

书名：《至尊厨王》

作者：明月长剑


内容简介：

　　食，色。性也。平凡的少年，不平凡的风流人生，生活如一杯清茶，各位慢慢品尝。


第1章 竹马青梅

　　淮北平原，一个平常的乡村。

　　朝霞刚刚映红了天边，风小雨已经背着大帆布书包走在村头的小道上。虽是春寒料峭，路边的小草已一片嫩绿。草尖上的露珠淋湿了布鞋，阵阵冰凉。

　　中学在乡里的一条小街上，要翻过一个小山包。夏天白天较长还好一点，冬天上学几乎披星戴月，中午来不及回家吃饭，带上一点干粮，馒头咸菜一类的东西，找点冷水，嚼巴嚼巴咽下去，营养谈不上，完全为了填饱肚皮。

　　风小雨的条件还算不错，村里绝大多数孩子没读完小学就回家刨田。读书有啥用，认识几个字，看得懂男女厕所就行。至于大学，只是一种遥不可及的奢望，用老人的话说：祖坟上没长那棵蒿子（一种野草）。村里能够记得的历史上只有在快到民国的时候出现过一个秀才，还被砍了头。

　　田间小路坑坑洼洼，风小雨习惯了，一脚深一脚浅地走着。通向学校有一条大道，要绕过小山包，路是刚刚铺设的，一层乌黑的沥青，光滑明亮。踏上去脚底确实舒服，可那要多走好几里路，不如翻过小山包来得快。

　　原本大块的麦田里横七竖八地立起许多田埂，分割成一个个小块。自从开始土地分到户，个人承包的年代悄悄来临，村民们干劲十足，麦苗绿油油鼓足了劲地生长，田间的一棵棵杂草也被清理得干干净净。

　　母亲体弱多病，家中缺少劳力。那天晚饭后，父亲慢声慢语地对风小雨说：“书，你就别读了，下来帮我刨地。”

　　没有什么理由，也不需要理由，父亲的眼里这是天经地义的事。

　　风小雨头摇得象拨浪鼓：“爹，我要先把初中读完。种地有什么好，春耕秋收，就是玉米小麦和红薯，除了糊口，几乎所剩无几。”

　　父亲满是皱纹的脸上布满无奈的表情，风小雨说的话他知道得比儿子清楚百倍，大半辈子过的就是这种生活，这就是命。

　　风小雨性格算是温和，可倔强起来八头牛拽不回。父亲没有再强求。

　　风小雨不愿缀学还有另一个原因，就是村头肖老黑的女儿肖月青。

　　肖月青和风小雨同岁，从小一起玩闹着长大。风小雨喜欢掏鸟窝，每次肖月青都跟着。村里的房屋不高，檐口也就两米多一点，屋顶大多数没有瓦，把草理顺了一层压着一层铺好，顶部用泥巴和碎草和在一起固定。麻雀的窝就建在屋檐上的草中，站在墙边就能听见麻雀窝里唧唧咋咋的叫声。

　　风小雨搬来几块石头或者两条板凳，码好，肖月青在下面扶着以免晃动，风小雨站上去，眯着眼，手伸进麻雀窝，几个小麻雀立马被掏出来，有时候掏到雀蛋风小雨就让肖月青拿回家煮着吃，当然，上学的时候肖月青会把煮熟的雀蛋偷偷塞到风小雨的手里。

　　风小雨还经常爬到树上掏鸟窝，树上的鸟都比较大。抓到几只后，肖月青就放到麻雀一起，带上一盒火柴，两人来到小山上，找个僻静之处，捡一堆枯枝败叶，点燃。不用开膛破肚，直接放火上烤，有时干脆扔到火堆里烧。

　　那时，除了过年过节，孩子们很少闻到肉味。肖月青烤麻雀的功夫十分高超，外脆里嫩，那香味熏得风小雨直流口水。

　　鸟的肉不多，风小雨不急着吃，等肖月青把大大小小的鸟全部烤好，摆在石头上，深深吸几口香气，然后同时低下头，一阵狼吞虎咽吃得满嘴流油，脸颊上不时蹭上许多烟灰。

　　山下不远处有一条小溪，吃完大餐风小雨和肖月青就到溪边清理战场，洗去嘴角和脸颊上的油污。肖月青坐在一块石板上，取出一把小梳子悉心整理一头乌黑发亮的秀发。梳子很精致，是风小雨用几只喜鹊从一个城里来的女同学手里换来的。

　　夏天的时候风小雨还会一头扎入水中，尽情戏水，上下翻腾，左右摇摆，逗得肖月青咯咯娇笑。

　　村里念初中的只有风小雨和肖月青，女孩子胆小，起早摸黑，风小雨自然成了肖月青的保护伞，每天结伴同行，几个风雨交加的傍晚，肖月青扭伤了脚，都是风小雨背她回来。

　　小山包下有一棵歪脖子树，夏天可以乘凉，冬天可以避风躲雨，这是每天清晨风小雨和肖月青会合的地方，不用看风小雨也知道肖月青一定在等待，她每次来得都很早。

　　村头，一间小草屋孤零零地竖立着，门前长满青草，风小雨低头钻了进去。

　　一个苍老的声音从墙角的破木板床上传来，有气无力：“是小雨吗？”

　　“是我。”风小雨从怀里掏出几个鸡蛋和馒头，放在满是灰尘的桌子上：“这是我妈给我带到学校里吃的，我放这里啦。”

　　“唉。”老人长叹一声：“难为你们几个小孩了，这么多年一直不断送吃送喝，比我那儿子好多了。我一个老瞎子不如早点死了好。”

　　“您别乱想。”风小雨安慰道：“您不是经常给我们讲故事吗。我们还等着听呢。”

　　老人用力咳嗽几声：“别提了，现在也只有你和小青常来看我了。”

　　老人姓夏，眼睛不太好。但他会讲许多许多有趣的故事，比书上的还要精彩。乡下孩子没有太多的娱乐，夜晚都聚集在老人的门前，坐在一堆乱草上，看着满天闪闪的星星，听老人讲古老的故事。

　　老人生活清苦，有几个儿子都成了家，每年送一点粮食过来，平时很少过问。风小雨和小朋友经常偷偷地带一些吃的来，也没什么高档的，只是红薯和几个玉米棒子而已。

　　后来孩子们大了，老人的那些故事也听腻了，还一阵一阵咳嗽，来的人逐渐稀少。最后只有风小雨和肖月青不断来探望，把中午的干粮留一点下来。

　　“我走了，还要上学，下午放学再来看您。”风小雨细心地整理一下老人的棉被，起身就要离开。

　　“等等。”老人叫了一声，摸索着从床边席子下抽出一本书，递给风小雨，声音颤抖：“这书跟了我一辈子，是祖上传下来的。我那几个不孝的儿子斗大的字不识一箩筐，留着也是烧火的料，你拿去吧。”

　　屋内灯光昏暗，看不清是什么书，风小雨并不喜欢看书，平时大多数时间都是和小朋友一起下河抓鱼，上房掏鸟窝。不过老人一番心意，风小雨不好违背，顺手把书揣入怀中。

　　出门没有多远，肖月青俏立在小路边，霞光映照下清丽怡人。小姑娘扎着一条长辫子，瓜子脸，大眼忽闪忽闪，水灵灵惹人喜爱，身材苗条，年龄不大，胸部却高高耸立，似乎要从粗布衣衫中挣脱出来。

　　“小雨，夏爷爷怎么样了。”肖月青边走边问。

　　风小雨沮伤地说：“还不是老样子，我们又没钱，送点吃的喝的还得背着大人。”

　　“说的也是，这世上可怜人多得是，管得过来吗。”肖月青俊俏的脸颊上掠过一丝惆怅，走了几步，忽然想起一件事，靠近风小雨，低声说：“昨天我舅舅来我家，他说开放了，到大城市能挣很多钱。”

　　“真的吗。”风小雨还不知道开放是啥玩意，一听说能离开这块土地过另一种生活，心中莫名地兴奋起来。老一辈面朝黄土背朝天的生活小雨早就看不惯了。

　　“当然假不了。”肖月青肯定地说道：“村里的王三早就出去了，过年的时候，带回来好多新衣服，还有不少钱，他妈妈正张罗着给他讨媳妇呢。”

　　风小雨一拳打在路边的一棵松树上，一脸向往：“好，毕业了我立即出去闯一闯。”

　　“我们一起去。挣好多好多钱再回来。”肖月青激动得小脸通红，是啊，谁不向往海阔天高的世界。

　　风小雨心中一阵温暖，一把抱住肖月青：“小青，你真好。”

　　闻着风小雨身上大男孩的气息，肖月青心跳忽然加快起来，想推开风小雨，手脚软绵绵使不出一点力气。两人从小一起长大，欢笑嬉闹中度过一个个春夏秋冬，风小雨还不止一次背过肖月青，有一次感冒发烧，小雨一口气背着肖月青跑到几里外的乡医院。可是肖月青从未有过今天的感觉，全身发烫，连呼吸都变得粗重起来。

　　风小雨紧接着也发现肖月青的变化，两人贴得很紧，肖月青胸前两只小兔子一样的东西顶着小雨。小雨听大人说女孩子那儿可是碰不得。急忙松开手，见肖月青低着头不说话，以为她一定生气了。红着脸语无伦次地说：“我、我……”

　　肖月青见风小雨结结巴巴，扑哧一声笑了起来：“走吧。放学后一起去看夏爷爷。”

　　瞎子夏爷爷没有等到小雨发达的那一天，傍晚放学后，风小雨远远看见夏爷爷门前飘动的花番，嘀嘀嗒嗒的唢呐声在村头漂荡。夏爷爷死了，没有人追究怎么死的。村里人都说死了好，省得受罪。

　　按照习俗，老人三天后下葬。小雨站在小山上远远望去，老人的儿子抱着骨灰，嚎得十分凄惨，后面跟着子子孙孙一大群。老人生前孤零零躺着，少人问津。如今死了，倒是大操大办，风风光光。小雨心中感到一阵酸楚。耳中传来低低的抽泣声，肖月青不知何时来到身边，想起老人凄惨的晚年，不由得泪流满面。

　　回到家，小雨拿出夏爷爷的书细心翻阅，都是古体字，配着一幅幅图，好像很多菜谱。小雨对烧菜毫无兴趣。倒是有几幅人体图吸引了他，上面画着许多细细的线，风小雨一边看一边想着自己身体上相同的部位，一会儿，好像有一个小虫子顺着体内的那几道线缓缓爬动，有点痒痒的感觉，很舒服，风小雨心中好奇，集中注意力盯着那个爬动的小虫，小虫爬动得越来越快，一股温热的气流在风小雨体内快速循环流动，风小雨脑中忽然一片空白，醒来已是第二天中午。

　　风小雨跳下床，活动一下手脚，没有什么不妥，反而出奇的轻松。一股肉香冲进鼻腔，难道今天家里来客，不然绝对不会烧肉。风小雨兴奋地冲出房间，跑进厨房，不顾妈妈诧异的目光，一把提起锅盖。

　　锅里空空，别说肉，连一滴油都没有。可是明明有一股肉香，难道脑袋或是鼻子出了问题，只是一种幻觉。风小雨又用力嗅了嗅，不错，是肉香，不过不在家中，是从外面飘过来。

　　为了证实自己的感觉，风小雨走出家门顺着味道一路巡视，一连走过几十户人家，终于在几间大瓦房前停了下来。正思量着如何开口，肖月青迎了出来，一脸惊异：“小雨，你怎么知道我在这里。”原来肖月青见风小雨在远处犹豫不决，以为是来找她。

　　风小雨把肖月青叫道一边，瞧瞧四下无人，低声问：“这家是你亲戚，今天是不是烧肉。”

　　肖月青诧异地说：“不错，是烧肉了，你问这干什么？”

　　风小雨松一口气，自己脑袋和鼻子没有问题，他把来龙去脉和肖月青说了一遍。肖月青捂着肚子大笑：“小雨，你这是馋猫鼻子尖。”

　　风小雨不敢再看那副人体图，翻到最后几页，是一幅幅小人图，做着各式各样的动作，有点像广播体操，又像是武打动作。武打电影在村里露天放过一次，叫做《少林寺》，打得稀里哗啦，大半年过去了，提起那部电影许多人还是津津乐道。

　　星期天和节假日，风小雨就带着书到山上，找一个僻静之处，照着图一个一个练习，开始挺累，半个月以后越练越舒服，竟然有一点欲罢不能。

　　一年光阴转眼即过，初中，是这小村子里孩子们的最高水平。毕业后，风小雨闲在家帮父亲做一些力所能及的农活，父亲经常用柳条编一些箩筐，篓子一类的家用工具，风小雨也学着编，他的手出奇的巧，几天功夫就超过父亲，还能临时编出一些奇奇怪怪的东西，有一次风小雨用草编了个小狗，惟妙惟肖，送给肖月青，肖月青喜欢得连睡觉都抱着。

　　一个远方表哥听到这个消息，专门请风小雨过去编东西。那地方挺远，风小雨坐了一天的汽车才赶到，是一个风景区，山清水秀。表哥家有一个编织厂，风小雨做了几个月师傅，临回家，表哥帮风小雨买了几件衣服，还给了几百元钱。刚进家门，他听到了一个五雷轰顶的消息，青梅竹马两小无猜的肖月青要出嫁了。

　　※※※

　　秋日的夕阳懒懒地照着大地。夏爷爷的坟头长满荒草。小雨和肖月青慢慢地一根一根拔着。

　　“我妈给我定了一门亲。”肖月青低声说：“是村长的儿子。”

　　小雨一言不发，用力扯下一把草。他又能说什么呢，乡下女孩都一样，念几年书，结婚生子。祖祖辈辈就这样过来的。

　　“你哑巴啦。”肖月青咬着嘴唇狠狠地说：“我不想嫁给他，又矮又丑。”

　　“可是你妈病了需要钱。”小雨声音低沉地说：“你姐妹又多，需要照顾……”小雨后面的话几乎听不到。无奈，彻底的无奈，无论亲情还是爱情在物质条件缺泛面前，都是苍白无力。

　　肖月青的眼泪顺着白皙的脸颊悄悄滑落。小雨慌忙用手擦拭，但是越擦越多，一时六神无主，语无伦次地喃喃低语：“都是我不好，不会说话，让你伤心。”

　　肖月青用力摇了摇头：“不怪你，是我命苦。”

　　小雨怜爱地捧着肖月青秀丽的脸颊，两人无语凝望。天边最后一抹晚霞渐渐暗淡，轻风拂过，飘落几片枯叶。

　　肖月青忽然扑进小雨的怀中，两人紧紧搂在一起，少男少女的心一起狂跳，青春的热血瞬间沸腾起来，交缠的身躯缓缓倒在空旷的原野里。是爱、是恨、是欢愉、是痛苦、唯有小雨和肖月青心里明白。但是许多年以后小雨回忆起这一刻，心中依旧一片迷茫。他只记得那一种刻骨铭心的温柔。

　　肖月青激情如火，融化了天与地，也融化了小雨的血肉和灵魂，脑中一阵空白。在以后的慢慢人生旅途中，小雨享尽人间绝色，却再也找不到那种忘却生死，蚀骨销魂的感觉。

　　夜幕低垂，轻轻掩盖大地，这一夜又发生多少悲欢离合的故事。秋风萧瑟，卷起一阵苍凉。

　　肖月青出嫁那一日，天空飘着洁白的雪花。几辆迎亲的轿车停在肖月青家的旧瓦房门前。小村立即轰动起来。那是在改革开放刚刚萌芽的时代，村里迎亲还是一色的手扶拖拉机，轿车可是个稀罕物，只有县里领导视察的时候才能见上一面。

　　许多村民围着轿车四处打量，几个小孩怯生生地摸上一把，立即遭到父母的呵斥：“你个小王八蛋，碰坏了把你赔给人家，人家都不要。”

　　一群姑娘眼中流露着羡慕的光芒，窃窃私语：“我要是能够坐上一回，死了也不后悔。小青人漂亮，真有福气，嫁到村长家，以后就不用下地干活了。”

　　肖月青家的客人不多，酒宴草草结束。迎亲的人拿出一大袋喜糖，四处抛洒，大人小孩一起欢笑着争抢。一个少女打着红伞扶着肖月青走出来，肖月青一身水红的丝绸棉衣，脸上化了个淡妆，薄施粉黛，长长的睫毛低垂，秀丽可人。

　　临上车，扶着车门肖月青回首望望远处风雪中的村头小山包，朦胧间一位少年在寒风中孤零零地挺立着，眼中不由得流下一行清泪。

　　“这孩子孝顺。”有人夸赞着说：“舍不得爹娘呢，都淌眼泪了。”

　　鞭炮一直从村头响到村尾，村长家那幢鹤立鸡群的小洋楼里喧闹起来，满屋的宾客哄笑着，夹杂着酒杯的碰击声。烧菜的大师傅在灶台前满头大汗地忙碌着，油烟在屋顶上四处飘散。

　　风小雨麻木地站立在小山上，风中传来阵阵饭菜的清香，他没有像往常一样咽口水，一口口咽下去的是苦涩的泪水。

　　从中午到傍晚风小雨一直站在风雪中，最后被人发现，抬回家中，手脚已变得僵硬，他在床上一躺就是一个冬天。肖月青听到小雨的消息，一口气跑到风小雨家的房前，忽然又胆怯地停下了脚步，呆呆站立片刻，失魂落魄地冲到夏爷爷的坟边。放声痛哭。

　　※※※

　　冬去春来，冰雪消融。

　　风小雨开始起来帮父母做一点事，他脸颊更加消瘦，沉默少语。

　　“爹，我想出去打工。”小雨一边修理一把锄头，一边和在一旁抽烟的父亲说着话。

　　“打工？你还小。”父亲抬起脚，把烟袋在鞋底上敲了敲，倒了烟灰：“只有村西头的王三出去过，谁知道外面世道乱不乱。”

　　“我已经十八岁了。”小雨放下锄头，倔强地说：“我知道分寸，明天就走。”

　　“出去散散心也好。”父亲长叹一声，知子莫若父。儿子的心情他一清二楚。

　　一个春寒料峭的清晨，风小雨带着行李悄悄离开生长了十八年的小村。站在小溪边回首望一眼还在睡梦中的家乡，风小雨眼中掠过一丝坚毅，迎着刚刚泛红的朝霞迈开大步。

　　远方会是什么？风雨，荆棘还是春花烂漫？风小雨没有去想，他只知道无法回头。

　　风小雨的离开没有给村里带来一丝波动，一件在小乡村算得上惊天动地的大事在风小雨离开的三天后发生了。村长的儿媳肖月青失踪了。

　　肖月青的娘家人围着村长家闹了一天，村长家当然交不出人，反而说肖月青父母把女儿藏起来了，双方言辞激烈，虽然最后毫无结果，村里人却得出一个结论，肖月青在村长家的日子并不舒服。

　　传言跟着扩散，有人说经常听见村长家传出肖月青夫妻的厮打声，尤其在夜里，乡村静寂，隔壁邻居听得更为明显。

　　还有人下流地悄悄说：肖月青夜晚睡觉用布条做的裤腰带都打了死结，村长那个笨儿子一个多月愣是没解开。


第2章 下扬州

　　破旧的客车如风烛残年的老人，一路摇晃着沿运河堆缓缓向南方挺进。车不大，乘客却很多，小雨好不容易在走道里挤出一小块地方，拥着棉被坐下，刚出发时候，大家吵吵嚷嚷，几个小时一过，全部安静下来。只有几个烟民在吞云吐雾，劣质香烟的怪异味道混合着臭脚丫的气息，冲进小雨敏感的鼻腔，心中一阵阵作呕。

　　好不容易熬过几个小时，客车拐了个大弯，晃晃悠悠进入路边的一个小停车场，驾驶员和许多人一起涌入一个食堂。其余的人也下车呼吸几口新鲜空气，三三两两站立一团。好像已是深夜，天空繁星点点闪着清冷的光芒。

　　再次回到客车里，小雨找一个靠窗口的位置坐下，拿出一块包着糖的饼，用力啃了起来。虽然又冷又硬，但对于饿了大半天，饥肠辘辘的小雨来说算得上美味。

　　啃了几口，小雨感觉旁边有人盯着自己，抬头一看，一个十四五岁的女孩蜷缩在一边，身形消瘦，衣衫陈旧，正睁着大眼望着小雨手中的饼，见小雨抬头，慌忙扭头望向窗外。

　　小雨又重新拿出一块饼，在小女孩纤细的手上蹭了一下，小女孩转过脸。看着小雨一脸温和的笑，然后怯生生地接过饼，低下头慢慢地啃起来。

　　车窗上一块破玻璃缝里吹过一阵寒风，小女孩向小雨身边靠了靠，羞涩地笑了笑：“我叫荷花。”

　　小雨把棉被向荷花推了推：“我叫风小雨，你出来怎么没带行李。”当时所谓的行李也就是一床被褥，几件换洗衣服。

　　荷花声音很低：“我到三姨家带小孩，妈说用不着带东西，三姨家都有。”带小孩是苏北方言，就是照看孩子，和现在的保姆一样。

　　“那你比我好。”风小雨羡慕地说：“我只有一个老乡的地址，不知会不会找到工作。”

　　客车进扬州南站的时候，已经是第二天清晨，风小雨出了车站的大门，伸了伸懒腰，舒展一下僵硬的身体。朝霞烧红了东方的天空，十分耀眼。站在街头，第一次进大城市的风小雨有点茫然不知所措。几个蹬三轮的人过来拉生意，风小雨身无分文，慌忙摆了摆手，沿着街道漫无目的地走了几十米。路边有一个修理自行车的小门面，几只破车胎挂在门前的电线杆上，随着北风不停摇摆。几个学生拿着气筒轮流给自行车打气。

　　风小雨凑过去，声音很轻地问：“麻烦一下，你们知道石桥玩具厂吗？”几个学生疑惑地看了看风小雨，好像听不懂他的话，风小雨急忙又用蹩脚的普通话说了一遍。这次学生们听懂了，可是跟没听懂毫无区别，没有一个人知道玩具厂在什么地方。

　　风小雨失望地转身离开，一旁正在补车胎的老人抬起头说道：“你往东到石桥镇再问。”风小雨说了声谢谢，沿着老人手指的方向往前走。石桥镇离市区很远。风小雨筋疲力尽的走到镇上已经是中午时分。打听了好几家，才在一个僻静的巷子里找到玩具厂。

　　听风小雨说完来意，看门的老人推了推架在鼻梁上的眼镜，慢声细语地说：“你找王三，那个好吃懒做的家伙被老板开除了。”

　　风小雨神情一怔，如同一盆冷水当头浇了下来。全身冰凉，脑中一片空白，下意识地问：“王三什么时候离开的？”

　　“昨天刚走。”老人说完不耐烦地关上窗户。风小雨呆呆地站立一会，背着行李沮伤地往回走，他不知道下一步怎么办，留在这个小镇肯定不行，先回车站再说。

　　虽然还是春寒料峭的正月，中午的阳光也十分炽热，风小雨脚底已磨出几个血泡，捆绑行李的尼龙绳把肩头勒出两道血痕。又渴又饿，加上昨晚在客车上睡眠不足。脑袋昏昏沉沉。路边有一个乱草堆，风小雨一屁股坐下，没过几分钟就歪倒下去，呼呼大睡。

　　“小伢（xia）子。醒醒。”朦胧中有人喊叫。风小雨坐起身，揉了揉双眼，只见一位头发花白的老人端着一碗汤，另一手拿着一个馒头。

　　风小雨看着老人慈祥的笑容，心中一阵温暖。说了声谢谢，接过汤碗和馒头狼吞虎咽地吃喝起来。老人在一边连声说：“慢一点慢一点。”

　　风小雨到扬州的第一顿饭就这样在路边进行，仅仅一大碗干丝汤。干丝，扬州特有的一种美食，是一种豆制品，吃在嘴里有一股豆子的清香，绵软舒适。老人还在汤里加入了粉嫩的春笋和一小撮榨菜，更加爽口。风小雨感觉到这是平生吃到的最好的美味佳肴。不油腻却滋润五脏六腑。四肢百骸无比舒畅。在后来的职业生涯中，他不断寻找这种美妙的感觉。把一碗煮干丝做得出神入化，名传海内外。他依然觉得没有这一碗汤的神韵，有人说那是因为当时太饥饿，吃什么都香。他摇头否认，或许那是个老神仙为自己指点迷津。

　　回到车站已是华灯初上，许多打工的人就在车站门前的广场上露宿。铺开被褥，三五成群地挤在一起。风小雨捡了块纸板，在大门口背风的地方铺好，放下行李，打开被褥。用不着脱衣服，整个人直接钻了进去。

　　脑袋昏昏沉沉，睡得很不踏实。风小雨有点气闷，从被窝中探出头来。月上中天。散发着冷冷的光辉。一个瘦弱的身影立在一旁的墙边，风拂过，瑟瑟发抖。借着月光，风小雨觉得似曾相识。他试探着小声说：“是荷花吗？”

　　“我是荷花。”那纤弱的身影凑了过来，耳边响起荷花惊喜的声音：“风小雨，你怎么在这里？”

　　风小雨身体向旁边挪动一下，掀开被子的一角：“荷花，先进来暖和一下。”

　　天气实在寒冷，荷花丝毫没有犹豫，一下子钻到风小雨身边，过了好一会儿身体依旧冷得不停颤抖。等荷花安静下来，风小雨问：“你怎么没到三姨家去。”

　　“三姨没来接我。”荷花语气茫然地说：“我一直从早等到晚，半步也没有离开。”

　　“你还没吃饭吧？”风小雨关切地说：“我今天只吃了一碗汤。”

　　荷花声音低得几不可闻：“我没钱。”

　　“我也是。”风小雨叹息一声：“明天怎么办？”

　　荷花没有回答，瞪着大眼望着在云雾中忽隐忽现的月亮。可能太累，没一会儿她就进入了梦乡。闻着身边少女身上的幽香，风小雨想起了青梅竹马的肖月青。想起了村长家的小洋楼，想起了村长那个又矮又丑的儿子，想起肖月青正躺在那个丑八怪的身边……风小雨一阵心酸，毫无睡意。

　　两位老人打着手电筒蹒跚走过。老太太不停数落着：“老头子，你脑筋不好使，晚上不要乱跑，整天让人提心吊胆。”

　　老头一声不吭，笔直向前走着，一脚踢在风小雨身上，绊了一下，老太太连忙过来扶住老伴，手电筒一照，是两个小孩，连声说：“谁家的孩子，这么小就露宿街头，会着凉的。孩子，快起来，到我家暂时睡一宿。”

　　于是，风小雨拉着迷迷蒙蒙的荷花跟着两位老人深一脚浅一脚地走着。老人的家就在不远的一个小巷子里。安顿好两个小孩，老太太才和老伴才回房休息。

　　风小雨依然没有睡意，望着窗外渐渐西沉的月亮，心里空荡荡一片冰凉。明天怎么办？回家？不行，别说现在身无分文，就是有钱也不回去。男子汉大丈夫岂能轻易走回头路，那样会让村里人笑掉大牙的，尤其是村长那个丑八怪儿子。离开村子的时候，他就笑话风小雨：“看你那小样，能混出个什么名堂。要不了几天就会灰溜溜滚回来。”要不是父亲拦着，风小雨肯定一拳打烂他的鼻子。

　　迷迷糊糊，风小雨好像睡了一会。一阵嚯嚯的声音把他惊醒。悄悄下床，轻手轻脚地来到窗口，伸头向外看。天还没有大亮，隐约可见这是一个不大的院子，风小雨和荷花住的是一间厢房。窗户外不远是一颗大银杏树，树下一位老人正低头磨着一把菜刀，嚯嚯嚯嚯。声音在这静寂的清晨听起来让人心里格外寒碜。老人不时地用手指捋一下锋利的刀口，刀身光亮耀眼。映出老人花白的胡须和满脸得意的笑。

　　刀磨好后，老人拿在手上晃动几下，转脸望一眼风小雨住的厢房，然后慢慢进入另一个房间。风小雨吓出一身冷汗，他想起水浒传里的母夜叉孙二娘，她开的黑店可是专门卖人肉包子。昨晚没细想就稀里糊涂跟着两位老人来了。这里不会也是黑店吧，自己和荷花都是细皮嫩肉的少年男女，别第一次进城就让人家做成了包子。

　　有观察一会，院子里没有动静，风小雨推醒荷花。荷花见风小雨一脸惊慌，刚要开口问什么事。风小雨竖起手指做了个噤声的动着，低声说：“快跟我走。”说完拉起荷花出了房门蹑手蹑脚地向院门走去。还好没有人发现。风小雨猛然拉开院门，撒腿就跑。刚起步一头撞在一个大汉的身上，大汉张开双臂把风小雨和荷花挡了回去。

　　大汉满脸横肉，身材高大，走起路来有点摇晃，是个瘸子。嗓门粗大地吼着：“你们俩小孩往哪跑。”


第3章 王老爷子

　　风小雨把荷花护在身后，攥紧拳头，大声问：“你想干什么？”

　　那大汉露出两颗大门牙，呵呵地笑了两声：“看不出来，你个小毛孩还挺仗义。你给我闪开。”说着用手一把拉，风小雨虽然个头不小，但比较瘦弱，身体被大汉推得转了一圈，歪倒在地。

　　大汉用手拧了一下荷花的脸颊，眯着眼笑道：“小丫头，挺漂亮的吗。”

　　荷花惊恐地后退几步，大汉又追上前一把抓住她的胳膊：“跑什么，我又不吃人，交个朋友吗。我妈也真是的，你们来了怎么不和我说一声。”

　　荷花更加恐惧，挣扎着大声呼叫：“你放开我，放开。”无奈大汉十分强壮，两手象铁钳一样紧紧地夹住荷花，分毫无法动弹，荷花小拳头捶在大汉身上如同挠痒痒一般，无济于事。风小雨也冲过来掰大汉的双手，气力相差太大，大汉的双手纹丝不动，大汉色迷迷地对荷花说：“小丫头，你叫也没用，附近的街坊谁敢管我王建业的事，老子可是刚从大牢里出来，惹毛了我杀他全家。”

　　风小雨把心一横，暗暗骂道：奶奶的，我就不信对付不了你。怒火中烧，这个倔强的少年一时忘记了惧怕，低下头，张开嘴狠狠地在大汉手臂上咬了一大口。大汉惨叫一声，放弃荷花，小盆大的拳头向着风小雨的脑袋猛砸下来，风小雨机灵地闪到一边。

　　风小雨围着院子不停跑动，大汉腿脚不便，追了一会就气喘嘘嘘。他气得暴跳如雷，拿起一根扁担，拦在门口，一步一步紧逼，风小雨和荷花慢慢地退到院子的一角，背贴着墙，两人的小手紧紧握在一起呼呼喘着粗气。

　　大汉狞笑着：“小王八蛋，今天让你知道大爷的厉害。”

　　大汉的扁担刚刚举起，堂屋的大门忽然打开，一位老人拿着一把光亮的菜刀跑了出来，来到大汉近前，一言不发，举刀就砍，大汉一边用扁担抵挡一边大声叫着：“你个老东西，连儿子都砍，真是脑子坏了。”

　　老太太紧跟着跑了出来。拉住老伴的手腕，对大汉尖声喊叫：“你快走，你爸看见你就发火。等他病情好了点，我通知你回来。”

　　大汉悻悻地离开，嘴里边走边念叨着：“这叫什么事，哪有老子容不得儿子的。”

　　大汉一走，老人脸色立即缓和下来，冲着风小雨和荷花笑了笑，两个小孩依然一脸惊惧地不敢说话。老太太一脸慈爱：“孩子别怕，他就是对儿子发发狠，从来不欺负人，只是脑筋有点不好使。”

　　老人似乎听懂了老伴的话，把刀藏在身后，一只手从兜里掏出一把糖果，呵呵地笑着递给荷花。风小雨在家乡见过这样的老人，医生说这叫老年痴呆。他和荷花接过糖果，对老人说声谢谢。老人眉开眼笑地点点头。

　　“你们没地方去吧。”老太太阅历丰富，一眼就看出两个少年男女的境况：“你们先在这住下，别着急，慢慢想办法，这两年开放了，打工的人多起来，找个好工作也没那么容易，流落街头的人，我收留过一批又一批。”

　　老太太又招呼风小雨和荷花吃早饭，两人一天一夜除了风小雨喝过一碗汤，滴水未进，早就饿得头晕眼黑。一阵狼吞虎咽，两位老人的早饭被他们一扫而光。风小雨抬起头不好意思地向两位老人笑了笑。

　　老太太一脸慈祥：“小雨，会卖东西吗？”

　　风小雨点点头：“会。我在老家和父亲赶集卖过鸡蛋。”

　　老太太拿出一杆秤：“老伴和你们好像很投缘，你们兄妹两就陪他卖两天荸荠。他有那点爱好，全当散散心。我去转转看能不能给你们找个工作。”

　　风小雨不大明白卖东西也能作为爱好，不过他不喜欢多嘴也不追问。老太太从另一个房间里推出一辆脚踏三轮车，里面有一筐荸荠，风小雨没骑过三轮车，他和荷花歪歪斜斜地推着走了几百米，才勉强能掌握要领。王老爷爷还是那样不发一言，慢慢在前面走着。不时有人打招呼：“王老爷子，又卖荸荠啊。”老人呵呵地笑着挥挥手。

　　翠园桥，扬州最大的菜场，远远就能闻见一股鱼虾的腥味，小贩的叫卖声此起彼伏。菜场有三层楼，三楼都是高档食材，人参燕窝鱼翅一类，二楼中等，海参，螃蟹，对虾，还有山珍。楼下是家常用的菜，摊位一个挨着一个，青椒，黄瓜，萝卜，豆角，鸡鸭鱼肉……

　　进城卖菜的菜农和流动摊贩不在楼内，菜场门前有一块空地，每人占一小块，铺上塑料纸或是尼龙口袋，就算一个摊位。风小雨来得比较晚，菜场门前已是人头云集。好不容易找个地方把三轮车停下，左右一看，有十几个卖荸荠的摊位。风小雨不由得心里打鼓，这么多，能卖出去吗。仔细一看。许多人都在拿着小巧的刨子给荸荠去皮。黑色的荸荠去皮后雪白粉嫩格外诱人。

　　风小雨在三轮车里翻找起来，同时问王老爷子：“王爷爷，有去皮的小刨子吗。”王爷爷笑着拍了拍风小雨的脑袋，从车里拿出一把刀，这就是他清晨刚刚磨好的菜刀，刀身又长又宽，看起来挺笨重。风小雨心里纳闷老爷子不会用这么大的刀削皮吧，荸荠可又圆又小，比麻雀蛋就大那么一点点。

　　老人麻利地拿起一个荸荠，右手握刀，刀口向内，紧贴在荸荠上，左手三根手指捏着荸荠轻轻转动，刀口锋利，寒光闪闪。转眼间荸荠一层薄薄的外皮掉下来，一个洁白光滑而又圆润的荸荠出现在风小雨的眼前。风小雨看得目瞪口呆，老人瞬间又削了几个，动作娴熟，笨重的菜刀在老人手里变得轻灵巧妙。

　　四周传来一阵惊叹，人渐渐多了起来，老人脸上露出孩子般满足的微笑，他神情专注，仿佛在制作一种艺术品。风小雨现在知道老太太为什么说卖荸荠是王老爷子的爱好了。王老爷子在转动的刀锋上能找到心灵的安慰。

　　削好的荸荠放在一个盆里，有三四斤的时候。老人停下来。有人大喊：“老爷子，再削几个，我们刚到，还没看过瘾呢。”

　　老人指了指盆里的荸荠。风小雨机灵，立即会意。老爷子是来卖荸荠的，表演得再好也赚不到一分钱。风小雨顺手拿起称，嗓音清脆地说道：“各位大叔大婶，先把这些买了吧，老人挺辛苦。”

　　荸荠皮色紫黑，肉质洁白，味甜汁多，清脆可口，自古有地下雪梨之美誉，北方人视之为江南人参。荸荠既可作为水果，又可算作蔬菜，是大众喜爱的时令之品。

　　荸荠价格低廉，削好的几斤瞬间就卖完。老人继续运刀如飞，荷花把荸荠一个个洗干净递给王老爷子。

　　王老爷子每年春天都在这里削荸荠，附近的人和他都熟悉，知道老爷子这时候心情特好。买好蔬菜，许多人拿到老爷子这里加工，老爷子来者不拒。不一会儿，身边就堆了一堆，冬瓜，瓠子，莴笋，丝瓜，竹笋等蔬菜。

　　削一会荸荠，老人停手，指了指莴笋，风小雨拿起一根递过去，老人左手托着莴笋，右手中的刀平平向前一推，一条莴笋皮又薄又长地掉了下来。左手转动右手出刀瞬间一条光滑的去皮莴笋呈现在眼前。

　　老人越削越兴奋，转眼一堆蔬菜就清理得干干净净。

　　中午回家的时候，已经卖了半框荸荠。老太太做好了饭，一边吃一边问今天的情况，风小雨说了一遍。老太太非常满意：“小雨。老头子好像挺喜欢你，你每天陪他卖荸荠吧，我给你找了份送煤炭的工，每天下午上班，过几天你去试试。”

　　第二天，风小雨早早和荷花推着三轮车赶到翠园桥菜场，选了一处背风的地方摆好摊位。风小雨早晨还从老爷子家的厨房里拿来一把刀，老人削荸荠。风小雨也跟着学，可是刀太沉，手根本稳不住，几次削到手上。还好刀没有经常磨，刀口不锋利，只在手上留下一点血痕。王老爷子笑呵呵地递给风小雨一个大冬瓜，示意风小雨先在冬瓜上练习。冬瓜个大，好下刀。风小雨拿着大刀小心地削掉冬瓜皮，手腕累得又酸又麻。削完一看，冬瓜皮还是有薄有厚。冬瓜上留下一道道沟，象老人脸上的皱纹。惹得大家一阵大笑。

　　风小雨不好意思地把冬瓜递给那位买菜的中年妇女：“对不起，阿姨。我削得不好。”那妇女笑着拍拍风小雨的肩头：“没什么，又不值钱，跟你爷爷好好学。”

　　众人确实不在意风小雨削得是好是坏，每天还是有许多蔬菜送来加工。其实哪有多少免费帮人加工的，偏偏王老爷子喜爱这么做。大家何乐而不为。风小雨也每天挥舞着几斤重的菜刀，不停在各种蔬菜上忙碌着。他倔强地和菜刀较劲：我就不相信制服不了你，总有一天我要象老爷子那样让人惊叹羡慕。

　　风小雨这是虚荣心作怪。是啊，哪个少年不想让别人刮目相看呢。许多平凡的人就是凭借着对一个个虚荣的追求，登上事业的顶峰。

　　几天过后，风小雨手腕不再感到酸麻。可以熟练地加工冬瓜和瓠子一类的硬蔬菜。但还是深浅不一。风小雨忽然想起夏爷爷临死前交给自己的那本书，好像练习过一阶段，有专门训练手感的方法，不如用在这上面试试。他深吸一口气，集中注意力，体会手上的莴笋和刀锋接触的微妙瞬间。几分钟后，一条光滑的去皮莴笋出现在手中。王老爷子拿过去反复观看，竖起拇指在风小雨面前晃了晃。

　　风小雨又仔细观察一下，简直不相信这是自己的杰作。莴笋表面光滑，看不出一丝刀削的痕迹，削下来的皮薄而均匀。风小雨心中一阵狂喜，他立即又拿起一根莴笋，但这一次削得歪歪斜斜，自己都觉得难看。泄气地坐在一边，想了好久，他明白是怎么回事了。第一根削的时候心无杂念，第二根削的时候心内喜悦，难免浮躁，自然削不好。

　　想到这里，风小雨一跃而起，重新拿起一根莴笋，心神集中，眼里只有刀和莴笋。这一次终于领悟到要领，刀随着心意而动。

　　当晚回到住处，风小雨在一个日记本上写下四个大字：心静如水。这就是他职业生涯的第一个信条。

　　削完莴笋风小雨就削丝瓜，丝瓜柔软，足足用了十天，风小雨才把丝瓜削得光滑完美。他得意地笑了笑，迎着围观众人赞叹的目光，风小雨年少的心有点飘飘然。他信心十足地拿起一个荸荠，握紧刀，向更高难度进军。


第4章 略显身手（一）

　　春天中午的阳光温暖舒适。卖完荸荠，风小雨和荷花收拾起盆和框，放在三轮车上，王老爷子买了许多大萝卜，风小雨一个一个码在三轮车一角。荷花好奇地问：“王爷爷，这是干什么用的。”

　　“雕刻。”王老爷子做了个手势，他和两个孩子相处十分融洽，最近也能说几句话，可是什么叫做雕刻荷花还是不懂，她也不问，问了王老爷子也不一定回答。

　　一个白胖生生的中年人走过来，恭敬地说：“您是王老爷子吧。”王爷爷看了看没有回答。风小雨接过话：“他是王爷爷，你有什么事。”

　　中年人一脸微笑：“我叫万全福，翠云居的大堂经理，我们老板有请老爷子。”

　　翠云居，扬州城有名的大宾馆，三星级，就在附近的一条街上。风小雨每次都从门前经过，厨房里偶尔飘出的香味，让风小雨直流口水，所以记得那几个镶着鎏金大字的门匾。

　　风小雨羡慕地瞧着中年人，这人每天都能吃到那么香的菜，真有福气。他对中年人客气地说：“老爷子反应有点慢，你有要紧事吗？”

　　万全福拱了拱手：“老板说一定要请到老爷子。小兄弟你帮忙劝说一下。”

　　万全福挺客气，说不定能有饭吃，风小雨不由得咽了一下口水，对王爷爷说：“老爷子，有人请你过去一趟。”老爷子还是一副笑呵呵的模样。看不出愿意还是不愿意。

　　风小雨转脸对万全福说：“你带路，我陪着老爷子，他听我的。”

　　或许是缘分吧，有时候老爷子发起病来满街乱跑，王老太太没办法就找风小雨，说来奇怪，风小雨只要轻轻说几句，老爷子就乖乖跟着回家。

　　万全福也看出王老爷子不对劲，一边走一边嘀咕：“方老板怎么让我请这么个白痴老人，管用吗？”

　　翠云居不远，拐个弯就到。门前两个漂亮的迎宾小姐弯腰施礼：“欢迎光临。”声音脆嫩，如荸荠般，一口咬下去，清凉香甜。风小雨长这么大没见过这阵势，一时不知如何是好，咧开嘴对着两位姑娘拘谨地笑了笑，迎宾小姐看他手足无措地样子，扑哧笑出声来。万全福瞪了她们一眼：“对客人要礼貌。”

　　推开厚重的玻璃门，大堂中间铺着一道猩红的地毯，一直通向二楼。风小雨低头看了看脚上满是污泥的运动鞋，犹豫不决地左右观望。荷花和王老爷子也停下脚步。

　　一位少女从吧台后面走出来。柳眉弯弯，皮肤白皙。削肩细腰，脸上有一股和她年龄不相称的精明干练，她叫方宝儿，方老板的掌上明珠，年龄虽小，宾馆的日常事务却多数由她打理。

　　方宝儿娇笑着对万全福说：“万叔叔，人请来了吗？”

　　万全福闪身指着门口的风小雨三人：“这几位就是王老爷子和他的孙子孙女。”他忘记问风小雨的身份，随口编了一句。看样子也像祖孙三人。

　　方宝儿打量一下衣衫陈旧的风小雨，最后把目光停在风小雨的脚上，皱起眉头。微微露出一丝厌恶的神情。

　　风小雨最不喜欢看人家脸色，尤其是有钱人蔑视的目光。方宝儿的神情他一眼就看得明白。心中火气腾地就冒起来：奶奶的，又不是我们想来，是你们请我们来的。他抬脚啪的一声重重踩在红地毯上，高声叫道：“万经理，你不是说你们老板请王老爷子吗。人呢？”

　　万全福指了指楼梯，做了个请的姿势：“老板在三楼恭候老爷子。”

　　风小雨大大咧咧地向荷花花挥挥手：“何花，扶着老爷子。”说完大踏步向楼上走去，经过方宝儿身边，有意摆动双手，在方宝儿翘起的屁股上蹭了一下，他刚刚收拾完王老爷子买的大萝卜，手上还有一些污泥，全部印在方宝儿的身上。

　　方宝儿看看红地毯上的大脚印和屁股上的手印，气得跺了跺脚，俏脸通红。几个服务员捂着嘴偷偷地笑起来。

　　三楼是一个会议大厅，一张长长的会议桌，两边摆着两排靠背椅。另外还有几个沙发和许多凳子，显然是后加的座位。老老少少坐着很多人，大多数西装革履，还有十几个学生模样的少年男女站在身后。最引起风小雨注意的是一个瘦巴巴的中年人，穿着一身旧夹克衫，懒散地倚在一个沙发上。神情似笑非笑，目光倨傲。显得与其他人格格不入。

　　大厅里的人见万全福带来一个傻乎乎的老头和两个土里吧叽的少年男女，全都露出诧异的目光。有的人甚至厌恶地皱了皱眉。风小雨来自乡下，没见过什么大世面，原本胆怯，但一遇到那些象方宝儿一样蔑视的目光，那种倔强的性格又激发出来，他挺了挺胸，大步进入，有意把运动鞋踏得吧嗒吧嗒响。

　　一个颌下几缕长须的中年人迎了过来：“您就是王老爷子，我叫方建业，是翠云居的老板。”老爷子依旧呵呵笑着没有吱声。

　　那个瘦巴巴的中年人也起身走了过来，笑着对王老爷子说：“老爷子，您还记得我吗，我是吴浩。”老人还是笑了笑，一脸茫然。

　　荷花小声说：“老爷爷反应有点慢。”方建业和吴浩面面相觑，一时哭笑不得。老爷子是吴浩提议请来的，吴浩也只是在菜场偶然看到，不知他已经变成这样。吴浩把他扶到一个沙发上坐好。方建业回到会议桌前，双手做了个肃静的动作，清了清嗓子：“各位都是扬州烹调界的精英。今天请各位来是因为一位法国朋友光临本市。他也是个烹饪大师，听说我们扬州三把刀的名头，想切磋一下，说白了就是较量较量。”

　　众人窃窃私语。风小雨低声问荷花：“你知道什么叫扬州三把刀吗？”荷花摇了摇头。方宝儿不知什么时候来到旁边，撇着嘴道：“连什么叫三把刀都不知道，请你们来干吗。”

　　风小雨向方宝儿做了个鬼脸，凑到她耳边说：“要早知道是你请我们还不来呢。”气得方宝儿只翻白眼。甩手一巴掌抽过来，风小雨早就料到她会恼羞成怒，机灵地躲到吴浩的身边。吴浩冲方宝儿一瞪眼，方宝儿平时就惧怕父亲的这位朋友，立即讪讪地放下举起的手，狠狠地瞪了风小雨一眼。风小雨假装没看见，头扭向另一边。

　　一个扎着大辨子的女孩站在荷花身边，风小雨见她学生服上写着天艺烹调学校的字样。料想她一定知道。凑过去低声问：“这位姐姐，你知道什么叫扬州三把刀吗？”。不懂就问，风小雨不是烹调这一行的，也不怕别人笑他无知。

　　那女孩在这帮人里地位好像不这么样，否则她也不会被冷落在风小雨这边。她怯生生地说道：“扬州三把刀。全国有名。指的是厨刀、修脚刀、剃头刀。其中以厨刀最出名。扬州菜是淮扬菜的代表，以刀工精细扬名八大菜系。刀工是学烹调的基础，是入门第一课。”

　　女孩言下之意，既然来的都是烹调界有点实力的人，风小雨怎么会不知这些常识。她可不知风小雨是个彻头彻尾的冒牌货，烹饪半点边都靠不上。

　　万全福和方建业低声耳语了几句，方建业站起来高声说：“各位，让我们用最热烈的掌声欢迎法国来的比尔先生和他的女儿凯琳娜小姐。”众人一起起立鼓掌，只有吴浩依然坐在沙发上，一副看热闹的神态。王老爷子四处张望，满脸好奇得像个几岁小孩。

　　比尔身高马大，披散着一头波浪形金黄色头发，迈着绅士的步法昂首挺胸地走到会议桌前。向众人抱拳施礼。出口居然是流利的汉语：“各位好，我是比尔，我们法国以大餐闻名全球，今天有幸结识以刀工著称海内外的扬州同行，十分高兴，我女儿略懂一点厨艺，接下来向各位讨教一下。”他说话直奔主题，显然胸有成竹，同时也露出他的骄横狂妄。

　　比尔有他狂的理由。他连续几年稳居法国刀王的宝座，这也是方建业兴师动众的原因。但他让女儿出来比试，一是没有把在座的人放在眼里。二是想探听一下虚实。

　　比尔的女儿凯琳娜就站在比尔身边，风小雨探头看了看。这小丫头怎么跟商店里的洋娃娃一模一样。波浪形金黄头发，小嘴，高鼻梁，大眼睛，眼珠蓝汪汪招人喜爱。还有那雪白粉嫩的小手，能拿得动大菜刀吗？

　　风小雨浮想联翩，其他人可不敢小瞧这位洋姑娘，没有打虎艺，谁敢上高山。同时大家也十分为难，让成名的人出手，赢了十几岁的小姑娘也不光彩。少年厨师有谁能技压对手呢？

　　奉天宾馆的胖老板首先站起来：“这不是什么正规大赛，各位门下的弟子一起出来，让外国友人指点一下。”风小雨暗暗咒骂，这个死胖子真是滑头，话说的冠冕堂皇，还不是没有把握胜得了洋娃娃小姐。干脆来个全面撒网。这么多少年男女总要有一两个出类拔萃。

　　大家把椅子向后拖了拖。几个漂亮的服务小姐搬上来十几块砧板，奉天宾馆的弟子第一个站到桌边：“我叫秦天柱，刚刚学了六年厨艺，技术不精请各位前辈指教。”话虽然很谦虚，但神情倨傲，二十岁不到的年龄就学了六年，显然是家传，这一类人一般都有拿手的绝活。

　　风小雨身边的大辨子少女发出羡慕的叫声，风小雨转头问：“他很牛吗？”

　　大辨子点点头：“他小小年纪在扬州已是名厨，听说他祖上是御厨。”

　　风小雨撇了撇嘴：“仗着祖上的威风，有什么了不起，说不定马上输得很惨。”他声音高了点，引来许多愤怒的目光。这次输赢关系扬州烹饪界的声誉，他这种话自然遭到众人反感。风小雨却毫不在乎，瞪着眼：“你们比你们的，看我干什么。”事不关己，他乐得看个热闹。

　　接下来又有几个宾馆的弟子登场，还有就是扬州三大烹饪学校的学生。那个大辨子姑娘也被选了过去。听学校的老师介绍她叫张艳红，名字挺俗气，风小雨对她稍有好感，也挤过去站在她身后观看。

　　一排年龄不大的男女站在长桌的一边，每个人面前的砧板上都摆着一把刀，显然是有备而来。刀磨得光亮异常。全部是方头的大菜刀，这种刀在淮扬菜系比较常见，前面一大半刀口十分薄，用来切，后面刀口偏厚，用来砍或剁。这也是不同与其它菜系之处，别的地方切和砍都是用两种刀具。

　　风小雨看了看对面桌边孤单一人的洋娃娃凯琳娜，暗暗替她捏一把汗。凯琳娜不慌不忙，拿出一把细长的西餐专用刀，小心地在刀口上抚摸一会，神情专注，如同母亲抚摸心爱的孩子。然后把刀轻轻放在桌上。


第5章 略显身手（二）

　　服务小姐端上来一盆土豆，这是给大家热热身，活动一下手腕。凯琳娜拿起一个，慢慢地一刀一刀切成薄片，用手摊开，再切成又细又匀称的土豆丝。动作有条不紊。

　　另一边的各位手法比凯琳娜要快得多。只见各把刀在砧板上迅速跳动，转眼一个个土豆变成细丝。秦天柱更是熟练，头扭向一边。不用眼瞧，全凭手上的感觉，下刀快，狠。准。

　　风小雨望了一下，每个人切得都很漂亮，看情形全部不亚于凯琳娜。风小雨微微有点失望，同情地瞥了一眼凯琳娜。凯琳娜脸上看不出一点波动，平静如水。风小雨奇怪地想：这小姑娘是不也象洋娃娃一样，长着一张不变的脸。

　　风小雨没见过外国人，想法难免多一点。

　　方建业也有了点自信，捋了一下颌下的长须，哈哈笑了几声：“比尔先生，今天你是客，考小孩子的题目由你先出。”

　　比尔吩咐服务小姐拿来许多生姜，高声对大家说：“把这个切成丝，从针孔里穿过去。”他一时忘了生姜这个名字。倒也不影响意思的表达。

　　把姜切成细线一样，从缝衣针的针孔中穿过，一般成名的厨师都能做到。但现在是一群年轻人，入行不久。能有这样的水平吗？

　　凯琳娜左手按住生姜，右手持刀，不紧不慢地切起来。大约一分多钟，生姜全部变成纤细的丝。另一边的青年们也全部停下手中的刀。秦天柱得意地笑着，他切得比凯琳娜还要快上十几秒。风小雨扫了一眼，这次大家切得也都很好，只是有的粗细不太匀，估计不如凯琳娜。

　　几个服务小姐过来，手里拿着针，每个人面前抽出十几根姜丝，一根一根检查能否穿过针眼。风小雨好奇地瞪大眼睛，他只关心张艳红的成绩，其他人无所谓，尤其是那个秦天柱，风小雨恨不得他一刀却在手上，看他下次敢不敢狂态毕露。

　　还好，张艳红虽然速度慢一点，也勉强通过。连她和秦天柱一共五人通过这一关，其他的人虽然可以继续参加，成绩却不再考虑。

　　方建业指着秦天柱对比尔说道：“比尔先生，我们这位小师傅的手法好像比你的女儿稍快一点。”言下之意，比尔这一场是输了。秦天柱瞥了一眼一同比赛的年轻人，洋洋自得。

　　比尔大声说：“这位小师傅的速度确实比凯琳娜快一点。”方建业一听此话，刚要宣布秦天柱胜。比尔却举手示意，打断他的话，接着说：“不过，这只是第一步，这一场还未真正开始。”

　　众人大惊，一时鸦雀无声，切姜丝虽然常见，但穿过针眼已是非常困难的一种刀工。比尔居然说是简单的第一步，接下来会是怎样的难题呢？大家心中忐忑不安。唯有风小雨兴奋地瞪大眼睛，等待着更加精彩的比赛。

　　比尔拿出几块红绸布，一块铺在砧板上，其余的分给秦天柱和张艳红等人。然后对大家笑了笑：“第一场比赛，就是在绸布上切姜丝。”

　　比尔话音一落，参赛的年轻人面面相觑，又把目光投向身后的各位老师或师傅们。无论是烹饪学校的老师还是宾馆的师傅，全都没有试过在绸布上切过姜丝。大厅里一阵嘈杂，窃窃私语，他们低声商量片刻，达成共识，下刀轻一点，尽力而为。

　　比赛继续，凯琳娜依然不慌不忙地一刀一刀切着。这一边的几个人却如履薄冰，脸上转眼间沁出粒粒汗珠。生姜比较脆硬，又是丝状结构，如果刀口不锋利，生姜的断面就会起毛，切出来的丝不是粗就是断裂。当然每个人的刀事先都精心磨过。问题是刀太锋利就会划伤红绸布，这种薄薄的绸布稍微一划就是一道口子。

　　难熬的一分多钟终于过去，凯琳娜把整齐的姜丝放到一边，提起绸布向大家亮了一下，绸布上只有一点点刀痕，布丁点未破。张艳红几人也提起红绸布，绸布上刀痕交错，一道道划破的刀口清晰可见，惨不忍睹。

　　看着秦天柱低下高傲的头，风小雨心中十分痛快，低声喝彩：“好！！”声音不大，在众人听起来却十分刺耳。连张艳红都觉得不好意思，转脸对身边的风小雨娇嗔地小声说：“你能不能别乱说话。”

　　张艳红的神情中祈求多于责备，恍惚间风小雨想起了肖月青，半羞半怒，表情和此时的张艳红一模一样。风小雨心神一乱，呆呆地盯着张艳红，张艳红立即不好意思地转过头去。

　　“色鬼。”方宝儿在一边嘟囔了一句，偏偏被耳朵灵光的风小雨听得清清楚楚。他转脸对方宝儿扮了个鬼脸，又撅起嘴做了个亲吻的动作。方宝儿瞬间俏脸绯红，嘴里咒骂一句脸扭向另一边。

　　方建业脸色有点僵硬，不自然地打着哈哈：“比尔先生，你的女儿确实刀工精湛，佩服佩服。”

　　比尔也客气几句，接着说：“下一场由你们出题。”

　　方建业不敢再托大，如果让比尔出题，再次输就失去了士气。这群年轻人会斗志全无。他和各位师傅商量片刻，吩咐服务小姐拿来几根一模一样的萝卜，对比尔说道：“这次用刀旋转着削萝卜，削下来的萝卜成连在一起的长条，二十米就算过关。”

　　比尔点头答应，凯琳娜小心地拿起萝卜，刀紧贴着萝卜的一端。左手转动，削下来的萝卜博得象一根丝绸带。缓缓落在桌面上。

　　秦天柱等人拿出一把把雕刻刀，刀身很窄，七八寸长，木柄。握在手中，手腕轻轻晃动，萝卜一圈一圈快速削下来。风小雨歪着头一个一个看着，这些雕刻刀显然早就准备好，方建业和那些老家伙在这一场胸有成竹，志在必得。不过看凯琳娜沉稳的姿态，谁也不敢妄言有十足的把握。

　　风小雨目光经过张艳红手上，骤然愣住，张艳红不知是忘记了，还是没有准备，她手中还是那把大菜刀，盯着萝卜，拿起又放下，放下又拿起，手足无措。旁边有人哼了一声，大概是张艳红的老师，张艳红更加手足无措。

　　风小雨瞧着可怜，心中一热，轻轻推开张艳红，低声说：“让我来试试。”张艳红正六神无主，下意识地向一边挪了挪身体，顺手把刀交给风小雨。小声说：“刀偏大，你小心点，没希望超过他们，只要削得像个样子，马马虎虎就行了。”她对风小雨根本不抱多大希望。只是觉得风小雨或许能削得比她自己略微好一点。

　　风小雨自信满满地对张艳红笑了笑，别的刀他不会使，这大菜刀削蔬菜最近可是每天都练习，削萝卜肯定没问题。他把刀贴在萝卜上，深吸一口气，心中默念：心静如水。几秒种后，四周的一切在他意识中仿佛都不存在，眼中只有萝卜和那把菜刀，双手清晰地感觉到萝卜和刀锋接触的微妙瞬间，左手慢慢转动，右手稳稳地持着刀。

　　身后观看的师傅和学生们见风小雨接替张艳红，都感到少许诧异，有人刚要出言阻止。方建业做了个稍等的手势。既然张艳红已经毫无把握，何不让这个年轻人试一试。赢了固然很好，输了也无所谓，他也只是个愣头愣脑的乡下少年。

　　风小雨开始的举动就让大家失望，他好像愣了一下，接下来的动作慢到极点，刀在萝卜上缓缓移动，就象一个刚入门的学徒，小心翼翼。方宝儿不屑地撇了撇嘴，有人甚至低声笑了出来，张艳红的脸更加红，她难过地紧咬着嘴唇。

　　眼看着大家都削完萝卜，放下刀。风小雨才削完萝卜的三分之一。不过他削得十分薄，近乎透明。这一场并没有时间限制，众人只好耐心等待。凯琳娜也瞪着蓝盈盈的大眼盯着风小雨。

　　风小雨对于众人的目光恍如未觉，手感渐入佳境，刀开始快速运动起来，最后一段萝卜削得更是让人目瞪口呆，薄薄的萝卜条象水一样从风小雨的手中流淌下来。

　　风小雨放下刀，大厅里一时鸦雀无声，不用比较，风小雨这次绝对是赢了凯琳娜，就连比尔也十分震惊，风小雨刚才的发挥几近完美，大厅里没有一个人敢说用大菜刀能削得如此出色。凯琳娜首先叫了一声，向风小雨竖起大拇指，脸上居然露出微笑。风小雨明白小姑娘这是认输了。外国人真奇怪，第一场赢了没看见她怎么高兴，现在倒是笑得挺开心，是不是有病。不过风小雨看得顺眼，不象有些人，战败了就变成不共戴天的仇人。他也向凯琳娜竖起拇指，不管她是否听得懂，用并不标准的普通话说道：“小丫头，干得漂亮。”

　　张艳红和荷花兴奋地拍起双手，大厅里紧接着响起热烈的掌声，无论风小雨看起来如何土得掉渣，他毕竟替扬州同行争了光。就连秦天柱也不情愿地怕了几下。方建业脸色缓和了许多，他面对比尔：“比尔先生，下一场怎么比？”

　　风小雨听说还要比赛，立即让到一边，他可是有自知之明。削个萝卜黄瓜没问题，要是比切东西，水平还不如普通的家庭主妇。别刚出了一下风头，接下来就丢人现眼。他想走，张艳红可不让，又一把把他拽回来。张开双臂拦在风小雨身后。风小雨向后一退正好撞进她的怀中，那种软玉温香的感觉吓得风小雨触电一样返回桌边，心中呯平直跳，偷眼一看没有人注意，暗暗松一口气。

　　大家的目光正盯着比尔，比尔温和地微笑着：“这一场还是用你们中国的食材，凯琳娜第一次接触就喜欢那种脆嫩的口感，就是你们说的荸荠，食谱上叫做马蹄。”他意思很明显，凯琳娜以前没有见过荸荠，自然没有训练过加工荸荠的刀法。大家尽管放心。

　　提到加工荸荠，风小雨心中立即变得踏实。运气不错，他就会这两招，今天居然全蒙上了。服务小姐挑出大小差不多，圆润整齐的荸荠，每人十个。凯琳娜还是用那把尖头刀。秦天柱等人也继续用小雕刻刀。风小雨的刀最大，大得与小小的荸荠不相称。

　　大家又专心致志地进行比赛，风小雨一时没有从刚才的兴奋中平静下来，第一个荸荠削得有点变形。他迅即停下手，闭目几秒中，集中心神，然后刀再次运动。

　　大家速度都不快，几乎是同时结束。一眼望去，秦天柱，风小雨，凯琳娜，三人削得最好，圆润光滑，几乎看不出一点刀痕。不过风小雨第一个荸荠削得不行，比较逊色。方宝儿羡慕地望着秦天柱，一脸红霞。风小雨眉头皱了皱，这娘们，年纪不大就会发春，真他妈贱。

　　方宝儿高兴得似乎太早，比尔大步走到风小雨身边，举起风小雨的右手：大声宣布：“这一场还是他最强，因为他用的是笨重的大菜刀。”

　　结果出人意料，不过还是扬州这一方胜出，方建业欢喜地抓住风小雨的手，不管手上有没有污泥，用力摇晃几下：“今天你为我们争了光，我代表扬州同仁感谢你。等一会留下来，我们宾馆准备了上等宴席。”

　　最后这句话风小雨爱听，想起那些平时闻着就流口水的美味佳肴，风小雨忍不住咽了口唾液，只要有美味佳肴就行，至于烹调界的名声和风小雨毫无关系。

　　比尔微笑着等众人的情绪平息，大声说：“今天有幸见识了年轻人的刀工，接下来我也献丑一下，不过我事先申明，不是比赛，只是请各位指教一二。”他不紧不慢地把一块红绸布铺在砧板上，再把凯琳娜削得光滑的荸荠一个一个摆在绸布上。拿起凯琳娜的那把尖头刀。比尔微微平静一下，举刀迅速向荸荠砍去，只见刀光连闪，转眼间绸布上的荸荠全部变成两半。

　　众人惊骇，每个荸荠都被从中一分为二，大小一模一样，几秒中就劈得如此整齐，需要何等的眼力和手腕的控制力，在座的没有人能做到，况且荸荠下面还有一块绸布，绸布丝毫未损。

　　这近乎神话的几刀让众人无比沮伤，怪不得比尔说不是比赛，原来他早就料到没有对手。与其说是留个面子，不如说是个羞辱。

　　每个人都露出尴尬的神情，唯有王老爷子好奇地盯着比尔手中的刀。比尔微笑着晃了晃刀：“老爷子，您也会玩刀？”老爷子笑而不答。比尔继续说：“老爷子，我们法国才是真正的刀的王国，我走遍全世界，没有敌手。”

　　比尔的话是事实，却也十分狂妄，除了风小雨和荷花，其他人听起来极不舒服。就连王老爷子脸色都变了一下。他竟然断断续续地说起话来，指着比尔手中的刀：“你是刀王？”

　　比尔自信地说：“不错。”

　　王老爷子神情一怔，眼光瞬间严厉起来，一言不发，抓过风小雨的大菜刀，在手中掂量几下，挺直了腰杆，全无老态龙钟之色。他左手抓起风小雨面前的荸荠，手腕一抖向空中抛洒，右手的刀闪电般在空中一阵飞舞，荸荠纷纷落下，众人定睛一看，全都被劈成一模一样的两半。

　　老人静静地站立着，气势未尽，整个人就象一把刀，一把锋利的刀。许久，王老爷子冷哼一声，把刀用力向砧板上一扔，对风小雨说：“我们走。”说完头也不回大踏步向楼下走去，留下满屋惊呆的宾客。

　　风小雨急忙拉着荷花追了出去。出了翠云居的大门，风小雨一边走一边抱怨：“老爷子，您就不能再多呆一会。”他不是留恋那些人，而是记挂着方建业答应的美味佳肴。

　　这一场不公开的比赛，多年以后依然被烹饪界传为美谈。不过没有人知道那个刀工神奇的年轻人是谁，渐渐的变成一种传说。直到风小雨脱颖而出……


第6章 雕花

　　翠云居的经历并未给风小雨的生活带来一丝影响。倒是王老爷子从那以后再也不去菜场卖东西，他每天抱着几个大萝卜仔细观看，老太太说他要雕刻什么东西，不过一连几天没见他有什么特别的举动，萝卜依旧完好无损。老太太给风小雨找了个送煤球的活。从翠云居回来的第二天下午风小雨就去上班。

　　煤球厂在一个偏僻的巷子里，是个体户刚开办的小厂，两台打煤球的机器，两个工人，老板称他们老王老赵，老王岁数偏大，说话不紧不慢，一脸憨笑。

　　老板中等个，略胖，是王老太太的远房亲戚，姓田名家农，他见风小雨身材瘦弱，皱了皱眉头：“小家伙，能行吗？”

　　风小雨挺了挺胸膛：“你别看我瘦一点，我可是已经十八岁了，什么活我都能干。”

　　田家农笑着拍了拍风小雨的脑袋：“活是干出来的，不是吹出来的。”

　　田家农有一台拖拉机，每天都要拉来许多黄色的沙土，放在煤堆上，混合均匀，加上水。然后风小雨就用一把大铁锨，一下一下铲起倒入输送带。生意不多，两台机器轮流用。老王和老赵一个人坐在机器上，脚一踩开关，一排煤球加工好沿着输送带缓缓出来，另一个人负责把煤球整齐地码放在墙边。

　　休息的时候，老王老赵坐下来吞云吐雾，也递根香烟给风小雨，老王微笑着说：“你也来一根试试。”风小雨连忙用手搪回去：“不，不。我不会抽。”老王老赵一起大笑。老王拍了拍风小雨的头发说道：“真是刚出来混的伢子，要是城里的早就学会抽烟了。”

　　老赵手指一弹，把烟头扔进煤堆：“老王，你这话说的，城里的孩子，哪家爹娘舍得他这么小就出来干苦活。”

　　风小雨望着煤堆里的烟头，若有所思，他在老家的时候，村里人都说城里的那些人精明得很，狡猾得就比猴子少了个尾巴。会在油里面掺水，面里面搀石膏，鸡蛋都能人工制造。总之一不小心就会被城里人卖了，你还乖乖地帮他们数钱。见老板搀黄土，风小雨立即想起那些有关城里人的传说。心中反感，忍不住脱口而出：“老板心真黑，煤里搀这么多黄土。”话音刚落，老王老赵一起笑得前俯后仰，好一会儿老王才忍住笑，说道：“你真的不知道，煤里不搀黄土就没有粘性，打出来的煤球松散，手一碰就碎。”

　　风小雨不好意思地用手挠挠后脑勺，尴尬地笑了起来。看来传言不可信，世上还是好人多。

　　风小雨第一次有了个正式的工作，心中十分兴奋，虽然工资一月只有一百八十多元钱，但是他觉得心里踏实。炽热的阳光下，挥汗如雨，一天下来，即使戴着手套，手上也起了几个血泡。两个胳膊沉重得几乎抬不起来。

　　饭是在煤球厂吃，暂时风小雨还住在王老爷子家中，拖着疲惫的身躯往回走，已是华灯初上，风小雨恨不能一步就跨到床上，立即舒舒服服地睡一觉。

　　王家小院的门敞开着，王老爷子站在门口东张西望，见风小雨慢慢走过来，他兴奋地拉住风小雨，一直拽到客厅。荷花也在，桌上还有饭菜，是给风小雨留着。风小雨摆了摆手：“我刚吃过，以后你们就不要留饭菜。”

　　荷花草草收拾一下桌子，高兴地对风小雨说：“你到王爷爷房里看看，他用萝卜雕刻成许多花鸟。”

　　要是平时，风小雨立即就会冲过去观看，可是现在好奇心远远抵挡不住疲惫的感觉，他轻轻摇了摇头，转身欲回房休息。无意中看见王老爷子失望的脸。心中一激灵，这可怜的老人就像小孩一样，每一个杰作都盼望别人欣赏。风小雨和荷花的赞赏就能使他心花怒放。

　　风小雨强打精神，脸上挤出一丝微笑，对荷花说：“我还是先看看再说。”

　　王老爷子的房间内有一张不大的桌子，进门就看见一地的萝卜碎片，风小雨用脚把那些碎片归拢到墙边。回到桌前一看，他即刻傻了眼，桌上摆着许多白色的花，有月季，荷花，大丽花，牡丹花。还有的风小雨不认识。一朵朵栩栩如生。风小雨忍不住用手摸了摸，确实全部是萝卜加工而成，桌上还放着几把大小不一的雕刻刀，一色的木柄，不锈钢尖刀头，刀口薄而锋利，有直刀，还有弯刀，弯刀分内弧和外弧。

　　荷花已经忍不住拿起刀，在一个萝卜上比划起来，一时不知从何处下手。王老爷子呵呵笑着，拿起萝卜熟练地做了一个月季花的毛坯，然后耐心地教荷花雕刻花瓣。

　　风小雨毕竟年少，转眼就兴奋起来，一时忘记了疲倦，也拿起雕刻刀学着雕花。雕刻是难度很大的技术活，荷花与风小雨都没有基本功，只是凭一时兴趣。雕出来的花怪模怪样，风小雨自己都觉得看着别扭，忍不住笑出声来。荷花和王老爷子扭过头一看，也忍不住大笑起来。

　　一老两小的笑声交织一起，透过窗户向无尽的夜空飘散，就在这一阵阵笑声中，风小雨的手法逐渐熟练，花已经有点形似。连在一旁观看的王老太太都赞不绝口：“小雨你真行，一个晚上就能雕刻成这样，我这辈子只见到你一位。”

　　荷花羡慕地说：“小雨哥，你手怎么这么巧，快教教我。”

　　风小雨想起夏爷爷的那本书，一直在包里揣着，不过那些字自己才勉强看个大概，荷花识字不多肯定看不懂，他想了想说：“手上的感觉不是一天两天能学会的，要有耐心，关键是心要静。”

　　荷花向风小雨靠近，撒娇道：“我有耐性，小雨哥你就告诉我吧。”

　　风小雨歪头看了看荷花：“好，你记住了，我只说一遍。每天两个小时，一掌向天，一掌向地，体会手上的感觉，有麻麻的滋味，再两手抱球状。时间一长，手上感觉就会灵敏。细心体会刀在物体上滑动的瞬间变化。”

　　荷花吐了吐舌头：“这么难，我可记不住。”

　　风小雨撇了撇嘴：“那你就记住心静就行。”

　　荷花笑道：“这个容易。”

　　风小雨调皮地摇摇头：“笨丫头。”

　　荷花娇嗔地望了风小雨一眼，忽然惊叫起来：“小雨，你的手上怎么那么多血。”

　　风小雨低头一看，才发现手上的一个血泡破了。他在桌上的一块破布上擦了擦，随口说：“没关系，只是破了一个血泡，破就破了吧，留着挺不舒服。”

　　荷花扳过风小雨的手看了看，拿过来一根针，比划着对风小雨说：“把另外几个都放了吧。”风小雨点点头，荷花小心翼翼地拿着针向一个血泡扎去。

　　“不能放血。”王老太太端着一杯茶进来，刚好看到荷花的动着，连忙制止：“血泊放了，明天干活会更加疼，留着慢慢会消下去，变成老茧自然就没事了。”

　　荷花停手，歪着头埋怨：“你干的什么活，一天下来就搞成这样。”

　　风小雨伸了个懒腰，起身回房睡觉，一边走一边对荷花说：“你放心，我只是一时用力不当，明天就会好一些，我在家也经常干活，老板说过几天让我专门送煤球，比现在的活要轻一点。”

　　青年人适应能力就是强，没用几天，风小雨胳膊就感觉不到酸痛，渐渐习惯了煤球厂的活，干起来有板有眼，简直是个老手。老王老赵都交口称赞。田家农也十分高兴，那天中午专门炖了一只鸡慰劳风小雨，看着风小雨狼吞虎咽，田家农笑了起来：“小雨，慢点吃，下午去送煤球，加工煤球的活让老王老赵去干。”

　　出乎风小雨的意料，送煤球的活一点也不轻松。工具是一辆脚踩三轮。满满一车煤，风小雨蹬起来非常吃力，尤其是上桥坡，蹬是蹬不上去的，只好一手扶着车把，一手拉着车架，一步一步吃力地挪动，一个上坡就是一身汗水。遇到楼上的住户，还要把煤球一筐一筐搬上去。

　　苦是苦了点，不过风小雨可以欣赏到城市的风景。繁华的街道，琳琅满目的商品，打扮得花枝招展的男男女女。风小雨惬意的时候还会吹上一曲口哨，这是他的绝活，想当初在学校的时候，一曲血染的风采让他在文艺会演的大会上出尽风头，还有几个小女孩不住抛媚眼，可惜风小雨那时情窦未开，白白辜负了女孩的一番柔情，现在想起来都暗暗后悔。

　　翠园桥是拱形桥，桥坡最陡，风小雨每次拉煤经过都胆战心惊，上坡的时候不能松劲，一旦倒退就会翻车，风小雨每次都使出吃奶的劲方勉强通过。那天刚下过小雨，爬到一半，风小雨才发觉不妙，路面很滑，脚用不上力，咬紧牙关，绷紧全身肌肉，三轮车依然向后倒退，就连人也跟着向后滑动，心中暗叫一声：完了，半个月的工资要泡汤。

　　车身一震，风小雨感觉轻了许多，立即用力拉上桥面，喘口气回身观看。有两个女孩在后面推车。一个是荷花，另一个眼睛很大，面目清秀，二十左右的年龄。荷花站在一边喘息。那女孩拍拍手上的煤灰，转身捡起放在路边的一个小皮箱准备离开。风小雨连声说谢谢。

　　女孩笑得温馨：“不用客气，举手之劳。”

　　风小雨笑着说：“谢谢还是要的，虽然是举手之劳。如今的人连手都懒得举。好人越来越少。”

　　女孩扑哧一声笑得春光灿烂：“你真逗，说得你自己好像一个饱经沧桑的老人。”

　　风小雨不好意思地挠了挠头，那女孩挥挥手转身离去。步履轻盈，纤细的腰肢轻灵曼妙地扭动着，风小雨第一次感觉到一个少女背影的美，不由得浮想联翩。


第7章 应聘（一）

　　荷花见风小雨望着渐渐远去的女孩出神，拍了拍风小雨的肩膀说道“小雨哥，是不是忘记问那个姑娘叫什么名字了。”

　　风小雨随口回答：“是啊，刚才忘记问了。”迅即回过味来，伸手去揪荷花的鼻子，笑骂着：“死丫头，你拿我开心。”

　　荷花一边围着三轮车躲闪一边笑：“我看你丢了魂的样子，一定是迷上城里的姑娘了。”

　　小雨说道：“就算我要找对象，也找像你这样的。”

　　荷花疑惑地问：“为什么？”

　　风小雨板着脸一本正经地说：“龙配龙，风配风，老鼠配的会打洞。”紧接着呵呵笑起来。

　　荷花撅着嘴：“你才是老鼠，尽拿人家开心，下次不和你说笑话了。”

　　风小雨缓和一下口气，转个话题：“荷花，你怎么在这？”

　　荷花指了指不远处的菜场说：“我到那里买菜，恰好路过，你每天都这样拼命拉煤，很重吗？”

　　风小雨用衣袖擦了擦额头的汗水，说：“每天比这轻巧得多，今天送的是一车焦炭，特别重。”

　　荷花看了看一块块乌黑的炭块：“你不是送煤球吗，怎么改成这玩意了？”

　　风小雨耐心地说：“这是饭店专用的，炒菜时上火快，火力猛。”

　　荷花似懂非懂地点点头：“我暂时没工作，要不帮你推车，闲着也是闲着。”

　　风小雨想了想道：“好吧，我这点工资马马虎虎够两人生活，走一步是一步。”

　　于是，扬州街头时常出现两个拉煤的少年男女，少年中等个头，身形略瘦但很精神，五官匀称，眉宇间淳朴中透露着一丝狡黠。少女削肩细腰，一条大辨子甩在身后，两只大眼忽闪忽闪水灵灵讨人喜爱。两人一路指指点点，有说有笑。风小雨不时把沾满煤灰的三轮车靠近路上那些打扮得花枝招展的少女，惹得一声声惊叫，那些姑娘象雀子一样四散躲避，嘴里大呼讨厌。风小雨吹起口哨和满脸笑意的荷花继续旁若无人地推着三轮车向前移动。两人活得虽然艰苦，倒也其乐融融。

　　风小雨的这种生活没维持多久，天气越来越暖，煤球没有销路停止生产，风小雨除了隔三岔五地送几回焦炭，几乎都是闲着。他渐渐不耐烦，开始上街找工作，可这时不是招工的时候，店铺门前只有一些出租和转让的告示。风小雨把眼光投向街头僻静处的那些小广告，也就是环保部门所说的城市牛皮癣。一张张杂乱无章的小广告新压着陈，多是治疗花柳病的，让人疑惑这城市是不是花柳病大爆发。偶尔几个招工的广告也是早就过时的，就连广告纸在风雨浸浊下也已经褪了色，残破不堪。风小雨转悠了几天，终于在一个小广告上出现了一丝希望。

　　招工启事：

　　本店因为人事调整，急聘以下人员：一，厨师。二，学徒，三，服务员。四，打杂。人数不限，招满为止。有意者从速面试。

　　地址：幸福路75号。家常菜馆。

　　风小雨掂量了一下，厨师自己不够格，除了摸过大菜刀削削蔬菜，和厨师这一行毫无关联。学徒能聘上最好，临来的时候父亲千叮咛万嘱咐，学门手艺是长久之计，俗话说有艺不为贫。

　　再往下只有杂工适合风小雨，他虽然不知道杂工干些什么，料想也就是一些粗活，自己应该应付得来。

　　晚饭后，风小雨和荷花收拾着碗筷，风小雨说：“荷花，明天我去家常菜馆碰碰运气，你要不要去试试？”

　　荷花甩了一下大辨子，歪头想了想说：“好吧。王老太太帮我找了个玩具厂的工作，可是一直没有人来通知我上班。这样耗着也不是个事。”

　　荷花又打量一下风小雨：“小雨哥，饭店可不同煤球厂，需要干净。你有没有像样一点的衣服？”

　　风小雨低头看了看自己身上沾着煤灰的衣衫，不好意思地说：“我还有一身，就是有几个地方坏了一个个小洞。”

　　荷花说：“你的工资还没有发，买衣服不可能了，你拿出来我帮你缝一下。”

　　荷花把风小雨仅有的一身像样一点的衣服小心地缝好。荷花的针线活很好，不细心看不会发现后补的痕迹，晚上荷花又用茶杯装上热水把衣服熨得服服帖帖。第二天给风小雨穿上，风小雨果然精神了很多。荷花围着风小雨转了几圈，满意地晃着脑袋：“不错，正是个俊俏的小青年。”风小雨抬手拍了一下荷花的脑袋：“去你的，快点换衣服，你也去试试。”

　　荷花欢快地应了一声，回转房间换了一身干净的白色带小兰花的衣服，辫子好像也重新梳理了一遍，光滑整齐。

　　幸福路离车站不远，步行半个小时就到了。来应聘的人很多，男女分别排成两个长队，一直站到门外，风小雨和荷花分别站在队伍后面，招聘还没有正式开始，风小雨无聊地四下观看，家常菜馆一如它的名字一样，平平常常，两层小楼的门面显得有点陈旧，招牌上的鎏金字也有点斑驳，字体倒是十分工整，署名很潦草，好一会儿风小雨才看出吴中两个字，这吴中风小雨却是知道，他是全国有名的书法家，不过和这个平平常常的小菜馆是什么关系就不得而知，或许什么时候在这吃过饭，象那些文人一样，酒足饭饱，雅兴大发，挥毫留下这几个大字。

　　风小雨正胡思乱想，有人轻轻碰了碰他的肩膀，扭头一瞧是张艳红。张艳红穿着依然是干净素雅的校服，辫子由一条分为两条，整齐地甩在脑后。风小雨笑了笑说道：“你也来应聘。”

　　张艳红微微点头，低声说：“你刀工那么好，一定师出名门，怎么也来应聘？”

　　风小雨不好意思地搓了搓双手：“不瞒你说，我就会那一两下，和厨师一点不搭边，这次来也只能应聘个打杂的工作，让你见笑。”

　　张艳红脸色微红，摆手说道：“我不是这个意思，你很有天赋，或许今天能让哪位厨师看好，做个学徒，将来前途一定不可限量。”

　　风小雨眼中光芒一闪，瞬即又黯淡下来：“能做个厨师当然好，不过像我这样的乡下人哪能入大师傅的眼，只是想想罢了。”

　　张艳红接下来的话更让风小雨灰心：“现在招收的学徒多是烹调学校的学生，这个饭店也是属于烹调学校的，你和烹调不沾边，看来你进入烹调界确实不容易。”要知道风小雨打工的年代和现在不同，那时师傅收徒十分谨慎，唯恐徒弟手艺不精有损自己的声名。风小雨不由得叹息一声。

　　“那倒未必。”身后有人插言，风小雨转身惊喜地叫道：“王三，怎么是你。”这人正是风小雨到扬州第一天要找的王三，和风小雨同村，最早的打工仔。

　　王三脸瘦长，下巴尖尖，露出一种玩世不恭的笑：“小雨，我刚才看着像你，一直没敢吱声，你什么时候来扬州的，怎么没和我打个招呼。”

　　“你还说呢。”风小雨没好气地说道：“我到扬州立即去找你，可是你刚刚离开玩具厂，害得我差点流落街头。”

　　王三笑道：“那是你运气不好，我离开那玩具厂拜了一个和我同姓的王师傅学厨师，已经有好几个月了，这次王师傅到家常菜馆来上班，我就跟着过来。”

　　风小雨见王三就在这个菜馆工作，满怀希望地问：“王三，你刚才说未必是什么意思，难道我也能做个学徒。”

　　王三眼睛撇了撇四周，低声说：“现在时代不同了，你只要给大师傅送点礼就行，相反就是那些烹调学校的高材生也未必入师傅的眼。”说着王三白了张艳红一眼，张艳红不屑地转过脸去。

　　风小雨生无分文，嗫嚅着小声说：“我没钱。”

　　王三失望地一摇头：“那我可没办法，不过等会师傅面前我替你说个情。或许有别的厨师要学徒。”说完扭头向内走去。


第8章 应聘（二）

　　人群缓缓动了动，风小雨和荷花一起挪进大厅。大厅很宽敞，许多桌椅都被移在一边。一张长桌后面站着负责招聘的一伙人，王三正殷勤地提着水壶给那些人一个个倒茶，茶叶一定是上等货，开水一冲，那股清新的味道飘进风小雨敏感的鼻腔，瞬间心旷神怡。

　　风小雨伸头一望，立即又缩了回来，方宝儿一身水红紧身衣分外醒目，旁边站着笑眯眯地秦天柱。风小雨心中暗暗打鼓，有一种出师不利的滋味。

　　一胖一瘦两位厨师拥着一个方脸青年站在中间，青年头发油光滑亮，西装笔挺，笑得很温和但给人一种皮笑肉不笑的感觉，声音有点沙哑：“各位，先说明一下，我是顺昌集团餐饮部扬州分部的副经理刘旭，我们顺昌集团已经购买了包括翠云居在内的几大宾馆，将是扬州最大的餐饮企业，所以对员工要求很严格，试用期一月，试用期间只发一点生活费。”

　　刘旭旁边的瘦子名叫马云龙，是家常菜馆的经理，等刘旭说完，他宣布开始招聘，先面试的是服务员，马云龙专门请来精明能干的方宝儿负责。方宝儿不满二十岁，在餐饮业已是小有名称，她是翠云居老板方建业的独生女，方建业最近几年身体欠佳，方宝儿独当一面，挑起翠云居这份重担。

　　方宝儿矜持地走到大厅中间，声音柔和：“各位应聘服务员的请站出来。”

　　风小雨和其余的男青年站到一边观看，方宝儿让女孩子们走了几步，剔除站姿和走路不好看的姑娘，风小雨虽然对方宝儿反感，但不得不佩服她的眼光，剔除的几位姑娘确实气质上不如人意，当然风小雨也分不清哪个气质好坏，他只是觉得剔除几个以后剩下的姑娘站在一起比原来顺眼多了。

　　方宝儿逐一询问了姓名，住址，观察了各位的声音和语言表达能力。风小雨最担心荷花会紧张，还好荷花识字不多，但语言表达挺流利，声音也清脆悦耳。方宝儿第一个挑选的姑娘叫萧雅，容颜清秀，长发披肩，身材高挑，面带微笑，落落大方，确实是个不错的人才，风小雨觉得在哪见过，仔细一想，在翠园桥上帮自己推车的正是这位姑娘，那天扎着一条辫子，风小雨一时没认出来。

　　萧雅也看见了风小雨，温和地招手示意。方宝儿顺着萧雅的芊芊玉手发现了风小雨，神色一愣，又望了望荷花：“你们两是兄妹。”

　　风小雨一听情况要糟，连忙解释：“不是，我和她没有关系。”他慌慌张张，不解释还罢了，越描越黑，方宝儿可是见过风小雨和荷花一起出现的。她戏弄地笑了笑，顺手把荷花拽到一边。风小雨脑袋嗡地一声响，恨不能一拳砸烂方宝儿的头，向前一步愤懑地说道：“方宝儿，你做事要凭良心，荷花哪点不合格。”

　　方宝儿故意戏耍风小雨：“咦，你不是说和这个姑娘没关系吗。剔除她你着什么急。”

　　风小雨一时语塞：“你……你……你……”

　　那天在翠云居自家的地盘被风小雨戏弄，方宝儿早就窝一肚子火，今天岂能放过这大好机会，激动之下顾不得庄重典雅，兴奋地大声说道：“我就是看她不顺眼，你能怎样。”这就是小女人心态。睚眦必报。所以说女孩子能不得罪最好不要得罪。

　　风小雨脸色铁青，拉起荷花的手：“走，我们另找工作。”

　　方宝儿得意地挥挥手：“恕不远送。”

　　“慢着。”风小雨没走几步，身后有人阻止。慢慢回身，是萧雅。萧雅面对方宝儿不亢不卑地说道：“方小姐，您是请来的嘉宾，应该以菜馆的利益为重，如果凭个人喜好行事，恐怕让人齿寒。”

　　方宝儿经萧雅一提醒，也觉得有点过激，不过让她在这些打工者面前认输，太丢面子。语气缓和一点：“萧雅，这不关你的事。”

　　“不。”萧雅坚定地说道：“我认为荷花应该留下。”

　　“你不要多说。”方宝儿打断萧雅的话：“你要分清楚我才是负责招聘的人。”

　　“我知道。”萧雅毫不退缩：“不过你剔除荷花，我们都会对这次招聘怀疑，大伙只好退出。”弱者总是让人同情，应聘的姑娘听到萧雅的话，一起窃窃私语，大有一哄而散的架势。方宝儿当然不怕招不到人，只是这样散去不啻于在她脸上甩一记耳光，她把目光投向秦天柱。秦天柱对风小雨也没好感，所以一直没有出声，任由方宝儿戏耍，此时一看要遭，急忙走上前打个圆场：“萧雅姑娘，宝儿只是开个玩笑，荷花留下就是了。”

　　秦天柱又转向风小雨：“这位老兄和我们可是老朋友，不久前在翠云居我们并肩作战，打败了法国厨王比尔。等会让老兄露一手。”

　　秦天柱语惊四座，大伙悚然动容，萧雅惊奇地上下打量风小雨。俏脸上泛起一种意味深长地微笑。

　　别人一客气，风小雨倒显得手足无措，不好意思地说道：“那只是碰巧，我就会那么几下，秦师傅的刀工才是一流。”

　　一声秦师傅叫得秦天柱心花怒放，脸颊上呈现一点傲气：“老兄客气了，等会再聊，继续招聘。”

　　经过秦天柱一打岔，气氛缓和很多。荷花留下，方宝儿心情不好，草草挑选了十几个服务员。然后坐到一边看学徒的招聘。

　　学徒的招聘主要由王三的师傅王连贵负责。王连贵特别显得胖，别人胖在身上，他的胖在脸上尤其突出。一说话腮帮上的肉都颤抖，引起几个小姑娘捂着嘴偷笑。王连贵司空见惯毫不在意，声音低沉不温不火地说道：“各位不要紧张，是干这行的料我们留下，不是干这行的人留下来也耽误你们的青春，不如早点另谋高就。”

　　王三和另一个青年搬上来几块刀扳，王连贵在刀扳上拍了几下：“厨师讲究的是色，香。味。形。当然对你们要求不高，有许多学过几天或者烹调学校的实习生优先，厨师用刀，材料加工的精细程度直接影响菜的整体质量，所以先看看各位的刀工。”

　　这时候有位厨师在王连贵耳边嘀咕几声，王连贵咪着眼向人群中点了点：“马文成，张曼武，你们两人不用比试，到这边来。”

　　两位少年迅速走过去站在王三旁边窃窃私语，王三说得不错，送礼确实可以直接进入菜馆学徒，不过也要有人接受才行。果然王三向另外两位厨师指了指，两个少年乖巧地跑过去。风小雨暗骂一声：“全他妈乌龟王八蛋。”

　　骂归骂，比试还是要进行的。刀工比试并不复杂，只是切土豆。张艳红切得很快，放下刀看一眼站在身边的风小雨，这一看，大跌眼镜，土豆在风小雨手中滚来滚去，右手的刀迟迟不敢落下。

　　风小雨左右一望，学着别人的样子，左手四个手指按住土豆，中指第一关节抵住刀身，刀提起后刀口不能超过左手中指第一关节的高度，不然就会切刀手指。好不容易切了机刀，也是厚薄不匀。

　　风小雨额头见汗，不用多看，这样下去，别说切成细丝，恐怕连粗段都不成。暗暗后悔跟王老爷子只学会了一些花哨的功夫，怎么连最起码的切都切不好。这也怪不得风小雨，长这么大压根就没做过饭。

　　一个瘦长的中年人慢腾腾地挪进来，不知是鞋子太大还是脚没有提起，脚下不断发出吧嗒吧嗒的声响，他四下扫了一眼，目光停留在风小雨身上，微微一怔，惊异地叫了一声。风小雨抬起头，认识，在翠云居风小雨对他飘忽的眼神印象深刻，好像叫吴浩，是个身份挺高的厨师，风小雨不好意思地笑了笑。

　　张艳红腼腆地叫了声：“吴师父。”吴浩点点头，眼中掠过一丝笑意。

　　方宝儿大声对风小雨说道：“你快点切，别人还等着呢。”

　　风小雨左右一看，大伙都望着他。刀扳只有四块，参加招聘的人四个四个轮流上，风小雨迟迟不下刀，别人只好干瞪眼等着。

　　风小雨本来想灰溜溜退下去，自己有自知之明，就这水平，想学徒门都没有，但一瞧方宝儿幸灾乐祸的嘴脸，暗暗生气，梗着脖子对方宝儿喊道：“你急什么，又没限定时间。”

　　方宝儿还要说话，秦天柱举手拦住，温和地对风小雨说道：“这位小兄弟，没限定时间确实没错，但是像你这样，客人等一盘炒土豆岂不要一个多小时。”

　　秦天柱的话引起一阵大笑。风小雨脸色瞬间绯红，把刀向刀扳上一仍：“好了好了，我不切了，省得你们着急。”

　　风小雨鼓着腮帮退到一边。大睁着眼看一批批人切完土豆，每个人都切得比自己好，虽然粗细不匀，最起码都有模有样。

　　王连贵挑选出十几个人再进一步考核，当然风小雨被踢了出来。这在风小雨的意料之中。他满不在乎地东张西望，还咧着嘴冲方宝儿做了个鬼脸，方宝儿嘴里嘀咕一声：“无赖。”


第9章 招聘（三）

　　秦天柱来家常菜馆是方宝儿的主意，秦天柱年岁不大，在烹调界名气却不小，不仅是因为他家祖上是御厨，而且他的叔叔秦亚强是扬州四大厨王之一。

　　方宝儿说秦天柱眼光独到，一定能选出几个出类拔萃的好学徒。其实其他人都心知肚明，方宝儿对秦天柱有那么点意思，这种事总是旁观者清。

　　方宝儿是翠云居当家人，王连贵无论怎样也要给点面子，低声和秦天柱商量几句，宣布第二关规矩：“这里有油盐酱醋糖麻油等作料，马上师傅们要做几道菜，你们闻一闻，看能否说出什么作料，发言不分先后，不准重复。”

　　王三拿过来几个小罐子，王连贵先打开一个，一股酸酸的味道散发出来：“这大家都能闻出来，是醋。为了公平公开，在场的每个人都闻一闻，等一会也做个证明。水平怎样，一目了然。”

　　王连贵逐一打开作料，有茴香，八角，花椒。胡椒，大蒜……既然考味觉，当然以味道比较重的作料为主，许多高级厨师连盐和糖的味道都闻得出来，对于还未入门的人来说当然做不到。

　　第一盘是什锦菜，刚端出来，淡淡的清香迅即飘散，有人大声说道：“麻油。”王连贵点头，紧接着有人抢着回答：醋，蒜，鸡精，胡椒，糖，盐。后面两样当然是胡乱猜的，因为闻得出来的都被前面的人说光了。

　　王连贵满意地笑了笑，正要宣布下一道菜上来。人群中有人大声说：“莴笋，芹菜，黄瓜，蘑菇，青椒，胡萝卜。”

　　风小雨闭着眼闻着空气中熟悉的味道一一报出来，这些东西都是在菜场里经常见到的，他那敏感的鼻子立即分辨得一清二楚。

　　王三在一边不赖烦地说：“风小雨，现在是要闻味道，不是要你说原料名称，这些东西大家一眼就看得明明白白。”

　　王三原本要帮风小雨，可是看情况方宝儿和秦天柱对方小雨都十分不满，方宝儿是翠云居小当家，秦天柱也是赫赫有名，这两人巴结还来不及，岂能得罪，对风小雨这个老乡立即心生厌烦，巴不得风小雨马上滚蛋。

　　王三的话说得不错，青菜，黄瓜等原料摆在盘子里，清清楚楚，风小雨说的确实是废话。可是风小雨站在后面根本看不见那盘菜。

　　吴浩哼了一声，对王三说：“这里没有你多嘴的份，好坏由王师父评价。”

　　王连贵对吴浩好像敬畏三分，客气地笑道：“吴师傅，您是前辈，您多指教。”

　　吴浩翻翻眼：“我算什么前辈，在店里混吃混喝罢了。”

　　王连贵尴尬地说：“您客气，这么说我们都无地自容。”

　　王连贵对吴浩十分头疼，临来家常菜馆的前几天，他那个八十高龄的师傅倚在嘱咐，吴浩是个人才，不可得罪。可观察好久，里里外外对吴浩的评价都是好吃懒做。

　　吴浩转脸对着风小雨叫道：“你叫风小雨。”

　　风小雨疑惑地问：“我是风小雨，什么事？”

　　吴浩手一指：“你到前排来。”前排就是第一关挑选的人，吴浩的意思风小雨继续参加比试，还有机会。风小雨对今天的招聘不报一丝希望，吴浩话音刚落，他毫不客气地走到前排，大大咧咧地一站。

　　第二盘是鱼香肉丝，这是一道典型的川菜，味道厚重。醋，蒜，香油，花椒，葱，姜，豆瓣酱，几个人逐一报出。正是三个臭皮匠顶个诸葛亮。几个人加起来还都说了出来。

　　接连几道菜过后，王连贵又排除几人。菜的味道越来越淡，辨别起来也就越发困难。饶是风小雨的感觉敏锐，也模糊不清。桌上是一道熏鱼，乍一闻除了一股烟糊味，什么都没有，好一会儿，一位少年怯生生地说：“茶叶。”他也是连估带猜，茶叶不在作料之列，不敢肯定。

　　王连贵咧着嘴说道：“不错，大胆一点，想到什么就说什么。”

　　又一少年开口：“茴香。”

　　几个人好像刚刚回过味来。八角，花椒，醋，糖。一股脑连蒙带混吐出来。风小雨说得最迟，一股熟悉的味道在脑中盘旋，隐约记起老家门前有几株花，他经常偷偷地摘几朵给肖月青，肖月青陶醉地嗅着那股清香，一脸欣喜。不错就是那股清香吗，淡淡的若有若无。风小雨脱口而出：“月季花。”

　　风小雨话音刚落，方宝儿不屑地：“切。”了一声，人群中也议论纷纷。王连贵问身边的几个厨师：“你们认为怎样，有月季花吗。”

　　厨师们一起摇摇头，他们虽然也不大清楚有没有月季花，甚至有人也闻到淡淡的幽香，可是明摆着方宝儿和秦天柱对风小雨不满，他们干吗放着好人不做。

　　王连贵向一旁指了指，意思是让风小雨到一边去。风小雨撇了撇嘴，横跨一步，拉开点距离。

　　吴浩嘴巴张了张，见大伙都反对风小雨，话又咽了回去。

　　学徒选择八个，除去张曼武和马文成，剩下六个。既然是学徒，就要有师傅，每个厨师检适合自己的徒弟。一个和尚顶一个西瓜。

　　少年一个个被领走。风小雨望着孤零零站在中间的张艳红有点哭笑不得，论水平，张艳红是天艺烹调学校的高材生，和几个未入门的少年比试竟然落选，第一她是女孩，做做家常菜女孩可以，上正扳的厨师大多数是男子。第二，张艳红水平不错，参加过扬州市不少烹调比赛，按说她早应该被别的饭店聘请。不知什么原因沦落到此。她是来实习，当然没有厨师收她为徒，师傅们说得好听：但愿你们青出于蓝而胜于蓝。可谁愿意开始就找个水平和自己差不多甚至超过自己的人。

　　张艳红也没料到结果会这样，一时羞涩得手足无措，低着头愣在当场。风小雨暗自不平，目光四处逡巡，最后停在吴浩的脸上，祈求地笑了笑。

　　吴浩很奇怪，厨师们都敬畏他却又瞧不起他，一副懒散的模样。他看着风小雨不紧不慢地说道：“你要我收下你做学徒，我可是混饭吃的人，从来不动手，怎么能教徒弟。”

　　方宝儿在一边也捂着嘴偷笑，风小雨真要被吴浩选中算是活该倒霉。最近几年没人见过吴浩炒菜，暗地传说他的水平一塌糊涂，和他一起学徒的人现在都是烹调界的精英，他就仗着这些关系东游西荡，他还做过几年牢，在大伙的心目中就是个得罪不起的无赖。

　　风小雨倒觉得吴浩不错，至少比秦天柱和方宝儿看起来顺眼。他犹豫了一下，指了指张艳红：“我说的是她，不是我。”

　　吴浩奇怪地问：“你自己不想学？”

　　风小雨惋惜地说道：“当然想，不过张艳红的水平比我好一千倍。”

　　吴浩忽然冷笑起来：“你根本不是干厨师的料，所以你也不愿做学徒。这姑娘留不留下和你有什么关系，你也不看看你自己什么身份，这里岂有你讨价还价的余地。”

　　吴浩忽然严厉地呵斥风小雨，风小雨羞愧得脸上红一阵白一阵，气往头上撞，他忽然大声说道：“你们大厨就了不起吗，给我三年时间，我一定会超过所有的人。”

　　此话一出满座哗然，如此目中无人，谁敢收他学徒。方宝儿一脸幸灾乐祸。秦天柱等人也不屑地摇了摇头。

　　吴浩冷哼一声：“小子有种，冲你这一条我不让你失望，这姑娘我留下。”

　　张艳红一听有人愿意留下她做学徒，立即跑到吴浩身边，乘机下台。

　　风小雨松一口气，荷花留下了。张艳红也安置好。至于自己就无所谓，有方宝儿和秦天柱在，今天好不到哪去。虽然夸下海口，可是三年后谁还记得一个名不见经传的农村少年。风小雨满不在乎地退到一边。

　　最后招收的是杂工。干一些打扫卫生，运送垃圾的粗活，要求身强力壮，风小雨身体略显单薄，不够格。看来没戏，他转身要走。

　　“等一下。”吴浩拦住风小雨：“你说三年超过这里所有的人，到时候我到哪去找你。”

　　风小雨没想到吴浩竟然和自己较起真来，暗叹一声倒霉，这人是不是脑经有问题，和一个土头土脑的乡下少年较劲。风小雨瞪着眼问：“你说怎么办？”

　　吴浩眯了眯眼：“这样吧，你留下做个打杂工，好让我们经常看到你。”

　　方宝儿等人暗暗好笑，这个吴浩真是闲得无聊，成心刁难风小雨。一个打杂的，别说三年，就是三十年也别想超过这里的任何一个人。不过这样也好，吴浩性格喜怒无常，饭店里的工人都躲着他，风小雨落到他手中，罪有得受了。

　　风小雨开始厌恶这个叫吴浩的家伙，冷着脸说道：“让我做打杂？你有这个权力吗，负责的可不是你。”言下之意，你算老几，如果是个人才，饭店怎么不重用。

　　吴浩有点恼怒：“你小子别瞧不起人，就怕你连个打杂的都做不好，让人笑掉大牙。”

　　风小雨毫不示弱：“没有我干不了的事。”

　　“好。好。有种。”吴浩说完转向刘旭：“刘经理，我想留下这小子做个打杂工可不可以？”

　　刘旭看了看秦天柱和方宝儿，两人同时点头，他们巴不得风小雨和吴浩斗起来，这个不知天高地厚的风小雨以后可有苦吃了。

　　刘旭打了个哈哈：“既然吴师傅说话，风小雨就留下吧，不过有言在先，试用期间如果不能按要求完成任务立即开除。”

　　吴浩得意地瞥着风小雨：“你干不干。”

　　风小雨挺了挺胸脯，干脆地回答：“干！”


第10章 磨刀

　　家常菜馆是个百年老店，以经营各种家常小菜而闻名。比如银芽鸡丝，茨菰烧肉，家常豆腐……价廉物美，风味地道。据说一位白发苍苍的老华侨在这里竟然吃出了儿时的味道，拍案叫绝，菜馆一时声名鹊起，顾客盈门。

　　顺昌集团到扬州发展首选就是家常菜馆，有很大一部分就是看重它的名气。经过一年多的交涉，顺昌集团终于合并了这家百年老店。第一件事就是重新装修，调配人手，把菜馆打造成一流的餐饮企业。

　　风小雨拖完地扳，打了一盆热水倒进许多食用碱（那时洗涤剂还没上市）用手搅匀，把几块抹布揉搓片刻，开始卖力地擦着玻璃。饭店的玻璃都很大，落地式的，高处风小雨站在凳子上踮起脚尖才勉强到位，贴地的玻璃风小雨几乎趴在地扳上擦洗。

　　吴浩这几天好像勤快起来，专门指挥打杂工和学徒打扫卫生。说是监督，他好像只是针对风小雨一人。风小雨稍有不慎就被他抓住把柄，大声呵斥：“你小子要是连杂工都干不好，干脆早点滚蛋，别碍手碍脚。”

　　风小雨几次想把抹布摔到吴浩那张阴沉沉的脸上，他并不在乎这个工作，苦力活到哪都能找到。可想起吴浩轻蔑的眼神，风小雨又忍了下来：“老子非证明给你看，没有我做不了的活。”

　　手上不小心划了几个口，泡在食碱水里。钻心地疼，风小雨心中不停地诅咒吴浩：“干吗和我过不去，看样子也就是个管闲事的料，难怪背地都称呼他懒鬼师父，说不准会不会炒菜，炒出来也象一盆猪食……”

　　倒是萧雅帮风小雨鸣过几次不平，但立即被吴浩顶了回去：“你少管闲事，风小雨自己要干，又不是我逼他。”

　　萧雅不服气地说：“但是你对他要求未免太严厉了吧，大多数的活都被他一个人干完了。”

　　吴浩蹬着眼，象一个刺猬，大声叫道：“我高兴这么做，好像还轮不到你管，信不信我照样让你滚蛋。”

　　荷花急忙把萧雅拉到一边小声说：“萧雅姐，别说了，这人有后台，谁都惹不起。”

　　萧雅气得满脸红云，低声骂道：“真是变态。”

　　萧雅说得不错，吴浩似乎真有点变态，接下来几天更加变本加厉地对付风小雨，好像以此为乐，而且乐此不疲。

　　累是累了点，风小雨也有惬意的时候，就是可以堂而皇之地观看美女。开业前几天，方宝儿和另一个宾馆的领班齐小姐训练服务员，从语言到姿态，从穿着到笑容。训练就在大厅里进行。十几个姑娘一色粉红衣裙，上身开胸偏低，露出一截粉颈，紧束的腰身忖托出胸部的高耸。超短裙下面是两条修长的玉腿。

　　方宝儿确实有一手，走起步来妩媚而不失庄重，说话悦耳动人而不腻。尤其是微微晃动的腰肢，引人眼球的酥胸。第一次看得风小雨脸红心跳，方宝儿经过风小雨身边还有意抛了个媚眼，风小雨心中颤抖，一下子从板凳上栽下来，倒在方宝儿腿边，方宝儿低头讥笑风小雨，却见风小雨正仰着脸，眼神慌乱。她立即意识到春光泄露，一把捂住超短裙跳到一边，顾不上斯文，涨红着脸大声骂道：“风小雨，你……你……个流氓。”

　　齐小姐等人一起捂着嘴偷笑。风小雨脑袋乱糟糟，尽是两条雪白粉嫩的玉腿，手忙脚乱地站起来，他也觉得不妥，语无伦次地解释道：“对不起，我不是故意的，一张眼就看见……”

　　“住口。”方宝儿一声尖叫打断了风小雨下面的话。几个服务员忍不住笑出声来，有人重复了一句：“你看见什么？”

　　风小雨害臊得脸红似猪肝，偷眼瞄了一下方宝儿，只见方宝儿又羞又怒，眼中两颗泪珠眼看就要落下。她咬着牙叫道：“你看什么，还不快滚。”她真害怕风小雨再说出什么难听的话来。

　　风小雨踉踉跄跄向后堂跑去。

　　接连几天，风小雨看见方宝儿都低下头，方宝儿也不敢招惹风小雨，两人相安无事。倒是几个学徒争着到大厅擦玻璃，乘机一饱眼福，风小雨也轻松了许多。

　　开业那一天，高朋满座，风小雨早晨起来挂好灯笼，又把几十个花篮在门前摆成几排，接着擦玻璃，拖地。客人到齐，风小雨还负责把一张张菜单送到配菜间，跑来跑去。一身是汗。方宝儿领着几个人进来，看派头都是贵客，走上红地毯方宝儿让到一边伸手做了个请的动作，那几人昂着头毫不谦虚，经过风小雨身旁，方宝儿嗅了嗅，低声说道：“哪来的一股臭汗味。”风小雨正低头拣几个小孩胡乱扔下的易拉罐，闻言一抬头，见是方宝儿，调皮地也皱了皱鼻子：“茉莉花香水。”

　　方宝儿微笑：“你鼻子挺灵。”

　　风小雨说道：“你也可以。”

　　方宝儿用手指刮了下鼻子：“是你身上的汗味太大。”风小雨不好意思地挠挠头：“对不起，我换身衣服不多。”

　　方宝儿目光盯着风小雨上下打量。风小雨恼火地说：“有什么好看的，我就是个穷光蛋，你管得着吗。”

　　方宝儿撅了撅嘴：“你这人真是不可理喻。”

　　看着方宝儿纤细的背影，有点莫名其妙，这小丫头真怪，时好时坏，难怪有人说世上难懂女人心。

　　吴浩忽然拍了一下风小雨的胳膊：“发什么呆，看中宝儿啦，我给你做媒。”

　　难得吴浩也开了个玩笑，风小雨却并不领情，冷冷地说：“我对这些大小姐没兴趣。”

　　吴浩笑道：“你就得了吧，去后面把垃圾倒了。”

　　垃圾很多，有生活垃圾，还有一些鱼肠，鸡肠以及菜皮。每过几个小时风小雨就要清理一次，和另外两个杂工抬出去倒进大垃圾箱。

　　中午休息的时间很短，一直忙到晚上八点多才宣布下班。等到人都散尽，风小雨拖完最后一遍地板，关好门窗，拖着沉重的两腿正准备回宿舍，吴浩忽然笑眯眯出现在眼前。

　　风小雨撇了撇嘴：“吴大师父，好像下班了。现在我不归你管，有事明天见。”

　　吴浩一把拉住转身离去的风小雨：“你小子别得意。明天起给你换换工作，提前一个小时报道。”

　　风小雨一咬牙：“谁怕你，不过提前一小时算加班。”

　　吴浩一挥手：“别讨价还价，试用期免谈。”

　　风小雨气得甩手就走，吴浩喊道：“风小雨，我话还没说完呢。”

　　风小雨加快脚步，毫不理会。吴浩紧跑几步，把几件衣服塞到风小雨怀里：“把你身上的臭衣服换一换。”

　　风小雨一愣：“你的衣服。”

　　吴浩说道：“我没那么好心，别人托我转交的，你别多问。”

　　“不问就不问。”风小雨拿起衣服：“反正我和乞丐差不多，谈不上什么面子，有得穿就行。”

　　衣服稍微有点大，还算合身，面料也不错，穿起来挺舒服。洗完澡风小雨一觉睡到天亮，一看闹钟，七点。早点部是夜里三点上班，餐饮部八点半，另外几个学徒正在蒙头大睡。风小雨脑袋还有点迷糊，想再躺一会，猛然想起吴浩的话，可不能让那个懒鬼师父小看了。风小雨跳下床，跑进卫生间胡乱洗了把脸，直奔饭店。

　　吴浩一个人翘着二郎腿坐在配菜间的椅子上，望着风小雨：“还不错，你要是嫌累跟我说一声，我放你一马。”

　　风小雨可不是个轻易服输的人，倔强地一摇头：“别婆婆妈妈，什么活，说。”

　　吴浩指了指案板上的几把厨刀：“你把刀磨一下。”

　　风小雨拒绝道：“这不是我的事，刀应该是学徒磨。”饭店里不成文的规矩，师傅的刀都是由徒弟来磨。每天上班学徒的第一件事就是磨刀，俗话说：君欲善其事必先利其器。

　　吴浩慢条斯理地说道：“我和他们说好了，最近刀都由你来磨。拖地和擦玻璃的活由别人干。你不会连刀都磨不好吧。”

　　“好，我干。”风小雨知道无法推脱，干脆抓起几把刀向后院走去。后院有一个大水池，每天几个学徒都在那里磨刀。风小雨拿起一块磨刀石摆在水池边上，抄起刀贴上去。

　　“等一下。”吴浩跟着过来：“你在磨刀石下面垫一块抹布，否则，磨刀石滑动，不小心就会伤着手。”

　　风小雨几天前见过一个学徒磨刀的时候伤了手，心中对吴浩有点感激，但并不放在脸上，垫好布，拉开架势磨起刀来。刚磨几下，吴浩拍了一下风小雨的脑袋：“一边去，我磨两下，你看着。”

　　吴浩接过风小雨的刀：“看好了，磨刀的时候前后腿分开，一手大拇指和无名指，小指握刀柄，食指和中指按在刀身上，另一手四指平放用力压住刀的另一端，胳膊用力前后推动。”

　　吴浩又看了看风小雨：“中国各大菜系所用刀具各不相同，扬州的刀是方头，前面用来切，后部用来砍。所以前半部分要求越薄越好，放平了磨。后半部分要求厚一点，大约和磨刀石成十五度夹角。”

　　风小雨没想到磨刀还有如此学问，看来这吴浩并非一无是处，他撇了一下嘴问道：“你还会别的吗？”

　　风小雨如此问话实在没有礼貌，但他对吴浩没好感，说话也用不着客气，有时候还巴不得吴浩出丑。

　　吴浩果然有点不高兴，粗声说道：“你先磨好刀，我会的可比他们多，想当年……”吴浩还想说下去，可一接触风小雨不屑地目光，立即停住：“不和你说了。”甩手就走。

　　后院里只剩下风小雨一人，呼哧呼哧地磨着刀。一个小时过去，风小雨两只胳膊又酸又麻，放下刀，风小雨用力甩了甩手，活动一下。

　　张艳红来得比较早，换上工作服，抬眼望见后院的风小雨，快步跑了过来：“风小雨，你怎么磨刀，谁收你做学徒了。”

　　风小雨苦着脸：“和你一个师傅，吴浩。”

　　磨刀的一般都是正式学徒，张艳红正替风小雨高兴，一听说是吴浩的安排，立即泄了气：“那家伙，又作弄你。”

　　风小雨嬉笑道：“他可是你师傅。”

　　张艳红不高兴地说道：“人家学徒跟着师傅，整天忙得不可开交，那样也学到东西，我倒好，师傅游手好闲，只有别人忙不过来的时候才可以上手切切菜，大多数时候端端盘子，清理清理冰柜。”

　　每一行都有竞争，没有哪位师傅愿意帮别人带徒弟，吴浩东游西荡，张艳红难免受到排挤，另外一点，女孩子做厨师的比较少，也是张艳红无法融进去的原因。

　　风小雨安慰道：“你的水平比那些师傅差不了多少，学不学无所谓。”

　　张艳红幽幽地说：“我学的多数是书本知识，还需要实践。厨师分为三级，二级，一级。特三级，特二级，特一级。我最近正准备参加三级考试，需要大量的练习机会。”

　　风小雨挥了一下手：“管他呢，你比我好多了，你看我连磨刀都不会。”

　　张艳红拿起风小雨磨过的刀，用手指在刀口上摸了摸：“你确实不会，你知道刀要磨到什么程度吗？”

　　这一点风小雨真不懂，急忙问：“有什么标准？”

　　张艳红把刀凑到风小雨眼前：“最简单的方法就是切一块生姜，生姜呈丝状结构，刀口光滑不起毛就可以。还有另外两种方法。一。用大拇指沿着刀口交叉的方向拉动，有一种涩涩的感觉就算磨好。二，刀口向着脸，看不到一条白线就算锋利，着也是最简单的方法。”

　　风小雨拿起刀看了看，每一个刀口都有一条白线，郁闷地说道：“这几张刀磨得一点也不合格。”

　　张艳红柔声说道：“别着急，没有人一天就能学会磨刀，何况你一次磨几把刀。”


第11章 杀黄鳝

　　夏天的太阳总是早早升起，风小雨赶到饭店才七点钟。打一盆水擦了擦灶台和案板，又把炉子捅开，那时的饭店大多数烧的还是焦炭和烟煤，炉子熄了再点火挺麻烦，晚上下班后，风小雨用水拌一些煤炭盖在火苗上，中间用细钢筋透一个小洞，留一点通风的空间，这样不会熄灭也不会燃尽，第二天捅一下就可以熊熊燃烧，风小雨和煤炭打过交道，明了它的特性。没用几天就把炉子管理得服服帖帖，火苗要大就大要小就小。

　　掌勺的几个师傅经常夸赞风小雨勤快又干活漂亮。尤其是那个有点秃顶的师傅夏清华，用那双淝手拍着风小雨的脑袋：“小雨啊，你做我的干儿子吧。”

　　风小雨调皮地笑道：“行啊，不过你要先收我做徒弟。”

　　风小雨知道这些人开玩笑可以，要说收他为徒不可能，谁都怕那个吴浩。风小雨做的这些活都是他安排的，擦案板和灶台原本是那些学徒的工作。风小雨和吴浩交涉了几次，都被吴浩严词拒绝：“你是打杂的，叫你干嘛就干嘛。”

　　风小雨气得牙都痒痒，后来开始学乖了，反正是杂工。一天到晚不停手你还能把我怎样。当然风小雨不是那种偷懒混时间的人，于是他做事越来越快，活也越来越多。风小雨成心和吴浩较劲，不时问几句：“吴大师父，还有什么吩咐吗？”吴浩总是一副皮笑肉不笑的样子，也总能找出一些活来让风小雨干。

　　转眼半个月过去，风小雨适应了这种生活，也适应了吴浩的冷言冷语，还不时和吴浩说几句笑话，整个饭店也只有风小雨敢和他说笑话。其他的人都躲着他，因为他整天就忙着给饭店挑毛病，谁衣服不整啦，哪个待客不够热情啦，哪盘菜顾客不满意啦……

　　厨房间收拾完毕，风小雨提着几把刀到后院磨，张艳红匆匆走了进来，身体左倾，右手提着一个大塑料桶。

　　风小雨见张艳红满脸汗水，急忙接过桶，仔细一看，全部是黄鳝。风小雨叫道：“我的妈呀，这么多黄鳝。”

　　黄鳝是扬州常见的一道好菜，大多数是用来红烧，用量不少，但一次用一大桶的风小雨没见过。

　　张艳红抹了一下额头的汗水：“今天要做黄鳝宴，一个老华侨定下的，怀念家乡的味道，要正宗的就到我们家常菜馆来了。”

　　风小雨撇了撇嘴：“艳红小师傅，我只听说过全羊席，全鸭席，还没听过黄鳝宴。不是我打击你们，厨师都换了，哪来的正宗味道，还不是挂羊头卖狗肉。”

　　张艳红撅了撅嘴：“你这人说话就是不讨喜，亏得我每天还帮你磨刀擦桌子，打扫卫生。”

　　风小雨陪笑道：“对不起，艳红大姐，这饭店就你最疼我，但是我的话也不是针对你。”

　　张艳红娇嗔道：“嘴倒是挺甜，今天没有早点过来帮你做事是因为我去拿黄鳝了。”

　　“你不用解释。”风小雨对张艳红充满感激，见她满脸兴奋，诧异地问：“不会是你那个懒鬼师父要出马吧？”

　　张艳红笑得阳光灿烂：“什么懒鬼师父，是吴浩吴师傅。”

　　风小雨也替张艳红高兴，平时大伙都瞧不起张艳红，吴浩不下厨，张艳红只能和风小雨一起干一些杂活，跟着别人打下手，实在忙不过来她才切切菜，递递菜单。如今吴浩要下厨了，而且出手不凡，看谁还能瞧不起张艳红。

　　风小雨低声对张艳红说：“吴浩做菜时公开还是单间。”公开就是当着大伙的面做菜，谁都能学。单间就不一样了，都是绝活，不外传的。

　　张艳红喜得合不拢嘴：“是单间，吴师傅让我打下手。”

　　风小雨羡慕地咂咂嘴：“我能不能也跟你打下手，端端盘子，擦擦案板，刷锅也可以。”

　　张艳红为难地说：“恐怕不行，好几个师傅都打过招呼让他们的徒弟帮忙。”

　　风小雨急切地问：“吴浩怎么说？”

　　张艳红洗了洗手，说道：“吴浩师傅说一点小菜用不了多少人。”

　　风小雨甩了一下并不很长的头发：“就是，那帮瞧不起人的小兔崽子，教了也是白眼狼。”

　　风小雨拿起刀狠狠地磨起来，自己是没有机会了，别看风小雨平时满不在乎，可是谁不想做个人上人，说不想学那是假话，没机会风小雨又有什么办法。

　　张艳红听出风小雨闷闷不乐，拿起一把刀：“我还是帮你磨吧。”

　　风小雨头也不回：“从今天起不用你帮忙，你是大厨了，我还是个打杂的下人。”

　　风小雨说着有点梗咽起来，这世界怎么如此不公平，自己起早贪黑连一个学徒都摊不上，而那些少年送点礼随随便便就拜个师傅，几年后就是一个吃香喝辣的厨师。

　　张艳红温柔地拍了拍风小雨的肩膀：“别难过，我以后帮你想办法。”

　　风小雨心中一动，放下手中的刀：“张艳红大姐，我跟你商量个事。”

　　风小雨和张艳红走得最近，时常叫她大姐，不足为奇，这次叫得却十分认真，张艳红奇怪地问：“什么事？说吧。”

　　风小雨诚恳地说：“等你出师了收我为徒好不好？”

　　张艳红愣了愣：“这不好吧，我将来一定教你，不过算我弟弟好了。”

　　风小雨高兴起来：“好，一言为定，做你弟弟也好，不然做你徒弟，吴浩岂不成了师爷爷了吗。”

　　张艳红被风小雨逗得大笑起来。笑声未落，吴浩的声音在不远处响起：“张艳红，快点把黄鳝杀好，拿到厨房间备用。”

　　“好，我马上来。”张艳红慌忙换上工作服，拿来一把剪刀，把黄鳝倒进水池，准备宰杀。

　　一般饭店黄鳝都是买加工好的鳝丝，就算宰杀也是由专门捡菜的人负责，当然学徒也会，不过张艳红只是知道用剪刀却没有杀过黄鳝。拿起一条，剪开喉咙沿着腹部向下划，黄鳝象蛇一样圈在张艳红的手臂上，剪子差点划伤手臂。风小雨急忙过去吧黄鳝拉直，两个人好不容易才把一条黄鳝处理干净。

　　吴浩在一边看着，冷冷说道：“你们这样到明天也杀不完这一桶黄鳝。”

　　张艳红被吴浩说得手足无措，风小雨却不在乎，抬头大声问：“你会，干吗不自己杀。”

　　张艳红低声说道：“风小雨，少说两句。”

　　吴浩没好气地说道：“少说两句会把这小子憋死。”

　　风小雨还要顶两句，吴浩不理他，一把抓起一条黄鳝，拿过张艳红手中的剪刀，在黄鳝后背靠近头部的地方轻轻剪了一刀，咔嚓一声，黄鳝软软地垂下来，纹丝不动。再用剪刀沿着腹部轻巧地一划，剪刀头一绞，黄鳝的内脏被挑了出来。

　　不到半分钟，一条黄鳝加工得干干净净，瞧得风小雨目瞪口呆。一竖大拇指，第一次由衷地赞叹：“吴大师父，厉害。”

　　吴浩今天变得一本正经，不理风小雨，对张艳红说道：“先用剪刀剪断脊椎，自然就不会动。你把小一点留下，其余宰杀好，等会拿过来。”

　　风小雨望着吴浩离开的背影，恨恨地说道：“今天怎么不理我，不就会杀个黄鳝吗，有什么了不起。”吴浩和风小雨斗习惯了，一时不找风小雨麻烦风小雨倒有点不适应。

　　风小雨和张艳红把黄鳝宰杀得差不多，上班时间也到了。几个学徒跑过来讨好地和张艳红搭讪：“艳红大姐，要是缺人手叫我一声。”

　　张艳红答应着，和风小雨把小一点的黄鳝挑出来放到一个盆里，两人端着黄鳝送到专门的房间。

　　在大饭店，手艺高超或者有独门技艺的厨师都有专门的厨房。家常菜馆有两间小厨房，一间是厨师长王连贵专用，另一间却很少用，风小雨进去的是很少用的房间，吴浩正在擦灶台，灶台内的煤已经燃烧，火苗忽上忽下。

　　风小雨想帮吴浩打扫，嘴张了张没出声，还是算了，别认为我巴结他想学徒，悄悄退出。

　　吴浩没布置任务，还没有上客，风小雨到前堂闲逛，刚跨进大厅就听到方宝儿的声音：“把桌子摆整齐，灯笼挂好，还有那个条幅，左边放下来一些。”

　　萧雅和荷花站在凳子上，一人一边拉着一个横幅，萧雅已经固定好，荷花个子偏矮，欠着脚尖还有点不到位，方宝儿仰着脸不停地说：“高点再高点。”

　　荷花脚底忽然一晃，立即从凳子上掉下来，风小雨近前一步，伸手扶住荷花，转脸瞪着方宝儿：“荷花够不着你没看见吗，干吗不自己上。”

　　方宝儿今天是特意请来布置客厅和迎接贵客的，她在餐饮界小有名气，也只有风小雨敢和她大声嚷嚷。

　　方宝儿一听风小雨的话，脸色绯红，大声道：“你以为我不会，你没看见我也够不着吗。”

　　风小雨戏谑道：“我抱着你就够着了。”

　　方宝儿柳眉一动，伸手拿起横幅，气鼓鼓地说道：“来呀，你抱着我，你以为我怕你呀。”

　　站吧台的小姐和服务员一起围了过来，几个跑堂的少年也过来看热闹，他们都是技校的实习生，搞服务的，就喜欢生事，有人起哄：“风小雨，上，抱一抱美人。”

　　风小雨甩一下头发：“大伙看着，可是方宝儿自己让我抱。”

　　那时还不是太开放，轻易欺负一个姑娘会被人瞧不起。风小雨也不敢太放肆，有意大大咧咧走过去，张开双臂环绕着方宝儿的小蛮腰，作势欲抱。方宝儿咬着嘴唇瞪着大眼一言不发。两人僵持着，谁也不服输。缕缕幽香直入鼻孔，风小雨心中荡起阵阵温馨，飘飘然惬意万分。

　　围观之人见风小雨没有动静，起哄道：“风小雨，看你平时天不怕地不怕，都是吹的，一个女孩都不敢抱，还是男子汉吗。”

　　风小雨忽然收手，转脸对跑堂的几个少年说道：“你们叫我抱我就抱啊，我怎么能听你们指挥，有本事你们自己来。”

　　一位少年不屑地说道：“切！你还不是不敢，说那么冠冕堂皇干什么。”

　　风小雨红着脸争辩道：“谁说不敢，我是没看上她，不信我抱一个给你们看看。”说完风小雨一把把身边的荷花抱起来，转了一圈，又重新放在地板上。荷花和风小雨打闹得习惯了，满不在乎地整理一下衣衫，继续拿起横幅爬上板凳。风小雨白了众人一眼，向后堂走去。

　　风小雨一走，方宝儿松一口气，这小子终于服输了一次。不过方宝儿心中竟然没有一丝胜利的愉悦，反而有一种淡淡的失落感。她大声对众人叫道：“还不快点做事，相不相信我能让你们滚蛋。”


第12章 黄鳝宴（一）

　　王连贵打扮得很精神，作为厨师长，今天是他执掌家常菜馆第一次扬名的机会。几天前经理马云龙特别关照，一位老华侨专程来菜馆寻找儿时的味道。老华侨打算在扬州投资，有关事宜正在洽谈中，同来的还有市里的几个领导。一再强调，菜味要地道，地道得让老华侨舍不得离开扬州。

　　老华侨如果满意，重新开张的家常菜馆就一举成名，有市里领导的支持，还不是要风得风要雨得雨。王连贵的前程一片光明。相反，做不出几道特色菜，王连贵就得卷铺盖走人。

　　轮手艺，王连贵有自信。八大菜系不能说个个精通，淮扬菜却是拿手绝活，拿过扬州市美食大赛一等奖，特级厨师的称号当之无愧。手下的几个厨师手艺也算得上精湛，这点无可挑剔。

　　王连贵担心的是近几年南北菜系混杂，扬州本土的味道早已不在，老华侨的记忆停留在哪个时段不清楚，但绝对在三十年前。

　　考虑再三，王连贵专程到市政府家属区请教已经退休多年的师傅李鹏云。师傅指点迷津：“你去请吴浩。”

　　打死王连贵也想不到起用吴浩，吴浩连一个二级厨师都不是，好像几年没摸过刀，他能行吗？

　　王连贵有一点好处，就是尊师重道，师傅说的话他一直相信，让他请吴浩他立即就去。

　　吴浩的家在扬州郊区，一个人住着，屋内很凌乱，王连贵恭敬地递过一支烟，说明来意。没想到吴浩一口就应下来：“好吧，过几天我试试。”

　　吴浩说得轻描淡写，似乎还要想一想才能想起怎么做菜。

　　王连贵对吴浩还是没有信心，上午专门到吴浩的小厨房间看了看，吴浩态度还不错，一改吊儿郎当的样子，和他的女徒弟张艳红有板有眼地忙碌着。

　　风小雨慌慌张张跑进厨房恰好和王连贵撞个满怀。王连贵一边整理衣服一边吼道：“风小雨，今天有贵客，你老实在后面呆着，管理好卫生，有一点油污你这月的工资就一分钱都别想。”

　　风小雨暗叹倒霉，他最怕王连贵，厨师长在饭店后堂有生杀大权，不可轻易得罪。风小雨挤出一脸笑：“王大师傅，我保证完成任务。”

　　吴浩听到王连贵的吼声，从单间里探出头，大叫着：“风小雨，你刚才到哪去了？快进来帮我清理垃圾。”

　　风小雨瞥了一眼王连贵，乘机跑了过去。

　　厨房八位厨师，四个站案，负责切菜和配菜，四个灶上，负责烧炒烹炸等后几道工序。大伙见吴浩吆喝风小雨，一起停下手中的活。

　　几个厨师对吴浩明显不满，马文成的师傅乔羽把刀一仍：“有什么了不起，不就会做几道菜吗，都老掉牙的口味，谁稀罕。”

　　灶上的夏大厨用勺子一敲铁锅：“我岁数比他大一截，我学徒的时候他还不会走路，等着吧，有他出洋相的时候，听说那个老华侨有个女儿，老姑娘，挺难伺候。”

　　王连贵居然把接待贵宾的活交给吴浩，实在出乎厨师们的意料，这是公然瞧不起他们的手艺，不过王连贵自己都不敢亲自动手，几人也无话可说，只能发发牢骚。

　　他们的风凉话吴浩听不到，就算听到了他也不在乎。这时吴浩正忙得不可开交，一条条杀好的黄鳝堆在案板上，吴浩顺手拿过一条，左手按着，右手的大菜刀沿着黄鳝腹部的刀口伸进去，刀尖快速划了两刀，轻轻一挑，一条三角形的脊椎骨立即剔了出来。

　　风小雨看着吴浩的手简直不相信自己的眼睛，吴浩的手象魔术师一样，转眼间黄鳝的脊椎骨全部被剔除。

　　吴浩抬头看了看目瞪口呆的风小雨：“发什么愣，做事。”

　　风小雨如梦方醒，慌忙抓起案板上的鳝鱼骨，准备放进垃圾篓。吴浩忽然问：“风小雨，你干什么？”

　　听语气好像风小雨又做错了事，风小雨望了望手中的鱼骨，不错，乔羽师傅每次替鳝鱼出完骨，都是风小雨倒掉的。他疑惑地问：“这鱼骨难道还有用？”

　　吴浩说道：“当然有用，你先放下，到这边来。”

　　吴浩面前是没有宰杀得小黄鳝，他对风小雨说道：“拿过去，焯水。”

　　焯水？什么意思，风小雨有点蒙。幸好张艳红解围：“小雨，焯水就是在开水里滚一下，也叫飞水。”

　　风小雨一拍脑袋：“不就是在水里煮一下吗，这容易。”

　　要说吧黄鳝下锅煮一下，风小雨在行。老家的那条小溪里经常抓到黄鳝，老人说放开水里煮一下，张嘴的是黄鳝，闭嘴的就是蛇。

　　焯完黄鳝，吴浩又让风小雨用小刀把黄鳝划成丝。风小雨记得长鱼丝都是买加工好的，一边划一边问：“干吗自己划，外面不是有现成的吗？”

　　张艳红也和风小雨一个想法，两人一起看着吴浩，吴浩的回答简洁明了：“新鲜。”

　　新鲜是饮食的关键之处，一块肉放上几天就是神仙也做不出美味佳肴。

　　吴浩要做十道菜，他逐个向张艳红介绍每道菜的注意点：“大烧马鞍桥注意火候，保持一定嫩度，脆鳝在脆字上下功夫，炝虎尾是凉拌，记得突出原汁原味。”

　　风小雨感觉此时的吴浩性情特别好，他口无遮拦，有话就说：“吴师傅，你平时也这样多好，干吗整天阴着个脸。”

　　张艳红瞪了风小雨一眼：“小雨，别没大没小。”

　　张艳红担心风小雨把吴浩惹毛了，又给他找麻烦。风小雨却不管这一套，嘟囔着：“本来就是。”

　　吴浩出奇的大度，居然露出笑意，可能他不经常笑，上翘的嘴角有点僵硬，他严肃地对张艳红说道：“你要记住，做菜时要保持一颗快乐的心，做出来的菜才能让人吃起来愉悦。”

　　张艳红认真地点着头，她见风小雨在摆弄一条黄鳝，一把揪住风小雨的耳朵：“吴师傅的话你记住了没有。”

　　风小雨歪着头叫道：“艳红姐快放手，我又不是厨师，记住有什么用。”

　　话虽如此，风小雨对于烹调的点点滴滴无不留心，他对美味有点偏爱，刚才吴浩的每句话都深深印在脑中。

　　吴浩玩味地盯着风小雨：“你真的不想学厨师。”

　　风小雨心中微喜，听口气这时候求求吴浩，还能收自己为徒。原来他一百个瞧不起吴浩，今天却大有改观，不为别的，只为吴浩对饮食的态度。让他肃然起敬。

　　机不可失，大不了再被吴浩羞辱一番，风小雨弯腰鞠躬：“吴师傅，您收我做个学徒吧。”

　　面对一脸真诚的风小雨，吴浩出人意料地叹口气，模棱两可地说：“只要你听话就好。”

　　风小雨还要追问。荷花走了进来，微笑着说道：“吴师傅，宝儿姑娘说准备上菜。”

　　宝儿姑娘就是方宝儿，别人叫她经理她嫌老气，叫她小姐嫌别扭，学着红楼梦里的叫法称呼宝儿姑娘。

　　风小雨一直觉得好笑，没等吴浩回话，风小雨文绉绉地对荷花说道：“转告宝儿姑娘，小雨公子说知道了。”

　　张艳红扑哧一声笑起来，荷花一撅嘴：“油嘴滑舌。”


第13章 黄鳝宴（二）

　　几辆银白色轿车停在家常菜馆的门前花坛边，方宝儿一拉萧雅的手，快步迎了出来。方宝儿边走边说：“3188是刘副市长的专用车，他负责引进外资，这几年挺吃香的职位，另一个车牌2546，主人是扬州最年轻的企业家韩正峰，风华正茂，本市名门闺秀心中的偶像。”

　　提起韩正峰方宝儿语气有点向往，萧雅抿嘴一笑，不知这个韩正峰何等角色，让眼高于顶的方宝儿也动了心。

　　一个高级的饭店首先要有出色的服务队伍，家常菜馆的领班是萧雅，大堂经理还没到任，大的宴会或是接待贵重宾客，都是请方宝儿出面。

　　刘副市长是个戴眼镜的中年人，大腹便便，身材中等，一脸官场上的笑容，身后跟着一个高挑的女秘书，改革开放的第一件事就是把秘书由男变成女，刘副市长说是工作需要，他在一次政府工作会议上还专门强调了这一点，理由很充分，一朵鲜花能让人赏心悦目，谈起工作来自然事半功倍。

　　刘副市长的提议得到一致响应，一夜之间全市的男秘书全部下岗。

　　第二位走下轿车的是一个二十几岁的年轻人，西装革履，身材匀称，五官菱角分明。不用猜，萧雅就知道他是韩正峰，那种咄咄逼人的霸气透露出年少轻狂。确实是女孩子心中的白马王子。

　　老华侨头发花白，精神矍铄，一个中年妇人扶着他的胳膊，身后一个中年男子和一个花枝招展的少女。少女一脸矜持，步履小心翼翼，有一种大家闺秀的风范。

　　韩正峰和刘副市长站在门边，回首说了声：“请。”老华侨客气几句，众人一起进入。大厅内窗明几净，一尘不染，迎面一条大红横幅，写着一行大字：欢迎林夕老先生荣归故里。

　　萧雅弯腰行礼，欢迎光临，大堂内站立两排的服务员一起鼓掌。韩正峰和方宝儿很熟悉，微笑着问：“这位漂亮的姑娘是领班吧？”

　　方宝儿拉了一下萧雅：“她叫萧雅，这里的服务全部由她负责。”

　　萧雅礼貌地伸出手：“请多关照，有事尽管吩咐。”

　　韩正峰握住萧雅的手：“萧小姐客气了，由你这样漂亮大方的小姐坐镇，菜馆的生意一定会如日中天。”

　　韩正峰语气温文尔雅，手掌柔软舒适，萧雅忽然觉得全身不自在，慌忙抽出手，让到一边：“各位，请上二楼雅座。”

　　老华侨身边的中年美妇是他的女儿林华，后面两人是他的大儿子林朝银和孙女林秀秀，林秀秀一边走一边礼貌地打着招呼，稳重得体，秀气的脸颊上挂着一缕微笑。

　　萧雅总觉得林秀秀的姿态似乎经过专门培训，举手投足毫无瑕疵。忍不住多看了几眼。

　　方宝儿笑道：“怎么样，家财万贯的千金小姐就是不一样吧，听说这次要在扬州选一个乘龙快婿，不知谁有那个福气。”

　　萧雅一边吩咐荷花到楼上倒茶递水一边对方宝儿说：“娶了她未必是福气，哪个男子受得了她那种规规矩矩的模样。”

　　方宝儿想了一下：“萧雅你的观点不错，要是我换着男孩也不愿意娶她。”

　　萧雅的性格刚正，虽然和方宝儿经常意见不合，但萧雅的才能卓越，许多观点令方宝儿刮目相看，方宝儿和萧雅倒是走得越来越近。

　　世上的是本来就是这样，没有人喜欢和那些唯唯诺诺，没有性格的人交朋友。

　　萧雅还要说话，抬头见老华侨的女儿林华和孙女林秀秀从二楼走下来，急忙站到楼梯口，温和地问：“您有什么吩咐？”

　　林秀秀纤手轻轻挥动：“没什么事，还有客人没到，时候尚早，我和姑姑到厨房间看一看。”林秀秀声如出谷黄莺，婉转悦耳，瓜子脸上带着梦幻般迷人的甜笑，仪态万千，就连方宝儿都有点羡慕，一位跑堂的服务生看得惊艳，手中的托盘把持不住，咣当一声掉在地上，惹得几个服务员掩嘴偷笑。

　　林秀秀在厨房间转了一圈，大师傅们还无所谓，那几个少年学徒可看直了眼，目光随着林秀秀前后转动。

　　风小雨把几十条鳝鱼尾巴剪成长短一致，在盘子里码好，放入蒸笼。伸了伸懒腰，长吁一口气。一转身，林秀秀不知何时站在房间的门口，风小雨一惊，脱口而出：“哎呀，哪来的仙女。”

　　林秀秀看着满脸滑稽的风小雨，莞尔一笑，风小雨心中一荡，讪讪笑道：“姑娘，有事吗？”

　　林秀秀只是随便转转，轻轻摇头：“没事，你继续忙。”

　　林秀秀对美食有点偏爱，眼睛一眨不眨地盯着张艳红的手，张艳红正在加工笔杆鳝鱼，加工好的鳝鱼象一支支毛笔摆得整整齐齐。

　　风小雨拿起一条鳝鱼在林秀秀面前晃了晃：“小姑娘，要不你也来试试。”

　　林秀秀脸颊掠过一丝兴奋：“好啊。我来试试。”

　　身后传来一声咳嗽，是林秀秀的姑姑林华。林秀秀脸色立即严肃得一本正经，转身离开。

　　老华侨林夕等待的人陆续到位，几人一亮相，厨房间的几位师傅门就暗自庆幸今天不是自己做菜。

　　领头的几人在烹调界无人不知无人不晓，楚天宾馆的秦亚强，白云宾馆的方自成，蓝天宾馆的篮运，湘海宾馆的龚自在，并称扬州四大厨王，手艺各有千秋，难分彼此。几大宾馆的门面也都由他们和门下弟子撑着。

　　几人都带着自己的得意弟子，也是一方风云人物，秦天柱就跟在他的叔叔秦亚强身后。刚进房间，秦亚强就冲林夕一鞠躬：“林老师，您回来也不说一声，我们几个好去接您。”

　　林夕呵呵笑道：“你们都很忙，没好意思打搅各位，一晃二十几年过去，当年的毛头小子转眼变成了几大厨王，恭喜你们。”

　　白云宾馆的方自成起身恭敬地说道：“这和您当年的教诲分不开，您教导我们手艺如做人，要立得正行得端，我们几人铭记在心，不象有些人……”

　　方自成瞥了瞥林华，欲言又止，林华脸色一变瞬间恢复宁静。

　　秦亚强端起酒杯：“来，不谈往事，向前看，干杯。”

　　一阵清脆地碰击声过后，第一道菜端了上来，端菜的竟然是风小雨。

　　一般饭店有专门跑堂的服务生，楼下大厅干脆端上桌，楼上雅座都是端到房间门口，有专门服务的小姐，她们接过去。

　　第一道菜出锅，吴浩在四周加上漂亮的围边：“风小雨，你端过去。”

　　风小雨吃惊地指着自己的鼻子：“你说让我端菜？”

　　“不行吗。”吴浩说道。

　　“为什么？”风小雨不推辞，但总要有个理由。

　　吴浩说道：“你知道菜的名称和原料，那伙人问起来好回答，另外看看他们的反应，告数我调整一下口味。”

　　张艳红整理一下风小雨歪在一边的帽子：“你别大大咧咧，这关系到吴师傅的形象。”

　　风小雨狡黠地撇撇嘴：“这不关我的事。”

　　话虽如此，风小雨不敢半点马虎，这一次客人的满意度决定吴浩的水平和地位，也直接关系到张艳红在家常菜馆的前途。出了厨房间的门，风小雨收起嬉皮笑脸，小心翼翼地端着菜爬上二楼，小雅和方宝儿正在吧台整理菜单，见到风小雨端菜也微微意外。

　　方宝儿露出两个酒窝笑道：“风小雨，看你一本正紧倒像个人样。”

　　要是平时风小雨说不定把一盘菜砸向方宝儿，今天却万万不可，风小雨心中暗恨道：小丫头你等着，有机会非让你好看。

　　荷花在雅座服务，饭店饮食好，又不被风吹日晒，小姑娘越发水灵可爱。看见风小雨，荷花微微一呆，伸手去接菜，风小雨低声道：“不用，吴浩说让我亲自端进去。”

　　厨师亲自上菜是有讲究的，主要表示对客人的尊重，可以随时根据客人的口味调整，古代的达官贵人皇亲国戚都有专门的厨子，上完菜在一边毕恭毕敬地站立着。另一方面让厨师露个脸，这菜是我做的，别无分号。端菜的不是厨师本人就是嫡传弟子。

　　风小雨当然不懂，他小心把菜放到桌上，退后几步，轻声报菜名：“这道菜叫大烧马鞍桥。”

　　风小雨话音刚落，响起秦天柱不耐烦的声音：“这里都是内行，菜名都知道，用不着你报。你知道什么叫马鞍桥吗。”

　　鳝鱼段下锅前在背部斩两刀，切断脊椎，加热后两段卷起呈马鞍状，故名马鞍桥。这是一道淮扬名菜。吴浩没讲，风小雨确实不知什么叫马鞍桥。

　　报菜名是上菜的规矩，听不听是顾客的事，报不报是服务态度问题。风小雨对秦天柱的趾高气扬一肚子火，刚要张嘴顶撞，荷花知道风小雨的秉性，急忙一拉风小雨，低声说：“这里都是贵客。”

　　风小雨把话咽了回去，脸色绯红。

　　林秀秀忽然说道：“这位秦师傅，我是外行，菜名还是报一报吧，无伤大雅。”

　　此话一出风小雨心中舒坦，越看越觉得林秀秀像个仙女。

　　林秀秀端起茶杯抿了一口微笑着扫视众人一眼，落落大方。韩正峰立即附和：“林小姐此言在理，秦老弟应该罚一杯。”

　　秦天柱一饮而尽：“好，全当我没说。”

　　风小雨暗骂：“只当你放狗屁。”

　　林夕老先生尝了一筷，慢慢品味：“不错，油而不腻，汤汁稠浓，鳝段酥香，风味隽永。”老人微笑着对风小雨说道：“转告你师父，这道菜不错。”

　　林夕是厨师出身，后来改行，他知道厨师的辛苦，在后堂昧昧无闻，汗流浃背，需要的是关心和鼓励。

　　风小雨满意地回到厨房，张艳红迎面问：“评价怎么样？”

　　风小雨撇撇嘴，张艳红脸色一变：“难道第一道菜就不满意？”

　　风小雨手指一点张艳红的额头：“你看吴大师父不慌不忙多自信，你对师傅就这么没信心。”


第14章 黄鳝宴（三）

　　鳝鱼味甘，性大温，无毒。功用为补虚损，除风湿，强筋骨。为温补强壮剂，适用于气血两亏，肾虚腰痛，四肢无力，风湿麻痹。

　　老华侨林夕偏爱黄鳝，这也是他年过八旬依然满面红光的原因，淮扬菜系的黄鳝数扬州最出名，刚到扬州他就急不可耐，一饱口福。

　　没让老人失望，接连十几道居然全部是黄鳝，大烧马鞍桥，炝虎尾，梁溪脆鳝。笔杆鳝鱼，软兜长鱼，子龙脱袍，枸杞炖黄鳝……风味各不相同，老人啧啧称赞。

　　林夕感叹道：“江山代有人才出，当年我在第一招待所可没有这些菜。”

　　秦天柱坐在林夕身边，不以为然地说道：“林老，您久离故土，不知现在的情况，这些菜太普通，一般厨师都能做。”

　　林夕一脸慈祥地对风小雨说道：“你有个好师傅，好好学，将来到新加坡来，我拍手欢迎。”

　　风小雨学着服务生的模样弯了弯腰：“谢谢林老。”

　　秦天柱见林夕没有搭理他，反而对风小雨爱护有加，他在扬州烹调界是青年一代的翘楚，岂能不如一个无知少年，语气愤愤地说：“这些都是家常菜，没什么了不起，这个端菜的不过是个杂工，根本和厨师不靠边。”

　　秦天柱的声音大了一点，方宝儿和萧雅一起进来，方宝儿瞧秦天柱看风小雨的眼神就知道怎么回事，这个风小雨到哪都惹祸。

　　萧雅声音柔和地说道：“林老，对不起，服务不周之处请多包涵。”

　　林夕拿起餐巾擦了擦手：“没什么，意见有点分歧，不关你们的事。”说着林夕转向秦天柱：“年青人，别着急，这本来就是家常菜馆，我要的也是家常菜。能把家常菜烧到这个地步也就不错了。”

　　刘副市长抹了一下脑门，抑扬顿挫地说道：“今天是为林老接风，老人说了算，秦天柱你就少说两句。”

　　副市长说话，不能不听。秦天柱干瞪眼，屁股欠了欠坐了回去。

　　一直沉默的林华忽然开口：“刘副市长，秦天柱意见不同就让他说吗，不然就像我们独断专行似的，我赞成各抒己见。这里都是精英，探讨一下厨艺也让我们长点见识。”

　　韩正峰站起身：“既然林女士这么说，大家就畅所欲言。”

　　风小雨原以为林夕的话把秦天柱逼回去就万事大吉，没料到林华又把火挑起来，看了桌上几人，把心一横，我怕谁，一个杂工而已，大不了拍屁股走人。胸脯挺了挺，脸上露出一种自信，那是一种天塌下来当被盖的自信。

　　秦天柱有人支持。再次蠢蠢欲动，他偷眼看了看叔叔秦亚强，秦亚强一副漠不关心的样子，显然是放任秦天柱行动。

　　几大宾馆对这次安排在家常菜馆接待贵客心中都十分不满，不过没在脸上表现出来，都盼着家常菜馆出丑。秦天柱说得不错，这些菜几个厨王都会做。

　　秦天柱站起身说道：“我也没有什么意见，只是这些菜太普通，用来招待贵宾有点不合时宜。”秦天柱说话狡猾了一些，把菜的好坏和宾客的贵重结合在一起，显得菜馆对林老不够重视，这样林夕也不好指责秦天柱。

　　家常菜馆的经理马云龙也进来，听到秦天柱的话脸上微微出汗，暗骂王连贵用人不当，为什么起用吴浩这个草包。

　　马云龙陪笑道：“对不起林老，我们这就把厨师换了。”

　　秦天柱的几句话竟然逼着菜馆换厨师，如此一来吴浩和张艳红如何做人，未免太损，风小雨火冒三丈，大声说道：“不行。”

　　众人被风小雨吓了一跳，连方宝儿都拉了拉风小雨，示意他不要胡言乱语。

　　马云龙正要喝止风小雨，林老忽然摆摆手：“让这位小厨师说下去，他和他师傅负责今天的宴席，有权发言。”

　　风小雨挣脱方宝儿的手，高声说道：“我不赞同秦天柱的话，第一就如老先生所说，家常菜馆做的就是家常菜。第二吃菜就是一种心情，只要吃得开心就行，第三，秦天柱说这些菜人人会做，你们谁敢说做出来比今天的水平更高，更可口。”

　　风小雨几个观点都是现学现用，第一点是林夕刚刚说的。第二是吴浩教导张艳红的原话，第三点风小雨没有多大把握，看吴浩自信满满的样子，超过吴浩的人应该不多。

　　风小雨蒙对了，几位厨王不要说这几道菜不能超过吴浩，就是超过谁又能和他一个小孩子一般见识。

　　秦天柱恼怒地说道：“这里没有你说话的份，你不过是一个打杂的。”

　　就连刘副市长都皱了皱眉头，秦天柱的话对风小雨有点侮辱，未免有失身份。荷花和萧雅和风小雨要好，同时瞪着秦天柱，满眼愤怒。

　　风小雨冷哼一声：“秦少爷，你以为我想和你说话呀，无论我是什么身份，菜的味口和端菜的人好像没有关系，我凭体力挣钱，轮不到你瞧不起。”

　　秦天柱一时语塞，林华插言道：“现在不是逞口舌之能的时候，最好下一道菜有点特色，最好我们都没吃过。”

　　秦天柱也跟着说道：“有能耐整一个我们叫不上名字的。”

　　风小雨对那个美妇人林华一肚子火，难怪别人传说她是个难缠的老女人，看起来文质彬彬，却尽帮着秦天柱说话，是不是看重秦天柱了，不过她未免太老，一定是要把林秀秀嫁给秦天柱，可惜一朵鲜花插在牛粪上。

　　风小雨一边走一边咒骂，回到厨房把情况说一遍：“吴大师父，你说那个林华是不是东西，嫁不出去的老女人，鬼才会看好她。”

　　吴浩脸色阴沉下来：“男子汉别婆婆妈妈，这盘菜你端上去。”

　　风小雨看了看菜：“这叫什么名字。”

　　吴浩道：“这叫炸龙骨。”

　　风小雨撇撇嘴：“炸龙骨，我知道，就是鳝鱼骨头，对就让他们吃骨头。”

　　风小雨重新返回雅座，方宝儿和萧雅没走，在一旁小心伺候着。萧雅怕风小雨多事，慌忙接过菜，小心放在桌上。林老嚼上一口频频点头：“好，好，酥，香。脆。果然与众不同。”

　　这次风小雨没说话，倒是林秀秀开口：“这道叫什么名字。”风小雨闭口不答。

　　荷花推了风小雨一把：“问你话呢。”

　　风小雨不温不火地说：“秦天柱知道，你问他。”

　　林秀秀竟然真的去问擎天柱，秦天柱一时面红耳赤，这道菜大伙真的没吃过。鳝鱼骨，菜市场扔得满地都是，谁想起用它做菜。

　　林华放下筷子，慢声慢语地对风小雨说道：“你以为这道菜就能难住大家，几位厨王不屑与你一般见识而已，这道菜叫炸龙骨是不是。”

　　风小雨没想到林华居然熟悉这道菜，要说哪位厨王知道还说得过去，这老女人二十年前就离开中国，她如何得知，真是活见鬼。

　　韩振峰朗声说道：“林女士高见，没想到您也是行家。”秦亚强等人有人随声附和：“林女士果然见识不凡。”

　　林华面对一片奉承声却并未显得得意。相反脸色有点苍白，语气冰凉：“小厨师，再上几道菜瞧瞧。”

　　这女人真是变态，风小雨气鼓鼓地对张艳红说道：“她好像有意和我们较劲，有没有绝活了，让他们见识见识。”

　　张艳红抬眼望着吴浩，等待他的命令。吴浩脸色阴沉得要拧出水来：“你们两人自己想办法，我没有绝活。”

　　张艳红惊讶得张大嘴：“我们，我学的都在书本上，如何逃得过他们的眼睛。”

　　吴浩说道：“你们怎么不行，谁是天生的厨师，菜都是创出来的，只要风味独特就行。”

　　“风味独特。”风小雨眼前一亮：“我有一个办法，不知可不可以。”

　　张艳红心中焦急，正皱着眉苦思：“风小雨你一天厨师没做过，添什么乱。”

　　风小雨刚要出口的话又咽了回去，张艳红说得没错，自己一个打杂的能想到的，吴浩岂能想不到，做出来也是上不了台面。

　　人往往就是这样，信心满满的一件事，被别人当头一盆冷水，热情转眼没了，还会对自己产生怀疑。

　　吴浩忽然说道：“让小雨试试，我们尝尝，合适就上。”

　　有吴浩支持，风小雨又有了点信心：“艳红姐，到外面拿几只活的鸽子来。”

　　张艳红想不出主意，一下子从厨师变成了打下手，她到不计较，跑到后院抓几只鸽子提进厨房。家常菜馆经常加工鸽子，炖，烧或是做汤，口味清香，深受顾客喜爱，鸽子现杀现做方能保持鲜香味美，王连贵就买一批在后院养着。

　　进过大厨房，王三和几个学徒停下手中的活，奇怪地一起望着张艳红：“张艳红，鸽子现在杀来得及吗？怎么不在后院水池里宰杀？”

　　饭店正常情况下，鸡，鱼，鸽子，蛇等动物的宰杀都是在后院进行，而且一般都是提前加工好，准备一天的用量放在厨房间备用，今天张艳红居然提着活的鸽子进厨房，大伙难免好奇。

　　张曼武和张艳红是同宗，平时走得近一点，嬉笑着说：“艳红大姐，吴师傅这道什么菜要用鸽子，透露一点让大伙长长见识。”

　　几个大厨也满腹疑问，竖着耳朵凝听。

　　张艳红的回答让大伙很失望：“对不起，我也不清楚。”

　　几位学徒都觉得张艳红不够意思，一点都不透露，张艳红走进去以后，一起低声埋怨：“报个菜名也可以吗，干吗这样守口如瓶。”

　　他们真的错怪了张艳红，张艳红也在云里雾里，不知风小雨葫芦里卖的什么药。

　　要是几个学徒知道里面做菜的不是吴浩，而是那个他们瞧不上眼的打杂工风小雨，眼睛珠子一定惊讶得掉下来。


第15章 黄鳝宴（四）

　　风小雨在黄鳝肚子里揣进生姜和葱。歪着头想了想，还不是很满意，原来都是和肖月青在露天做菜，作料也就是从家里抓的一把盐，不过路边有几种野草，加进去特别的香。野草是绝对没有了，风小雨顺手放进几片香叶，抹上盐。

　　张艳红把鸽子放进小水池：“小雨，这鸽子扒皮吗？”

　　扒皮是最快的加工方法，时间紧迫，张艳红取出一把小刀，准备动手。鸽子一般是放水中闷死，或者干脆把头一扭，再用八十度水去毛，水温不能高，否则就会破皮，影响美观。扒皮一般很少用，多是用来炒或干烧。

　　风小雨急忙阻止张艳红：“你把鸽子腹部开一个小洞，把内脏拉掉就可以。”

　　张艳红一边小心地把鸽子开膛破肚，一边问：“不去毛？”

　　吴浩也拿起刀，瞬间就把两只鸽子处理好。

　　吴浩亲自动手，风小雨大为惊讶，平时斗嘴开玩笑可以，吴浩毕竟是个大厨，一个身份不低的大厨。风小雨结结巴巴地说：“吴大师父，不用您动手，我自己来。”

　　吴浩把鸽子放案板上：“快点做菜，等着呢。”

　　小雨手法娴熟地把黄鳝放进鸽子的腹中，直接放到炭火上，关掉鼓风机，小火烘烤。

　　这道菜的创意来自肖月青，每次风小雨抓到小鸟都由肖月青加工，那天抓到一条黄鳝，肖月青突发奇想，把黄鳝塞进一只鸽子的肚中，放上盐，烤出来的味道独特，吃起来回味无穷，风小雨印象尤其深刻。

　　吴浩让风小雨和张艳红想办法，风小雨立即想起了那股扑鼻的香味。

　　直接放火上烤，最难掌握的是火候，不停翻动，受热均匀。风小雨望着微微跳动的火苗，闻着越来越浓的清香，忽然想起肖月青那张柔情万种的笑脸，想起那双幽怨的双眸，不知她是否安好，到扬州转眼几个月过去，自己依然一无所有，风小雨心中一阵酸楚。

　　“你发什么呆。”张艳红忽然叫起来：“快糊了。”

　　风小雨一惊，慌忙把鸽子拿起来，鸽子外面一层乌黑，风小雨小心地把烤焦的外皮扒下，用手把鸽子肉撕成条状平铺在盘中，黄鳝保持完整码在鸽子肉上。

　　张艳红看着盘子：“就这么简单？”

　　风小雨擦了擦手上的黑灰：“就这样，你尝尝。”

　　吴浩首先尝了尝黄鳝，眉头微皱，嘴巴不停咀嚼着。

　　风小雨和张艳红屏住呼吸盯着吴浩的脸，看不出一丝被美味陶醉的痕迹，反倒有点苦涩。

　　风小雨和张艳红面面相觑，张艳红摇摇头，风小雨失望地一屁股坐到案板上，鼓着腮帮。

　　“你们愣着干什么？”吴浩奇怪地望着风小雨和张艳红：“把那几只装盘端上去，别让客人久等。”

　　风小雨简直不相信自己的耳朵：“这菜可以上桌？”

　　吴浩道：“我说不可以了吗。不过要想好名字，贴切一点。”

　　张艳红满脸喜悦，麻利地帮着风小雨装盘：“吴师傅菜名您来定。”

　　吴浩摇头：“这权利属于风小雨。”

　　风小雨对菜名不在行，想了一下：“黄鳝用筷子一碰肉就掉下来，就叫骨肉分离吧。”

　　张艳红咯咯笑起来：“你这名字挺贴切，不过太不吉利，听菜名人家就倒胃口。”

　　风小雨嘿嘿笑几声，不好意思地挠挠头。他文化有限，对菜名了解不多，想出来的自然不伦不类。

　　吴浩也笑起来：“还是我来吧，鸽子是天上飞的，黄鳝是水里游的，两个合在一起就叫龙凤交融吧。”

　　老华侨林夕等人并未等得焦急，马云龙穿插上一道扬州名菜三套鸭，王连贵亲手制作，众人正吃得津津有味。

　　风小雨把菜端上桌，满座皆是一愣，盘中一条黄鳝完完整整，下面垫着一层撕碎了的肉，就那么随意摆着，好像连刀都没动过。

　　菜，讲究色香味形，这道菜颜色单调，香味也平淡，味道不清楚，形状更是粗糙不堪。

　　秦天柱指着菜，满脸不屑地说道：“越来越不行了，看着就不顺眼。”

　　林老伸出筷子轻轻一点，鳝鱼肉就脱下来一块，他放进嘴中慢慢嚼着，开始有一股苦涩的焦味，接着越来越香，那种香味经久不散，荡气回肠，老人缓缓闭上眼，儿时的山野浮上心头，奔跑的小伙伴，欢快的笑声，一堆野火，几只小鸟和小鱼小虾，放进火里。满嘴黑灰的孩子，苦涩又快乐的童年。

　　“爷爷，感觉如何。”林秀秀首先好奇地问。

　　林老张开眼：“我觉得妙，大伙尝一尝，真是绝了，一盘菜竟然有种生活的味道，苦涩又清香。”

　　萧雅开心地偷偷拍了拍风小雨：“你师傅真厉害。”

　　风小雨凑到她的耳边：“这是我做的。”

　　萧雅调皮地一笑：“得了吧，又吹牛。”

　　林老如此夸赞，其余的人不再有异议，况且几位厨王都觉得不错，风味独特。秦天柱脸上几分尴尬，转脸对林秀秀小声说：“是不是有一股糊味。”

　　林秀秀轻轻颔首：“是有点。”

　　秦天柱得意地笑容还没来得及浮起，林秀秀接着说：“不过很好吃。”

　　秦天柱哭笑不得地僵在那。

　　林老问风小雨：“这道菜有名字吗？”

　　风小雨恭敬回答：“龙凤交融。”

　　林老呵呵笑道：“不错，名字挺贴切。是黄鳝和鸽子肉吧，不过黄鳝象清蒸一样嫩，鸽子肉似乎是烤出来的，两种味融在一起，怎么做的？”

　　林老本来就是厨师出生，遇到美食难免好奇，多问几句。

　　风小雨一时不知如何回答：“这……这……”他不愿让别人知道这道菜，这道菜原本属于他和青梅竹马的肖月青，属于家乡的那个小山包。

　　林老理解地笑起来：“是我多问，每个师傅都有自己的绝活。把你师傅请来，我要见见他。”

　　过去有钱人吃得满意就会召见厨师，给赏钱。现在早就没有这规矩，就算有也换个名称叫小费，小费不用见厨师。林老一时高兴，想见见这位手艺出众的大师傅。

　　风小雨不懂林老的意思：“怎么还要见吴师傅？”

　　方宝儿见过世面，一推风小雨：“叫你去你就去，别磨蹭。”

　　风小雨兴奋得脚底打飘，今天终于扬眉吐气，让秦天柱败北真是不易，想起秦天柱红得如猪肝般的脸风小雨不由得笑起来。

　　吴浩听说林老要见他，犹豫一下：“张艳红，风小雨，跟我一起去，别乱说话。”后面这句是叮嘱风小雨，吴浩担心风小雨口无遮拦。

　　雅座内欢声笑语，刘副市长乘机谈起投资的事情：“林老，您看本市的环境如何，扬州是文化名城，文化底蕴深厚，前景广阔，第一批投资商政府给予最大的帮助。”

　　林老开心地举起酒杯：“刘副市长您放心，无论本市的环境如何，投资家乡，回报祖国是我林夕的一番心愿。”

　　韩正峰也一同举杯：“祝林老再展宏图，健康长寿。”

　　吴浩身躯挺了挺，一改以往松松垮垮的样子，脚步也不再拖拖塔塔，稳重有力地踏上二楼的台阶。风小雨跟在后面悄悄对张艳红说道：“吴浩的姿态就像我们村里人去见丈母娘，一本正经。”

　　张艳红打趣着说：“你一定见过丈母娘，听说你们乡下很小就结婚。”

　　风小雨连连点头：“不错，我老婆长得和你差不多。”

　　张艳红娇嗔道：“你找死，敢拿我开心。”

　　风小雨做了个鬼脸：“和你开玩笑，看你美得。”

　　张艳红看着风小雨俊秀的脸颊，狡黠的笑容，心中没来由地一阵慌乱。到这个饭店以来，张艳红受到各个学徒的排挤，只有风小雨和她要好，风小雨可以说是饭店最下等的人，一个打杂的，可他不服输，勤快地做好每一件事，那种顽强上进的精神鼓舞着张艳红，要不然张艳红早就辞职离开。

　　吴浩在桌子不远处站定：“林老，您叫我。”

　　林夕转过脸，打量几眼吴浩，忽然满脸诧异地放下筷子：“你是吴浩？”

　　风小雨站在吴浩身边，惊讶地来回看着林老和吴浩，他们竟然认识，再仔细看其他几位名厨，也都盯着刘昊，神情并不惊讶，这就是为什么今天只有秦天柱挑三拣四而他们一言不发的原因，他们和吴浩都是老相识。

　　吴浩眼盯着地面：“不错，我就是吴浩。”

　　吴浩脸色干瘦，形体单薄，和那几个红光满面的大厨比起来天差地别。

　　林老感慨地说道：“吴浩，你的境况好像不太好。”

　　风小雨明显感觉吴浩身子一震，躯干又挺了一下：“谢谢您的关心，我很好。”

　　林老摇头叹息：“还是当年的脾气，一点没变。”

　　吴浩一直低着头：“林老，没事的话我告退。”

　　林老犹豫一下：“你等等。”林老看了看林华，林华脸色有点僵硬，看起来不大舒服，语气生硬：“吴浩，你身边的一男一女是你的孩子。”

　　吴浩恭敬地回答：“是。”

　　风小雨瞪大眼，真是离谱，林华说的一男一女不就是自己和张艳红吗，什么时候成了吴浩的孩子，这个林华不仅脑袋不好眼睛也有病，我和张艳红哪点象吴浩。

　　风小雨见吴浩低着头神情落寂，不敢多话，管他呢，以后再算账。

　　林华从包里拿出两张钞票，风小雨眼睛一瞄，我的妈呀，是美元。风小雨在方宝儿手里见过，那天方宝儿拿来炫耀，说一百美元相当于一千元人名币。那么林华手中的两张不就是风小雨的大半年工资。

　　林华把钱放到桌边：“这是老爷子的一点心意，吴浩你收下吧。”

　　吴浩没有动：“谢谢林女士，我不缺钱，就给孩子零花吧，小雨，你拿着。”

　　风小雨没想到这钱竟然归自己，看了看吴浩，没动静，正犹豫着，方宝儿说道：“这是小费，拿着吧。”

　　风小雨欣喜地抓住美元，忽然看见秦天柱不屑的目光，心头一痛。风小雨立即明白吴浩为什么不接受，钱是好东西，有时候却代表一种侮辱。风小雨不能把钱放下，无论钱多少都是客人的心意，退回去就是不尊重客人。

　　风小雨的手在空中划了个圆弧，把钱塞到荷花的手中，一脸轻松，满不在乎地说：“荷花，这点钱你拿去买件衣服，其余的分给前厅的服务员，大伙都挺辛苦。”

　　吴浩眼中掠过一丝赞许的目光。风小雨挑衅地看了秦天柱一眼，和张艳红一起跟着吴浩退了下去。


第16章 林秀秀

　　回到厨房间，吴浩似乎很疲倦，坐在椅子上头后仰：“张艳红，你烧个三丝汤，再炒一个十景蛋炒饭，今天就算大功告成，我好久没动手了，有点累，休息一下。”

　　张艳红清脆地答应：“这点小事不用您动手，烹调学校基础就学这些。”

　　空气有点闷热，风小雨殷勤地搬过一台摇头扇放在吴浩旁边，打开，细细凉风拂过，十分清爽。吴浩脾气有点古怪，但今天的出手不凡让风小雨另眼相看，风小雨在扬州认识的人就那么几个，想学徒根本找不到门路，现在可是千载难逢的好机会。酒宴非常成功，吴浩的心清肯定不错，人在心清舒畅的时候就会做几件好事，比如收个学徒这样的小事，张嘴就能答应下来。

　　吴浩抬起头看一眼笑眯眯的风小雨：“你去帮张艳红配菜。”

　　配菜就是把每一道菜的原料整理在一起，送给灶上的厨师烹制。厨房间分站案师傅和灶上师傅（又叫站锅）。案上负责切菜和配菜，灶上负责烹制菜肴。至于专门房间内有绝活的厨师既配菜又烧菜。

　　张艳红正在切蛋炒饭的配料。风小雨拿起一个汤碗，一边寻找一边问：“吴师傅，是荤三丝还是素三丝。”

　　荤三丝是指肉丝，木耳丝，榨菜丝。素三丝就是竹笋丝，平菇丝，木耳丝。另外再加几根青菜丝点缀。

　　吴浩反问风小雨：“你说呢，哪一种适合？”

　　风小雨略着思索：“这帮人多数肥头大耳，荤菜一定吃得发腻，最后的汤应该用素菜，那么就是素三丝了。”

　　吴浩没说个上下：“你看着办吧。”

　　上完菜，风小雨和张艳红把案板和灶台擦得干干净净，张艳红把不用的鱼，肉放进冰箱，风小雨慢吞吞走到吴浩跟前，怯生生地叫了声：“吴大师父。”

　　风小雨自从娘胎里出来就没有如此紧张过，每次和吴浩大喊大叫大吵大闹他都脱口而出，现在却手心出汗，心跳加速。他要学徒，要进入烹调界，成败在此一举，吴浩的态度决定着他的前程。

　　他可以不在乎别人怎么看你，他可以满嘴胡言乱语，不怕得罪谁，可是在人生的许多关口他不得不小心谨慎，惴惴不安。

　　吴浩瞄一眼风小雨：“有话就说，别吞吞吐吐。”

　　风小雨脸一红，牙一咬，一口气说道：“吴师傅，我想请你收下我做学徒，我一定听你的话，一定不给你丢脸。”

　　厨房间瞬间安静下来，风小雨低着头，屏住呼吸象一个等待宣判的囚犯，张艳红张大嘴一脸惊异，吴浩皱着眉盯着风扇一言不发，只有风扇的轻微呼呼声在厨房间摇荡。

　　良久，吴浩脸上露出一种非喜非忧的古怪笑容：“我不收徒，你要学就自己琢磨，你只要记得服从分配就行，你到后院放杂物的房间看看，找把刀出来，磨一磨，有空闲跟着别人切切菜，打打下手。”

　　吴浩明确表示不收徒，让风小雨大为失望，不过答应风小雨可以跟着学徒打下手，做一点小事，也聊胜于无。

　　打下手一般是指师傅做菜，徒弟在一边做一些准备工作：切菜，配菜，把原料焯水，过油等前期加工。

　　当然，象风小雨这样跟着学徒打下手，也就是学徒忙不过来或者一些不屑做的小事，才轮到风小雨，比如切切生姜和葱。

　　风小雨无奈地向后院走去，厨房内张艳红小声问吴浩：“吴师傅，风小雨好学上进，刚才还创出一道菜，您为什么不愿收下他做徒弟。”

　　吴浩语气苍凉：“风小雨确实不错，徒弟有出息将来师傅面上有光。可是一个声名不好的师傅同样会给徒弟带来影响，和那些厨王比起来我微不足道，你没看见那些少年争先恐后地跟在厨王身后请求收留，跟我学徒在别人眼里却是一种耻辱。”

　　张艳红想起自己自从跟着吴浩学徒，那些厨师都投来鄙视的目光，吴浩的话的确一点没错。

　　名师出高徒，吴浩是个烂师傅只好不收徒。

　　后院拐角处有一小房间，两排货架上摆着锅碗瓢盆，勺子锅铲等杂物。风小雨上下寻找，好一会儿才在货架下面的角落里发现一把刀，他蹲在地下，伸手摸索，抓住刀刚要站起来。一阵急促的脚步声，一个少女跑了进来。

　　少女没注意蹲在地下的风小雨，双脚顽皮地跳了几下，一手捂着胸口喘着粗气：“哎呀，我的妈呀。真是憋死了。”

　　风小雨慌忙站起身：“憋死了？洗手间在左边。”

　　少女没想到有人，惊叫声发出一半迅即捂住嘴巴，转过脸来。这次轮到风小雨惊叫：“你是……林秀秀。”

　　林秀秀反应过来：“刚才你说什么。谁要去洗手间了，我只是觉得憋闷，透透气而已。”

　　风小雨奇怪地说道：“外面空气不是很好嘛，透气怎么到这又小又脏的房间来。”

　　林秀秀横眉立目晃着脑袋：“我就是喜欢这里，关你什么事，你干你的活，我在这里蹦蹦跳跳不行吗。”

　　林秀秀手舞足蹈，语音清脆快速，毫无一点庄重典雅，和刚才判若两人。风小雨怀疑她脑袋是不是有问题，不愿多说：“好，好。你蹦你的，我不干涉，现在就走。”

　　“站住。”林秀秀拦住风小雨，两手叉腰。

　　风小雨拉长声音：“大小姐，有什么事？”

　　林秀秀忽然不好意思地笑了笑，娇声说：“你能不能不要把我在这里的样子说出去。”

　　风小雨上下打量林秀秀，就是个普通的小姑娘，可爱顽皮。风小雨恍然大悟，指着林秀秀笑道：“是不是你家里人让你装得一本正经的模样，说话，走路都上规矩，方宝儿说叫做风度。”

　　“是啊，是啊。”林秀秀连声说道：“我都闷死了，好不容易找个没人的地方活动两下，要不然手脚都要麻木了。”

　　风小雨觉得有趣，这种装模作样他也做过，在学校他是个规规矩矩的好学生，一放学就变成个顽皮的野小子。没想到大家闺秀的样子也有装出来的。

　　林秀秀调皮地眨着眼：“你说我是一本正经好看还是现在好看。”

　　风小雨盯着林秀秀的脸：“原来的好看，几个小厨师都说你像仙女。”

　　看着林秀秀撅嘴，风小雨话一转：“不过我喜欢你现在的样子，我就是我，干吗要装模作样。”

　　林秀秀脸上掠过一丝阴影：“我也喜欢这样，可是让姑姑和我爹知道又得教训我，他们说没有一点架子做不了管理者。”

　　风小雨看出林秀秀心中的不快，安稳道：“你还小，等长大了他们自然就不管你了。”

　　林秀秀娇嗔道：“我还小，都十八岁了。”

　　风小雨瞪大眼睛：“看你现在的样子顶多十五岁。”

　　林秀秀挺了挺胸脯：“不骗你，我就是十八岁。”

　　风小雨看着林秀秀显得成熟的胸部，高高耸立。脸上一热，急忙说：“林小姐，前面好像来客人了，我要去干活了。”

　　林秀秀一把拉住风小雨的胳膊：“你还没答应我不说出去呢？”

　　风小雨懒得跟她纠缠，有钱人就是古古怪怪，喜欢折腾就让她折腾吧，我干嘛要说出去，不过这种好机会不利用一下岂不是白费了。

　　风小雨眯着眼说道：“林姑娘，要我不说出去也可以，答应我一个条件。”

　　林秀秀急忙问：“什么条件？”

　　风小雨一边想一边在林秀秀身体上打量，林秀秀慌忙抱住胸口，退后一步：“我给你钱，行吗？”

　　风小雨一撇嘴：“你也太小看我了，我想……”

　　“你想什么？”

　　风小雨忽然降低声音：“我想坐一坐小轿车。”

　　风小雨见韩正峰等人从轿车上下来很是威风，他从未坐过轿车，心想坐在上面一定很爽，说出来怕林秀秀笑话，不说又心痒难耐。

　　竟然是这样一个条件，林秀秀捂着嘴笑弯了腰。

　　风小雨羞涩地说：“你不答应就算了，干吗笑，我就是穷，没见过世面，你也不该这样笑话我。”

　　林秀秀接连摆手，止住笑：“我不是笑话你，只是觉得条件太简单，我有时间带你去玩，我自己也趁机放松放松。”

　　风小雨欣喜地说道：“一言为定。”

　　林秀秀狡黠地笑着：“不守约是小狗。”

　　风小雨回到厨房，过一会儿林秀秀从后院走出来，面带微笑，莲步款款，不紧不慢，标准的大家闺秀。

　　吴浩看着风小雨哪来的刀，锈迹斑斑：“你先用着，有机会买一把新刀。”

　　吴浩唤过张艳红：“你是烹调学校的学生，我没什么教你的，你要记住了刀是你的左膀右臂，你要爱惜它如自己的手足，它才能最大程度地发挥。一道菜加工的精细程度决定菜的整体水平，切得厚薄不均，加工出来的菜火候也不均匀，味道自然就差。”

　　风小雨听着吴浩的话想起了王老爷子，王老爷子看着刀就如看着自己的孩子，刀就和他生命连在一起，所以王老爷子才能用蔬菜雕刻出那么多各式各样的花，鸟，龙，凤等栩栩如生的东西。


第17章 这是秘密

　　那把锈迹斑斑的刀风小雨没有用，第二天一大早，荷花就送给风小雨一把崭新的刀。荷花将风小雨拉到一边，悄悄地说：“昨天你可勇敢了，一点也不怕那几个厨王，他们可是在扬州一跺脚，烹调界就地动山摇的家伙。”

　　风小雨满不在乎地说：“我有什么可怕的，有理走遍天下。”

　　其实风小雨毫不畏惧的主要原因就是他不是个厨师，也不是个学徒，不在烹调界混，做个要饭花，皇帝管不着。厨王又能把一个杂工怎么样。

　　荷花接着说：“昨天老华侨的那笔小费真不少，我给前厅的所有服务员一人买了一件衣服唉剩下几百，又帮你买了一把刀，听张艳红说吴浩要收你学徒。”

　　风小雨叹一口气：“别说了，那个吴浩不答应收徒，只是让我跟着别人屁股后面混，猴年马月能出头。”

　　荷花捋了一下鬓角的秀发：“话不能这么说，你至少靠近了一步，慢慢会好的。”

　　风小雨上下打量变得有点丰满的荷花：“咦，小丫头知道关心人了吗，一夜之间长大了。”

　　荷花脸色绯红：“这都是萧雅姑娘说的，我问她买点什么给你，她说你需要一把刀。”

　　荷花把剩下的钱交给风小雨：“小雨哥，这应该是你的，你拿着吧。”

　　风小雨伸手取过两张钞票：“就这点吧，其余还是归你。”

　　风小雨忽然想起方宝儿，这小妞不错，这次没帮着秦天柱落井下石。风小雨顺口问：“荷花，给那个方宝儿买衣服了吗？”

　　荷花皱了皱小鼻子：“她是个有钱的主，看不上眼的。”

　　风小雨转念一想：“说得也是。”

　　伸手在荷花的面前打了个响指：“好了，工作去也。”

　　风小雨捅开炉子，烧了一盆热水把案板和灶台细心擦一遍，又把那把新刀磨了磨。看了一下钟，才七点半，隔壁早点部人声鼎沸，生意正红火，今天好像来得早了点。

　　路对面是一排门面房，有烟酒店，杂货铺，服装店……看着风小雨过来，杂货店的老板眯着眼笑道：“小雨，稀客，没见你来买过东西。”

　　饭店顾客不多的时候，马文成等学徒经常到杂货铺买点零食或者香烟孝敬师傅。风小雨隔着窗户只能羡慕地望着，他没钱，没钱做不了大爷，只能装孙子。

　　风小雨拿出一张钞票：“买几条烟。”

　　那时百元大票刚流行不久，一般的香烟也就几十块钱一条。老板拿起钞票，小眼睛更加细，象一条线：“小雨，发工资了，还是捡到元宝了。”

　　风小雨看不惯势利眼：“你别问那么多，再拿几袋零食，真空包装的。”他叫不上什么名称，胡乱指了几样，老板用方便袋装好。

　　临出门，老板在身后念叨：“小雨，下次再来啊。”

　　路上的车辆忽然多起来，自行车一拨接着一拨。风小雨不着急，打开一袋零食放几粒在嘴里慢慢嚼着，一股蚕豆的清香。看着一个个男男女女急匆匆的模样，忽然觉得自己活得还是不错，至少现在比他们清闲。

　　零食吃完，风小雨把包装袋放进路边的垃圾箱，这一点是风小雨的好习惯，不是他相信环保，而是有一次在街上乱扔废纸被罚了几元钱，心疼得他成了条件反射，有废物一定扔进垃圾箱，虽然有许多垃圾箱都变成了垃圾。

　　服装店门前挂着几条纱巾，洁白如雪，在微风中轻轻飘扬，看上去好像很舒适，风小雨记得肖月青也有一条这样的纱巾，上学的时候，远远就能看见那一份洁白。

　　服装店的老板是一个年轻的姑娘，一笑两个酒窝，可能是靠近路边，风吹日晒脸色有点微黑，她见风小雨盯着纱巾，一边梳头一边走过来：“小伙子，买纱巾吗？这是出口转内销的货，送人最合适。”

　　风小雨醒过神：“我不送人。”

　　女老板取下纱巾，递到风小雨手中：“看你这么俊秀漂亮，还愁找不到媳妇，到时候想送你都没地方买这么好的东西。”

　　女老板年轻的脸上带着粘人的笑，风小雨有点心慌：“好吧，你拿个袋子装好，多少钱。”

　　女老板一边把纱巾塞进风小雨的衣兜一边说：“你是对面家常菜馆的小师傅吧，都是熟人，不会蒙你。”

　　风小雨掏出钱：“不蒙我是多少钱？”

　　女老板笑眯眯地说：“三十块。”

　　风小雨一惊：“三十块，不是就两三块吗，我看荷花买过。”

　　女老板尖声说：“那些货怎么能跟这个比，给你还算便宜，要是别人至少五十。”娜神情倒像风小雨占了她便宜。

　　风小雨哭笑不得地揣着纱巾回到饭店，厨师们已经陆续来到。风小雨把香烟分发出去：“各位师傅，多多关照。”

　　饭店不准抽烟，但闲着的时候抽一两支也无人过问。乔羽乔师傅叨着烟，阴阳怪气地说道：“小雨啊，吴师傅不是收你为徒了吗，干吗买烟给我们抽，我们几个的水平可是比吴师傅差得远。”

　　风小雨苦恼地一挥手：“别提了，他就会给我苦头吃。”

　　马文成站在他的师父乔羽身边，粗声粗气地说：“小雨你别忘记了，招聘那天你说要超过所有人，吴浩一定记着你。”

　　风小雨一拍脑袋：“哎呀我差点望了，一定是这个原因。”

　　风小雨并不知道吴浩心里怎么想，但几位厨师对吴浩不满他是看得清清楚楚，要想从他们手中学得一些厨艺，就要左右逢源，人总不能在一棵树上吊死。

　　掌勺的秃顶师父夏清华笑着说：“小雨，你就跟我徒弟张曼武后面混，做我徒孙得了。”

　　张曼武身材高挑，但脑筋不象他的身材，相反有点笨，学了一个多月连基本的颠锅他都不会。

　　炒菜用的是带把的炒锅，颠锅就是把菜放进炒锅里，手腕轻轻一抖，锅颠一下，菜翻个身，也叫翻锅，有前翻，后翻，左右翻。

　　要等张曼武艺成出师，黄花菜都凉了。

　　风小雨笑道：“夏师傅，有空闲教我翻锅吧。”

　　翻锅是炒菜的基本功，炒菜基本要求是旺火速成，菜翻动的速度自然要快，受热才能均匀。

　　夏清华把炒锅放在灶台上，放进一块抹布：“你现在就来试试。”

　　抹布四四方方，夏清华手腕一抖，抹布翻了个身，依旧整整齐齐。风小雨情况就不一样了，手腕僵硬，抹布不是翻不过来，就是从锅里飞出去，大伙一阵嬉笑。

　　铁锅挺重，风小雨练习几下身上就微微见汗。身后响起吴浩的声音，一如既往的冷漠：“风小雨，闲着没事干，是吗？”

　　风小雨回过头：“拖地，擦案板，我都干完了。”

　　吴浩一拉风小雨的工作服：“跟我来。”

　　风小雨乖乖跟着，吴浩向后院走去。几位学徒透过一个小窗户好奇地观看：“风小雨真倒霉，遇着这个变态，又不知想什么方法捉弄他。”

　　张曼武说道：“风小雨也真是的，干吗要和吴浩较劲，要是我早就不干了，拍屁股走人。”

　　“风小雨说过要做个厨师的，离开这里一点机会都没有了。”

　　“可是在这里，更是没有机会。”

　　吴浩让风小雨在放杂物的货架上找出一个旧炒锅，院里的墙角有一堆沙子，吴浩说道：“你在锅里放进几斤沙子，翻翻看。”

　　沙子滑，风小雨一下就翻过来：“吴师傅，你这方法不错。”

　　吴浩面无表情：“别高兴得太早，放半锅沙子，每天早晨翻二百下。”

　　“二百下！”风小雨惊叫道：“这沙子半锅就有八九斤，连翻二百下谁受得了。”

　　“受不了也得受。”吴浩哼了一声：“你不是要学翻锅吗，让你玩个够。你要是坚持不了可以偷懒或者和我说一声。”

　　风小雨一边翻锅一边气喘吁吁地说道：“翻就翻，我坚持就是。”

　　风小雨不认输，但倔强要付出代价，汗水流了倒无所谓，手腕酸痛难忍，速度越来越慢。

　　“一百九十七，一百九十八，一百九十九，二百。”风小雨终于完成，扔下炒锅一屁股坐在地上，呼呼气喘。

　　“风小雨，过来。”吴浩的吼声又响起。

　　“不会吧，又要耍什么花样。”风小雨爬起来快步冲向厨房间。他不是惧怕吴浩，一部分为了赌一口气，更大的原因是风小雨抱一份幻想。在家乡的时候，看过许多武打电影，里面的主角学武功，师傅都进行各种残酷的考验。风小雨认为学厨师和学武功差不多，吴浩说不定是在考验自己。

　　吴浩拿着一张菜单：“风小雨，张艳红你们过来，这次来的客人点的还是昨天几道菜，张艳红你做，风小雨打下手。”

　　这可是锻炼的好机会，风小雨应了一声，忘记了酸痛，摩拳擦掌，可一时不知如何下手，他平时尽在一边观看，上正版毫无头绪。所谓旁观者清，当局者迷。

　　张艳红小声说：“吴师傅，我恐怕不行。”

　　吴浩一瞪眼：“昨天你不是看过了吗，难道你要我说一百遍。”

　　张艳红吓得一哆嗦，慌忙拿起刀切菜。这次黄鳝不用风小雨和张艳红加工，厨房间有几个专门的服务员，她们多数是三十几岁的妇女，做一些捡菜，洗菜，涮锅洗碗，宰杀鸡鱼一类的粗活。

　　风小雨把张艳红切好的原料按照每一道菜配置好，吴浩居然悠闲地坐在椅子上看报，风小雨压低声音：“艳红姐，你好像没信心？”

　　张艳红瞥了一眼吴浩：“菜我会做，但那种口味不是一朝半月能够把握的。”

　　风小雨乐呵呵地说道：“我告诉你一个秘密，每道菜只要经过我的鼻子，我就能记住它的味道，况且昨天我还偷偷尝了尝，确保万无一失。”

　　张艳红惊喜地说道：“这是真的？”

　　“嘘。”风小雨做了个小声的动作：“你可不能说出去，外面那些厨师知道了就会提防我。”


第18章 白纱巾

　　一群外国人戴着奇形怪状的帽子登上家常菜馆的门前台阶，迎宾小姐立即弯腰：“欢迎光临。”

　　上午一上班经理马云龙就接到电话，老华侨林夕的几个外国朋友打算来吃午饭，还是昨天那几道菜，马如龙即刻吩咐下去，又交代服务人员小心接待，这可是国际形象问题。

　　外国人戴着太阳镜，拿着照相机，一看就知道是来旅游的。他们和迎宾小姐举手打声招呼，一直走到吧台边。萧雅刚刚请假出去办点私事，说是去车站接朋友，吧台内暂时由荷花站着，荷花对业务也十分熟悉，定宴席，结账都勉强应付。

　　外国人一开口荷花立即知道麻烦了，一句话都听不懂，而且这群人没有翻译，荷花听着着急，外国人更着急，一时指手画脚。

　　服务员小林提醒道：“荷花，你找马经理，他懂洋文。”

　　荷花焦急道：“马经理刚刚出去，关照说中午不回来。”

　　另一个服务员接着说：“要不找宝儿姑娘，她是个鬼灵精，见多识广。”

　　“只能找她帮忙了。”荷花拿起电话：“宝儿姑娘，你快点过来一下，小雅姐不在，我应付不了。”

　　方宝儿正在试穿一件紫红色的新衣服，听荷花的语气焦急，来不及脱下来，直接出门打的直奔家常菜果。家常菜馆和翠云居同属顺昌集团的旗下，经理马云龙和方宝儿的父亲方建业私交不错，方宝儿对家常菜馆也就倍加关心。

　　荷花和方宝儿说明情况：“宝儿姑娘，你会洋文吗。”

　　方宝儿柳眉轻蹙，她对英语也是一窍不通。扬州地处内陆，刚开放，接待外宾的经验微乎其微。英语刚得到全国重视，作为必修课提上中小学的日程安排，方宝儿已经毕业，她学的是中专，餐饮管理。

　　方宝儿只懂少得可怜的日常用语，她试探着和老外打了声招呼：“Hello。”老外回应了一声，接下来噼里啪啦一阵轰炸，听得方宝儿云里雾里，迷迷蒙蒙。

　　风小雨走过来，在走道上探出头：“荷花，客人到齐了吗？可以上菜了。”

　　方宝儿眼睛一亮：“风小雨，你过来。”

　　风小雨一边靠近一边指着自己的鼻子：“宝儿大小姐，你是在叫我？”

　　方宝儿虎着脸：“没工夫和你开玩笑，这里没人懂外语，你能不能想法接待这群老外。”

　　风小雨连忙后退：“英文我可不在行，老师教的都让我下饭吃了，只记得ABCD。”

　　方宝儿一跺脚：“不管怎么说，你要帮我想个办法。”

　　方宝儿见风小雨油嘴滑舌，鬼点子多，说不定能有对策，她也是人慌无智，病急乱投医。

　　“好了好了，我试试。”风小雨见方宝儿急得像热锅上的蚂蚁，可能真遇到难题了，不然打死方宝儿也不会向小雨求救。

　　一个老外身高马大，叫得最凶，风小雨料想他一定是个头，走过去做了个稍安勿躁的手势。那大老外似懂非懂，不过几人一起安静下来。

　　老外指了指风小雨的嘴，又指了指他自己的耳朵，风小雨估摸着是说他听不懂汉语，风小雨也照葫芦画瓢，指了指老外的嘴和自己的耳朵，表示我也不懂你们的洋话。接着风小雨指一下大厅一角的包间，又拍了拍椅子，双手一阵比划，最后做了个请的姿势，那几个老外竟然陆续走进包间坐下。

　　荷花急忙送上一壶沏好的茶和几个茶杯。方宝儿高兴地说道：“风小雨，你还有两下子。”

　　风小雨大大咧咧地笑着：“这是小儿科，简单得很。”

　　心中暗道，这同哑语差不了了多少，老外还是挺好糊弄的，风小雨家乡小村里有一个哑巴，他经常和哑巴打手语，没想到今天居然派上用场。能在方宝儿面前露一手确实是难得。

　　风小雨得意得有点早，方宝儿拿着菜单请老外点菜，老外的头接连摇动：“NO，NO，NO。”风小雨无论怎样打手势也无济于事。

　　大伙正束手无策，门口响起一阵清脆的笑声：“你们交头接耳干什么？”

　　萧雅俏生生走进来，高跟鞋，牛仔裤，紧身上衣，秀发披肩，洋溢着青春气息。

　　方宝儿泄气地说：“萧雅，这下惨了，到哪去找个翻译。”

　　萧雅把肩头的粉红色小包放进吧台，边穿工作服边问：“什么事把宝儿姑娘急成这样。”

　　荷花把情况叙述一遍，萧雅并不吃惊，轻松地说：“我来试试。”

　　风小雨诧异着：“你会洋文？”

　　萧雅微笑着和那几个老外叽里咕噜一阵交谈，出来吩咐风小雨：“准备上菜。”

　　风小雨上下打量萧雅：“看不出来，你比我高明多了。”

　　萧雅打趣道：“哪能比得上你，老外说翻译病了，你用手势告诉他们马上去请翻译，他们就傻乎乎等着。”

　　风小雨哭笑不得：“谁说请翻译了，我让他们坐下来吃饭，菜马上就到。”

　　正是驴唇不对马嘴，几个服务小姐咯咯笑起来。

　　萧雅看着风小雨尴尬地表情：“下次记住了，不懂就别乱说。”

　　风小雨一扭头：“真是好心没好报，我干活去，不理你们。”

　　厨房间只剩下张艳红和风小雨，吴浩不知到哪偷懒去了。这样也好，风小雨可以堂而皇之地把每道菜尝一遍。

　　张艳红的手艺确实不错，每道菜都和吴浩的口味相差不大，就因为相差得细微，张艳红才一时分辨不清。风小雨用鼻子闻了闻：“少了点醋和麻油。”张艳红不相信，加了一点麻油和醋，仔细品味，果然口感好了很多。

　　“炒软兜加点胡椒，梁溪脆鳝少了点蒜泥，炝虎尾糖多了一点……”

　　风小雨不停地说着，张艳红依照他的话改进，开始张艳红还品尝，后来干脆风小雨说了算。

　　任何手艺到一定地步，细微的地方根本无法用语言表达，只能凭感觉。风小雨的厨艺未入流，鼻子和嘴的感觉却是一流，经过他鼻子和嘴这两道关的菜肴，他立即就牢牢记住。

　　风小雨和张艳红的合作非常成功，几位老外连声称赞，说以后来扬州一定光顾。当然这些话都是萧雅转告的。

　　上完菜，张艳红拿出几只烧好的大龙虾：“小雨，今天你功劳大，犒赏你的。”

　　张艳红刚把龙虾放到案板上，吴浩忽然从后面伸出手，一把抓过去：“我来尝尝。”

　　狼吞虎咽地吃完，吴浩一抹嘴：“还可以。”

　　几只大龙虾就换来几个字，风小雨气愤地走出张艳红的小厨房间，马文成正在清理案板上的菜根，碎肉末等垃圾：“风小雨，你过来帮帮忙。”

　　说是让风小雨帮忙，风小雨一动手，马文成立即站到一边。风小雨习惯了，快速清理完案板，把垃圾倒进后院的垃圾筐。

　　马文成嬉笑着说：“风小雨，看你脸色不好，是不是吴浩又捉弄你，干脆别进那个小厨房间。”

　　风小雨忽然凑到马文成耳边：“要不，你跟乔羽师傅说说，收我为徒。”

　　马文成一听风小雨的要求，立即转过身：“我还有事，不和你说了。”

　　风小雨耸耸肩：“都一个德行，拿我开心。”

　　午饭后，有两个小时休息，厨房间只留下两个人照应，偶尔几个顾客也可以应付一下。这种情况下通常是风小雨和张艳红留下，是吴浩的吩咐。

　　前面大厅里荷花在雅座内打瞌睡，方宝儿一个人在整理账单。风小雨趴在吧台上：“宝儿姑娘，萧雅跑什么地方去了，这个店里总得有个当家的，不能总是由你来做。”

　　方宝儿把账单放进抽屉：“快了，萧雅马上就是大堂经理。”

　　风小雨羡慕地说：“什么时候我能做个厨师长就好了。”

　　方宝儿扑哧一声笑起来：“说实话，你这人有点混，但还不错，你怎么不另找个地方学徒。”

　　风小雨头摇晃两下：“我高兴，你管得着吗。”

　　方宝儿一撅嘴：“不理你了。”

　　风小雨看得有趣：“方宝儿，昨天每个服务员都有礼物，荷花给你了吗。”

　　方宝儿不悦地说道：“我哪有那福分。”

　　风小雨忽然想起兜里的白纱巾，毫不犹豫地掏出来：“这个给你。”

　　方宝儿微微怔了一下，接过来反复观看：“你特意买给我的。”

　　风小雨当然不能说是服装店老板娘硬塞给自己的，轻松地说：“当然是送给你的。”

　　方宝儿把纱巾披在肩上：“这条纱巾多少钱。”

　　“三十。”风小雨顺口说。

　　“三十？”方宝儿叫道：“你别骗我了，至多十块钱。”

　　风小雨脸色一红，除了肖月青，他从未给女孩子送过东西，今天也是一时兴起，纱巾放着也没用。听方宝儿说不值钱，心中就暗暗后悔，人家方宝儿何等身份，岂能在乎这一条小小的纱巾。

　　风小雨窘得心中的火一直烧到脸上，伸手去抓纱巾：“你还给我吧。”

　　方宝儿把纱巾藏到身后：“你这人怎么这样，送人家的东西哪有要回的。”

　　荷花听到声音揉着朦胧的睡眼过来：“小雨哥，什么事？”

　　风小雨连声说：“没事。我和宝儿姑娘开玩笑呢。”


第19章 文思豆腐（一）

　　开放的脚步越来越快，据扬州晚报报道，城市居民的收入正以成倍的速度增长。居民生活水平的提高带动了消费的发展，大小饭店如雨后春笋般冒出来。

　　家常菜馆经营中高档菜肴，影响不大，但生意还是清淡了许多，店里有两个厨师被附近的饭店高薪挖走。也没有再添加人手，生意好的时候就忙碌了一些，对于风小雨来说是好事，他有机会动动刀，加工一些原料。

　　半个月时间，风小雨已经能把一般的蔬菜，如土豆，青椒，竹笋等切得厚薄均匀。当然风小雨的活更加多起来。

　　难得几分钟清闲，风小雨就趴在临街的窗口望着川流不息的行人，不远处卡拉OK歌舞厅的大喇叭优雅地唱着美酒加咖啡，甜美腻人。一阵风吹过，飘落几片树叶，风小雨打了个寒战，冬天快到了。

　　一辆乳白色轿车停在家常菜馆的门外，出来的是一位姑娘，头戴棒球帽，脚踏黑色小马靴，一条牛仔裤，屁股裹得滚圆，紧身上衣把线条勾勒得曲线毕露，一副黑眼镜下，鼻子小巧，嘴唇两角微翘，透露着调皮。

　　姑娘全身上下散发着青春火热，张曼武和马文成闲着没事正在前厅和几位姑娘说笑着，一见门外的少女进来，立即傻了眼，盯着人家不放。

　　那姑娘倒落落大方，一脸微笑地和众人打着招呼。

　　荷花腰微弯：“小姐，里面请。”

　　姑娘声音脆亮：“我不吃饭，找人。”

　　马文成和张曼武齐声问：“你找谁？”一副愿意为佳人效劳的模样。

　　姑娘迟疑一下：“是一个小厨师。”

　　她好像不知道姓名，四处逡巡。

　　萧雅见她扭扭捏捏，觉得有趣：“你不会是来找心上人吧？”

　　姑娘脸色有点不自然，刚要回身离开，探头望见后面厨房间正趴在窗台上的风小雨，高兴地大声呼喊：“喂，你过来。”

　　众人都没想到风小雨哪来的这位小太妹朋友，一起看着荷花，荷花一直和风小雨在一起，她应该知道。不料荷花也摇摇头，一脸疑惑。

　　别说萧雅和荷花一伙人，就是风小雨看着姑娘也一阵迷糊：“你是谁，我好像不认识你？”

　　那姑娘把风小雨拉到一边，低声说：“我是林秀秀。”

　　风小雨是在想不到她会是文雅的林秀秀，惊呼一声：“林……”

　　林秀秀一把捂住他的嘴：“你说出去，我就再也不来找你了。”

　　风小雨想起那天林秀秀答应让他做一回小轿车，原本忘记了，没想到小丫头挺守约：“现在就去吗。”

　　林秀秀说道：“我好不容易有机会，快点。”

　　风小雨兴奋地脱下工作服扔给荷花：“帮我请个假。”说完拉着林秀秀向门外跑去。

　　风小雨摸了摸轿车的车门，不会打开，林秀秀从里面一推：“你上来吧，用力关起来就行。”

　　轿车缓缓行驶在街道上，林秀秀拿下墨镜，笑得前仰后合：“有人认出我来吗？”

　　风小雨摆弄着音响的开关：“连我都没认出来，他们更是不知道。”

　　林秀秀教风小雨如何打开音响，一支舒缓的乐曲缓缓流出。林秀秀望着前方的红绿灯：“你叫什么名字。”

　　“风小雨。”

　　林秀秀身体随着音乐不断晃动：“风小雨，这名字好，有风有雨多浪漫。”

　　轿车驶上一条高速路，林秀秀一踩油门。风驰电掣般向前飞速前进，一路的原野向后不停倒退，一切如梦幻一般，风小雨忍不住大叫起来，林秀秀高声喊道：“怎么样，过瘾吧。”

　　终于坐上了轿车，在父母亲眼里看着都舒服的轿车，这和普通的的士不同，柔软，舒适，这种感觉风小雨终身难忘。第一次总是珍贵，许多年过后，风小雨开着宝马也没有今天的兴奋。

　　返回城里的路上，林秀秀打开两边的玻璃窗，耳边风声呼呼，林秀秀不时拍打着方向盘高声尖叫，风小雨也被林秀秀的情绪鼓动，跟着吼叫。或许这就是兜风吧。

　　临近扬州，林秀秀稳重地放慢速度：“风小雨，到哪里吃饭？”

　　风小雨面对形形色色的酒店，一时不知如何是好：“随便，好吃就行。”

　　林秀秀左右看了看：“这样吧，我带你尝尝正宗的美味。”

　　风小雨问：“什么美味？”

　　林秀秀神秘地说道：“你别乱说话，跟我来。”

　　有钱人好像都是古怪，方宝儿脾气时好时坏，林秀秀神神秘秘。风小雨管不了那么多。他才没心思和她们瞎折腾，有吃喝就行，至少落个饱肚子，尝尝美食也长点见识。

　　路边有一家服装店，装潢考究，林秀秀快步走上台阶，风小雨看了看金碧辉煌的店面：“林秀秀，我还是别进去了，在车上等你。”

　　林秀秀拉着风小雨的胳膊连拖带拽：“你别多说，听我的。”

　　风小雨机械地任由林秀秀摆布一阵，林秀秀抱着几件衣服和一双皮鞋来到车上：“风小雨，把衣服换上。”

　　这几件衣服总价两千，风小雨的一年工资不过如此，风小雨忙摆手：“不，不，林秀秀，我穿着这么贵的衣服不舒服。”

　　林秀秀不容风小雨分辨：“别废话，快点穿上再迟就吃不到美食了。”

　　林秀秀虽然巧笑嫣然，语气却不容反驳，有一种天然的威严，风小雨拿起衣服在身上比划几下，又看了看林秀秀。林秀秀狡黠地笑了笑：“怎么，换衣服都不敢，我也不会吃了你。”

　　虽然只是换几件外套，风小雨也觉得在这个大小姐面前有点不便，但她不在乎，我在乎什么。风小雨换服装的时候，林秀秀也脱下外套，紧身衣服勾勒出她秀美的曲线，酥胸高耸，风小雨忍不住咽一下口水。转眼间，林秀秀换上了一身淡雅的服装。

　　※※※

　　古城扬州北郊，蜀冈如卧龙般蜿蜒绵亘。名扬四海的千年古刹大明寺，就雄踞在蜀冈中峰之上。大明寺及其附属建筑，因其集佛教庙宇、文物古迹和园林风光于一体而历代享有盛名，是一处历史文化内涵十分丰富的民族文化宝藏。

　　大明寺门前的台阶上一男一女两位少年正拾级而上，男子西装革履，相貌俊秀，略显得拘谨。少女，面色秀丽，举止端庄，正是风小雨和林秀秀。

　　风小雨眼角撇着林秀秀，尽力忍住笑。刚才飞车奔驰的时候，林秀秀顽皮狂野的样子犹在眼前，一晃间林秀秀恬静文雅如古代仕女，这份演技比专业演员更加逼真。

　　林秀秀就如弹簧，平时活泼的一面被家中的规矩压缩得无法喘息，一旦有机会她就会加倍地发泄，加倍的疯狂。

　　林秀秀微微侧脸：“风小雨，你是不是很想笑。看你脸上的表情怪怪的。”

　　风小雨终于忍无可忍，大笑起来：“林秀秀，你这样活着累不累？”

　　林秀秀面色淡定，看不出怎样变化：“习惯了。”

　　林秀秀确实是习惯了，她自己都认为一个姑娘家应该庄重文雅，何况自己到大陆来还要接手一家公司，作为领导人更应该有风度。她只是偶尔背地里发泄一下。

　　不巧背地里放松几下偏偏遇到风小雨，风小雨面对秦天柱等人毫不退缩的样子给她留下很深的印象。那种骨子里几乎被掩埋的任性疯长起来。

　　另一个原因就是风小雨和林秀秀所在的上流社会根本不搭边，对林秀秀的生活圈永远不会产生影响。

　　走进大明寺的前殿，殿内供有弥勒坐像、韦驮天将和四大天王，庄严肃穆，风小雨心绪也安宁许多。

　　林秀秀在佛像前双手合十拜了拜，风小雨盯着横眉立目的四大天王看了看，记得故事里的神仙都是慈眉善目，怎么这几位面目可憎。

　　林秀秀见风小雨一副百思不得其解的样子，也看着四大天王：“有什么不妥吗？”

　　风小雨转过身：“没什么，我是觉得这几个佛像表情怪怪的。”

　　“你是说几个天王吧。”林秀恍然大悟：“他们都是降妖除魔的神仙，面对凶神恶煞自然要一副狰狞的面孔，有震慑作用。‘四大天王’原本是佛教中四位护法天神的合称，俗称‘四大金刚’，他们分别是东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王和北方多闻天王。东方持国天王，代表负责任，持是保持，国是国家。南方增长天王。单把我们职责之内的事情做好还不够，还要天天求进步。西方广目天王，叫我们多看；北方多闻天王，叫我们多听。”

　　林秀秀小小年纪，见识挺广，风小雨佩服得五体投地：“林秀秀，你知道的还真多。”

　　林秀秀露出一丝调皮：“我们东南亚信佛，这些都是粗浅知识，算不得高深。”

　　越过天王殿是一个开阔的庭院，正对大殿门前一个大香炉，炉中烟火缭绕，林秀秀拿出在山门外买好的一大把香，分一半给风小雨：“拿着，对神佛一定要敬重，它会保佑你心想事成。”

　　林秀秀双手持香虔诚地弯腰拜了拜，嘴里喃喃低语。风小雨学着林秀秀拜了拜，可一时不知祈求什么，不许愿未免白白浪费机会，他嘴里胡乱念叨：“保佑父母在家平平安安，我的厨艺冠绝天下，赚到大把大把的钞票。荷花小丫头越长越漂亮，还有肖月青……”

　　心中忽然一阵酸楚，能保佑肖月青什么呢？早生贵子？或是夫妻恩爱？她和那个又老又丑的丈夫会恩爱吗？

　　林秀秀见风小雨呆呆发愣，轻轻咳嗽一声，风小雨如梦方醒：“林秀秀，你不是说吃饭吗，我肚子早饿了。”

　　林秀秀神情陶醉：“当然要吃饭，而且是你吃起来终身难忘的美食。”

　　看着林秀秀垂涎欲滴的模样，风小雨仿佛闻到了一种沁人心脾的菜香，迫不及待地问：“你快说什么美味。”

　　林秀秀的回答让风小雨微微失望：“豆腐，文思豆腐。”

　　居然是豆腐，豆腐能做出什么菜，无论烧焖溜炸，还不是豆腐味。难不成做出燕窝鱼翅的滋味。


第20章 文思豆腐（二）

　　林秀秀拜佛好像拜上瘾了。来到大殿又在佛像前恭恭敬敬地磕了三个响头。

　　大殿宽敞的大门边摆着一张长条桌，桌上放着笔墨和一个厚厚的薄子，一位慈眉善目的老和尚端坐在椅子上。

　　大明寺要恢复一个古塔，名功德塔，每个捐款的人都留下姓名，将来刻在塔身上。当然能够上塔身的捐款不得少于几百。

　　林秀秀从随身的小包里取出几张钞票递给风小雨：“你去登记一下。”

　　风小雨接过来：“干嘛要我捐？”

　　林秀秀说道：“记上你的大名。”

　　风小雨捏着几张钞票，不情愿地递给老和尚，这可是自己几个月才能挣到的工资，林秀秀潇洒一挥手，就这样没了，风小雨落个虚名，虚名有何用，让风小雨选择，不如把钱揣入怀中实惠。

　　老和尚的毛笔字俊秀工整，一笔一划专注谨慎，似乎灌注着对佛主的一片虔诚。林秀秀等老和尚放下笔：“请问空心大师一向可好。”

　　老和尚好像和林秀秀挺熟悉：“林姑娘到来，空心大师无论如何要接待的，林老先生和大师原本交好，你们对大明寺又多方照顾。”

　　林秀秀微笑道：“大师言重了，敬献佛门是我们一点心意。”

　　林秀秀说得轻巧，一点点。风小雨敢用脑袋打赌，小丫头说的一点点够一个普通人忙活一辈子。

　　老和尚话题一转：“刚才周宇飞施主去见空心大师，你们快点还来得及。”

　　林秀秀一拉风小雨，向左侧的一道月牙门走去，脚步有点急促。风小雨不解地问：“周宇飞是什么人？”

　　林秀秀说道：“周宇飞是个怪胎，家里是做房地产的，很有钱，放着总经理不干，偏偏学厨师，他来的目的和我们不一样，我们来吃菜，他是来学空心大师的绝活，文思豆腐。”

　　风小雨对豆腐没兴趣，听林秀秀一说倒是对周宇飞来了兴趣，厨师不是个好行当，从古到今都是下人一等。象风小雨这样穷打工的学个厨师混饭吃还说得过去，家世显赫的人学厨师可就有点不正常。

　　和尚也要吃饭，每个寺庙都有餐厅，原先是僧人用餐的地方，后来许多游客对素斋感兴趣，也就有了专门招待宾客的厨师，空心大师就是其中的一位。

　　空心大师的禅房内，一个茶几，几杯香茶，风小雨泯了一口，沁人心脾，比吴浩喝的劣质茶叶相比一天一地。吴浩的茶叶一股苦涩味，风小雨闻着就不舒服，不知吴浩怎么么受得了。

　　周宇飞二十出头年纪，国字脸棱角分明，他礼貌地和林秀秀打了声招呼，期望地盯着空明大师：“大师，要什么条件您才能把绝活传给晚辈。”

　　空明大师胡须斑白，精神却旺盛，他对风小雨和林秀秀挺客气：“林姑娘，好久不见。”

　　林秀秀落落大方，指了指风小雨：“这是我部门的副经理，今天我们来拜佛还愿，顺道来看望大师，我们不求您传授绝技，只想一饱口福。”

　　风小雨作为经理未免年轻了一点，不过林秀秀也不大，周宇飞只是疑惑地望了一眼，风小雨胸脯挺了挺，正襟危坐。

　　林秀秀意味深长地瞥了一眼周宇飞，周宇飞略显尴尬，讪讪地说：“大师，我也是一片诚心，多次登门求教。”

　　空心大师说道：“我这算不上绝活，只是一些素菜，难簦大雅之堂，周施主既然来了，我就再献丑一会，你们到大厅稍等。”

　　风小雨听懂老和尚的意思，大家出去等，他做菜不让人看，无非是怕人偷学，手艺超群的厨师都这样，就像吴浩做菜要个单间，一是可以自由发挥，更主要是保密。

　　看着周宇飞一脸无奈，风小雨有点同情，这人和自己的地位不一样，学厨艺的心清却相同，不过自己只想做个普通厨师，周宇飞却追求厨艺的高境界。

　　风小雨不解的是几个素菜有什么了不起，老和尚还拿架子，脱口说道：“不就几碗豆腐菜，一个要学，一个不传，未免都看得太重了吧。”

　　林秀秀慌忙一推风小雨：“你不可对大师出言不逊。”

　　风小雨初来乍到，不知空心大师，林秀秀却知道得清清楚楚，空心大师是做素斋的第一高手，许多外国来宾到扬州都会慕名而来。大师还接待过许多国家领导人，市委第一招待所经常专车接送。可以说是德高望重。

　　空心大师微微一怔，望着窗外一言不发，气氛尴尬。林秀秀狠狠瞪一眼风小雨，今天这顿美食看来要泡汤。

　　周宇飞也忐忑不安地搓了搓手，嘴张了张，不知说什么是好。

　　空心大师的反应出乎风小雨的意料，他忽然大笑起来：“小施主说得好，几碗豆腐菜让我怍相，佛门修行讲究心静，我竟然对如此小事念念不忘，岂不是荒谬。”

　　空心大师平时听的都是对他的绝活一片赞歌，难免虚荣，舍不得把绝活外传。风小雨一句愣头愣脑的话让他豁然开朗。人生执着有何用，到头来还不是一场空。

　　佛教讲究一个悟字，悟也就在一念之间。

　　空心大师转脸对风小雨说：“我做的也就是豆腐菜，有兴趣你们就来吧。”

　　周宇飞没想到自己多次登门不如风小雨一句话，感激地握住风小雨的手，一脸诚恳：“谢谢，以后有用得着兄弟的地方尽管开口。”

　　空心大师的厨房间干净雅致，许多新鲜的蔬菜洗好放在案板上，周宇飞勤快地拿起刀：“大师，你尽管吩咐，我来动手。”

　　看着周宇飞猴急的模样，风小雨忍不住笑起来。

　　空心大师指着一块豆腐：“今天我要做的是我最拿手的文思豆腐，风小雨施主，你知道这道菜的由来吗？”

　　风小雨摇摇头，他知道麻婆豆腐，家常豆腐，油煎豆腐，就是不知道文思豆腐。

　　林秀秀文雅的时候，语气也十分温和：“文思豆腐相传是一个叫文思的僧人所创，乾隆下江南的时候路过大明寺，尝过后赞不绝口，这道菜也就名传天下。”

　　空心大师让周宇飞把豆腐切成丝：“豆腐分南豆腐和北豆腐，南豆腐细嫩，北豆腐比较老，文思豆腐选择南豆腐，切丝要细匀。”

　　周宇飞的刀工有几分火候，先左手手掌平扶着豆腐，刀放平，把豆腐横片成薄薄的小片，再切成细丝。

　　空明大师继续说道：“豆腐要去除豆腥气，先焯水再用冷水漂洗。”

　　焯水，风小雨拿手，他一抹手：“我来帮个忙。”

　　周宇飞没有反对，烧好开水，把豆腐丝小心放进去，风小雨用勺子轻轻一推。豆腐丝原本挤在一起分不清楚，此时忽然分散开来，细白如一根根棉线。

　　风小雨把豆腐丝捞起放清水中漂洗几遍。放在一边。

　　接下来，周宇飞把竹笋，香菇，木耳，胡萝卜都切成丝。素油加葱爆锅。空心大师从一个汤罐里舀几勺汤，烧开，加入原料，最后点缀几个青菜叶。

　　做好的豆腐装在一个汤碗里，红绿白三色相映，分外出色。

　　风小雨皱了皱眉，这文思豆腐也太简单了吧。这也能叫做绝活，一个三流厨师都能做。

　　空心大师看出风小雨的疑惑：“风小雨，你尝一下。”

　　大师眼里自信满满。周宇飞和林秀秀也微笑着瞧着风小雨，他们早就吃过许多遍，深知其味。

　　风小雨拿起一个小勺子舀了一点放入口中。豆腐换嫩，清爽无比，一股淡淡的鲜香味从舌尖到舌根，一直到五脏，说不出来的舒服。

　　风小雨眉开眼笑：“大和尚，我算服了。”

　　做出美味并不难，普通的食材做出绝世的美味才叫绝。

　　林秀秀娇嗔道：“风小雨，叫大师。”

　　风小雨一时高兴，失口叫了声大和尚，在有修养的林秀秀和周宇飞眼里可是大不敬，而且无理。

　　空心大师摆了摆手：“风小雨是性情中人，随他怎么叫，名号只是一种称呼而已，一切皆身外之物，叫阿猫阿狗又何妨。”

　　空心大师没生气，风小雨心中释然：“大师不会就让我们吃这点豆腐吧。”

　　风小雨没忘记自己是个不靠边的学徒，能够尝到如此美味，机会难得，空心大师一把年纪，绝活肯定不少，不乘机见识一下，岂不可惜。

　　周宇飞在空心大师的指挥下，又做了几道菜：

　　五彩素烩：青笋、胡萝卜、冬笋、木耳、玉米笋。

　　醉笋：竹笋，白酒。

　　麻拌花生：花生。

　　松子香菇：松子仁。香菇。

　　素蹄筋：冬瓜，木耳，胡萝卜。

　　几道菜的原料都很普通，调料也是厨房里常用的那些。滋味却大不一样，素菜清爽不用说，关键是每道菜都唇齿留香，回味无穷。

　　林秀秀吃的眉开眼笑，周宇飞却紧皱眉头，他和风小雨一样百思不得其解，普通的食材，普通的作法，为何如此味美？

　　这就是文思豆腐的关键。风小雨慢慢品尝，尽力体会嘴里的感觉，家常菜馆的厨师做菜，只要经过风小雨的嘴，他就能分出哪几种调料，慢慢的自己也能烧出那种味。现在却只感觉爽，分辨不出什么东西。

　　林秀秀吃饱了，拿起餐巾纸擦了擦手：“周宇飞，你学到了没有。我们可要走了。”

　　风小雨恋恋不舍地站起身，他现在的身份是副经理，不是学徒，也不好追问，这文思豆腐的诀窍马上空心大师一定会传授给周宇飞，真是心痒难耐。

　　周宇飞还在盯着几道菜苦苦思索，风小雨眼角无意中瞥到那个大汤罐，汤罐每个饭店都有，用来炖一些骨头和鸡一类的荤汤，增加菜肴的鲜美。按理说这里做的都是素菜，用不着慢火熬炖，要汤罐有什么用。

　　问题一定在这里，风小雨一个箭步跑到汤罐前，舀起一勺也不管烫不烫嘴，抿一口细细品味，就是它了，那滋味可意会而不可言传，风小雨陶醉地闭上双眼。

　　周宇飞也发现了这一秘密，和林秀秀一起围拢过来。空心大师微微颔首：“不错，风小雨你要是学厨师倒是个好材料。”

　　言下之意，风小雨如果要是个厨师，他愿意把绝活传给他。这是个多么好的机会，风小雨本来就要学徒，副经理的头衔不过是林秀秀随口加的。

　　周宇飞羡慕地望着风小雨，如此梦寐以求的好事竟然落到别人头上，好在林秀秀说风小雨是个经理，应该不屑学厨艺，不然可就惨了，空心大师不会把绝活一次传授给两个人。

　　风小雨惊喜地面对空心大师：“大师，您的绝活……”

　　眼角瞥见周宇飞脸色苍白，看来他对厨艺的痴迷非同寻常。

　　风小雨一指周宇飞：“还是传给他吧，我不是厨师，学了也没什么用，美味就要让大家品尝。”

　　周宇飞喜出望外，走到风小雨身前深深鞠躬：“谢谢，谢谢。”

　　风小雨话出口就暗暗后悔，一时心软白白失去一个机会，现在唯有好人做到底：“周宇飞，你不介意我在一边听一听吧。”

　　周宇飞笑得灿烂：“当然不在意，你这个朋友我交定了。”

　　空心大师终于说出了文思豆腐的关键所在：“厨师全凭一锅汤，汤是菜的基础。一般认为素菜不必要煨汤，其实大错特错，素菜的汤更讲究。文思豆腐的汤有蘑菇，平菇，鸡腿菇，黄豆芽，嫩竹笋，几种菇类全部用野生。按比例配置。所有原料先焯水去除土腥味，再小火慢熬几个小时，过滤即成。”

　　周宇飞立即拿笔记下配料比例。风小雨唯有用心记忆，他的记性原来就不错，到了家常菜馆，每次厨师做菜，他一边偷眼观看一边记忆，久而久之练就了他对一些菜肴的做法过目不忘的本领。


第21章 酒吧（一）

　　周宇飞够意思，为了答谢风小雨，午饭后请林秀秀和风小雨畅游瘦西湖。风小雨对瘦西湖闻名已久，虽在扬州却一直没有光顾，原因只有一个，没钱，他整天忙于生计，上顿不接下顿。人生在世，填饱肚子是第一大事，风花雪月永远是在酒足饭饱之后。

　　瘦西湖位于扬州市北郊，清瘦狭长，水面长约4km，宽不及100m。原是纵横交错的河流，历次经营沟通，运用我国造园艺术的特点，因地制宜地建造了很多风景建筑。风小雨三人从乾隆御码头开始，沿湖过冶春、绿杨村、红园、西园曲水，经大虹桥、长堤春柳，至徐园、小金山、钓鱼台、莲性寺、白塔、凫庄、五亭桥等，再向北至蜀岗平山堂，观音山止。湖长十余里，“两堤花柳全依水，一路楼台直到山”，犹如一幅山水画。

　　周宇飞家世阔绰，和林秀秀站在一起珠联璧合，挺顺眼，风小雨如果站在林秀秀身旁，自己都觉得别扭，这种感觉不是论人才，而是心灵深处的自惭形秽造成的。地位的悬殊，风小雨表面可以不屑一顾，但他却没有有钱人的那种潇洒气势。

　　游船是租来的，几米长，两米多宽，风小雨自觉地充当舵手，划动双桨。家乡门前的小河中有几只小渔船，风小雨经常偷偷摇出去玩耍，如今驾驶起这小游船倒也得心应手。一边欣赏两岸风光，一边听周宇飞和林秀秀谈笑风生。

　　临近傍晚，周宇飞有事提起离开，握住风小雨的手：“小雨兄弟，有用得着我的地方尽管开口。”

　　风小雨咧了咧嘴：“你客气了，只是以后有什么美食别忘了带上我，多一双碗筷而已。”

　　周宇飞微笑着对林秀秀说：“林小姐，你的这位副经理挺幽默。”

　　风小雨不是喜欢吃，而是品尝美味是他接触高档厨艺的绝佳机会，他没有出色的师傅，也没有周宇飞显赫的家世，一切只能依靠自己。

　　周宇飞刚刚离去，林秀秀立即去除伪装，跳到风小雨身边：“来，让我试试。”

　　风小雨退到一边，林秀秀抓住双桨，有模有样地划动起来。没划动几下，船忽然打转起来，风小雨差点栽入湖中，林秀秀立足不稳，慌得手舞足蹈，两只船桨胡乱挥动，风小雨一下子扑过去，双手从后面环过去抓住林秀秀的双手，几乎是抱着林秀秀，好不容易才把小船稳定下来。

　　林秀秀吓得一动不动，倚在风小雨怀中，等小船不再摇晃，长吁一口气：“没想到划个船这么难。”

　　风小雨握住她的手：“其实挺容易，只要两手用力均匀就可以了，不要慌，手臂放松。”

　　林秀秀又想划又害怕：“你手别松开，抚着，让我再试试。”

　　有了风小雨在后面撑腰，林秀秀情绪稳定了许多，小船虽然还有点轻微晃动，但还算平稳。林秀秀看着向后流动的湖水，咯咯娇笑起来，一副天真烂漫。

　　林秀秀的手背细腻光滑，胳膊伸缩间露出一段莲藕般白嫩的手臂。秀发拂动，轻轻蹭着风小雨的脸颊，风小雨低头刚好看见胸前微微敞开的衣领间一片晶莹如玉，一股淡淡的少女幽香沁入鼻腔，风小雨心神俱醉，心头如鹿撞，蹦蹦直跳。

　　风小雨想起了肖月青，想起了那酮柔软的娇躯，那种销魂的感觉。忽然有了紧紧搂住林秀秀的冲动，手臂微微颤抖。

　　几艘游船上传来暧昧的笑声，不停地指指点点。风小雨紧紧贴在林秀秀身后，双臂张开，远远看去就像亲热地搂抱在一起。

　　林秀秀敏锐地感觉有点异样，微微抬头，见风小雨满脸绯红地盯着她颈项之间，立即明白什么回事，娇嗔道：“你这人也不规矩。”

　　风小雨一下子从脸上懆到脚后跟，慌忙松开手。不好意思地左右张望，这种事不能解释，他有过和方宝儿接触的经验，解释只会越描越黑。

　　林秀秀见识比风小雨广泛百倍，自然不会把如此小事放在心里，相反少女的芳心暗暗窃喜，女以悦己者容是亘古不变的道理。她一撅嘴：“你占人家便宜，不说话就行啦。”

　　风小雨嗫嚅着：“我帮你划船行不。”

　　林秀秀莞尔一笑：“这还差不多。”说完把浆交给风小雨，跑到船头两手掬水一边泼洒一边咯咯娇笑。

　　夕阳下的廋西湖流光溢彩，游人逐渐散尽，杨柳依依，白塔静静耸立。五亭桥朦胧如少女。告别白天的喧嚣，分外雅致。

　　小舟轻轻滑动在水面，风小雨小心地摇动双桨，深恐打破这刹那的宁静。林秀秀坐在船头手托香腮陷入沉思，身影如梦如幻，似出尘的仙女。

　　许久，林秀秀幽幽说道：“风小雨，要是能够整天这样无拘无束地，享受这份宁静有多好。”

　　风小雨说道：“你可以这样，我不能。”

　　“为什么？”林秀秀回过头。

　　“要说宁静悠闲乡下比城里好得多。”风小雨望着天边渐渐退去的晚霞：“我还要挣钱糊口，娶媳妇，养老人。”

　　林秀秀一皱眉：“别说的那么现实好不好，情绪又被你破坏了，上岸去玩点现实的。”

　　不上岸也不行了，夜幕降临，公园管理人员已经不耐烦，要不是林秀秀关系网不错，逐客令早就下达了。

　　扬州是一个文话底蕴深沉的城市，夜生活刚刚活跃，还不是太繁闹，酒吧舞厅卡拉OK等娱乐场所也悄悄涌现出来。乌龙酒吧就是其中之一。

　　酒吧是交际的场所，风小雨只是在门前看过几眼，里面灯光朦胧，乐曲时而舒缓时而奔放，进出的人多数西装革履，站在台阶上回首一望的姿态也是高高在上。

　　林秀秀戴上大墨镜和棒球帽，恢复小太妹的装扮，拉着风小雨的手踏上大理石台阶。进门转一个弯，两人在一张桌子边坐下，一个打着红领带的侍者过来，礼貌地递给风小雨一分酒水单：“先生，您喝点什么？”


第22章 酒吧（二）

　　那时酒吧是刚刚引进的洋玩意，客人都是新客，有酒水单。现在的酒吧大多数取消了，因为那一种钟稀奇古怪的酒水名称新客户不明白，老顾客又用不看。

　　风小雨是云里雾里，伏特加，白兰地，红酒，葡萄酒，开口酒。橙汁，香蕉汁……他一时不知说什么好，偷偷把目光移向林秀秀。

　　林秀秀望都没望风小雨：“来一杯白兰地，一瓶红葡萄酒，随便几碟点心。”

　　侍者退下，风小雨松口气，小声说：“林秀秀，我听说白兰地挺贵的只有上流社会的人才喝得起，是吗？”

　　林秀秀戏谑地说：“那你要是喜欢，下次带你喝一万元一瓶的酒。”

　　风小雨连忙摆手：“不用，不用。”

　　风小雨和这些有钱人不能比，不是心疼酒水，他是暗想这么多钱倒进肚里不如直接给我，买房娶媳妇比这实惠。当然他自信如果开口，林秀秀一定给点钱，不过那和乞丐有什么分别，别人可以，风小雨万万低不下这个头。

　　点心是西点，松软酥脆，一股奶油的清香。林秀秀倒了一大杯红葡萄酒抿了一口。风小雨也学着她优雅地端起酒杯，转眼又放下。林秀秀奇怪地问：“怎么不喝？”

　　风小雨四处看了看，没人注意这边，音乐变得激烈，好像一个摇滚乐，许多宾客纷纷离开桌子踏进舞池，风小雨伸长脖子凑到林秀秀耳边：“这酒怎么只有半杯不到那么一点点。”

　　林秀秀愣了一下，一口红葡萄酒差点笑得喷出来。风小雨知道自己又出丑了，脸色绯红，不过光线暗淡，掩饰了过去。

　　林秀秀用纸巾擦了擦嘴：“告诉你吧，白兰地酒就要用高脚兰花形酒杯，倒入酒杯的四分之一，用手掌的温度慢慢加热，那股香气渐渐挥发，先用鼻子嗅一下再品尝。”

　　风小雨哪知道一杯酒有这么多学问，他手掌紧紧握住酒杯，一会儿凑到鼻子下深吸一口，一股淡淡的水果味夹杂着白酒的醇香冲入脑海，未饮就有点醉了的感觉。

　　白兰地属于烈酒，劲道十足，一杯下去，风小雨有那么一点飘飘然，听着越来越激烈的舞曲心中蠢蠢欲动。

　　林秀秀狡黠地说道：“怎么样？有点感觉了吧，我们去跳的士。”

　　风小雨还没醉，记得自己的斤两：“我不会跳。”

　　林秀秀拉起风小雨走向舞池：“这简单，你只要学着别人扭动就行。”

　　林秀秀快速跳起来，疯狂地蹦跳扭动，象一条妖艳的美女蛇，妩媚迷人，高低起伏的曲线散发着诱人犯罪的气息。风小雨忍不住随着音乐在林秀秀身旁晃动，躯体偶尔地摩擦，林秀秀娇躯弹性十足又丰满，即使是一触即离也让风小雨心痒难耐。

　　风小雨随着节奏蹦跳着，忽然一声尖叫，音乐立即停下来，灯光由灰暗变得明亮，风小雨还没从兴奋中醒来，一个女孩的手掌拍向他的脸颊：“你个流氓。”

　　风小雨反应幸好灵敏，避了一下，一巴掌打在肩头。四周的人立即围拢过来，风小雨左右一看，林秀秀不知何时失去踪影。

　　打风小雨的女孩身材苗条，脸上的妆画得妖艳，横眉立目地盯着风小雨，她穿着一件长裙，薄得看得见里面贴身的内衣。裙子下摆撕破了一块，那一块碎片落在风小雨的脚下。似乎是风小雨踩上了她的裙子。

　　风小雨后退一步：“这……这……”他根本分不清是不是自己踩的，一时不知所措。

　　那女孩倚着一个青年：“秦哥，你要替我讨个公道。”

　　风小雨仔细一看，倒吸一口冷气，真是冤家路窄，那人是奉天宾馆的秦天柱。秦天柱身穿夹克衫，歪戴鸭舌帽，一副流里流气的样子，两眼发红，显然喝了不少酒。

　　秦天柱也认出了风小雨，一把抓住风小雨的衣领：“你个乡巴佬，谁让你进来的。”

　　风小雨最讨厌这种瞧不起乡下人的侮辱，一把推开秦天柱：“这酒吧又不是你爷爷开的，你能来我为何不能来。”

　　秦天柱被风小雨甩了个踉跄，高声吼道：“经理，经理。这穷小子故意闹事。”

　　一个矮胖中年人过来，上下打量风小雨，风小雨举止土气但一身名牌，他也看不准是何身份，还是不得罪为好：“秦先生，你和这位先生有什么过节能否以后再说，给我点面子如何。”

　　秦天柱气急败坏：“经理，这小子是个身无分文的打杂工，不知从哪弄来的衣服，他故意撕坏姑娘的衣衫轻薄。”

　　秦天柱的话大多数人摇头，窃窃私语，风小雨看起来不象轻薄之徒。再说一个穷小子买几千元的衣服混进来就为了轻薄一个姑娘，未免说不通。

　　风小雨冷静一点：“秦天柱，你别血口喷人，至多是我不小心踩了这位姑娘的裙子，你那只眼睛看到了，再说她穿长裙好像不适于这种激烈的舞蹈吧。”

　　风小雨刚才看穿长裙的都跳两人搂起来的交际舞，信口开河，倒也被他说中，经理也点头赞许：“这位小姐的服装确实不便蹦迪。”

　　那姑娘提着裙子，不顾裸露的大腿，高声尖叫：“你要陪我裙子，几千块呢。”

　　风小雨撇了撇嘴：“你这裙子里面都看得清清楚楚，这么薄能值几钱。”

　　四周一阵暧昧的哄笑，人家朦胧美被风小雨说成赤身裸体一样。那女子害臊得眼泪都流下来。

　　秦天柱一攥拳头，他不能丢脸，尤其在一个女孩面前，秦天柱搂了一下那女孩：“别哭，我今天帮你教训教训着不知天高地厚的小子。”

　　秦天柱在奉天宾馆是个名厨，一起来的还有两个学徒的少年，三人立即围住风小雨，众人见来真格的，并未闪开。来这种场合的多是寻求刺激，打架斗殴是平常事。

　　秦天柱嘴角挂着一丝狞笑，拳头举起看着风小雨的脸准备砸下去。忽然一个小女孩冲了进来，端着一大杯红葡萄酒，大声叫道：“等一下，等一下。”

　　来的正是风小雨盼望的救兵林秀秀，风小雨急忙说：“你……”

　　林秀秀一瞪眼：“什么你呀我的，你这人这么能这样侮辱女孩子，还不快点赔礼道歉。”一边说一边向风小雨眨了眨大雁。风小雨不知她葫芦里卖的什么药，盯着她一言不发。

　　林秀秀一脸笑意地望着秦天柱，她戴着大墨镜笑得也迷人，秦天柱色迷迷地眯着眼，思索着在哪见过这位少女，是不是对我产生好感了，说不定还能弄上床。

　　秦天柱正美滋滋地想着，林秀秀一抬手一杯红酒全部泼在他的脸上。事出突然，众人一愣，林秀秀拉起风小雨就跑：“还不快逃，等人家揍你呀。”

　　奇怪的是林秀秀不相门外跑，一投冲进酒吧的后堂，后面许多人一起追过来。林秀秀左拐右拐，来到一间房前，在门锁上摸了几下，推门而入。

　　秦天柱和酒吧经理等人四处寻早一遍，没有风小雨踪影，一个办公室里有光亮，秦天柱气势汹汹地立在门边，酒吧经理轻轻推开门。

　　林秀秀长发披肩，身穿一套西装优雅地坐在办公桌前玩电脑，见酒吧经理进来每头微皱，语气平淡：“怎么？我想清静一下也不行吗。”

　　酒吧经理立即陪笑道：“是林小姐，对不起，刚才有人闹事跑了进来，不知您看见没有。”

　　啪的一声，林秀秀把鼠标向桌上一仍：“我不管你们鸡毛蒜皮的小事，小心我告诉姑姑炒你鱿鱼。”

　　经理立即唯唯诺诺退出去，门外脚步声渐渐消失。林秀秀忽然笑得前俯后仰：“风小雨，你出来吧。”

　　风小雨躲在办公桌低下，地方很小，只能蹜在林秀秀脚下一点空间。听到林秀秀的笑声，风小雨知道危险已经过去，抬头看见林秀秀晃动的双腿，暗叫一声晦气，怎么钻进女人的裤裆里，起来的时候顺手在林秀秀大腿上用力摸了几把。

　　青春少女正是怀春的季节，风小雨明显的挑逗，一股酥麻从林秀秀的大腿直上心头，加上红酒的刺激，林秀秀脸颊绯红，忽然有一种渴望，一种被人拥抱的渴望。

　　林秀秀媚眼如丝，要是换着肖月青或是普通女孩，风小雨说不定一下子扑过去。但林秀秀优越的地位就如一堵墙横在风小雨心中，他有欲望但不敢想。

　　风小雨趴在办公桌上嬉笑地看着一脸红霞的林秀秀：“可以走了吗？”

　　林秀秀莞尔一笑：“看你那傻样。”

　　风小雨双手一撑，还未抬起头，林秀秀忽然扑过来，把风小雨脑袋一抱，在脸上用力亲了一下。迅速跑出门外，咯咯笑道：“这是赏你的。”


第23章 大锅饭

　　林秀秀一直把风小雨送到门口，一路上两人都没有说话，气氛有点尴尬。

　　风小雨住的是集体宿舍，马文成和张曼武是当地人，早晚回家，风小雨和王三几人在一起，住，上下铺三张，一个位置空着摆放一些衣服等杂物。

　　回到住处，大伙已经进入梦乡，风小雨草草洗了脚，不脱衣服，直接钻进被窝。

　　他做了一个梦，梦中是林秀秀忽喜忽怒的面容。风小雨一会欢愉，一会紧张……

　　风小雨破天荒起得很迟，睁开眼王三等人已经上班去了，不知有意还是无意，几人都没有叫醒风小雨。

　　风小雨一边穿上工作服一边跑向饭店，来到大厅大伙已经吃完早饭，荷花正收拾碗筷，见风小雨进来，立即装一碗粥，拿来几个馒头，风小雨狼吞虎咽地吃了起来。

　　萧雅走过来。微笑着和风小雨打了声招呼，风小雨发现萧雅的服装换成天蓝色，兴奋地说道：“萧雅，你当上大堂经理了。”

　　萧雅矜持地笑了笑：“这是公司看得起我，昨天刚下的指令。”

　　风小雨擦了擦嘴：“不，这位置非你莫属，你人漂亮又会英文，比那个方宝儿好多了。”

　　萧雅扑哧一声笑起来：“风小雨，就你嘴甜。”

　　荷花撅嘴道：“他就会哄女孩子，昨天还有个漂亮姑娘找他，疯了一整天，吴浩正在后面厨房间生气呢。”

　　想起吴浩，风小雨打了个激灵。坏了，今天早上来迟了，一大堆事情没有做。急急慌慌来到厨房间。吴浩正铁青着脸生气：“风小雨，你过来。”

　　风小雨嬉笑着叫了声：“吴师傅，我这就去做事。”

　　“不必了。”吴浩说道：“用沙子翻锅练习得怎么样了？”

　　“每天二百下，没有偷懒，不信我翻锅给你看，左手也能连翻一百下。”

　　风小雨说的倒是实情，他每天翻二百下，开始几天手腕酸得难受。后来渐渐习惯了，满满一锅沙子风小雨翻起来毫不吃力，他又换左手。

　　吴浩脸色变了变，忽然咳嗽了几声，风小雨关心地问：“吴师傅，你不舒服不如回去休息。”

　　吴浩坐正身体：“我死不了，你小子别想偷懒。”

　　风小雨的关心并非故意，没想到被吴浩误解，不高兴地耷拉着脑袋：“算我多管闲事，今天做什么？”

　　吴浩说道：“你先帮着切切菜，等会和于老头做饭。”

　　做饭！风小雨惊讶地瞪大眼睛，要说切菜磨刀翻锅和厨艺有点关系。风小雨还可以忍受。做米饭是厨房里最下等的活，厨师和学徒都不屑一顾。家常菜馆专门有一个老头做米饭，沉默寡言，无人称他师傅，连名字都没人知道，大伙一致叫他于老头。

　　和吴浩分辨也是徒劳，风小雨没想到不用磨刀，又改做饭。

　　更让风小雨意外的是张艳红也和自己一样在案板上切着菜，风小雨拿起几个青椒，左手轻按，中指第一骨节抵住刀身，右手手腕轻轻抖动，夺夺夺，快速切起来，同时低声问：“艳红姐，你怎么不在单独的厨房间。”

　　张艳红切着肉丝，声音也很低：“是王连贵的主意，他说生意不多，我就会那么几道简单的菜，在里面呆着浪费，出来做点事。”

　　王三不知何时鬼鬼祟祟地站在身后，插嘴道：“是吴浩同意的，我师父是厨师长，一些高档菜有他就可以了，你们还是打打下手吧。”

　　王连贵的水平也算高超，一道拆烩鲢鱼头，赫赫有名。风小雨不敢也无权评论王连贵的决定。回首笑着说：“王三，你我孬好也是同乡，帮帮忙美言几句，让艳红姐炒炒菜锻炼一下。”

　　王三拉长脸：“那可不行，炒不好砸了招牌怎么办。”

　　王三的眼珠围着张艳红的胸脯滴溜溜乱转，他那意思让张艳红求他，张艳红白了他一眼：“德性。”

　　吴浩忽然说：“王三，你滚一边去，谁说不让张艳红炒菜了。”

　　王三灰溜溜跑到灶上和夏师傅低声嘀咕着，不用听也知道说什么，肯定是议论吴浩。被王连贵请出小厨房间，吴浩难免满腔不悦。

　　王连贵给了吴浩一点面子，张艳红也上灶台炒菜，不过都是一些过路客的菜，很普通的那一种，炒肉丝，烧豆腐，烧鳊鱼，干丝汤等。几个大厨和徒弟准备那些定制的宴席，学徒对简单的菜肴不屑一顾，过路客的菜单前台直接交给风小雨配置，张艳红烹调。

　　过路客并不多，风小雨就跑过去帮于老头做饭。

　　风小雨有一个好处，嘴很甜，说好听点是尊老爱幼，说难听点就是溜须拍马。无论怎么说别人都爱听。于老头六十多岁，风小雨亲热地叫他老于师傅。

　　老于极少听到人叫他师傅。偶尔两句也是过路找开水的驾驶员。风小雨左一声师傅，右一声师傅，叫得他心花怒放，老脸上的皱纹都绽放开来：“小雨啊，你是个好孩子，那个吴浩再欺负你，告诉我，凭着老脸我还可以说他几句。”

　　于老头的话不假，风小雨早就注意到吴浩对于老头挺恭敬，他连经理都敢挑毛病，就是对于老头的米饭从不评价。

　　风小雨亲热地搂着于老头的肩膀：“用不着，我这人贱，几天不让人欺负就全身痒痒。”

　　于老头拍了一下风小雨的脑袋：“是吴浩让你做饭的吧，话说回来他也不是没好心，你别瞧不起做饭的，一碗好的米饭让人开胃舒畅，饭店，饭店，当然先要有米饭，不信你瞧瞧，店里可以没有哪道菜，但绝对不会没有饭。”

　　风小雨想想也对，菜再怎么可口，最后的米饭如果夹生或者烧焦了，那情绪立即一落千丈。风小雨故着神秘地问：“于师傅，一定有什么诀窍了。”

　　于老头呵呵笑着：“诀窍谈不上，我做了几十年，有一点经验，你知道扬州的蛋炒饭名扬天下，为什么同样的鸡蛋炒饭，同样在扬州，有的饭店就做不好。”

　　风小雨经常听顾客说这里的蛋炒饭做得好，松软清香，粒粒分明。以为是王连贵的手艺绝，现在仔细一想不是，蛋炒饭中米饭是主料，没有好的米饭就谈不上美味的蛋炒饭，米饭不是厨师做的，而是这个不起眼的老头。

　　于老头看着风小雨恍然大悟的样子，得意地点了点头：“今天我就教你大锅饭。”

　　大锅饭确实名副其实，锅是二十四张大锅，口径足有两米，大锅铲就是个长柄铁锨。灶台只有大腿那么高，挥舞大锅铲刚好用得上力。

　　做米饭烧的是烟煤，前一天封好的火，风小雨用大铁钩在炉膛里划拉几下，火苗串了起来。

　　于老头背来几十斤米，倒一些在一个很大的盆里，吩咐风小雨帮着捡沙子：“小雨，米饭要做的松软，不能全用大米，大米粘性大，炒饭的时候打不开，做不到粒粒分明。”

　　水池中放满水，风小雨把米装进淘米箩开始一箩一箩漂洗。风小雨有个优点，任何事，无论他感不感兴趣，要么不做，一旦做起来就一丝不苟。第一次做饭，他担心米不干净影响米饭质量，每一箩都漂洗七八次，直到清水。

　　于老头探头看了看，忽然叫道：“等一下，你这样淘米不行。”

　　“水都清了，一点杂质都没有。”风小雨疑惑地问：“难道还不够干净？”

　　“你这是太干净了。”于老头啼笑皆非地说道：“淘米只要去掉外面一层污物就行，你这样做把米中的许多营养成分都去掉了，最主要的是做出来的米饭嚼起来有一种干涩的感觉，不够松软。”

　　风小雨没想到淘米还有这么多学问，自己多费了许多力气，反而适得其反，世上许多事本来就是这样，讲究一个度，所谓过犹不及，就是这个道理。

　　风小雨淘完米：“于师傅，冷水下锅米饭加热时间长，就不会夹生了吧。”

　　“错了。错了。”于老头连忙摆手：“大锅饭冷水下米，很容易下面糊，上面烂，中间全是夹生饭。”

　　水转眼烧开，于老头把米倒进去，让风小雨用大锅铲用力不断上下翻动：“米饭，水是关键，多了太黏，少了夹生，要抄到水全部涨到米粒上，四周微微有水汽才可以。”

　　风小雨抱着大锅铲，再被热气一蒸，几分钟后全身是汗，没想到这也是个力气活，于老头每天做起来一副轻描淡写的样子，确实有两把刷子。

　　于老头把米汤舀起来一些，锅中逐渐浓稠。于老头叫道：“可以了，盖上锅盖，炉膛改弱火，慢慢烝二十分钟。”

　　于老头的米饭确实绝，一开锅满屋清香，那么大一锅饭，锅巴一点没有糊，黄亮诱人。于老头把锅巴拿到后院放在一块大木板上，放到阳光下暴晒。

　　风小雨摆好一块块锅巴，不解地问：“于师傅，你晒这么多锅巴干吗？硬得咬都咬不动。”

　　于老头呵呵笑道：“以后你就知道了，这是一道美味菜肴。”

　　这普通的锅巴能做出什么美味，一棵狗尾巴草难道还能开出大丽花？风小雨不相信地摇摇头。

　　※※※

　　客人在一两点钟的时候，一个个打着饱嗝逐渐散去，应该吃午饭了。

　　午饭菜随便得很，一般都是灶上的学徒炒菜，一来练习手艺，同时也让大厨休息休息。一上午干下来又饿又累，这种活自然落到张艳红手里。张艳红不情愿地配了几道菜：炒肉丝，烧茄子，炒豆芽，烧豆腐，干丝汤。

　　吴浩望了一眼风小雨：“你过去炒菜。”

　　风小雨惊讶道：“我可没炒过菜。”

　　吴浩一瞪眼：“没看见大伙都累了吗，你炒菜大家将就着吃，难不成你还要做给顾客品尝。”

　　王三也添上一句：“风小雨，叫你炒你就炒，你那水平上酒宴不可能，也只有我们下下饭。”

　　张艳红把炒锅递给风小雨，风小雨第一次上锅，特别紧张，张艳红站在一旁：“别怕，你会炒好的。”

　　风小雨感激地看了看张艳红，发觉她红润的脸颊今天特别漂亮，笑得温柔，让风小雨心中忽然踏实许多。

　　大锅菜最难炒，加热不容易均匀，火候没到菜不熟，火候过了又老，一些蔬菜就焉了。风小雨对这几道菜的味口还能把握，但放调料一次放不准，总是尝了又尝，菜在锅里时间一长，火候就过了。

　　服务员和萧雅等女孩子一桌，厨师和学徒一桌，厨师喝酒，尤其是吴浩一天三顿离不开酒。一边吃，吴浩一边呵斥风小雨：“你看你炒的菜，炒肉丝变成炖肉丝，青椒都黄巴巴的，还有这茄子，糖醋口味，醋太少，豆腐烧得不错就是味精太多……”

　　风小雨嘀咕道：“不就是几个下饭菜吗，平时没见你这么挑剔。”

　　吴浩把酒杯重重在桌上一顿：“你说什么，一个家常菜都烧不好，你永远上不了台面。”

　　张曼武在一旁劝道：“吴师傅，别那么认真，他又不是你徒弟，丢人也丢不到你。”

　　风小雨心中一动，他们手艺不好丢师傅的脸，自己呢，连个师傅都没有，整天看人家白眼，禁不住眼中泪珠闪动。

　　吴浩斜着眼：“谁欺负你了，看你眼泪快掉下来的样子，有点男子汉志气好不好，事在人为，靠你自己才是硬道理。”

　　风小雨一咬牙：“谁流眼泪了，我不过是被火气熏了。”

　　吴浩慢条斯理地说道：“慢慢就习惯了，明天起便饭菜都有你来做，也让大伙休息休息。”

　　萧雅在另一桌喊道：“风小雨你过来，到我们这边吃。”

　　风小雨端着碗在萧雅身边坐下。萧雅低声说：“要不要我向上面反映一下，吴浩好吃懒做，开除他厨房间一定没意见。”

　　开除吴浩，厨房间都拍手称快，可是张艳红怎么办。看穿着，吴浩的家境也不怎么样，还不时给风小雨几件换身衣服，虽然他说替别人转交的，无论如何也是一份人情。

　　风小雨想着父亲朴实的话：受人恩惠千年记。他摇了摇头：“还是算了吧。”


第24章 天下第一菜（一）

　　家常菜馆的经理马如龙的事务似乎很繁忙，除了陪一些大客户喝酒交谈，他很少出现在酒店，大小事都是由萧雅来处理。

　　方宝儿进门的时候萧雅正在整理这个月的报表，抬头打了声招呼。

　　方宝儿惊讶地说：“萧雅，你干脆到我那做经理算了，我们饭店的大小事务都由我过手，最近真是累死了。”

　　萧雅矜持地笑了笑：“你无事不登三宝殿，说吧。”

　　方宝儿笑道：“你总得让我喝口水吧。”

　　荷花端上一杯茶。荷花现在是大堂领班，人成熟了许多，当然也不再和方宝儿计较招聘那天的不愉快。

　　风小雨从外面进来，手里提着几样蔬菜，一见方宝儿夸张地叫道：“宝儿姑娘，你可越长越漂亮了，走路得当心点。”

　　方宝儿上身穿紧身大红羊毛衫，确实火热得诱人，风小雨对方宝儿不那么讨厌，却也并无太大好感，主要是想起秦天柱和方宝儿走得近，心中就不舒服，忍不住调侃几下。

　　“漂亮跟走路有什么关系？”方宝儿疑惑地问。

　　风小雨一本正经：“像我这样的君子对你没兴趣，可有一些老色狼说不定哪天在路上把你拖走。”

　　方宝儿哭笑不得，娇嗔道：“风小雨，你油嘴滑舌，有学厨师的好机会现在也不帮你。”

　　风小雨一听说有学厨师的机会，立即放下蔬菜，嬉皮笑脸地说：“宝儿姑娘，你是不会和我计较是不是，快告诉我什么机会。”

　　方宝儿白了风小雨一眼，对萧雅正色说道：“刚才集团餐饮部来消息，要从饭店里抽出一名学徒送到烹调学校进修。同时还要对厨师的手艺进行抽查。今天上午马上就到，你们快点准备一下。”

　　风小雨失望地叹息一声：“我还以为什么好消息，学徒，我都算不上，要进修也是王三，他师傅是厨师长，还不是一句话的事。”

　　“怎么不早说？”萧雅放下手中的账单，急急忙忙跑进厨房间。

　　王连贵迅速通报了集团要抽查的几道菜，每个厨师和徒弟做三道，王连贵和吴浩不做，王三和张艳红各做一道。

　　说是抽查，各位厨师也都十分紧张，关系到每个人的前途，吃好了领导一高兴说不定加官晋爵。总共十一道菜，每个人都拣拿手的做。

　　王三做的是王连贵的拿手菜拆烩鲢鱼头。其余的人做的是：梁溪脆鳝，五彩鱼米，烩鹅掌，将军过桥，凤尾虾排，爆双脆，翠珠鱼花，笔杆鳝鱼，松子鸡。

　　吴浩满不在乎，冷眼旁观。轮到张艳红只有最后一道，要做成素菜，名子倒不错：天下第一菜。

　　王三嬉笑道：“张艳红师姐，我们可是照顾你，天下第一菜让你做，这名字多响亮。做好了说不定让你做厨师长。”

　　王三一边说一边把手放在张艳红肩膀上。风小雨在王三手臂上猛拍一把：“你再动手动脚，小心我用刀砍了你的手。”

　　王三忍疼地咧着嘴：“风小雨，你不够意思。”灰溜溜跑开去。

　　张艳红苦着脸。风小雨不解地问：“什么叫天下第一菜。”

　　吴浩听说天下第一菜也愣了一下：“怎么，张艳红你做这道菜？”

　　张艳红泄气地说：“只剩这一道，不然随便挑个鳝鱼菜也能做个有模有样。”

　　吴浩破天荒没有发火，安慰道：“没什么。你也用不着到烹调学校进修。”

　　说完吴浩继续看报，似乎张艳红注定失败。风小雨追问道：“这道菜很难吗？”

　　张艳红柳眉紧蹙：“不，太简单，就是把锅巴炸出来，浇上卤汁就行，要是用鲍鱼干贝做浇头还可以，现在用蔬菜，只能用蘑菇竹笋烧汤做浇头。”

　　“就是后院于老头晒的锅巴。”风小雨不敢相信：“为什么叫天下第一菜。”

　　别人都在加工原料，切的切，烧的烧，炖汤的炖汤，悉心做着准备工作，张艳红不用做，原料就几块锅巴和几碗汤，几分钟就行了。她心不在焉地向风小雨解释：“这道菜就是把锅巴炸得酥脆，带上一碗汤，到桌上时浇在锅巴上，会发出一阵吱吱的响声，据传说，乾隆皇帝下江南，曾在一家小饭馆用餐，就吃到用虾仁、鸡丝、鸡汤熬成的卤汁当场浇在油炸的锅巴上，顿时炸声大作，浓香扑鼻，乾隆一尝，觉得香脆可口，食趣盎然，便问这是何菜，店主笑道：这叫平地一阵雷。”乾隆脱口而道：“此菜可称天下第一菜。从此，‘天下第一菜’成为许多地方保留的传统名菜。过去这道菜放第一位上桌，用虾仁鸡汤做味道还算上乘，今天用蔬菜做就绝对比不过别人。”

　　风小雨听完，凝眉思索：“蔬菜，素菜，难道素菜就一定没有荤菜好吃吗，不见得，比如文思豆腐……”

　　吴浩脑袋从报纸后面探出来：“文思豆腐？你从哪听来的，这道菜没有人能做出大明寺空心大师的水平，饭店大都取消了这道菜。”

　　风小雨分析道：“要是把文思豆腐那种味道融进锅巴里，岂不是一绝。”

　　吴浩从鼻子里哼了一声：“异想天开，你连正宗文思豆腐的味都没尝过如何做出来，要那样，我读能拜你为师了。”

　　风小雨当然没有把握，毕竟没有亲手做过。他试探着说：“要是有一个单独厨房让我试试或许可以。”

　　吴浩瞪着眼：“你小子是笑话我没了单独厨房间是不是。”

　　风小雨急忙说：“我不是这个意思。”

　　“不是这个意思是什么。”吴浩站起来：“我去说一声，你到原来那个小厨房间去做，空心大师手艺不外传，我不信你能做出那个味。”

　　张艳红担心地问：“有把握吗？”

　　“试试吧，我尽力。”风小雨对张艳红说：“我出去买几样东西。”

　　风小雨是个人实验，当然不能让店里出钱。张艳红掏出几张钞票：“小雨，你拿去。”

　　风小雨摆摆手跑了出去。张艳红穿衣打扮十分节俭，工资都寄回家，可见她家中也不宽裕，甚至困难。具体情况风小雨没问过，这是隐私也是自尊。


第25章 天下第一菜（二）

　　风小雨记得春天翠园桥菜场有许多当地人采摘野生的蘑菇摆摊叫卖，不知现在有没有。他一路小跑赶到菜场门前，焦急地四处寻找，转了两圈，一无所获，急得如热锅上的蚂蚁，这下完了，别说王三他们笑话，就是吴浩也要把风小雨骂死，还单独厨房间，丢死人了。

　　“风经理，你怎么穿成这样？”一个声音在身边响起，风小雨一看，青年稳重大方。一脸真诚的笑，是周宇飞，他还是把风小雨当着林秀秀的副经理。

　　风小雨打了个哈哈，掩饰过去：“家中大扫除，一时着急买东西，来不及换服装。”

　　周宇飞奇怪地说道：“买什么菜，怎么空手？”

　　风小雨泄气地说：“我想做豆腐菜，没想到野生的蘑菇和鸡腿菇都买不到。”

　　周宇飞笑着把手中的一个大方便袋塞到风小雨手中：“算你走运，今天一早到现在我才收集这么多，够你吃几天的，全拿去吧。”

　　风小雨欣喜若狂，周宇飞一定也在做文思豆腐，真是天助我也。风小雨也不客气，说了声后会有期，撒腿就跑。

　　周宇飞不解地皱皱眉：“就是做个菜，用不着急成这样吧？”

　　张艳红把炉子引着，烧了一锅开水正等着风小雨，吴浩坐在椅子上心不在焉地看着报纸，他被客气地请出小厨房间，如今着急又要进来，做出好菜后留在这里便罢，要是搞砸了要多难看有多难看。他暗暗后悔怎么能轻信风小雨的话，上次那道龙凤交融是风小雨生活积累还说得过去，今天要做出空心大师不传的绝活未免太玄。

　　风小雨把各种蘑菇倒在案板上，和竹笋一起切成片再和豆芽按比例和在一起，焯水后，用冷水清洗去除豆腥气和土腥气。最后把原料放进汤罐中小火慢慢炖着。

　　风小雨和张艳红紧张地盯着汤罐。吴浩双腿不时交换姿势。难熬的一个小时过去，一股淡淡的香味从汤罐的盖子缝隙中透出来，闻起来心中说不出滋味的舒畅，吴浩忍不住站起来揭开盖子用力闻了几下，嘴角微翘，露出淡淡的笑，随后坐倒椅子上，打开报纸看那永远看不完的新闻。

　　风小雨舀一勺子尝了尝，摇摇头，又过一会，他尝了尝，还是摇头，总觉得差那么一点点，可就是想不出来，难道周宇飞买的东西比例错了，不可能，周宇飞对美食的痴迷不会犯这样低级的错误。

　　风小雨低头沉思，张艳红忍不住也舀了一勺汤泯了一口，一下子呆住了，那滋味直下心头，五脏六腑如熨斗熨过一般，只觉得舒服。她惊喜地一把抱住风小雨：“小雨，你真厉害。”

　　张艳红一时忘情，风小雨却受不了，大庭广众被一个少女抱着可不是滋味，当然没人的时候另当别论。风小雨连忙喊道：“艳红姐快放手。”

　　方宝儿闻到厨房间的香气，过来看一看，恰好瞧见风小雨和张艳红抱在一起，吃吃笑道：“你们挺浪漫的吗，做菜还抱一抱。”

　　张艳红急忙放开风小雨红着脸低头切竹笋。风小雨支支吾吾地说道：“宝儿姑娘，不是这样的，你别乱说。”

　　“我是亲眼所见。”方宝儿嬉笑道，忽然退后一步，惊慌起来：“风小雨，你要干什么？”

　　原来风小雨忽然拉住方宝儿，鼻子在她身上四处乱嗅。方宝儿又羞又怒。

　　风小雨满脸兴奋：“宝儿姑娘，你用的不是原来的香水，这是什么香味。”

　　方宝儿一把推开风小雨：“这是桂花香，你管得着吗。”

　　风小雨猴急道：“你能搞点桂花来吗，我急用。”

　　方宝儿气恼地说：“现在就有，就是不告诉你。”

　　风小雨陪着笑：“宝儿姑娘，只要你拿出来让我干什么都行。”

　　方宝儿瞪着眼：“这可是你说的，我贴身就带了一点，马上取给你。”

　　方宝儿为了增加桂花香水的味道，特意买了点桂花放在羊毛衫下面，她顺手向腰上指了指。风小雨觉得汤里再加点桂花就完美了，没想到其他，一把拉开方宝儿的羊毛衫下摆，手伸进去一顿乱摸，取出好几片桂花叶，转身放到水池中清洗。

　　方宝儿脸红到耳朵根，原来刚才风小雨急着找桂花，在方宝儿的腰部摸了摸不大紧，他的虎爪还在方宝儿胸前摸了几下，衣服本来腰部就紧，胸部挤进一只手，更加贴身。方宝儿第一次让男孩如词轻薄，恼怒之下居然有一点兴奋，怎么不害臊。她偷眼看了看吴浩，吴浩没有抬头，一本正经地看报纸，张艳红也低头切菜，好像没注意这边，正庆幸没人看见风小雨在她胸前乱摸，张艳红忽然抬起头狡黠地笑了笑，方宝儿拉下羊毛衫下摆，羞得低下头跑了出去。

　　风小雨没注意方宝儿的尴尬，一门心思调着汤的味道，放进几瓣桂花，味道终于可以了，他长吁一口气：“艳红姐，可以过关了。”

　　中午，顺昌集团扬州餐饮部副经理刘旭亲自带着几桌人来到大厅，这次对旗下的饭店进行评价，顺昌集团煞费苦心，专门请了两位全省有名的大师来品尝，不好的立即改进，出色的乘机宣传一下，提高知名度，到场的还有扬州生活报的记者。

　　分宾主落座，荷花等人早已摆好冷碟，红亮的麻辣肚丝，翠绿的菠菜松，洁白的姜汁鸡丝，还在微微跳动的醉虾，圆润香脆的酥球……酒水是国内一流的茅台。

　　一番寒暄过后，刘旭吩咐上菜。

　　厨房间为了谁上第一道菜出现分歧，第一个出场，就如那些体育比赛一样，很难给评委留下好印象，打不出高分。

　　推来推去，决定让张艳红的菜先上，反正那道炸锅巴一般饭店都不用了，得不到认可是顺理成章的事。

　　倒霉的总是自己，张艳红不推辞，把切好的竹笋蘑菇木耳西红柿放进炖好的汤中，调好味，分几碗装好。取一些晒干的锅巴，掰成一个个小块。开油锅，等油面不再翻泡，平静下来，约七成油温，沿锅边推入锅巴，转眼炸得酥脆。

　　几个服务员一手端着炸好的一盘锅巴，另一手端着一小碗汤，锅巴放在桌上，汤汁向锅巴上一浇，一阵吱吱声过后，一股清香飘逸开来。

　　品菜的大师是兄弟两，油光满面。五十上下年纪，一个叫钱海，一个叫钱参，听名字也知道他们是家传。两人闻到那股清香悚然动容，迫不及待地伸筷品尝。

　　大厅里响起一阵咂嘴的声音，却无人叫好。荷花暗暗叹息，一个赞赏的人都没有，风小雨这道普通的菜真要永远被餐桌淘汰了。

　　方宝儿没有入座，和萧雅整理月底报表，她也偷偷关注，没想到如此结果，心中骂道：“风小雨，浪费了我的桂花不说，还被他轻薄了一会，我一定要……”

　　菜一道接着一道上来。议论声此起彼伏，这道菜松脆，那道菜滑嫩，这道菜爽口，那道菜清淡……

　　评价的结果被跑堂的服务生传到后面，上完最后一道菜，除了风小雨，张艳红垂着头在厨房间闷闷不乐，其余的人一起跑到前厅，期待大师的评语，要是被大师看好了，就是招牌菜，做菜的师傅当然就成了名副其实的大厨。

　　钱海钱参吃完饭，大伙一起围拢过来。钱海清了清嗓子：“诸位，今天的菜肴都不错，家常菜吗，有思乡的感觉。有一道菜给我印象深刻，大伙可能也有同感，一道菜肴好在哪里大伙都能说出来，唯独这道菜普普通通却很难说出那种感觉，清香松脆鲜美结合在一起，让人荡气回肠，一道素菜做成这样，我只有在大明寺空心大师那里吃过。这道菜让我欣慰，烹饪界后继有人，不愧为天下第一菜，以后可以作为招牌菜推广。”

　　四周响起雷鸣搬的掌声，王连贵等人面面相觑，那道几人拣剩下的普通得饭店都很少上桌的锅巴居然独占鳌头，真让人匪夷所思。

　　钱参也站起身，高声说道：“我倒想见见这位手艺出众的师傅，大伙认为怎样。”

　　几乎一致赞成，尤其是那两个记者，围着刘旭：“刘经理，快点请出来吧。”

　　不用刘旭吩咐，荷花早已一溜烟跑进后堂，还没到近前就大声喊道：“艳红姐，你们做的菜专家说太棒了，要见见厨师。”

　　风小雨一下子跳起来：“吴师傅，你听到没有，那道菜成功了。”

　　吴浩声音淡淡地说：“有什么值得高兴，那道菜本来就不错，只是你找到诀窍而已。”

　　风小雨看着吴浩阴死不阳的样子就生气，撇着嘴说道：“你说得轻巧，功劳还不是你的。”

　　吴浩放下报纸：“谁说我要出去见他们，我才不在乎这点小名利，你们去。”

　　这可是露脸的机会，一举成名，张艳红羞涩地笑了笑：“这道菜凭的就是汤，汤是小雨做的，小雨去。”

　　风小雨接连摆手：“艳红姐，万万不可，我只是个学徒，上不了台面。”

　　方宝儿又到后堂叫了一次，见风小雨和张艳红推辞，忙问怎么回事。

　　荷花解释：“这菜是风小雨调的味，张艳红几人还不知道谁做这个大厨呢。”

　　方宝儿不相信地看着风小雨，张大桃花眼：“风小雨，没想到你还有这一手。”

　　“我的本事多着呢。”风小雨故作轻松地说道：“只是你没见过罢了。”

　　“切。”方宝儿不屑地白了他一眼：“说你胖你就喘起来了。”

　　张艳红对方宝儿说道：“宝儿姑娘，你说我能一个人居功吗？”

　　方宝儿略作思索：“张艳红你去，风小雨没名没份，领了这个功劳也没好处，白白浪费了机会。”

　　风小雨冲着方宝儿一竖大姆子：“宝儿姑娘，这次我真心赞成你的决定。”

　　张艳红整理一下衣衫，和方宝儿一起走向大厅，大厅里立即传出热烈的掌声。张艳红羞怯地笑着，从地狱一下子升到天堂，她还不能适应，迷迷蒙蒙。

　　风小雨站在外围，脸上也是写满兴奋，张艳红的成功也是他的成功，他对自己的前程充满信心，不用师傅，我照样能行。

　　厨房间只剩下吴浩，他忽然把报纸仍在案板上，来回走动，脸上像开了花一样喜悦，挥舞着拳头自言自语：“风小雨，这小崽子有两下，我没看错人，你们等着，我吴浩终有扬眉吐气的那一天，什么狗屁厨王，扬州城还并列四个，我要让你们知道什么才是真正的厨王。”

　　吴浩目光凌厉，全身居然散发著一股逼人的疯狂。


第26章 宝儿姑娘的烦恼

　　中午休息，厨房间留下两个厨师，大厅里萧雅和荷花值班，风小雨无聊地跑进二楼雅座看电视，李连杰主演的武打片，那可是真功夫，拳脚干净利索，打得一帮外国人抱头鼠窜，风小雨看得热血沸腾。

　　方宝儿伸手在门上敲了敲，风小雨才回过神。方宝儿换了一身藕青色束腰休闲装，淡雅素净，有钱人就是好，一天换几套衣服，风小雨是几天换一套。

　　风小雨举起双手伸了个懒腰：“宝儿大小姐，有何贵干？”

　　方宝儿一改脆生生的说话作风：“我……我……我想和你商量一件事。”

　　风小雨诧异地转过身：“有话干脆点，你什么时候学会吞吞吐吐了。”

　　方宝儿咬了咬下嘴唇：“风小雨，你说话算不算数？”

　　“当然算数。”风小雨毫不犹豫地回答：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　“好。”方宝儿一步跨到风小雨身前：“你上午说只要我给你桂花就为我做事，记不记得。”

　　“喔。”风小雨拍了拍脑袋，恍然大悟地说：“记起来了，有这么回事。桂花是从你身上掏出来的，难怪你平时那么香。”

　　风小雨目光在方宝儿娇躯上不停打量，该凸的凸该凹的凹。心中暗暗后湖，当初为何不多摸两把。

　　方宝儿见风小雨色迷迷地眼神，知道他在想什么。要是平常早就一个耳光甩过去，可是现在有求于风小雨，只好忍着：“风小雨，我们翠云居和家常菜馆一起被顺昌集团购买，经理还是由我父亲担任。后天要抽查菜肴，我们生意虽然不错，就是没有特色菜做招牌。搞不好我父亲的经理就会被换掉。”

　　风小雨一摊手：“这和我有什么关系？”

　　方宝儿耐着性子说道：“我想请你想想办法，能不能搞个有特色的菜肴。”

　　风小雨真有点受宠若惊，苦笑道：“我连一个厨师都不是，你好像找错人了。”

　　“不。我听张艳红说她的成功全靠你。”方宝儿语气尽量柔和：“翠云居是父亲一手创立的，离开它真舍不得，我想再把翠云居红火起来。”

　　方宝儿语气诚恳，对于一向高傲的她来说算是低声下气，风小雨有点心软，俗话说杀人不过头点地。可风小雨肚里没有几两货，做出一道菜都不容易，何况要是特色菜。

　　风小雨随口说：“我恐怕不行，你再想想其他办法。”

　　方宝儿眼中露出一丝羞涩：“我求过秦天柱了，他说帮我想想。”

　　提起秦天柱，风小雨想起酒吧中发生的不愉快，还有方宝儿对秦天柱的含情脉脉眼神。心中骤然升起一股酸涩，自己只是一个不起眼的打工仔，干杂活的，永远无法和秦天柱相比。

　　风小雨冷冷地说道：“你还是找你的秦大哥去，我一个乡巴佬帮不上忙。”

　　想起秦天柱的张狂风小雨越来越生气，脸色也变得难看。

　　方宝儿没想到风小雨忽然翻脸：“你……你这人怎么这样，说话不算话。”

　　风小雨站起来大声说：“我就这样怎么啦，耍你又怎么样，在你眼里我不就是个乡巴佬吗。”

　　方宝儿娇惯着长大，哪里受过这等委屈，眼泪在眼眶中旋转，涨红着脸扭头就跑。

　　方宝儿急急慌慌离开家常菜馆的大门，恰好吴浩晃悠悠进来，见方宝儿两眼含泪，微微一怔，对站在雅座门口的风小雨说道：“是你干的好事？”

　　风小雨哼了一声，径直向厨房间走去。吴浩也来到厨房间继续追问。风小雨不耐烦地说：“他要我帮忙搞个特色菜，我哪有那本事，这不，她就不高兴了。”

　　吴浩厉声说：“我和她父亲是朋友，她那性格，来求你就是委屈自己了，你小子一定说了难听的话。”

　　风小雨顶撞道：“你和方宝儿的父亲是朋友关我什么事。”

　　吴浩脸色铁青：“你知道我经常给你的换身衣服是哪来的吗？”

　　“我管他哪来的。”风小雨问过吴浩几次，吴浩一直没说，这段时间，还就亏得有这些衣服，不然风小雨整天汗流浃背，全身就臭死了。

　　吴浩声音低沉：“都是方宝儿拿来的。”

　　风小雨一下子愣在当场，他做梦也想不到是方宝儿让吴浩转交的衣服，如果方宝儿亲自交给风小雨，风小雨一定认为是施舍，绝对不会接受，如今衣服都穿了好几身，真是哭笑不得。

　　其实不要说风小雨想不通，就连方宝儿自己也不大明白，为何一时兴起给风小雨买换身衣服，可能那天无意中闻到风小雨身上的汗味，善心大发。

　　所谓礼轻人意重，生活艰难时一件普通的衣服也是弥足珍贵的礼物。

　　整个下午风小雨坐立不安，眼前晃动着方宝儿泪眼婆娑的脸颊。临下班他向吴浩请假：“吴师傅，明天有点事，不来上班。”

　　吴浩意味深长地看一眼风小雨：“你去吧。”

　　风小雨起床时八点多钟。同宿舍的学徒都已经上班，房间内空荡荡，风小雨把仅有的几身衣服换了几遍，不满意，他也无法满意。生活一直拮据，衣服但求合身。没考虑其他，在这个无依无靠的大都市，他用不着走亲访友。忽然想打扮一下，一时无从下手。

　　风小雨泄气地四肢分开躺在床上，仰望天花板，任由思绪飘零。到扬州接近一年，依然一无所有，曾经衣锦还乡的梦想被无情的现实击得粉碎。惟一一次开心就是和林秀秀出去兜风的那一天，可惜美景不长，一天似乎只是几秒钟，眨眼即过，连林秀秀买的那身高档西服都没有来得及尽情展示，就束之高阁。风小雨把它放进箱底，几乎遗忘了。

　　想到西服，风小雨立即跳起来，把装衣服的箱子翻个底朝上。

　　半个小时过后，风小雨出现在翠云居的门前，西装革履，发型也搞了个偏分，除了神情略显拘谨，活脱脱一个时髦青年。

　　犹豫一下，风小雨推开翠云居的玻璃门。还没有上客，迎宾小姐却早已笔直地站立在门口，弯腰施礼：“先生，欢迎光临。”

　　风小雨的打扮和第一次到翠云居判若两人，迎宾小姐没有认出这个青年就是上次把手上的污泥印在方宝儿屁股上的那位土老帽。

　　风小雨稳定心神，尽量显得彬彬有礼：“请问，方宝儿小姐在吗？”

　　迎宾小姐还没有回答，方宝儿已经迎了过来：“风小雨，稀客，里面请。”

　　方宝儿笑得矜持，步履落落大方，顺手把一叠菜单交给一个跑堂的青年：“小刘，把中午的订单交给厨师长方世贵。”

　　经理室干净素雅，桌上一台电脑，一盆兰花。方宝儿倒一杯茶递给风小雨，风小雨连忙起身说：“宝儿姑娘，我自己来，不劳你动手。”

　　“你是客，沏一杯茶给你是应该的。”方宝儿微笑着露出两个酒窝：“你不要叫我宝儿姑娘，那是和她们闹着玩的，叫我方宝儿吧。”

　　方宝儿语气没有丝毫不悦，风小雨略微放松一下：“马如龙经理每次接待客人都有专门的服务员倒茶，那架势比你威风，手一挥茶就端上来。”

　　“我从来不这样。”方宝儿若有所思地说道：“姐妹们服务那些客人就够辛苦的了，递茶倒水，有时候还要挨骂，挺不容易。”

　　风小雨经常见到荷花等人被那些喝醉酒的客人作弄甚至谩骂，方宝儿还说她们服务不到位，为这事风小雨还当面骂过方宝儿冷血。如今看来似乎错怪了方宝儿。

　　风小雨泯一口茶，把杯子轻轻放在桌上：“方宝儿，明天的菜准备得怎样了？”

　　方宝儿柳眉微皱：“我们宾馆的菜肴还说得过去，就是差一个招牌菜。”

　　风小雨小心地问：“不是问秦天柱了吗，他祖上是御厨，贡献一两个菜谱总可以吧。”

　　方宝儿仰脸轻轻叹口气：“没你想的那么简单，秦家在奉天宾馆的地位无人代替就是凭那几道菜，我的面子不够，秦天柱上午就来电话拒绝了。”

　　风小雨想起方宝儿对秦天柱含情脉脉的样子，气愤地说：“秦天柱真不够意思，妄你对他……”

　　方宝儿举手示意风小雨不要再说下去：“这怪不得别人，谁不为自己作想，也是我一时情急强人所难，就像昨天我逼着你做道特色菜一样有点过分。”

　　风小雨尴尬地笑了笑，方宝儿接着说：“我最担心的是秦天柱有一个堂弟在附近开了家酒楼，抢去了我们许多生意，翠云居已经每况愈下，再不想对策就要关门了，我爹的身体最近又不好，我还没有告诉他。”

　　方宝儿小脸上布满忧愁，风小雨没想到她小小年纪就肩负重担，她的精明强干好像也不是天生的，生活的磨练让人早早成熟，这是幸运还是不幸。

　　为了支撑一个酒楼，为了父亲的心愿，性高气傲的方宝儿竟然求风小雨。面对面，风小雨清晰感觉到方宝儿的无助和彷徨。

　　世上的幸福总是一样，而不幸各有各的不同。


第27章 七彩鱿鱼卷

　　秦家开的饭店风小雨见过，就在翠云居不远，拐个弯就到，门前写着“祖传手艺，扬州一绝”的招牌，好像叫做秦家御膳。门前花坛边停着许多轿车，和翠云居冷冷清清比起来一天一地。难怪方宝儿心急如焚。

　　风小雨同情地望着方宝儿，忽然觉得自己也不是那么倒霉，至少一人吃饱全家不饿，不用考虑太多的事。他试探着说：“方宝儿，昨晚我想了一夜，有一道菜不知能不能用。”

　　方宝儿欣慰地笑了笑：“你还是自己留着吧，我不能太自私，你还没有成名，留着对你前途有帮助。”

　　一道出类拔萃的菜肴能够成就一位厨师，至少可以让他衣食无忧。

　　方宝儿越推辞风小雨越觉得要帮助一下翠云居，虽然不知有多大作用，自己也尽力了。

　　风小雨脸向前凑了凑，嬉笑道：“宝儿姑娘，你不会让我做个言而无信的小人吧，昨天你用桂花帮助了我，我当然应该回报一下。”

　　方宝儿莞尔一笑：“说吧，什么样的菜，我先考虑一下。”

　　方宝儿昨天找风小雨也是病急乱投医，一夜之间创出一道特色菜，就是厨王都办不到，一个打杂的人做出来真是天方夜谭。

　　风小雨昨天确实想了一夜，不过菜不是他创新的。他翻来覆去毫无头绪，后来忽然想起在老家带来的那本古书，上面好像有许多菜谱，于是翻箱倒柜找出来。

　　菜谱不少，但那些古体字费了风小雨不少心思。好不容易捡几个简单一点的记下来。

　　“我说说看，不知这样的菜别人有没有。”风小雨确实拿不准书里的菜是不是早就流传开了，自己处于乡下，见识有限。他整理一下思绪：“七彩鱿鱼卷，鱿鱼打麦穗花刀，酿入虾仁，香菇，姜丝，胡萝卜，蟹黄，葱丝，肥膘肉等做成的馅，上笼蒸，装盘时用小油菜和鱿鱼卷相间排列，浇上琉璃欠卤汁。”

　　“第二道……”风小雨刚说到这里，方宝儿一挥手：“停。”

　　风小雨诧异地问：“第一道就不行吗，还有几道呢。”

　　方宝儿一脸调皮的笑，拉起风小雨就向后面厨房间跑去：“你真厉害，第一道菜就让我眼界大开。”

　　方宝儿几乎抱着风小雨的胳膊，她在职工面前一向循规蹈矩，兴奋之下娇态毕露，看得跑堂的小伙子和服务员目瞪口呆。

　　厨房间，各位厨师有条不紊地忙碌着，气氛有点压抑，最近生意越来越差，各人连说笑的心情都没有。

　　方宝儿大声叫道：“方世贵，你过来。”

　　一个三十多岁，微微有点谢顶的人走过来，他是厨师长，方宝儿的本家哥哥。

　　方世贵打量一下风小雨，见方宝儿一脸兴奋，怀疑这小丫头是不是找到心上人了，疑惑地问：“宝儿，有什么事？”

　　方宝儿放开风小雨的胳膊：“打开厨师长专用的小厨房间。”

　　“这厨房间可是好久没有用了。”方世贵一边开门一边说道：“大伙都没有绝活，用不着保密，一直在一起干。”

　　小厨房间里有少许灰尘，方宝儿亲自动手和方世贵擦拭了一遍。炉子生好后，方宝儿交代方世贵：“你听风小雨的，叫你怎么做就怎么做。”

　　方宝儿转脸问风小雨：“把你的菜告诉方世贵，不介意吧。”

　　风小雨当然不介意，菜他说得出来，做起来就不行了，基本功太差，就拿鱿鱼麦穗花刀来说，他也打不好。

　　方世贵干了十几年厨师，手法娴熟，鱿鱼先横切出一排四分之三深的刀口，再十字交叉，斜切，分成小块，经过开水一焯，活脱脱一个个修长的麦穗。再把各种馅料切成粒，调味搅拌上劲。一会而按照风小雨的话酿好鱿鱼卷，蒸制，摆盘，浇琉璃欠。

　　琉璃欠就是卤汁用淀粉勾成流欠，菜肴显得光滑如琉璃，十分美观。淀粉不能多，也不能少，多了变成糊，少了就成汤，没有明亮的感觉。

　　风小雨赞叹道：“方师傅，你做的琉璃欠恰到好处，让人看上去食欲大开。”

　　方世贵不善于说话，干笑两声：“风师傅过奖了。”

　　一声风师傅叫得风小雨浑身不自在：“你别叫师傅，叫我小雨好了。”

　　方世贵连忙摇头：“这怎么可以，你把手艺传给我，应该称一声师傅。”

　　方宝儿笑道：“方世贵，你还是叫他小雨吧，这样亲切一些。”

　　“好吧。”方世贵点头答应，看样子这个风小雨可能要成为一家人，不然方宝儿为何如此看重他，他又怎么会把绝活传给翠云居。

　　风小雨可想不了那么多，他记挂着琉璃欠的作法，在家常菜馆做一些技术活都是张艳红，现在有学习的机会岂能错过。

　　风小雨谨慎地问：“方师傅，这个琉璃欠的关键在哪里？”

　　方世贵不知道风小雨是刚入门，以为这个小伙子想考考他，他可不愿得罪这个说不定就是方家娇婿的年轻人，相反还要给风小雨留下好影响，背后指望风小雨在方宝儿耳边美言几句。

　　有意卖弄起学问：“勾芡方法有四种，一，包芡一般用于爆炒方法烹调的菜肴。粉汁最稠，目的是使芡汁全包到原料上，如鱼香肉丝、炒腰花等都是用包芡，吃完菜后，盘底基本不留卤汁。二，糊芡一般用于熘、滑、焖、烩方法烹制的菜肴。粉汁比包芡稀，用处是把菜肴的汤汁变成糊状，达到汤菜融合，口味滑柔，如：糖醋排骨等。三，流芡粉汁较稀，一般用于大型或整体的菜肴，其作用是增加菜肴的滋味和光泽。一般是在菜肴装盘后，再将锅中卤汁加热勾芡，然后浇在菜肴上，一部分沾在菜上，一部分呈琉璃状态，食后盘内可剩余部分汁液。四，奶汤芡是芡汁中最稀的，又称薄芡。一般用于烩烧的菜肴，如：麻辣豆腐、虾仁锅巴等。目的是使菜肴汤汁加浓一点而达到色美味鲜的要求。”

　　风小雨一边用心记一边不时插上几句，方宝儿知道这个鬼灵精在偷学，也不点破，笑眯眯地看着风小雨，在方世贵眼里就是含情脉脉。

　　方世贵更加卖力：“一般来说，勾芡要掌握好时间，应在菜肴九成熟时进行。过早会使芡汁发焦；过迟则易使菜受热时间长，失去脆嫩的口味。二是勾芡的菜肴用油不能太多，否则芡汁不易黏在原料上。三是菜肴汤汁要适当，汤汁过多或过少，会造成芡汁过稀或过稠，影响菜的质量。”

　　风小雨盯着那盘鱿鱼卷好一会：“拿雕刻刀来。”

　　方世贵从抽屉里拿出几把刀具，风小雨选了一把直刀，拿起一个红心萝卜，细心雕刻。先大成半圆形毛坯，再分出一个个花瓣。几分钟过后一朵娇艳的玫瑰花出现在他手中。

　　风小雨把花放在鱿鱼卷正中，满意地点点头：“这就完美了。”他庆幸自己跟王老爷子学的雕刻还没有忘记。

　　方宝儿看得目瞪口呆，没想到风小雨还有这一手，普通的萝卜转眼变成鲜花。方世贵也暗暗吃惊，雕刻是基本功，一般厨师都会，但象风小雨这样又快又好的屈指可数。这小子是谁调教出来的。年纪不大，功力却老道。

　　鱿鱼卷淡红，配上一棵棵碧绿的小油菜，围绕着一朵玫瑰花，红绿相间煞是诱人。

　　方宝儿和方世贵对这道菜十分满意，风小雨相信那本书上都是好样的绝活，也留了个心眼，不能一下子抛出去，以后再想创新就难了，他清了清嗓子，故作认真地说：“这道菜还不能算成功。”

　　方宝儿和方世贵一起抬头疑惑地望着风小雨，刚才他们尝过了，色香味形都算上等，风小雨居然说没有完善。

　　风小雨微微得意地笑了笑：“要想折服那些品尝的老吃客，还要下点功夫。用老母鸡和蹄髈加上竹笋小火炖汤，撇去浮油，记得要炖三个小时，用这汤做出来的菜才够鲜美。”

　　风小雨记得空心大师的话，汤才是一道菜的关键，菜无论怎样好看是用来吃的，吃得舒服才能算成功。

　　方宝儿意犹未尽：“你不是说还有几道菜吗，一起说出来得了。”

　　风小雨嬉笑地看着方宝儿：“你也太贪心了吧。”

　　方宝儿脸色绯红，娇嗔地瞥了风小雨一眼，媚态毕露，勾得风小雨血液立即沸腾起来，他打了个哈哈：“我肚子忽然饿了，一时想不起来。”

　　方宝儿笑道：“这好办，开饭店的不怕大肚汉，你吃什么尽管点菜。”

　　风小雨撇了撇嘴：“要吃就来点特色的，你不是说秦家开了个饭店吗，叫什么来着……”

　　方世贵插言：“那饭店叫秦家御膳。”

　　风小雨一挥手：“对，就是它了，信不信我把他们的绝活偷过来。”

　　“我不信。”方宝儿用力摇头：“他们的两道主打菜叫松子虾仁和鹅掌烩鸽蛋，几样原料很简单，就是调不出那味道。”

　　风小雨眯着眼盯着方宝儿：“我要是偷来怎么说。”

　　方宝儿一挺胸脯：“你要是偷来，我让你见识一下我最珍惜的东西。”

　　这话可最有吸引力，女孩子最珍惜的会是什么呢？风小雨毫不犹豫地和方宝儿击了一掌：“好，一言为定。”


第28章 秦家御膳

　　御膳，历代皇宫专用菜肴，代表当时全国烹饪的最高水平。中国历代帝王无不以自己的无与伦比的权利征集天下最好的厨师，满足个人的口腹之欲。这些宫廷御厨有着高超的烹饪技艺。他们在宫廷御膳房内拥有良好的操作条件和烹饪环境，加之宫廷对烹饪的程序有严格的分工与管理，如内务府和光禄寺就是清宫御膳庞大而健全的管理机构，对菜肴形式与内容、选料与加工、造型与拼配、口感与营养、器皿与菜名等，都加以严格限定与管理。这种情势下的烹饪不可能不精湛。

　　但御膳选料过于奢侈，许多菜肴已经无法烹制。流落民间，经过近一个世纪的融合改进，渐渐形成一些适合大众的绝活，秦家就是这些绝活的传人之一。

　　秦家御膳的老板是四大厨王中秦亚强的独子秦天林，秦天柱的堂兄，刚开业几个月，声名远震，加上秦天林善于专营，结交各路朋友，生意蒸蒸日上。

　　方宝儿带着一个大墨镜，领口开胸很低，金黄的项链衬着洁白如玉的一截酥胸格外耀眼，紧身的牛仔裤把屁股扒得滚圆。

　　这是风小雨的主意，方宝儿在烹调界小有名气，认识她的人很多，要改装就改反差很大的，别人不会把妖艳和一向规规矩矩，有点守旧的方宝儿联系在一起。

　　风小雨纯粹是受林秀秀启发。他自己也戴上墨镜，还滑稽地黏上两撇小胡子，像个三十多岁的生意人，引得方宝儿一阵咯咯娇笑。

　　其实风小雨原本不用化妆，没有几个人会认识他，化妆只是一时贪玩。另一个目的说出来丢人，风小雨可以通过大墨镜肆无忌惮地欣赏方宝儿翘起的屁股和半裸的胸部。

　　方宝儿开始死活不穿妖艳的服装，风小雨晓之以理才让她乖乖就范：“你全当是为了翠云居，贡献一点色相有什么关系，也不会差一块。”

　　溜出翠云居，大摇大摆地从正门又进来，招摇了一圈，几个服务员和跑堂的居然没认出来，风小雨老气横秋地问：“你们经理在不在。”

　　“经理不在，这里由宝儿姑娘负责。”一个服务员回答。

　　风小雨推了推眼睛：“让方宝儿出来，就说她老朋友到了。”

　　服务员进去一会出来回话：“宝儿姑娘也不再，您稍等。”

　　风小雨假装生气，衣袖一弗：“等什么，我没空。下次再来打她屁股。”

　　服务员看着两人出门，窃窃私语，等方宝儿回来不知如何回报。

　　方宝儿笑得腰都弯下来：“你真逗，搞得真像个老流氓。”

　　方宝儿笑够了，两人手挽手向秦家御膳走去，来到门前方宝儿到有点慌张，身体向风小雨贴近，尽量不让那些色迷迷地眼光看到她前胸，她没想到这样反而便宜了风小雨饱餐秀色。

　　秦家御膳大厅布置得古色古香，服务小姐一色宫女装扮，给人一种入了宫廷的感觉，人很多，雅座都爆满。风小雨和方宝儿好不容易在拐角一个不起眼的地方坐下。

　　一个服务生拿过菜单：“先生，请点菜。”

　　风小雨手掌轻拍椅背，脸微微上扬，一副目中无人的模样：“把你们最拿手的两道菜端上来瞧瞧。”

　　那服务生恭敬地说：“对不起二位，本店的招牌菜需要预定，临时准备的一些已经卖完。”

　　风小雨和方宝儿微微一怔，齐声惊叫：“什么？没有了。”

　　服务生面带微笑：“不错，二位可以点一些别的菜。”

　　风小雨满脸失望：“我们专门赶来品尝你们的绝活，没有了特色菜我们吃什么都倒胃口，你们快想想办法。”

　　服务生再次表示抱歉，方宝儿低声说：“要不，随便点几个菜，下次再来。”

　　“不行。”风小雨固执地叫道：“我就在这等，就是等到夜里我也要吃那几道菜。”

　　服务生也是见过世面的人，看风小雨的穿着和气派不像一般的平头百姓，一时不敢得罪，连声说抱歉。

　　“谁在嚷嚷？”一个青年从吧台那边走过来，青西服红领带。风小雨看了一眼，他和方宝儿一起哆嗦了一下，正是冤家路窄，这人竟然是秦天柱，风小雨紧张得脸都绿了，方宝儿暗暗握住风小雨的手，感觉到方宝儿手心的汗水，风小雨倒是平静了许多，男子汉吗，有弱女子要保护自然就变成了英雄。

　　风小雨压低嗓音，用蹩脚的普通话说道：“我刚到扬州就听说秦家御膳味道不错，兴冲冲过来，没想到进门就让人扫兴，没了，你们菜馆怎么能这样忽悠顾客，招牌菜岂能说没了就没了。”

　　风小雨知道反差越大秦天柱越不会怀疑，姿态嚣张，一副眼高于顶的模样。

　　秦天柱看风小雨似曾相识，疑惑地问：“先生你是初到扬州。”

　　风小雨大大咧咧地说道：“当然，你是这里的经理？”

　　“不是。”秦天柱示意那个服务生离开，自己坐下来：“我是老板的弟弟，有什么要求尽管说。”

　　风小雨站起身：“既然你不是老板，我们现在就走了，没时间闲聊。”

　　秦天柱看风小雨像个有来头的人，陪笑道：“先生等一下，我让他们想办法满足您的要求。”

　　风小雨只好重新坐下，故意气鼓鼓地望着外面，秦天柱递过来一支烟：“先生贵姓。”

　　风小雨不敢抽烟，防止把假胡子点着了，接过烟放在桌角：“免贵姓林。”

　　秦天柱吩咐一位服务员准备两样小菜，接着问：“林先生是路过？”

　　风小雨随口说：“我从香港来，做一点小生意，不值一提，打算在内地发展。”

　　秦天柱一听是香港人，眼睛立即亮起来，他只觉得风小雨普通话蹩脚，却忘记了风小雨怎么不是广东口音，他色迷迷的看了看方宝儿：“先生是做什么生意的？”

　　风小雨把秦天组的十八代祖宗都骂遍了，他妈了个巴子，我怎么知道什么生意，模棱两可地说道：“做调料和香水。”

　　秦天柱道：“是不是象方便面那一类的调料。”

　　风小雨跟上说道：“对，我正寻求一种独特的味道，开发出来，让各大方便面企业争相购买，垄断国内市场。”

　　秦天柱急切地说道：“林先生，我能不能加入你的企业，或者是合作？”

　　最近许多外地人到扬州落户开办各类企业，秦天柱也想搭上这班车，捞上一把，今天天赐良机，怎能不让他欣喜如狂。

　　风小雨一皱眉：“你凭什么？”

　　秦天柱讪讪地说：“我家祖上是御厨，调味方面我有秘方，只要让我入股就行。”

　　风小雨忍住笑：“先尝尝这里的菜再说。”

　　秦天柱站起身：“我去催一下，你稍等。”

　　秦天柱刚离开，方宝儿伏在桌上捂着嘴笑起来，肩膀不住颤抖，风小雨得意地用手指敲打着桌面，过了几分钟，风小雨拍了拍方宝儿的肩膀：“笑够了没有，准备开饭了，小心一点，别漏了马脚。”

　　方宝儿笑道：“我不说话他不会认出来。”

　　风小雨双手合十，滑稽地念道：“阿弥陀佛，佛主保佑。”

　　秦天柱笑眯眯地拿着一瓶酒过来，给风小雨倒上一杯，转脸问方宝儿：“小姐，你是否也来一杯。”

　　风小雨急忙接过话：“这是我的秘书宝儿，她昨晚唱了一夜卡拉OK。嗓子发炎，来杯饮料。”风小雨乘机在方宝儿秀发上摸了一把，他不能让方宝儿出声，秦天柱和方宝儿过往甚密，他一定会听出破绽。

　　服务员端上一杯饮料和几个冷蝶，麻辣肚丝，姜汁鸡丝，菠菜松，凉拌金针菇，炝虎尾，葱油海蜇。

　　风小雨尝了几口，晃着脑袋说：“味道不错，就是麻辣肚丝的醋味偏重，葱油海蜇的麻油有点多。”

　　秦天柱一竖大姆子：“林先生果然有两下子。”

　　风小雨泯了一口白酒：“这就比法国白兰地差多了，白兰地放到高脚兰花形杯子里，用手捂一下，那种香味真是醉人。”

　　风小雨闭上眼睛，似乎在回味白兰地的醉人滋味。

　　别说秦天柱相信风小雨是个上流人物，就连方宝儿也觉得风小雨好像真的喝过正宗的白兰地。

　　风小雨是从林秀秀那里学来的，现学现卖，倒也天衣无缝。

　　第一道菜端上来，秦天柱殷勤地介绍：“这是鹅掌烩鸽蛋，林先生请品尝。”

　　风小雨尝了一筷：“不错，鹅掌滑嫩，鸽蛋清香，油而不腻，味道鲜美，果然是佳肴。”

　　秦天柱指着第二道菜：“这是松子虾仁。”

　　风小雨迫不及待地吃上一口：“松子酥香，虾仁爽口，妙。”

　　秦天柱卖弄地指着第三道菜：“一般人都只知道前两道，这第三道才是真正的御膳。”

　　风小雨仔细一看，是猪腰子上面摆着各种原料切成的丁，胡萝卜，虾仁，火腿，香菇玉米笋等十几种，尝了一口，腰子丝毫没有腥臊味，脆嫩爽口。

　　风小雨指着最后那道菜：“这是蒸出来的，原汁原味。腰子都是用来炒，你们用蒸，却没有腥臊味，确实难得。”

　　风小雨不知道秦家如何去掉腥味，却不敢直接问，直接问会使秦天柱起疑，对绝活的保护意识在艺人的身上根深蒂固，稍一不慎他们就警惕起来。

　　风小雨轻描淡写地说一句，果然秦天柱没有怀疑，借着酒劲说道：“这就是高明之处，葱姜水加上白酒，腰子放进去泡一夜就变得脆嫩而无腥味。”

　　风小雨心中一阵窃喜，端起酒杯：“来，我们干，我回去马上考虑一下，做个适合的方案。”

　　说完风小雨摸了摸口袋，惊讶地说：“秦师傅，名片忘了带，改天我来找你。”

　　风小雨一招手：“买单。”服务员拿着账单过来，秦天柱连忙阻止：“林先生，你太见外了，这顿饭我请客。”

　　风小雨故作大度地拍了拍秦天宇的肩膀：“那么。我就恭敬不如从命。”


第29章 宝儿姑娘的床

　　翠云居在解放路上，是一家老字号，创始人已经无从考证。在方宝儿的父亲方建业手里曾经辉煌过一阵，近年来竞争日渐激烈，生意越来越淡，方宝儿虽然年少有为，精明强干，也只能维持日常开支。

　　厨师长方世贵勤奋老实，尽力撑着招牌，他的手艺功底扎实，和各位大厨相处融洽，生意不好的时候，工资还比别人少了点。

　　作为一个厨师长，又是方宝儿本家兄弟，方世贵也为了在菜肴上的突破苦苦思索，奈何资质有限，无力回天。上午方宝儿带来的那个少年风小雨，简单的一个菜肴让他眼界大开，看到了一丝东山再起的希望。翠云居不象家常菜馆那样各怀鬼胎，人心很齐。方世贵和几个大厨说了一遍风小雨的事情，每个人都盼望见识一下这个奇异的少年。

　　风小雨和方宝儿走进厨房间，方世贵等人翘首以待，各人议论纷纷，几乎一致认为风小雨是翠云居未来的当家，不然谁会把绝活轻易传给别人。

　　风小雨吩咐方世贵准备好各种原料：“我们不能做得和别人一样，还要好好改装一下。”说着他望了望围过来的几位厨师。

　　方宝儿会心一笑：“你放心，大伙就像一家人，无需保密。”

　　风小雨开心地说：“既然都是兄弟，我说出方法，大伙一起改进，做出来的菜就算我们大家的。”

　　各位厨师眼睛发亮，轻易学到秦家御膳的招牌菜，怎能不欣喜如狂。

　　一群人七嘴八舌，有说有笑，几个小时过后，三道仿秦家御膳的菜肴创制成功。

　　第一道，掌上明珠，鸽蛋酿入肉糜和香菇丁，放在鹅掌上，上笼蒸制，四周摆上小油菜浇琉璃欠。

　　第二道，松子鱼米，把秦家御膳的虾仁，改成鱼肉做成的鱼米，同样滑嫩爽口，成本却降低了许多，这是方世贵的创意，既好吃又实惠，眼光独特，要是和秦家御膳比起来，实惠必定吸引顾客。

　　第三道：猪腰子也是上笼蒸，里面的配料也和秦家一样，这些原料无法更改，风小雨试过几次，稍一改动就失去了那种味道，难怪秦天柱说是绝活，一定经过反复推敲。风小雨只有在外形上改进，把配料放进主要里面，外面用一根芹菜扎起来，芹菜上摆上几个用蛋皮做的方眼铜钱，名字挺美，腰缠万贯。寓意吉祥。

　　风小雨只是动动嘴，要是动手铁定露馅。几位大厨刀功精湛，火候掌握得恰到好处，风小雨说出自己的感觉，他们立即就能做出可口的味道。

　　看着几道菜，心中沾沾自喜，假以时日自己一定能成为大厨，而且是个名厨，他报了拍手：“好我要先洗把脸，冷静一下，还有最重要的一步没有完成。”

　　众人一愣：“这几道菜，色香味形俱佳，难道还没完成。”

　　风小雨得意地看着几位厨师：“你们不会认为秦家御膳就这么简单吧。”

　　大伙一想风小雨的话有道理，秦家祖传的手艺不会次简单，目光唰的一起投向风小雨，风小雨微微一笑，卖了个关子，跑到后院去洗脸。

　　方世贵低声对方宝儿说：“宝儿，你把风小雨留下吧。”

　　另外几人一起附和：“对，留下来做我们的头，翠云居一定能再次辉煌。”

　　在方世贵等人眼里，留下风小雨就是方宝儿一句话的事，英雄难过美人关吗。

　　方宝儿笑得怪异：“你们信不信风小雨连个学徒都不是。”

　　“不信。”几人异口同声地回答。

　　方宝儿唯有苦笑。他们哪里知道，风小雨和方宝儿几乎是对头。

　　风小雨回到厨房间，把母鸡，腿骨等炖汤的原料一起放进汤锅：“最主要的是底味，秦家御膳几道菜的底味大同小异，我断定他们是用同样一种汤。”

　　汤一个小时候才炖好，风小雨尝了尝，有加入几种食材继续炖一小时，还是不行，方宝儿干脆把汤全部倒掉，重新熬制。

　　原料添添减减，风小雨忙得焦头烂额，他终于明白绝活来自不易，一直忙到夜幕降临，所有人都下了班，厨房内只剩下方宝儿陪着风小雨。

　　风小雨最后尝了一下，记录好原料的比列，整个人瘫坐在椅子上：“好了，只能如此，和秦家御膳略有差距，不过不是专业人士品不出来。”

　　方宝儿端过来饭菜：“你先吃点吧，一下午你光顾着试验，一口饭都没吃。”

　　风小雨摆了摆手，神情疲惫：“我尝就尝饱了，这配方交给你收好，我只能帮这点忙，我们两清。”

　　方宝儿疑惑地说：“什么两清？”

　　风小雨看着方宝儿红润的娇面，一改原来的嬉皮笑脸：“谢谢你给我的换洗衣服。”

　　方宝儿没想到风小雨忽然提起这件事，脸色绯红，低着头不好意思地说：“那只是小事，不值几个钱。你不用挂在心上。”

　　方宝儿只是无意中闻到风小雨身上的汗味，觉得风小雨生活艰难，一时心软，随便买了几件换洗衣服托吴浩转交，这点小事她根本不放在心上。

　　风小雨认真地说：“这对于你们有钱人来说是微不足道的小事，对于我，却是不能也不敢忘记的。”

　　方宝儿张了张嘴，风小雨打断她的话：“好了，天时不早，告辞了。”

　　“等一等。”

　　方宝儿掏出一个红纸包：“你辛苦了，这是一点小意思。”

　　风小雨打开，是一打钞票，脸色一变，气愤地把钱甩在桌上：“你把我当什么人了。”

　　风小雨不是不爱钱，也不是不缺钱。方宝儿把风小雨的一片好心用钱来衡量，风小雨觉得是一种侮辱。

　　方宝儿见风小雨眉心紧皱，两眼圆睁，是真的生气了，手足无措地说：“这是你应该得到的报酬，对你的帮助我还是万分感激。”

　　这就是方宝儿的价值观，有辛劳就有回报。翠云居举步维艰，就连和方宝儿要好的秦天柱都不来帮忙，倒是风小雨挺身而来，方宝儿内心的感动无以复加，一时不知如何表达，唯有用钱来代替一二，不料伤了风小雨的自尊。

　　方宝儿满脸委屈，楚楚可怜，风小雨觉得自己微微过火，无论怎么说方宝儿也是一番好意，露出一丝笑意：“好了，好了，我收下一点总行了吧。”

　　方宝儿嘴角轻挑，笑道：“这还差不多，我确实是满腔感激。”

　　风小雨走了几步，忽然止步：“方宝儿，你不是说我能偷来秦家御膳的招牌菜，你就让我看一样东西吗，怎么转眼忘了？”

　　任何物品或者钱财风小雨绝对不会开口，可方宝儿说过让风小雨看看她最珍惜的东西，风小雨怎能不呯然心动，女孩子最珍惜的会是什么呢。如果不见识一下，风小雨会几夜睡不着，说不定后悔一辈子，机会岂能错过。

　　“你跟我来。”提起这件事，方宝儿立即满脸兴奋，眼中闪动狂热的光芒，领先向楼上跑去。一直来到三楼一个大房间门口。

　　方宝儿回首对气喘吁吁地风小雨说道：“就这里了。我的房间。”

　　风小雨吓得退后几步，上下打量方宝儿：“不会吧，就在这里。”

　　风小雨看了看去方宝儿也不像随便的人，就这点小事再感激也用不着以身相许吧，不过方宝儿的娇躯玲珑清秀挺诱人，滋味应该不错。

　　方宝儿瞬间明白了风小雨的想法。面带娇羞：“你瞎想什么，我就那么随便，一钱不值。我是让你看看我的收藏。”

　　风小雨松一口气，内心反而微微有点失望，戏谑地说道：“我也不是随便的人，不是谁想摆布就摆布的。”

　　方宝儿妩媚地说道：“别臭美了，进来吧。”

　　进门，风小雨大吃一惊，里面竟然摆着大小各异，风格奇奇怪怪的床，有沙发床、弹簧床、绷子床、竹床、木板床：“这，就是你的最爱。”

　　“是啊。”方宝儿兴奋地一个一个介绍：“这是法国进口的，端庄优雅，这是云南的清凉舒适，这是本地产，古色古香……”

　　风小雨打了个哈欠：“方宝儿，你知道我看了这些床有什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”

　　风小雨揉了揉眼：“就是一个字，困。”

　　风小雨见过喜欢古玩的，喜欢书籍的，喜欢麻将的……就是没见过喜爱床的，正是天下之大无奇不有。

　　方宝儿咯咯娇笑，来到一张古檀木床前：“你想的挺实在，床是用来睡觉的，这张就是我就寝的床，花了几万卖的古董，有一股淡淡的檀香味，安神的，无论你怎样心烦，躺上去就立即心绪安宁，安然入睡。”

　　风小雨昨晚一夜没睡，又接连忙活了一天，又累又困，扑到在床上，闻到檀香木得清香，还有缕缕处子的幽香，那应该是方宝儿的体香，一股飘飘然的感觉升起，转眼就进入梦乡。

　　方宝儿叫了几声，风小雨毫无动静，还传出微微的鼾声。

　　方宝儿脱下他的鞋，吃力地把风小雨放正，盖上羽绒被。轻轻坐在床头，凝望着风小雨的脸颊。

　　这是一个怎样的少年，年轻的脸上带着一丝忧伤，无轮生活如何艰苦总是倔强地挺立着。自从第一次见到他，他就没有低过头，听萧雅说吴浩对他百般刁难，他总是笑着走过来。

　　风小雨忽然叫了一声：“肖月青。”眼角流下一行清泪。

　　方宝儿芳心一震，有什么比一个倔强男人的眼泪更能打动人，他居然流泪，在梦里。肖月青，又是一个何等人物，让风小雨在梦中伤心断肠。

　　窗外投进一缕月光，照在方宝儿脸上，一片迷茫。


第30章 张艳红成了主厨

　　顺昌集团考察家常菜馆的菜肴，就是别出心裁的广告，第三天一早，张艳红的玉照就上了《扬州生活报》的头版头条。标题是：一颗烹饪界的明星悄然崛起。正文引用了著名美食家钱海的话：能把普通的一道家常菜做得如此美味可口，几十年来难得一见。

　　吴浩上班最早，一个人坐在厨房间，翘着二郎腿，得意地把报纸看了一遍又一遍，忍不住露出一脸胜利的诡笑。

　　拥有单独的厨房间是厨师的荣耀，上次吴浩因为做鳝鱼宴进了小厨房间，可是没呆多久，就被王连贵找借口赶了出来，吴浩表面上满不在乎，心里恨得牙都痒痒，王连贵和经理马如龙过往甚密，明知串通，吴浩也无计可施。

　　如今张艳红声名大震，一定会拥有自己的小厨房间，自己是师傅跟徒弟沾光，可以大摇大摆地坐镇小厨房，王连贵一定会气歪了鼻子。

　　张艳红气喘嘘嘘地跑进来：“吴师傅，你知不知道我上报纸的事。”

　　吴浩把手中的报纸一摊：“这不，正看呢。”

　　张艳红一脸焦急：“那都是风小雨的功劳，公司如果给我好处，我一定要说明真相。”

　　吴浩眉头一皱，冷着脸说道：“你不能说出来，第一，公司还没给你奖励，第二，风小雨只是个打杂的，他也领不到功劳，对他反而不好，其他厨师一定对他提防，担心他学到别人的绝活。他也就难以在家常菜馆待下去，还白白耽误了你的前程。”

　　“这样不好吧。”张艳红觉得吴浩有点阴险，抢了风小雨的功劳成全师徒两，对风小雨来说未免太损。

　　“你别这样看着我。”吴浩对眼中堆满疑问的张艳红说道：“抓住机会，只有你立稳脚跟才能帮助风小雨，你的水平本来就不错，缺少的正是这种机会。”

　　吴浩顿了一下：“当然我也没有亏待风小雨，家常菜馆有一个进入天艺烹调学校进修的名额，我向马云龙提起过风小雨，不过希望不会太大，王连贵一定会压制你，你如果成为有单独厨房间的主厨，那样就会威胁他的厨师长地位。”

　　“我当不了厨师长。”张艳红摇着辫子说道：“王连贵十几年的功底，我怎么能与他相提并论。”

　　“有点自信好不好。”吴浩生气地说：“事在人为，厨艺各有不同，你要记住必须冲上去，否则你我都要卷铺盖走人，包刮风小雨和荷花。”

　　张艳红一直低调地活着，忽然成了名人，平添许多烦恼，她犹豫着说道：“我再想一想。”

　　事情说来就来容不得张艳红多想，人刚刚到齐，经理马如龙立即通知大家到前面大厅集合。

　　平常有什么事，只是萧雅和马如龙，王连贵等几人碰个面，协商一下，全体出息的会议，在家常菜馆是第一遭。

　　马如龙，王连贵，吴浩还有几位大厨坐在一张圆桌边，学徒的和跑堂的服务生聚集一起交头接耳，萧雅和荷花带着女孩子规规矩矩地端坐着。

　　唯有风小雨例外，打杂的只剩下两个人，其中一位今天还请假缺席，风小雨代表打杂的一类孤零零坐在靠门的一张桌边，一手托腮，眼睛瞄着门外不时走过的男男女女。

　　大事一向和风小雨无关，他也乐得清闲，思绪翩跹，已经过了好几天，方宝儿那里的情况不知如何，那几道菜还算过得去吧，那张床睡上去确实是一种享受，不知方宝儿从哪里搞来的，有钱以后一定要买一张……

　　王三殷勤地给马如龙那一桌倒完茶，提着茶壶立在王连贵旁边。马如龙喝口茶润一下嗓子：“各位，今天宣布的都是好消息，有一些细节必要和大伙探讨一下。”

　　吴浩翻了一下眼：“马经理，有话快点说，别绕弯子。”

　　马如龙架势还没摆开，他瞪了吴浩一眼：“昨天公司传达了对张艳红的表彰，要求提升她为主厨，可以拥有单独厨房间，方便她创新更加美味可口的佳肴。”

　　萧雅秀丽的柳眉一动：“这有什么好讨论的，公司既然下达指示，照做就是。”

　　马如龙话被萧雅打断，不悦地说道：“萧雅，你让我说完好不好。”

　　萧雅温和地笑了笑：“对不起，马经理，您继续。”

　　马如龙情绪有点糟，面无笑容：“只是我们觉得张艳红年纪太小，需要磨练，还是在大厨房间一起做菜比较合适，当然了，以后她就是大厨了，不知张艳红小姐是否接受我的提议，另外大伙商量一下，如果一致赞成我就上报请公司批准。”

　　从学徒一下子变成大厨，有了固定的工作和更高的收入，张艳红心满意足，店里经理最大，她可不愿得罪，站起身：“我……”

　　话刚开头，吴浩用力咳嗽一声，张艳红一哆嗦：“我考虑一下。”

　　吴浩不紧不慢地说：“马经理，你刚才说：我们觉得张艳红年纪太小，不知是你和谁一起称为我们。”

　　几位大厨的目光一起对准王连贵。张艳红提升为主厨，对大厨毫无影响，惟一担心地位不保的是王连贵，他和马如龙平常勾肩搭背，不用说这次也是王连贵的主意。

　　王连贵满脸肥肉动了动：“我也只是提个建议，具体还是大伙说了算，当然还是张艳红自己的主张最重要。”

　　王连贵把目光扫向张艳红，凌厉异常，张艳红立即低下头。

　　吴浩哼了一声：“张艳红，你老实说，能在大厨房公开做那道天下第一菜吗？”

　　张艳红一怔，旋即回答：“不能。”

　　语气干脆，脱口而出，她确实不能。那道菜的关键是汤，而汤的口味是风小雨掌握，这是不能公开的秘密。

　　萧雅插言道：“那么，张艳红不做主厨，也不用专门的厨房间，那道天下第一菜不上桌岂不就都解决了。”

　　马如龙尴尬地笑了笑，瘦长的脸颊上挂着一丝无奈：“萧雅你说笑了，公司打算把这道菜作为品牌打响，岂能不挂牌热卖。”

　　萧雅语气平和，侃侃而谈：“厨师凭手艺吃饭，这是众所周知，张艳红也不例外，别怪我没提醒大家，张艳红如果一怒之下，跳槽到别的饭店，损失和后果不是几句话就能掩饰过去的。”

　　萧雅最后的语气凌厉了许多，一下子把风小雨从沉思中惊醒，有热闹。他低声寻问了服务员小刘姑娘，知道个大概，不由得对王连贵怒上心头，嬉皮笑脸地说道：“艳红大师傅，现在你是窗户口吹喇叭——名声在外。不愿意在这里干，我给你介绍一个好去处。”

　　风小雨想起翠云居，那里的人相互团结，气氛温和，要是和方宝儿说一声，多少给点面子，一定会留下张艳红。

　　吴浩一瞪眼：“风小雨你给我闭嘴，先想想你自己到哪里去，再添乱我第一个让你滚蛋。”

　　张艳红见牵连到风小雨，慌忙站起来：“我年少识浅，要不大伙表决一下。”

　　大伙表决，是个两不得罪的好方法，马如龙首先赞同：“这样吧，这是厨房间的事情，就由厨房间的几个厨师选择。”

　　马如龙还是偏袒王连贵，王连贵是厨师长，大厨们当然绝大多数听从他的。

　　吴浩懊恼地摇摇头：“大家举手表决。”

　　厨房间大厨共六位，加上吴浩和王连贵是八位。结果出人意料，夏清华和乔羽举手支持张艳红，另外一位年轻一点的厨师犹豫了一下，他和风小雨要好，风小雨狠狠一瞪眼，他也慢慢举起手，这样加上吴浩，四比四，打平。

　　萧雅和马如龙面面相觑，这如何评判。

　　风小雨忽然说道：“张艳红这边人多，她胜了。”

　　王三在一旁怒道：“风小雨，你没长眼睛，明摆着四比四，凭什么说张艳红胜出。”

　　丰胸阿玉撇了撇嘴：“你才没长脑袋，还有一位大厨没表态知道不。”

　　“谁。”萧雅等几人一起问。

　　“是她。”风小雨得意地一指张艳红：“张艳红现在也是大厨，离开她一切免谈。”

　　“对。”萧雅回过神：“马经理，就这样吧，反正有现成的厨房间，如果张艳红表现不好再让她退出就是，别伤了和气。”

　　马如龙望了望面色灰暗的王连贵：“只能这样了，张艳红你要努力，别辜负了公司对你的信任。”

　　风小雨兴奋地吹了声口哨，张艳红的成功就是他的成功，怎能不高兴，他站起身：“你们继续开会，我去打扫厨房间。”

　　“等一下。”萧雅嫣然一笑：“下面就是关于你的事。”

　　风小雨疑惑地站立着：“关我打杂的什么事？”

　　萧雅微笑着对马如龙点点头：“下面就由我来宣布一下，公司决定明年开春送一个人到天艺烹调学校进修。名额下来了，是风小雨。”

　　“我！”风小雨指着自己的鼻尖呆若木鸡。

　　所有人都是一愣，王连贵脸色铁青：“马经理，这是怎么回事，学徒的没有份，到让一个打杂的赚取了。”

　　马如龙无奈地摊开手：“我也是早晨刚接到通知。”

　　王连贵疑惑地问：“不是由经理向上汇报的吗？”

　　“别的饭店是，这里却例外。”马如龙莫名其妙地说：“让我选择，无论怎样也不会轮到一个打杂的。”

　　王连贵又把目光投向吴浩，吴浩不屑地咧了咧嘴：“我就是关系再好，也不会替风小雨说话，我差点就要被他气死了。”

　　吴浩平时尽找风小雨的麻烦，也不像帮助风小雨的人。王连贵紧皱着眉头：“会不会是那个老华侨林夕？”

　　马如龙猜测道：“：有可能，他对风小雨印象深刻，说不定在顺昌集团那个高层面前美言了几句。”

　　“好了。”萧雅站起身：“开始工作，风小雨的事以后再讨论。”

　　王连贵对王三说道：“反正到明年还有一段时间，慢慢想方法。”

　　话说得很清楚也很张狂，对付一个风小雨还不是手到擒来，找个理由开除他，公司找不到人，那个名额当然落在厨师长的高徒王三身上。

　　风小雨整个上午有点魂不守舍，招聘那天他曾经夸下海口，三年超过当场所有厨师。那些厨师都是功力深厚经验老到，尤其是秦天柱还是祖传御膳，要超越谈何容易。

　　他在扬州举目无亲，离开家常菜馆再入烹调界又要费一番周折。只好暂且隐忍，平日嘻嘻哈哈只是掩盖，暗地里不放过每一个学习的机会，各位厨师的拿手菜他基本铭记于心，差的只是实践经验。

　　天艺烹调技校，淮扬菜的摇篮，风小雨当然神往，对于他一个不起眼的杂工，那只是遥不可及的神话。如今神话发生了，风小雨心中忽然忐忑不安起来。

　　所谓关心则乱，眼见前方出现一线曙光，谁都会莫名地兴奋激动，风小雨是个普通得不能再普通的人，自然不例外。


第31章 偷学

　　舆论的力量就是强大，张艳红当上主厨的当天，到家常菜馆的顾客无一例外地点了一盘锅巴，挂牌名叫天下第一菜。

　　每天一大早，风小雨就把张艳红的小粗房间擦洗得干干净净，把一锅高汤烧好，这是那道招牌菜的关键，鲜香味美全靠它了。张艳红也会熬汤，就是比风小雨调出来的味差一点，每次调味还要风小雨参考参考：“少点香菇，多点醋，加点麻油……”

　　风小雨总是能说到点子上，要不是知道风小雨的底细，一定认为他是美食家。

　　吴浩俨然成了太上皇，端着茶杯，晃来晃去一副洋洋自得的模样。有个出类拔萃的女徒弟，自然值得自豪，无论是不是他教出来的。

　　几位大厨在吴浩后背指指戳戳，同时暗暗后悔当初招聘的时候为什么没有选择张艳红，竟然选了个草包当徒弟，那几位徒弟自然被师傅们不时骂个狗血淋头。

　　吴浩专门买了个白果树的大刀扳放在张艳红的厨房间，刀扳发出一股清香的木头味，风小雨用力拍了几下，对正在忙碌的张艳红说道：“艳红姐，这个吴浩太小气，你当上主厨给他脸上贴金，孬好也应该送点像样的礼物，送一块刀扳，这能值几个钱。”

　　张艳红这几天脸上总是挂着笑容：“小雨，别这么说，吴师傅家境也不怎样，再说这白果树可是最好的刀扳。”

　　吴浩穿着不修边幅，拉拉塔塔，他的服装一向是罪便宜的那一种，想打扮可能也无从下手。

　　风小雨搬起刀扳，十几公分厚，不超过十五斤重，反复观看：“我瞧不出有什么特殊。”

　　张艳红拿起刀在刀扳上用力砍了一下，现出一条刀痕：“白果树是做刀扳最好的木材，就这一块要上百元。它质地细密，不易掉木屑，不伤刀。第二天刀缝自然闭合，剁肉嵌进的肉末会自动吐出，不吸收鱼肉腥味，而且天然防菌。保护好的话，一块刀扳可以用上几十年。”

　　“几十年！够我一辈子用了。”风小雨皱了皱鼻子：“没想到，一块刀扳都有这么多学问。”

　　“你到烹调学校自然就知道了，要学的知识确实很多很多。”张艳红目光迷离。回忆着校园时光。

　　“说是明年送我去培训，不知有没有变动。”风小雨表面上不在乎，如此千载难逢的好机会还是耿耿于怀。

　　风小雨现在已是学徒，可他是个有史以来最奇怪的学徒，没有固定师傅，想干什么就干什么，甚至夏清华还让他炒几盘菜。不过王连贵一边的厨师和学徒对他横鼻子竖眼，尤其是学徒，脸上清晰地现出两个字：嫉妒。

　　每次王连贵等人做菜，风小雨还能偷偷尝一下味道，现在不行，王三就带头提防风小雨，连上菜都不让风小雨接触。

　　风小雨对王连贵的厨艺早就垂涎三尺，半月之前买了几包烟塞给王三，借打扫卫生之名进去几次，大概了解了几道菜的做法，只剩下味道没有品尝，原以为要不了多久就可以偷偷尝一次，如今王三就像防贼似的盯着风小雨，显然没有机会了。站在走道内，一道道菜冒着热气，发着清香从面前走过，风小雨伸出手对一个服务生说道：“让我帮你端一会菜。”

　　服务生瞥了一眼王连贵：“不行，要是王三告诉马如龙经理，他会扣我奖金。”

　　风小雨讪讪地立着。吴浩走到他身边，诡异地笑了笑，刚好一个服务员端着用过的盘子送到后院水池清洗，吴浩伸出手指在盘子里沾了一下，盘子里有许多菜的汤水，吴浩把手指放进嘴里咂了咂：“味道不错，吃不到菜尝一点渍水总可以吧。”

　　看着吴浩满脸夸张的惬意神态，风小雨心中一动，跑到前面的大厅，一个服务员正收拾完桌子，风小雨端起几个盘子就向后堂走去。

　　萧雅从吧台里抬起头：“风小雨，大厅的事有服务员负责，收拾碗筷不关你的事。”

　　风小雨笑着说：“我这人闲不住，帮帮各位姐妹的忙也是应该的。”

　　萧雅盯着笑眯眯的风小雨看了几眼：“真是看不透你，小心别打碎盘子，让别人抓到把柄取消你明年培训资格，别说我没提醒你。”

　　“谢谢。”风小雨忽然觉得萧雅眼中透出一丝妩媚的笑，清纯的脸颊格外迷人。

　　盘子端到后院，四下无人，风小雨学着吴浩用手指沾了沾，放嘴里一尝：“不错，这是糖醋鲑鱼，马师傅的手艺。”

　　又尝了一道：“这是拆烩鲢鱼头，王连贵的绝活。”

　　一个中午，风小雨转眼就见识了十几道菜的味道，受益非浅。饭店前前后后的人都觉得风小雨有点反常，原本服务员的活他居然抢着干。就连做饭的于老头都不解地问：“小雨，闲着你就休息一下，要不帮我出出主意。”

　　“你有什么难处？”风小雨奇怪地问，于老头就是做几锅米饭，好像并不难，而且老人做米饭的手艺无可挑剔。

　　于老头说道：“你知道天下第一菜就是油炸锅巴为主料，生意越来越好，锅巴却有限，以前积存的都用完了，每天就那么一点，还要经过太阳暴晒。原来到别的饭店还能找一些，如今一道锅巴火了，无论做得好吃不好吃，每家饭店都上锅巴这道菜。”

　　晋代文学家左思的《三都赋》使洛阳纸贵，没想到风小雨一道小小的三鲜锅巴，几天之间使扬州锅巴供不应求，可见世人跟风的力量有多么可怕。

　　风小雨拧了拧眉：“马经理他们知道吗？”

　　于老头憨厚的笑了笑：“知道又能怎样，王连贵也没办法，只是吩咐萧雅根据厨房锅巴的数量出菜单，后来的客人就吃不到了。”

　　“这怎么行。”风小雨摇摇头：“别的饭店可以，可是这是我们的招牌菜，岂能说没有就没有。”

　　风小雨更深一层的忧虑是如果这道菜缺少原料，顾客几次吃不到就会另投别的饭店，这道招牌菜渐渐会被遗忘甚至从菜单上取消，刚进小厨房间的张艳红地位也就岌岌可危。

　　风小雨走进张艳红的厨房间，张艳红正愁眉不展地和吴浩说着话：“吴师傅，荷花说因为原料不足，王连贵让马如龙提议取消这道招牌菜，理由是不能正常供应的菜无法满足大众的需要，反而影响饭店的声誉。”

　　果然风小雨料得不错，王连贵下手了，第一步取消张艳红的招牌菜，接着就是把张艳红踢出小厨房。

　　风小雨气愤地说道：“王连贵这个死肥猪，不帮着想办法，反而落井下石。”

　　吴浩白了风小雨一眼：“你发牢骚有什么用，当务之急是想办法，哪怕是买也要买到锅巴。”

　　“我有什么办法。”风小雨泄气地说，他想起那本珍藏的小菜谱，最近夜里偷偷看了许多，好像都是比较复杂的菜，有一些术语自己还看不懂，可是那上面绝对没有锅巴的做法，要搞几道创新菜还可以，几块锅巴却无能为力。

　　张艳红祈求地望着风小雨：“小雨，你一定有办法，快点想一想，萧雅说马如龙已经和她商量了，她说帮我们拖延几天，一个星期再不解决货源问题，她也没有办法，只好取消天下第一菜。”

　　张艳红说得楚楚可怜，前程刚刚露出一丝光亮，忽然一阵狂风暴雨，小姑娘怎能禁受得起，她的依靠只有吴浩和这个嘻嘻哈哈的风小雨。

　　“好了。好了。”风小雨挥挥手：“我就是几天几夜不睡觉，也要想个办法，不过有言在先，我要是想出来吴浩大师要收我为徒。”

　　张艳红为难地看了看吴浩，吴浩瞪着眼道：“我也没有真本事，张艳红的手艺都是烹调学校学来的，跟着我有什么好处。”

　　风小雨知道吴浩不愿收徒，反而不紧张：“你这个臭师傅配我这个臭徒弟，岂不是正好天生一对。”

　　吴浩诡笑道：“你帮张艳红的忙，和我有什么关系。”

　　“关系可大了。”风小雨侃侃而谈：“张艳红丢脸就是在你脸上抹黑。”

　　“管他呢，反正我脸上也不白。”吴浩苦笑道：“我教不了徒弟，你还是另投名师。”

　　“我跟定你了。”风小雨似乎铁了心。吴浩脾气暴躁，小气刻薄，可他做菜严肃认真给风小雨留下深刻的印象：“要不，收我做半个徒弟总可以吧，就像少林寺俗家弟子，不用剃光头的那种。”

　　张艳红忍不住扑哧笑出声来：“亏你想得出，哪有拜半个师傅的。”

　　风小雨异想天开，偏偏吴浩也是个异类，居然点头答应：“好，只要你相出解决锅巴难题的方法，我收你做半个徒弟，不过不要指望我对你好一点，另外拜师酒我要喝最好的。”

　　“一言为定。”风小雨兴奋地跳起来，想起吴浩用手指头尝菜，凑到吴浩耳边：“你以前也是偷学的吧。”

　　吴浩一瞪眼：“你小子别侮辱我，我可拜的名师，当年四大厨王都不如我风光。”

　　“切。”风小雨打断吴浩的话：“你就会胡吹。”

　　吴浩哭笑不得，用报纸在风小雨头上敲了一下，转身走了出去。

　　张艳红奇怪地问：“你们嘀咕什么？”

　　风小雨做了个鬼脸：“这是机密。”


第32章 又见初恋情人（一）

　　夜深沉，寒风刺骨，街道上行人寥寥无几，脚步匆匆，就连灯光看起来都显得异常寒冷。

　　家常菜馆的小厨房间内风小雨坐在椅子上勾着头已经入睡，一股寒意骤然袭来，激灵灵打了个寒战。

　　炉火烧得正旺，案板上摆着几块圆形的锅巴，这是风小雨用米饭制作的。

　　昨晚刚下班，风小雨一个人就忙碌起来，锅巴当然离不开米饭，还好锅里还有剩饭，风小雨抓起几个饭团，用酒瓶压成锅巴那样厚的小片，小心地放进锅中，不放油小火慢煎。几分钟后出锅，嚼一口有锅巴的香味，但受热不均匀，有的地方糊了，还有的地方粘牙，放油锅里炸一下，米粒被压扁了，没有粒粒饱满的形态。

　　风小雨泄气地坐到椅子上，首先要解决加热问题，温度要均衡，再就是米饭要粒粒松软而有粘性。

　　想着想着风小雨沉沉睡去。醒来已是半夜，揉揉眼，肚子咕噜叫了几声，有点饿了。冰箱了有半只烤鸡，风小雨放进墙角的烤箱里热一下。

　　家常菜馆做的是传统中国菜，没有西餐，烤的菜肴极少，烤箱长期没用有点失灵，风小雨摆弄了好久才勉强可以运行，风小雨盯着温度显示器，电阻丝发出的细微声响，寂静的夜里分外清晰。

　　烤鸡加热后香气诱人，风小雨狼吞虎咽，烤鸡转眼只剩下骨头，烤鸡全身的皮受热均匀一样的脆嫩可口。

　　受热均匀！风小雨愣了一下，如果米饭做成锅巴型，放进烤箱烤制，不就解决了受热均匀不糊的难题了吗，同时烤箱可以快速除尽水分，达到脆的目的，就用不着在阳光下暴晒。

　　吃饱肚子，风小雨思维敏捷了许多。把案板上的锅巴扔进垃圾箱，又重新做了几块放进烤箱。经过烤箱烤制的锅巴果然香脆，风小雨拿起一块放油锅中炸了炸，味道还可以，就是粘性大了点。

　　锅巴的关键是米饭，米饭要求粘，但也不能太黏，米粒要保持完整。用锅煮的饭粘性大，上笼蒸的米饭粒粒分开，毫无粘性。风小雨灵机一动，先煮后蒸不就可以了吗。

　　风小雨淘点米放小锅内煮，这时他要感谢吴浩，要不是吴浩让风小雨帮着于老头做了半个月米饭，风小雨连米饭都做不好，就更不用说锅巴了。

　　米饭在锅中煮八成熟，上笼蒸，稍微冷却后轻轻压成一块块薄片，最后放进烤箱烤十分钟，终于一块块黄亮的锅巴摆在案板上。

　　一通忙活。风小雨全身微微出汗，窗外不知什么地方传来几声公鸡的鸣叫，街道上的路灯早已熄灭，天空微微泛白，新的一天开始了。

　　一阵倦意袭来，风小雨趴在炉边打个盹，脑袋里全是一块块锅巴，不一会儿发出了鼾声。

　　吴浩盯着案板上的一块块锅巴，心中十分震惊。风小雨脑袋机灵不错，没想到一夜之间竟然想出锅巴的做法，看那一块块金黄诱人的锅巴，凭经验吴浩就断定不亚于于老头米饭锅出来的锅巴，有过之而无不及。

　　风小雨还没有睡醒，张艳红推了推：“喂，上班了。”

　　风小雨迷迷蒙蒙地站起来，双眼通红。

　　吴浩拍了拍风小雨：“今天不用上班，你回去休息吧。等会我替你请个假。”

　　风小雨嗯了一声，刚抬步又停了下来：“吴师傅，你答应收我做半个徒弟别忘了。”

　　张艳红一边捅炉子一边笑道：“你还当真了。”

　　风小雨嘿嘿笑着：“我什么时候说话不当真了，说过做出锅巴，我一夜不就搞定了，小意思。”

　　风小雨洋洋自得，好像只是轻描淡写就创出锅巴的做法。可是他疲惫的神情显露了他昨夜的辛劳。

　　吴浩微笑道：“我还骗你一个小孩，记名弟子而已，不过拜师酒要上等的，我满意再说。”

　　吴浩是个酒鬼，什么样的酒才能让他满意呢？张艳红望着风小雨，风小雨好像并不为难，眼珠一转：“好，我去想办法，酒保你满意。”

　　大门外阳光灿烂，风小雨清醒了许多，上班的时候感觉疲劳昏昏欲睡，放假一天反而了无睡意，沿着马路漫无目的地闲逛着。

　　拐过几道街，路边的一家饭店大门前围着一群人，风小雨抬头看了看牌子，暗自一笑，不知不觉竟然来到了翠云居。

　　翠云居的大堂经理万全福挺着肥大的肚子站在门边，大声呵斥：“还没到吃饭时间，要饭的快点滚开，饭后再来。”

　　风小雨挤过去一看，一女两男站在万全福面前，全部穿着工地的服装，女子二十上下，稍微干净一些，那两个男子从后面看头发凌乱，其中一个手上缠着绷带：“经理行行好，我们不是要饭的，只是一天没吃饭了，听说这里的宝儿姑娘心肠好，经常施舍别人，给点吃的吧，我们马上就走。”

　　万全福皱皱眉：“你们要分时间场合，围在门前我们还做不做生意，宝儿施舍归施舍，我们不是慈善机构。”

　　方宝儿从远处三步并着两步跑过来：“怎么回事？”

　　万全福苦笑着说：“这几人围在这里非要讨口饭吃。”

　　方宝儿看了那几人一眼，脸色温和地说：“现在还没有客人，过一会，等客人吃完饭离开再来好不好？”

　　手缠绷带的男子说道：“姑娘，我们实在又冷又饿，昨晚就在大桥下蹲了一宿，那边还有一个带小孩的媳妇，你就可怜一下那几个月大的小孩吧。”

　　不远处站着一个女子，怀里的小孩不大，卷缩在胸前。风小雨有一种似曾相识的感觉，那女子瞄了一眼风小雨，慌忙转过脸去。

　　方宝儿微微一顿：“好吧，你们先到大桥那边坐着，别耽误我做生意，马上派人送过去。”

　　几人低着头慢慢离开，风小雨冲方宝儿一竖大拇指：“好样的。”

　　方宝儿这是才看到风小雨，惊喜地叫道：“我正要去找你呢，快点进来。”

　　“不会又有什么事吧？”风小雨紧随着方宝儿：“那几道菜怎样了？”

　　风小雨没有穿林秀秀买给他的高档西服，一身休闲服略显陈旧，服务员都知道他和方宝儿走得近，也不敢小看，都露出闪亮的笑容，还有两个人窃窃私语：“就是他，听说在宝儿姑娘房间里过了一夜。”

　　风小雨心头一震，想起方宝儿那张舒适的床，不由得暗自摇头，这流言蜚语确实害死人，自己只不过在方宝儿床上休息一下，在她们看来两人似乎同床共枕了，也不想想方宝儿能看中一个乡巴佬吗。

　　刚走进厨房间，方世贵等厨师一起围过来。方世贵握住风小雨的手：“我们正商量着怎么感谢你。那几道菜一推出，许多老顾客立即被拉了过来，他们赞不绝口，都说不亚于秦家御膳，尤其那道七彩鱿鱼卷得到集团领导的认可，都上报纸了，和家常菜馆的天下第一菜一样成了家喻户晓的招牌菜。”

　　七彩鱿鱼卷？风小雨想起来了，几天前吴浩看着报纸对张艳红说：“翠云居多少年没有特色菜了，今年一鸣惊人，七彩鱿鱼卷听起来就诱人，方宝儿有两下子。”

　　当时风小雨一心偷学王连贵的拆烩鲢鱼头，没太注意，如果他告诉吴浩七彩鱿鱼卷是自己做的，吴浩一定惊得连眼珠子都掉下来。

　　风小雨心中得意，脸上却一副满不在乎：“举手之劳，用不着大惊小怪，要说感谢，我倒有个要求。”

　　方宝儿微微一愣，她了解风小雨，有点放荡不羁，但索要报酬似乎不符合风小雨的性格。

　　一群人瞪着眼一起盯着风小雨，那劲头风小雨要天上的星星，一定会拼命摘下来双手奉上。

　　风小雨四处望了望：“我饿了，搞点饭菜打发五脏庙。”

　　方世贵疑惑地问：“小事一桩，饭店还怕吃不饱。你还没说什么要求呢。”

　　风小雨瞪大眼：“我不是说了吗。难道你们没听明白，我要你们请客，不会连一顿饭都舍不得吧。”

　　方宝儿扑哧一声笑得春花灿烂：“好，好，好。我亲自下厨。”

　　看着方宝儿在案板前忙碌的身影，妩媚婀娜，风小雨低声对方世贵故着神秘地说道：“我本来想要宝儿姑娘嫁给我，偏偏说不出口，你看她会答应吗？”

　　方世贵一脸认真：“我们支持，宝儿除了给她父亲做过饭，从来不下厨，对你好像情有独钟。”

　　风小雨有自知之明，方宝儿何等人物，岂是自己一个癞蛤蟆能吃到的天鹅。他用力在方世贵肩头推了一把：“算了吧，我还是现实一点，落个饱肚子，别碰一鼻子灰，被她一脚踹出翠云居大门。”

　　几个厨师一起大笑起来，方宝儿在隔壁炉灶上喊道：“你们说什么呢？这么开心。”方世贵大声说：“没什么，聊做菜呢。”

　　方宝儿的手艺不错，满满一桌，炒肉丝，烧鲳鱼，素三丝，醋溜排骨，虎皮鸽蛋，七彩鱿鱼卷，凤尾虾排……

　　方宝儿亲自倒酒，风小雨慌忙夺过酒瓶：“宝儿姑娘下厨就让我受宠若惊，再倒酒岂不折杀小生。”

　　方宝儿咯咯笑道：“你在哪学的一嘴文绉绉。笑死人了。”

　　“电视上学的。”风小雨啃着鸡腿。含糊不清地说：“我没文化，让大小姐见笑。”

　　菜，风小雨一个人当然无法消受，想起刚才门前一女两男讨饭的事，风小雨用餐巾纸擦了擦嘴：“这些菜给刚才那几人送去吧。”

　　“我马上就去。”方宝儿吩咐服务员打包，又带上几副碗筷和一个小瓷勺子。

　　风小雨奇怪地问：“你带勺子干吗？”

　　方宝儿好像经常做这种事：“你没听说还有一个带小孩的吗，用来喂饭。”

　　“我也陪你去。”风小雨闲着没事，翠云居恢复了一点元气，也可以说是他的一次成功，一种压抑不住的兴奋让年少的心蠢蠢欲动。


第33章 又见初恋情人（二）

　　人在喜悦的时候总想把快乐与别人分享，对弱小格外同情。风小雨是个凡夫俗子当然不例外，跟着方宝儿快步向不远的大桥走去。

　　连日来自己创新的天下第一菜和七彩鱿鱼卷都成了招牌菜，对前途忽然充满了信心，想起在招聘那一天的大话，几年超过秦天柱，原来也只是一时生气，脱口而出，现在看来似乎也有那么一点可能，自己所欠缺的只是经验而已，有了进入天艺烹调技校的机会，曙光在前，风小雨暗暗撰紧拳头。

　　方宝儿走在前面，屁股晃来晃去，不大，却被牛仔裤裹得滚圆，性感异常，纤细的腰姿，披散的秀发，背影清丽诱人，风小雨忍不住咽了下口水，嗓子有点发干，紧跟几步，摆动的手臂轻轻在方宝儿臀部蹭了蹭，弹性十足，那种温暖柔润的感觉痛过手臂直上脑海，风小雨微微有点晕，顺手挎住方宝儿的手臂，方宝儿微微一怔，霞飞双面，偷偷瞄一眼风小雨，风小雨一本正经地四下观望，仿佛刚才的举动纯粹是无意。

　　方宝儿似乎放下心来，任由风小雨挎着她的一条手臂，还向风小雨靠了靠，似乎也是无意。

　　一种微妙的感觉在两人心中升起，谁也不说话，尴尬而又甜蜜。

　　翠园桥横跨古运河，河两岸翠柳依依，石板路蜿蜒曲折，走进翠园桥引桥的圆形桥洞。两男两女正倚在几床被褥上低声细语。

　　方宝儿微笑着把饭菜递给风小雨：“今天让你做一次善人，也为你自己积点德。”

　　饭菜摆在一个石凳上，两个男子抬头说了声谢谢，忽然惊叫起来：“风小雨，怎么是你。”

　　风小雨仔细打量着他们，头发凌乱，好像好久没有洗脸，污垢下面的脸颊似曾相识：“你们是……”

　　年轻一点的男子用衣袖擦了擦脸：“我是刘毅，这是我哥刘全和嫂子华方。”

　　风小雨一把抱住刘毅的肩膀：“是你小子，一下子认不出来了。”

　　刘毅和风小雨年岁相当，一个村子里童年的玩伴，个头比风小雨略矮，但粗壮。刘全细高个，手上打着绷带：“你就是风小雨，都长这么大了，我弟弟经常提起你，说你是最先出来闯荡的人，有胆色。”

　　在城里风小雨是下等人，在村里人眼中居然是个敢于冲向大都市的英雄。现在打工是无所谓，可第一批打工人需要极大的勇气才能挣脱传统的束缚。所谓第一个吃螃蟹的人最勇敢。

　　风小雨不好意思地看了看方宝儿，方宝儿知道风小雨这个英雄的底细，恐怕要笑掉大牙。还好方宝儿见他们老乡相认，只是笑眯眯站在一旁。

　　“你的胳膊怎么哪？”风小雨一边打开饭菜的包装一边问刘全。

　　“唉，真是倒霉。”刘全叹息一声：“几人出来半年，在工地上吃幸受苦，没想到包工头溜了，回家连路费都没有。”

　　刘毅在一边闷声说：“就是有路费也没脸回去。”

　　一阵寒风吹过，风小雨打了个冷战：“你们先趁热吃饭，暖暖身子。”

　　刘毅向坐在一边的女子大声叫道：“过来吃饭。”

　　风小雨见刘毅粗声粗气，笑道：“是你媳妇吧，大半年不见都有孩子了。”

　　刘毅没好气地说：“要是娶得起媳妇就不出来打工了。她是老乡，从小又相处不错，几天前在街上遇到的，勉强带着她，真是个累赘。”

　　方宝儿弯腰拿起一盒饭走过去递给那女子：“这就是你们不对了，老乡有难帮个忙是应该的，不能说累赘不累赘，出门在外大家都不容易。”

　　刘毅被说得脸色微微一红，低头吃饭。风小雨走到方宝儿身边：“宝儿你说得也不对，他们自己都流落街头，如何照顾一个带几个月大小孩的妇女。”

　　方宝儿娇嗔地瞄了一眼风小雨：“就你有理。”

　　风小雨忽然紧盯着埋头吃饭的女子，可能是小孩吃奶加上饥寒交迫，女子狼吞虎咽，毫无一点斯文，典型的农妇吃法。

　　风小雨声音颤抖：“这位大嫂，请你抬头。”

　　方宝儿诧异地瞪着那女子，那女子非但没有抬头，头反而更加低下来。

　　“抬头。”风小雨语气冰冷急促。刘毅不赖烦地大声说道：“你就抬头让风小雨看一眼吧，也不是不认识，人家小雨身边有这么好看的姑娘，还怕他看上你。”

　　那女子娇躯一震，缓缓抬起头，一脸的忧伤掩饰不住面目的清秀，鬓边头发散乱，双手紧紧搂着孩子，似乎害怕别人抢走，又好像孩子是她唯一的寄托和依赖。

　　“肖月青！”风小雨尖叫一声，如同五雷轰顶，刚才就有点感觉，他一直说服自己，不是她，绝对不是她，她嫁给村长的儿子，正在家享清福，这么会流落到这种地步。

　　脸颊瘦削写满辛劳，眼神忧郁布满沧桑。这就是青梅竹马的肖月青，就是记忆中秀丽漂亮的肖月青。和风小雨在田野里尽情拥抱，激情四溢的肖月青。

　　风小雨心中酸楚，低下头颤抖地伸出手想抚摸一下肖月青散乱的头发。忽然肖月青怀中的孩子发出一声短促的哭声。

　　风小雨心中一阵刺痛，直起腰，冷冷地说道：“肖姑娘，过得挺不错吗。”

　　肖月青眼中泪花一闪，立即低下头哄着孩子。方宝儿转脸对风小雨嚷道：“不管这姑娘和你有什么冤仇，人家都这样了，你一个男子汉总不应该讽刺她。”

　　“我的事你管得着吗。”风小雨红着眼，发疯似地挥舞着拳头。

　　方宝儿被他吓得退后几步：“你这人真是不可理喻。”

　　肖月青忽然站起来，一脸坚毅：“这位姑娘，谢谢你送饭菜过来，你们走吧，别因为我们影响了你们的感情。”

　　“我和宝儿有什么感情。”风小雨嘶哑着叫道：“我是个什么东西，这世界上谁会看上我。”

　　风小雨踉踉跄跄跑出去十几步，转身大呼：“方宝儿，这几人交给你安排，有什么差错我饶不了你。”

　　方宝儿气恼地尖声叫道：“你凭什么吩咐我。”

　　风小雨闻如未闻，独自向呼啸的寒风中冲去。转眼消失在远方的街道上。

　　夜幕降临。灯火闪烁，城市停留在五颜六色中，如梦如幻。

　　城市的繁华在夜间显示得淋漓尽致，风小雨沿着文昌楼向北，穿越在散步的男男女女之间，一下午他都在各大街道不停地行走，脑中几乎一片空白。

　　左拐是扬州知名的美食街。这种街道似乎全国每个城市都有。民以食为天，饮食的繁荣多少标志着一个城市的先进程度。

　　街道两边支起了一个个简易活动棚，钢管构成框架再套上油布，里面摆上几张桌子和十几，二十个凳子，一张简易的案板，一个烧炭的大炉子或是一罐煤气，这就是一个微型饭馆，也就是我们常说的一个摊位。经营各种小吃：烧火锅，炖骨头，烤羊肉，炸臭干，黄桥烧饼……

　　来来往往游客的吵杂声，摊主的吆喝声，菜在锅里的嗤嗤声，锅铲或勺子与铁锅的撞击声伴随着一股股饭菜的味道，构成一幅诱人的图画。

　　一阵寒风从一个巷子里吹过，风小雨身上一寒，用手裹紧衣服，忽然感到有些饥饿。天刚晚，吃饭的游客却很多，或许是天气寒冷吧，人在这时候总是想喝上一碗热气腾腾的汤或是咬上一口香喷喷的羊肉串。

　　走了十几个摊位，都是客满，风小雨好不容易在一个昏暗的角落找到一个清静的地方。这摊位和别的摊位比起来清静得可怕，冷冷清清。两把大伞张开着斜躺在地上遮着旁边巷子里呼呼的北风，几张小桌子上只有一个小孩趴着做作业，一对中年夫妇无奈地看着匆匆走过的游客。

　　风小雨坐下来：“你们卖什么小吃？”

　　中年男子走到炉子边，脚一点一点，是个残废：“我们刚开张不久，只卖面条。”

　　“面条？”风小雨有点失望：“有炒菜吗？”

　　“不会。”妇女说话微微胆怯：“不过我们的面条是手擀面，地道，有嚼头。”

　　“来一碗。”风小雨没有什么胃口，只想填饱肚子。

　　面条口感不错，就是汤的味道不怎么样，还有点咸，风小雨放下筷子：“听口音你们不是本地人。”

　　中年女子说道：“我们是来打工的，好不容易请人搞了个摊位，没想到生意一天不如一天，这不，生活部要无法维持了。”

　　中年男子掏出一支烟用力地吸着，小孩不时搓搓冻僵的小手。风小雨想起了肖月青几人蹲在桥洞的情形，心中微觉酸楚。

　　“你们暂时别着急，我帮你们想想办法。”风小雨掏出一张五十元，仍在桌上：“不用找了。”

　　中年男子连忙说道：“这怎么可以，一碗面才两元钱。”

　　风小雨起身挥挥手：“留着给孩子添件衣服。”

　　这就是生活，繁华的都市掩没了多少不幸的脸颊，他们在无力地挣扎，只为了简单得不能再简单得生存，灯红酒绿下挥金如土的豪客，醉生梦死的“贵人”何时瞥过他们一眼。

　　风小雨一刹那成熟了许多，生活，你无法逃避，只能勇敢地面对。


第34章 亲一个

　　街边的一家咖啡厅放着一首忧伤的经典老歌：月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁，几家高楼饮美酒。几家流落在街头……

　　人类的贫富对比，古今皆同。风小雨一直觉得命运对自己不公，今天忽然发觉有人比自己还要凄惨，卖面条的忧郁夫妇和那个不断搓着东红小手的孩子，打着绷带在翠云居门前讨饭的刘全，紧抱幼儿眼神无助的肖月青……

　　风小雨忽然意识到自己应该做点什么。挺了挺胸脯。北风似乎也不再寒冷。

　　一阵爵士乐曲仿佛在印证风小雨亢奋的心，嘣恰，嘣恰，从右边的巷子里飘出来。是个歌舞厅。门前摆着两排花篮，刚开业不久。

　　门票五元，不算太贵。风小雨有和林秀秀进过酒吧的经验，知道不喝酒，蹦蹦舞花不了多少钱。他象一个真正的成年人一样滑进了疯狂舞动的人群，他需要发泄对生活的不满，需要忘却肖月青哀伤的眼神。

　　灯光闪烁，人影晃动，尖叫声此起彼伏。风小雨毫无章法地扭动着，不时在别人身上碰撞几下，他管不了那么多，心在跳动越来越狂野。

　　一个柔软的屁股在风小雨腿上蹭了几下，忽然一双纤手楼上了风小雨的腰，一股淡淡的幽香冲入鼻孔，一位少女竟然随着节奏和风小雨一起扭动。

　　风小雨没想到一个大男人会遭到非礼，灯光太暗，那女孩戴着一顶红帽子，看不清脸颊。风小雨伸手搂住女孩的细腰，身躯紧贴上去，夸张地晃动起来，管你是什么人，一个大男人怎么会退缩，看谁厉害。听说进这里的不少都是寂寞的小太妹，女孩岁数好像不大，送上门的便宜不占白不占。

　　风小雨双手一上一下扶在女孩的臀部和后背，用力压紧，两人几乎合二为一，小丫头，我看你怕不怕。

　　女孩胸部鼓鼓，柔软而有弹性，小腹平坦火热而烫人。扭动了几下，风小雨心中忽然烦躁起来，身体竟然有了反应，一股热流瞬间流遍全身，心剧烈颤抖。

　　女孩呼吸粗重，娇躯越来越烫，她不服输地搂着风小雨，两人一言不发，竟然较起劲来。

　　风小雨暗暗提醒自己，我不是在非礼，我要坚持，坚持到女孩放手，坚持到她认输。话虽如此风小雨还是盼望乐曲不要停，永远跳下去。

　　两个年少的躯体在昏暗闪烁的灯光下，涌动的人群中，不停摩擦着，从火星到火花，彻底燃烧起来。风小雨嗓子干涩，眼中冒火，低下头轻轻亲吻着女孩的耳垂，紧接着向她的樱唇滑去。

　　女孩忽然松开手娇声笑道：“还是你厉害，我怕你了。”

　　风小雨身体一震，慌忙也松开手：“林秀秀，怎么是你？”

　　风小雨满脸通红，他现在不是兴奋而是害臊。

　　刘秀秀一拉风小雨：“我好热，到一边去凉快凉快。”

　　右拐是一排包厢，里面有茶几，卡拉OK电视机。两人钻进一间，林秀秀趴在茶几上咯咯娇笑，风小雨尴尬地不知所措，林秀秀实在是大胆，大胆得让风小雨害怕。

　　一个服务员穿着旗袍走过来：“先生，要点什么？”

　　进包厢就得消费，风小雨正思量着喝点饮料，林秀秀抬起头：“两瓶上等红酒。”

　　酒上得很快，还有几碟点心。服务员退出去顺手带上房门。

　　风小雨想起刚才肉麻的感觉，局促不安，低头盯着高脚酒杯。林秀秀摘下大墨镜，玩味地看着风小雨，撅着嘴：“要不要继续？”

　　风小雨连忙摆手：“别，别，刚才我不知道是你。”

　　林秀秀虎着脸追问道：“不是我，你就那么随便亲吻一个陌生女孩，是不是经常到舞厅占便宜。”

　　风小雨今天算见识到什么是开放的女孩，他理了一下思绪：“对不起，我真的不是故意，我只是和你较劲，看谁先放手。”

　　“那么说，你的举动不是发自内心，都是装出来的。”林秀秀哀伤地叹息一声：“没想到我一点吸引力都没有。”

　　女孩子怕别人非礼，更怕别人不非礼，没有魅力比被人非礼更加可怕。

　　风小雨见林秀秀楚楚可怜，安慰道：“你还是有魅力的，我一时冲动，所以……”

　　林秀秀展颜一笑，端起酒杯：“刚才开个玩笑，来，喝酒。”

　　风小雨抿了一口：“刚才你也是装出来的。”

　　风小雨也想知道自己有没有女人缘，可他不是情场老手，忘记了这样问一个少女未免不妥。

　　林秀秀霞飞双面，娇嗔道：“不告诉你。”

　　林秀秀一脸妩媚，风小雨心中一荡，慌忙端起酒杯喝了一大口，匆忙中被呛了一下，用力咳嗽起来。

　　林秀秀递过纸巾：“你好像不大会喝酒？”

　　“嗯。”风小雨擦完嘴：“你呢，经常喝？”

　　“我也很少喝酒。”林秀秀优雅地晃着酒杯：“只是在烦闷的时候喝一点。”

　　“你也有烦恼？”风小雨撇着嘴说道：“吃饱了撑的。”

　　风小雨不明白，林秀秀的钱多得恐怕几辈子都用不完，她要是不满足，还让不让穷人活了。

　　“我小时候在新加坡长大。”林秀秀随着一支舒缓的乐曲侃侃而谈：“那是个花园国家，气候宜人，风光秀丽……”

　　一幅画面在风小雨眼前展开：天真的小女孩在花园里尽情奔跑嬉戏，调皮地追逐着邻居家的小狗，快乐的中学无忧无虑，朗声大笑，光着脚挥舞着纱巾在海滩上大声唱着只有自己才听得懂的歌谣……

　　忽然某一天，父亲和姑姑郑重其事地把女孩叫到面前，告诉她，你要承担一种责任。于是女孩结束了自己的一方天地，在父亲和姑姑的注视下循规蹈矩，如履薄冰。只是偶尔偷偷一个人放纵一下。

　　风小雨看着脸颊挂着忧虑的林秀秀，忽然心中生出一种爱怜，无论怎么高贵她始终是个年轻漂亮的小女孩，超豪华的酒楼宾馆，名牌的服装跑车，锁不住一颗展翅欲飞的心。

　　“谢谢你。”林秀秀凝望着风小雨：“从来没有人像你一样听我诉说。”

　　林秀秀如此性格在上流社会是个不折不扣的怪胎，唯有风小雨才能理解她那种寂寞无助，风小雨此时正深受着再次见到肖月青那种欲哭无泪的煎熬。

　　风小雨心中一热，缓缓伸出手握住林秀秀的纤细的手指：“有什么不如意说出来会好一点，我永远是你最好的朋友。”

　　有多少社会名流，富家公子，商界翘楚，对林秀秀百般奉承，阿谀讨好，甜言蜜语有几卡车，在林秀秀听来不如风小雨淳朴的几句话，这个年轻人没有丝毫的伪装，轻描淡写的话语中唯有两个字打动人——真诚。

　　相视无语，两颗心充满温馨。

　　许久，风小雨忽然调皮地一笑：“我这人挺小气，朋友的便宜不占白不占，你那么有钱，能不能帮点小忙。”

　　“说吧，我尽力。”林秀秀双手抱在胸前，微笑着。

　　风小雨打了个响指，不客气地说道：“第一，我要拜师，给我准备一种令吴浩满意的好酒。”

　　“这没问题。”林秀秀一挑眉毛：“上次我们闹事的酒吧是我姑姑开的，我请客，保证他喝个够，那里有全市最好的美酒。”

　　风小雨满意地点点头：“第二，你给我搞几台烤箱。”

　　风小雨狮子大张口，他明白有时候施舍对有钱人来说也是一种愉悦心灵的乐趣，就如方宝儿经常施舍要饭的一样，林秀秀得到快乐，自己来点实惠，一举两得，何乐而不为。

　　林秀秀奇怪地问：“你要烤箱干什么？饭店里不是都有吗。”

　　“你不用问。”风小雨没有正面回答林秀秀的话：“干脆一点，办不办。”

　　林秀秀不屑地一摇纤手：“小意思，我管辖的就是食品机械公司，要什么尽管开口。”

　　“痛快。”风小雨举起酒杯一饮而尽：“今天尽情喝一回，今朝有酒今朝醉，管他娘的明天在何方。”

　　红酒娇艳如少妇动情的娇羞脸颊，同样如同妩媚的少妇那样醉人，风小雨几杯下肚，忽然感觉有点飘飘然，朦胧看着林秀秀娇媚的容颜，忍不住低声说道：“林秀秀，你真美。”

　　林秀秀娇躯一震，羞涩地低下头。不知为什么，眼前这个不起眼的少年比那些贵家公子更有吸引力，林秀秀心呯呯直跳。甚至有一丝慌乱，双手轻轻揉搓着。

　　隔着茶几，风小雨的脸颊缓缓向林秀秀靠近，此时此刻，天地间一切都静止，唯有风小雨粗重的呼吸声刺激着林秀秀的神经，林秀秀慢慢闭上双目。


第35章 阴谋

　　少年男女的激情融化一切，火热的嘴唇接触的刹那间，风小雨脑中一片空白，如梦如幻。林秀秀从喉咙里发出一声轻轻的呻吟，双手按在茶几上，尽力支撑着软绵绵的娇躯。

　　一阵夸张的刺耳笑声骤然响起：“各位请坐。”

　　秦天柱！风小雨心神一震，林秀秀也坐直了身体，低首不语。声音从背后的一间包厢传来，风小雨身体后仰贴在墙上凝神细听。

　　包间都是用木板墙隔开，隔音效果自然不太好，那边好像有不少人，一个清朗的声音笑道：“今天我让秦天柱请各位来只是小聚，谈谈心，大伙不要拘束。”

　　“平老板客气了，听天柱说你要开一家大饭店，说不定以后还要在你手下讨口饭吃。”这声音风小雨再熟悉不过，嗓子里好像堵满了肥油，是王连贵。

　　木板墙上有一道细小的缝隙，透过一丝微弱的光线，风小雨一只眼凑过去，林秀秀好奇地问：“你干什么呢？”

　　“嘘。”风小雨做了个小声的动作，林秀秀调皮地坐到风小雨身边，也竖着耳朵偷听。

　　王连贵和秦天柱坐在对面的沙发上，另外两个人背对风小雨，看不清面容，其中一个就是王连贵称为平老板的人，手里拿着酒瓶在倒酒：“王师傅不用客气，叫我平四海就可以了。”

　　“平老板谦虚了。”王连贵笑得满脸肥肉抖动着：“不过我是粗人，说话开门见山，你不会真的就是请我聊聊天吧，有话直接说，不用拐弯抹角。”

　　单刀直入，有时候并不代表幼稚，更多表露老奸巨猾。平四海打了个哈哈：“王师傅快人快语，那我也用不着客套。我打算把饭馆开在幸福路上，还要请王师傅多多帮忙。”

　　“你在哪开饭店我都帮不上忙，我在城建，环保，卫生，工商方面没有一点关系。”王连贵倒了杯酒，喝了一口满脸陶醉。

　　“你的拆烩鲢鱼头和三套鸭可是扬州一绝。”平四海点上一支烟，吞云吐雾。

　　“雕虫小技难簦大雅之堂。”王连贵眯着眼：“我也不敢误人子弟，不想外传。”

　　王连贵摆明了态度，想学绝活，没门。

　　平四海举起酒杯：“来。先干一杯。”

　　一杯酒下肚，气氛好像柔和了很多，秦天柱转脸说道：“王师傅，平老板想聘请你做厨师长。”

　　王连贵愣了一下：“不满各位，我不想离开顺昌集团下属的家常菜馆，顺昌刚刚接手，前途应该还可以。”

　　平四海把烟头放进烟灰缸，用力摁了几下：“我给你加倍工资，年底分红。”

　　金钱永远是最好的武器，王连贵眼中闪过一缕贪婪的光芒，瞬即又黯淡下来：“让我考虑一下。”

　　平四海端起一杯酒，一饮而尽，好像下定决心：“王师傅，你还是留恋顺昌这个大公司，我要是告诉你我也是顺昌旗下，你是否答应过来。”

　　“不可能。”王连贵立即说道：“现在家常菜馆的大半边天由我撑着，你们这样做如同釜底抽薪，年关将近，各大饭店都是旺季，我一撒手家常菜馆势必举步维艰，这对顺昌有什么好处。”

　　“我只能透露一点点，我的老板绝对会让你大吃一惊。”平四海身体前倾：“顺昌集团拟知道多少？”

　　“不知道。”王连贵坐正身体，衣服洗耳恭听的模样。

　　平四海清了一下嗓子：“顺昌集团是一个家族公司，董事长有先后两个老婆，第一任生了两男一女后在一次车祸中不幸去世，几年后娶一舞女，生下小女儿。小女儿一直在国外读书，最近回国接手餐饮业。董事长为了让小女儿有说服别人的资本，要求她在扬州做出一点成绩，否则不考虑她在公司任职。”

　　王连贵微笑着说道：“董事长的小女儿打算从家常菜馆入手，于是有人就想把家常菜馆搞垮，这人当然是顺昌集团的人，而且是高层，因为小女儿的加入影响到他的切身利益。由于不便公开作对，就让平老板出面，挤垮家常菜馆。”

　　平四海举手打断王连贵的话：“王师傅想象力挺丰富，不过话点到为止，还是不要说得太清楚为好。”

　　“这种故事经常发生。”王连贵感慨地说：“名利之争，古今皆同。”

　　“王师傅，你是要名要利？”平四海意味深长地说道。

　　“离开我，家常菜馆不一定会垮。”王连贵岔开话题：“你们别忘了，那道招牌菜我就不会做。”

　　“这点我早已想到。”平四海一拉身旁的人：“这位周宇飞兄弟对美食偏爱，尝过那道天下第一菜后，发觉味道很像文思豆腐的汤料，碰巧周老兄也会做，而且绝对不亚于那个张艳红。”

　　风小雨吃了一惊，平四海说得有理，别人不行，风小雨却知道周宇飞肯定可以，那道文思豆腐可是他和周宇飞一起在大明寺学来的。看周宇飞气质高雅，倒不像背后下手的小人，他跟随平四海一定另有原因。

　　果然，隔壁响起周宇飞清朗的声音：“我对你们的明争暗斗毫无兴趣，王师傅，我告诉你天下第一菜汤料的做法，你要告诉我拆烩鲢鱼头的秘诀。”

　　“我可没有什么秘诀。”王连贵仰脸倚在沙发上：“这道菜在扬州会做的人多如牛毛。你用不着问我。”

　　此时是平四海有求王连贵，王连贵当然要拿拿架势，谁愿意拿出自己的绝活拱手奉送他人。拆烩鲢鱼头是扬州著名的三头之一。另外两道是蟹粉狮子头，扒烧整猪头。

　　周宇飞不徐不疾：“扬州各大饭店我都尝过，唯有你的手艺超群，汤汁乳白胶嫩，鱼头鲜香味美，那种让人欲罢不能的滋味，让我十分陶醉。我只是诚心与你交换，用大明寺空心大师的文思豆腐交换你的拆烩鲢鱼头。”

　　风小雨暗暗皱眉，这周宇飞对美食的痴迷有点过于执着，好不容易求来的绝活居然用来交换，可见他为了达到厨艺的巅峰不择手段，要是空心大师知道他的绝活摆到谈判桌上，肯定会气得一命归西。

　　王连贵又喝了一杯酒，沉思片刻：“好，我与你交换，你把诀窍写下来，我也写，然后交换配方。”

　　王连贵对秦天柱和平四海留了心眼，如果他和周宇飞口头交谈菜的做法，不要说厨艺高超的秦天柱，就是平四海稍通厨艺也立马掌握，那就谈不上绝活。写在纸上，秦天柱和平四海无论如何也不好意思厚着脸皮偷看别人混饭吃的秘方。

　　周宇飞笑得自信：“好就按王师傅的意思。”

　　两人用笔写好，相互推到对方面前。王连贵和周宇飞都没有立即把对方的那张纸揣入怀中，那样做未免过于明显对秦天柱和平四海不放心。两人故作大方地把纸张推到一边：“来，喝酒。”

　　两张纸不约而同放在秦天柱和平四海看不到的桌角。

　　风小雨眼睛紧贴着扳缝，可惜周宇飞旁边的那张纸所处角度太大，他一个字都看不到。

　　林秀秀看着风小雨一脸猴急，她看不到可也听出怎么回事，凑到风小雨耳边说道：“想不想看看王连贵的菜谱诀窍。”

　　风小雨一脸惊喜地小声问：“你能搞到？”

　　林秀秀狡黠地笑了笑：“没有本小姐办不到的，你稍等一会。”

　　林秀秀把头发挽在脑后，脱下牛仔服，上身黑色羊毛衫，下身月白色长裤，稳重典雅，向看呆的风小雨做了个调皮地鬼脸，走出包间。

　　“打扰各位。”隔壁响起林秀秀温柔甜美的声音：“刚才看见周宇飞好像进来了，上次他请我畅游瘦西湖，我还没好好谢谢。”

　　风小雨再次贴近板缝，只见林秀秀手端一杯红酒，举止端庄，笑容矜持，一身华贵之气，容不得半点亵渎，这就是刚才和自己一起疯狂扭动的野丫头，风小雨心中一荡，又想起林秀秀高耸的胸和平坦的小腹，莫名地兴奋起来。

　　周宇飞恭敬地站起身：“林小姐不用客气，小事一桩，为你这样的千金效劳应该是我的荣幸。”

　　话说得有点肉麻，看不清周宇飞的脸，但从秦天柱一副仰慕的神态可以猜想其他人定是魂不守舍。

　　林秀秀微笑如春风，举起酒杯：“来，我敬大家一杯。”

　　说完酒杯靠在唇上轻轻吸了一口，另外几人毫无推辞的迹象，身不由己地一起端起酒杯一饮而尽。

　　林秀秀放下酒杯：“周宇飞，有空带几位朋友到我的公司坐坐。”

　　“谢谢。”秦天柱一副受宠若惊的模样：“林小姐在哪……”

　　林秀秀忽然一阵咳嗽，好像伤风感冒流鼻涕的样子，她慌忙抓起桌上的纸巾，无意中连同周宇飞放在桌角的那张纸一起捂在脸上，一边退出包间一边闷声说道：“对不起，失陪。”

　　几人目送林秀秀离开，好久才从林秀秀媚笑的陶醉中回过神，这时周宇飞才发现那张王连贵写得秘方不见了，他当然没有怀疑林秀秀是故意拿走，客气地说道：“刚才纯属意外，麻烦王师傅再写一张。”

　　风小雨捂着嘴，手指林秀秀，笑得趴在桌上，林秀秀撅了撅嘴：“还不快点走，他们要是看到你立即就会明白怎么回事。”

　　林秀秀重新穿上牛仔服，戴起大墨镜，放下一头秀发。和风小雨结完账快步走出包间，刚刚离开不远身后传来秦天柱询问服务生的声音：“请问，你们刚才看见林秀秀小姐了吗？”

　　“没有。”两个服务生齐声回答：“我们一直在走廊进口站着，林小姐今天没有来。”

　　“你们不会看错？”秦天柱不死心地问。

　　“绝对不会。”服务僧对于秦天柱的不信任有点不悦：“林小姐是我们老板的侄女，我们的眼再蠢也不会不认识他。”

　　言下之意，你秦天柱认不认识无所谓，老板的底细不可不记得。

　　秦天柱讨了个没趣，嘴里嘟囔着：“真是活见鬼。”

　　“真是活见鬼。”风小雨一边重复秦天柱的话，一边和林秀秀肆无忌惮地放声大笑，笑声在空寂的大街上回荡。

　　夜已深，风小雨惬意地吹起口哨，那是一首优美的情歌，林秀秀跟着节奏轻轻唱起来：

　　今夜为你沉醉，爱情似流水；

　　花开花落一年年，心儿总相随。

　　风儿轻，明月媚。

　　情意绵绵同举杯；

　　似青山，如绿水；

　　无语自芳菲。


第36章 创业（一）

　　饭店职工的午饭的时间比一般人晚，要等到客人基本散尽才开始，和往常一样，大师傅坐在桌前聊天，饭菜由学徒们准备。

　　都是些简单菜肴，也无需上多少规矩，学徒们多数不屑去做大锅菜。厨师是伺候客人的人，做大锅菜是伺候厨师的人，无形中低人一等。

　　风小雨却不在乎别人是否瞧得起，每天的饭菜几乎都是他做，这是他唯一上手锻炼的好机会，别人有师傅带着无所谓，风小雨不能放过一点机会。

　　吴浩最近对方小雨做出来的菜不怎么挑剔，风小雨也不敢丝毫懈怠，每道菜从切配到烹制，装盘，他都小心翼翼，力争把不起眼的小菜都做得色香味形俱全。

　　就拿简单的炒绿豆芽来说，配上一点韭菜，味道就格外清香可口。炒的时候要等到锅中的油烧热，放入原料，右手腕快速抖动，翻锅要快，保持豆芽受热均匀，左手的勺子准确地从调料罐中取出适中的调料放入菜里。豆芽要断生同时还要保持脆嫩，火候不到豆芽偏嫩，也就是不熟，有豆腥气，火候过了，豆芽软塌塌，口感欠佳。

　　风小雨每天一炒锅沙子翻二百下，工夫当然没有白练，翻锅的动作干净利索，已经不亚于其他学徒。只是开始就被一盘小小的豆芽难住了，总是掌握不好火候，最后还是马文成见风小雨被吴浩骂得可怜，悄悄告诉风小雨：“豆芽光泽刚要发暗立即起锅，千万不要出水，豆芽的水分一旦出来就失去了脆感。”

　　炒猪肝，香菇青菜，烧鳊鱼，烧鸡块，芹菜炒肉丝，三鲜汤。

　　几道菜全部端上来，萧雅鼻子嗅了嗅：“小雨，手艺有进步吗，都要跟上大师傅了。”

　　“萧雅又拿我开心。”风小雨嘿嘿笑道：“雕虫小技，上不了台面。”

　　吴浩哼了一声：“别得意了，吃饭。”

　　“吴师傅，你能不能别打击风小雨。”荷花瞪着大眼睛说道：“小雨也不容易，打杂不像打杂，学徒不象学徒。”

　　吴浩最近对荷花忽然和气起来，荷花无论怎样横眉立目为风小雨打抱不平，他都浑不在意，还难得地露出微笑：“小丫头，我知道你和风小雨私交不错，要不你做我的干女儿，我就不再管风小雨。”

　　众人微微一愣。荷花机灵地笑道：“那不是太便宜你了，只要你收风小雨为徒，我就认你做干爹。”

　　荷花见张艳红表现特出，一下子变成主厨，对邋里邋遢的吴浩也就另眼相看，料想他有一点本事，风小雨跟着他也就了胜于无。

　　厨师和服务员整天围着锅台转，大一点范围也就前厅到后厅，未免单调枯燥，有新鲜事一起来了精神，大伙起哄起来：“对，现在就看吴浩师傅是不是诚心收荷花做干女儿。”

　　王连贵眯着眼笑道：“吴浩，我们喝不喝到喜酒，就看你说话当不当真。”

　　言下之意，你吴浩收个徒弟轻而易举，拒绝，就代表你是那荷花开心，并不想收干女儿。

　　吴浩也只是觉得荷花活泼可爱，手脚勤快，随口说说而已，被王连贵一逼，大伙都盯着自己，老脸微红，讪讪说道：“我也不是不收风小雨，你问问他，拜师酒他还没找到。”

　　吴浩倒不是说谎，他是答应风小雨的怪要求，收半个徒弟。条件是酒要让吴浩满意。

　　荷花随手拿起一瓶酒，倒上一杯：“酒不是现成的吗，来，我代表风小雨敬你一杯。”

　　“荷花，你等一下。”风小雨笑眯眯说道：“酒我已经准备好，过两天专门请吴师傅喝最好的美酒。”

　　荷花刚要放下酒杯。王连贵皮笑肉不笑地说道：“荷花，这杯酒不能放下，敬你干爹一杯，明天再让你干爹摆桌酒席，犒劳大家一下。”

　　王连贵手一挥：“大伙说对不对。”

　　“对。”所有人异口同声地回答。萧雅眉眼含笑，一推荷花：“过去，还不叫一声爹。”

　　荷花现在已是领班，见识不少世面，不再象刚进城那样扭扭捏捏，举起酒杯脆生生叫了一声：“爹。”

　　吴浩眼中忽然闪过一点光亮，手微微颤抖，接过酒杯一饮而尽。

　　“好。”王连贵鼓掌大叫：“下面看吴浩给干女儿准备什么见面礼。”

　　吴浩措手不及，微微一愣，王连贵得意地看着他，显然故意让吴浩出丑。事出仓促，吴浩不可能预备好什么礼物。

　　“荷花，你过来。”风小雨知道王连贵的意图，一拉荷花的手：“见面礼等到喜宴上再说。”

　　吴浩脸上一阵青一阵红，忽然眉头一展，从手腕上抹下一对玉镯：“荷花，这个给你。”

　　玉镯翠绿，但好像里面有杂质，鲜红如血。荷花等人都经常看见吴浩戴着，还笑话他不伦不类，不知从哪捡来的廉价货。

　　荷花不知道，就连吴浩自己也不知道，玉有多种，一般以晶莹剔透为贵，但也有列外，其中最贵的几种之一，叫做血玉，虽不是价值连城，也是价格不斐。

　　荷花随手戴在手腕上，微笑着说声谢谢。

　　皆大欢喜，大伙这才想起桌上的饭菜，说说笑笑开始吃饭，吴浩美滋滋地品着小酒，脸色朦胧不定，不知他在想什么。

　　一辆大货车停在门前，急刹声分外刺耳。吃饭的人一起抬头。

　　门外走进两位身穿天蓝色工作服的年轻人，其中一位手里拿着一张等待签收的文件：“请问，两台大烤箱是你们要的吗？”

　　萧雅望了望王连贵，烤箱是厨房间用的，买没买王连贵有数，王连贵摇摇头，转向吴浩，最近锅巴都是吴浩的小厨房间烤出来的，那里不归王连贵管辖，也是王连贵耿耿于怀之处。

　　“看我干什么。”吴浩顿下酒杯，冷着脸说：“我不是厨师长更不是经理，可没那么大权利定货。”

　　萧雅微笑着走近两位工人：“对不起，你们是否搞错了，我们没有定过货。”

　　“家常菜馆。”那人翻开订单：“没错是这儿，钱付过了，名叫风小雨。”

　　“风小雨？”有几人惊呼：“他要烤箱干什么？”

　　风小雨忽然想起自己向林秀秀要过烤箱，一定是她托人送来的，甩开众人疑惑地目光，风小雨快速在单子上签上姓名：“两位能否把货送到翠云居。”

　　众人以为是翠云居定制的烤箱，心中释然，不过还是不明白方宝儿为什么要写上风小雨的名字，直接送到翠云居不就得了吗。

　　风小雨顾不上向吴浩请假，爬上驾驶室，直奔翠云居。


第37章 创业（二）

　　方宝儿穿着一身红羽绒服站在翠云居大门口，分外惹眼，风小雨刚跳下车，脚步还未站稳，她就虎着脸大声嚷道：“风小雨，我刚要去找你，你那几个老乡我安排住下，供吃供住可以，但没有工作，这样下去也不是个事啊。”

　　“别急，别急。”风小雨嬉笑着对柳眉倒竖，一脸不耐烦的方宝儿说道：“我知道宝儿姑娘是世界上最好的人，心肠像观音一样善良，一定好事做到底，送佛送到西天。”

　　“别给我戴高帽。”：方宝儿扑哧一声娇笑起来：“就会甜言蜜语，你快点想个办法。”

　　“我不是来了吗。”风小雨回身吩咐两位工人稍等：“方宝儿，带我去见他们。”

　　风小雨不想见，又不得不见几位老乡，想起肖月青搂着孩子一脸无助的表情，风小雨就一阵心酸，谁都可以不管，他却不能放下肖月青，那个曾经让他魂思梦牵的肖月青。

　　沿着河堆走上几百米，前面是一片老式的民房，许多墙上用白石灰写着醒目的一个大字：拆。

　　“这一片已经卖给房地产商，不过要到明年年底才正式动工，可以暂时居住。”方宝儿指着一片房屋向风小雨解释。

　　“谢谢你。”风小雨诚恳地说道：“没有你收留，他们无家可归，天寒地冻不知怎么生活。”

　　“你不是说我是观音吗。”方宝儿狡黠一笑：“我可是普度众生救苦救难的神仙。”

　　伸手推开破旧的小院门，刘全的老婆华芳正在洗衣服，肖月青坐在凳子上敞开衣服给孩子喂奶，见风小雨进来慌忙放下搂起的衣服，眼睛怯生生地看了风小雨一眼。

　　风小雨心中一痛，这个曾经和自己嬉笑玩闹的女孩变得如此卑微，两人之间忽然多了一道说不清道不明的鸿沟。

　　风小雨掩饰心中的伤痛，故意大声嚷道：“刘毅，刘全，两人死哪去了？”

　　华芳抬起头：“是小雨啊，他们哥两在屋里喝闷酒呢。”说完冲屋里喊了几句。

　　刘毅刘全即刻跑了出来，刘全胳膊上的绷带已经取下，但手臂活动还有点不自然，摆动起来僵硬异常。

　　“大白天喝什么闷酒。”风小雨皱着眉说道。

　　刘全脸色微微一红：“我们一直找工作，不过临近年关，哪个地方都不需要人手，我们哥两连鞋子都跑破了。”

　　刘全抬起脚，那双旧解放鞋底部确实有一个洞。

　　院子里有几间厢房，三间正房，炉灶，锅碗瓢盆都是新的。风小雨疑惑地问：“看样子你们要安家立户？”

　　刘毅赔笑到：“哪里，都是宝儿姑娘让人送来的，还有许多食品，我们还一直没有机会感谢，这次正好借机会表示一下。”

　　说完刘毅走到方宝儿身边，规规矩矩鞠了一个九十度的躬：“宝儿姑娘，谢谢你。”

　　“你真逗。”方宝儿咯咯娇笑，倚在风小雨身上：“要谢就谢风小雨，没有他我才不会留你们。”

　　方宝儿言下之意她欠风小雨人情，可听在刘毅等人的耳朵里就不是这个意思，看着方宝儿一脸高兴的样子，似乎对风小雨百依百顺，一幅小鸟依人的情侣模样。

　　刘毅暧昧地笑了笑：“哪是，哪是，自家兄弟，小雨够义气。”

　　肖月青眼中流过一缕黯然，风小雨下意识地和方宝儿拉开一点距离，不悦地说道：“我和宝儿姑娘只是一般朋友，你们没见过世面，别胡思乱想。”

　　风小雨意思也说不清楚为什么要向刘毅解释，可是他越描越黑。华芳笑道：“刘毅，你也真是的，小雨面嫩，他说是一般朋友就是一般朋友，别多话。”

　　此时此刻，风小雨就是他们的衣食父母，他们也暗暗高兴风小雨攀上这样一个大树，跟着他会跑得了吃香喝辣。

　　刘全瞪着眼向站在一边的肖月青喊道：“你愣着干什么，还不快点给风小雨和宝儿姑娘倒茶。”“不用。”风小雨面向刘全：“你们不能对她冷言冷语，一个人带着孩子不容易。”

　　“不容易也是活该。”刘毅冷哼一声：“大伙都是同村，没什么好隐瞒的，肖月青嫁给村长的儿子，放着好日子不过，偷跑出来，要不是遇到我们兄弟，不知她怎么活呢。要是让村长知道了非得挖我们家祖坟不可。”

　　“相不相信我也能刨你家祖坟。”风小雨忽然情绪激动地说：“肖月青是我唯一的初中同学，这里以后一切都听她的，不然让你们立即滚蛋。”

　　刘毅不知道风小雨为什么发火，他丝毫不怀疑肖月青和风小雨有什么不妥，肖月青和风小雨身边亮丽可人的方宝儿比起来简直一天一地。

　　方宝儿心中微微一动，脸色有点不自然，她想起那一天风小雨睡梦中叫的那个名字，好像就是肖月青，怪不得有点耳熟。忍不住仔细打量了肖月青几眼。微微凌乱的头发，迷蒙的眼神，疲倦的神情，这一切掩饰不住骨子里的秀丽妩媚，稍微打扮绝对是个俏佳人。

　　肖月青终于开口说话，这是近一年来风小雨第一次清晰地听到她的话语，声音依然甜美，不过多了一份沧桑：“小雨，别说了，都是自己人别伤了和气，还是想想以后怎么办，我们不能总是依靠宝儿姑娘，找不到工作能否想个别的出路。”

　　风小雨没好气地对刘全刘毅说道：“你看你们两还没有肖月青想得长远，去，到翠云居门口让人把烤箱运这儿来。”

　　刘全刘毅尴尬地笑了笑，飞快跑出去运烤箱。风小雨问肖月青：“有大米和小米吗？”

　　“有。”肖月青疑惑地问：“你们还没有吃饭？”

　　“吃过了。”风小雨站起身：“你别多问，先淘米。”

　　米饭先煮七成熟再上笼蒸，肖月青手脚麻利，做饭好像也拿手，没要风小雨多费嘴皮，米饭松软清香。

　　方宝儿一直饶有兴趣的旁观，最后实在忍不住：“风小雨，你不会让他们去卖米饭吧。”

　　“当然不是。”方小雨见刘全刘毅还没回来，坐下来解释：“最近家常菜馆一道用锅巴做的天下第一菜名声大震，带动许多饭店一起做起锅巴菜，但锅巴有限，我就想出了一个快速做锅巴方法，做出来比原来米饭底下的锅巴还要香脆。我突发奇想，做锅巴卖一定赚钱，尤其是城里人做饭都用电饭锅根本没有锅巴，一旦锅巴走进千家万户，不出门他们也可以做天下第一菜了。”

　　方宝儿眼中一亮，她再一次被风小雨打动，这平凡的乡下少年确实有不平凡的思想：“这主意不错，我们饭店是你们第一个客户。”

　　肖月青眼中也露出一丝亮光，她带着小孩无法打工，正不知如何是好，听风小雨一说终于发觉一线希望，急切地问：“如何把米饭做成锅巴？”

　　“稍安勿躁。”风小雨人模人样地说道，他似乎受到了林秀秀的潜移默化，时而嬉皮笑脸，时而一本正经：“等烤箱来了你们自然明白。”

　　烤箱没有到，却有一个青年走进来，鼻直口方，身材挺拔，一身迷彩服，身后背着一床棉被，手提一个大包：“请问，能给点水喝吗。”

　　天气寒冷，找水喝一定是渴得实在受不了。肖月青指了指灶台上的一碗米汤：“你喝点米汤吧，还热乎着。”

　　青年放下行李，一口气喝完米汤，眼睛恋恋不舍地望着香喷喷的米饭，风小雨想起第一天到扬州流落街头又渴又饿的情景，心生感慨：“小青，给这位兄弟装碗饭。”

　　肖月青应了一声，装好饭还顺便端出刚才刘全和刘毅吃剩下的下酒菜。青年好像饿极了，立即狼吞虎咽起来。

　　院子里传来沉重的脚步声，刘全刘毅吃力地抬着烤箱进来，风小雨安排在墙角放好。他忽然发现没有电线，四下看了看，正思量怎么办。

　　“把那边一根拉过来就行了。”迷彩服的青年吃完饭，不知何时站到风小雨身边，微笑着指了指房顶一根电线。

　　“我正愁没人懂电。”风小雨高兴地一拍他的胳膊：“辛苦你一下，兄弟请你喝酒。”

　　厢房不高，青年爬上一张桌子就够着电线，麻利地拉下来，开始接在烤箱上。

　　风小雨打开烤箱门，刚要开指示灯。门外嘭的一声响，吓了他一跳，紧接着一个破锣似的声音大喊：“里面有人吗？”

　　几人下意识地冲到门外，三个人站在院中间，身穿保安服，身材都很高大，只是歪戴着帽子，显不出英气，倒有几分吊儿郎当。为首一人尖嘴猴腮，脸颊有一颗大黑痣，上下打量风小雨等人：“谁让你们在这住的。”


第38章 创业（三）

　　方宝儿是当地人，对几个保安当然不畏惧，近前一步：“这房子原来就是我们家的，还没有拆，暂时住一下可以吧。”

　　“不行。”那人大声说道：“这里已经过户，钱都付给你们了，就属于周氏集团，任何人无权居住。”

　　另一个人大声嚷道：“附近有谁不知道我们常家三兄弟负责这一片的管理，住下来竟然不打个招呼。”

　　领头的叫常昊，另两个分别叫常与常杰，堂兄弟三个是附近的小混混，通过姐夫混进集团做个保安，顺便就被派在他们居住的地方。

　　这一片也没什么好管的，住户陆续搬迁，所剩无几，工程要明年才开工，几人整天瞎转悠，向临时住户收几个房租，当然这些钱都进了他们自己的腰包。

　　方宝儿气得俏脸发红。肖月青轻轻拉了拉她的衣袖，低声对那几人商量道：“几位大哥行行好，我们都是无家可归，暂时住一下，请行个方便。”

　　肖月青抢在风小雨前面说话倒不是出风头。这一群人里，她最了解风小雨的脾气，吃软不吃硬，最恨仗势欺人的家伙，三句话不投就会呛起来。

　　“这小娘子说话还差不多。”常昊邪笑着，伸手摸肖月青怀里孩子的脸，到近处手腕一翻在肖月青胸部捏了一把：“今晚到我那谈谈，想住多久住多久。”

　　另外两人也哈哈淫笑起来。刘毅刘全兄弟性格软弱却也看不下去，挺身叫道：“你们别太过分。”

　　常昊一攥拳头：“过分又怎样，老子摸她是瞧她有几分姿色，算抬举她。”

　　三人见肖月青等人土里土气，一副落魄的模样，料想无钱无势，乡下人不欺负白不欺负，其实他们也只有欺负弱小的能力。

　　方宝儿奇怪地回首看了看站在一边的风小雨，面对流氓侮辱妇女，他竟然无动于衷，这好像不是他的作风，难道他也胆小怕事。

　　肖月青眼中噙满泪水，为了受到常昊的侮辱而流泪，更是为了风小雨的无动于衷，要是在家乡青梅竹马的那几年，别人稍微言辞上对肖月青有所不敬，风小雨就会冲过去拼命。当然她无权责怪风小雨，无论是被逼还是自愿，是她抛弃风小雨，风小雨才伤心地背井离乡。

　　风小雨出乎大家意料，忽然笑起来，掏出一支烟向常昊递过去：“这位常老大说得对，我们是应该登门拜访，你不要见气，抽支烟消消火。”

　　风小雨一副奴颜婢膝，毕恭毕敬的样子看得肖月青和方宝儿等人目瞪口呆，常昊却满意地眯着眼：“还是你识抬举。”

　　风小雨把烟嘴倒过来向常昊嘴里送过去，常昊得意地张开嘴准备受用。忽然风小雨攥起拳头，狠狠砸在常昊的鼻子上，鲜血立即顺着常昊的嘴角流下来。这是满怀愤怒的一拳，肖月青容不得别人侮辱，无论她是不是自己的老婆。

　　“打，给我狠狠地打。”常昊捂着鼻子大声嘶叫。

　　常与和常杰立即冲上来，转眼风小雨挨了一拳一脚，身体踉跄向后退了几步，常家兄弟已然拳打脚踢攻过来。

　　“住手。”一声断喝，身穿迷彩服的青年横在风小雨面前，双手分别抓住常与和常杰的手腕，一扭一推把两人推了回去。

　　常昊用卫生纸塞住鼻孔，上下打量眼前的青年，英气勃发，目光犀利，看来不好对付，他可是老于世故，沉声问：“你是谁？”

　　青年不紧不慢地说道：“夏小艺，过路的。”

　　“这里不关你的事。”常昊可不想多树敌：“到一边去。”

　　夏小艺一动不动：“有话好好说，干吗动手。”

　　常昊看夏小艺穿的是正中的军服，刚才动作干净利索，看来是个退伍军人，再动手讨不了好处，恶狠狠说道：“我就和你们讲理，这里是周氏集团的地方，我是负责这一片的保安，有权让各位现在就离开。”

　　话说得冠冕堂皇无可挑剔，虽然成心找茬，风小雨等人也无可奈何。

　　方宝儿一跺脚：“有什么了不起，我再租几间房不就得了。”

　　“不必。”风小雨冷声说道：“几位所说的周氏集团是不是扬州当地的，老板的儿子是不是周宇飞？”

　　“周公子的名字岂是你轻易叫的。”常昊皱眉说道：“我和他饮过酒，那气派让人五体投地。”

　　“对，就是周氏集团。”刘毅忽然想起来：“我们的工头就是接的周氏集团的活，工资都没发就跑了。”

　　风小雨从口袋里摸出一张揉皱了的名片：“方宝儿，把你那个叫做大哥大的玩意给我。”

　　方宝儿不知风小雨葫芦里卖的什么药，取下腰间的大哥大递过去，风小雨拨通号码：“喂，是周宇飞吗？”

　　大哥大声音很大，那边传来周宇飞清晰的声音：“我就是，你是哪位。”

　　风小雨瞥了瞪大眼睛的常昊一眼，故意大声说道：“我是风小雨。”

　　那边传来周宇飞的笑声：“原来是风小雨兄弟，有什么事要效劳的。”

　　周宇飞感激风小雨让他学到大明寺空心大师的文思豆腐，说话自然客气一点。可听在别人耳中就不一样了，连方宝儿都惊诧风小雨何时有如此位高的朋友，常昊更是一脸惊骇，堂堂董事长的公子竟然说为风小雨效劳，这个平常的青年到底是何等人物。

　　风小雨打了个哈哈：“周兄客气了，有一点小事，我的几位朋友要在你们家一处还未开工的院子里住上一段时间，可是几位保安老兄要大伙立即滚蛋，这不，想请你通融一下，能否宽限几天。”

　　“小雨老弟你这不是损我吗，你爱住多久就多久。”周宇飞语气不悦地说：“那几个保安叫什么名字？”

　　风小雨扭头问常昊：“周宇飞问你们叫什么名字。”

　　常昊立即拱了拱手，媚笑道：“我们小人物就算了吧，不用打搅周公子。”

　　风小雨量常昊也不敢再多事：“周兄，我代你教训几句，不用你费心。”

　　挂了电话，风小雨对刘毅刘全说道：“你们的工资等到下次周宇飞请我吃饭的时候顺便问一下。”

　　常昊三人灰溜溜退了出去，刘氏兄弟和肖月青向看怪物似的盯着风小雨上下打量。风小雨了解他们心中的震惊，能在方宝儿和肖月青面前表现一下他莫名地兴奋，一挥手：“继续干活。”

　　一个小时过后，许多香喷喷的锅巴烤好码放在桌上，方宝儿尝了尝，点头赞许：“不错，我敢断言你们卖锅巴比打工多挣钱，成本低，制作简便，销路广。”

　　“好，现在分配工作。”风小雨气定神闲，俨然一位决策者：“刘全和华芳负责做锅巴，肖月青推销，刘毅运输。”

　　夏小艺一直在一旁看着，忽然说道：“我干什么？”

　　“你？”风小雨诧异地问：“你也要留下来。”

　　“不可以吗。”夏小艺微笑着说：“我有力气，挣碗饭吃还行。”

　　风小雨仔细想了想，夏小艺留下来也不错，至少不会受人欺负，看模样不象坏人，于是爽快地说道：“你留下吧，不过我要先和大家说一下，赚钱先解决吃住，然后还清烤箱的本钱，剩下来大伙平均分，不论男女，团结才能做出大事。”

　　风小雨侃侃而谈，方宝儿觉得一刹那他似乎高大起来，一副手握天下的豪情，那不是故意做着，而是本性的流露，假以时日风小雨前途不可限量。

　　“我有意见。”肖月青放下孩子扫视一眼大伙：“风小雨提供技术和工具，没有他我们无法立足，他就是我们的老板一样，赚到的钱或许微不足道，但我提议四六分成，四成归风小雨，剩下大伙分。”

　　风小雨没料到肖月青如此建议，愣了一下：“我不在这里上班，吃苦的是你们，我分文不要。”

　　刘毅刘全没有主见，不知顺着风小雨还是肖月青，干瞪着两眼嘴动了动，没有出声。夏小艺拿着一块锅巴：“我刚来，你们是老乡，我是局外人也是这里将来的工人，我赞成肖姑娘的提议，钱不在多少，做事要有良心，不能忘恩负义。”

　　风小雨笑道：“没那么严重，还不知赚不赚到钱呢。”

　　方宝儿见双方僵持不下，咯咯笑道：“还没开张就争起来，以后怎么做事。风小雨，大伙一片心意，你就同意了吧，赚到钱你本该多拿一点，这是按劳分配。”

　　“就按宝儿说得办吧。”风小雨不好意思地挠挠头：“以后这里由肖月青负责处理大小事务，有什么为难可以去找宝儿姑娘解决。”

　　“怎么又是我？”方宝儿大声叫道：“我成了冤大头了。”

　　风小雨陪笑道：“宝儿姑娘你就帮帮我们吧，要不也算你一份。”

　　“切。”方宝儿不屑道：“我才不稀罕你们那点钱。”

　　在方宝儿的参考下，风小雨等人又安排好一些细节工作，就算正式开始创业。就是这几个微不足道的人，小小的锅巴，不经意间风小雨迈出了人生的第一步，或许他还没有意识到，从这小小的一步开始他将踏上一段辉煌的征程。

　　夜幕渐渐降临，风小雨和方宝儿没有回翠云居，在路边的一个小吃摊上吃了一碗粉丝，两人随意在街头漫步，寒风微微，两人丝毫不觉寒冷，风小雨又吹起口哨，悠长脆亮在空荡荡的街道上游荡。

　　方宝儿没有像林秀秀一样随着口哨尽情唱歌，莲步款款紧随着风小雨，秀发披洒随风轻轻拂动，一种清凉愉快的感觉在清冷的街头升起直透心脾，方宝儿觉得这种轻松已经久违了十几年，和风小雨在一起没有压力，唯有尽情地挥洒青春的自由自在，似乎风小雨从没有烦恼。

　　其实，世上有许多人把忧伤藏在心灵深处，带给别人的只有快乐和温暖。有许多人喜欢把快乐埋藏，似乎他是世界上最痛苦的人，不停地诉说着他的不如意，这种人只能让人心烦，忧伤。

　　街心小公园，花早已凋零，人行道上洒满落叶，踩上去卡卡清响，象一首轻音乐，坐在一棵冬青树下，默默无语，享受着月光，风小雨有点累，闻着方宝儿身上的桂花幽香，朦朦胧胧闭上眼，缓缓倚在方宝儿的香肩上。

　　月色皎洁，洒在风小雨宁静的脸颊上，泛动一层梦幻似的光泽，呼吸匀缓深长。方宝儿轻轻伸出胳膊搂住风小雨肩头。不远处楼窗内传来一首优美的歌：春季到来绿满窗，大姑娘窗下做衣裳……

　　方宝儿忽然觉得春天的脚步已然临近，似乎听到了花开的声音。


第39章 还是赢家

　　一家酒楼坐落在家常菜馆的斜对面，正忙着装修，看情形要抢在春节前开业，春节前后是城里人办喜事的时机，各大饭店每天的订单早就排好，人满为患。

　　萧雅隔着玻璃门皱着眉望着对面忙碌的工人：“这家饭店开在对面是成心和家常菜馆较劲，不然不会如此临近，他们凭什么？”

　　荷花正在和服务员一起打扫卫生，头没抬说道：“萧雅姐，你干嘛担心那么多，凭你的才干到哪不是一样，再说我们菜馆是百年老店，论名气有名气，论菜肴有菜肴，还怕一个新开的店。”

　　“荷花说得不错。”风小雨正忙碌着大伙的早饭，随口说道：“我们菜馆最近蒸蒸日上，怕谁呀。”

　　“那可不一定。”萧雅忧虑地说道：“没有打虎艺谁敢上高山，他们一定有备而来。”

　　对面饭店的招牌摇摇晃晃挂起来，风小雨仔细一看：“四海酒楼。”

　　忽然，风小雨打了个寒战，他想起了歌舞厅包间内王连贵和擎天柱等人交谈的一幕，那个拉拢王连贵的老板好像叫平四海，此事绝非简单，对方早就对家常菜馆暗中下手，家常菜馆却一无所知。当然风小雨说出来也无人相信，何况当时王连贵也没有答应平四海。

　　萧雅看出风小雨脸色霎时变得有点苍白，奇怪地问：“风小雨，你不舒服吗？”

　　“没有，只是昨晚随眠不好。”风小雨掩饰道：“我在想，假如一天家常菜馆解散，还真舍不得大家。”

　　这一段时间大伙说说笑笑打打闹闹一起过来，风小雨一说，服务员们都是多愁善感的小女孩，立即随声附和：“风小雨说得有理，大伙真舍不得分开。”

　　“别听风小雨胡说，他就会戏弄你们小女孩。”萧雅瞪着风小雨：“只要大伙齐心协力，一定会把家常菜馆办得越来越红火。”

　　“但愿如此。”风小雨念叨着。

　　“争论什么呢？”吴浩笑眯眯地问，自从认了荷花这个干女儿，吴浩精神了许多，衣服好像都带来让荷花洗了，显得干净利索了一点。

　　“我们在讨论对面菜馆。”萧雅微笑着：“正好吴师傅和各位大厨出来吃早饭，我顺便说一下，今天天艺烹调学校的几位老师过来吃午饭，菜的味口要好，他们可都是行家。我们要把拿手菜都摆出来。”

　　吴浩拍了拍张艳红的肩膀：“你是天艺烹调学校出来的，把那道天下第一菜做好，让老师们看看你没给他们丢脸。”

　　“用不着了。”王连贵慢声慢语地说道：“从今天起，那道天下第一菜由我和王三一起做。”

　　大伙一起诧异地看着王连贵，他做招牌菜没有人敢提出异议，因为他是厨师长，不过这样做是公开架空吴浩和张艳红，削弱张艳红和吴浩的地位。未免不利于团结。

　　唯有风小雨知道王连贵下手了，他一点不怀疑王连贵能够做出天下第一菜，周宇飞早就把文思豆腐汤料的配方给了王连贵，王连贵一定经过暗中实验，确保万无一失才提出今天的要求。

　　萧雅谨慎地说：“王师傅，这样做不好吧，天下第一菜可是张艳红最拿手，你做了她做什么。”

　　“这我不管。”王连贵皮笑肉不笑：“我是厨师长，厨房的活不劳萧雅姑娘费心，我做不好天下第一菜立即拍屁股走人，要是艳红师傅这几天拿不出别的拿手菜，我看还是退出专用的厨房间。”

　　话说得露骨，就是要逼张艳红退出主厨才有的专用厨房间，那个邋里邋遢的吴浩和小姑娘张艳红竟然拥有和王连贵一样的厨房间，代表一样的地位，王连贵早就心中愤懑，所以在歌舞厅他不顾一切和周宇飞换菜谱，为的就是这一天。

　　“可是你会烤制那些锅巴吗？”风小雨冷静地问，风小雨烤制的锅巴成为天下第一菜必不可少的一部分，离开风小雨王连贵能行吗？

　　迎着所有人疑问的目光，王连贵得意地挺了挺胸脯，奸笑起来：“你们不用担心，我已经从市面上买到这种锅巴，质量比起张艳红的小厨房间烤制的锅巴毫不逊色。当然价钱稍微贵一点，但省了许多人力，临近年关人手紧。张艳红可以到大灶上帮帮忙。”

　　王连贵为了烤制的锅巴可以说是煞费苦心，他会做汤料还不行，张艳红烤制的锅巴还是一个谜，离开那些锅巴谈不上天下第一菜。

　　昨天下班回家，已是夜幕降临，昏黄的路灯下，竟然有一个俊俏的乡下姑娘和一个身穿迷彩服的青年推着三轮车，在王连贵路过的路边叫卖：“锅巴，上等的锅巴。”王连贵正为锅巴发愁，下意识走过去，拿起一块嚼了嚼，味道不亚于张艳红和风小雨烤制的锅巴，不由得欣喜若狂，只是那姑娘的要价偏高，还了好一会，一分钱都没还下来，最后倒是那姑娘不耐烦：“你这人不买就算了，几家饭店等着送货呢。”

　　一听说别的饭店也要，王连贵慌忙说道：“就这质量，先送一百斤到家常菜馆。”

　　今天，终于可以打击吴浩和张艳红了，王连贵惬意地眯着眼，讽刺道：“张艳红师傅，要是拿不出别的特色菜么还是早点回到大伙一起吧，你还是大师傅。”

　　王连贵越发嚣张，居然公开催张艳红交出单间厨房。萧雅觉得过分，可张了张嘴又闭上，她只是大堂经理，厨房间无权过问。

　　吴浩一言不发，一口饭都没吃扔下筷子气呼呼地向厨房间走去，张艳红低着头毫无知觉地喝着稀饭。

　　风小雨脸色难看但心中压抑着兴奋，肖月青表演得不错，王连贵果然心急，高价买进锅巴，表面上王连贵占据上风，但不知不觉钱流进了风小雨的腰包。任你精似鬼，依然喝了我的洗脚水。

　　王连贵一发威，大伙胃口都不好起来，草草吃了几口，气氛压抑。唯有风小雨一字一板地吃着，人都走光了他还没有吃完，荷花一把夺下他的饭碗：“你这人没心没肺，有人欺负张艳红和吴浩你都无动于衷。”

　　“谁欺负吴浩了，他不欺负人就阿弥托福了。”风小雨笑嘻嘻地说：“认了干爹就把我这个哥哥忘了。我不吃饱怎么又办法对付王连贵。”

　　“你有办法？”荷花惊喜地问。

　　“没有。”风小雨忽然脸色一冷，留下呆呆的荷花快步向后面厨房间走去。

　　厨房间，吴浩大为恼火：“风小雨，是谁告诉王连贵天下第一菜的做法的？”

　　“我和张艳红没外传。”风小雨轻松地说：“现在不是追究王连贵如何会做天下第一菜，重要的是想出对策。”

　　“什么对策。”吴浩气恼地把报纸摔在地下：“王连贵手艺算得上高超，一时半会想出他做不出的菜很难，除非配置另一种独特的味口。不过天艺烹调学校的老师都是品尝菜肴的高手，通过他们谈何容易。”

　　风小雨望着低头不语的张艳红：“艳红师傅，现在可是关系到你的前途，出点主意吧。”

　　“我没有什么好主意。”张艳红结结巴巴地说：“我学的都是书本知识，大众化的菜肴。”

　　学校教育的都是这样，千篇一律的菜，别说王连贵，就是外面随便一位厨师都能做出来。风小雨随口道：“你把鸡鸭鱼肉能做的菜，复杂一点的说几样听听。”

　　张艳红脱口而出：“三套鸭，扬州名菜。”

　　“没戏。”吴浩咧了咧嘴：“这是王连贵的拿手菜。”

　　“清蒸鲥鱼。”

　　“夏师傅的拿手菜。”

　　“贵妃鸡。”

　　“刘师傅做过。”

　　……

　　“八宝饭和红烧鸡翅。”一连十几道都没有特出，张艳红越说越泄气，自己否定：“这两道太简单，更不用说。”

　　“等一下。”风小雨眼睛一亮：“八宝饭是什么做的？”

　　“米饭和八种原料，虾仁，竹笋，香菇，黄瓜，胡萝卜，火腿，葱姜，木耳等，按各人口味不同配置，也有用各种水果配置的，如。菠萝，黄瓜，橘子等。”张艳红背得滚瓜烂熟：“这是简单的基础菜，烹调学校一年级就会。”

　　张艳红倒不是讥笑风小雨的无知，她知道风小雨并未经过系统学习，对厨艺的认识只是七拼八凑而来，所以说话就仔细一点，耐心解释。

　　“红烧鸡翅可不可以改为清蒸。”风小雨问吴浩。

　　吴浩眉头微皱：“鸡翅是鸡身最嫩的部位，清蒸可以保持原渍原味，当然可以，不过也不能算是特色，谁都能做。”

　　要是别人提出如此幼稚的问题，吴浩一定会嗤之以鼻，但风小雨不同，脑袋里装满蹊跷八怪的想法，天下第一菜就是他搞出来的，说不定又会想出绝技。

　　“要是把这两道菜合起来，怎样？”风小雨小心地望着吴浩，他想起了翠云居的那道招牌菜七彩鱿鱼卷，鱿鱼就是配上七种原料。

　　“怎么合？”吴浩不置可否地说道。

　　“酿。”风小雨见吴浩没有反对，稍微多了一点信心，说话干脆：“就像七彩鱿鱼卷的做法。”

　　酿，就是把馅料放进一个用食材制作的容器里，上笼蒸或者下油锅炸。常见的有酿冬瓜，酿南瓜，荷包鲫鱼，酿青椒……

　　风小雨思路逐渐清晰，这要感谢那本在老家无意中得来的小册子，风小雨看着好玩，训练过一阶段，他对美食变得十分敏感，脑袋里经常有稀奇古怪的想法，这也是他屡屡出奇招的原因。


第40章 天艺的教师来了（一）

　　“七彩鱿鱼卷。”张艳红诧异地说道：“那可是翠云居的招牌菜，风味独特，据说和秦家御膳的口味不相上下，风小雨你会做。”

　　“我就是打个比方。”风小雨看着张艳红瞪得滚圆的双眼，笑了笑，这道菜虽然取自古菜谱，但也可以说是他一手创出来的。

　　“可以试试。”吴浩点头：“不过八宝饭做馅料要用糯米饭，松软清香。”

　　说说可以，做起来可就不行了，风小雨只能打打下手，拣出几只肥嫩的鸡翅，取中段和尖端，中段只有两根骨头，吴浩拿出剔骨的小刀，三下两下就把一个鸡翅的骨头剔出来。风小雨搭讪着说：“吴师傅，让我玩玩。”

　　吴浩把尖头小刀放在案板上，一言不发站到一边。风小雨高兴地拿起刀，看人家做容易，轮到自己却困难起来，酿菜要求外面的大原料形态整齐，剔完骨摆在盘里依然是一个完整的鸡翅，尤其皮不能破，破了影响美观不说，馅料流出来，吃到嘴里就没有了那种层次感。还好鸡翅出骨不太难，风小雨搞了几分钟也勉强搞定几只鸡翅。

　　张艳红淘好糯米放在笼上蒸，开始把一些馅料切成粒：白色的虾仁，黄色的胡萝卜，肉红色的火腿，黑色的香菇，还有竹笋，干贝，蟹黄……

　　风小雨把剔下的鸡骨和两只蹄髈，再加上平菇和几种香料，料酒，葱姜：放入汤锅中煨汤，他用的是翠云居七彩鱿鱼卷的调味汤，既然那道菜成了翠云居的招牌菜，料想效果一定独特。

　　糯米饭十几分钟蒸好，米粒粒粒分明，嚼起来松软可口。把它和张艳红切好的原料颗粒拌在一起，放入料酒，盐，味精，一点猪油。风小雨和张艳红把馅料用小勺子和筷子慢慢揣进刚才剔过骨的鸡翅，鸡翅立刻丰满起来。

　　酿好的鸡翅放入笼，蒸十几分钟。取出摆在一个白磁盘里，围成一圈，底部衬碧绿小油菜，中间放入一朵白萝卜雕刻的白玉兰花，当然这也是风小雨的功劳。

　　张艳红在烹调学校也学过雕刻，但风小雨用萝卜刻出的玉兰花在水中一泡，取出来栩栩如生，娇艳欲滴，让人叹为止观。张艳红自愧不如，就连吴浩也脸露惊讶，这份功力正常人至少要花几年光阴。

　　炒锅里放入几勺熬好的高汤，风小雨慢慢把水淀粉倒入汤中，右手勺子不停搅拌，汤逐渐粘稠，起锅，均匀浇在鸡翅上，鸡翅如同蒙上一层琉璃，光亮诱人。

　　风小雨满意地笑了笑，直起腰拍了拍手：“吴大师傅，我的琉璃欠做得还可以吧？”

　　吴浩皱了皱鼻子：“马马虎虎。”

　　“切。”风小雨一撇嘴：“你就会打击人。”

　　张艳红仔细端详着那盘鸡翅，脸上露出一缕微笑，笑得开心，温柔。

　　天艺烹调学校的教师姗姗来迟，经理马如龙亲自领着他们到二楼一个靠近窗口的雅间落座。

　　几位教师都是中年，风华正茂，西装领带，乍看就如饱读诗书的教授，丝毫没有厨子那种体态和风格。他们可是天艺烹调学校的砥柱，论厨艺放在任何一个宾馆都是领军人物，独霸一方。

　　论工资，教师远远不如一个普通饭店的厨师长，可他们几位一致选择授业的教师职业，不得不让烹调界敬佩。他们培养的弟子在全国各地扎根，发芽，开花，结果，可以说是桃李满天下。

　　顺昌集团独具慧眼，进军扬州首先和天艺烹调学校联手，培养后起之秀，保证未来后继有人，张艳红就是其中之一，虽然不是顺昌培养，也是天艺高足。

　　难得的是他们性格各异却都很谦逊，经常到大小饭店品尝美味，吸取优点，融入教学之中。他们几位各有所长，得到他们一致赞成的菜肴少之又少，当然能让他们交口称赞的菜一定是精品，要不了几天扬州生活报就会报道，瞬间家喻户晓。

　　上一次公司请钱海钱参两位美食大师评价菜肴，鬼使神差让张艳红一道普通的锅巴菜一举成名，厨师长王连贵一直耿耿于怀，这次岂能放过如此良机，他费尽心机才弄到锅巴和天下第一菜做法，终于可以明码标价和张艳红叫板，挽回自己失去的威严。

　　王连贵知道凭一个黄毛丫头张艳红不可能做出绝美佳肴，要对付的是那个漫不经心的吴浩，别看吴浩半死不活的样子，瘦死骆驼比马大，吴浩的实力不容小觑。

　　在烹调学校教师光临的时候，临时取消张艳红的拿手菜，让她措手不及，只要这次压住她的风头，要不了几天张艳红就会从代表地位的小厨房间里滚出来。

　　为了以防万一，王连贵慎之又慎，一直隐忍，等到萧雅宣布中午各位教师到来，他才行动，料想吴浩本领再高也不至于在几个小时之内创出超群的菜肴。

　　看着吴浩和张艳红沮丧的神情，王连贵满是肥肉的脸上笑开了花，心情分外舒畅，几道拿手菜做得无可挑剔，另外还有经理马如龙在替他说话，自信这次一定能博得各位教师的亲睐，至少打败吴浩和张艳红不在话下。

　　王连贵似乎看到吴浩气急败坏的面孔，他兴奋地让王三过去打探吴浩那边的动静。王三去了几次，回答让他疑惑不解。吴浩还在那看报纸，头都未抬，张艳红正在擦烤箱。

　　“是不是他们放弃了。”王三一脸媚笑：“张艳红一个刚毕业的小丫头哪是师傅您的对手。”

　　“或许吧。”王连贵模棱两可地说，他也不知吴浩和张艳红葫芦里卖的什么药，隐隐有一种不好的预感，他又把自己做的几道拿手菜仔细检查了一遍。确认没有丝毫疏忽，才略微放心。

　　惦记着张艳红和风小雨的还有萧雅和荷花，一上午荷花进厨房间观察过几次，开始张艳红和风小雨还在忙碌，最后一次荷花有点丈二和尚摸不着头脑，吴浩摇头晃脑在看报，风小雨吹起口哨，是一曲老歌《童年》，欢快悠长：（池塘边的榕树上知了在声声地叫着夏天，操场边的秋千上只有蝴蝶落在上面，黑板上老师的粉笔还在……）

　　小雅和荷花面面相觑，这时客人光临，荷花是领班，她无暇多想，拿着菜单奔向二楼雅座。

　　“先生，请点菜。”荷花打量一下座位，又看了一眼几个人，凭经验迅速断定坐在靠窗的那个满脸福相的人是主要人物，把菜单恭敬地递过去。

　　那人呵呵笑道：“姑娘，我周鱼可不是正主，领导在你左边。”

　　周鱼笑得开心，似乎他经常被别人误认为领导。都是他那大腹便便惹的祸。

　　荷花左手边是个干瘦的小老头，戴着个滑稽的小眼睛，目光严厉，透过镜片依然有一股逼人的光芒，虽然脸上挂着轻松的微笑，可自然有一种威严，让人不敢小视的威严，他就是天艺烹调学校的教导主任郑剑锋，也是这帮人里唯一不是以厨艺闻名的人。

　　郑剑锋转脸笑眯眯地对着荷花：“别听周鱼胡说，我们不用点菜，告诉大师傅们，把拿手菜端上来。”

　　马如龙一脸谄媚：“不错，叫王连贵把全部功夫展示出来，让几位大师指点一下。”

　　“马经理客气了。”另一个油头粉面，年轻一点的教师说道：“我们是来取经的，只能说是讨教。”

　　这人叫李夏奋，论厨艺他确实要向王连贵讨教，但他是扬州最年轻的营养学教师，对菜肴的价值评估少不了他。

　　荷花露出一个甜甜的笑，转身退了出去。李夏奋望着荷花亭亭玉立婀娜多姿的身影微微发怔。马如龙意味深长地说：“李兄对小丫头感兴趣，改天我介绍一下。”

　　李夏奋脸色微红：“不用，我只是随便看看。”

　　“年轻人吗，用不着不好意思。”马如龙一副老于世故的样子：“一个乡下女孩，还不是受宠若惊，任你摆布。”

　　郑剑锋哼了一声，略显不悦，马如龙慌忙岔开话题。吩咐上冷菜。

　　服务员陆续端上来几碟冷盘，葱油海蜇，麻辣肚片，酸辣黄瓜，炝虎尾，糖醋排骨，如意蛋卷，镇江肴肉。

　　酒是上等的五粮液，倒在杯子里醇香碧绿，几位教师却并不贪杯，只是浅尝辄止，郑剑锋说道：“马经理，还是快点上热菜吧，大伙不喝酒。”

　　“都不喝？”马如龙疑惑地看着一位矮胖一点教师，他叫李凤阳，除了在技校教授烹调基本功，另外还有一兼职，是个品酒师，酒量在烹调界赫赫有名，这样的人面对美酒岂能无动于衷。

　　李凤阳懂得马如龙的意思，笑着端起酒杯喝上一口：“就喝这点，今天不是品酒而是寻找美味，酒会破坏味觉，得不偿失。”


第41章 天艺的教师来了（二）

　　厨房间，王世贵细心地从汤锅内舀出一点熬好的高汤，尝了一口，闭目，两个腮帮不停颤抖。

　　“您没事吧？”王三担心的望着王连贵，一大早王连贵就盯着一张配方左右琢磨，几个小时才配好一锅汤，看样子不会有毒吧。

　　“妙。”王连贵低声惊叫，脸上像春花盛开：“周宇飞这小子实在，没有骗我，绝对美味。”

　　“王三，炸锅巴。”王连贵大声吩咐徒弟：“今天我要让他们知道，天下第一菜老子也能做。”

　　王三麻利地端锅上火，倒油，等油面从翻大泡到小炮，逐渐平静，大约有七成油温。锅巴是买来的，一块块整齐划一，在案板上堆成一堆，王三随手拿起十几块，推入油锅，瞬间浮出油面，黄亮酥松。

　　在王三炸锅巴的同时，王连贵用虾仁，木耳，竹笋等加上熬好的高汤制成一碗汤：“王三，端上去。”

　　端菜自然有专门的服务生和服务小姐，王连贵让王三去主要是看几位教师对天下第一菜的反应。

　　几位教师的反应在王连贵的意料之中，王三把刚出锅装进盘里的锅巴摆在桌上，把一碗汤浇在上面，只听刺啦一声，一股香气四处飘散。

　　另外两个教师神情淡定，一直默不作声，闻到锅巴的香味，同时一怔，脸上露出一丝光芒，也不等别人招呼，拿起筷子夹起锅巴放进嘴里慢慢嚼起来。

　　许久，打着红领带年岁略长的人赞叹道：“果然名不虚传，我史正刚只有在大明寺空心大师那里才见识过如此美味。”

　　史正刚又转脸问和他一起品尝的教师：“徐可，你认为怎样？”

　　“不错。”徐可惜字如金地说道：“美味。”

　　郑剑锋，李凤阳，李夏奋闻言一起举筷。

　　马如龙也尝了一下，回首对王三说道：“告诉你师父，各位大师说做得不错。”

　　郑剑锋等人虽然还没有下评语，但没表示异议就是赞同。

　　王三快步回到厨房，兴奋地向王连贵叙述一遍，王连贵一颗悬着的心终于落下，只要这道菜过关，其余的几道菜都是拿手绝活，自信别人不会超过他。

　　“王三，让夏清华师父和乔羽师父各自上道菜，也让大师们指点一二。”王连贵心情愉悦，乐得把机会让一点给手下厨师，一来拉拢人心，二来让教师们见识一下，也好显得厨师长的手艺高超，不同于寻常大厨。

　　王连贵用的是厨师长专门的厨房间，王三纲要推门出去到大灶上传达王连贵的指示，王连贵忽然叫住他：“等一下，你顺便吩咐张艳红也上两道菜。”

　　“她们也上菜？”王三不解地问，既然王连贵要扳倒吴浩和张艳红，让他们乖乖滚出小厨房间，为何又要给张艳红展示的机会。

　　“就算张艳红让出小厨房，到大灶做事，毕竟还是同事吗。”王连贵假装大度地说道：“这样做她们也别怪我没给机会。”

　　王三会意，吩咐完夏清华和乔羽后，故意站在张艳红的厨房间门口大声说道：“张艳红，师父让你们也上两道菜，这是你难得的机会，好好把握。”

　　话说得冠冕堂皇，似乎是王连贵心胸宽广，把机会让给张艳红，另一层意思是，这是最后机会，过了今天就乖乖投降。

　　夏清华老脸上浮起一丝厌恶，呸了一声：“假仁假义，欺负一个小姑娘，刚把天下第一菜抢走，张艳红拿什么绝活出来展示。”

　　王三瞥了瞥夏清华，夏清华一瞪眼：“王三，你别狗仗人势，我学徒的时候，你师父还在吃奶呢。”

　　王世贵的决定出乎张艳红和风小雨的意料，居然给张艳红两道菜的机会。现在只有一道鸡翅，另一道一时没有着落。张艳红和风小雨一起望着吴浩。

　　“看我干什么？”吴浩放下报纸：“张艳红是主厨，我只是配角。”

　　“吴师傅，您就来一手吧。”风小雨嬉笑道：“就算帮张艳红的忙，等会我请您喝最好的酒。”

　　“你小子说话算话。”一提酒，吴浩忽然来了精神：“我可是冲着酒来的，另外有言在先，我做的只是普通家常菜。”

　　“只要是您做的菜就不普通。”风小雨拍着马屁：“您可是深藏不露的高手，一个小拇子就能把王世贵摆平。”

　　风小雨和张艳红对吴浩充满信心，眼神中满是期待。吴浩的决定却大大出乎两人的意料，甚至连做梦也想不到，吴浩做的菜竟然是一道普通得不能再普通的菜：银芽鸡丝。

　　银芽鸡丝，就是绿豆芽炒鸡丝，几乎是会下厨房的人都能做的菜。

　　吴浩的态度也出乎张艳红和风小雨意料，他一本正经地亲自动手，鸡脯肉切成火柴棒粗细的丝，用鸡蛋清和湿淀粉上浆，下四成油划一下，洁白粉嫩。

　　绿豆芽摘去头尾，取洁白脆嫩的中断，入开水锅焯一下，火腿切丝，湿淀粉，盐，味精，料酒调成调味汁。

　　炒锅上火，加入色拉油，葱姜丝爆锅，加入绿豆芽，火腿丝迅速翻炒，最后浇入调味汁，起锅，装盘。

　　几个动作一气呵成，迅速流畅，短短半分钟，一道菜成功。

　　吴浩继续坐回椅子看报，风小雨和张艳红细心地又做了一道酿鸡翅。随后吩咐传菜的服务生端上去。

　　前厅觥筹交错，人声嘈杂，风小雨的心忽然混乱，他不在乎也只是表面，对于辛辛苦苦创新的酿鸡翅，他岂能无动于衷，况且还关系到张艳红在这个菜馆的地位。

　　风小雨悄悄溜到前厅，爬上二楼，雅座的门半敞着，风小雨探头，桌上的那盘鸡翅已经被一扫而光，马如龙正伸着筷子指点那道银芽鸡丝：“怎么搞的，这么简单的菜在这种场合也端出来，岂不让各位大师笑话。”

　　郑剑锋等人各自尝了尝。李凤阳转脸问马如龙：“这道菜是哪位大厨做的？”

　　“你不用介意，是个小厨师。”马如龙赔笑着说道：“是你们学校毕业的，叫张艳红。”

　　“张艳红？”李凤阳放下筷子，忽然起身向外奔去，擦过风小雨身边，风小雨慌忙跟着过去。

　　李凤阳三步两步冲到厨房间：“张艳红在哪？”

　　马文成被李凤阳风风火火的样子吓了一跳，指了指旁边的小厨房间：“在那边。”

　　几个厨师窃窃私语：“就算不合胃口也用不着找厨师的麻烦吧。”

　　李凤阳冲进厨房间，张艳红也吓了一跳，怯生生叫了一声：“李老师。”

　　李凤阳没搭理张艳红，一把夺下吴浩的报纸：“吴浩，我知道是你，那种口味和当年一模一样。”

　　“李凤阳。”吴浩难得地露出微笑：“这么多年毫无进步让你见笑。”

　　“你还要进步？”李凤阳夸张地叫道：“那道银芽鸡丝你发挥得已是尽善尽美，越是简单的菜越难做，脆嫩鲜香，十几年来我从未见过超越你的厨师，那道鸡翅也是你的大作把。”

　　“是张艳红做的。”吴浩不居功，指着张艳红：“说起来惭愧，我还是沾张艳红的光，这个厨房间是她专用。”

　　李凤阳微微一怔，似乎不大相信张艳红能做出那道鸡翅，没有接着说下去，换了个话题：“吴浩，你做太上皇也不错嘛，有徒弟罩着。改日我两再痛饮一场。”

　　别的吴浩可以不屑一顾，酒可是他的命根子，他脸色即刻兴奋起来，一拉风小雨：“来，见过李凤阳师父。”

　　“是你的徒弟吧。”李凤阳胖脸上堆着笑：“别叫我师父，叫我李老师。”

　　“不行，就要称呼师父。”吴浩执拗地说道：“他叫风小雨，明年要到天艺学习厨艺，你得多多照顾。”

　　风小雨机灵地一弯腰：“李师傅。”

　　“不用客气。”李凤阳端详着风小雨：“我是教师，还是叫李老师吧。”

　　“你别想推辞。”吴浩狡猾地笑道：“学生和徒弟不同，学生你可以有千万个，徒弟一辈子也就那么几个。”

　　“算你狠，我一辈子没收徒，因为我不在饭店混，今天破例吧。”李凤阳用拳在吴浩的肩头砸了一下：“不过看这小子挺机灵。”

　　“做教师的确实有眼光。”吴浩破天荒地夸起风小雨：“这小子不会丢你的脸，假以时日一定是了不起的厨王。”

　　提起厨王，李凤阳神色黯淡了许多，叹息一声：“吴浩，你还记着那些虚名有什么用，我早就看开了，所以我离开厨房，教书育人。”

　　“我永远不会忘记。”吴浩的目光忽然凌厉，寒芒闪闪，像午夜饥饿的恶狼：“我的一生在那一瞬间改变，他们是踩着我的肩膀爬上去的。”

　　李向阳摇了摇头，转身黯然离开，吴浩一言不发，呆呆坐在椅子里发愣。

　　回到雅座，李向阳无心吃饭，随意尝了尝后上的几道菜，感觉味口都还可以。马如龙不停介绍王连贵的菜肴：“这三套鸭是王大厨的绝活，汤醇味美。凤尾虾排也是拿手菜，我们饭店来客每天必点……”

　　这顿饭还算满意，最后评价当然由郑剑锋来宣布：“马经理，我就不用客套，从你们饭店的菜肴里我们学到许多，回去后一定多加琢磨。尤其是那道天下第一菜，名不虚传，难怪引起扬州城吃锅巴的浪潮。”

　　“郑主任过奖，那是我们饭店厨师长王连贵的拿手菜。”马如龙着重把王连贵强调了一遍。雅座的服务员小刘知道内情，王连贵今天刚做这道菜，马如龙居然把以往的功劳全部揽在王连贵身上，未免太卑鄙。小刘不满地哼了一身，马如龙狠狠瞪了小刘一眼。

　　郑剑锋喝口茶：“不过锅巴毕竟太普通，还有一道菜给我们印象深刻，材料简单但口味不俗，色香味型俱佳，尤其那一层琉璃欠，入口香醇，让普通的鸡翅变得高档起来。我看将是你们饭店紧接着天下第一菜之后的又一道招牌菜。”

　　郑剑锋居然看好风小雨做得那道鸡翅，马如龙目瞪口呆，张艳红哪来的本事，短短几个小时居然做出如此佳肴，看来王连贵这一次又失算了。

　　郑剑锋问菜名，马如龙急忙冲着楼下叫道：“荷花，你问一下张艳红那道鸡翅叫什么名字？”

　　这次没有等风小雨和张艳红思考，吴浩脱口而出：“八宝鸡翅。”

　　风小雨狐疑地瞧着吴浩：“吴师父，你好像胸有成竹，早就知道这道菜会让他们刮目相看。”吴浩笑了，笑得有点诡异。


第42章 拜师酒（一）

　　天艺烹调技校在扬州三大技校中历史最长，实力深厚，影响当然不容小觑。郑剑锋等人每周都光临一两家大酒店，他们对菜肴的评价具有一定权威性，要不了多久就会成为扬州生活报的热门话题。

　　仅仅过了一天，家常菜馆就在报纸上头条登出，王连贵也出了回风头。小标题特意注明，厨师长王连贵名不虚传。

　　一夜之间，肖月青等人烤制的锅巴更加供不应求，尤其是家常菜馆，王连贵每天都订货几十斤，肖月青乘机涨价，王连贵心情愉快，欣然接受。当然也不用他掏钱，成本最终算在顾客头上，招牌菜就如明星，身价倍增。

　　唯一让王连贵扫兴的是扬州生活报同时登出郑剑锋对张艳红的评价，认为八宝鸡翅可以作为新的招牌菜。这样一来，张艳红在家常菜馆的地位丝毫没有动摇。

　　这一此明争暗斗中唯一获胜的是风小雨，八宝鸡翅如愿以偿登上菜单第二名，自己和肖月青合伙的锅巴生意更上一层楼。

　　中午休息的时候，风小雨笑着对吴浩说道：“吴师傅。今晚请你喝酒，最好的酒。”

　　“你小子不会耍我吧。”吴浩瞪着眼狐疑地问，风小雨一向嬉皮笑脸，吴浩还真摸不透他的底。

　　“我欠你的，一直记着呢。”风小雨撇撇嘴：“爱去不去，错过了今晚免谈！”

　　“我去！”吴浩一脸坚决，似乎象上法场。美酒在酒鬼心中永远至高无上。

　　夜幕降临，华灯初上。

　　风小雨和吴浩行走在寒冷空寂的街道上。吴浩四处张望：“风小雨，到了没有？”

　　“别着急，再忍耐一会。”风小雨很惬意地吊着吴浩的胃口，悠闲地吹起了口哨。

　　吴浩没有发火，这辈子他也只有在美酒面前才温顺一点，嗅了嗅鼻子，好像闻到了一股酒香，脸颊上露出陶醉的笑。

　　乌龙酒吧，迷蒙的光线透过厚重的玻璃门传出来，如梦如幻。

　　“酒吧？”吴浩诧异地说道，一张瘦脸拉得好长。

　　“喝酒最好的地方自然是酒吧。”风小雨一脚踏上台阶，回首调皮地说道：“上来吧，愣着干什么？”

　　“这不是闹着玩的，要许多钱。”吴浩一脸认真：“你来过吗？”

　　“你就放心吧。”风小雨不由分说一把拉着吴浩冲了进去。

　　可能是室外天气寒冷，酒吧的生意出奇的好，几乎座无虚席，临近窗口有一张大桌子，四周摆着好几张椅子，空荡荡无人落座，显得十分突兀。

　　风小雨拉着吴浩毫不客气，大大咧咧地在桌旁坐下，服务小姐急忙过来：“对不起，这张桌子有贵客包了，交了定金。”

　　风小雨倚在椅子上，一副志得意满的样子，伸手冲正要站起来让座的吴浩摆了摆，问服务小姐：“是不是一位戴墨镜的小姑娘定下的。”

　　“是。”服务小姐翻看一下记录：“是给一位姓风的先生的。”

　　“我叫风小雨。”风小雨嘴角上翘，脸上微微带笑，尽力装得成熟一点。

　　“对不起。”服务小姐礼貌地弯下腰：“请问要点什么？”

　　风小雨望了望吴浩，吴浩轻轻摆手：“这地方我第一次来，你点吧。”

　　“随便来点点心，先上两杯红酒润润喉咙，再上两杯白兰地。”风小雨手指轻轻敲打着桌面：“最后来一瓶XO。”

　　服务小姐刚转身欲离开，风小雨忽然招手：“小姐，稍等一下。”

　　“您还有什么吩咐？”服务小姐正值妙龄，话语出奇的温柔。

　　风小雨掏出一张刚发行的百元大钞：“这是给你的小费。”

　　吴浩惊得合不拢嘴，这几乎是风小雨半月的工资，他是不是疯了？

　　服务小姐也吃了一惊，在城市居民消费水平偏低的时代，一百元可是个不小的数目，眼前这个貌不惊人的少年居然轻描淡写地丢了过来。她初次上班就遇到如此美事，脸色激动得微微发红，声音更加甜得发腻：“我叫刘燕，先生有事吩咐一声，马上就到。”

　　说完，她真像一只展翅欲飞的燕子，轻快地去准备酒水。

　　要傻就傻到底，这钱反正是从林秀秀那里预先拿来的。当然林秀秀是有条件的，就是她出来“疯”的时候风小雨作陪，还要保密。

　　酒吧大厅前面是一个半圆形舞池，风小雨和林秀秀曾经在那里跳过舞，虽然跳得毫无章法，而且和秦天柱闹出不愉快，但风小雨依然记忆深刻。

　　第一次总是让人难以忘怀。对男人来说首先是女人，接下来就数酒吧。

　　和上次略有不同的是舞池那边又搭建了一个小舞台，一位花枝招展的姑娘对着麦克风扭动腰肢高声唱着歌。

　　那姑娘长得倒也清秀，不过一脸媚态让风小雨心中产生说不出的滋味，虽是寒冬，姑娘依旧穿着吊带式连衣裙，酥胸高耸裸露出半个圆弧，雪白耀眼，修长的小腿让人想入非非。

　　风小雨忍不住咽了一下口水，这种打扮要是放在老家乡下，绝对惊世骇俗，肖月青有一次穿超短裙，被村里人议论了足足有半个月，吓得肖月青把那身衣服压进箱底，再也没有上身。

　　一曲唱罢，响起一阵掌声，姑娘弯腰施礼，声音清脆悦耳：“柳如烟谢谢各位抬爱。”

　　柳如烟弯腰的刹那，春光乍现，风小雨心中呯然一动，脸色绯红，酒吧里响起一阵嬉笑，一阵属于男人的放纵嬉笑。

　　风小雨偷偷瞄一眼吴浩，吴浩闭着眼，神情专注，正品味白兰地的妙境，可以说此时酒吧就是轰然倒塌，吴浩也照样无动于衷。

　　一个分头青年来到台上，拍了拍麦克风：“各位，安静，今晚柳如烟小姐赏光陪一位客人喝几杯，不知幸运会降临哪位头上。”

　　台下一阵尖叫，有人高声叫道：“我出一百元，今晚柳如烟姑娘归我。”

　　众人稍稍愣了一下，迅速有人抬价：“一百五。”

　　“二百。”

　　“三百。”

　　柳如烟亭亭玉立，小鸟依人地低垂着头。一副任凭摆布的模样，惹人怜爱。


第43章 拜师酒（二）

　　仅仅几分钟，柳如烟的身价提到三百，这在当时可是不小的数目，普通工人一个半月的工资，当然进酒吧的多数人不能和一般职工相提并论，他们不是家世显赫就是事业有成，最起码有一沓钞票。

　　一个声音粗声粗气在大厅一角响起：“我出五百。”

　　众人皆惊，风小雨更是骇然，真是冤家路窄，这人竟然是秦天柱。

　　刚才进来的时候光线暗淡，秦天柱恰好坐在一个阴暗的角落，风小雨当然无法发现他。风小雨见秦天柱站起身，慌忙缩了缩脖子。风小雨不拍秦天柱，但不愿多事。

　　秦天柱似乎喝了不少，满脸兴奋：“柳小姐，过来吧，难不成你也会害羞，像个乡下小娘们一样。”

　　有人附和：“我们这位秦公子可是情场老手，过一会你就知道什么叫欲仙欲死。”

　　露骨的话立即引起一阵淫荡的调笑声。柳如烟巧笑嫣然的脸颊上瞬间掠过一丝凄凉，不过稍纵即逝，一缕甜甜的微笑立即掩饰了一切。

　　风小雨感觉敏锐，柳如烟如惊鸿掠影的神色刺得他心中一痛，耳听秦天柱嚣张如饿狼的狞笑，风小雨脱口而出：“我出一千。”

　　静寂，一阵压抑的静寂，灯光骤然明亮了许多，映着风小雨涨红的脸和异样的目光。来这里寻乐的人相互都不陌生，偏僻这个不起眼的少年少人知晓，看他少年老成的模样似乎大有来头，是哪家富豪的公子还是哪位政界要人的子弟。

　　柳如烟莲步款款走到风小雨桌边，刘燕立即递过一杯红酒，柳如烟顺势紧贴着风小雨身边落座，一股百合花的香味瞬间涌入风小雨鼻腔，直透心脾。

　　灯光旋转，又恢复光怪陆离，明灭不定。一首轻缓的乐曲响起，众人情绪恢复，又绅士起来。

　　几个人缓缓靠近风小雨的桌边，秦天柱恶狠狠的声音紧接着在耳边响起：“风小雨，真的是你？”

　　“怎么？秦公子有何指教？”风小雨把玩着手中的空酒杯，尽力稳住心神，秦天柱当然不服气一个打杂的小乡巴佬，找茬是在风小雨意料之中。

　　秦天柱冷哼一声：“上次在这里闹事让你侥幸溜了，这次我看你往哪里逃。”

　　“我为什么要逃？”风小雨撇撇嘴：“这里又不是你家开的。”

　　“你别嘴硬。”秦天柱一指桌上的洋酒：“千元一瓶的酒岂是你一个打杂工喝的，别妄想找机会开溜。”

　　另外几人又靠近了许多，似乎怕到手的猎物飞走。风小雨淡淡地说：“秦天柱，别拐弯抹角，说，你要干什么？”

　　“算你识抬举。”秦天柱得意地咧嘴笑了笑，顺势坐在风小雨对面的空椅子上：“把柳姑娘让给我，今晚随你做什么我只当没看见，说不定还能帮你点小忙。”

　　秦天柱喝了点酒，性情毕露，两眼盯着柳如烟，话语暧昧。他料定风小雨是吃白食的主，就像上次风小雨和那个小太妹一起逃跑一样，今天风小雨绝对要想办法脱身。

　　在秦天柱的眼里风小雨干三年的工资也付不了今天的酒水钱。抓住风小雨的要害，秦天柱不用想就知道风小雨肯定会把柳如烟乖乖让出来，他肆无忌惮地看着柳如烟，幻想着和佳人共进晚餐，一起跳舞，甚至鸳鸯戏水……

　　风小雨忽然冷笑起来：“秦天柱，你猜我想干什么？”

　　秦天柱隐隐觉得不妥，微微一怔，看了看四周，有恃无恐地问道：“你能干什么？”

　　秦天柱身体向后靠了靠，倚在椅子上，下颌上扬，一脸不屑，一个刚成年的小毛孩，要钱没钱，要地位没地位，能翻起什么大浪。

　　风小雨从牙缝里蹦出一句话：“我想请你从现在的座位上滚开。”

　　秦天柱做梦也没料到风小雨说出这样一句话，张大嘴一脸尴尬，活脱脱像吞下去一只苍蝇。

　　柳如烟扑哧一下笑出声来，她经常在各大酒吧赶场，时常看到秦天柱出入各个风月场所，身后跟着许多人，趾高气扬。没想到今天被风小雨一下子搞得措手不及。柳如烟虽然喜欢周旋在有钱有势的人之间，但那些人能有几个对柳如烟发自内心的喜爱，只不过玩玩而已。

　　柳如烟知道秦天柱不好对付，笑完之后暗暗为风小雨担心，不知道这个刚刚有大人样的年轻人如何应付。

　　秦天柱被柳如烟的笑声惊醒，瞬间怒上心头，站起身高声喊道：“保安，过来。”

　　保安在酒吧里只是个摆设，进这种场所的人都不能轻易得罪，在这里上班凭的是眼力和见风使舵的本事。

　　刘凤深知处世之道，所以他在这里干保安一向顺利，他和秦天柱暗地里都是称兄道弟，秦天柱话音刚落，刘凤就迈着大步，晃动粗壮的身躯站到风小雨和柳如烟身边，一米八几的个子遮住灯光，风小雨立即被罩在阴影里。

　　“秦先生，什么事。”刘凤粗声粗气说道。上班的时候他从不和秦天柱称兄弟，这是他狡猾的地方，一旦有什么事，他进退自如。秦天柱这帮人喝点酒可什么篓子都能捅。

　　秦天柱和刘凤的嗓门都不小，酒吧里的音乐迅即停了下来，众人的目光一起投过来，有人甚至站起身周过来看热闹。

　　秦天柱脸颊通红，不知是酒劲还是气的，指着风小雨：“他……他……”

　　秦天柱一肚子火，自从第一次见到风小雨，无论这小子如何落魄，总是抢占上风，今天居然连女人都抢，真是孰不可忍。他想把风小雨的老底揭出来，一个打杂的乡巴佬，可怜的工资，骗吃骗喝，还有上次在这酒吧闹过事……

　　秦天柱要说的太多，一下子堵在嘴边，竟然结巴起来。

　　有人哄笑，尤其是柳如烟嘴角淡淡的讥笑像一把锥子刺激秦天柱的大脑，他撰紧拳头猛地一挥，思绪瞬间敏捷起来，可是刚一张嘴，就被一个声音堵了回去。

　　“秦天柱，你太放肆了。”吴浩忽然站起身，目光犀利，冷冷盯着秦天柱。

　　秦天柱心中一惊，刚才吴浩一直低头看着酒杯，又是坐在角落里，没有引起注意。扬州四大楚王之一的秦亚强一再叮嘱侄儿秦天柱，一旦遇着吴浩能躲就躲，不惹为妙。

　　秦亚强没有说明原因，秦天柱遇见过吴浩多次，看不出他有什么特别之处，相反倒有一股让人不屑一顾的感觉。但秦天柱依然按照秦亚强的吩咐，对吴浩恭敬有加。

　　今天却不同往日，秦天柱火上眉梢，冲动掩盖了理智，在他眼里吴浩不过是家常菜馆一个不起眼的厨师，他微微一怔过后，对吴昊说道：“你可以走开，今天只认风小雨一人。”

　　“你算什么东西，敢在我面前撒野。”吴浩大声喝道：“就算你叔叔秦亚强当年还要恭恭敬敬叫我一声师哥。”

　　吴浩瘦弱的身躯挺得笔直，透露出一股逼人的威严，秦天柱不由得退后一步，差点被椅子绊个倒栽葱，身后两人连忙扶住秦天柱。

　　秦天柱心一横，故意大声叫道：“这小子是个穷光蛋，根本消费不起几千元一瓶的高档酒，要不是我发现，他又要找机会溜走。”

　　风小雨穿的是林秀秀帮他买的高档西服，神态悠闲地坐着，看不出一丝惊慌，有观众大声说：“看这青年不像没钱的主，再说他身边不还有一个人吗，那人也付不起钱？”

　　秦天柱见有人帮风小雨说话，急忙指着吴浩说道：“这位也不过是个小饭店的普通厨师。”

　　秦天柱扫了一眼桌上的酒水，大约几千元，吴浩再怎么好酒也不至于拿血汗钱随意抛洒，越发料定风小雨是个喝完酒找机会开溜的骗子。

　　吴浩怒上心头，举起拳头大喝：“秦天柱，你别目中无人，这点钱我拿得起。”

　　“那么，你掏钱啊。”秦天柱挑衅：“这可是几千元，不是小数目。”

　　“几千？”吴浩语气一下子软了下来，疑惑地望着风小雨，他料想这酒一定很贵，但没想到贵到如此地步，风小雨是不是神经出了问题，居然到这种场合喝这么贵的洋酒。

　　看吴浩的表情，围观的人一下子就明白秦天柱说得没错，至少这个中年人付不起上千元酒水费，难道如此奢侈的是眼前这个不起眼的青年。

　　消费几千元，还用千元包下柳如烟，如此手笔在扬州也应该是赫赫有名，大伙面面相觑，却没有人说得清风小雨的来历。

　　柳如烟也瞪大眼，难道风小雨真是个骗子？

　　风小雨不紧不慢站起身，双手按了按吴浩瘦削的肩膀：“吴师傅，你坐下。”

　　吴浩顺势坐下，风小雨倒一杯酒端到他面前：“我说过请你喝最好的酒，绝不食言，问题我自然会处理。”

　　刘凤观察了一会，今天风小雨好像不占优势，拿定主意，严肃地对风小雨说道：“你叫什么名字，拿什么付账。”

　　风小雨白了刘凤一眼：“酒没喝完就要钱，这是你们家的规矩。”

　　刘凤噎了一下，一个矮胖的中年人挤过来：“怎么回事？”

　　他是酒吧经理李峰阳，刚刚从外面回来，见大伙围成一团，立马过来询问。

　　听完刘凤毕恭毕敬的叙述，李峰阳脸上浮起一股职业性的笑容，皮笑肉不笑地对着风小雨：“对不起这位先生，按理说我们应该等酒后结账，今天情况特殊，能不能行个方便，证明一下您的财富实力，让在座的开开眼。”

　　话说的冠冕堂皇，说是让大伙开开眼，见识一下风小雨的实力，还不是怀疑风小雨没钱。

　　没等风小雨开口，服务小姐刘燕走近李峰阳，在他耳边低声说：“有人替这位风小雨先生预付两万元在柜台上。”

　　李峰阳没想到这位竟然是个财神爷，脸上笑容更加堆积。连声说：“对不起，对不起，误会误会。”

　　“误会？”风小雨撇撇嘴：“我不追究，只想清闲地喝杯酒，这桌我包下了，请不相干的人离开。”

　　李峰阳转向秦天柱：“秦先生，请回您的座位。”

　　秦天柱和李峰阳私交也不错，李峰阳上来就帮他说话，料想稳操胜券。没想到事情急转而下，自己一下子优势尽失，恼羞成怒：“我今天就是不走，看谁把我怎样。”


第44章 拜师酒（三）

　　秦天柱一耍赖，李峰阳有点为难，这个秦天柱在扬州地位和实力不怎么样，但他和年轻企业家韩正峰，还有胡市长的儿子胡云是至交，娱乐场所离不开也得罪不起这些阔少。

　　“谁在这撒野。”一个温和的声音从身后响起，众人闪开，一位身穿旗袍的中年女子缓缓走过来，秀气的脸颊薄施粉黛，端庄典雅，唯一美中不足的是神情冷淡，给人一种敬而远之的感觉。

　　“林老板。”李峰阳转身向中年女子简要叙说了一遍。

　　这女老板风小雨认识，她是老华侨林夕的女儿，林秀秀的姑姑林华。风小雨连忙低下头假装品酒，这时灯光忽然变的有点黯淡，恰好把风小雨和吴浩罩在阴影里。

　　林华盯着秦天柱：“天柱，是你在这说大话。”

　　“林阿姨，我……”秦天柱可不敢得罪林华，他叔叔秦亚强早年就跟着林华的父亲林夕学厨艺，所谓一日为师终身为父，现在秦亚青虽然成了扬州市的厨王，依然对林夕毕恭毕敬，亲热地称呼林华师姐。

　　“你闪一边去。”林华不容秦天柱解释：“别在这添乱。”

　　秦天柱再怎么恼火也知道林华不是他能够轻易得罪的，沮丧地挥挥手，带着几人黯然退回，不时怨恨地瞥过来几眼，心有不甘。

　　“一场小误会。”李峰阳向围观的顾客挥手示意：“大伙继续，别坏了兴致。”

　　大厅里响起一首舒缓的乐曲，有人上台献歌，歌声还算可以，甜美清纯，客人的目光瞬间被吸引过去。

　　人是一种善忘的动物，转眼间风小雨这边变成了被遗忘的角落，冷静了许多。

　　林华并没有离开，缓缓在风小雨和吴浩的对面坐下，纤手轻拂，对刘燕说道：“拿一瓶最好的人头马过来。”

　　刘燕给几人倒上酒，林华端起杯：“今天的事给两位带来不愉快，我在这里陪个不是，请两位海涵。”

　　可能是灯光比较暗，林华没有认出风小雨，风小雨暗自庆幸，端起杯和林华各自抿了一口，酒确实不愧为极品，味道丰富绵长。

　　奇怪的是平时爱酒如命的吴浩竟然低着头盯着高脚杯纹丝不动，如泥塑木雕。

　　“怎么？这位先生不善饮酒？”林华一脸矜持的微笑，语气平和淡雅。

　　“不是。”风小雨还未开口，柳如烟抢着回答：“刚才他还一直不停地喝酒。”

　　“那么，是不给我面子了。”林华脸上依然挂着笑，语气却冷漠许多。林华到扬州虽然没有多久，在扬州商界却小有地位。如此不给一点面子的吴浩是第一人，心高气傲的林华怎能不恼火。

　　风小雨连忙推了一下吴浩：“你不是喝醉了吧？”

　　“滚开。”吴浩伸手挡开风小雨的手臂，声音低沉：“老子不想喝酒，谁也别勉强。”

　　林华的尖酸刻薄，在家常菜馆吃饭的时候风小雨见识过，吴浩拒绝她的赔礼，岂不是公然藐视，后果堪忧。

　　风小雨额上冒出冷汗，伸手摸了一下吴浩的脑袋：“吴师傅，你没事吧？”

　　风小雨直接怀疑吴浩哪根神经搭错了。就是瞎子也看得清林华是个不好得罪的主。

　　“嗯。”吴浩冷哼一声：“我清醒得很。”

　　篓子好像捅大了，风小雨擦了擦汗，回首笑着面对林华，脑中迅速盘算怎么开口。

　　林华德表现让风小雨更加吃惊，她扶着桌面的手微微抖动，脸色苍白，身体前倾，瞪大的双眸充满诧异。

　　“你是……”林华语音低小，微微有一丝颤抖：“吴浩？”

　　“林大小姐。”吴浩坐在角落里，看不清脸上的神情，语气依然冰冷：“难得您还记得我这样一个小人物。”

　　吴浩把“您”字咬得很重，明显地带着讥笑。

　　林华没有发火，怔怔地盯着吴浩，局面僵持起来。风小雨想起上次在家常菜馆林华见到吴浩的神态就不自然，当时以为她不舒服，看来不是，吴浩和她一定有故事。

　　风小雨手心冒出冷汗，和柳如烟一起蹬着双眼，屏住呼吸。

　　许久，林华幽幽叹息了一声，坐正娇躯，神色恢复了一点平静：“我想起来了，这孩子在家常菜馆我见过，手艺好像得到你的真传，不过，你不该带孩子来这种场所，还让他争一个赶场的小姐。”

　　林华称柳如烟为小姐而不是歌手，显然知道柳如烟的底细，好像不太光彩。

　　柳如烟眼中露出一丝羞愧和淡淡的哀伤，端起酒杯一扬脸把酒灌了下去，又伸手抓起酒瓶，作势欲倒。

　　风小雨一把按住柳如烟的仟手，微笑着投过去安慰地目光，一脸坦诚。柳如烟心里一热，眼眶中闪过一丝亮光。

　　“他不是我的孩子。”吴浩犹豫了一下，言语伤感冷漠：“这女孩是我叫的，难道我们这些不入流的穷人就不能享受一下。”

　　“我不是这个意思。”林华虽然尽力保持端庄淡雅，却没有了那份矜持：“我是说你的家人会怎么想。”

　　“他没有家人。”风小雨轻声说，他只能轻声，即使是这样还是避免不了对吴浩的刺激。吴浩瘦削的身躯抖动了一下。

　　孑然一身对于一个中年人意味着什么？是孤单，凄凉和无奈。

　　林华眼中掠过一丝复杂的光芒，那种感觉风小雨曾经在肖月青双眸中领略过，说不出的酸楚，许多年以后风小雨才用两个字解释，那就是沧桑。

　　“对不起。”林华声音轻柔：端起酒杯喝了一口：“你还好吗？”

　　“你问问四大厨王。”吴浩声音也有点抖动：“有他们的照顾我会不好吗。烹调界多的是他们的徒子徒孙。”

　　大厅里流淌起一首优美的乐曲，舞台上两个中年人神色陶醉，轻轻唱起来：

　　深夜花园里四处静悄悄；

　　只有风儿在轻轻唱；

　　夜色多么好心儿多欢畅；

　　在这迷人的晚上；

　　夜色多么好心儿多欢畅；

　　在这迷人的晚上；

　　这是一首经典老歌，乐曲让人沉醉，风小雨想起了家乡的小山包，想起了青梅竹马的无忧时光。

　　柳如烟眼中一片迷蒙，她也有伤感？

　　吴浩和林华慢悠悠一口一口喝着酒，似乎一切都在酒中。

　　酒，辛辣苦涩，偏偏为人们所喜爱，或许那就是生活的味道，让人心醉，让人难过，让人流连。

　　曲终人未散，吴浩却退场了。他站起身，脚步踉跄向外走，柳如烟和风小雨慌忙扶着他。

　　林华呆呆地看着酒杯，残酒依旧在，人已远离。她忽然想起没有看到吴浩的脸，憔悴？冷漠？哀伤？还是如当年倔强？

　　大街上冷冷清清，寒风中灯光都显得惨淡，吴浩推开风小雨和柳如烟，迎着风迈开大步，声音嘶哑地大声唱起来：深夜花园里，四处静悄悄，只有风儿在轻轻唱……

　　一首优美的歌曲被吴浩唱得像狼嚎，在街头飘荡。


第45章 尊严（一）

　　风小雨脑袋迷迷糊糊，好不容易把凌乱的思绪集中起来，自己似乎喝得不多，怎么好像醉了，隐约记得柳如烟跟到大门口，自己对她挥挥手：“跟着我干什么，还不早点回去。”

　　然后……然后就什么都记不得了。

　　窗外响起一阵汽车刺耳的喇叭声，风小雨一骨碌爬起来，已经日上三竿，同宿舍的学徒早没了踪影。

　　风小雨和张艳红在吴浩一边，几乎和厨师长王连贵是对头，平时除了马文成和张曼武与风小雨稍稍有点接触，其他学徒几乎不说话，风小雨迟到许多人巴不得看他洋相，自然没人把风小雨叫醒。

　　风小雨草草洗把脸赶到饭店，店里已经零星地上了几个客。荷花见到风小雨，柳眉微皱：“你怎么这么晚才来，马经理正发火呢。”

　　“不会吧？”风小雨微微觉得奇怪，马如龙对吴浩畏惧三分，风小雨的事他知道有吴浩撑腰。都是睁一只眼闭一只眼，懒得惹吴浩那个老刺猬。

　　一进厨房间，风小雨就知道荷花担心不是多余。马如龙铁青着脸，怒吼道：“风小雨，你想不想干了。上班不是逛菜市场，想来就来，想走就走。”

　　“对不起。”风小雨挠挠头：“我昨晚喝多了。”

　　“哼。”马如龙狠狠地说道：“再有下次你就别来上班了。”

　　“谁稀罕。”风小雨嘟囔了一句。

　　“你说什么？”马如龙瞪着眼问。

　　“风小雨，你过来帮忙。”张艳红从小厨房间里探出脑袋，替风小雨解围：“今天有十几盘鸡翅，慢了就来不及了。”

　　风小雨乘机跑过去，马如龙梗着脖子在后面大叫：“还有你，张艳红，别仗着吴浩，对老师傅不尊重。”

　　“这家伙发什么神经？”风小雨伸了伸舌头。

　　“你没看到今天吴浩师父不在吗。”张艳红忧闷地说：“马如龙联合王连贵欺负我们。”

　　“人呢？”

　　“有人带话，说吴浩病了。”张艳红一边煨汤一边说：“不然他们也不敢。”

　　“他们用什么坏点子？”风小雨看着案板上一堆鸡翅和大青虾，狐疑地问。

　　“八宝鸡翅本身要一个一个出骨，再酿入馅料，很费时间。”张艳红俏脸通红，不知是着急还是被炉火烤的：“现在又加上十几盘凤尾虾排，这道菜首先要把每一只虾去壳再去掉虾线，也是费工夫的菜，做起来要几个小时，他们如此做显然要我们赶不上出菜。”

　　“妄想。”风小雨眼中露出一丝坚定，迅速抓起刀切八宝鸡翅的馅料。张艳红也快速给每个鸡翅出骨。

　　两人一言不发，小厨房间内只听见刀的沙沙声，半个小时过后，风小雨和张艳红同时住手，擦了擦脸上的汗水，相视一笑。张艳红脸颊上浮起一点妩媚，别有风情。

　　前厅里有几张菜单传到厨房，张艳红看着加工一半的菜肴，焦急地搓了搓手。还好菜单上没有八宝鸡翅和凤尾虾排，可能因为定制宴席的客人还没有到。

　　今天一早，王连贵见吴浩请假，风小雨迟迟不上班，忽然想到了这样的绝主意。和马如龙暗地里一商量，推说人手紧张，把几样费时间的细活交给张艳红，限定她中午出菜，不能耽误客人时间。否则后果自负。

　　后果当然是把张艳红请出小厨房间，听从王连贵指挥，最好把风小雨和张艳红赶出家常菜馆，等到吴浩再上班一时孤家寡人一个，生米煮成熟饭，吴浩自然也无可奈何。

　　如果吴浩在，这点活难不倒三人，王连贵是个老厨师，计算得当然准确无比，凭张艳红的手艺，几个小时之内根本完成不了，至于风小雨，王连贵没有放在眼里，只是一个打杂的，就算会一点也只是嘴上功夫，动手恐怕帮不上什么忙。

　　风小雨又打量一下堆在案板上的大青虾，皱了皱鼻子，忽然放下刀跑了出去。

　　炒菜，加工起来很快，火力猛的时候，一般三十秒一盘菜就能搞定，几张菜单转眼就加工完成。炒菜间和配菜间中间有几个小窗口，案子上配好的菜肴通过窗口递到大灶上烹制。掌勺的夏清华正趴在小窗口和站案的乔羽低声说这话。

　　“两位师傅，商量点事。”风小雨忽然探过头来，两位厨师冷不防吓了一跳。

　　“别鬼鬼祟祟。”乔羽微笑着拍了拍风小雨的脑袋：“干吗吞吞吐吐，不像你的作风。”

　　“呵呵。”风小雨挠挠头：“我想借你们的徒弟马文成和张曼武用一下。”

　　两位大厨相视一眼，不用风小雨说明，他们也知道怎么回事，王连贵是有意给张艳红穿小鞋，如果帮风小雨就得罪王连贵，不帮，看着两个小孩被王连贵和马如龙欺负又有点气不愤。

　　“有个条件。”乔羽慢声慢语地措辞：“你得把八宝鸡翅的做法传授给他们。”

　　乔羽一边说一边看风小雨的脸色，他也觉得有点不光彩，趁人之危索取拿手绝活未免过分，不是君子所为。他们自己当然不可能拉下脸跟着张艳红学手艺，不过徒弟会了，还愁自己掌握不了。

　　“行。”风小雨满口答应：“我们保证毫无保留教会他们两人。”

　　“呵呵”夏清华没想到风小雨爽快地答应下来，而且申明不保留手艺，他也知道这个风小雨在张艳红身边的地位，听荷花透露那几道菜多数是风小雨的功劳。

　　一道菜讲究色香味形，最难学的是味，师父传授的时候稍微保留两位作料，做出来的菜就差之毫厘失之千里。菜总是要吃下去的，味道是关键，许多厨师一辈子只有几个大众化拿手菜，特色菜却寥寥无几，如果掌握风小雨和张艳红共有的几道菜，对学徒来说几乎受益终身。

　　“既然你够意思。我们也不孬。”夏清华瞄了一眼厨师长王连贵的厨房间，这时王三探出头来，夏清华声音忽然提高了八度：“马文成，张曼武。”

　　“什么事？”两位学徒慌忙放下手中的刀和炒瓢（炒锅）跑了过来，夏清华说话一向温和，如此大声他们没见过，诧异地瞪大双眼。

　　“今天生意不是太多。”夏清华呵呵笑着：“我和乔羽师父心情好，放你们一天假，干什么去随便你们，杀人放火都不关我们的事。”

　　“什么意思？”张曼武憨憨地没反应过来，乔羽向风小雨撅撅嘴。

　　马文成机灵，一拽张曼武衣袖：“谢谢两位师傅，我们和风小雨玩可以吗？”

　　“笨蛋。”夏清华恨铁不成钢地低声骂了张曼武一句。见王三还在一边观望，故意大声骂道：“你小子就是贱料，放假就是放假，自己玩去，我们管不着。”

　　张曼武一缩脖子，风小雨一手马文成一手张曼武拉着就走：“到我那坐一会，我也请假陪你们玩去。”

　　马文成一进张艳红的厨房间，立即卷起衣袖：“说吧，要我们干什么？”他明白师父乔羽的意思，说放假也不过是做做样子而已，表明不公开和王连贵作对，不过这也就是掩耳盗铃。当然两位都是老师傅，到哪都混口饭吃，并不太在意王连贵的感受。

　　风小雨指着鸡翅和馅料：“你们两人酿好鸡翅，上笼蒸十五分钟。”

　　风小雨毫不客气的分派任务，他也没时间客气，说不定下一张单就等着要八宝鸡翅。

　　马文成和张曼武兴奋地加工八宝鸡翅，风小雨和张艳红开始凤尾虾排的制作。

　　凤尾虾排以淮河一带特产大青虾为原料，这种虾嫩而鲜美。先小心去掉虾头部的壳，挑去头部的沙包，尾部完整留下，抽取虾线（就是一根直肠），葱姜水加入白酒，把虾放进去泡十分钟，去掉腥气。

　　捞出虾，五个一排用牙签固定，再放入用鸡蛋和生粉制成的蛋泡糊中拖一下，油锅上火五成热放入虾排炸熟，捞出抽去牙签，这样就成为竹排状，上桌前下高温油锅炸一下，外脆里嫩，附带辣酱，花椒盐，或者番茄酱。

　　风小雨紧锣密鼓地忙碌着。另外一个厨房间里的王连贵气得咬牙切齿：“乔羽，夏清华，你们两个老家伙竟然跟我作对。”

　　“师父，想办法修理他们。”王三愤愤地用力擦着案板，原以为跟着厨师长王连贵要威风威风，几个月下来人缘竟然不如一个打杂的风小雨，背地里马文成和张曼武还不时给点白眼。尤其是乔羽和夏清华，仗着老厨师，资格特殊，还不时调侃王三几句。

　　“嗯。”王连贵从鼻腔里哼一声，其实他也是无计可施，如今乔羽和夏清华师徒偏向张艳红，吴浩几乎和他平分秋实，现在不知是该拉拢还是继续对着干。

　　“还有你，王三。”王连贵窝着火对徒弟撒放：“你看张艳红，吴浩凭着她声名越来越响，几天前一家菜馆通过我一位朋友试图挖吴浩过去坐镇厨房间，好不容易被我搅黄了。”

　　“干吗搅黄了。”王三不解地问：“走了岂不更好。”

　　“好你个头。”王连贵不屑地白了王三一眼：“现在他干得再好也是为我服务，我是厨师长，他跳槽后在烹调界另起炉灶对我们没有好处，相反还失去一员干。”


第46章 尊严（二）

　　中午，乔羽和夏清华没让风小雨做大锅菜，他们把饭菜准备停当，大厅里客人散尽，立即摆好。风小雨和张艳红拖着疲惫的双腿走到桌前，低头狼吞虎咽起来。

　　几分钟后，风小雨打了个饱嗝，抬头四处望了一眼：“怎么不见荷花。”

　　“荷花在二楼雅座。”萧雅吃饭的动作缓慢优雅，像一个大家闺秀，听风小雨询问，放下筷子回答：“今天胡市长的儿子胡云光临，马如龙作陪，让荷花亲自端茶递水，这些公子哥到哪都是领班小姐亲自服务。”

　　“嗷。”风小雨若有所思地皱皱眉：“我上去看看。”

　　“还是我去吧。”萧雅站起身说道，她知道风小雨的意思，饭店来的客人三教九流，难免有人酒后无德对服务员动手动脚，不过萧雅认为风小雨今天的担心是多余的，胡市长的公子胡云相貌堂堂，不像猥琐之人，何况还有经理马如龙在场，能发生什么事。

　　萧雅想得合情合理，可惜许多事不是用常理能解释的。她还没到楼梯口，荷花哭着从二楼冲下来，双手紧紧捂着胸前的衣衫。

　　饭店里有暖气，虽是冬天，服务员衣衫依旧单薄。隐约可见荷花粉红工作服前面被撕开，露出白皙的一片。

　　荷花一头扑进萧雅怀中，呜呜哭起来。大厅里的所有人一起放下筷子，诧异地盯着二楼楼梯口，一时没有从震惊中醒来。

　　客人的骚扰难以避免，不过是小打小闹，揩点油而已，如此光天化日明目张胆地调戏一个少女还是第一次见到，简直就是侮辱。

　　众人屏住呼吸，唯有荷花的呜呜声格外刺激神经。许久，马如龙歪歪斜斜从楼梯上下来，一脸酒气，后面几位大汉拥着一位中等身材的青年，国字脸，大耳朵，还算得上英俊，可惜脸色微微苍白。他就是胡市长的独子胡云。

　　“怎么回事？”萧雅厉声问马如龙，同时拍了拍荷花的后被表示安慰，服务员小刘拿过一件工作服迅速给荷花披上。

　　马如龙手扶楼梯栏杆，满不在乎地挥挥手，语言含糊：“没什么，大伙别大惊小怪，我和荷花开个玩笑。”

　　“开个玩笑？”夏清华年岁稍大，性子直一点，毫不客气地回敬：“马经理。太过份了吧，荷花可是个黄花大闺女。”

　　“大闺女。”马如龙邪笑起来：“没见过世面，摸摸而已，大惊小怪。”

　　“住口。”萧雅尖叫一声，俏脸含霜：“马经理，你先给荷花道歉，其他，等会再说。”

　　胡云向身边的人悄悄点了点头，一位大汉掏出一沓钞票，递给马如龙。马如龙对着胡云献媚地笑了笑：“让你破费了。”说完转向荷花，把钱扔在荷花脚下：“胡公子宅心仁厚，给你点精神损失费，别哭了，这可够到休闲中心找几个像你这样的黄花大闺女。”

　　马如龙说话赤裸裸，似乎金钱就代表一切，买断一切，侮辱一切。

　　荷花在低声抽泣着，刚才的一幕刺激她纯真的少女之心，她是领班，处理客人骚扰的事不止一两次，不过都是酒足饭饱之后客人的一点消遣而已，开点过份的玩笑，语言说得婉转，客人碍于面子一般都变得规矩一点。

　　今天马如龙让领班荷花亲自接待胡云也不是有意，胡云身份特殊，市长的公子当然接待规格尽量高一点。荷花服务得体，落落大方，并无那种诱人的媚态，按理说应该一切顺利，偏偏这胡云看够了风月场中的女子，荷花那种少女的清纯，如阳光般灿烂的笑容，甜甜的酒窝，纤细的小蛮腰，刚刚发育的性感部位，让胡云呯然心动。

　　酒能乱性，胡云渐渐不安起来，眼神一个劲往荷花的胸部和浑圆的臀部瞄。马如龙会意，他向胡云几个手下眨眨眼，几个大汉都是胡云心腹，立即会意，退到门外。

　　胡云竟然明目张胆要一亲芳泽，可见他色胆包天，也预示他在扬州的势力，对于女孩子他稍加提示，一般都会乖乖投怀送抱，料想荷花一个乡下姑娘也不会例外。

　　胡云眼神色迷迷，嘴微微张开，笑得邪乎，直接盯着荷花微微隆起的胸部，肆无忌惮，毫无贵家公子的风范，活脱脱一个色狼。

　　荷花立即感觉不妙，反身向门外冲去。马如龙早就守在门边，一把抓住荷花胸前的衣服，用力向胡云推过去：“胡公子看好你是你的福气，这辈子你就等着吃香喝辣吧。”

　　马如龙如此做有点过分，但他不管后果，无论什么样胡云都能摆平，一个乡下妹子，胡云就是霸王硬上弓也无所谓。女孩都是这样，到时候自然会妥协，何况面对的是市长的公子。

　　拉扯中，荷花的衣衫被撕了开来，春光乍现，胡云更加疯狂，红着眼扑过来。荷花捂着前胸惊恐地退缩，房间隔音效果好，门关着，叫喊外面也未必听见。

　　退到一个角落，荷花倚在倒茶水的台子上，喘着粗气。胡云笑眯眯地看着，没有行动，他在欣赏到手的猎物，他喜欢女孩子挣扎的模样，更加刺激神经，更加兴奋。

　　荷花慌乱的心神稍定，她知道越反抗对方会越激动。荷花勉强露出一缕尴尬的笑，望着马如龙：“马经理，你出去。”

　　“好，好。”马如龙淫笑着，瞄了眼房间内松软的沙发，似乎看见那副活色生香的春宫图：“这还差不多，将来可别忘了我这个媒人。”

　　马如龙认为荷花面嫩，当然自己在这里也不合适，立即向门外走去。

　　忽然，荷花提起手边的几只水壶，快速向胡云扔过去，胡云急忙躲闪，呯呯呯，几声脆响，热水四溅，马如龙刚刚打开门，微微一愣，迅速转身，还没反应过来，荷花一头撞在他身上。马如龙肥胖的身躯一踉跄，荷花趁机冲了出去。

　　大厅里传来荷花的哭声，胡云狠狠瞪了马如龙一眼，马如龙没想到事情发展成这样，眼珠一转：“胡公子你放心，一切我担着。”

　　马如龙毫不在乎，只是撕破衣衫，没什么大不了。自己是经理，荷花一个无依无靠的小丫头能翻起什么大浪，还好，那个软硬不吃的吴浩不在，不然要难缠一些。

　　胡云拿出一沓钱，马如龙更有信心，小伙子爱俏，姑娘爱钞，何况一个穷乡下姑娘，把钱扔在荷花脚下。马如龙目空一切地扫视众人。

　　荷花当然没有捡起钱，大厅里所有人都一言不发，死一般的静寂，十几秒钟过后，风小雨忽然发出一声嘶哑的吼叫，拿起桌上的一盘煮干丝用力向马如龙砸过去：“马如龙，我操你姥姥，今天我跟你没完。”

　　荷花和风小雨来到扬州，相依相偎，风雨同舟，胜似亲兄妹，相互之间是唯一的亲人，荷花容不得别人侮辱，哪怕一点点不敬，风小雨愤怒了，攥紧拳头发疯似地冲过去，张曼武慌忙一把抱住风小雨的后腰：“风小雨，冷静一点，问清情况再说。”

　　那盘煮干丝撞在马如龙的肩头，汤水四溅，就连站在后面的胡云也淋了一头一脸。

　　“你们是怎么待客的。”胡云恢复了一本正经，大声说道：“我要投诉你们。”

　　说完，胡云带着手下气鼓鼓地快速离去。

　　萧雅低声询问荷花几句，见没什么大事，松口气，对大家高声说：“没什么，一点小误会，我想马经理会给我们解释的。”

　　萧雅如此所完全是为了息事宁人，给马如龙留下台的机会，荷花没有损失什么。马如龙道个歉或许就可以过去了。

　　大家一起盯着马如龙，等着马如龙道歉或者解释什么。马如龙皱了皱眉，道歉？他可不能再这一群手下丢了颜面，清了清嗓子：“萧雅，这件事不是用小误会可以解释的，得罪了市长的公子胡云可不是闹着玩的，如果不认真处理就等着关门吧。”

　　马如龙并非危言耸听，胡云受不得丝毫委屈，睚眦必报，在扬州市是出名的，被荷花搞了个没趣又被风小雨淋了一身汤水，岂能善罢甘休。

　　马如龙顾左右而言他，把荷花的事越过不提，矛头指向胡云，毫无向荷花道歉的诚意。

　　风小雨可管不了饭店关不关门，大不了拍屁股走人，怒吼道：“马如龙，你这个王八蛋，别他妈扯远了，先给荷花道歉，老子再考虑揍得轻一点。”

　　马如龙冷哼一声，自己作为家常菜馆的经理，在扬州也有点地位，岂能在风小雨这样一个不伦不类的少年面前低头：“风小雨，你得罪胡云，将给家常菜馆的形象带来不可估量的损失，我决定，你马上卷铺盖走人，我好向胡云有个交代。”

　　如此颠倒黑白，风小雨气的差点背过气去，满脸通红，挣扎着想冲过去，马文成和张曼武两人死死抱住他，大伙都知道，此时荷花是受害者，还占点优势，一旦风小雨出手伤了马如龙，情形就变得复杂了。马如龙会给荷花和风小雨扣上一顶故意闹事的大帽子，到时候有理也说不清了。


第47章 尊严（三）

　　“马经理，我看此事还得慢慢商量，开除风小雨为时过早。”萧雅把荷花交给服务员小刘，捋了捋秀发，不亢不卑地说：“胡云不是还没有投诉吗。”

　　“不行。”马如龙见大伙都是敢怒而不敢言，得意地晃动脑袋，走近几步：“以后大家要听我的话，老老实实工作，像荷花今天发生的小事就不要大惊小怪了。”

　　马如龙料定别人不敢帮风小雨和荷花说话，第一，风小雨地位微不足道，吴浩的人缘又不是太好。第二自己掌握着这两个月的工资，谁闹事，开除了分文没有，可就损失一笔可观的收入，家常菜馆的工资在同行中可是上等水平。大伙都是打工的，挣钱是第一目的，谁跟钱过不去，就是有点看不下去也看在钱的面子上忍了。

　　这可是一群普通得不能再普通的打工者，为了父母妻儿背井离乡，他们不可能像大侠一样义无反顾。

　　“大伙愣着干什么，干活去。”马如龙见只有风小雨一人不服地挣扎着，志得意满地挥挥手，眼中充满对这一群人的讥笑，还肆无忌惮地瞥了瞥荷花。乔羽忽然向徒弟马文成悄悄撅撅嘴，马文成机灵地和张曼武交换一下眼色。

　　风小雨脸涨红如猪肝，手臂不停在空中晃动，马如龙笑了，胜利的笑，看来自己还是有威信的，马文成和张曼武死死抱着风小雨就是证明。

　　马如龙正考虑如何处理激动的风小雨，是不是先报警？但他也有点心虚，毕竟自己无理在先。

　　忽然，马文成和张曼武似乎同时双手无力，风小雨竟然挣脱他们的四只手，冲了过来。马如龙毫无防备，一怔之下，风小雨的拳头已重重击在马如龙鼻梁上，马如龙鼻子一酸，眼泪鼻涕一起留下来，流到嘴里还有一种咸咸的感觉，那是鲜血。

　　马如龙两眼无法睁开，紧接着腹部又中了重重一击，不知是拳头还是脚，像雨点似的袭击过来，马如龙想呼喊，嘴巴上接连又中了几拳。

　　马如龙耳中竟然听不见有人阻止风小雨，就连一向以大局为重的萧雅也没有丝毫动静。大厅里居然没有一个人出声，人似乎都消失了。

　　马如龙怀疑自己的耳朵是不是出了问题，不会连自己的亲信王连贵也袖手旁观吧。可耳中只有风小雨击打他的噼啪声。

　　※※※

　　马如龙被送往小诊所包扎，只是皮外伤，包扎完，他二话没说直接去找顺昌集团扬州的负责人刘旭。

　　厨房间，荷花已经收拾好衣服，站在案板前看着风小雨，风小雨拿起自己的刀，细心地擦了又擦，慢慢用工作服包起来。不知什么时候再用。今天的事，在扬州烹调界马上就成为新闻，一个经理竟然被手下员工打得遍体鳞伤。风小雨在烹调界恐怕没有立足之地了。

　　两人依依不舍地向门外走去，没有人挽留，离开是目前最好的结局。张艳红眼中含满泪水，风小雨给她带来成功，面对风小雨的困难自己却无能为力，风小雨不会放弃烹调，但这一去不知何时才能相见。

　　风小雨虽然嘻嘻哈哈，但他的坦率真诚让人喜欢，离别的时候就连另外几位和王连贵走得近的厨师都有点舍不得。

　　冬日午后的阳光让人陶醉，站在家常菜馆门前的街道上，沐浴在阳光中，风小雨忽然想起了家乡，想起了母亲的轻声呼唤，是不是应该回家了，或许先看看王老爷子，不知他一向可好。

　　正举棋不定，一辆轿车停了下来，萧雅身穿藕青色羽绒服，缓缓走下车，向风小雨和荷花笑了笑：“你们到哪去？我有几个朋友等着你的拿手绝活呢。”

　　“绝活是张艳红的。”风小雨苦笑：“我不能留在这里了，难道等着人家轰出门。”

　　“谁轰你们了。”萧雅微笑如春风：“家常菜馆有不是他马如龙家的，还有上面领导呢。”

　　“话虽如此，可谁能关心我们这样的下等人。”风小雨无奈地摇头：“我虽然见识不多，但我也知道那些公司领导高高在上，和马如龙都是一路货，全他妈不是好东西，马如龙一汇报，要不了明天就会有人轰我们走。”

　　“小小年纪，你懂什么。”萧雅微微皱眉：“快点回去做菜，有事我担着。”

　　萧雅年纪也就比风小雨大一两岁，可她那种沉稳的架势给人一种依赖感。荷花眼中亮光一闪：“萧雅姐姐，你真能应付？可是马如龙和风小雨在一起恐怕不行吧。”

　　“那就让马如龙滚蛋。”萧雅轻松地一挥手：“你们只管把工作做好就行。”

　　风小雨离开唯一高兴的是王连贵，这样无异于砍掉吴浩的一只臂膀。可惜他没有高兴几分钟，风小雨又优哉游哉地走回来。

　　“风小雨，你怎么又回来了。”王三不解地问，他倒不是关心风小雨无家可归，是不明白风小雨又有什么鬼点子，能够留下来。终究是个后患。

　　“舍不得你这个老乡啊。”风小雨撇了撇嘴，他也不知道萧雅葫芦里卖的是什么药，只好静观其变，反正什么都准备好了，说走就走。

　　萧雅的决策荷花还没知道，他在吧台里就接到了顺昌集团扬州地区餐饮部经理刘旭的电话，内容有两个，一是立即开除风小雨，二是有关负责人登门向胡云道歉，还要风小雨也去。

　　风小雨郁闷地甩下刀：“萧雅姐，别为难了，你斗不过他们，这么快就下手了。”

　　“你更不能走了。”萧雅苦笑：“没听说胡云要你登门道歉吗。”

　　“道歉个屁。”风小雨愤愤地说：“都开除了，谁管得着老子。”

　　“这指示有点矛盾，我去看看怎么回事。”萧雅思索着出门叫了一辆的士，临上车向风小雨挥挥手：“你安心呆着，有我呢，会没事的。”

　　“怎么会没事？”风小雨无奈，忽然眼中一亮，不是还有翠云居吗，我得过去瞧瞧，早点准备后路。

　　扬州北郊，瘦西湖畔，一幢小洋楼挺立在绿荫丛中，黄昏，夕阳的光芒斑驳地洒在墙上，点点金黄。

　　刘旭在二楼一个房间门上敲了敲，一个苍老的声音说了声：“进来。”

　　刘旭整理了一下不需要整理的衣角，小心翼翼地推门而入。

　　这是个临时办公室，一张新办公桌上斜放着一台电脑，桌上还有一盆淡雅的小花，竟然是随处可见的野菊花，不过在冬天里还能开放的确少见。

　　房间里除了还有一套沙发，就是墙上的几幅山水画，简洁明了，办公椅上坐着一位六十上下的老人，脸色略显暗淡，但目光锐利，洞人肺腑。

　　房间后面是一扇落地窗，一位少女长发披洒，亭亭玉立，凝望着窗外夕阳下的瘦西湖。

　　“董事长。”刘旭微笑着弯了一下腰：“您叫我来有何吩咐？”

　　“一点小事。”董事长淡淡微笑：“听说你们要开除一个叫风小雨的职工，他和胡市长的儿子胡云闹出了矛盾。”

　　刘旭忽然额头冒汗，董事长下午刚刚到扬州怎么知道得如此快，他谨慎地说：“风小雨只是一个小杂工，没什么要紧，我就没有惊动您老人家，这点事马如龙就可以处理。”

　　“这么说我是多此一问了。”董事长轻描淡写地说：“不过我几个部门经理刚才到你们店里尝了一下据说是风小雨做的菜，味道还可以，我看他还是留下吧。”

　　刘旭看了一眼董事长的脸色，看不出什么特别，一时摸不透意思：“风小雨和马如龙的事怎么办？”

　　“两人是不能在一起了。”董事长身躯向后仰了仰：“至于家常菜馆经理一职，到时候你自然知道，明天让马如龙到菜馆去一下，处理一些必须的事。”

　　竟然留下一个普通的风小雨，马如龙到底怎么办？刘旭一肚子疑问，张了张嘴不知从何说起，董事长一摆手：“你出去吧，我有点累。”

　　刘旭慢慢退了出去，那姑娘转过身，眉目秀丽，姿态高雅，竟然是萧雅。她走到董事长身后，轻轻为他捶着肩膀：“谢谢您。”

　　董事长呵呵笑着，一脸慈爱：“我们父女还客气，不过那个风小雨确实是个人才，不然我不会帮你说话，毕竟越权做事不是领导的好方法。”

　　“你就是不信任我的能力。”萧雅撒娇地撅着嘴：“还派人去考察风小雨做菜，看我说没说谎。”

　　“算我错了。”董事长怜爱地拍了拍萧雅的手，他最疼爱这个小女儿，本来想给她一个商场，轻松一点，偏偏萧雅不想让另外几个哥哥姐姐瞧不起，固执地要从头做起，积累经验，一个人悄悄到扬州应聘服务员。还夸下海口要把家常菜馆办成扬州一流。

　　几个月下来，萧雅凭自己的实力，混到大堂经理，已然不错了，原本想再过一段时间让她接手家常菜馆，偏偏出了马如龙这档事，只好乘机让萧雅上任了。

　　“明天你就上任吧，胡云那边我已打过招呼。”董事长眉头微微皱了一下：“不过胡云确实张狂，要风小雨亲自道歉，不然恐怕要麻烦，你自己处理吧。”


第48章 美女经理萧雅上任

　　又是一个好天气，万里无云，阳光温和，似乎春天就要来临。

　　家常菜馆内，今天大伙都来得很早，昨天荷花已然把公司决定传开了，据说那个胡云挺厉害，说让哪个菜馆关门就关门，如今不仅是风小雨的问题，还关系到大家的前程。

　　风小雨和荷花一脸疲倦，显然夜里没睡好。昨晚本来想到翠云居看看情况，到了大门口风小雨又犹豫了。翠云居也是顺昌集团下属，生意刚刚好转，别再受到自己牵累，扬州可是胡云的天下。

　　一辆银灰色轿车轻轻停在门外，所有的目光一齐投过去，这么早，不是吃饭一定是公司的人，该来的总是要来。

　　家常菜馆虽然做的是家常菜，不过它已然是快上星级的大饭店，尤其最近生意一日千里。每天营业额上万元，已经在烹调界引起关注，发生这么大的事，还得罪了胡云，公司不会不隆重对待的。据说马如龙向上面汇报，风小雨动手的时候没有一人阻止，他甚至还怀疑另外有人帮手，不然风小雨的拳脚没那么快，像雨点一样。集体殴打经理，影响可就大了。

　　轿车上走下来的确实是公司的人，四五人都西装革履，走在前面的是萧雅，一身黑色西服套裙，黑亮的秀发缎子般轻轻披在身后，秀丽的脸颊泛起淡淡的微笑，端庄，明快，清新。

　　萧雅走进大厅，迎着众人诧异的目光：“怎么，不认识我了。”

　　“不是，你今天打扮太……”荷花只是觉得萧雅有一种特殊的威严，一时不知如何表达。

　　“我来介绍一下。”萧雅摆手示意大伙静一下：“几位是公司的人，调查风小雨和马如龙的事，大伙有话尽管说，实事求是。”

　　大伙面面相觑，最后还是服务员小刘嘴快，把经过叙述了一遍，当然她着重叙述了马如龙的嚣张，大家都明白马如龙回来一定不会善罢甘休，定会一个一个整治，所以还不时添上两句，说得马如龙一无是处，尤其是马如龙骚扰荷花那一段，更加绘声绘色，连公司的人听了都不停皱眉。

　　记录完，一位看起来像负责的人把文件恭敬地递给萧雅：“您过目。”

　　萧雅瞄了一眼，拿起笔唰唰签了字：“你们可以走了。”

　　“是。”那人依然恭敬地应了一声，带着几人步履方正地出门而去。

　　“萧雅姐，怎么回事？”荷花不解地问。

　　“稍等一会你就明白了。”萧雅四处望一眼，面对王连贵：“马如龙经理没来吗？”

　　“还没到时间吧。”王连贵无精打采地回答，昨天风小雨痛打马如龙，乔羽和夏清华等人竟然把他和王三硬拉到厨房间躲避，可见马如龙已是犯了众怒，昨晚专门去找马如龙解释，扑了个空，马如龙被胡云请走了。

　　说曹操曹操就到，王连贵话音刚落，马如龙一步跨进店里。精神还不错，风小雨的拳脚没有给他行动带来大碍，不过脸上青一块紫一块无法掩饰，引起几个服务小姐低声焖笑。

　　“有什么好笑的。”马如龙狠狠瞪几位服务小姐一眼：“公司一定会给我一个公道的。”

　　昨晚刘旭给马如龙打了个电话，也没交代明白，只是让他到菜馆去一趟，公司已有安排。马如龙心中七上八下，埋怨刘旭怎么没把公司处理意见透露一下，不过刘旭和自己是老朋友了，既然他是扬州地区负责人，结果对自己一定有利，何况还有一个市长的公子胡云撑腰，占尽天时地利，应该没什么好担心的。

　　其实马如龙错怪刘旭了，董事长根本没有交代清楚处理意见，似乎知道他和马如龙一个鼻孔出气，想来想去还是小心一点，摸不清那个风小雨的底细，别无意中得罪了哪个大人物。

　　刘旭找个借口，出差南京，来个眼不见为净。

　　马如龙不知道内幕，依然信心满满，瞄了风小雨一眼：“你怎么还在这？”

　　言下之意，难道你等着轰出去。在马如龙眼中，开除风小雨已是定局，殴打经理，得罪胡云，任何一个理由都够开除他八次。

　　“你怎么还在这？”风小雨不屑地撇撇嘴，原话返回，针锋相对。

　　“不和你一般见识。”马如龙知道和风小雨纠缠不清，插科打诨他不是风小雨的对手，气狠狠地在王连贵旁边的一张椅子上坐下。

　　王连贵刚要开口和马如龙说话，那边萧雅已经开口：“马经理，把你手头的文件整理一下，等会交给我。”

　　“你？”马如龙惊诧地瞪着眼：“这里好像还轮不到你说话，要不是我提拔，你现在还是个端菜的服务小姐。”

　　“这是公司的决定。”萧雅微笑着：“现在我宣布公司临时方案，家常菜馆的经理暂时由我担任，各位多多支持。”

　　全场一愣，荷花忽然发出一声欣喜的尖叫，一把抱住萧雅：“太好了，萧雅姐，我们还可以在一起工作了。”

　　直到此时荷花和风小雨的心才放下来，昨晚想来想去风小雨就是不明白萧雅有什么能力和马如龙对着干，如今萧雅出乎意料地成为经理，一切迎刃而解，荷花那种少女的天真表露无遗，竟然抱着萧雅转了一圈。

　　大厅里众人回过神，窃窃私语，太出乎意料了，不过萧雅做经理总比来一个陌生人好一点。

　　“不可能。”马如龙忽然吼了一声：“谁的决定，文件呢？在哪？我看看。”

　　“文件明天刘旭会给你，已经打印去了。”萧雅一边说一边整理被荷花弄乱的衣衫和秀发。

　　“你凭什么做这个经理？”马如龙眼睛有点发红，恶狠狠地说道：“是不是凭你的年轻美貌。”马如龙没有说下去，但意思很明显，萧雅是凭着美色巴结上哪位高层才一步登天。马如龙现在可以断定一再维护风小雨还把风小雨送进天艺烹调学校的一定是这个可恶的萧雅。

　　不仅马如龙，就是风小雨和荷花等人也对萧雅充满疑问。家常菜馆经理可是个有实权的职位。按理一定是公司心腹，至少也是扬州地区餐饮部经理刘旭的心腹。

　　“说，你说清楚。”马如龙咄咄逼人，其实他也知道萧雅的宣布是真的，不过他不甘心失败，从天堂到地狱，一下子颜面扫地，他神智有点凌乱：“你才到顺昌集团几个月，一个黄毛丫头凭什么跃居高位，是不是勾搭上什么人了。”

　　萧雅的来历马如龙不清楚，但萧雅在家常菜馆勤勤恳恳地工作，任劳任怨，也不会有什么大来头。马如龙不能容忍，他把不如意一股脑归结到萧雅身上，愤怒地盯着萧雅，语言下着。

　　“住口！”萧雅俏脸一沉，言语清脆严厉：“马如龙，你不要血口喷人。”

　　萧雅没想到马如龙堂堂一个经理竟然毫无风度，出言不逊，忍无可忍地一拍桌子“我凭什么？就凭顺昌集团姓萧，我在萧家排行老四。”

　　萧雅的话如同炸雷，举座皆惊，尤其马如龙，脸色煞白，如同斗败的公鸡，垂下了头。

　　“你是……四小姐。”荷花不习惯地措着词。风小雨张了张嘴没有出声，因为他不知道要说什么，刹那间萧雅似乎离得很远，很远。

　　“还是叫我萧雅吧。”萧雅脸色恢复微笑：“这样亲切些。”

　　大伙面面相觑，就连一向嘻嘻哈哈的风小雨也踌躇起来。饭店经理他见得多了，就像方宝儿，风小雨并不感到拘谨。可萧雅是顺昌集团董事长的千金，这种人是家财万贯，住洋房别墅，出入宝马奔驰的人。

　　风小雨有点手足无措，想了想：“我们还是叫你萧经理吧，叫四小姐可能你也不愿意。”

　　“好吧，就依你。”萧雅知道贫富差距就是难以逾越的鸿沟，也许永远不会像以前那样玩闹嬉笑了，微微有点惆怅：“小雨，你买几笼上等的蟹黄包子来，今天早饭我请客。”

　　蟹黄汤包，以靖江最出名，数百年的悠久历史名闻遐迩，是全国六大名包之一。汤清不腻，稠而不油、味道鲜美。

　　风小雨嚼着蟹黄包，满嘴清香，心中越发惬意，无论如何这一次有惊无险，值得庆幸。

　　萧雅是从一个普通的服务员到领班，再到大堂经理，对家常菜馆的业务非常熟悉，接管马如龙总经理的职位，工作起来并不费力。

　　大堂经理还是由萧雅自己兼任，主要原因是仓促之下没有合适人选，荷花虽然敬业，成绩也还不错，但学历太差，无法应付复杂的商业活动，而且对外语一窍不通，根本无法和外宾打交道。最近来扬州城旅游的外国人越来越多。萧雅琢磨着找一个学餐饮管理的人。还有一个原因是萧雅想和大家走得近一点，要想搞好一个企业，职工一定要齐心，人心永远是一个企业的砥柱。

　　一切都没有什么改变，大伙按部就班地工作，吴浩的病假还没有结束，风小雨几次想过去瞧瞧，忽然发现谁也不知道吴浩的住址。加上离年关越来越近，生意越来越好，张艳红和风小雨忙得焦头烂额，一时耽搁下来。

　　胡云那边也没了动静，是偃旗息鼓？还是山雨欲来？


第49章 冰美人（一）

　　萧雅试着和往常一样帮助服务员打扫卫生，大伙都是一起招聘来的，就是萧雅做到大堂经理的时候，每天依然在一起说说笑笑，檫地板，抹玻璃，摆桌子……

　　现在忽然不行了。萧雅刚拿起拖把，立即就有人接过去：“萧经理，不用您亲自动手。”

　　萧雅站了一会，又去摆放椅子，荷花迅速走过来：“我的萧大小姐，你能不能安心坐你的办公椅，别搞得大家都不自在。”

　　荷花心直口快，说的可也是事实。萧雅无奈地直直腰，天时尚早，客人还没来，把刚才定制宴席的几张单子送到厨房间，顺便转转。

　　大厨房间里的厨师们见萧雅进来，叫了声：“经理早。”继续埋头做事，萧雅明显感到一种不协调，一连几天，每个人都规规矩矩，尤其那个王连贵失去了马如龙这个靠山，沉默寡言，工作却更加出色。

　　张艳红的小厨房间传来风小雨的笑声，萧雅走过去。风小雨正在按着一条青鱼剐鱼片，鱼头已经剁下放在一边，一手拿着抹布平放在鱼身上，用抹布是防止鱼身上有粘液打滑。另一只手拿着菜刀沿脊椎骨平着批过去，刀口锋利，原本应该一下子从头到尾分开，偏偏鱼很大，而且是刚杀完，脊椎神经还没死，去了头，尾巴依旧不停摆动，甩在案板上啪啪作响。风小雨有点手忙脚乱，张艳红看得有趣，在一边咯咯娇笑，风小雨一边摆弄青鱼一边也呵呵笑着，厨房间其乐融融。

　　吴浩不在，累是累了点，没有吴浩阴死不阳地挑刺，张艳红心情放松了许多，王连贵也不再故意找茬，风小雨毕竟还有少年心性，不时逗得张艳红嬉笑起来。

　　萧雅轻轻咳嗽一声，张艳红立即神情一怔：“萧……萧经理。”

　　她平时叫惯了萧雅或萧雅姐，一时难以改口，脸上有点羞涩。

　　“你怎么不说话？”萧雅看着低头剐鱼片的风小雨，笑着问道。

　　“说什么？”风小雨抬头笑了笑。

　　“随便说说。”萧雅微笑着，尽量亲切一些。

　　“想听什么？”风小雨理解萧雅的难处，想把关系搞得融洽些，偏偏越搞越僵。

　　“大伙以前和马如龙经理相处得挺融洽。”萧雅皱眉思索：“按理说我和你们一起进家常菜馆，不应该有隔阂。怎么我总觉得别扭。”

　　“那是因为马如龙只是个经理，大伙不怎么怕他。”风小雨放下刀，认真说道：“而你不同，高高在上，做经理只是玩玩开心而已，说不定哪天拍屁股走人，谁愿意得罪你。”

　　“你这么说就不怕我了。”萧雅咯咯笑道。

　　“我怕什么？”风小雨苦笑：“到如今还是个打杂的，刚拜了半个师傅，偏偏他又病了。”

　　“别灰心，明年到天艺好好学。”萧雅在吴浩经常坐的椅子上落座：“我想听听你的看法，我怎么做才能像以前一样和大家融在一起。”

　　“谢谢你让我进入天艺烹调技校。”风小雨直到萧雅身份显露的时候才明白为什么自己一个名不见经传的杂工可以有进入天艺学习的机会，不用说也是萧雅保举的。

　　萧雅摆手：“不用客气，我是真心想把家常菜馆搞好。”

　　萧雅觉得风小雨地位不怎样，还受到吴浩冷眼和王连贵排挤，居然和大伙相处融洽，想从他这里讨一点方法，她也明白许多事是由风小雨乐观的天性决定，不过一时也找不到合适的人商量，只好凑合。

　　“那我就不客气了。”风小雨一屁股坐在案板干净的一角：“你要先放下架子，为大伙做点什么。”

　　“我哪里摆架子了？”萧雅疑惑地问。

　　“我也说不清。”风小雨思索着：“反正我觉得有那么一点。”

　　“我慢慢想想。”萧雅经过风小雨一点，似乎发现了一点错误，自己一直以大小姐的姿态和荷花等人亲近，如果无法忘记自己大小姐的身份，恐怕不行。

　　萧雅必须把家常菜馆搞好，她和两位同父异母的哥哥打过赌，她清晰记得两位哥哥的样子，尤其是二哥萧方毅，一脸不屑：“萧雅，你别以为在国外学两天餐饮管理就了不起，国情不同，你还是老实呆着吧，哥给你物色一个贵公子，风风光光嫁人，快快乐乐做少奶奶不是挺好。”

　　“谢谢你的美意。我还不想那么快就嫁人。”萧雅毫不客气地反驳。萧方毅并不是关心萧雅，而是眼看着萧雅成年了，如果锋芒毕露，在公司取得一定地位，即使不影响他在顺畅的地位，也会大大分一瓢羹。父亲萧顺昌对那些有功于集团的人向来慷慨，何况自己亲生女儿。

　　“我打算从基础做起，三年一定在扬州领出一个出类拔萃的宾馆。”萧雅信心满满地说。在两位哥哥面前她毫不隐瞒自己的野心，她不愿被当着一个靠母亲吃饭的人。萧顺昌第一任夫人生下两儿一女，不幸在一场车祸中伤生，萧雅的母亲原来是萧顺昌的地下情人，一直没有名份，萧雅从小就被两个同父异母的哥哥瞧不起，所以萧顺昌才把萧雅送出国就读餐饮管理。

　　“说得轻巧。”萧方毅阴翳的眼神露出一丝调侃：“要是搞砸了怎么办？”

　　“我会选择一家合适的餐馆。”萧雅并不说明自己的计划：“要是失败我退出顺昌，按你说的，风风光光嫁人。”

　　萧雅不在意顺昌的家产，自己打出来的天下才是真实的，退一步，即使失败凭自己的能力，到哪不能安生。

　　萧雅童年跟着母亲，形成了淡薄名利的性格，人，一旦看淡了许多东西，精神上不受束缚，反而轻松得多。

　　本来萧雅还想再做一阶段大堂经理，再熟悉一下饭店的大小事务和运行规律，可出了马如龙调戏荷花这档子事，她不得不转到台前，她清楚二哥萧方毅的个性，一旦知道她的目标，定会想方设法阻挠。

　　当务之急必须处理好自己和职工的微妙关系，萧雅望着风小雨和张艳红：“要不，我亲自为大伙做顿饭菜，表示一下诚意。”

　　“有创意。”风小雨老气横秋地评论着：“不过还来点实际的吧，涨工资，涨奖金，涨福利。”

　　“这个当然，我早想好了。”萧雅拿起案板上的刀试了试：“好久没动手了，不知行不行。你还真做啊？”风小雨慌忙夺下萧雅手中的刀：“这不是闹着玩的。”

　　萧雅笑着说：“你看不起我？”

　　“不是看不起。”风小雨撇撇嘴：“而是你做什么能超过各位大师傅。”

　　“说得也是。”萧雅略加思索，眼中一亮：“我做西餐。”

　　“西餐？”张艳红正在加工八宝鸡翅，闻言停下刀，抬起头：“西餐确实不错，我们学校刚刚开设这门课，学生也只学个皮毛，在行的寥寥无几，只有一个叫蓝盈盈的女孩做得不错，据说在国外呆过几天。”

　　“就是她了，下午我请她帮忙，晚上我请全体人员吃一顿法国菜。”萧雅一想起可以展示自己在国外的绝活，本性流露，一副小女儿态，眉飞色舞：“法国大餐谈不上，小餐还是绰绰有余的。”

　　“可是那个蓝盈盈好像不好请。”张艳红担心地说：“她外号冰美人，有点不近人情。”

　　“冰美人？”风小雨歪着头问：“很漂亮吗？”

　　“看你那样子。”张艳红白了风小雨一眼：“你们男孩全这德行，听说美人眼睛就发亮。”

　　“我不过随便问问。”风小雨撅撅嘴，转过脸继续剐鱼片：“至于这么大惊小怪吗。”

　　张艳红和萧雅一起笑起来，风小雨虽然和她们差不多，女孩子成熟早一点，风小雨多少还有少年天性。萧雅看着风小雨麻利地把青鱼肉切成细丝：“小雨，脸皮挺薄的吗，要不，我把冰美人介绍给你。”

　　“切，能漂亮到哪去，你真以为我没见过美人啊。”风小雨不屑地说着，两手不停，鱼丝放入鸡蛋清，水淀粉，盐，酒，味精，搅打上劲，放在一边准备划油，又开始切几根酱瓜，看来要做瓜姜鱼丝。

　　“蓝盈盈确实是美，刚进学校就引起轰动，新一任校花非她莫属。”张艳红和萧雅一唱一和：“不过她不喜欢和男孩子说话，那么多追她的人都碰了一鼻子灰。”

　　“小丫头可以吗。”萧雅笑道：“我下午让她来瞧瞧，怎么个冰法。”

　　张艳红不相信地问：“你真能请她来？”

　　“当然，这有什么难的？”萧雅轻松地说：“她和我表亲，不过多年没见，我这点面子还是给的吧。”

　　“那当然。”张艳红释然，忽然又拿风小雨开心：“萧经理，有机会替风小雨向蓝盈盈介绍介绍，说不定有点缘分。”

　　“谁稀罕。”风小雨猛然扔下刀，走了出去，萧雅和张艳红相互看了看，迷惑不解，风小雨不是挺爱开玩笑嘛，怎么忽然不高兴了。

　　风小雨不是不高兴，而是心痛。提起美人他突然想起肖月青，肖月青是村里的第一美人，结果怎样，嫁给不想嫁的人，带着孩子流落街头，谁的错。

　　风小雨心中酸痛，一阵虚无，茫然地站在走道上，呆愣愣望着一幅山水画。

　　初恋永远是忘不了的痛，无论你是位高权重的政客，还是腰缠万贯的大款，无论你是山野匹夫，还是庸庸碌碌的平头百姓，都有一道倩影影响你终身，无论你怎样繁忙，无论你如何健忘，她总会在午夜梦回中出现，刻骨铭心。


第50章 冰美人（二）

　　“风小雨，风小雨。”有人连叫几声，声音轻柔如春风，风小雨如在梦中。

　　“风小雨。”还是那么轻柔：“你没事吧？”

　　猛然回首，肖月青赫然站在身边，淡紫色衣衫，一条白围巾，脸颊比上次风小雨见到时红润了许多，一脸淡淡的笑，还有一丝胆怯。

　　“你怎么在这？”风小雨晃了一下脑袋，去除刚刚的不愉快：“找我？”

　　“不是。”肖月青略显尴尬，脸转向一边：“我是来送锅巴的。”

　　“锅巴呢？”风小雨看着两手空空的肖月青，疑惑地问。

　　“在外面。”肖月青向门外指了指：“我们刚买了三轮摩托车，夏小艺专门送货。”

　　风小雨记得夏小艺当过兵，没想到还会开车，不过三轮摩托车好像并不难学。

　　“王连贵定的货。”风小雨向厨房间撅撅嘴：“送过去吧。”

　　肖月青应了一声，刚起步又转回来：“我忘了一件事请示一下，想把锅巴包装起来，半斤一袋，刚好够一盘，用起来方便，卫生。美观一点，价格可以再上，今天带来一批试试，价格不知好不好谈。”

　　“你看着办。”风小雨一挥手：“我不管，那里你做主，没有人欺负你吧？”

　　风小雨想起刘全刘毅对肖月青的蔑视，稍稍有点担心。

　　“他们现在不敢。”肖月青可能有点热，松了一下白围巾：“而且有夏小艺在，就连小地痞都不敢来生事。”

　　夏小艺和肖月青同进同出，相处得一定很融洽，从肖月青提起夏小艺的神情里可见一斑，至少肖月青对夏小艺很信任。

　　风小雨心中莫名地烦躁起来。恰好萧雅走过来，看见肖月青，笑着问：“风小雨，这位漂亮姑娘是谁，介绍一下。”

　　“是送锅巴的。”风小雨板着脸回答，又指了指萧雅对肖月青说：“这位就是家常菜馆的大经理萧雅小姐，你们慢聊。”

　　风小雨一转身离开，肖月青微笑着伸出手：“我叫肖月青，做一点副食品，多多关照。”

　　肖月青依然带着乡下人的纯朴，秀丽的脸颊配上甜甜的微笑，给人一种亲切感，萧雅伸手握了握：“到我办公室喝杯茶暖和暖和。”

　　“谢谢。”肖月青落落大方：“我还有事。”

　　这时夏小艺抱着一个大纸箱进来：“肖月青，锅巴放哪？”

　　肖月青向萧雅道了一声失陪，领着夏小艺急匆匆走进厨房间。

　　“站住。”风小雨忽然拦在夏小艺面前。

　　“你……”夏小艺微微一愣。

　　“你什么你。”风小雨狠狠地说道：“我是这家饭店的厨师，问问不犯法吧。”

　　夏小艺早就听肖月青嘱咐，不能说认识风小雨。王连贵可不是傻子，一旦知道风小雨和肖月青是一伙，锅巴的生意就得黄了，钱赚不赚不要紧，王连贵一定又要风小雨再次烤锅巴，那样亏就吃大了。

　　夏小艺正不知如何回答，肖月青接过话，笑眯眯地对风小雨说：“这位小兄弟，我们送的是锅巴。”

　　“锅巴。”风小雨顾意惊叫一声，许多服务员和厨师都围过来。大伙都知道天下第一菜原本是风小雨和张艳红的绝活，不知怎么就被王连贵抢走了，主要还是王连贵居然买到风小雨独创的烤锅巴。

　　风小雨拦住卖锅巴的人，一定有戏看，就连张艳红都跑出来。

　　风小雨没让大家失望，板着脸拿起一袋包装好的锅巴：“你们原来不是没有包装吗，这原来只有五角钱的锅巴，加个几文钱的包装要卖八九毛吧。”

　　“是加了几毛。”肖月青不知风小雨想干啥，老实回答，一边观察风小雨的脸色。

　　风小雨脸色更加阴沉，把锅巴摔在纸箱上：“开什么玩笑，这么高价钱，拿走，拿走。”

　　夏小艺疑惑地望了望肖月青。肖月青秀眉微蹙，一语双关：“你到底想干什么？”

　　“干什么？”风小雨提高嗓音：“我自己就会做，干吗要出去买。”

　　“锅巴是我让送的。”身后响起王连贵不温不火的声音。

　　风小雨暗暗松口气，终于把你叫出来了，不然不知怎么演下去，稳定心神，阴阳怪气地说：“厨师长，这锅巴未免太贵了吧。”

　　“关你什么事。”王连贵没想到风小雨居然开始管厨师长的闲事，无非仗着萧雅偏袒。王连贵忍无可忍：“还轮不到你做主。”

　　“我只是就事论事。”风小雨一副苦口婆心的样子：“锅巴确实太贵。加个包装又贵了几毛。”

　　王连贵瞪了风小雨一眼，没理他，对夏小艺说道：“把锅巴送进去，不就多几毛钱吗，省得有的人整天就忙着做锅巴。”

　　王连贵矛头直指风小雨，风小雨火了：“厨师长，你什么意思，这么贵的锅巴，除了我们，还有哪家饭店用。”

　　“当然有。”王连贵对肖月青说道：“再做一批送到花苑宾馆，艺术酒家……还有对面的四海酒楼，就说这个价，我让去的。”

　　肖月青眉开眼笑，接连说了几声谢谢。风小雨还要张口，荷花和张艳红一左一右拉住他拖向小厨房间。

　　张艳红埋怨道：“风小雨，你是不是吃错药了，怎么连厨师长的事都要管。”

　　“我看着不顺眼。”风小雨气鼓鼓地说，坐在椅子上大口喘着粗气，似乎真来了火气。

　　另一个小厨房间，王连贵低声骂了风小雨几句，忽然对王三说：“便宜了那个姑娘，我原本不想给那么高价钱的，被风小雨一搅合，忘记还价了。”

　　“下次不会再还价吗？”王三不在乎地说。

　　“那可不行。”王连贵眯着眼说道：“我向几家饭店都推销了这个价，出尔反尔别人怎么看。”

　　门外，夏小艺一边走一边兴奋地说着：“风小雨真有两下子，我们原来担心的价格问题，被他一搅合竟然轻易搞定。”

　　“他原本就机灵。”肖月青似乎在回忆什么，眼神有一点迷茫：“他用激将法，深知王连贵的性格，才能这么做。”

　　“风小雨的女人缘也不错。”夏小艺羡慕地说：“那两个女孩一左一右拉着他，挺亲热，一定相处不错。”

　　“是吗？我倒没注意。”肖月青语气忽然有一丝落寂：“回去吧，我有点累。”

　　午后休息时间，荷花买了袋瓜子和风小雨坐在大厅里嗑着。

　　“明天去看看吴浩。”风小雨望着门外飘起的朵朵雪花，大厅虽然温暖如春，还是感觉到一点凉意，雪让人感到洁白无瑕，更多的还是寒冬的萧瑟冰凉。

　　从中午开始飘零的雪花越来越大，霜前冷，雪后寒，今年的最后一次寒潮悄然降临，伤感的天气，风小雨想起了吴浩，那个性格如寒冬，身体单薄如落叶的吴浩，不知病得怎样，下雪了，饭店生意会稍微清淡一些。明天应该有空闲。

　　“我也去。”荷花笑得灿烂：“他是我义父，不管真假，他对我还不错，还有张艳红，大伙一起去。”

　　“你就得了吧。”风小雨挑了挑眉梢：“全走了，不做生意啊，真是头发长见识短。”

　　“你又笑话人家。”荷花撒娇的神态越发动人，亲如兄妹的两人发出一阵欢快的笑声。

　　“聊什么呢，这么开心。”萧雅提着一包东西走进来，跺了跺脚，抖落一地雪花。

　　“萧……萧经理。”荷花还有点不习惯，结结巴巴。

　　萧雅拍了拍荷花的脑袋：“小丫头，还是叫我萧雅姐吧，顺口一点。”

　　“不太好吧？”荷花转向风小雨，疑惑地问着，她自从在打工的路上遇到风小雨，一直依赖他，有什么为难总是第一个想到他。

　　“私下里就叫萧雅姐吧。”风小雨板着手指头：“上班的时候还是叫经理，公私分明吗，另外别让人以为我们仗着和经理交情好无法无天。”

　　风小雨指的是王连贵，他自己曾经仗着马如龙欺负张艳红，总以为别人像他一样，王三中午就在马文成和张曼武跟前嚷嚷，说什么风小雨小人得志，大伙没好日子过了。

　　“随便怎么叫。”萧雅指了指门外：“风小雨，还有两包食材，提到后面厨房间去。”

　　“你真要做菜？”风小雨麻利地一手一包跟在萧雅身后：“到张艳红的厨房间做吧，安静。”“你是想学学西餐吧。”萧雅狡黠地笑了笑，一副小女儿的温柔。

　　“你别小心眼。”风小雨撅撅嘴：“我中国菜还没学会，学什么法国菜。”

　　萧雅径直把食材摆放在张艳红厨房间的案板上，欢快地扭动一下纤细的腰：“好了，准备开工。”

　　“我来帮你先切一下。”风小雨拿起刀，比划着打算切洋葱。

　　“别乱动。”萧雅拦住风小雨：“你只管看着，叫你动手再动手，西餐原料的加工方法和中餐不同。”

　　“那也用不着大惊小怪。”风小雨不解地望着焦急的萧雅：“你告诉我不就得了吗。”

　　“不是我不告诉你。”萧雅耐心解释：“是蓝盈盈的要求，她做菜讲究精细，每一刀都要上规矩。”

　　“是那个张艳红说的冰美人。”风小雨不屑地咧咧嘴：“真是不可理喻，她人长得是不是也上规矩？”

　　“你看了不就知道了。”萧雅笑得有点邪，一点不像个大家闺秀，似乎受了风小雨感染。


第51章 冰美人（三）

　　冬天白天短，加上下雪天阴沉，四点多钟定制宴席的几桌客人就陆续到来，一阵忙碌过后，大伙请闲许多，在厨房间说说笑笑，大灶上的师傅不时开几个荤一点的玩笑，听得几位学徒想笑又不好意思笑，一脸滑稽。

　　一位少女从门外莲步款款地进来，和迎宾小姐点头示意后，直奔厨房间。她一身黑衣，斜挎着淡紫色小包，削肩细腰，曲线玲珑，瓜子脸清丽怡人，柳叶眉稍侬，丹凤眼明亮漆黑，琼鼻樱口，皮肤白皙，两腮淡淡艳红如桃花。

　　似乎老天爷对她十分眷顾，把一切美好的东西都集中在她身上，唯一缺憾就是她嘴角淡淡的微笑不像一般少女那么春风荡漾，而是一种淡漠，一如窗外满地白雪，赏心悦目但清冷。

　　一路走过，大厅里青春年少的服务小姐们都羡慕地睁大双眼，零散的几桌客人随着不知谁发出的一声惊异，目光齐刷刷集中到黑衣少女的身上，年轻小伙子目光中流露出一抹惊艳和少许贪婪，旁边的女朋友忍不住在桌下狠狠踩上两脚，奇怪的是没有反应，其中一位姑娘气得站起身，一言不发，拂袖而去，那小伙子这才回过神，急急忙忙追出去，不知他如何向心上人解释。

　　跑堂的几位服务生更加惊艳，如同迎接元首一样站立走道两边，两位少年还不由自主地理了理头发。黑衣少女目光一扫，淡淡一笑。一如雪地反射的一缕阳光，摄魂夺目。

　　一股淡淡的茉莉花香味飘过，服务生呆愣愣一时脑中空白，直到服务小姐的一阵调笑，几人才如梦方醒，第一个念头就是，刚才那少女是不是人，等会找机会亲近亲近。

　　厨房间也是一阵骚动，不过大厨多是中年人，没那么惊讶，只是几个学徒直了眼。张曼武憨厚，一时倒没有着迷，结结巴巴地问：“姑娘找谁。”

　　黑衣少女脸上依旧挂着笑，眉头微皱，没有搭理张曼武，眼睛四下一扫，径直走进张艳红的小厨房间。萧雅正低头切着大洋葱洋葱浑眼，萧雅觉得双目火辣辣，眼泪都快流下来。

　　“还是我来吧。”风小雨嬉笑着夺萧雅手中的刀，萧雅一扭头：“不行，我亲自来。”

　　“萧雅姐。”黑衣少女轻声呼唤，语音清脆。不温柔但听起来舒服。

　　萧雅一回头，欢喜地叫道：“是你啊，我以为你不来了。”

　　“怎么可能。”少女四处看了看，找一个角落小心地把包放好：“下午一节实习课，时间拖久了。”

　　风小雨麻利地切完剩下的洋葱，一回头看见黑衣少女，心头猛然一震，刀咣当一声掉在地上，滑稽地张大嘴，瞪大着眼，泥塑木雕一般。心似乎要从嗓子眼跳出来，那是一种说不出的微妙感觉，和肖月青在野地里抵死缠绵的时候也没有这样惊慌，和林秀秀在舞厅雅座接吻的刹那间也没有这样迷离，睡在方宝儿心爱的床上都没有这样心醉。

　　萧雅扑哧笑了起来：“风小雨，见到美人至于如此夸张吗。”

　　风小雨忽然觉得手心冒汗，用力在工作服上擦了擦，怯生生地向黑衣姑娘伸过去：“你是……蓝美人吧？”

　　风小雨一时心慌，把蓝盈盈和外号冰美人混合起来。

　　蓝盈盈看惯了年轻小伙子的震惊表情，风小雨震惊的举动虽然夸张了一点，她也只是莞尔一笑，伸出四个手指头和风小雨握了握。

　　蓝盈盈手指光滑如春葱，肤如凝脂，风小雨忍不住想多握一会，可蓝盈盈迅速抽了回去，风小雨微微失望。

　　其实蓝盈盈对风小雨已经算不错了，一般人连手指头都别想碰，蓝盈盈也奇怪，自己见到这个貌不惊人的少年尽然有一丝亲切感，忍不住把手伸过去，不过接触的刹那间，她心中又升起一股反感，立马收回来。

　　“张艳红，有工作服吗？”蓝盈盈好像还记得比她高一级的张艳红，说话笑眯眯，看来她的冷漠只是针对男生。

　　“我准备好了。”萧雅知道蓝盈盈爱整洁，早就备好一套崭新的工作服放在一边。

　　风小雨瞧着蓝盈盈穿上工作服依然漂亮，心中赞叹，这女孩，真是绝世佳人，不知谁有福气娶了她，要是能……

　　窈窕淑女君子好逑，况且风小雨也不是什么真人君子，想入非非在所难免，这叫青春的冲动。

　　对蓝盈盈垂涎三尺的大有人在，不过那些想法都虚伪地隐藏起来，当着蓝盈盈的面都是一副翩翩公子的模样，正统得似乎不近女色。像风小雨这样当面盯着她入神而且眼露贪婪，有那么一点色迷迷的，蓝盈盈所见的是第一人，不由得厌烦地瞪了风小雨一眼，微微愤怒。

　　风小雨一震，慌忙拿起桌上的牛排，抬起刀却不知怎么加工。

　　“一边去。”蓝盈盈冷冷地说。张艳红连忙推了推风小雨：“你还是出去吧，蓝盈盈不大喜欢和男生一起做菜。”

　　要是别人让风小雨出去，风小雨一定不干。张艳红不同，风小雨知道她心地仁厚，一片好心。于是嘟囔一句向外走。

　　“等会。”萧雅招招手：“风小雨你还是留下吧，等会你和张艳红做几个拿手菜，别尽让客人享受，今晚我们犒劳犒劳自己。”

　　“还是萧雅姐经理关心我。”风小雨调皮地说道。

　　蓝盈盈听风小雨说萧雅姐经理，觉得不伦不类，正暗自好笑，风小雨接下来的一句话更让她莫名其妙。风小雨笑着说道：“当然应该让我露一手，孬好咱也是吴浩的半个徒弟，算得上半个厨师。”

　　“半个厨师？”蓝盈盈声音轻柔地念了一遍，抬头疑惑地看着风小雨，厨师就是厨师，哪有半个的。

　　“想知道吗？”风小雨对着蓝盈盈嘴角挑起一丝狡猾的微笑。

　　蓝盈盈微微点头，眼中露出一抹温柔。面对男孩，蓝盈盈从不多言，这一抹可以融化冰山的温柔就足够了，铁打的英雄都挡不住美人一笑，还不乖乖就范，蓝盈盈等待着风小雨的解释。

　　可惜蓝盈盈今天又算错了，风小雨不是英雄但却硬气，他还记着蓝盈盈刚才薄怒的眼神。风小雨戏谑地撇撇嘴：“我就是不告诉你。”

　　说完，风小雨得意地吹着口哨，转身走出厨房间，留下蓝盈盈一时没反应过来，微微发愣，居然还有男孩戏耍她，这可是开天辟地第一回。蓝盈盈不适应，羞恼起来，这小子，有机会一定捉弄他一两回，以解今日心头之恨。

　　风小雨洋洋自得，美人又怎样，漂亮就了不起啊。有林秀秀疯狂而有钱吗，有方宝儿精明强干吗，有肖月青温柔成熟吗。

　　“风小雨，看你洋洋自得的样子。那个美人和你说什么？”马文成羡慕地说：“叫什么名字？”

　　“蓝盈盈。”风小雨故意装出一副满不在乎的模样：“她和我说话，我没搭理她。”

　　“切。”四周响起几声不屑的笑声，风小雨一看，服务生和学徒站了一大圈，眼神火热，一起看着自己。看情形要不是萧雅在厨房间，大伙一定忍不住冲进去。

　　风小雨说的是实话，但无人相信。那女孩冷冰冰，一副拒人与千里之外的姿态。会和风小雨说笑？就算说话，风小雨会拒绝她，风小雨还是不是男人？

　　“能够和她共进晚餐多好。”服务生马卫东，外号娘娘腔，一脸陶醉地说：“就是死了也愿意。”

　　“那你快可以死了。”风小雨调侃道：“今晚我打算把她留下来陪大伙共进晚餐。”

　　“真的吗？”许多人异口同声问：“你有这把握？”

　　“小菜一碟。”风小雨轻松挥挥手。心中暗道，一群白痴，等到晚餐做好，萧雅哪有不留客人共进晚餐的道理，蓝盈盈当然给萧雅面子，否则她也不会来帮萧雅做菜。

　　“风小雨。”马文成忽然诡异地笑了笑：“要是你能让蓝盈盈陪大伙喝一杯，我们拥你为老大。”

　　“说话算数。”风小雨兴奋起来。

　　“算数。”周围的人一起回答。可见女色很容易冲昏头脑。

　　“但是。”风小雨神色一黯：“做老大有什么好处。”

　　“当然有好处。”马文成害怕风小雨打退堂鼓，把与美人亲近的机会搞没了，信誓旦旦地保证：“我们以后听你的，如有违背猪狗不如。”

　　众人附和：“对，猪狗不如。”

　　风小雨哭笑不得，他们竟然当真，为了一个女人竟然连自己都出卖了，而且只是为了陪特蓝盈盈吃一顿饭。

　　“好，我尽量满足大家愿望。”风小雨勉强挤出一点笑，模棱两可地保证。

　　“不是尽力，而是保证。”马文成一脸认真：“你是我们的老大，为兄弟做事应该不打折扣。”

　　风小雨忽然感到掉入了一个陷阱，他们只是为了满足一点幻想，自己这个老大是不是也只是一个幻想。风小雨摆摆手：“好了，今晚我也要露一手，我说几样原料谁帮我准备一下。”

　　“我们去。”马文成和张曼武应声出来，自从上次风小雨教会他们八宝鸡翅的做法，两人的师父觉得风小雨还挺守信用，也就不干涉两人同风小雨交往，暗中还支持。王连贵是折了翅膀的老鹰，构不成威胁，也就用不着瞒他。

　　风小雨说了一遍原料，两人轻车熟路，飞快地配置停当。

　　风小雨不是为了炫耀，他不服气蓝盈盈眼高于顶的样子，不就是做菜吗。做个全面的大厨不行，做几道出色的菜肴还是可以的。


第52章 冰美人（四）

　　回到厨房间，风小雨提着一包原料和一只宰杀好的野鸡，居然还有一团黄泥巴。

　　风小雨把野鸡肚里放入生姜，葱，用大白菜包裹几层。泥巴和茶叶搅合均匀，裹在野鸡上，然后细心地把野鸡放入炉中小火烘烤。

　　风小雨一边看火候一边瞧蓝盈盈做菜。蓝盈盈每一个动作都干净利索，小心翼翼，似乎做的不是菜肴而是一件传世的艺术品。

　　法国菜是世界三大菜之一，是西餐中最重要地位的菜。法国菜的特点是选料广泛，用料新鲜，滋味鲜美，讲究色，香，味，形的配合，花式品种繁多，重用牛肉蔬菜禽类海鲜和水果，特别是蜗牛，黑菌，蘑菇，芦笋，洋百合和龙虾，法国菜肴烧得比较生，调味喜用酒，菜和酒的搭配有严格规定，如清汤用葡萄酒，火鸡用香槟。

　　蓝盈盈正在做的是牛排，一块块码放在托盘里，煎牛排是专用的锅，蓝盈盈聚精会神，一块块煎着。张艳红瞪大眼在一旁观看。

　　“煎牛排用高火。”萧雅向张艳红介绍：“很多国内朋友受不住煎的过于嫩的牛排，可以把火开小一点煎至5-8成熟，但是刚下锅是一定温度高一些，这样可以锁住汁水，煎到表面焦黄，放在盘子里备用。”

　　蓝盈盈又把锅上火，锅里下洋葱炒香，再下蘑菇，翻炒。倒入白葡萄酒，翻炒均匀，开大火直至蘑菇熟透，加入西芹碎沫，加入少许盐和胡椒。

　　等上桌，每块牛排上浇蘑菇汁就可以了，这是一道简单的蘑菇汁牛排。风小雨觉得和天下第一菜有那么一点相像，煎牛排，浇汁上桌。炸锅巴，上桌浇汁。异曲同工。

　　风小雨想着中餐可不可以先煎再浇汁，什么原料合适呢？

　　蓝盈盈第二道做的竟然是烩土豆，风小雨听着都新鲜，土豆有什么好做的，中餐有土豆丝，土豆烧肉，土豆烧牛肉，就是没有单独烩土豆。

　　蓝盈盈细心地把土豆去皮切成一个个方丁，洋葱是西餐必备，这道菜当然也少不了。洋葱去皮切成小块，大蒜拍碎。萧雅也没闲着，在一边用白菜，胡萝卜，西芹，番茄等蔬菜放在锅里熬到胡萝卜稀巴烂就成了蔬菜汤。

　　法国菜讲究原汁原味，蔬菜的加工与中餐大相径庭，喜欢混合，或许这样吸收营养更全面。

　　锅是特制的厚底铝锅，萧雅早已准备好。上火，放入黄油，烧到融化，再稍稍加热，放入蒜和洋葱，炒到洋葱变成透明，再放入土豆丁搅拌几分钟。

　　蓝盈盈眼睛一眨不眨地盯着锅，鼻尖上冒出几粒细小的汗珠。风小雨断定蓝盈盈对饮食的专心程度不亚于那个周宇飞，都是痴迷，不过他们都有条件随意接触美食，任意在厨房间实验，手艺当然突飞猛进，一日千里，自己别说现在手艺差他们十万八千里，就是一样恐怕也跟不上他们的步伐。

　　风小雨没有野心，但也不是随便放弃的人，所以他珍惜每一次细小的机会，不能上手就看着蓝盈盈一步一步做菜，想着该是什么滋味。

　　土豆丁炒到全部挂上油后，加入蔬菜汤，香叶，少许盐、胡椒面、味精、搅拌均匀。萧雅见风小雨瞧得入神，介绍道：“如果水少，可以再加一些，但不要太多，约微沸45分钟，要不停地搅拌，不能让它糊底。”

　　风小雨眼中露出真诚，微笑着对萧雅点点头表示感谢。自从第一次在翠园桥拉煤，萧雅帮着推车，风小雨和她无意中结下了缘，到家常菜馆又得到她百般照顾。原本风小雨认为自己能在方宝儿的挑剔下，王连贵的排挤中立足纯属运气，现在想来不是。没有萧雅的暗中呵护，他寸步难行。

　　难得的是萧雅作为顺昌集团的贵小姐，居然有眼看风小雨这样一个默默无闻的小人物，风小雨感到匪夷所思的同时，更多一份感动。

　　土豆烧熟以后，蓝盈盈又倒进少许植物油和酒，酒加入分解，一股清香扑鼻而来。最后起锅装盘，撒上翠绿的芹菜叶点缀。土豆裹上油，淡淡金黄，菜叶脆嫩，蔬菜汤里加入番茄，淡淡的红色，煞是好看。

　　此时，风小雨的野鸡烤制得差不多了，拿出来，并没有急着打开黄泥，而是让余温再闷一会，口感会更加细嫩。

　　风小雨又把黄鳝塞进鸽子的腹中，让张艳红帮着烤制。开始做另外几道菜。

　　张艳红忽然发觉风小雨简直有点恐惧，没有正二八经学过几天厨艺，一旦动手做起来，都是别处心裁，闻所未闻，张艳红只有打下手的份，当然离开张艳红这个下手风小雨也无法把菜肴做得完善。菜肴讲究色香味形，前面三样风小雨勉强对付，就是那个形，风小雨就无能为力了，刀工是关键，风小雨虽然尽力训练刀工，但是毕竟没有张艳红那么经过系统的练习。雕刻一些花花朵朵风小雨凭天赋，没有几人超过他。原料加工手法繁杂，有剁，削，直切，拉切，推切，片。批等，张艳红打起鱿鱼花刀可是一绝，麦穗花刀，荔枝花刀，十字花刀，菊花花刀，精巧细腻，风小雨望尘莫及。

　　风小雨做了八宝鸡翅，七彩鱿鱼卷，还有野鸡和黄鳝，再就是掌上明珠，可以说集中了家常菜馆，秦家御膳，翠云居三家的招牌菜。

　　能显露自己的时候风小雨不谦虚，另外一个原因是蓝盈盈，美人面前谁不想露个脸。蓝盈盈又做了几道：香煎鸭肝，炸大虾，法式土司。可惜风小雨忙着做菜，没时间观看。

　　等风小雨完成菜肴制作，蓝盈盈已经停手，拿着纸巾轻柔地擦着手上的水，悠闲地看着萧雅做最后两道菜。

　　萧雅可不象蓝盈盈那样不近人情，风小雨嬉皮笑脸地靠过去，几乎贴着萧雅的脸颊：“萧雅姐，教教我吧。”

　　风小雨比萧雅只小一两岁，没有摆脱少年的稚气，但生活的磨练让他已经成熟，一股男子的气息逼近，萧雅心跳了一下，慌忙向一旁挪了挪：“教就教，离远点，我又不是大美人。”

　　话语有娇羞，有调侃，言下之意，对风小雨等人垂涎于蓝盈盈竟有几分嫉妒。女人嘛，谁不想为男子所倾倒。女为悦己者容，古今皆然，萧雅虽然有文化，有地位，有金钱，但她首先是青春年少。

　　蓝盈盈最看不惯男孩子靠得太近，哼了一声，一脸不屑，仿佛风小雨就是个不折不扣的色狼。

　　风小雨懒得理会蓝盈盈，能够学学菜肴，在风小雨眼中比起一个美人重要得多。他拿过一个盘子，摆在案板上，让萧雅把切好的原料全部放在上面。

　　沙拉是西餐必不可少的常用菜，相当于中餐的凉拌，原料取材广泛，做法多样，深受人们喜爱。

　　萧雅做的正是经典沙拉：土豆、胡萝卜洗净，上火蒸1小时蒸熟，去皮后切成3毫米左右厚的小园片。火腿切成5毫米左右的小丁。黄瓜洗净，去籽，切成大小相仿的小片。

　　原料种类不少，可是有张艳红和风小雨帮忙，很快就切完。萧雅又把煮熟的鸡蛋剥皮，切成和土豆片一样大小的鸡蛋片。

　　拌就比较简单，将土豆片、胡萝卜片、烟熏火腿丁、鸡蛋片、黄瓜片、豌豆和卡夫奇妙酱、鲜奶油、盐、辣酱油、鸡粉、胡椒粉混合，拌匀即可。

　　西餐的口味比较杂，酸甜辣咸鲜，混合来起，有点像怪味豆。不过白黄红绿交织在一起，比中餐比较单一的凉拌要赏心悦目得多。

　　西餐的汤很多，在菜单中占有一席之地，今天萧雅做的是玉米浓汤。不太复杂，原料简单，面粉，奶油，牛奶。玉米浆，盐，胡椒粉。

　　风小雨细心几下，他有这点好处，不用工具，脑袋就能把看过的菜肴记得滴水不漏。

　　不出风小雨所料，蓝盈盈做完菜起身要走，萧雅慌忙挽留：“蓝盈盈，天都黑了，就在这吃饭吧，帮我忙了这么久，哪能走呢，再说我们姐妹好久不见，今晚好好聚一聚。”

　　蓝盈盈推辞不过：“好吧，不过我只想吃点清淡的。”

　　萧雅四处看了看，只有几块豆腐还算清淡，那是风小雨学做文思豆腐留下的。

　　“烧碗简单的豆腐吧。”萧雅知道蓝盈盈喜欢做菜，但饮食却简单清淡，也就不客气。

　　“豆腐菜我会做。”风小雨自告奋勇。

　　“你？”蓝盈盈惊异地叫了一声，脸色奇怪。

　　张艳红拉了拉风小雨：“蓝盈盈不喜欢男孩多嘴，更不喜欢吃男孩做的菜。”

　　这叫什么逻辑，仗着美貌对男孩子就不屑一顾啊。风小雨忽然有点生气，板着脸对蓝盈盈叫道：“你爱吃不吃，要不是看在萧雅姐的面子上，我才懒得做。你怕我下药毒死你啊。”

　　蓝盈盈看惯了男生的温和讨好，总觉得太虚伪，虚伪的背后往往是一种企图，所以她对许多人都不屑一顾。冷漠归冷漠，偏偏世上得不到的往往变得珍贵，年轻男生们更加趋之若鹜。更加温和，连一句声音高八度的话都没有。

　　今天忽然听到风小雨的吼声，蓝盈盈觉得有点不适应，自尊似乎受到伤害，冷冷地说道：“我怕你做出来的菜难以下咽。”

　　赤裸裸的讥笑，蓝盈盈料想风小雨定会火冒三丈，她有思想准备，话在嘴边，只要风小雨出言不逊，立马还击。美人可不是吃素的。蓝盈盈的伶牙俐齿在女生当中可是赫赫有名。

　　出乎意料，风小雨居然笑起来，笑得奇怪，笑声中有自嘲，有得意，有不服，有不屈不挠，还有些许酸楚：“等会你会馋得连舌头都咽下去。”

　　蓝盈盈转脸看着萧雅，眼中满是疑惑。能在蓝盈盈面前夸下如此海口的年轻人寥寥无几，真有如此水平，不会默默无闻，怎么自己竟然不知道这个叫做风小雨的青年。

　　萧雅明白蓝盈盈的疑问，微笑着不置可否地摇摇头：“风小雨是个怪胎，你不妨让他做做看。”

　　“好吧。”蓝盈盈无奈地说道：“我倒看看能做出什么美味。”


第53章 冰美人（五）

　　客人散尽，萧雅把大家召集起来：“各位都是开业的时候和我一起来到家常菜馆，几个月来风雨同舟，渡过一段美好时光，希望以后还能相互扶持，把家常菜馆做得更大更红。”

　　“萧雅姐，别扯没用的。”风小雨嘴快，见大伙对萧雅的开场白没兴趣，直接切入正题：“说说工资吧。”

　　风小雨的话引起一阵笑声，哪有这样跟领导说话的，就连蓝盈盈也不禁莞尔。

　　萧雅没有生气，等大伙平息下来，笑眯眯地继续说，直奔主题：“为了答谢大家，我决定大厨的工资暂时先涨一百，其余的涨五十，福利和年底奖金另算。生意好的话，明年年初再涨工资。”

　　一阵欢呼，这话多实际，萧雅的话就是决定，用不着请示，这店就是她家的，不会像马如龙那样，说涨工资，请示了一个月还是偃旗息鼓了。

　　萧雅忽然感到大伙看她的目光温和起来，仿佛又回到几天前自己还是普通大堂经理的时光，亲切如兄弟姐妹。心中窃喜：“各位，我匆匆上任，没来得及宴请大家，我今晚特地请来了天艺的校花美女蓝盈盈给各位掌勺，做了几道法国小菜略表心意，但愿各位喜欢，今晚我们欢聚，不醉不归。”

　　一句不醉不归点燃了激情，厨师的生活是单调的，难得欢聚，涨了工资，有美人在座，有美酒佳肴，岂有不纵情欢畅的道理。就连几位老师傅脸上都难得地露出久违的微笑。

　　姑娘们擦桌子，小伙子摆椅子，转眼间两张圆桌铺好洁白的台布。荷花和小刘麻利地把几样萧雅准备好的冷盘端上来：醉虾，麻辣肚丝，熏鱼，白切肉，糖醋排骨，拌莴笋，三丝芹菜，鱼皮花生，蜜饯捶藕，果汁冬瓜。

　　一式两份摆好，萧雅宣布：“今天按照男女，各坐一桌。”

　　原来店里吃饭有不成文的规矩，大厨和经理还有领班坐一起，服务生，学徒和服务员坐一桌，今天萧雅纯粹为了照顾蓝盈盈，蓝盈盈不太喜欢和男生同时进餐。

　　马文成和张曼武望了望风小雨，风小雨想起答应过让蓝盈盈和各位少男们共进晚餐，如此安排岂不有相当于无，目光一扫矜持地坐在一边的蓝盈盈，忽然对着萧雅笑起来。

　　萧雅有点莫名其妙，低头在衣服上左右看了看，没什么不妥：“风小雨，你笑什么？”

　　“我笑你这么聪明，安排桌席还是有点不妥。”风小雨狡黠地笑着。

　　“有什么不妥？”萧雅四处打量一下，没发现不对的地方。

　　“你为了加强团结，融洽感情。”风小雨转着眼珠分析着：“可是你把大老爷们分为一桌有什么意思，又不是上班时间，男男女女说说笑笑不是更好吗。”

　　萧雅当然知道男女搭配有利于交流，不过谁和谁坐一起合适，蓝盈盈又怎么办。

　　“要不这样。”风小雨凑到萧雅耳边：“把墙角的那张长桌子抬过来，来个大团圆，显得一团和气，至于那个蓝盈盈坐在你和荷花中间好了。”

　　墙边确实有一张又宽又长的桌子，用来摆放各种喜庆用的工具，比如塑料花，灯笼，还可以摆放一些茶具。

　　萧雅觉得风小雨这提议不错，点头赞许，吩咐荷花：“把那张长桌子抬过来，大伙坐一起，像个大家庭。”

　　马文成见风小雨和萧雅嘀咕几句，萧雅竟然把大伙放在一桌，又可以接近美女了，他偷偷冲着风小雨晃了晃大拇指，表示佩服，风小雨一脸坏笑，撇撇嘴微微摇头，表示没什么，小菜一碟。

　　桌子放好，铺上两张台布，萧雅在横头坐下，就像电视里蒋介石开会坐的位置一样，蓝盈盈坐在萧雅身边，荷花陪在蓝盈盈另一侧。

　　蓝盈盈刚落座，学徒和服务生一起挤过去，沿着两边由靠近蓝盈盈的地方向远端一个接着一个落座。

　　大厨们年纪稍大，自动坐在另一端，最后服务员叽叽喳喳坐下来，二三十人一起坐下，桌子几米长还显得有点拥挤。最后只剩下风小雨没有落座。

　　萧雅招招手：“小雨，挤一挤还是坐得下的。”

　　“坐当然坐得下。”风小雨眯着眼晃动脑袋：“关键是，都坐上桌，厨房间的菜谁来上。”

　　大伙微微一怔，接着一起大笑起来，是啊。大大小小都等着吃菜喝酒，做好的菜怎么办，难不成自己爬上桌。

　　这一笑气氛更加融洽，张艳红站起身：“小雨，我和你上菜吧。”

　　张艳红原来一直受王连贵排挤，苦和累的活都是张艳红和风小雨干，养成了习惯，自然而然站出来。风小雨和张艳红可以说是萧雅的心腹，他们端菜最合适不过。萧雅挥挥手：“你们俩就辛苦一下吧。上完菜过来一起吃。”

　　姑娘们喝啤酒，几位大厨喝上等的五粮液，至于小伙子们，啤酒白酒混合着来。

　　今天的餐具也十分特殊，除了筷子还有小刀和叉子，摆放在碟子了，明亮亮耀眼，王三拿起来相互敲了敲，声音清脆悦耳，王连贵不由得瞪了王三一眼，王三慌忙放下刀叉，规规矩矩坐得笔直。

　　因为是便饭，上菜就没那么讲究，第一道是法式牛排，每人一块。大伙拿起刀叉一起看着蓝盈盈，大伙并不是不知道如何食用，没吃过猪肉，谁还没有看见过猪跑。等蓝盈盈，一来看看人家如何文雅地食用，二来对美人当然礼让三先。

　　蓝盈盈习惯了被人注目，微笑着，纤手微抬，左手用叉按住牛排，右手的刀放在牛排上轻轻地象拉锯一样切下一小块，用叉子叉起放入嘴中慢慢咀嚼。

　　动作自然舒缓，优雅大方，看得几个服务生不由得咽了一下口水，不知是牛排诱人还是秀色可餐。

　　风小雨端着第二道菜上来，法式烩土豆。见大伙还没有吃牛排，奇怪地问：“怎么不吃？”

　　“正学着吃呢。”一位服务员老实说道：“我没吃过，听说是生的，能吃吗。”

　　“你也太老土了。”风小雨干脆地说道：“把我那块拿来。”

　　服务员小刘把桌上盘子里剩下的牛排端到风小雨面前：“要刀叉吗？”

　　风小雨说了声：“不要。”接着做了一件匪夷所思的事，他居然伸手抓起牛排，放到嘴里用力咬住撕了一块下来，一边嚼一边含糊不清地说道：“不错，原汁原味，滑嫩爽口，滋味鲜美。”

　　蓝盈盈眼中露出一丝诧异，一脸哭笑不得的表情。

　　西餐讲究礼节，蓝盈盈没学做菜就先学礼节。风小雨的姿态，不要说彬彬有礼，就连个山野村夫都不如。真让人啼笑皆非。

　　接着是法式经典沙拉和玉米浓汤。大伙吃过后窃窃私语，当然只是一些赞美之词，当着蓝盈盈和萧雅的面自然不能批评，再说中餐和西餐风格各异，无法比较。

　　还有一道烤大虾迟迟不来，蓝盈盈疑惑地和萧雅交换一下眼色，萧雅起身欲去厨房间，这时风小雨才端着大虾轻轻走过来。

　　大虾两份，风小雨轻放在桌子上，拍拍手：“对不起，来迟了，张艳红大师傅一时兴起，给大虾做了一点点缀，增加一点情趣，各位不要见怪。”

　　风小雨话说得冠冕堂皇，还不是想提醒大伙看看张艳红做的点缀。蓝盈盈不太喜欢卖弄的人，尤其是在她的菜肴上摆弄。皱着眉想开口讥笑风小雨的浅薄，责怪张艳红的随便。

　　蓝盈盈张开嘴忽然愣住了，她看到了那盘烤大虾后加的点缀。

　　金黄油亮的烤大虾原本围在翠绿的芹菜叶四周，很有诗情画意，诱人食欲。烤大虾还是那样摆放，芹菜叶依然翠绿地站在中间，唯一不同的是中间多了一朵花，一朵白玉兰，花瓣洁白水灵如同刚刚浸润过早晨的露水，花还没有全部开放，四周微微散开几片花叶，里面含苞待放。

　　洁白的花亭亭玉立在翠绿的菜叶中，居然还在微微颤动，煞是好看。

　　花，不大不小，既不喧宾夺主，也不微不足道，把一盘菜衬托得尽善尽美，蓝盈盈自己也做不出如此境界，还能说什么？

　　“在哪找的白玉兰花，如此美丽，洁白如雪。”蓝盈盈低声问身边的萧雅，用鲜花点缀菜肴在饭店很普遍，比如月季，玫瑰，茉莉花，还有用桃花洒在菜上的。

　　“这是雕刻的。”荷花在一边插言。

　　“雕刻的？”蓝盈盈不相信地瞪大双眼，雕刻她知道，学校基础课就有这一门，不过要耐心和大量的经验，如此栩栩如生的花岂是三两天能炼成的，这不仅要下功夫而且要天赋，薄薄的花瓣最高境界如蝉翼，看这朵花似乎有最高境界的影子，怎能不让蓝盈盈大吃一惊。

　　荷花微笑着把花递给蓝盈盈，蓝盈盈足足看了几分钟，眼中由惊讶转为惊喜，放下玉兰花，凑近萧雅的耳朵，声音几不可闻：“萧雅，明年我参加三大烹调技校比赛，缺少一个专门做花式点缀的人，要不，把张艳红借我几天。”

　　“不行。”萧雅轻声否决。

　　“为什么？”蓝盈盈没想到萧雅如此不近人情，就算不同意也找个台阶吗，如此直接岂不一点面子都不给，况且对家常菜馆也毫无妨碍。

　　“你别误会。”萧雅看出蓝盈盈的不自在，小声解释：“因为我知道这花不是张艳红做的。”

　　“是谁？”蓝盈盈扫了一眼王连贵和另外几个大厨，心中暗想，“我说嘛，张艳红年纪轻轻，哪来的如此功底，看来还是哪位大师傅的绝活。”

　　“别看他们。”萧雅一边举杯和马文成喝酒，一边说：“是那个风小雨。”

　　蓝盈盈刹那间无语，蹙眉沉思起来。


第54章 冰美人（六）

　　中国菜系素来就有八大风味，四大菜系的分类。淮扬菜与鲁菜、川菜、粤菜并称为中国四大菜系，淮扬菜，始于春秋，兴于隋唐，盛于明清，素有“东南第一佳味，天下之至美”之美誉。许多标志性事件的宴会都是淮扬菜唱主角。

　　淮扬菜是长江中下游，淮河中下游的代表风味，扬州是淮扬菜的中心和发源地。

　　扬州三大烹调技校，天艺，风云，新义，成三足鼎立的势态，聚集了淮扬菜新生力量的精英。每年三大技校都举办一次比赛，表面上是为了促进烹调技术的发展，事实上是为了争夺生源，谁夺了冠，第二年报名的学生就与日俱增。所以每个学校都尽其所能培养好手，能够参加比赛的一定是出类拔萃的学生。

　　当然参加比赛也是个人的一种荣誉，是一夜成名的好机会。雕刻是淮扬菜一大特色，偏偏蓝盈盈在这一点是弱项，其实整个天艺烹调技校也没有顶尖高手，连校长都暗暗担心，听说风云技校出了一个做花式拼摆的高手，今年要输也输在这一点上。

　　蓝盈盈可以带两个助手参加比赛，当然助手最好有特长，蓝盈盈的手艺就比较全面，唯一有点瑕疵的就是雕刻，偏偏后起之秀里没有对花式拼摆敏感的人物，凑合着找了一个刀工精细的女孩，另一个正在挑选中。

　　蓝盈盈一见那朵栩栩如生的白玉兰，第一感觉就是终于找到了，可一听说是风小雨，太出乎意料了，那个貌不惊人的风小雨，能行吗，是不是有意在哪找一朵花来显摆，这种在蓝盈盈面前有意卖弄的青年太多了。

　　蓝盈盈犹豫一下，重新抬起头，矜持地笑了笑，她决定还是再看看风小雨到底有什么真才实学。

　　其实，蓝盈盈多想了。风小雨毫无卖弄的意思，烤大虾上加一朵花也只是一时兴起，觉得那盘菜稍显单调，临时点缀一下而已。

　　专门为蓝盈盈做的豆腐菜姗姗来迟。风小雨小心地把一个半透明的汤碗放在蓝盈盈面前，调皮地说道：“蓝小姐，请用膳。”

　　马文成等青年一起投来羡慕的目光，能够为美人端上亲手做的佳肴，何等的惬意，可惜也只是一碗简单的豆腐。

　　说简单，是看来看去就看见洁白的小豆腐丁，毫不起眼。有人窃窃私语：“风小雨也真是的，海参鲍鱼不是还有吗，蓝盈盈这么贵重的客人这么只用一碗豆腐打发。”

　　因为风小雨那朵花的缘故，蓝盈盈微微对风小雨笑了笑，轻声说：“谢谢。”

　　就两个字，靠近蓝盈盈的服务生听在耳中如沐春风，说不出滋味的舒畅，他偷偷看风小雨是不是很陶醉。

　　他失望了，风小雨脸色平淡，只说了一声：“粗茶淡饭，恐怕不合大小姐的味口，请多担待。”不仅没有一点献媚，反而有点冷漠。

　　蓝盈盈依旧笑了笑，看不出是否气恼。她低头仔细打量那道豆腐，豆腐切成指甲盖大小的丁，洁白如玉，上面零散地分布着一粒粒淡红色虾米，正中间是一小撮翠绿的青蒜，还有许多和豆腐一样洁白的鸡丝漂在豆腐中间，汤汁清醇，最特出的是居然看不到一点油花，感觉只有两个字：清爽。爽得蓝盈盈心中一阵清凉，这正是一位在炉火边烘烤了一段时间的厨师最需要的清爽。

　　蓝盈盈忍不住拿起了调羹，第一眼，不知不觉中她就被吸引了。风小雨狡猾地笑了笑转身离开。只要蓝盈盈尝一口就不怕她不服输，这道菜风小雨动用了空心大师文思豆腐的清汤，又加上骨头汤和老母鸡汤，撇去油花，加入一点点桂花叶。风小雨充满自信，自己怎么会被一个小丫头看不起呢，绝对不可以！

　　蓝盈盈是行家，豆腐虽然清爽，看造型应该是“平桥豆腐”。

　　“软比牛酥便老齿，甜于蜂蜜润枯肠”。平桥豆腐名出自楚州平桥镇。相传，清乾隆七年（1742年），乾隆皇帝下江南路经古镇平桥小憩，品尝了平桥豆腐后，惊叹其美味，赐封为“天下第一食”。它选用平桥生产的盐卤点浆豆腐，细切成片如碎玉，配以熟肉丁、鸡丝、虾米等原料与鸡汤精心烩制而成。它具有味香汤热、鲜嫩油润的特点。平桥豆腐平滑如凝脂，鸡丝细柔似浣纱，故又美名之“西施豆腐”。

　　蓝盈盈轻轻尝了一口，刹那间一股说不出的舒服滋润五脏六腑，每个毛孔都感到爽快。蓝盈盈感觉敏锐，立即脱口而出：“文思豆腐？”

　　蓝盈盈的父亲是扬州四大厨王之一的篮运，蓝天宾馆的砥柱，篮运就这么一个独生女，尤其溺爱，打算把一身绝活传承下来，偏偏蓝盈盈从小就喜爱清淡的食品。蓝盈盈自己都觉得不适合做厨师。

　　蓝盈盈清晰地记得那一天，风和日丽，蓝云带着她拜访大明寺的空心大师，切磋技艺。空心大师的文思豆腐让蓝盈盈终身难忘，那感觉可意会不可言传，从那以后蓝盈盈喜欢上了美食，知道平淡中见神奇才是真功夫。

　　今天蓝盈盈又尝到了那种久违了的感觉，她按耐住心中的激动，问萧雅：“风小雨跟哪位名厨学过艺。”

　　“名厨？”萧雅笑了起来：“他不是说是半个厨师吗，连个正儿八经的师傅都没有，严格说要不是我做经理照顾，他只能算一个打杂的。”

　　“真是匪夷所思。”蓝盈盈清丽的脸颊上露出一丝不解的神情。

　　“还有让你惊讶的。”荷花见蓝盈盈赞赏风小雨，心花怒放，忍不住插言：“你再尝尝接下来的几道菜。”

　　荷花如此一说，更加吊起蓝盈盈的味口，每上一道菜她就迫不及待地品尝，她专注于美食，忘记了保持矜持，渐渐露出小女儿态，看在小伙子眼里更显迷人。

　　风小雨和张艳红的第一道菜是烤好的野鸡肉和黄鳝拼在一起，野鸡肉有淡淡的茶叶香，黄鳝吸收了鸽子清香，嫩而爽口。

　　第二道八宝鸡翅，原味的鸡翅包含几种馅料的复合味，回味无穷。

　　第三道，七彩鱿鱼卷。

　　第四道，掌上明珠。

　　最后这两道，萧雅从来没有看张艳红做过，王连贵尝了尝，脸色阴沉下来，如此手艺，应该是赫赫有名才是，定是吴浩私下里传授给张艳红的。怪不得师父一再交代，不可小看了吴浩。

　　乔羽等大厨也交头接耳，一致认为是吴浩留下的绝活。

　　四道菜吃完，接下来是几道普通家常菜。许多人酒酣耳热，说话的声音渐渐高起来。蓝盈盈悄悄拉了拉萧雅的衣角，两人走出大厅。


第55章 冰美人（七）

　　萧雅知道蓝盈盈不太喜欢这种场合，以为她要告辞，笑着说道：“你等一会，我打电话让人开车来送你。”

　　“你是下逐客令？”蓝盈盈笑着说：“我还没说走呢。”

　　“那你拉我下来干什么？”萧雅奇怪地问道。

　　“我想和你商量点事。”蓝盈盈一边想一边说着，节奏有点慢。

　　“你干嘛吞吞吐吐。”萧雅上下打量蓝盈盈：“不像你说话作风。”

　　“我想找个助手参加明年的比赛。”蓝盈盈重复刚才在桌上的提议。

　　“是这事啊。”萧雅会意：“我帮你问问，刚才那几道菜有的我还没见张艳红做过。”

　　“萧雅，谢谢你。”有萧雅这个经理出面，话应该好说得多，蓝盈盈祈祷那几道菜包挂雕刻的花都是张艳红所做，张艳红和蓝盈盈认识，蓝盈盈知道张艳红生性实在，蛮好说话。

　　蓝盈盈忽然有点惧怕那个大大咧咧的风小雨，她自己都搞不明白，只有男生怕她，他还从来没有在男生面前退缩过。

　　其实，当别人的任何举动你都不屑一顾的时候，面对一切你都能泰然处之，当你有求于人的时候，面对别人你就会诚惶诚恐。

　　厨房间，风小雨和张艳红烧好最后的三丝汤和鲫鱼汤，正打算到大厅就坐。萧雅走了进来，身后跟着蓝盈盈。

　　“辛苦了。谢谢你们俩。”萧雅首先表示慰问。

　　“应该的。”风小雨收拾着刀，顺手把刀板擦干净：“为经理效劳，万死不辞。”

　　“油嘴滑舌。”萧雅扑哧一声笑起来。

　　“要不，你多给我们一点奖金。”风小雨转眼势利起来，恬着脸说道：“或者明天放一天假。”

　　“放假可以。”萧雅调侃道：“去见女朋友？听说你交了一个小太妹。”

　　风小雨知道萧雅说的是林秀秀，许多人追问过，风小雨守口如瓶，他对萧雅撇撇嘴：“那个女孩啊，不可能。”

　　风小雨说得果断，萧雅微微奇怪：“你还挑挑拣拣？”

　　风小雨苦笑一声，没有回答，把抹布向案板上一仍：“好了，吃饭去。”

　　风小雨明了，林秀秀和自己八竿子打不到一块，只是偶尔开心一下，自己在林秀秀眼中或许只是一件玩物。

　　“稍等。”萧雅切入正题：“刚才七彩鱿鱼卷和掌上明珠是谁做的？”

　　“几样小菜，随便做做而已。”风小雨掩饰着，他一直辅助张艳红，不想抢张艳红的风头，况且张艳红对风小雨是有问必答，可以算是师父。风小雨虽然不是什么正人君子，这种踩着师父往上爬的事还是不屑为之。

　　风小雨轻描淡写地一句话就把萧雅封了回去，按理说厨师的绝活，不说别人就不该问，既然风小雨说是小菜，萧雅就不好继续追问。

　　萧雅无奈地对着身后的蓝盈盈笑了笑。蓝盈盈上前一步，声音不温不火：“要是那两道菜是小菜一碟，那么大多数厨师做的都是垃圾，我没记错的话七彩鱿鱼卷和掌上明珠都是翠云居的招牌菜。”

　　“偷来的可以了吧。”风小雨不高兴被蓝盈盈咄咄逼人地注视着，大声说道：“你们管不着。”

　　蓝盈盈发觉风小雨发起火来野性十足，居然有一种霸气，原本清秀的脸颊瞬间变得棱角分明，眼中光芒闪动，凸显出一股男儿气概。

　　蓝盈盈眼珠一转，倔劲也冒上来，俏丽的脸颊冷下来，声音不大但清脆：“我们也不想管，只是随口问问，那道菜的底味仿照秦家御膳，可惜还是差了一点点。”

　　蓝盈盈是内行，能够做出如此美味的人对美食一定痴迷，为了让菜肴尽善尽美，他们可以舍弃一切。只要提出菜肴的不足之处，不怕做菜的不跳出来。

　　行行出状元，状元也是要付出代价的，没有那股痴劲也没有饮食文化的不断进展。

　　风小雨愣了一下：“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”蓝盈盈看风小雨的神态就明白大概，更加胸有成组，淡淡说道：“我和秦家是世交，经常相互切磋。”

　　风小雨脸色变了变，忽然眉开眼笑，讨好地望着蓝盈盈：“蓝大小姐，你能不能告诉我，汤里缺少什么？”

　　“别人祖传的东西，岂能随便外露。”蓝盈盈一口否决。

　　“好吧，你要我做什么就做什么，只要你把秘密告诉我。”风小雨对掌上明珠的底味一直不如秦家御膳而耿耿于怀，几晚都想得彻夜不眠，如今有机会怎能甘心放过，风小雨嬉皮笑脸，献媚得有点夸张：“蓝姑奶奶，您大人不计小人过，宰相肚里能行船，看在萧雅的面子上，看在我为你做豆腐的辛劳上，你就说出来吧。”

　　这都哪跟哪，看着风小雨前倨后恭，胡说八道，萧雅和张艳红都忍不住笑起来。风小雨可不管萧雅和张艳红笑话，满脸祈求地盯着蓝盈盈。

　　经常有人象风小雨这样讨好蓝盈盈，不过都是为了蓝盈盈的美色，蓝盈盈不屑一顾。如今，风小雨低声下气只是为了完善一道菜，蓝盈盈心中忽然不觉得风小雨丑陋，反而有一股惺惺相惜，不过她依然冷漠：“我问，你答。”

　　“可以。”风小雨立即回答，迫不及待。

　　蓝盈盈嘴角露出一丝不易觉察的微笑：“那几道菜都是你做的。”

　　“不是。”风小雨答道：“我只能掌握味道，基本功都是张艳红完成。”

　　蓝盈盈暗暗称奇，第一次遇到一道菜两人合伙的事，继续问：“那朵白玉兰花是你雕刻的。”

　　“对不起，是我加到你的菜上的。”随便动厨师做好的造型是对厨师的不尊重，风小雨深知这一点，不好意思地挠挠头：“我下午用白萝卜雕刻白玉兰，随手放在你那道烤大虾上了。”

　　“我不追究。”蓝盈盈装出一副宽容的样子：“不过，明年我参加烹调大赛，你做我的助手。”

　　风小雨心中一动，终于知道萧雅和蓝盈盈不是无故来厨房间，狐狸尾巴露出来了。风小雨狡黠地笑起来：“我只是一个打杂的，你还是另请高明。”

　　蓝盈盈没料到风小雨心眼转的这么快，决定不绕弯子：“干脆点。我告诉你那道菜缺少的味道，你答应我做助手。”

　　风小雨忽然伸了伸懒腰：“我饿了，先吃饭。”说完直接向外走去。

　　蓝盈盈沉不住气了，一把拉住风小雨，一跺脚，娇嗔道：“你究竟想怎样？”

　　蓝盈盈和风小雨可以说是同一类人，为了美食什么都可以不顾。要是有人看到一向眼高于顶的冰美人居然拉住一个小厨师的衣袖，一定会惊讶得眼珠子掉下来。

　　风小雨无奈地叹口气：“这样吧，你答应我陪每个人喝杯酒，我就答应你，不过有言在先。我水平有限，耽误了你的比赛可不要怪我。”

　　蓝盈盈为难地咬着嘴唇，只有别人敬酒，她还从没有陪过别人。

　　萧雅也没想到风小雨竟然提出这么一个怪要求，商量道：“小雨，要不让蓝盈盈陪你喝两杯。”

　　“免谈。”风小雨是记挂着答应马文成的要求，原本是让蓝盈盈笑笑就可以，喝酒更有面子，如果像萧雅说的那样，岂不是重色轻友。

　　眼见风小雨作势要走，蓝盈盈一咬牙：“我答应。”

　　那道菜比起秦家御膳缺少的只是香叶，如同窗户纸一点就破，风小雨瞬间明白了那种淡淡的香居然是普通的香叶。心花怒放，决定明天去告诉方世贵，让翠云居的招牌菜真正比得上秦家御膳。

　　蓝盈盈心中也比较高兴，终于找到一个合适的助手，虽然没有真正见识过风小雨的本领，凭今晚的几道菜和女人的直觉，蓝盈盈相信风小雨一定可以胜任。

　　酒一瓶一瓶空了，气氛越来越激烈，老厨师谈论着当年的辉煌，青年男女欢笑着，心与心终于开始交流。这正是萧雅所需要的。

　　蓝盈盈每次敬酒虽然只是抿一下，还是有点醉意，脸颊红如桃花，更加诱人。

　　大厅前面是一个小舞台，用来作为喜宴的庆典之处，比如婚礼礼仪，生日祝词，偶尔高兴了，客人可以唱上一曲。

　　不知谁开了音响，王三拿着话筒用力吼叫着：“你是不是像我一样在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作，你是不是像我一样茫然失措，一步一步徘徊在十字街头……”

　　这是一首摇滚歌曲，我的未来不是梦。唱出了年轻人的挣扎和理想。

　　王三刚唱完，几位服务员把荷花推上台，荷花手忙脚乱：“我不会唱。”

　　“你就唱吧。”服务员小刘红着脸大喊：“荷花，你不是偷偷练歌吗，我们都听到了。”

　　荷花没想到自己一时好奇，背着人在雅座小声唱歌，竟然被听到了。他羞涩地笑了笑，可能有点借酒壮胆：“那我就唱几句，大伙不要笑话。”

　　“唱吧，唱吧。”就连老一辈的大厨也呵呵笑着拍手。

　　荷花唱的居然不错，嗓音清纯甜美，歌词更加甜美：春天的黄昏，请你陪我到梦中的水乡，让挥动的手，在薄雾中飘荡，不要惊醒杨柳岸，那些缠绵的往事，化作一缕青烟，已消失在远方……

　　大伙疯狂地叫好，气氛达到高潮，风小雨歪歪斜斜，不知被谁推了一下，踉踉跄跄走到台上，他也毫不客气，拿起话筒，大声唱起来。

　　风小雨的嗓子唱起来有点嘶哑，那是一首沧桑的歌：雪花飘飘哥哥我伫立在小山头，看着花轿来到你门口，妹呀你掀着轿帘一步一回首，是否看见哥哥泪花流。雪花飘飘飘在哥心头，孤零零一个人下呀下扬州，妹呀你春天河边上走，是否看见哥的思念如同河边悠悠的翠柳……

　　酒后吐真言，唱着唱着，风小雨想起了肖月青出嫁的一幕，泪水悄悄滑落。

　　那是真情的流露，蓝盈盈忽然有点伤感。男儿有泪不轻弹，风小雨小小年纪又会有什么哀伤？

　　或许只有风小雨自己知道。或许风小雨自己也不知道。


第56章 扒烧整猪头（一）

　　雪后的空气格外清新，城市仿佛经过了一次洗礼，大多数建筑一片银白。

　　风小雨一身青色休闲装，一边走一边踢着路边的积雪。

　　“你能不能安稳点。”荷花身穿红色羽绒服，红润润的脸颊挂着幸福的微笑，到扬州大半年来，这对落难兄妹终于迎来了开心的一段岁月。

　　难得放假一天，天刚亮，风小雨就到服务员的宿舍叫醒荷花，两人到扬州最出名的早点部富春茶社吃了顿早点。

　　富春茶社是一座闻名中外的老店。1885年始为富春花局，由茶座起家，历经百年，形成了花、茶、点、菜、结合，色、香、味、形俱佳，闲、静、雅、适取胜的特色。它是维扬点菜的正宗代表。

　　富春茶社的菜肴以清淡味雅、与面点配合见长。风小雨点了一份千层油糕和一笼翡翠烧卖。

　　千层油糕。通体半透明，柔韧异常，层层相叠又层层相分，甜糯适度而爽口；翡翠烧卖则以绿色菜叶为馅，口味有甜有咸，馅心绿色透过薄皮，形如碧玉。此二点被誉为扬州面点的“双绝”。

　　兄妹俩大快朵颐，终于可以痛痛快快吃一顿扬州著名早点了，想起刚到扬州饿肚子的情景，俩人相视一笑。一种幸福感爬上心头。

　　没有贫寒的苦，就没有如今的甜。人生原本如此，幸福只是一种刹那间的感受。

　　“荷花，现在往哪走。”风小雨站在文昌楼的台阶上，四处眺望，上班的时候想着痛痛快快玩一场，有时间了，面对繁华的都市一时茫然不知所措。

　　“我还没逛过瘦西湖，听说没去过瘦西湖就等于没来过扬州。”荷花一脸向往：“要不，先逛瘦西湖。”

　　“逛瘦西湖，要从乾隆御码头开始，租条船，一路划过去。”风小雨想起上次和林秀秀畅游瘦西湖的浪漫，有一点陶醉：“瘦西湖是‘两岸花柳都依水，一路亭台直到山’，坐船最好不过。”

　　“你好像逛过？”荷花疑惑地盯着风小雨，记忆中风小雨和自己一样没有离开过家常菜馆。怎么对瘦西湖好像挺熟悉。

　　“我听别人说的。”风小雨当然不会说是和林秀秀一起来的，林秀秀的事只能是个秘密，风小雨怕荷花追问，一挥手：“我们就去瘦西湖。”

　　虽然是寒冬，扬州的气候还不是太冷，水面刚刚结一层浮冰，毫不影响游船的生意。可能各大院校都已经放假，游玩的学生很多，男男女女，来得都很早。风小雨和荷花赶到的时候，小游船已经都被租出去了。只好在一个大游船上找个靠边的地方落座。

　　这是一条八米多长的画舫，除了后尾的发动机是现代产物，其余都是古色古香，木制的廊柱朱红色，典雅庄重，飞檐上雕龙描凤，还挂着几盏红色宫灯。

　　画舫一次要载近二十人，现在刚五六位，船娘当然不会开船，风小雨和荷花只好一边看岸上的人打太极拳一边等待。

　　船上又上来两个人，还没站稳就听一个女孩尖声嚷道：“你真是没用，连一艘小游船都租不到。”

　　“游艇都被租出去了。”一男子小声说道：“你今天来得太晚，我在码头上等了一个多小时了。”

　　“这么说你是怪我来迟了。”女孩泼辣地大叫，十分放肆：“上次我和几个姐妹陪白从善出来游玩。没船了，他一个电话就叫来一艘几十米长的大画舫，专供我们几人游玩。”

　　“田雪，你能不能小声点。”青年见许多人注视过来，低声软语地说：“白从善是厨王的儿子，又是市长的公子胡云的朋友，我怎么能和他们相比。”

　　“你还怕丢人。”女孩干脆高声叫起来：“你也是烹调界名人，怎么这样脓包。”

　　风小雨和荷花一起掉头，那青年面皮白净，黑色皮衣美观大方，脸颊棱角不太分明，有点奶油小生的味道。认识，是天艺烹调技校的老师李夏奋。

　　李夏奋涨红着脸，在众目睽睽之下被女朋友如此奚落，再蔫的性格脸上也有点挂不住，他不服地说道：“我是教书育人，怎么和他们相提并论。”

　　“得了吧。”叫田雪的女孩讥笑道：“教师现在不值钱，看人家白从善，现在是白云宾馆主厨，一月工资赶上你半年。”

　　田雪长得挺妩媚，尤其一双大眼，忽闪忽闪灵动诱人，可惜一副自高自大的神态破坏了那种美感，给人一种刺刺的感觉。

　　李夏奋好像也来了火气：“人的价值不能用金钱来衡量。”

　　李夏奋说得不错，可是这个世界上有几个女人不用金钱来衡量男人的呢。

　　田雪不屑地皱了皱鼻子，一抬手，把手中的小红挎包向身后一甩，搭在肩头，头也不回地扬长而去。

　　李夏奋尴尬地站在画舫中间，茫然不知所措。荷花轻声叫了声：“李老师。”

　　李夏奋转头略微愣了一下：“你是家常菜馆的，好像叫荷花。”

　　“谢谢你还记得我。”荷花客气地笑了笑，被别人记得永远是愉快的事，荷花指了指风小雨对面的座位：“李老师，你坐。”

　　“不，我想回学校。”李夏奋犹豫着，女朋友都走了，哪还有兴趣游玩。

　　“玩一会，散散心吧。”荷花安慰着说。

　　李夏奋看了一眼风小雨，风小雨当然知道他的意思，李夏奋肯定认为风小雨和荷花是一对情侣，做电灯泡岂不有杀风景。

　　“我们只是兄妹。”风小雨故意说得轻松：“你有时间就和我们一起游玩吧。”

　　风小雨还有一个目的，李夏奋是天艺的教师，明年到天艺烹调技校学习免不了麻烦他，等李夏奋一坐下，风小雨立即伸出手：“我叫风小雨，家常菜馆的学徒。”

　　李夏奋礼貌地和风小雨握了握手，脸转向窗外，沉默不语。

　　画舫渐渐移动。两岸风景缓缓切换，荷花第一次逛瘦西湖，一路欢快地说笑着，咯咯笑声在湖面飘荡。

　　风小雨见李夏奋一直愁眉不展，试探着问：“李老师你还在为那个女孩生气？”

　　说完风小雨盯着李夏奋的脸，不知李夏奋会不会反感，毕竟这是人家的隐私。

　　还好，李夏奋脾气温和，他叹一口气：“田雪在扬州也可以说是上流人物，和我本不般配，分手是意料之中。”

　　“那你干嘛愁眉不展？”风小雨不解地问道。

　　“我忽然想起一件事。”李夏奋皱着眉：“扬州烹调界一年一次聚会，我说好了带女朋友过去，这下麻烦了。”

　　“再找一个不就行了。”风小雨轻巧地说道。

　　“再有几天就到时间了。”李夏奋苦笑：“哪来得及。”

　　“那就不去参加。”风小雨想法很简单，不就是要面子嘛，找个理由推辞，不出席聚会自然也不会有人知道李夏奋女朋友吹了。

　　“很难得的。”李夏奋惋惜着说道：“都是烹调界精英，一般人连请柬都拿不到。”

　　每个人都生活在圈子里，李夏奋当然不会放弃进入烹调界上层圈子的机会。就连风小雨都向往，不过他不是想进入上流的行列，他也不敢想，只是想见识一下那些大人物，能够吃到他们做的美味佳肴更好。

　　看着荷花兴奋地笑脸，脸颊最近变得丰满成熟，秀丽中透出妩媚，小丫头长大了。风小雨灵机一动：“李老师，要不让荷花顶替一下。”

　　荷花听到风小雨提她的名字，看风景的脸立即转过来：“小雨哥，让我顶替什么？”

　　“你耳朵挺灵。”风小雨笑道：“李老师要参加一个重要的会议，需要一个女孩陪着，我想让你去，做好事吗。”

　　这种馊主意除了风小雨可能没人想得出来，他经常异想天开，不按套路出牌。

　　“这不太好吧。”李夏奋一时没反应过来，还在思索。

　　荷花撅撅嘴：“小雨哥，你又拿我开心，我一个乡下妹子哪配出入那些大场合。”

　　荷花说的是心里话，可听在李夏奋耳中就不是那个意思，他慌忙说：“荷花姑娘你别误会，其实你很漂亮，我是怕影响你声誉。”

　　李夏奋一表白，荷花立即羞涩地低头不语，她还是第一次被男青年当面称赞，还是一位出众的教师，怎能不让她一个乡下妹子心中慌乱无主。

　　“这不就对了。”风小雨最会浑水摸鱼，立即下结论：“李老师要是不嫌弃的话，就让荷花陪你出席聚会。”

　　李夏奋不好再反对，不然就是嫌弃荷花。荷花也没反对，就是有点害怕：“小雨哥，我没见过大世面，要不你也去。”

　　荷花忘记了，她没见过大世面，风小雨又何尝见过。这样说也只是荷花依赖风小雨成了习惯。

　　“到时候再说。”风小雨伸了伸懒腰：“我也找过单身的名女人，混进去瞧瞧。”

　　李夏奋啼笑皆非，那么严肃的烹调界聚会被风小雨看得一钱不值，随随便便就能混进去。他无奈地摇摇头：“感谢你们兄妹帮忙。”

　　“不用客气。”风小雨轻松地挥挥手：“只要你以后记得我们就行了。”

　　风小雨不经意间就为他将来进入天艺学习厨艺留下后路。他不是出卖荷花，也想让荷花见见世面，这个和自己患难与共的小姑娘该长大了。

　　李夏奋心情舒缓了一些，脸上露出微笑：“今天中午我请你们兄妹吃美食。”

　　一听说美食，风小雨立即来了精神，可李夏奋的回答让他泄气：“猪头肉。”

　　竟然是那种油腻腻的猪头肉，要是在老家，风小雨馋的时候巴不得吃下一口猪，现在肥肉一口都不想吃，更不用说那种咬一口就冒油的猪头肉。

　　面对风小雨惊讶的表情，李夏奋诡秘地笑了笑，没有出声。


第57章 扒烧整猪头（二）

　　沿着瘦西湖北上，李夏奋又带着荷花和风小雨到大明寺游玩了一番，面对鉴真纪念馆，平山堂等古迹，李夏奋侃侃而谈，他不仅对美食有研究，对美景依然头头是道，不时冒出一些典故，听得荷花和风小雨如痴如醉。

　　一上午就这样不停地说说笑笑，荷花有点疲惫，李夏奋看看天：“我带你们吃饭去，没有预定，再迟恐怕吃不到了。”

　　扬州的园林建筑全国有名，小巷也毫不逊色，纵横交错，四通八达。

　　李夏奋带着风小雨兄妹七拐八拐进入一个小巷深处，眼前是一个小庭院改装的小饭馆。桌子凳子都破旧不堪，幸好有一个小房间，稍微干净一些。

　　三人刚落座，一位半百的老人走进来，粗布围裙上满是油腻，笑眯眯说道：“李老师，你来啦。”

　　“你能不能穿得干净一点。”李夏奋显然和老头很熟悉，笑着说道：“客人一定更多。”

　　“我不需要那么多客人。”老头呵呵笑着：“每天就几十斤猪头肉，卖完了关门。”

　　风小雨第一次听说居然有人不希望生意更红火。这老头真是个怪人。

　　“自足常乐，你正是个老狐狸。”李夏奋无奈地摆摆手：“还有猪头吗？”

　　老人擦了擦手：“你来巧了，剩下最后一个。”

　　“几碟小菜，几听啤酒。”李夏奋吩咐完，自己拿过墙角的茶壶给风小雨和荷花各倒了一杯。

　　几碟小菜味口很一般：青椒土豆丝，莴笋炒肉片，麻辣豆腐，煮干丝，香菇青菜。

　　“你真是请我们吃猪头肉？”风小雨边吃边问。荷花也瞪大双眼，一副不可思议地神情，组头肉，没有几位女孩子喜欢。

　　李夏奋放下筷子，慢悠悠说道：“风小雨，你是厨师，应该知道扬州最出名的菜肴吧。”

　　“扬州三头。”风小雨脱口而出，这难不倒他，张艳红说过。

　　“哪三头？”李夏奋接着问。

　　“拆烩鲢鱼头，蟹粉狮子头，扒烧整猪头。”

　　“不错。”李夏奋点点头：“今天，就是要吃扒烧整猪头。”

　　“在这里？”荷花怀疑地四处打量，这貌不惊人的破地方能有什么美食。

　　李夏奋理解荷花的惊讶，解释道：“你们别以为大宾馆做出来的菜才是正宗，许多好的美食还是在民间。等一会尝过了你就会知道什么叫绝顶美食。”

　　风小雨被李夏奋这么一说，有点迫不及待：“猪头呢，怎么还不上？”

　　李夏奋笑道：“吃美食要有耐性，这道菜是有名的工夫菜，一般都是要预定的，没有半天功夫上不了桌。”

　　“这么复杂？”荷花好奇地问。

　　李夏奋教师的特长又发挥出来：“这道菜，先将猪头镊净毛，放入清水中刮洗干净。再放案板上，猪面朝下，从后脑中间劈开，剔去骨头和猪脑，放入清水中浸泡约两小时，漂净血污；第二步，入沸水锅中煮约20分钟，捞出，放入清水中刮洗，用刀刮净猪睫毛，挖出眼珠，割下猪耳，切下两腮肉，再切去猪嘴，剔除淋巴肉，刮去舌膜。

　　第三步，将眼、耳、腮、舌和头肉一起放入锅内，加满清水，用旺火煮两次，每次煮约20分钟，至七成熟取出，第四步，把桂皮、大料、茴香籽放入纱布袋中扎好口，成香料袋，锅中用竹箅垫底，铺上姜片、葱结，将猪眼、耳、舌、腮、头肉按顺序放入锅内，再加冰糖、酱油、料酒、香醋、香料袋、清水，清水以浸过猪头为度，盖上锅盖，用旺火烧沸后，改用小火焖约2小时，直至汤稠肉烂。最后，将猪舌头放在大圆盘中间，头肉面部朝上盖住舌头，再将腮肉、猪耳、眼球按猪头的原来部位装好，成整猪头形，浇上原汁，点缀上香菜叶。”

　　李夏奋一口气说完，流畅清晰，荷花羡慕地看着他。一脸向往。家里穷，兄妹又多，荷花从小就缀学在家做家务，每天到野地里挑菜喂猪，荷花都要经过学校，从敞开的窗户里看着朗朗读书的学生，总是呆呆站立一会。荷花最大的愿望就是做一个让人羡慕的教师。文质彬彬，在村里可受人尊重了，过年写对联，学校的一位老师接连在村里写了两天。

　　风小雨张大嘴听着，屏住呼吸。等李夏奋说完，长出一口气：“李老师，你真行。”风小雨是由衷之言，厨师可能做一手好菜，但能够说得如此条理分明，清清楚楚的寥寥无几，这更增加了风小雨对天艺烹调学校的信心。

　　李夏奋喝了一口茶：“你们俩知道这猪头哪里产的最好吗？”

　　“猪头不是都一样吗？”荷花托着香腮张大眼睛疑问：“越大越好吧，好像肥肉多，嫩。”

　　“大小都差不多，十三斤左右。”李夏奋对着一脸天真的荷花笑了笑：“用泰兴产的黑猪头最好，肉香浓郁。”

　　“那不要到泰兴专门采购吗？”风小雨用筷子点着桌子，思索着问道：“路途挺远，随便找个猪头代替不就得了。”

　　许多饭店都是这样，说什么正宗野生鲫鱼，下锅的还是养殖鲫鱼。甚至有的用骆驼肉代替牛肉，用次一点的水牛肉代替黄牛肉那就更不用说。

　　“这就是我带你们来的原因。”李夏奋笑道：“这里几十年从未改变，一天就十几个泰兴黑猪头，零卖的猪头肉是本地产，一天也只卖五十斤。”

　　“为什么？”风小雨不解地问：“黑猪头没有，本地的猪头总是有的吧，干嘛每天只卖五十斤？”

　　李夏奋还没有回答，猪头已经端了上来。猪头面朝上，虽然已经出了骨，面部的皮丁点未破，耳朵，鼻子，眼，嘴，一应俱全。

　　造型完整，卤汁都裹在猪头上，呈现一层油润的红亮光泽，伴随着一阵浓郁的奇香，沁人心脾。

　　风小雨立即感到垂涎欲滴，就连一向对肥肉反感的荷花，也忍不住舔了舔嘴唇，羞涩地搓了搓手，偷偷瞄了李夏奋一眼。李夏奋举起筷子：“吃吧，难得这里雅静，用不着客气。”

　　荷花刚拿起筷子，风小雨已经飞快地夹起一块放入嘴里，他在美食面前从来没有文雅的姿态，荷花曾经笑话风小雨是饿狗扑食。

　　不管雅不雅，能到嘴再说，风小雨闭上眼，慢慢体会。

　　品尝美食要用眼，鼻，舌头，意念。眼看色泽，鼻闻香气，舌头尝酸甜苦辣咸五味，最难得是意念，细心体会第一口那种荡气回肠，全身舒畅的感觉。

　　风小雨再一次有了品尝空心大师那道名菜文思豆腐的感觉，每个毛孔都感觉到舒服无比。

　　色泽红亮、肥嫩香甜，软糯醇口，油而不腻，香气浓郁，甜中带咸。果然名不虚传，难怪一道普通的猪头竟然登上扬州三大名菜的宝座。

　　十几斤的猪头出骨再去掉淋巴肉，剩下也就几斤，不过足够三人享用。

　　吃得满嘴流油，荷花不好意思地四处找餐巾纸，没有。李夏奋从身上掏出几张递给荷花。笑着道：“这家店里的老板抠门得狠，连餐巾纸都不备，我们每次都是自备。”

　　“谢谢。”荷花接过餐巾纸：“下次找个大饭店吃，条件比这好得多。”

　　“大饭店做不出这味道。”李夏奋摇摇头：“就是四大厨王都经常过来品尝。”

　　“这怎么可能？”风小雨惊讶道：“四大宾馆有一流的厨师，一流的设备，难道会不如一个土里土气的小老头？”

　　“你知道为什么这里每天就做很少的猪头肉吗。”李夏奋神秘地微笑着。

　　“不知道。”风小雨一向直爽，不知道就是不知道，没什么可隐瞒的。

　　“应为他每天只做一大锅，多一斤都不做。”李夏奋向后院指了指：“那口大锅只够做那么多。”

　　“为什么不多做一锅。”风小雨更加不解：“时间赶不上可以夜里就开始加工吗。”

　　风小雨记得店里遇到生意多，半夜就把一些耐火的菜烧好。现做当然来不及，就拿三套鸭来说，几个小时慢火才能做得有滋有味。

　　李夏奋没有直接回答：“风小雨，你应该知道卤菜什么最重要。”

　　“当然是卤汁。”风小雨毫不犹豫地说道：“味道的鲜美全靠卤汁，原料可随意变化，比如卤鸭，卤鸡，卤鹅。”

　　李夏奋点头赞许：“不错，卤汁就象酒，越陈越香，这家的卤汁有上百年的历史，历尽沧桑每一天都熬一次，从未间断，才有如此美味。”

　　“上百年？”荷花调皮地吐了吐舌头：“比我爷爷岁数还大。”

　　“所以每天只做一锅。”风小雨终于明白了：“别人也无法仿制。”

　　“不错。”李夏奋感叹一声：“许多美食吃的是历史的沧桑，是那种传承者坚韧不拔的意志。”

　　一锅卤汁保存了上百年，无论战火纷飞，腥风血雨，严寒酷暑，洪涝风沙，每天坚持熬煮一遍，何等的毅力，恐怕不会是单单为了今日的生意兴隆，更多的是一种信念，一种对美食保护和传承的责任。

　　临走的时候，风小雨偷偷到加工卤菜的房间探头看了看，老头正在擦拭锅台，一股香气扑面而来。风小雨用力嗅了嗅，记住这种感觉，一旦失传了可再也无法品尝到如此美味。


第58章 吴浩的故事（一）

　　午后的阳光舒适宜人，积雪已经融化，马路上一层水润。吃完美食心情格外愉快，风小雨吹起了口哨，荷花甜美的嗓音跟着轻轻附和：“池塘边的榕树上，知了在声声叫着夏天，草丛边的秋千上，只有蝴蝶停在上面，黑板上老师的粉笔还在拼命叽叽喳喳写个不停……”

　　偶尔驶过的汽车溅起点点水花，洒在身上，引起荷花欢快而夸张的尖叫，风小雨哈哈大笑起来。

　　兄妹俩欢笑着一路闯进翠云居的大门。休息时间，几位服务小姐正在闲聊，见到风小雨进来，有人大声冲楼上喊道：“宝儿经理，风小雨来了。”

　　“来了，来了。”方宝儿有点衣衫不整地冲下楼来，一边走一边用发夹拢一头披散的秀发，两眼朦胧，脸颊红润。

　　“怎么？大白天睡觉。”风小雨嬉笑着说道。

　　“有点感冒，在雅座沙发上躺了一会。”方宝儿指了指椅子：“两位请坐，我去洗把脸。”

　　“这样挺好看，洗什么脸。”风小雨调侃道：“美人睡眼朦胧跟刚出浴一样美丽。”

　　“切。”方宝儿娇嗔地白了风小雨一眼：“别油嘴滑舌，讨我的便宜。”

　　“我哪敢。”风小雨倚在椅子上，一脸邪笑：“宝儿姑娘冰清玉洁，哪是我们乡下人能亵渎的。”

　　方宝儿莞尔，脸上飞起一朵红霞：“看你那德性。”说完向后院快步走去。

　　几位服务员见一向严肃的方宝儿竟然和风小雨打情骂俏，不由得低声笑起来。

　　风小雨故意板着脸，一本正经地说道：“我和你们经理说话，有什么好笑的，小心我告诉宝儿姑娘扣你们工资。”

　　几位服务员更加忍俊不住，放声咯咯娇笑起来。

　　“笑什么呢？”方宝儿洗完脸，走了回来，一边整理衣衫一边微笑着问道。

　　“说笑话呢。”风小雨拍着椅背：“我们来是告诉你一个好消息，萧雅上任家常菜馆的经理，她是顺昌集团董事长的千金。”

　　风小雨说完盯着方宝儿的脸等待她的反应。果然不出风小雨所料，方宝儿一脸不可思议的神色，震惊得说不出话来。

　　“我说她能力怎么这么强，原来有背景。”方宝儿回过神，回忆着说道：“萧雅刚开始进家常菜馆我就发现她气质高雅，还奇怪她的来历，问了几次她都含糊答应。”

　　荷花又叽叽喳喳把萧雅的事具体说了一遍，方宝儿意味深长地对风小雨说道：“恭喜你。”

　　“恭喜什么？”风小雨不解地问道。

　　“萧雅做经理，你成为厨师是毫无疑问的了，难道不应该恭喜。”

　　“那倒是。”风小雨笑得狡黠：“将来我学成手艺到你这里混饭吃。”

　　“别拿我开心。”方宝儿撅着小嘴说道：“等你手艺有成，恐怕我用八抬大轿也请不到你。”

　　“干嘛用八抬大轿。”风小雨夸张地叫道：“我又不是嫁给你，要抬也是我来抬你。”

　　方宝儿当着荷花的面被风小雨嬉笑，脸色绯红：“去你的，谁稀罕你。”

　　翠云居的领班韩倩倩和方宝儿走得要近一点，插言道：“风小雨，你要看好我们经理，先买点喜糖来慰劳大家，我们帮你说两句好话。”

　　韩倩倩也是看风小雨和方宝儿关系有点微妙才敢如此说。几个服务员也随声附和。

　　“当然，当然。”风小雨笑得狡猾：“下次我带一大袋扬州特产牛皮糖来。”

　　“风小雨，正经点。”方宝儿有点羞恼：“再说废话我就把你的那帮人赶走。”

　　方宝儿指的是肖月青和夏小艺等人。荷花不知道，疑惑地看着风小雨：“小雨哥，你还有什么朋友吗？”

　　风小雨和方宝儿达成协议，肖月青等人和风小雨的关系不得公开，见荷花过问，风小雨立即岔开话题：“宝儿小姐，我们是来打听吴浩的地址，他病了好久，没有来上班，我们想去瞧瞧。”

　　方宝儿想了想：“他住在离江都不远，运河边，你到一个叫小碗村的地方一问便知。”

　　方宝儿见几个服务员还在打量着她和风小雨，板着脸说道：“你们别仗着有客人在就没大没小，小心等客人走了我修理你们。”

　　服务员不知方宝儿说得是真是假，立即转过脸不再说话。

　　风小雨见别人受牵连，过意不去：“宝儿经理，是我不对，你就不要责备她们了，我告诉你如何完善掌上明珠等几道菜的口味，算是我赔罪好了。”

　　方宝儿原本没有生气，风小雨帮助创新的几道菜，仿制秦家御膳的味口，虽说差不多，那些老吃客还是能分辨出来。如今听说风小雨能够完善，喜上眉梢：“你到厨房间告诉方世贵。”

　　方宝儿一把拉起风小雨向后面的厨房间跑去。几个服务员又捂着嘴笑起来，这方宝儿刚才还一本正经，转眼就拉着风小雨的手，小丫头还是面嫩。

　　扬州东郊，运河水悠悠流淌着。风小雨和荷花下了公交车，沿着运河堆走了好长时间，右转弯在一条大河边找到了方宝儿所说的那个小村，村头一件小杂货店门前几个老人在聊天。

　　“老爷爷，请问一下，吴浩吴师傅住在村里吗？”风小雨亲切地上前询问。

　　老人们相互看了看，似乎在搜索记忆，人老了记忆力难免下降，风小雨耐心等了一会。一位老人终于开口：“你是说那个单身的吴浩？”

　　“是。”风小雨用力点头肯定，看吴浩的样子，邋里邋遢，也不象有家室的人。

　　“挺可怜。”老人叹息一声：“他和一个瞎了眼的老母亲相依为命，最近他母亲去世了，好久没见他出来了。这孩子，我记得他二十几岁的时候挺开朗，见人一脸笑，不知怎么变成了酒鬼，半夜三更还经常出来买酒。”

　　老人还要唠叨，风小雨笑着打断他的话：“老爷爷，吴浩住哪？”

　　老人指了指村头：“那有一个小院子，三间正房又老又破，到那就看到了。”

　　老人说得没错，吴浩的住处确实显眼，全村几乎都是新建的楼房，唯有一个小院孤零零在村头座落着，小院四周布满枯萎的荒草，凌乱不堪，在寒风中倍加萧瑟。

　　风小雨心中也压抑起来，声音低缓地对荷花说道：“这就是吴浩的家？”

　　“是吧。”荷花的声音竟然有点哽咽，是啊，这就是那个怪脾气的吴浩的住所，看起来就让人心酸。可以想象一个单身中年人和一个瞎了眼的老母亲，何等艰难的处境。

　　此时的吴浩不是那个桀骜不驯的厨师，那个和风小雨针锋相对的半个师傅，而是一个病倒在家，孤苦伶仃的单身汉，他用冷漠尖酸拒绝别人的靠近，背后又是何等的无助苍凉。风小雨忽然后悔不应该和他斗嘴，不应该有时候耻笑他。

　　风小雨和荷花步履沉重地来到院门前，院门虚掩着。荷花和风小雨对望了一眼，小心翼翼地推开门。

　　院子里没有想象的那样荒凉凌乱，相反十分干净利落，一切井井有条。风小雨心情缓和了许多，至少吴浩还知道收拾院子。

　　厨房间传出一阵刀声，夺夺夺夺，节奏明快，一听就是专业水平。风小雨高兴地推开厨房门：“吴师傅。”

　　话音刚落，荷花和风小雨一起愣住了，房间里光线很暗，但可以看清站在炉灶前的是一个长发女子，背影纤细朦胧，吴浩不是单身吗，难道这荒凉的院子里出了狐狸精，或者是女鬼。

　　想到最近电视剧聊斋正在热播的内容，荷花感到毛骨悚然，躲在风小雨身后，双手抓着风小雨的衣服，微微发抖。

　　风小雨也是汗毛直竖，男子汉身边一旦有弱小女子需要保护，自然而然就坚强许多。风小雨咽了口吐液润一下干涩的喉咙，尽量稳住心神：“你是谁？”

　　那女子转身，语气惊讶：“你是……风小雨？”

　　风小雨没想到对方竟然认识自己，听声音也很耳熟，那女子走近一些，风小雨的眼睛渐渐适应了房间里的光线，终于可以看得清楚。

　　风小雨还是吃了一惊，女子竟然是林秀秀的姑姑林华。林氏集团董事长林夕的宝贝女儿，乌龙酒吧的老板，尖酸刻薄出了名的林华，风小雨不止一次见到过她。

　　林华一身粗布衣衫，头发略显凌乱，随意用一根橡皮筋拢在脑后，一脸诚恳的微笑，毫无华贵之气，典型的农村妇女形象。

　　林华用手巾擦了擦手：看着脸色惊诧的风小雨和荷花，笑道：“怎么你们看见我象见了鬼似的。”

　　“不是。”风小雨慌忙解释：“我们只是没想到你会在这。”

　　“我就不能在这里吗？”林华话语温和得象拉家常：“我来很久了，吴浩身体病得厉害，我一直做饭给他吃。”

　　“怎么不送医院？”荷花疑问道。

　　林华打开一盏灯，厨房间立即亮了许多，她一边擦灶台一边说：“他的病都是慢性，说大不大，说小又不小，慢性胃炎，慢性肺炎，还喝酒，进医院一时也没什么好方法，还得靠自己调养。”

　　“说得也是。”风小雨倒是知道慢性病治愈很难：“不过他生活能自理吗？”

　　“我刚来的时候他已经躺了几天。”林华脸上流露出些许爱怜：“人瘦得跟干柴似的，现在好多了。”

　　吴浩本来就消瘦，风小雨可以想象，一场病过后吴浩还不真的成了皮包骨头。


第59章 吴浩的故事（二）

　　林华弯腰从柜子下面拿出几样蔬菜放进水池：“你们稍等，我把菜洗完再说。”

　　林华忙得满头大汗，不时用衣袖在脸部擦一下。风小雨实在无法想象眼前这个妇女和端庄典雅的酒吧老板是同一个人。

　　忽然堂屋内发出一声脆响，是碗摔在地上的声音。那是吴浩的住处，是不是出了意外？风小雨立即转身：“我过去看看。”

　　“不用着急。”林华抬手摆了摆：“这是他摔坏的第一百个碗。”

　　好像是应证林华的话，紧接着传来吴浩嘶哑的吼声：“做得这叫什么东西，难吃死了，又没有酒，你还赖在这里干什么。还不快滚。”

　　风小雨和荷花面面相觑，这确实是吴浩，脾气还是如此火爆，对一个辛辛苦苦做饭伺候他的人竟然如此嗤之以鼻，毫不留情。

　　“您辛苦了。”风小雨由衷地说道，服侍这样一个怪人对养尊处优的林华来说简直是一种折磨。

　　“没什么。”林华一副自然而然的样子：“不过，收拾这院子足足用了两天时间。”

　　风小雨和荷花相视一笑，从院子周围的荒草凄凄可想而知这院子原本如何杂乱无章。林华这几天干的活可能比她十几年加起来干得还要多，难得的是林华满脸是幸福的微笑。那种笑，风小雨只有在刚结婚的小媳妇脸上才能见到。

　　“你们过去先瞧瞧吴浩吧。”林华虽然人到中年，保养得好，脸颊依然清丽怡人，笑意融融：

　　“不着急。”风小雨在一张凳子上坐下：“你和我们说说吴师傅的过去吧。”

　　风小雨知道吴浩安好，对他的过去忽然来了兴趣，主要还是因为林华的出现，能让如此身份的人为他心甘情愿下厨，吴浩一定有不凡的往事。

　　“说什么呢？”林华脸上掠过一丝小女孩才有的羞涩，她知道荷花和风小雨感兴趣的无非是自己和吴浩的故事，商场上纵横捭阖，唇枪舌剑，林华毫不慌张，面对眼前的少男少女忽然微微慌乱：“我还是做好吴浩的晚餐吧。”

　　“我来帮你。”风小雨站起身，走近小案板，案板上有许多莲子，风小雨和荷花一起小心地把莲子芯去掉。

　　“吴师父学徒的时候就喝酒吗？”风小雨会听故事，还会引导人讲故事，这是他在老家经常听夏爷爷讲故事养成的习惯。从无关紧要的话入手，林华讲起来就会自然得多。

　　“不会。”林华一边洗着一只鸭子一边随口说道：“那时候全国搞运动，扬州市就一个招待所还算得上规模，主要接待政府机关的人，平常人家连吃饱肚子都困难，吴浩学徒和所有人一样，为了混口饭吃。”

　　“学徒的人很多吧。”荷花问道，既然当时吃饭困难，学厨师的人当然不会少。

　　“傻丫头。”林华直起腰：“招待所也没多少事情可做，连我在内也就七八个人学徒。”

　　“你也是厨师？”风小雨惊异地停下手中的活，看着林华。实在难以想象林华也是厨师出生，不过要不是在一起学徒，和吴浩也不会有故事，风小雨释然，怪不得刚进院子听林华的刀声节奏明快。几十年来她似乎没有忘记厨艺，或者说没有忘记那一段时光。

　　“那时候女孩子也学厨师吗？”林华还没有回答风小雨，荷花又插上问了一句，可见荷花对林华也很好奇。

　　“学徒是不收女孩子的。”林华可能有点累，在凳子上坐下：“我学徒，是因为师傅是我父亲。”

　　“林老先生？”风小雨想起老华侨林夕到家常菜馆吃饭的那一幕，隐隐感觉到什么，紧张地问：“另外的几个学徒是些什么人？”

　　“我和吴浩。”林华秀眉微皱，思索着：“还有龚自在，方自成，秦亚强，篮运……”

　　“四大厨王？”风小雨惊呼，扬州赫赫有名的四大厨王居然和吴浩一起学艺，那么吴浩为何沦落到如此地步。

　　“吴师傅是不是学艺很不认真。”荷花也和风小雨一样，心中充满疑问，鼎鼎大名的四大厨王她也经常听学徒们提起过，那是年轻厨师的偶像。

　　“不。”林华轻轻摇头，眼神迷蒙，陷入沉思：“吴浩学徒是最认真的一位，一点就通，每次父亲到外地交流都带着他，参加省市级比赛他都有一份，他也从未让人失望。每次胜利他都会买一块玉石给我，那一次在古玩市场他看到一块观音玉佩，用去了所有奖金，还搭上了一身工作服，只为了在我十八岁生日的时候，给我一份惊喜。”

　　风小雨瞥了一眼陶醉在回忆中的林华，颈上一条黄亮的金链下端，赫然挂着一块普通的观音玉佩，观音已经模糊，可以想象，十几年的抚摸犹如刀削剑劈，就是金刚石也会磨去一层，何况一块平凡的玉佩。

　　“吴浩对师兄弟都很体贴，亲如手足。”林华继续说道：“谁家有困难他都出手帮助，工资和奖金几乎都用在师兄弟身上。龚自在的母亲病了，吴浩献过血，方自成的父亲去世，葬礼都是吴浩一手操办……”

　　“看不出他脾气那么坏，居然是个大善人。”荷花感慨道：“那时候他一定年轻漂亮。”

　　女孩子就是爱幻想，如此心地善良，手艺出众的人当然不应该是个丑八怪。

　　“那时候吴浩一脸和气，整天嘻嘻哈哈，无忧无虑。”林华脸上露出一丝微笑：“吴浩划船的技术一流，我经常和他游玩瘦西湖，还在白塔边留下几张相片，都是黑白的，可惜我去新加坡的路上丢了。”

　　林华十几年来难得有人听她诉说，对往事的美好回忆一股脑倒出来，风小雨眼前展开了一幅幅画面：油烟弥漫的厨房，亲如兄弟的几位青年，年轻潇洒的吴浩，秀丽迷人的小师妹。瘦西湖泛舟，五亭桥流连，大明寺合影，观音山一起烧香许愿，夕阳西下，一对佳人在湖畔奔跑，旭日东升，两人相依相偎站在五亭桥上细说未来……

　　“后来呢？”荷花忍不住问道，她想，如此美丽的故事应该有一个让人羡慕的结局。

　　风小雨皱了皱眉，荷花真是大煞风景，难得林华如此陶醉，何必把她拉回现实。可想而知，吴浩沦落到如此地步，当年一对少年男女的结局又会是何等悲惨。

　　现实往往是残酷的，人们停留在记忆中的永远是美好时光，即使有另外一些刻骨铭心的事情，也是不愿提及的伤疤。

　　偏偏荷花开口就打破了林华的梦境，林华娇躯一震，缓缓叹息一声：“后来，我们一家去了新加坡，吴浩忽然失去了消息，我请人打听，杳无音讯，就连四大厨王都不愿提起他。”

　　“为什么？”风小雨一时不知从何处问起，林华为什么出国？吴浩为什么失踪？四大厨王为什么放弃吴浩……

　　“有些事情你们小孩子还是不知道为好。”林华忽然结束关于过去的话题：“我们一起做菜，晚上就在这吃饭。”

　　提到做菜，风小雨有兴趣，望着莲子和百合问：“吴师傅最近味口还好吧，要不，我明天买点海参或者燕窝来，让他补一补。”

　　“你倒挺有孝心的。”林华笑道：“不过你放心，在病人饮食方面我是专家，吴浩的身体会一天天好起来。”

　　“病人吃饭不是和我们差不多吗？”荷花疑问道：“好像营养稍微丰富一点。”

　　“你认为呢？”林华转脸问风小雨。

　　风小雨也不是很清楚：“应该有学问吧。”

　　“学问可大了。”林华说道：“中国有一句话，叫做：药补不如食补。古代中医治病，不是急症都先用饮食调理，调理不好才用药。”

　　风小雨心中一动，这好像也是饮食的一大特点，急忙问：“如何调理？”

　　“这不是一句话两句话说得清的。”林华心情愉快，话也就多起来：“吴浩久病体虚，先要补好脾胃，脾胃好了，消化吸收营养的能力就强，身体自然会慢慢健壮。”

　　风小雨还要问，林华摆摆手：“以后再慢慢说，你先把冰糖和银耳放在碗里，隔水炖。”

　　隔水炖，是一种烹调方法，把原料放进容器，再把容器放在加上水的锅里，加热一段时间，可以保持食材的风味和营养，又不会糊锅。也有加上盖子放笼里蒸的。

　　风小雨把银耳和银耳炖好：“还有什么菜？”

　　“先炒肉丝，再烧条鱼。”林华打开新买的冰箱：“这是你们今晚的菜，没准备，就凑合着吧。”

　　肉丝和鱼由风小雨来烧，林华在一边看着，风小雨边做边问：“你教我几样食补的菜吧。”

　　“看你急得，和吴浩当你一样。”林华似乎又看见年轻的吴浩：“调理脾胃的食物有，粳米、籼米、锅巴（焦锅）、薏米、熟藕、粟子、山药、扁豆、豇豆、牛肉、鸡肉、兔肉、牛肚、猪肚、桂鱼、葡萄、红枣、胡萝卜、马铃薯、香菇等。我一直用这些东西轮流煮粥和做糕点，吴浩的胃口终于好了点，现在调理他的肺，又抽烟又喝酒，他的肺都快要烂了，还咳血。”

　　所谓药食同源，风小雨今天见到了食物的另一面。林华做给吴浩吃的几道菜挺简单，一学就会，里面的学问却让风小雨研究了一生。


第60章 吴浩的故事（三）

　　林华教了风小雨两道菜，沙参玉竹老鸭汤，莲子百合瘦肉煲。

　　莲子百合瘦肉煲：选猪瘦肉半斤左右，再加入莲子和百合各30克和适量水，隔水炖熟，调味即可。

　　林华解释道：“润燥养肺，还可以治疗神经衰弱，心悸，失眠。也可以作为病后体弱的滋养强壮之食补品。总之是一份常吃不坏的良菜。”

　　老鸭汤：选用老鸭一只，去毛脏，洗净。再选用沙参和玉竹各30到50克，一起放入瓦锅内，文火煲1个小时以上，调味即可。

　　林华的解说简单利索：“治疗肺燥，干咳。”

　　案子上的瓦罐，紫砂煲。盆，锅等厨房用具一应俱全，都是崭新的，显然是林华精心置办的新货，似乎她要在此安家落户。

　　几道菜做完已是夕阳西下，风小雨满肚子关于食疗的疑问，就是没有时间请教，林华拍了拍他的肩膀：“听吴昊说你要到天艺烹调学校学习，那里有最好的老师，慢慢琢磨吧。”

　　“有教药膳的吗？”风小雨疑问道。他想到食物能治病，家乡的一些贫困人家就用不着因为付不起药费而发愁了。

　　“暂时没有这门课。”林华想了想：“不过，那里有一位专家，叫什么名字我一时忘记了。”

　　风小雨和荷花端着饭菜走进客厅，一样一样摆放在桌上，吴浩正在看电视，很入神，端坐着一动不动。林华轻声说道：“吴浩，吃饭了。”

　　“怎么又吃饭，有酒吗？”吴浩头也不回，闷声说道：“没酒，饭就免了吧。”

　　“你不能喝酒。”林华耐心说道：“医生说你必须戒酒。”

　　“你别拿医生来吓唬我。”吴浩忽然暴跳起来，吼道：“我喝了几十年，戒酒？还不如让我死。”

　　吴浩挥舞着拳头，转过身，见风小雨和荷花站在林华身边，微微一怔，语气忽然缓和下来，讪讪说道：“你们怎么来了？”

　　“总经理萧雅让我们来看看你。”风小雨把筷子摆好，拉过椅子是以吴浩坐下。

　　“萧雅做了总经理？”吴浩震惊地问：“怎么回事。”

　　荷花把经过说了一遍，说到马如龙和胡云妄想非礼荷花，吴浩一拍椅背，怒吼道：“马如龙这个王八蛋，老子要是在场非砸扁了他不可。”

　　林华连忙把吴浩按在椅子上：“别生气，都是过去的事，荷花不是好好的吗。”

　　“不用你出手。”荷花笑道：“风小雨已经把他打得鼻青脸肿了。”

　　“痛快。”吴浩向风小雨一竖拇指：“你小子就这件事让我佩服。”

　　说完，吴浩转脸对林华说道：“拿酒来，有客人你没看见吗。”

　　林华依然微笑：“你不能喝酒，再说他们也算不上客人，风小雨是你的徒弟。”

　　“我收你做徒弟了吗？”吴浩夸张地问风小雨。

　　“半个徒弟。”风小雨笑眯眯地说。

　　“就是。”见风小雨配合，吴浩立即得意起来：“林大小姐，听到没有，半个徒弟，还有另一半是客人吧。”

　　“不行。”林华来个斩钉截铁，丝毫不留商量余地：“不能喝就是不能喝。”

　　“你是我什么人。”吴浩火冒三丈，冷笑道：“我不是让你走吗。你就算在这一百天我也不会承你一点人情。”

　　平时林华和吴浩单独相处，吴浩说什么她都能承受，如今当着风小雨和荷花的面大喊大叫，林华可就有点挂不住，毕竟林华也是身份显赫的人。她的脸色接连变了变，嘴角的笑略显僵硬。

　　风小雨忽然笑起来：“吴师傅，你知道我最佩服你什么吗？”

　　吴浩好奇地瞪着眼：“什么？快说，别婆婆妈妈。”

　　风小雨道：“我最佩服你一点，就是为了喝酒你可以什么都不顾，说严重点六亲不认。”林华一下子有点蒙，风小雨竟然跟师傅如此说话，未免太放肆，何况吴浩又是个火爆脾气，她慌忙替风小雨解脱：“风小雨，你怎么这样和师傅说话，快点道歉。”

　　荷花一边偷笑一边拉了拉林华的衣角，示意她别着急。

　　吴浩咧嘴笑了起来：“风小雨，我就知道你小子狗嘴里吐不出象牙，我什么时候六亲不认了。”

　　“你刚才说得对。”风小雨继续对吴浩说道：“这位林老板早就该走了，我看她根本不应该来。”

　　“为什么？”吴浩明知道风小雨说不出好话，还是忍不住问了一句。

　　“还是不说了吧。”风小雨忽然把话停住：“说了你会生气。”

　　“不说我更生气。”吴浩一拍桌子：“说。”

　　林华这时候也看出风小雨和吴浩之间的关系微妙，这叫有其师必有其徒。

　　风小雨缓缓说道：“因为你根本配不上她。”

　　“放屁。”吴浩忽然恼怒起来：“风小雨，你立即给我滚。”

　　林华急忙站起来，可一时又不知帮谁说话合适，荷花没想到一转眼就闹僵，不解地望着风小雨，按理风小雨不是不理智的人。

　　“我当然会走，不过我要把话说完。”风小雨冷笑道：“你让她走是因为你自卑，你觉得自己已经配不上她，你人没有死，心死了。”

　　风小雨原本不懂什么大道理，但从林华普通得穿着上看出林华的用心，林华尽量打扮得普通如一个乡下妇女，无非怕吴浩觉得地位悬殊，不敢重续旧情。

　　“你小小年纪懂什么。”吴浩皱着眉：“我只是一个人习惯了。”

　　“别硬撑。”风小雨毫不客气地说道：“人家为你可以放下一切，而你竟然还舍不得那个可怜的穷架子。”

　　气氛越来越紧张，吴浩冷着脸，神色不停变化，荷花和林华也屏住呼吸，不知道下一步又会发生什么。

　　一阵沉寂过后，吴浩忽然拿起筷子：“怎么不吃菜，天冷，菜马上可就凉了。”

　　林华有点啼笑皆非，吴浩竟然偃旗息鼓。

　　荷花可是见惯了风小雨和吴浩斗嘴，一听说吃饭，立即装好几碗饭端上来。吴浩对荷花笑了笑：“还是荷花乖，讨人喜，不像某些人，尽惹人生气。”

　　“我也有让你高兴的时候。”风小雨转眼又变得嬉皮笑脸：“信不信我能找个理由喝酒。”

　　“什么理由？”吴浩端起米饭又放下，对于一个十几天没有沾酒的酒鬼来说，酒的魅力超过四大美女。

　　风小雨诡笑道：“你不是认了干女儿吗。干女儿上门当然应该喝两杯。是不是？”

　　“对啊。”吴浩一拍大腿，对林华说道：“干女儿来了是不是该喝酒。”

　　林华实在不明白风小雨是何等人，转眼又帮着吴浩说话，她思索着说：“你有干女儿，我怎么不知道？”

　　“当然有。”吴浩满脸得意：“我也不是一无是处，还是有人愿意叫我义父的。”

　　“我也想见见。”林华温和地说道：“要是她来了，当然应该把酒庆贺。”

　　吴浩露出胜利的微笑：“哈哈，远在天边近在眼前。”

　　林华盯着荷花：“是你？”

　　荷花点点头。吴浩兴奋地叫道：“荷花，叫一声爹，不然林华不相信。”

　　荷花脆生生叫道：“爹。”

　　吴浩答应一声，眉开眼笑。吴浩十几天来都是冷言冷语，难得如此开心，林华的心情也愉快很多，站起身：“我去拿酒。”

　　“回来。”吴浩忽然叫住林华：“还是算了吧。”

　　“怎么又不想喝了。”风小雨嬉皮笑脸地惋惜道：“好不容易帮你找个借口，可惜了。”

　　“老子不喝了，你管得着吗。”吴浩恼怒道：“我忘记了怎么喝酒，不行吗？”

　　“行行行。”风小雨献媚地笑道：“有许多事很容易忘记的，比如喝酒吃饭。”

　　“你小子才会忘记吃饭。”吴浩虎着脸：“你咒我呢。”

　　“是。”风小雨一副诚惶诚恐的样子：“我马上就会忘记吃饭。”

　　荷花和林华被逗得哈哈笑起来。风小雨忽然又转过脸对林华说道：“荷花称呼吴浩干爹，以后称呼您什么？”

　　林华瞬间僵住了，她一时倒没有想那么多。吴浩白了风小雨一眼：“就你话多，称呼林阿姨不就得了。”

　　“好，就叫林阿姨。”风小雨举起茶杯：“林阿姨，来，我们以茶代酒，为了这次团聚，干一杯。”

　　林华举起茶杯，小声对荷花说道：“你这个哥哥真能搅合。”

　　“他就这点能耐。”荷花笑道。

　　以茶代酒喝了一口，气氛融洽起来，吴浩也露出微笑，指着红烧鱼说道：“我一尝就知道是风小雨的手艺，糖多了一点点，记住，在红烧菜里，除了糖醋口味，糖都是用来提鲜的，不宜太多。”

　　林华也尝了尝鱼：“我看不错了，如此年少，你和四大厨王当年也没有这样水平。”

　　“四大厨王是什么东西。”吴浩冷笑道：“我不想和他们相提并论。”

　　风小雨离开的时候，林华送到门外：“小雨，转告萧雅经理，吴浩暂时不上班了。”

　　风小雨应了一声，微微感到失落，刚拜了半个师傅，偏偏又离开了，自己的命运怎么如此不济。有林华这样的富婆罩着，吴浩恐怕这辈子再也不用上班了。

　　晚霞的最后一点光芒照在林华的身上，林华显得端庄祥和，没有了那种咄咄逼人的气息，反而更显清丽。她在追求什么？放下锦衣玉食的生活，默默守候着一个怪脾气的病人，无怨无悔。

　　或许，这只能用一个缘字解释。


第61章 美人如花花似梦（一）

　　风小雨一觉睡到日上三竿，被另外几个学徒摇晃了几下才悠悠醒来。

　　“是不是太阳从西边出来了。”风小雨揉了揉惺忪的睡眼，见到几个学徒都站在床边笑眯眯看着自己，微微感觉奇怪，他们平时对自己可是不屑一顾，今天忽然一反常态，风小雨倒是有那么一点不适应。

　　“你是我们的老大，怎么不记得了？”一个圆脸学徒笑嘻嘻立在风小雨身边。风小雨记得他叫韩舞。

　　“有那么一回事？”风小雨挠挠头，想起来了，前天晚上让冰美人蓝盈盈陪大伙喝酒，马文成答应拥护自己为老大。风小雨慌忙跳下床：“一句玩笑话，你们怎么当真。”

　　“你确实有能耐，我们都羡慕你呢。”韩舞拿过一条毛巾让风小雨洗把脸：“蓝盈盈眼高于顶，竟然听你的话。”

　　那不过是凑巧，但风小雨当然不会和他们解释，嬉笑着对韩舞说道：“那美人怎么样？”

　　“我喜欢那种茉莉花的香味。”韩舞眯着眼，神色陶醉。

　　“香你个头，那是女孩的味道。”另一个学徒拍了韩舞一下：“我还偷偷摸了一下。”“什么感觉？”韩舞等人立即盯着那个学徒，简直是色胆包天，冰美人竟然也敢偷摸，既嫉妒又羡慕。

　　“我只是摸了一下胳膊。”那学徒讪讪地说道：“象豆腐一样嫩，象鸡蛋清一样滑。”

　　真是厨师出身，形容女人都和菜肴分不开，风小雨忍不住笑出声来：“看你们的馋样，真是没见识过女人。”

　　“你见识过？”几位学徒异口同声地问。

　　“我……我……”风小雨微微心虚：“我也没见识过。”

　　风小雨想起肖月青，林秀秀，方宝儿，一时疑惑起来，女人味究竟是什么？

　　都是一群少年，幻想的年纪，人生就是因为幻想而精彩，他们对生活充满美好的向往，金钱，权利，别墅，轿车，美女，诱惑着他们走向成功，或者走向死亡。

　　“我们饭店又来了一个美女。”韩舞圆圆的脸上转换出另一种兴奋：“学校刚毕业的，站吧台。”

　　“什么时候来的？”风小雨一边穿衣服一边问：“原来不是荷花站吧台吗？”

　　“昨天刚到。”韩舞回答，紧接着色迷迷地笑道：“那手，嫩得跟小葱似的。”

　　“看你那德行，干嘛不摸一下。”风小雨嬉笑道。

　　“没那机会。”韩舞圆脸上浮起一种向往。

　　“切。”风小雨不屑地说道：“等会你看我的。”

　　几位学徒簇拥着风小雨走出宿舍，他们对老大充满信心，连对男生一向冷漠的冰美人都能摆平，何况一个初出校门的小姑娘。

　　走近饭店门口，萧雅正指挥几位工人装潢外面的墙壁：“快一点，马上上班就来客人了，影响美观。”

　　“萧经理早。”风小雨打了声招呼。

　　萧雅转过脸：“风小雨，吴浩的事荷花已经和我说了，最近你还得辛苦一点，配合张艳红挑起大梁。”

　　如今有关黄鳝的菜肴和八宝鸡翅等都归张艳红的厨房间制作，在厨房间的地位几乎赶上王连贵，当然王连贵是老厨师，管理厨房间的经验是张艳红无法企及的。

　　推开玻璃门，迎面看见吧台内站着一位姑娘，正伸手在吧台四周挂一朵朵小花和几串风铃，双手高举，更显身材修长，曲线玲珑，尤其胸前凸显高耸。

　　风小雨径直走过去，女孩转身，眼睛不大却妩媚有神。风小雨立即伸出手，满脸友好的笑：“认识一下，我叫风小雨，这里的学徒。”

　　“你就是风小雨？”女孩昨天就听服务员说过，风小雨会讨女孩子喜欢，偶尔还沾点便宜，现在看来，不象她们说的那样，风小雨流露大人样的脸上一脸坦诚，落落大方。女孩刚出校门，一脸稚气，怯生生伸出手和风小雨握了握：“我叫石玲华，刚到这里上班，以后还请多多关照。”

　　“萧雅经理招来的人一定出类拔萃，我以后还要请姑娘多关照呢。”风小雨慢慢地说着客套话，同时捏了捏石玲华的手。韩舞说得不错，姑娘的手嫩而光滑，如春葱。

　　石玲华脸色露出一缕羞红，慌忙抽出手整理吧台上的菜单。

　　韩舞也紧接着风小雨后面伸出手：“我叫韩舞，认识一下。”

　　石玲华抬起头，微微一笑：“昨天就认识了，不用客气。”

　　韩舞尴尬地伸着手，啼笑皆非。几个学徒一起哄笑起来。

　　今天定制宴席的客人依然很多，半个小时后，厨房间一片忙碌，进行着菜肴的初步加工。刀斩在刀板上明快的节奏声，油放在锅里的嗤嗤声，火苗的呼呼声，没有被油烟机抽尽的水雾缓缓弥漫……

　　张艳红指着一盆生花生米：“风小雨，把花生米入油锅炸一下，准备做宫保鸡丁。”

　　“是！艳红大师傅。”风小雨麻利地端锅上火倒入素油。

　　宫保鸡丁，是一道四川名菜，口味酸甜辣咸香，川菜以小炒出名，宫保鸡丁和鱼香肉丝是其中的代表，全国各大饭店都有这道菜，炸好的花生米在临起锅时放入，夹杂在鲜嫩的鸡肉中间更显香脆。

　　无论在什么地方，一盘炸花生米总能给人带来味觉上的享受，花生米出身贫贱，身价低廉，还常常混迹于穷乡陋巷的大排档中。可是它进了高贵的宾馆，却丝毫不让人觉得寒碜，在豪华的酒席中，餐前赠送的炸花生米比大菜更吸引人，那种诱人的香气，可以把食欲挑逗起来。

　　宫保鸡丁的开创者无疑是烹调高手，把香脆的花生米融进菜肴堪称一绝。花生米的质量自然成了菜肴的关键所在。

　　风小雨举起盆准备把花生米倒入油锅，张艳红忽然走过来：“等一下。”

　　“怎么啦？”风小雨疑惑地问。

　　“我忘记告诉你怎么炸花生米。”张艳红把烧热的油锅端下来：“你先用开水把花生米泡几分钟。”

　　“为什么？”风小雨一边泡花生米一边问：“水分多了不是更难炸吗？”

　　“这样炸出来酥脆。”张艳红重新在锅里倒入冷油，放入泡过的花生米：“一定要用冷油慢火，听到啪啪的响声，花生米碰在勺子上有一种滑滑的感觉，轻飘飘的就可以了。”

　　“这么复杂？”风小雨伸了伸舌头。

　　“你以为做厨师就这么简单，每一道菜都有学问。”张艳红一脸认真地说着，吴浩不在，风小雨只能靠张艳红，张艳红忽然觉得肩上担子重了起来。风小雨是个人才，他对菜肴的领悟无人能及，但没有系统的学习终究成不了大器。

　　花生米刚入锅，风小雨用勺子搅了搅，勺子和花生米接触，一种涩涩的感觉，小火，过了几分钟，锅中响起啪啪的声音，由小到大，渐渐啪啪声密集起来，象一串鞭炮，只是响声没那么响亮。

　　这时花生米碰在勺子上，飘忽，滑溜，似乎可以感受到那种脆劲。风小雨快速用漏勺把花生米捞出来，控油。稍稍冷一下，拿起一粒嚼了嚼，果然满口香味，还有一种酥脆的感觉。

　　“小雨哥。”荷花急匆匆走进来。

　　“荷花，我正要找你。”风小雨放下手中的刀：“你是领班，吧台一直是你的位子，怎么换人了？”

　　“石玲华会外语，萧雅请来的。”荷花笑道：“萧雅还在后面买下几套房子，正装修，准备做客房，她说饭店要上星级必须有客房等配套设施，我负责客房部。”

　　“恭喜你，高升了。”风小雨笑着说，看荷花没什么反应，奇怪地问：“荷花，你还有什么事？”

　　荷花看了看张艳红，羞涩地笑了笑，没言语。张艳红把鸡翅放进蒸笼：“风小雨，你照看一下，我去后院拿几条黄鳝。”

　　“小雨哥。”张艳红刚走出厨房间，荷花慌乱地搓着双手：“那个李夏奋老师来了。”

　　“我还以为什么大事。”风小雨松口气：“来了就来了，没什么大不了。”

　　“他是来通知我后天参加什么聚会。”荷花六神无主地说。

　　“有那么一回事。”风小雨记起昨天答应李夏奋的事：“你不想去直接和他说就是了，他还能把你绑着去。”

　　“可是昨天人家都请我们吃饭了，不去不好吧。”荷花低着头，看着脚尖，一副羞答答的样子。

　　“没什么。”风小雨故意调侃道：“我再请他吃一顿，扯平。我妹妹不想去，他要敢多说一句，我揍他。”

　　“不是这个意思。”荷花跺了跺脚，撅着小嘴。

　　风小雨哪能看不出荷花的心思，笑着道：“你想去？”

　　“嗯。”荷花用力点点头，又觉得不好意思，补充道：“我想去见见世面，听说都是烹调界名人。”

　　“那你就答应他。”风小雨温和地拍了拍荷花的肩膀：“我看你比那个田雪漂亮得多。”

　　风小雨欣喜地发现，荷花长大了，不再是那个干瘦胆怯的小女孩。大半年的磨练，渐渐成熟起来，身材圆润，青春气息蓬勃，开始春心萌动。

　　“我真的有田雪那么漂亮。”荷花眼睛发亮，可爱地盯着风小雨。

　　“你比田雪漂亮一百倍。”风小雨知道荷花需要鼓励：“田雪哪能跟我妹子相比，她替你提鞋都不配。”

　　“你又拿我开心。”荷花压抑着兴奋：“我可不识几个字，李夏奋是老师。”

　　“哥支持你。”风小雨狡黠地说道：“又不是选女婿，想那么多干吗。”

　　荷花一下子脸颊羞得通红：“不和你说了。”一转身跑了出去。

　　风小雨哈哈大笑起来，这是开心的笑。一切都那么美好，风小雨怎能不开心。他是一个平凡而知足的人。

　　“笑什么？这么开心。”萧雅站在门口，亭亭玉立，微笑着。

　　“有人请荷花参加烹调界的聚会，荷花竟然不敢去。”风小雨想起荷花羞涩的样子，忍不住再次笑起来。

　　“谁请荷花？”萧雅疑惑地问，秀眉微皱：“能够拿到请柬的都是烹调界有地位的人。”

　　“是那个专门研究营养学的李夏奋李老师。”风小雨把经过说了一遍。

　　萧雅也笑了起来：“这个李夏奋，死要面子，那聚会不一定要成双成对，不过成双成对排场要好看一些，但是一旦有人揭穿荷花只是个普通领班，一个乡下妹子，根本不够资格参加。恐怕荷花和李夏奋都要难堪。”

　　“这可怎么办？”风小雨没想那么多，率性而为，但他奇怪的是李夏奋怎么连这点都想不到。想去回绝，荷花一脸兴奋地样子又浮现眼前，谁忍心给她迎头泼一盆冷水。

　　“要不，你也去。”萧雅笑得有点怪怪的。

　　“我？”风小雨指着自己的鼻子：“我恐怕连做门卫的资格都没有。”

　　“那到未必。”萧雅缓缓抬起手，手中赫然是两张请柬。

　　“我们俩？”风小雨上下打量萧雅：“不妥吧？”

　　“就这样定了。”萧雅干脆地说道：“我还有事，等会再说。”

　　刚转过身，萧雅又回过头，巧笑嫣然：“风小雨，我是在帮荷花，你可别打我的主意。”

　　她不说便罢，一提醒，风小雨忽然觉得萧雅很美，清丽庄重不失妩媚，有点近似于肖月青那种稳重成熟的美。


第62章 女人如花花似梦（二）

　　扬州是淮扬菜的源头，烹调界在扬州的地位自然非同小可，一年一次的聚会不仅聚集了烹调界的精英，还有许多政界要人，当然少不了扬州生活报记者的忙碌身影。

　　风小雨打扮极其简单，能够上得了台面的也就是林秀秀帮他购买的那身名牌西服，萧雅原本想帮风小雨采购一身行头，看西服质量算得上上乘，风小雨只穿过几次，叠得整整齐齐，几乎和新买的一样，萧雅也就不再破费，帮风小雨买了件高领羊毛衫。穿上以后风小雨显得精神许多，身材健壮，微微翘起的嘴角带着温和的笑，眼中透露出自信的光芒，坦然从容。

　　萧雅一身淡紫色外套，高领黑色羊毛衫，下身牛仔裤，干净大方。

　　荷花却费了不少心思，挑来挑去，没有几件衣服荷花自己能满意的，总觉得缺少什么，事实上她原本就六神无主。最后风小雨和萧雅做主，一套淡红色束腰外套，显得青春热烈而不失庄重，文静典雅而不失妩媚。发型是一条马尾辫，清纯可爱。

　　下午，李夏奋来接荷花，刹那间愣住了，那天在瘦西湖游玩就觉得荷花靓丽，今天更显妩媚动人。

　　荷花看了看萧雅和风小雨：“我们一起走吧。”

　　萧雅瞄了一眼表：“时间还早，你们先走吧。”

　　风小雨笑道：“两个人浪漫。”

　　“你又瞎说。”荷花娇嗔地瞪了风小雨一眼，拘谨地和李夏奋并排向大街上走去。

　　风小雨和萧雅相视一眼，会心地笑起来。萧雅忽然发觉风小雨笑起来挺有魅力，一股如春风般柔和的感觉瞬间裹上心头，不由得心神一荡，慌忙把目光投向远方。

　　萧雅为自己一刹那的心动而莫名其妙，她心目中的白马王子应该是风度翩翩，英俊潇洒，饱读诗书，无论怎样和这个略带狡黠的风小雨没有关系。

　　夕阳西下，一亮银白色轿车在蓝天宾馆门前的停车场缓缓停下，风小雨先下车，礼貌地为萧雅打开车门，这是跟林秀秀学的，那小丫头并非一无是处，相反还教会了风小雨许多礼节和规矩，为风小雨以后的职业生涯提供了不少便利。

　　蓝天宾馆，欧式建筑的门楼恢弘大方，气势不凡，两排冬青树经过霜雪依然泛着绿意，几个花圃内一株株梅花怒放，粉红，红，白几种色彩夺目耀眼。不愧为四星级宾馆。风小雨微微有点胆怯，毕竟没见过大世面，胆气并不是可以随便装出来的，还要一定的磨练。

　　萧雅和小雨完全不同，莲步款款，落落大方，就如同回到家一样。

　　宴席还没有开始，和往年一样，每位宾客先到四楼的大厅等待，相互交流熟悉一下。四楼原本是举行鸡尾酒会的场所。环境温和舒适，有舞池，有温馨的音乐。

　　出了四楼的电梯间，走道宽敞明亮，左拐十几米，一个大厅门前立着两位迎宾小姐，粉红色工作服，面带微笑，灿如桃花：“欢迎光临。”

　　东道主是蓝天宾馆总经理赵山西，他主要接待官场上的宾客。接待烹调界的朋友当然非篮运莫属，他是四大厨王之一，蓝天宾馆的顶梁柱。

　　萧雅和风小雨刚进门，篮运就和女儿蓝盈盈迎过来。蓝盈盈一身粉红，配上甜甜的笑，温馨如一朵盛开的玫瑰花：“萧雅，你怎么现在才到。”

　　篮运四十几岁年纪，中等个，面色红润，呵呵笑着：“萧雅，几年不见，越来越漂亮，都有男朋友了。”

　　篮运刚刚听蓝盈盈说起过萧雅的事，这小丫头确实和一般富家千金大不相同，精明练达，全身洋溢着青春气息。

　　这时蓝盈盈才注意到萧雅身边的风小雨，微微一怔：“你……”

　　风小雨轻轻伸出手：“风小雨，见到你狠高兴。”

　　蓝盈盈犹豫着伸手和风小雨握了握，风小雨低声说道：“我是凑数的，混进来玩玩。”

　　蓝盈盈忍不住扑哧一笑，灿如春花。

　　篮运老脸上掠过一丝惊异，他深知这个宝贝女儿，从来不愿意和男子握手，对年轻男子一向都报以冷漠，今天怎么和萧雅的朋友如此开心，还伸手相握。

　　许多客人礼貌地注视过来，蓝盈盈回身向大伙介绍：“这是家常菜馆的经理萧雅。”

　　蓝盈盈没有介绍风小雨，省得引起别人注目。

　　萧雅刚出任经理，又低调，加上家常菜馆虽是百年老店，但名头不太响亮，许多人只是听完介绍就转身继续闲聊。

　　风小雨忽然感到人群中一道奇异的目光注视过来，放眼看去，一个人影一闪而没，风小雨微微一怔，是肖月青！不错就是她，她怎么会在这里？

　　“风小雨？”一个浑厚的声音在耳边响起。风小雨扭头一瞧，是周宇飞，周氏集团的贵公子。他可能还以为风小雨是林秀秀的副经理。

　　风小雨暗道一声不妙，今天出师不利，他慌忙对周宇飞说道：“有话等会慢慢聊。”

　　周宇飞微笑着向蓝盈盈伸出手：“这位是蓝小姐吧，早就听说过你的大名，今日一见深感荣幸，我是周宇飞，周氏集团董事长就是家父。”

　　周宇飞表明身份并非为了炫耀，而是加重在蓝盈盈心中的份量。蓝盈盈的美在烹调界年轻人中早就传开，不仅美，而且是篮运的独生女，谁能娶到她就是篮运的接班人。

　　“谢谢。”蓝盈盈的脸色忽然冷漠下来，手指轻轻和周宇飞碰了一下，转身离开。

　　周宇飞刚刚看到蓝盈盈和风小雨又是握手又是嬉笑，原以为传说蓝盈盈是冷美人不可信，没料到蓝盈盈忽然晴转阴。他尴尬地笑了笑，对风小雨说道：“看来我的面子没有风兄大。”

　　风小雨一拉周宇飞：“我们一边聊去。”

　　举行鸡尾酒会的场所一般没有椅子，今天特意摆了许多精致的小桌和椅子，桌上是一些茶水和干果，还有点心，包装得整齐。

　　“周宇飞，你要替我保密。”风小雨开门见山地说道：“我是一个小厨师而已。”

　　“保密什么？”周宇飞悠闲地说：“我记得你帮过我的忙，别的什么都没看见。”

　　周宇飞深知各人有各人的苦衷，就如他身为房地产集团的唯一接班人偏偏一心想学厨艺一样，谁能理解。

　　“够朋友。”风小雨竖了竖拇指：“有时间我告诉你秦家御膳的一些秘方。”

　　风小雨知道什么人用什么东西收买，果然周宇飞两眼放光：“你可不能食言。”

　　“当然不会，我这人别的好处没有，唯一一点就是说话算话。”风小雨一边说一边拆开桌上的点心，尝了一口，松软香甜，满口清爽，递一块给周宇飞：“周兄，你尝尝，口味不错。”

　　周宇飞知道风小雨对食物比较挑剔，能够得到风小雨夸奖的一定有特别之处，接过点心咬了一口：“不错，这点心在哪买来的？”

　　“这是我们小厂生产的糕点。”风小雨身后传来一个柔和甜美的声音：“蓝盈盈姑娘尝了觉得不错，就关照我们送过来，如果您喜欢，留给我们地址，我们愿意为您效劳。”

　　不用回头，风小雨也听出谁的声音，这声音他已经听了千百遍，甚至午夜梦回的时候都能听到，是肖月青。她在乘机推销糕点。

　　“周兄就成全成全人家吧。”风小雨意味深长地笑道：“这么美丽的姑娘，说出来的话你怎么忍心拒绝，况且糕点好吃，你还有钱。”

　　肖月青全身一震，旋即笑道：“这位兄弟说得对，您觉得可以的话，就权当照顾我们生意。”

　　“好吧。我要一百，给家常菜馆也送一百份。”周宇飞掏出一张名片递过去：“我怎么觉得你们合伙来骗我。”

　　“哪能呢。”风小雨尴尬地笑了笑。

　　“谢谢。”肖月青客气地说道。她看了一眼风小雨的背影，肩膀更加宽阔，有一种稳如山的感觉。

　　“我真佩服你。”等肖月青离开，周宇飞疑惑地盯着风小雨：“你没回头怎么知道那女孩漂亮。”

　　“是吗？”风小雨轻描淡写地说着，稳住心神，尽量不让周宇飞看出破绽：“我只是听声音还可以，猜想而已。”

　　“你不看太可惜了。”周宇飞叹息道：“这姑娘，瓜子脸，大眼，长得水灵灵，难得的是有一种成熟的美，清丽而不单纯，妩媚而不浮躁。”

　　“难道比蓝盈盈还漂亮？”风小雨不动声色地说道。

　　“各有千秋。”周宇飞身体倚在椅子上，手指怡然自得地敲打着桌面，象在品味美味佳肴：“蓝盈盈是清冷的美如同冬天的满地白雪，这姑娘美如春天的原野，清新灿烂。”

　　“我不懂诗情画意。”风小雨脑袋向周宇飞凑过去：“要不，你花点钱把她搞上床。”

　　风小雨听说许多有钱人表面道貌岸然，暗地里喜欢这一口。

　　“你把我当什么人了？”周宇飞忽然不悦起来：“亏你还是我的朋友。”

　　“我随口说说而已。”风小雨陪笑道：“你别当真。”

　　风小雨心中道，做你的白日梦，你答应，我还不答应。

　　没有谁愿意自己的女人被别人抱上床，即使现在肖月青不是风小雨的媳妇，风小雨依然还有一种慕明奇妙的爱怜。


第63章 美人如花花似梦（三）

　　风小雨看了看四周，不知什么原因，荷花还没有来，他凑近周宇飞，低声说道：“周老兄，在这里闲着也没事，我们溜到厨房间看看，我还没见过四星级饭店的厨房间。”

　　“这倒是个好主意。”周宇飞当然经常出入大酒店，见过各种厨房间，但对于爱好美食的人来说，厨房间百看不厌，就如许多人喜欢美女那样，越多越好。

　　一般饭店后面都有个后门，采购的食材从这里进去，脏水和垃圾从里面出来，不影响美观和大厅的卫生。洗碗和洗菜的水池也都在后门附近，抽油烟机的出风孔往往也在们的不远处。所以后门的味道都不太好，冬天还马虎，到了夏天免不了苍蝇乱飞，一般闲杂人也不让进。

　　风小雨和周宇飞当然不会选择后门，他们从前面堂而皇之地进入厨房间，下二楼，沿着一个走道直通后面，参加聚会的宴席还没有开始，一楼大厅已是爆满。好像是几家定制的小孩过周岁喜宴，几对年轻夫妇抱着小孩在给亲友轮流敬酒，时而发出阵阵欢笑声。

　　走道上端菜的服务生来去匆匆，谁都没有时间招呼风小雨和周宇飞。两人昂首挺胸，迈着四方步，神态悠闲，象两位贵宾在信步游走。

　　厨房间很大，将近两米的走道宽敞明亮，配菜间和炒菜间分隔开来，中间用小窗口传递菜肴，这样防止炒菜间热气和味道进入配菜间，影响食物的味道和质量。

　　储藏室紧邻配菜间和炒菜间，这样来去运送菜肴十分方便，给厨师一种左右逢源，得心应手的感觉。

　　风小雨和周宇飞四处观望，厨师们只是偶尔抬头看一眼，经常有人进厨房间好奇地观看，他们见怪不怪，能进四星级宾馆消费的客人非同寻常，谁也说不准哪位是政界高官，哪位是富豪的公子，哪位是豪门的千金，哪位是风流的阔少。所以还是多一事不如少一事，只要不是很多，三两人任由来去出入。

　　一个单独的厨房间设立在拐角处，看情形是厨师长的房间，在这里的每位厨师都是同行中的翘楚，少不了一两样绝活，何况厨师长篮运是四大厨王之一，当然要一个厨房间单独使用。

　　厨师长的厨房间们虚掩着，唯一一个窗户也敞开，里面有淡淡水雾飘出，夹杂着一股清香，风小雨和周宇飞不约而同凑过去。

　　里面很宽敞，有一个办公桌和椅子，桌上一堆菜单。看来是厨师长篮运临时办公的地方，一般厨师长办公室独立分开，篮运把办公地点设在厨房，可见他很敬业。

　　灶上放着几层蒸笼，热气腾腾，那股水雾就从蒸笼里飘逸出来。一个二十上下的青年正在聚精会神地做西瓜盅。

　　西瓜盅是以西瓜为容器的菜肴，西瓜从上部打开一个边缘呈锯齿形的小盖，去掉瓜瓤，装进事先熬好经过冰箱冷制的冰糖水，加入荔枝，菠萝，莲子丁，西瓜瓤切成的小丁，雪梨丁等水果，再入冰箱冷藏半小时，上桌即成。

　　西瓜盅，清凉甜蜜，沁人心脾，果味浓香，去油解腻。

　　西瓜盅原料简单，随意搭配，家庭制作用荸荠，苹果，山楂都可以。

　　一道普通的菜肴成为高档宴席上的佳肴，口味是一部分，这道菜主要还是靠外形的美观，西瓜盅碧绿的外形可以随意雕刻，有山水画的亭台楼阁，竹影松涛，有人物画的才子佳人，稚童钓叟，主要是配合宴会内容，可形式多样以烘托宴会气氛。俗话说：“美食不如美器”，瓜盅既是盛器，又是菜肴，真的是配合得天衣无缝。

　　雕刻的手法可采用凹凸并用的方法。在具体雕刻时，用刀要轻，切勿大刀阔斧，可选用细纹刀推轮廓，然后仔细雕刻。

　　那青年显然有一点功底，用小刀飞快地在西瓜表面勾勒出一条龙的外形，然后用凸雕的手法去掉多余的瓜皮，转眼间一条青龙呼之欲出，紧接着他又在另一面雕刻一只凤凰，看来是结婚喜宴用的，龙凤呈祥。

　　“好！”周宇飞忍不住赞叹一声。厨师长和弟子制作菜肴的时候，除非允许，一般不准观看。那青年没想到竟然有人明目张胆地欣赏。吓了一跳，手腕一扭，凤凰的腹部出现了一道划痕，一种整体的美感瞬间就被打破。

　　“你们是干什么的？”青年恼火地开门走到风小雨和周宇飞的面前，目光咄咄逼人。

　　“我们是参加烹调界聚会的厨师。”周宇飞不善说谎，毫不隐瞒：“下来随便走走。”

　　风小雨一听要遭，这时候任何一种身份都要比厨师好得多，别人到这里观看可以说是好奇，厨师可就大不相同，未免有偷学的嫌疑，百口难辩。

　　果然，一听说两人是烹调界的，许多厨师停下手中的活围过来。

　　“随便逛逛。”一位学徒模样的小伙子大声说道：“我们这是四星级酒店厨房，是随便逛的吗？”

　　“你们是哪个饭店的，叫什么名字？”原先雕刻西瓜盅的青年冷声说道，他毫不客气地质问，料想风小雨和周宇飞也不是大来头，有身份的有钱人或者政界的子弟不可能学厨师，有名的厨师不可能随意进人家厨房偷看。

　　“各位兄弟。”风小雨嬉笑着说道：“我们走错了。”

　　风小雨陪着笑，那青年更看出风小雨无足轻重的地位，逼近一步：“别人能走错，一个厨师恐怕不应该走错吧。”

　　言下之意，哪有厨师对厨房间的位置不熟悉的，风小雨是来偷学两手回去炫耀的小混混。

　　“就是随便看看。”周宇飞的身份和风小雨不同，听不得侮辱，冷冷说道：“有什么了不起，不就是看一眼雕刻西瓜盅吗，也没什么特别，大多数饭店的厨师都会做。”

　　西瓜盅作为一种艺术，安徽省还举办过比赛，引起各大饭店争相仿效，夏天流行的这道凉菜，在冬天上桌大部分看艺术，再就是解酒，酒酣耳热之际，吃上一口清亮的冰镇水果，更为惬意。

　　周宇飞说的是事实，听在那青年耳中可就不是那么回事，似乎是在蔑视他的手艺一钱不值，路人皆知，一旁的那个学徒大声吼叫：“你竟敢小看我们蓝师哥的技术，他的雕刻在这个饭店称第二，没人敢说第一。”

　　那雕刻西瓜盅的青年叫蓝成，厨王篮运的亲传弟子，雕刻技艺确实非同寻常，在店里的地位也很高，篮运有让他接班的意图，所以许多厨师拍他的马屁，随声附和：“你们是哪来的，竟敢在这里胡说八道。”

　　蓝云摆手示意其他人冷静下来，淡淡地说道：“在下手艺确实平常，不知两位能否露一手，让我们见识一下，也证明你们确实只是随便逛逛。”

　　篮运说得不温不火，可见他城府极深，轻描淡写地把问题抛给风小雨和周宇飞，话说得谦虚，骨子里却硬气得很，有本事你们技术超过我，不然就让你们难堪。

　　周宇飞对雕刻不怎么在行，手艺一般，他不动声色地说道：“我为什么要听你们指挥，我们没偷又没抢。”

　　“谁知道你偷没偷。”那个学徒叫得更凶：“今天不说清楚就别想走。”

　　“我看一眼，能偷学什么？”周宇飞脸颊掠起一层寒霜，他从未受过如此侮辱，他的身份地位和风小雨截然不同，脾气温和不代表软弱，厉声喝道：“你算什么东西，就是你们赵山西经理来了还要对我客气点。”

　　周宇飞不喜欢以势压人，可有许多人就是欺软怕硬，一听蓝天宾馆总经理赵山西的大名，那个学徒立马顿了一下，四周一阵宁静。

　　一阵细碎的脚步声，一个声音脆生生说道：“怎么回事，都围在一起，不干活啦。”

　　风小雨脸上露出微笑，这下有救了，是蓝盈盈。

　　“蓝师姐。”蓝成和另外几人打了声招呼。蓝盈盈年纪虽小，但她是篮运的独生女，大伙一致称呼师姐，蓝盈盈也受用不辞。

　　“他们四处偷看。”那个叫得最凶的学徒见蓝盈盈到来，又来了精神，夸张地说道：“鬼鬼祟祟偷学蓝成师兄西瓜盅的绝活。”

　　蓝盈盈脸色冷漠，瞥了风小雨一眼，眼中掠过一丝只有风小雨感觉到的笑意，稍纵即逝，她对那个学徒说道：“师齐晖，别在这丢人现眼，每次都是你叫得最凶，人家的技术比我们高得多，还用偷学。”蓝盈盈性情冷一点，却看不惯自高自大的这帮厨师，训斥师齐晖是给蓝成留点面子，蓝成是她的远房哥哥，又是父亲篮运的高足，不适宜当面呵斥。

　　蓝成的脸色有点挂不住，一阵青一阵白。周宇飞看着蓝盈盈清秀如水的脸颊，脸上浮出陶醉的笑：“蓝姑娘，你客气了，我们的水平怎么能跟蓝家嫡传的功夫相比。再说也不能全怪他们，我们确实也有不对的地方。”

　　“就是。”师齐晖撅着嘴不服气地说道：“要是有能耐干嘛不露一手。”

　　师齐晖的话代表蓝成等人的心思，一起瞪着眼看着蓝盈盈，不过不敢多言，他们都知道蓝盈盈对男青年都是呲之以鼻，今天不知怎么忽然帮风小雨和周宇飞说话。


第64章 美人如花花似梦（四）

　　师齐晖这种人生活中常见，属于狗仗人势，溜须拍马，爱出风头的人，周宇飞客气几句他当服气，理直气壮地盯着风小雨，似乎风小雨就是个不值一提的无耻小人。

　　“看来你们真是不见棺材不落泪。”蓝盈盈嘴角露出一丝不屑，她在笑话这伙人的无知和狂妄，父亲篮运不止一次在蓝盈盈面前叹息过：这帮弟子眼高于顶，不知天外有天，何时能成大器。

　　蓝盈盈四处打量一眼，指了指厨房间：“师齐晖，你把雕刻刀和那个萝卜拿来。”

　　萝卜是紫红色花心萝卜，风小雨接过来在手中掂了几下，一脸狡黠要说雕刻西瓜盅，风小雨确实不如蓝成，但花鸟人物等造型风小雨充满自信：“那么，我就献丑。”

　　蓝盈盈有意让风小雨教训教训蓝成等一伙不知天高地厚的人，同时也想亲眼见识风小雨的功夫。在家常菜馆没见到风小雨亲自动手，蓝盈盈总是有点不放心。

　　周宇飞对风小雨不甚了解，只是在大明寺风小雨帮过他的忙，一见如故，结为朋友，他也不相信风小雨这个名不见经传的一个年轻人，手艺能超过日夜操练的蓝成。周宇飞疑惑地盯着风小雨的双手。

　　蓝成等人也屏住呼吸，一时间静寂下来，似乎听到风小雨手中的刀碰在萝卜上的沙沙声。

　　雕刻用的小刀十几公分长，刀身狭窄，前面有尖，风小雨右手三个手指握住刀的木柄，左手四个手指轻轻托着萝卜，右手手腕灵活运转，左手配合微微转动，先把萝卜切成一个半圆形，成毛坯，直刀削出外围一层盛开的花瓣，接着用内弧弯刀旋转出一个个叠加的花瓣，再去掉一层，重新雕刻里面一层花瓣，就这样一层层收缩，一朵微微盛开的玫瑰花转眼出现在风小雨手中。

　　短短一分钟，一个萝卜瞬间变成玫瑰花，花瓣淡紫色，薄而脆嫩，娇艳欲滴。

　　风小雨手法娴熟，一气呵成，如行云流水，叹为观止。

　　所有人都震惊得说不出话，单单凭一朵花，恐怕扬州市找不到能与风小雨匹敌的高手。

　　风小雨怪异地笑了笑，一扬手把那朵玫瑰花仍在附近的案板上：“各位大师傅，我们可以走了吗？”

　　说完，不等蓝盈盈等人回答，拉起周宇飞，轻蔑地扫了一眼，转身步履方正地慢慢走了出去。

　　电梯缓缓上升，周宇飞由衷感叹道：“小雨，没想到你的雕刻功底如此深厚，一定经过名师指导吧？”

　　“名师？”风小雨自嘲地撇了撇嘴：“我连一个正儿八经的师傅都没有。”

　　“怎么可能？”周宇飞感到不可思意：“你那朵花让我望尘莫及，恐怕一般人要几年苦功方能达到你一半水平。”

　　“过奖了。”风小雨苦涩地笑了笑：“我要是有你那么好条件就好了，我是跟着一个疯疯癫癫的老头学的，没事打发时间罢了，久而久之雕刻就有一点点成就了。”

　　“以后我学到绝活教你。”周宇飞诚恳地微笑着：“你教我雕刻。”

　　“谢谢你。”风小雨兴奋地说到：“不过，我没有什么好教的，雕刻技法书里都有。”

　　“不。”周宇飞果断地说道：“你雕刻的手感独特，怎么训练出来的，能告诉我吗？”

　　风小雨微微一震，他也没有细想自己的手怎么如此敏感，原以为只是灵巧一点而已，现在看来不是，一定是在老家的时候照着夏爷爷那本书训练的结果。

　　周宇飞果然厉害，一眼瞧出连风小雨自己都没有注意的秘密。

　　感觉到周宇飞的一片诚意，风小雨心中一热：“我也是偶尔学来的，有空我告诉你。”

　　风小雨没有说出夏爷爷的那本书，主要自己还没看明白，不想向外泄露。再说周宇飞要是知道有那么一本书，定会寝食难安，肯定会索取一观，对这样的朋友风小雨不知答应还是拒绝。

　　周宇飞一听风小雨果然有秘密，而且答应传授，不由得心花怒放，亲热地搂着风小雨的肩膀：“你真是好兄弟，以后有什么要帮忙的说一声，只要老哥能办到的，一定尽力。”

　　有人为名利，金钱忘乎所以，周宇飞为美食而热血沸腾，此时此刻的风小雨比他的亲兄弟还要亲。

　　人，因为欲望而兴奋，疯狂，甚至于毁灭，人生又因为欲望而多姿多彩，变化万千。

　　“美酒加咖啡，我只要喝一杯，想起了过去，又喝了第二杯，明知道爱情像流水，管他去爱谁，我要美酒加咖啡，一杯再一杯……”

　　回到四楼大厅，一首优美的抒情歌曲萦绕全场，大厅前方一个小舞台上，一位歌手在深情地演唱，声音甜美脆嫩。不用细看风小雨也知道那是柳如烟。

　　柳如烟一身火红，眉眼经过化妆，妩媚诱人，曲线玲珑，娇躯不断摇摆，全身上下流露出一种激情，如同熊熊燃烧的火焰，一把能够点燃男人激情的烈火。

　　“这女孩在娱乐界混得好像不错。”周宇飞若有所思地盯着柳如烟：“我在许多场合见过他唱歌。”

　　“你们有钱人都这样，见到漂亮女人就色迷迷。”风小雨不屑地推了周宇飞一下：“我们喝茶去。”

　　肖月青手里拿着一沓名片，额头冒出细微的汗珠，面色红润如桃花，四处观望寻找下一个推销糕点的人，见到风小雨和周宇飞，她微微一笑，灿烂迷人。

　　“姑娘，歇一会吧。”周宇飞礼貌地打着招呼。

　　“谢谢。”肖月青犹豫了一下，她拿不准和风小雨坐在一起合适不合适，他们的秘密不公开。

　　“再忙总得喝口水吧。”周宇飞依旧微笑着，心里却暗暗恼火，今天怎么这样倒霉，进门碰到个蓝盈盈，冷若冰霜，这个推销糕点的姑娘对自己也是若即若离。

　　风小雨先坐下，拍了拍身边的椅子，瞄了一眼肖月青：“坐。”

　　肖月青乖乖坐下，周宇飞不可思议地瞪大眼睛，风小雨真邪门，自己说了几句话毫无效果，他只用一个字姑娘就乖乖坐下。

　　“姑娘是外地人？”周宇飞给肖月青倒上一杯茶，语气温和地问。

　　“刚到不久。”肖月青捋了一下头发，坐正身子，语气温文婉转，听在耳中十分享用。

　　“你们怎么想到生产糕点？”风小雨手握茶杯，两眼看着桌上的糕点。

　　“糕点是一位老太太的秘方。”肖月青恭敬地回答：“老太太有一天病倒在路旁，我和夏小艺送她去医院，我还照顾了她十几天，她没有亲人，临危的时候把秘方交给了我。”

　　肖月青说得轻描淡写，但照顾一个素不相识的老人十几天并不是一件容易的事，脏苦累，样样俱全。

　　周宇飞忍不住又打量了肖月青几眼，肖月青低头望着茶杯继续说着：“我们把糕点生产出来，送到许多饭店征求意见，都说很好，尤其是蓝盈盈姑娘，她让我们送一百斤过来。糕点放置的时间不宜过长，我只好先推销订货再生产。”

　　“为什么不用真空包装，保质期要长一些，可以扩大生产。”风小雨一边思索一边说着：“加防腐剂也可以。”

　　“防腐剂绝对不行。”肖月青连忙说：“我们试过，加入防腐剂就没了那种风味，真空包装倒是想过，就是机械要好多钱。”

　　“没钱？”风小雨自言自语：“办法可以慢慢想。”

　　“是。”肖月青低声说，她有点畏惧这个青梅竹马的同伴，短短几月，风小雨成熟了，没有他就没有肖月青现在的生活，肖月青格外珍惜，对风小雨的感激使得她对风小雨多了一份敬重。

　　“风小雨，问那么多干吗？”周宇飞打断风小雨的话：“你又不是领导，看把人家姑娘问得，都不敢说话了。”

　　他却不知道，风小雨恰恰是肖月青那个小厂的创始人。

　　“我是有点唠叨了。”风小雨向着肖月青狡黠地笑了笑：“姑娘，对不起，还没请教你的芳名。”

　　风小雨眼神滑稽，脸色一本正经，肖月青似乎又看到了那个欢天喜地的风小雨，不由得嫣然一笑：“我叫肖月青。”

　　“嗯，不错。”风小雨手指敲打着桌面，慢条斯理地说着：“名字挺好听，人也漂亮。”

　　看着风小雨装模作样，似乎又回到两小无猜的美好岁月，肖月青忍不住扑哧一声笑起来，笑得花枝乱颤，眉飞色舞。

　　周宇飞奇怪地打量着风小雨和肖月青，有什么好笑的，这姑娘笑得居然如此开心。

　　门口响起一阵热烈的掌声，四大厨王一起出现，他们向到场的人挥手示意，扬州生活报的记者立即拍下这个镜头。

　　场面比不上电影明星，可也是让人羡慕。周宇飞站起身迎了过去，风小雨嘴角掠过苦涩的笑，这些人和自己毫无关系，他想巴结都巴结不上。

　　看四大厨王一呼百应的样子，显然弟子和朋友众多。吴浩似乎和他们有矛盾，而且很深，或许就是吴浩在扬州烹调界无法施展的原因，至于一般人不敢得罪吴浩，也是因为四大厨王，据林华所言吴浩是他们的师哥，多少要给点面子。


第65章 美人如花花似梦（五）

　　任何一种场合，重要人物总是在恰当的时候出现，来早了无人关注，来迟了有失身份。紧接着厨王们到来的是一位中年人，笑容可掬，篮运高声介绍：“各位。这是刚刚当选的扬州烹调协会副会长，方建业先生。”

　　方建业！不就是方宝儿的父亲吗，刚到扬州不久风小雨陪王老爷子到翠云居应该见过他。风小雨仔细一看，不错，就是他，脸颊瘦了一大圈，听方宝儿说她父亲身体不适，看来确实有点虚弱。

　　方建业客气几句，无非是感谢烹调界同仁们的抬爱，请各位多多支持这类的话。说完他又拉过身后一位姑娘：“这是小女方宝儿，如今翠云居大小事务由她一手操持，请大伙多多照顾。”

　　方宝儿头发挽在脑后，水红色大翻领束腰上衣，显得稳重成熟，嘴角淡淡的微笑透露出白领女士特有的矜持。

　　方宝儿身边站着一位青年，紧紧贴着方宝儿，下巴轻轻扬起，透露着怡然自得。他有资格骄傲，不仅是女朋友方宝儿的父亲成了副会长，而且他还是四大厨王之一秦亚强的侄子。楚天宾馆的当红大厨，秦天柱。

　　秦天柱和方宝儿联袂出现，出乎风小雨意料，仔细一想，风小雨和秦天柱是对头，但在方宝儿眼里，秦天柱似乎也没什么坏印象。人家原本就是朋友，风小雨当然无权干涉，再说秦天柱的身世地位岂是风小雨能与之相比的。

　　秦天柱此时跟在方建业身后出现，其效果不言而喻，作为方家的乘龙快婿似乎已成定局。风小雨心中有点酸酸的感觉，无论自己为翠云居做过什么，都无法掩饰自己卑微的地位，难道还奢望方宝儿委身下嫁不成，好像感情也没到那地步。

　　风小雨脸色变了变，有一点莫名的痛楚。忽然一只手紧紧握住风小雨的右手，柔软温存，传递出一份鼓励，关心，信任。

　　风小雨心中瞬间舒服了很多。他回首感激地对肖月青笑了笑，小时候每次遇到困难两人都是这样相互鼓励，无需言语，那是心灵的交流。

　　方宝儿微笑着莲步款款地和秦天柱走过来，目光四扫，打算找个位置喝杯茶，忽然看见近在咫尺的风小雨，诧异地瞪大眼睛。愣在当场。

　　还没等方宝儿反应过来，秦天柱低声叫道：“：风小雨，你怎么在这？”

　　秦天柱不仅震惊而且有点莫名其妙，这个风小雨明明只是个不起眼的杂工，怎么自己经常遇到他，从饭店到酒吧，如今又到这里，这里可是烹调界精英的聚会，风小雨算什么东西？

　　“秦公子，幸会。”风小雨嘴角挂着笑，语气却冰冷：“我怎么就不能在这里，难道只有你在舞厅里搂着女人跳舞的时候我才能出现。”

　　“你……”秦天柱脸色瞬间变得铁青，一时不知如何反驳，一旦风小雨把他在酒吧争夺柳如烟的事说出来，以方宝儿的脾气，结果可想而知。

　　方宝儿狐疑地问：“怎么回事？”

　　秦天柱额头见汗，恼怒地盯着风小雨，眼中寒光如剑直插风小雨心头。

　　“没什么。”风小雨淡淡地说：“我和秦天柱开个玩笑。”

　　这个时候揭穿秦天柱难免有嫉妒的嫌疑，风小雨可没那么蠢，轻轻一点，让秦天柱不敢再找自己的麻烦，至少今天他不敢。

　　“以后少开这种玩笑。”方宝儿不悦地瞥了风小雨一眼，扭头就走。

　　风小雨笑了，笑得无可奈何，你方宝儿嫁给谁关我风小雨什么事。

　　市长的公子胡云也出现在门口，扬州的娱乐场所都少不了他，秦天柱等人特意请他来壮壮声势，胡云刚露面，秦天柱就和一帮朋友迎过去，免不了一番客套，胡云向打招呼的人微微点头。他的目光被舞台上的柳如烟吸引过去，就如同狼闻到了羊的气息，双目光芒闪闪。

　　胡云身边是一位脸颊稍长的青年，看脸型风小雨猜到他是厨王方自成的儿子，听李夏奋说他是随母亲姓白，叫白从善。

　　白从善手臂挎着一位女孩，浓妆艳抹，夸张地咧嘴笑着，全身透露着俗不可耐的傲气。她正是李夏奋刚分手的女友田雪。

　　篮运拉着白从善的手，呵呵笑道：“真是虎父无犬子，听说你已经是白云宾馆的厨师长，后生可畏。”

　　“蓝叔叔过奖。”白从善谦虚地笑着：“我还年轻，徒有虚名而已，只是师兄弟和前辈们瞧得起罢了。”

　　“从善客气了。”篮运亲热地说到，语气略显感慨：“长江后浪推前浪，我们都老了，后起之秀中你以海鲜水产类的菜肴为专长，秦天柱以口味称绝，还有龚自在的儿子龚无双，刀工精巧，新一辈无人能敌，你们都是两年后扬州厨王的最佳人选。”

　　“两年后？”田雪在一边疑问道：“要选拔厨王吗？”

　　田雪四处打量年轻一点的厨师，今天来的既然是精英，未来的厨王难免在其中诞生，厨王不仅仅代表手艺一流，在信息发达的时代，它的经济效益也是巨大的，田雪的父亲是搞市场营销的，在扬州赫赫有名，算得上成功人士，田雪当然知道未雨绸缪的道理。她仔细看了一圈，名气大的就数秦天柱和白从善，那个姓龚的没来，蓝盈盈是女孩，其余十几个年轻厨师，勉强有一点印象，名字都叫不上来。

　　或许这也是情人眼里出西施，田雪觉得白从善最棒，不由得紧紧贴住白从善，一脸洋洋自得，似乎白从善已经是厨王。

　　风小雨鄙夷地撇了撇嘴：“奶奶的，这叫什么玩意。”

　　风小雨觉得田雪越来越丑陋，不知李夏奋当初怎么受得了这样的人做女朋友，反正要是换了风小雨一天都受不了。

　　“你说什么？”肖月青正抬眼望着唱歌的柳如烟，音响声调低了很多，可能方便蓝云等人说话交流，麦克风好像也出了问题，柳如烟的歌声时断时续，有个年轻人上台干脆关掉音乐，示意柳如烟等一会再唱。这时候听到风小雨低声说了一句，肖月青诧异地转脸盯着风小雨。

　　“我在说那个丑女人。”风小雨端起茶喝了一口：“脸上涂得跟僵尸一样。”

　　其实田雪只是妆画得夸张了一些，风小雨厌恶田雪大多数是心理问题。

　　肖月青乘风小雨没注意偷偷在自己脸上摸了一下，还好今天没有用粉底，不然风小雨也会觉得自己象僵尸。那盒粉是夏小艺买的，他说肖月青时常出外推销产品，要注重形象，肖月青用了一次，觉得脸上特别难受，好像整个脸都不是自己的了，也就没有再用。

　　风小雨随意回头对肖月青笑了笑，转脸继续打量白从善等人，肖月青心虚，脸红了红，慌忙端起茶杯遮住脸。

　　白从善没有象田雪那样目空一切，他淡淡笑着：“我也听说两年后选拔厨王，这是烹调界二十几年来难得的盛会，当年四大厨王兄弟四个并列第一，传为佳话，说不定这次晚辈们以前辈为楷模，来个几大厨王。”

　　“不可能。”篮运大声否定，似乎为了引起注意，大伙的目光转过来，他继续说：“当年情况不同，我们是师兄弟。现在各立门派，难免要有高下，再说烹调界再次竞选厨王，也是为了推动烹调业的发展，新一代需要一个领军人物。选拔出来的厨王还要免费出国学习，参加全国厨王大赛。各位多多操练，就等着各显身手的那一天吧。”

　　短短几句话，听得一干年轻人热血沸腾，似乎一条光芒四射的大道就在他们面前，轻轻一步就走向成功的顶峰。年轻人窃窃私语，压抑着的兴奋从目光中流露出来，光芒炙手可热。风小雨忽然觉得似乎置身于狼群之中，一个个龇牙咧嘴盯着一块肥肉，当然风小雨不是肥肉，肥肉是厨王的宝座。

　　青年人的激情再次被点燃起来，将有许多人在这两年里奋勇上进，日夜苦练，扬州烹调界将带人再次辉煌。

　　蓝云和方建业相视一笑，投下一粒种子就会收获一片草原，两位为了烹调界后继有人而欣慰，为了这次厨王选拔赛而欢欣鼓舞，老一辈不为名利，只为一种传承，这也是千百年来扬州烹调业雄踞中国几大菜系之首的根源。

　　当然，风小雨的激情没有被点燃，甚至有点索然无诶，这和自己毫无关系，真正的风马牛不相干，风小雨当务之急是找个地方学习手艺，混碗饭吃。

　　“挺热闹吗。”一位中年女子出现在门口，身穿旗袍，雍容华贵，发髻高耸，端庄典雅，只是笑容略微冷淡，透露出一丝淡淡的疲倦。

　　几位厨王一起迎过去，站立在女子身边，扬州生活报的美女记者兰东娜急忙举起相机留下这珍贵的一幕，不管她是谁，能让四大厨王簇拥的一定不同凡响，要知道今天可是烹调界聚会，厨王是主角，四大厨王一起笑脸相迎的人岂不是今天的焦点。

　　几乎所有的目光都被吸引过来，比起市长的公子胡云出场要热烈的多，毕竟权利不能带来崇拜。


第66章 美人如花花似梦（六）

　　湘海宾馆的厨王龚自在脸形方正，生性憨厚不喜多言，徒弟们都难得见他说几句话，见到中年女子忽然眼露兴奋，破天荒大声叫起来：“各位，这位是我们师兄弟四人的小师妹林华，她的手艺出神入化，要不是当年远走新加坡，厨王的宝座非她莫属。”

　　龚自在属于老实人那一类，说话向来诚实，他如此介绍林华，立即引来一阵热烈的掌声，林华矜持地笑着。风小雨从她眼神中看出一股落寂，或许她更愿意看到吴浩站在人群里，吴浩本应该让人崇拜，而今却在小村的一个孤零零的小院里承受孤单寂寞。

　　掌声平息，林华声音略微提高了一些：“那些都是过去的事了，我不想再提，我现在是乌龙酒吧的老板，欢迎各位赏光。”

　　乌龙酒吧在年轻人的心目中远远大于厨王师妹的身份。浪漫的音乐，醇香的美酒，旋转地灯光，梦幻的舞步，当然还有艳丽的歌手和漂亮的小姐。

　　林华从许多年轻人的眼里读出暧昧的色彩，尤其是胡云和秦天柱，简直就是色迷迷，他们似乎在回忆那种依红偎翠，灯红酒绿的生活。

　　林华眉头微皱，再高雅的东西在低俗的人眼里都变得暧昧下着，文明往往就是遭到这种人的亵渎才会伤痕累累。

　　“你们继续聊吧，我不能喧宾夺主。”林华依然微笑着，正准备走入人群，一个女孩俏生生出现在她身边，清脆地叫一声：“姑姑。”

　　林秀秀上身束腰白色外套，下身黑色紧身裤，曲线玲珑。长发披肩，没有收拢，随意飘散，双手在身前交叉，目光柔和，面带微笑。亭亭玉立的身姿中规中矩，给人一种贤淑庄重的美感。

　　年轻人的目光一齐聚焦在林秀秀身上。今天哪来这么多美女，和蓝盈盈的冷艳不同，林秀秀是一种大家闺秀的秀丽端庄。含蓄温柔的美。

　　一声姑姑，提醒了在场的所有人，这女孩不仅光彩照人，稳重得体，而且身份也是非同寻常，她是林华的侄女，也就是林氏集团的小公主，美貌与金钱地位的完美集合，岂能不让年轻小伙子垂涎欲滴。

　　林秀秀身边的另一个人却让所有人灼热的目光瞬间冷却下来，二十上下年纪，西装革履，脸颊棱角分明，带着沉稳的微笑，目光咄咄逼人，全身散发着一种霸气，一种属于成功人士独有的霸气。

　　他就是韩正峰，扬州最年轻的企业家，上过电视，登过报纸，在场的几乎无人不知无人不晓。韩正峰和林秀秀无论在相貌还是地位上都是珠联璧合，天生一对，轻轻松松并肩一站，配合得天衣无缝。

　　林华笑着抚摸一下林秀秀的秀发，看着韩正峰微微点头。对这个侄女终于可以放心了。从小林秀秀野性十足，全家都担心林秀秀不能成为林氏集团的后继。所以林华对她倍加严格，一举一动都加以限制，终于林秀秀变得循规蹈矩，林夕也放心地把一个食品机械公司交给她管理，林秀秀没让大家失望，小小年纪，短短几个月就把公司搞得有声有色。如今林秀秀又和韩正峰走到一起，前途一片光明。

　　年轻人对林秀秀断了念头，立即把目标转向韩正峰。韩正峰到哪都是焦点，就连胡云也过来跟他握手：“韩老弟真是春风得意啊。”

　　说着胡云瞥了瞥林秀秀，一脸嫉妒，如此肥肉竟然让韩正峰抢先一口独吞了，真是可惜。

　　韩正峰的势头几乎超过四大厨王，林秀秀灵巧的下颌轻扬，极力压制着心中的傲气，眼中还是难以避免地流露出淡淡的得意。

　　哪个女孩不虚荣，林秀秀刚到扬州不久，一家人就有意安排她和当地青年才俊接触，林秀秀聪明伶俐岂能不懂老人们的心思，她在姑姑林华的教导下养成了冷静分析的习惯，稍一思量，韩正峰风华正茂，是最佳人选，韩正峰提出交朋友，林秀秀略加推辞就接受了。

　　果然不让林秀秀失望，连日来韩正峰走到哪都是焦点，尤其那些年轻貌美的女孩，要不是碍着林秀秀，看样子就要一把抱住韩正峰。

　　林秀秀随着韩正峰在人群中流动，给每个打招呼的人投去她特有的矜持微笑，一个个面孔滑过，或是惊艳，或是嫉妒……

　　忽然，林秀秀在一张桌前愣了下来，笑容微微有点僵硬。那是一张熟悉的脸，纯朴温和夹杂着调皮的微笑，风小雨！！！

　　风小雨依然微笑，嘴角轻扬，带着一缕自嘲和苦涩，眉宇间透露出淡淡的萧瑟。

　　风小雨站起身，他可以无视每个人的存在，却不可以忽略林秀秀，不能给林秀秀留下小心眼的感觉。尽量装得绅士一点，风小雨夸张地眉开眼笑，向韩正峰和林秀秀伸出手：“二位真是郎才女貌，让人羡慕。”

　　林秀秀忽然感到心情惶惑，多年来训练的沉稳冷静在风小雨面前土崩瓦解，她想起和风小雨在舞厅里鬼使神差的轻轻一吻，脸上掠过一缕红霞，心跳更加快起来，这个风小雨，看起来普通平常，怎么让自己心猿意马？林秀秀慌乱中下意识地伸手要和风小雨握一下打个招呼，手伸到一半又缩回来，这种场合好像应该韩正峰和风小雨握手。

　　韩正峰瞄了风小雨一眼，有点印象，好像是一个菜馆的小厨师，他眉毛微皱，冷冷说了声：“谢谢。”连手都没伸，拉着林秀秀转身离开。

　　林秀秀一边走一边微微侧身用眼角瞄了一眼，风小雨尴尬地站在那，僵硬地伸着手，似乎想抓住什么做依靠，可手中空空如也。

　　林秀秀心中忽然一阵空虚，她和风小雨的交往或许就是一个空幻的梦，风小雨手中是空，林秀秀心中也是空，不，林秀秀只能说自己是空，风小雨手中握着她的心，那颗活泼好动不安稳的野心。

　　“这女孩好漂亮，高贵典雅。”肖月青见风小雨颓萎地坐下，在他耳边低声温和地说着：“她对你好像不错。”

　　“什么叫不错？”风小雨白了肖月青一眼。

　　“我也说不清楚，就是那种挺关心的滋味。”肖月青轻声说道：“我只是凭直觉。”

　　“直觉？”风小雨苦笑着：“我还直觉这房子要塌了，不还是好好的吗。”

　　林秀秀在风小雨不远处的一张桌子边坐下，背对着风小雨，风小雨只能看见面对林秀秀的韩正峰那一脸可恶的微笑。

　　林华缓缓走过来，和各位朋友不停打着招呼，笑容和林秀秀如出一辙，只是多了几许沧桑和无奈。走过风小雨桌边，林华微微点头，眼中流露出一丝慈爱，而后走向林秀秀身边落座。

　　“这位阿姨看你的目光和看别人不同，温和。”肖月青小心地说着，他看出风小雨的不愉快，风小雨一向乐观，很少见他苦着脸，不知如何劝慰：“她和你是不是很熟。”

　　“不是。”风小雨转过脸说道：“又是你的直觉？”

　　肖月青微微笑了一下，轻轻点头：“嗯。”

　　“收起你的直觉。”风小雨心中骤然升起一股怒火，恶狠狠低声吼道：“我不喜欢。”

　　肖月青记忆里风小雨从来没有对她如此横眉怒目，有点手足无措，慌忙站起身，嘴里嗫嚅着：“我还有事，先回去了。”

　　“你走吧。”风小雨无力地挥挥手。

　　看着肖月青纤细的身影消失在门口，风小雨心中一阵失落，但却感到轻松了一点，刚才那种压抑感竟然来自肖月青。

　　风小雨可以被人冷落，可以被人白眼，他不在乎，可他在乎肖月青的感觉，他不能在肖月青面前丢人现眼，在肖月青心中自己应该是个响当当的男子汉。

　　肖月青永远是风小雨心中的痛，风小雨手指用力捏着茶杯，仰起头一饮而尽，茶进入嘴里似乎有点苦涩。风小雨缓缓把茶杯放到桌子上，头微微摇了一下，深吸一口气，理了理思绪，手指慢慢一个一个松开，重新抬起头，脸上又恢复了那种淡淡的微笑，有自信，有漠视，眼中还有一缕坚定的寒光。

　　柳如烟好像又唱了一首歌，音响声音低了许多，风小雨没有听清歌词。

　　柳如烟弯腰谢幕，胡云带头叫了一声：“好。”掌声立即热烈起来，许多人冲着胡云的面子，更多是冲着柳如烟火花四射的惹火娇躯。

　　一首乐曲升起，悠扬舒缓，是一支舞曲，男男女女挽着手缓缓走上低矮的小舞台，随着节奏慢慢舞动起来。许多宾客也纷纷站起身，活动一下。按照惯例宴席马上就要开始。

　　柳如烟穿过人群向这边走来，她需要一杯茶润润嗓子。胡云突然象一只扑向猎物的豹子挡在她面前，两人差点撞个满怀，柳如烟抬头，几乎脸对着脸，胡云邪笑着：“柳小姐，能赏脸跳个舞吗？”

　　好色可以说是许多男子的本性，但每个人在柳如烟面前或多或少保留一点谦谦君子的模样，胡云却不同，眼中光芒闪动，毫不掩饰自己的动机，如果现在有一张床，他会毫不犹豫地把柳如烟按到，胡云的大名在扬州无人不知，不仅他是市长的公子，而且还有一帮能够呼风唤雨的兄弟，他不需要伪装，看上眼的女子很少逃脱他的魔掌。


第67章 美人如花花似梦（七）

　　柳如烟下意识后退一步，目光四处逡巡，希望找个救兵。她从许多姐妹们那里得知，这个胡云是个变态狂，至于变态到何种地步，她们都不好意思开口，只说了一句：他不是人，标准的禽兽不如。

　　胡云的身边没有柳如烟的救星，那是几个胡云的哥们，眼中含着暧昧，似乎柳如烟已经被胡云扒得赤裸裸，迷人的曲线，白皙的肌肤……

　　胡云已经不耐烦地伸出手，没有谁会拒绝他的邀请，他甚至已经盘算今晚到哪个宾馆或是别墅和柳如烟共度良宵。

　　忽然柳如烟目光一闪：“对不起，我已经和别人约好了。”说完，娇躯一扭从胡云身边滑了过去。

　　胡云微微一震，继而怒上眉梢，今天倒要看看谁吃了雄心豹子胆，竟敢和他抢女人。

　　柳如烟快步走到风小雨面前，伸手把风小雨拉起来：“你不是说好了要跳舞吗？”

　　风小雨愕然，柳如烟不停眨眼，又望见她身后虎视眈眈的胡云等人，立即明白了怎么回事，但胡云的厉害风小雨是深知，上次在家常菜馆风小雨用一盘菜砸马如龙，搞得胡云十分难看，老帐还没算，今天如果帮柳如烟岂不是又添新帐。

　　风小雨犹豫着，柳如烟已拉住他直奔舞池。

　　“站住。”胡云低吼一身拦住经过他身边的风小雨，风小雨僵硬地停下脚步：“叫我吗？”

　　胡云的吼声不大，但在轻松的气氛里尤其刺耳，许多人围拢过来。

　　“她是你女朋友？”胡云冷着脸问。

　　“什么意思？”风小雨反问一句，心中快速寻思着如何措辞，风小雨也惧怕胡云，他的实力不是一个小打工者能抗衡的。

　　“我想和柳姑娘跳个舞，希望你能行个方便。”胡云单刀直入，咄咄逼人，言下之意，不管柳如烟和风小雨什么关系，风小雨今天必须退后一步。

　　风小雨向来吃软不吃硬，胸口一挺，正要回绝，可一接触胡云虎狼似的目光，立即有点气馁。

　　这个胡云太硬，自己和他斗比鸡蛋碰石头还要脆弱，让出柳如烟又心有不甘，似乎不是大丈夫所为。

　　“风小雨。”身旁有人轻轻叫了一句，风小雨微微侧身，是方宝儿，她紧靠着秦天柱，一脸担忧，她没有再说下去，只是轻轻摇头。

　　方宝儿的意思很明了，放弃。风小雨看了方宝儿一眼，这时林秀秀和韩正峰也围过来，韩正峰朗声笑道：“胡兄，干嘛和这位小兄弟客气，直接和柳姑娘说不就行了。”

　　韩正峰的话比方宝儿的意思更无情，干脆蔑视风小雨，显然韩正峰已经明了风小雨无足轻重的身份。是谁告诉他的，一定是林秀秀。

　　风小雨看着韩正峰身边那个小鸟依人的林秀秀，又瞧了瞧秦天柱身边亭亭玉立的方宝儿。一股怒火腾地从心中窜起来，你们成双成对，凭什么要我让出柳如烟，不就因为胡云势力强大吗。强大又能怎样，我他妈不过是一个穷打工的，今天吃饱了不问明天，大不了离开扬州，在这里我也没什么牵挂。

　　心中想开了，风小雨胆气壮了许多，一仰脸冷冷地对韩正峰说道：“这位兄台的话有点不妥，我是不是也不用打你关照，直接找你身边这位美女跳舞。”

　　“我只是就事论事。”韩正峰没想到风小雨如此回击，脸色立即阴沉下来：“你还是识相一点，这位胡兄是谁就用不着我向你介绍了吧。”

　　风小雨嘴角露出轻蔑之色：“你干嘛不把身边的这位小姐让出来，给胡公子快活快活。”

　　风小雨用快活两个字，尖酸刻薄，而且有点下流，他在打击韩正峰，也是在辱骂林秀秀，林秀秀居然面不改色，依然淡淡地微笑着。风小雨心中暗骂，你真会装，下次到我手里一定让你好看，他不怕见不到林秀秀，林秀秀的野性改不了，迟早还会来找风小雨。

　　韩正峰脸色铁青，大庭广众之下遭到风小雨如此侮辱，他始料不及，可又拿风小雨没办法，气得一时说不出话来。

　　胡云眉头微周，他心中迅速思考了一遍，发现这个风小雨竟然没有丝毫可以抓住的弱点，一个孤零零的光棍汉，没有家产，没有地位，连户口都没有，是那种突然消失也不会引起注意的人。

　　一个什么都没有的人最难对付，胡云把目光转向柳如烟，再次邀请：“柳小姐，不知你意下如何？”

　　柳如烟要在扬州混离不开胡云的范围，这就是胡云的底牌，果然柳如烟有点踌躇，目光闪烁不定。

　　“不行。”风小雨斩钉截铁地说到：“上次在酒吧我已经和柳姑娘达成协议，我付钱，她这个礼拜听我差遣。”

　　“有这么回事？”胡云盯着柳如烟，感到不可思议，围观的人似乎都认为是风小雨临时找的借口，张着一双双眼满脸鄙视。

　　柳如烟还没有回答，风小雨抬手一指秦天柱：“他能证明。”

　　“有这么回事。”秦天柱尴尬地替风小雨证明着，满脸愤恨，他如果不帮风小雨说话，风小雨一定会把那天在酒吧自己和他争柳如烟的事抖落出来，当着方宝儿的面，后果不堪设想。风小雨连胡云和韩正峰都能得罪，一个小小的秦天柱当然不在话下。

　　秦天柱说有那么回事，大伙立即明白风小雨不是说谎，只是不明白秦天柱和胡云十分要好为何帮着风小雨。就连胡云都满脸狐疑地看着秦天柱。

　　秦天柱只能苦涩地笑了笑，神请要多尴尬有多尴尬。

　　“各位让一下。”风小雨乘胡云一愣神，拉着柳如烟从人群里挤了出去，他不用害怕胡云身边几位保镖一样的壮汉，量他也不敢在如此场合行凶滋事。

　　风小雨的手轻轻揽住柳如烟的细腰，他忽然想起一个严重的问题：“我不会跳舞。”

　　“没关系。”柳如烟轻声说道：“随着我的脚步走，小心点。”

　　交际舞不难，风小雨几分钟就学会了，身体从僵硬到放松，渐入佳境，一缕似麝如兰的味道冲入鼻腔，风小雨心中一阵骚动，这是柳如烟身上散发的味道，那种气息和方宝儿等人不同，方宝儿是令人沉醉的香，林秀秀是狂野的香，肖月青是温柔的香，而柳如烟是一种成熟的香，让人心猿意马。

　　柳如烟细腰缓缓扭动，风小雨手上几乎可以感觉到那种皮肤的细腻，虽然隔着层层衣衫，风小雨手的触觉依然灵敏，他忍不住微微下滑，柔柔扶住柳如烟的臀部。

　　柳如烟的脸颊紧贴着风小雨，口中呼出的火热气息刺激着风小雨的每一根神经。风小雨是个普通得不能再普通的男人，正常得不能再正常的男人，怀抱惹火的佳人，小腹中串起一股火，熊熊燃烧全身，呼吸逐渐急促，手渐渐不规矩起来。

　　柳如烟是久经风月之人，见风小雨的模样就知道他动情了，不是爱情，而是那种原始的激情，她微微一笑，任由风小雨的手在她身上抚摸。

　　柳如烟以为自己对付风小雨这样一个菜鸟，有绝对主动权，随时可以停止。过了一会儿，她立即发现不妙，风小雨的手很特别，明明在衣衫外游走，感觉就像紧贴着肌肤，几分钟过后，柳如烟觉得自己似乎赤裸裸被风小雨抱在怀里，风小雨的手上有万种柔情，一股酥麻在后背蔓延，随着风小雨手指每一下浮动，柳如烟脑中一阵阵舒畅。

　　风小雨脑中越来越兴奋，嗓子发干。忍不住用力搂了搂柳如烟，柳如烟胸前两只坚挺的小兔子立即靠上了风小雨坚实的胸膛，柳如烟马上全身酥软，脚步轻浮，脸颊轻轻趴在风小雨肩膀上。任由风小雨搂着她随意舞动，不，是抱着，亲密无间地抱着。

　　柳如烟几乎听到风小雨狂热的心跳，还有一个坚硬的东西有力地顶在她小腹上，展示着一种无与伦比的坚强。柳如烟不是清纯少女，清晰地知道那份坚强意味着什么，她想避开，却使不出力气，竟然有一点留恋，有一点渴望。

　　“你没有过女人？”柳如烟嘴唇紧贴着风小雨的耳垂，声音低小。

　　“嗯。”风小雨哼了一句算是回答，他知道柳如烟的意思是那种肌肤之亲的女人，要说有就是肖月青，但风小雨那次经历迷迷蒙蒙，夜幕下的绵缠更多的是心与心的交融。

　　“别心急，有机会的。”柳如烟声音小得像个蚊子，她是在风月场上打滚之人，都是男人主动，今天这样忍不住向风小雨暗示是第一遭，竟然有点小女孩的羞涩，风小雨那种狂热的魅力竟然让她身不由己。

　　柳如烟的暗示更加让风小雨冲动，他尽力把今天的不愉快忘记，把激情灌注在手掌上，一点点享受着柳如烟彻骨的温柔。

　　风小雨终于发现了自己手掌的不同之处，不仅学刀工事半功倍，摸起女人来更是得心应手，那种感觉就如同摸着一根没有去老皮的竹笋，清晰感觉到里面的粉嫩清脆。柳如烟的腰很细，两人紧靠一起，风小雨右手从后面环绕过来，手掌轻轻附在柳如烟的平坦的小腹上，一种如水般柔和传递过来，风小雨忍不住用力按了按。

　　柳如烟身体僵硬，两腿用力夹紧，低低哼了一声：“别这样，受不了，有人看着呢。”

　　“不管他。”风小雨激情涌动地把嘴凑到柳如烟的耳边，轻轻在耳垂上亲了一下。话虽如此，他还是收敛了一些，毕竟不是舞厅，这里的光线明亮，四周众目睽睽。

　　耳垂是女人的敏感带，柳如烟全身一激灵，一种欢畅如电流般自上而下，竟然有了一点女人兴奋到极点的那种感觉。

　　风小雨和柳如烟的亲热举动虽然在人群里还是引人注目，看着柳如烟动情扭动的娇躯，胡云眼中燃烧着嫉妒的怒火，一杯一杯喝着茶还是无法破灭欲望的火焰。

　　另一个眼中冒火的是林秀秀，她站在韩正峰身边，微微侧身，眼见风小雨激情狂野地燃烧，她也跟着兴奋起来，她在舞厅见识过风小雨那份冲动和那种坚强，那是让女人难以忘怀的感觉，林秀秀的野性在不停涌动，她表面依然巧笑嫣然，脚尖却不安稳地在地面上轻轻扭动。


第68章 美人如花花似梦（八）

　　柳如烟正身不由己，篮运的高声宣布把她救了回来：“各位，宴席开始，请到二楼大厅就坐。”

　　风小雨松开柳如烟，抬手擦了擦额头微微沁出的汗珠。柳如烟捋了一下凌乱的头发，两人相视一眼，忽然感到尴尬，柳如烟老练一点，岔开话题：“你和谁一起来的，宴席上还是坐一起。”

　　风小雨这时想起了萧雅，她好象进门就没有和风小雨在一起，风小雨自嘲地笑了笑：“我是混进来的，一个人吃饭不是挺好。”

　　柳如烟听出风小雨声音中的落寂，安慰道：“我们两一起吧。”

　　成双成对在许多场合是一种身份的象征。当然柳如烟和风小雨在这个聚会上身份无足轻重，柳如烟和风小雨结伴，更多的是躲避胡云虎狼似的目光。

　　二楼大厅，二十几桌宴席分左右摆开，粉红色的椅子，洁白的台布，显得清新典雅。走道尽头一个小舞台，淡蓝色背景，两边挂着几盏灯笼，前上方一条横幅：扬州市餐饮年会。

　　靠近舞台的都是政要和厨王一类的人，风小雨瞄了一眼，萧雅好像和林华等人坐在一起，正说笑着。

　　“我们就坐在这里吧。”风小雨拉着柳如烟在靠近窗口的一个位置坐下，透过玻璃窗可以看到街道上来来去去的行人。

　　夜幕已经降临，昏黄的路灯下，一辆机动三轮车好像出了故障，一男一女在用力推拉着艰难前进，北风呼啸吹乱了女子的一头长发。此情此景和大厅里的春意融融形成鲜明的对比，风小雨想起了那首老歌：月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁，几家高楼饮美酒，几家流落在街头……

　　那推车的女子偶尔抬起头，擦一擦脸颊上的汗水，竟然是肖月青，风小雨心中一愣，忽然有点愧疚，肖月青为了生计而奔波劳碌，他们赚的钱还有风小雨一份，风小雨却好久没有去看他们了。

　　柳如烟拉了拉风小雨：“别探头探脑。”

　　风小雨转过脸，同桌的两对男女正和自己打着招呼，他下意识地点点头。双方好像都是小人物，这样也好，不拘束。林秀秀和韩正峰等人陪着胡云坐在紧邻的桌子上，显然是胡云的意思，他今天的心思就放在柳如烟身上。

　　冷菜已经摆好，中间是一个大的什景拼盘：富贵花开，十几种原料摆成一朵盛开的牡丹花，里面用嫩黄的鸡蛋皮切成细丝代替花蕊，黄瓜切上蓑衣花刀摆成翠绿的花叶围在四周。

　　围碟八个：水晶肴肉，口水鸡，琥珀花生，蒜泥黄瓜，葱油海蜇，盐水肫肝，醉虾，糯米莲藕。

　　风小雨低头仔细琢磨，从冷碟的形与色上可见蓝天宾馆的手艺非同寻常，刀工精细，拼摆手法细腻，荤素搭配得体，翠绿色的黄瓜，淡红色的肴肉，琥珀色花生，洁白的莲藕，薄而透明的海蜇，油亮的口水鸡，微微还有点活动的青虾。各具特色，造型别致，看上去就食欲大增。

　　“小雨哥。”一个脆生生的声音在耳边响起，不用看风小雨也知道是荷花，他把目光从菜肴上收回来：“荷花，怎么到现在才露面？”

　　“荷花在商场里瞎转悠了好长时间。”李夏奋温和地看着荷花：“也没买什么东西。”

　　原来荷花出了家常菜馆心中就有点胆怯，仔细询问了李夏奋具体宴会流程，估计要到夜幕降临方可开席，她死活不肯提前去，在沿街的每个商场不停转悠，李夏奋只好陪着。荷花对什么东西都比较好奇，街边的每一道零食她都尝一尝，不时提一些奇怪地问题，有的很幼稚，李夏奋笑着一一回答，荷花崇拜地盯着李夏奋：“你真厉害，什么都懂。”

　　荷花的清纯可爱让李夏奋倍感轻松，他渐渐觉得那个宴会不那么重要，任由荷花拖延着时间。直到饥肠辘辘，两人才奔向蓝天宾馆。

　　有几个人和李夏奋打招呼，荷花慌忙低下头，眼角一瞄看见风小雨，她象抓住救命稻草一样跑过来。

　　“荷花，你在外面浪费时间，不会是怕羞吧。”风小雨故意夸张地瞪大双眼，调侃起来。

　　“谁说我没买东西。”荷花从颈部拽出一条水晶项链：“这不是一条项链吗？”

　　“快收起来。”李夏奋笑道：“这不值钱。”

　　“我喜欢。”荷花白了李夏奋一眼。

　　“好，好。你喜欢。”李夏奋文雅地说道：“先收起来，下次再买几条。”

　　荷花在一家东海水晶专卖店见项链清澈光亮，十分喜爱，左右观看，价钱倒也不贵，李夏奋就顺手买下挂在荷花的脖子里，没想到荷花拿出来炫耀，作为礼物未免太寒碜。

　　“吆，这项链多漂亮。”一个女人在旁边夸张地叫道：“李夏奋，这可比你买给我的金项链好看啊。”

　　田雪和另外一个长发女孩出现在荷花的身后，一脸鄙视。

　　“是你。”荷花回头，吃惊地叫了一声。

　　“你认识我？”田雪眼角微挑：“李夏奋只能拿便宜货混混小女孩，你看白从善买给我的项链，24K又粗又大。”

　　田雪扬了扬下巴，露出一截玉颈和一根黄灿灿的项链。

　　李夏奋脸上一阵青一阵白，他低声对荷花说：“别理她，我以后也买根好项链给你。”

　　“哼。”田雪不屑地说道：“你那点工资，买得起吗。”

　　风小雨见田雪咄咄逼人，怒气上涌。忽然上下打量着田雪，嬉笑起来。

　　“你笑什么？”田雪狐疑地问，同时低头观察自己的衣衫有什么不妥。

　　“漂亮，确实漂亮。”风小雨咂着嘴。

　　见风小雨夸自己漂亮，女为悦己者容，田雪立即眉开眼笑：“还是你有眼光。”

　　“可惜……”风小雨忽然摇头，欲言又止。

　　“可惜什么？”田雪立即追问。

　　“可惜了这条项链。”风小雨满脸调笑快速说道：“戴在你身上，好像那个什么插在什么上。”田雪身边的长辫子女孩脱口而出：“鲜花插在牛粪上。”

　　“这可是你说的。”风小雨笑着对女孩说道：“咱两的眼光一样。”

　　“你怎么帮着他说话。”田雪气恼地对那个女孩说道。

　　“我没有。”女孩急得满脸通红，她只是顺口说出来。等到发觉不妥已经晚了一步。

　　“或许她是看上我了。”风小雨假装沉思的样子：“我要慎重考虑一下。”

　　“你……”女孩愤怒得说不出话来，她眼睛不大但很迷人，发怒的时候依然看不出丝毫凌厉，倒有几分楚楚可怜。

　　“她会看上你？”田雪撇了撇嘴：“你知道她是谁，湘海宾馆总经理的女儿邱淑云。”

　　“邱淑云？”风小雨点头：“我会考虑的。”

　　论油嘴滑舌，两位女孩岂是风小雨的对手，邱淑云嘴角泛起一股坚定的神情：“你别逞口舌之能，有机会我会让你后悔。”

　　“你能把我怎么样。”风小雨连胡云都敢得罪。没有谁是他惧怕的：“要不我们酒桌上较量较量。”

　　“较量就较量，谁怕你。”邱淑云一屁股在风小雨对面坐下，拿过一瓶白酒，冷冷地注视着风小雨。

　　“怎么，李老师这么快就找到新朋友了。”韩正峰和白从善一起走过来，他嘴里称李老师，话中的意思却并不恭敬。林秀秀陪在身边，见是风小雨，张了张嘴欲言又止。

　　“不会是在哪拐角里拉来凑数的吧。”经韩正峰一提醒，田雪对荷花的身份怀疑起来，紧紧盯着荷花，荷花局促不安地搓着手，更加增强了田雪推断，这个女孩肯定是拿来垫背的冒牌货。

　　“她叫荷花，家常菜馆的领班，乡下丫头。”似乎为了证明田雪的推断，秦天柱走了过来，插上了一句。

　　“李老师，充门面也找个高雅一点的。”韩正峰微笑着说：“就是一个人来大伙也不会笑话你，不就是田雪被白从善夺走了吗，我们理解，白从善毕竟十分优秀。”

　　风小雨没想到韩正峰有身份有地位，相貌堂堂，竟然说出这种话来，简直有点无耻。他歪着头对韩正峰说道：“你说得有道理，只要不结婚，谁能保证女朋友不变心，说不定你身边这位美丽的林秀秀小姐背地也做几件让你意外的事。”

　　“这大可放心。”韩正峰自信地笑道：“秀秀端庄文雅岂是那种人。”

　　“但愿不是。”风小雨讥讽道：“要是落到我手里，我就……”

　　风小雨呵呵笑了几声，淫邪地瞄了林秀秀一眼，林秀秀还是那样从容，可风小雨从她目光中捕捉到一丝渴望，从心灵深处流露出的疯狂。

　　“荷花。”方宝儿见秦天柱围在这边，也过来看看，见到荷花很意外，脱口叫了一声。

　　“你果然是个小领班。”方宝儿那种意外的惊呼证实了秦天柱的说法，田雪得意地笑着：“我看，是不是向篮运叔叔反映一下把不相干的人赶走。”

　　田雪的目光同时瞥了瞥风小雨，意思很明显，风小雨也不是什么贵客，一并赶走最好。这里的人多数有请柬，而且都是有点身份的人，要是荷花和李夏奋并无什么关系，上规矩可以把荷花请出去，不过一般人不会这么做，毕竟碍着李夏奋的面子，可胡云这伙人不一样，什么事都做得出来。


第69章 美人如花花似梦（九）

　　有朋友说看得郁闷。我抱歉。过了这一关会好的，毕竟主角成长要一个过程，主角是个普通的人，生活原本如此。谢谢指点。

　　※※※

　　李夏奋忽然挺直了腰杆，冷声对田雪说道：“我交女朋友好像不用打各位关照，荷花是什么身份不劳各位关心。”

　　田雪从来没见过李夏奋如此强硬地说话，一时不适应，张着嘴，不知说什么。

　　“我看可以和篮运说说，这里不是谁都能随便进来的。”白从善淡淡地说着，他竟然较真起来。这时胡云也过来，大声道：“对，有些人应该清除出去。”

　　方宝儿一拉秦天柱：“到一边去，不关我们的事。”

　　秦天柱一甩手：“把这个风小雨也赶出去。”

　　秦天柱对风小雨可算恨之入骨，巴不得一脚踢出扬州城。

　　围观的人多起来，窃窃私语，都在打听怎么回事，胡云的弟兄一阵添油加醋的胡说，变成风小雨兄妹是混进来骗吃骗喝的乡巴佬。

　　有人说道：“这种人在饭店里经常见到，我们店里举办婚庆宴席，几个人混在里面吃饭，问主家竟然不认识。”

　　“我们店里也遇到过，把他们轰出去。”

　　大伙一起哄，荷花更加六神无主。邱淑云玩味地盯着风小雨几人，看不出来这小子竟然犯了众怒，而且连胡云都得罪了。

　　有人围在一起，蓝盈盈立刻跑过来，见是风小雨，皱了一下眉旋即微笑起来，这小子尽惹麻烦：“风小雨，怎么回事？”

　　“几位朋友好像见我不顺眼，打算请我们出去。”风小雨无辜地苦着脸，故意装出一副可怜样。

　　“蓝姑娘，别听他的。”秦天柱叫道：“他连个正经师傅都没有，一个小混混。”

　　蓝盈盈转脸扫了秦天柱等人一眼，冷冷说道：“这是我们饭店的事，不劳众位费心，这个风小雨是我的朋友。”

　　大伙见蓝盈盈对着风小雨笑容满面，转脸就冷若冰霜，看来风小雨真是她的朋友。

　　“这个叫荷花的姑娘怎么处理？”田雪不甘心地问。她是那种虚荣而又贪婪的人，分手了，李夏奋似乎还应该属于她，李夏奋应在她脚下痛哭流涕，苦苦哀求。如今李夏奋毫不费力地找到了一个女朋友，人还长得不错，看情形两人并不太熟悉，现在赶走荷花。让荷花羞愧难当，和李夏奋的缘分自然就了结了。

　　蓝盈盈还没有做出决定，林华走了过来，她远远望见荷花闪了一下就被人围起来，感到奇怪，来到荷花面前，见荷花眼含泪珠，柔声问：“荷花，怎么回事？”

　　委屈的人最怕别人询问，林华一开口，荷花的泪珠落下来，李夏奋慌忙拿过餐巾纸递到荷花手中。

　　蓝盈盈把情况说了一遍，林华脸色暗了暗，看得出秦天柱等人是小题大做，有意让荷花难堪，她摸了摸荷花的秀发：“丫头，别哭，跟我来。”

　　林华转过身，荷花还愣在当场，不知所措，风小雨推了荷花一把：“还不快过去。”

　　林华径直走到前面的小舞台。荷花迷迷糊糊站在她身边，林华声音提高：“各位，静一下。”

　　所有目光都转过去，林华是四大厨王的师妹，她的话当然不能不关注。林华拍了拍荷花的肩膀：“这位荷花姑娘是我刚刚认的干女儿，以后还请各位多多关照。”

　　台下愣了一下，紧接着一阵掌声。林华拉着荷花向各位厨王见礼，荷花还没反应过来，机械地叫着：“叔叔。”

　　蓝运低声和身边的蓝盈盈说了几句，蓝盈盈立即跑了出去，转眼间拿着几个红包过来。篮运把红包塞到荷花手中，呵呵笑道：“事情仓促，林华也没提前打个招呼，这是几位叔叔的一点心意，一些零花钱你先收下，礼物以后再准备。”

　　“这。”荷花捏着钱，里面厚厚一沓，显然不少，她不安地看着林华。

　　“你就收下吧。”林华淡淡地微笑：“今天你就坐我身边。”

　　“不行。”荷花可不习惯这帮大人物，慌忙回绝：“我那边还有朋友。”

　　“是那个李老师吧，小伙子不错。”林华眼中露出欣慰的光芒：“你过去吧，我就不耽误你了。”

　　荷花回到风小雨的身边，长长出口气，夸张地吐了吐舌头：“真把我吓死了。”

　　李夏奋忍不住笑出声来，这是天上掉下来的好事，荷花竟然说害怕。

　　四周的人早已散去，如今荷花成了林华的女儿，别说赶她走，就是巴结还来不及。

　　“有什么好笑的。不准笑。”荷花狠狠瞪了李夏奋一眼。李夏奋立即装得一本正经：“是，大小姐。”

　　“我什么时候变成大小姐了？”荷花疑惑地盯着李夏奋。

　　“你干妈有钱有势，你现在不是大小姐是什么。”李夏奋示意荷花坐下。

　　“我干妈有钱，干爹是个穷光蛋。”荷花歪着脑袋说道：“扯平了，还不是一样。”

　　“你干爹？”邱淑云一直冷眼旁观，这时忽然好奇地问：“林阿姨不是一直单身吗？”

　　风小雨咳嗽了一声，这是林华的隐私，万万不能让荷花说漏嘴，他故着轻松地说：“那是荷花在老家小时候认的干爹，村里的习惯，认个干亲孩子好养活。”

　　有两对男女过来和李夏奋套近乎，荷花坐在一边默默无语，她还未从刚才的事情中醒过来。

　　热菜端了上来，满满一大盘，汤汁浓稠，色彩鲜艳。风小雨毫不客气地尝了一口，味道鲜美，食材却不认识，他转脸问李夏奋：“什么玩意？”

　　都是烹调界的人，稍有地位的人都了解原料，见识广泛，就是不懂也不出言询问，以免贻笑大方。风小雨不管那一套，他在家常菜馆确实没见过这道菜，连原料都不熟悉。不懂就问，这是他的原则，无所谓颜面，他的颜面也不值钱。

　　李夏奋忙着和荷花说话，还没有注意那道菜肴，见风小雨询问，慌忙拿起筷子：“我先瞧瞧再告诉你。”

　　长辫子女孩邱淑云一直坐在风小雨对面，她好像和风小雨较劲，非要争一口气，见风小雨毫不掩饰自己的无知，不由得笑起来：“田雪说得没错，你真不是在烹调界有身份的人。”

　　“你别扯得太远，我只是问这道菜，和地位没有关系。”风小雨虎着脸说道。

　　邱淑云嫣然一笑：“我来告诉你吧，这叫竹荪大鲍翅，竹荪是食用菌中的珍品，鲍鱼和鱼翅都是海鲜中的极品，再用上等的高汤调味。”

　　“岂不是很珍贵。”风小雨滑稽地吐了吐舌头。

　　邱淑云忍住笑：“传统宴席以第一道热菜作为宴席的名称，比如海参席，鲍鱼席，鱼翅席，燕窝席。所以第一道菜都很名贵。”

　　“你真厉害。”风小雨羡慕地望着邱淑云，这个并不怎样漂亮的女孩知识还挺丰富，尤其是那神情，如数家珍，一股大家风范，不得不让风小雨佩服：“难道这些菜你都吃过。”

　　“嗯。”邱淑云应了一声，满脸自信：“扬州的名菜我都见识过。”

　　“你是名厨？”风小雨紧接着问。

　　“我不是厨师。”邱淑云微笑着摇摇头。

　　“太可惜了。”风小雨觉得邱淑云有如此好的机会接触菜肴，不做厨师实在是浪费资源，满脸失望，仰脸倚在椅子上，叹息一声，他在为邱淑云浪费机会而叹息，更多的是为了自己没有那份机缘而伤心。

　　邱淑云举起高脚杯：“来，喝一杯。”

　　“干吗喝酒？”风小雨歪着头问。

　　“刚才不是说好了酒桌上较量吗？”邱淑云重重把酒杯放在桌上：“你别以为装傻充愣就能蒙混过去，我言出必行，你一个男子汉不会耍赖吧。”

　　邱淑云貌不惊人，神情淡定，却有一股霸气，风小雨坐正身躯，争锋相对：“谁怕谁，我担心你会喝醉，我一个大老爷们岂有不敢喝酒的道理。”

　　“那第一杯我们先干了。”邱淑云一饮而尽，酒杯倒过来显示滴酒未剩，风小雨也不示弱，喝完一杯，立即再次倒上。

　　菜又上了几道：梁溪脆鳝，三套鸭，琵琶虾，翡翠蹄筋。蟹粉狮子头。

　　几道菜风小雨都见过，不用邱淑云介绍，尽管喝酒，转眼又是几杯，这可是高脚杯，一杯有一两多白酒，眼看着每人半瓶白酒下肚，邱淑云依然面不改色，淡淡微笑着。

　　又一盘菜上来，芹菜和黄瓜摆成枝叶，中间堆着一堆紫红色圆球，形似荔枝，风小雨夹起一个放进嘴里慢慢咀嚼，外面一层香甜微酸，中间一层是嫩嫩的肉，散发淡淡清香，最里面更绝，是荸荠，脆嫩爽口，把这道菜的油腻一扫而光，留下满嘴香气。

　　“好菜。”风小雨由衷叹息一声：“色香味形，完美结合。”

　　酒下肚，话就多起来，男女皆同，没有等到风小雨询问，邱淑云指着那道菜解说起来：“这道菜用猪里脊肉做成，外层包裹的汤汁色泽紫红，小糖醋口味，酸甜含香，里面中心是切成丁的荸荠，清爽脆嫩，整体造型似荔枝，这道菜就叫荔枝肉。”

　　风小雨再次打量邱淑云，在酒的滋润下，双眼明亮闪闪，流露出两个小酒窝的粉腮飞起一片艳红，忽然感觉小丫头靓丽起来，或许这是风小雨对有知识人的崇拜在作祟，他一挑大拇指：“你不做厨师实在可惜了。”

　　“喜好不同。”邱淑云恬静地淡淡微笑：“不过我的爱好还是接近厨师。”

　　“什么爱好？”风小雨好奇地盯着邱淑云。

　　“说出来你就不敢和我喝酒了。”邱淑云忽然调皮地眨了眨眼，一片天真，每个人提起自己的爱好都会真情流露，兴奋不已，邱淑云也不例外。


第70章 美人如花花似梦（十）

　　“切。”风小雨撇了撇嘴：“你就是酒神我都不怕。”

　　邱淑云笑着举起酒杯：“你觉得这酒怎么样？”

　　“入口清香绵长。”风小雨思索着说道：“当然是好酒。”

　　邱淑云举高杯子微微摇晃：“色泽清淡，杂质不少，52度的五粮液，而且不是宜宾本地产，宜宾的正宗五粮液香气悠久，滋味醇厚，进口甘美，入喉净爽。”

　　风小雨不可思议地歪头看了看邱淑云，小丫头嘴角含笑，文文静静，不像个酒鬼，对酒的认识比吴浩还要高明。

　　柳如烟一直冷眼旁观，这时她指了指酒瓶，风小雨一拍脑袋：“差点被你骗过去，酒的度数和产地瓶子上写着呢。”

　　“不是这样。”见风小雨恍然大悟地嬉笑着，邱淑云微微着急：“不相信拿几种酒来，我不看商标照样说得出产地和度数。”

　　“你要能说出来我今天甘拜下风，拜你为师。”风小雨站起身准备到吧台拿酒，恰好蓝盈盈急匆匆走过来，风小雨一把拉住她的胳膊，蓝盈盈微微一愣：“风小雨，什么事？”

　　“拿几种不同度数的白酒来。”风小雨晃着手中的空酒瓶。

　　蓝盈盈疑惑地瞄了风小雨一眼，又看看邱淑云，旋即笑了起来：“不用拿了，邱淑云就是研究酒的，你难不住她。”

　　蓝盈盈如此说显然她了解邱淑云，风小雨泄气地坐回去，气鼓鼓地瞪着眼。

　　“你还别不服。”蓝盈盈笑道：“我和她从小就认识，她现在是扬州稀有动物，品酒师。”

　　品酒师，风小雨终于明白邱淑云为什么选择在酒量上较量，品酒师都是好酒量，不过品酒师也是人，风小雨牙一咬，我就不信这个邪，他举起酒杯：“来，邱姑娘，我们继续。”

　　邱淑云玩味地盯着风小雨，明知不可为而为之，这小子有点豪气，她举起酒杯：“这杯酒我敬你，你还有让我刮目相看的地方。”

　　“哪里？”风小雨狐疑地问，这小丫头不会又拿自己开心吧。

　　“蓝盈盈是我朋友，她对男孩的冷漠我们都知道。”邱淑云语气诚恳：“刚才你拉她她居然不生气，还和你说笑，这是我第一次见到，真是匪夷所思。”

　　“或许她看上我了。”风小雨狡猾地笑了笑，明年帮助蓝盈盈参加烹调赛暂时还是个未知数，风小雨可不愿多说，举杯和邱淑云碰了一下：“为了我的艳福干杯。”

　　柳如烟在一旁扑哧笑起来，这小子，连女人都不知有没有碰过，还大谈艳福？

　　“笑什么。”风小雨脸色一本正经得有点夸张：“像我这样的美男子到哪里找去？”

　　这一次连邱淑云都忍不住笑起来。她的笑很特别，手轻捂着嘴，非常淑女的那一种。

　　笑归笑，酒还是要继续，风小雨渐渐有点迷糊，后来的几道菜已经分不清了，只听到邱淑云的柔柔声音：“这是咖喱鸡……松鼠鲑鱼……寸金山药……”

　　酒宴将散，风小雨已经醉眼朦胧，邱淑云虽然也是八九分醉，不过依然十分淡定。柳如烟推了推风小雨：“我们先走吧。”

　　风小雨晃了一下脑袋：“好吧。”

　　站起身，风小雨晃了几下又坐下，柳如烟赶紧把他扶起来。

　　荷花和李夏奋转过脸，异口同声说道：“我们送你回去。”

　　风小雨用力摆摆手：“不……用……我没醉。”

　　说自己没醉的人一般都是醉了，荷花和李夏奋谈得高兴也没有多说，任由柳如烟扶着风小雨慢慢离开。

　　扬州的气候总体来说还算温和，但在寒冷的冬夜依旧寒意彻骨，西北风吹在脸颊上，凌厉如刀，风小雨激灵灵打了个寒战，酒醒了几分，推开柳如烟，昂首阔步向前迈进，柳如烟紧跟在风小雨身边：“你慢一点，我穿着高跟鞋。”

　　风小雨脚步放缓，理了理思绪：“你住哪？回去吧，我一个人走走。”

　　“我住在翠园桥附近。”柳如烟迎着风大声说：“你去哪？”

　　“我去哪？”风小雨想了想：“我也去翠园桥吧。”

　　他隐约记得去翠园桥有什么事要做，一时想不起来，先走着再说。

　　“我们一起。”柳如烟的语气忽然怪异起来，她以为风小雨还记着在跳舞时的激情，欲和她共度良宵，她的心突然紧张起来，风小雨不是她心中的白马王子，只是个匆匆过客，但柳如烟又能拥有怎样的浪漫爱情呢？或许自己已经不配拥有。

　　柳如烟轻轻叹息一声。风小雨转脸说道：“你唱首歌吧，我爱听。”

　　柳如烟轻轻哼了几句，开始唱起来。清冷的街道，惨淡的路灯光芒，一男一女缓缓走着，柳如烟的歌声轻柔，随着寒风飘散，四周似乎泛起淡淡春意，是因为柳如烟的万般柔情？

　　那是一首经典歌曲，诉说着柳如烟的心声：

　　我有花一朵；

　　种在我心中；

　　含苞待放意幽幽；

　　朝朝与暮暮；

　　我切切的等候；

　　有心的人来入梦；

　　女人花；

　　摇曳在红尘中；

　　女人花；

　　随风轻轻摆动；

　　只盼望；

　　有一双温柔手；

　　能抚慰；

　　我内心的寂寞；

　　我有花一朵；

　　花香满枝头；

　　谁来真心寻芳纵；

　　花开不多时；

　　啊堪折直须折；

　　女人如花花似梦；

　　……

　　夜晚的翠园桥冷清异常，扶着桥栏杆向下望，河两岸灯火闪烁，若隐若现，远处传来几声婴儿的啼哭声，在静寂中分外刺耳，顺着声音望去，远远的河岸边一个小院里灯火通明。

　　风小雨忽然想起自己要干什么，他要去瞧瞧刘全刘毅他们。

　　“夜深了，回去休息吧。”风小雨向身旁的柳如烟摆摆手：“我想一个人走走。”

　　望着风小雨渐渐远去的身影，柳如烟心中竟然微微有点失落，到扬州几年，混迹风月之地，男人阅历过很多，风小雨也是个普通男人，也动情，也有非分之想，但那是自然的流露，没有伪装，不像那些道貌岸然的伪君子。

　　世界上再好的伪装永远没有坦诚让人心动。

　　沿着河堆北行不远，风小雨在一个小院子前停下，里面传来一阵阵忙碌的吵杂声。刘全的妻子华芳尖声叫着：“刘全你们兄弟两快点，再慢明天就赶不上交货了。”

　　“你个娘们瞎嚷嚷什么。”刘全粗声粗气地说道：“我们不正忙着了吗。”

　　“娘们怎么啦。”华芳不服气地嚷道：“要不是肖月青四处奔波，咱们能挣到钱吗，凭你，全家喝西北风去。”

　　“不和你抬杠。”刘全说道：“这么多糕点，要做到天亮。”

　　“要不，我和肖月青说说。”华芳语气顿了顿：“再找几个帮手。”

　　“别告诉她。”夏小艺声音不大但干脆深沉：“她又要来帮忙，已经够累的了。”

　　“干活，干活。”刘全没好气地说道：“都是我这个娘们，尽出馊主意。”

　　看来情况不错，风小雨偷偷笑了笑，还是家乡人，亲切。院门虚掩着，风小雨轻轻推开，几间正房内热气腾腾，好像是加工糕点的地方。

　　两边的厢房只有一间亮着灯，风小雨估计是肖月青的房间，在门上轻轻敲了敲。

　　“进来。”是肖月青的声音：“门没有拴。”

　　推开门，肖月青坐在床边，紧邻着一张写字台，写字台上放着许多名片和一张张账单，肖月青正在看一本书。

　　“风小雨。”肖月青惊讶地叫了一声，慌忙把书塞进账单下面，风小雨走过去，一把又把书拽出来：“什么书，这么神秘。”

　　书面上几个大字：企业管理。风小雨嘴角带笑：“怎么，要做大老板。”

　　“只是随便看看。”肖月青红着脸，局促不安，手忙脚乱地收拾账单：“你稍等，我倒杯茶来。”

　　“不用，我坐坐就走。”风小雨轻轻拉着肖月青的手在床边坐下，肖月青的手温柔依旧，只是连日操劳，略显粗糙。

　　肖月青本能地想抽出手，微微动了动手指又放弃，任由风小雨握着，感受着那份久违的温馨。一年多来的悲欢离合在肖月青心中激荡，那种压抑的渴望慢慢复苏，她真希望风小雨永远这样握着，天老地荒，可是自己还能和风小雨一如从前吗？肖月青心中一寒，打了个冷战。

　　“你冷吗？”风小雨轻声问，一如在上学路上淋雨后的关切。

　　“不。”肖月青微微神伤，把手缓缓抽回去。两人竟然一时无语。

　　风小雨转过身，看着床上熟睡的小孩，他一直不愿面对，可是又不得不面对，如同今天宴会上面对方宝儿和秦天柱，林秀秀和韩正峰。

　　命中有的终是有，命中无有莫强求，有许多事无法逃避。

　　“男孩女孩？”风小雨轻声问。

　　“女孩。”肖月青小心地说，她知道风小雨心中的痛，从不向风小雨提及孩子，无论怎样自己嫁给别人就是一个无法饶恕的错，这个错肖月青愿意用一生来承担。

　　“好漂亮。”风小雨望着孩子甜甜的笑脸：“像你一样。”

　　“是吗？”肖月青露出微笑，声音出奇的柔美，女人对孩子天生一种奇异的温柔，那种温柔能融化天地，让全世界所有的男人嫉妒。

　　“孩子脸色有点苍白。”风小雨摸了一下孩子的脸蛋：“是不是营养不良。”

　　“我也不清楚。”肖月青担忧地说：“她经常鼻子出血，医生说大一点就会好了。”

　　“是这样，多补补。”风小雨放心地坐正身躯，转脸问：“孩子叫什么名字？”

　　肖月青愣了愣：“肖雨霜。”

　　“跟你姓？”风小雨记得村长姓张，也不愿多问，只是觉得名字不怎么样：“又是雨，又是霜，不大好听。”

　　“经过风霜的庄稼老成，好养活。”风小雨幽幽地叹口气。

　　肖月青的叹息声让风小雨心中一酸，情不自禁地握住肖月青的双手：“你受苦了。”她虽然不知道肖月青经历过什么，从她成熟的举止，略带沧桑的眼神感受得到。

　　“都是我的错，报应吧。”肖月青低垂着头，楚楚可怜。

　　风小雨猛地把肖月青搂在怀中：“不，不是你的错。”

　　两颗心再次紧紧贴在一起，两人用力抱着对方，万语千言都融化在拥抱中。风小雨的手轻轻抚摸着肖月青的后背，感受着那种成熟的温柔。

　　风小雨仿佛回到了家乡的小山村，夏爷爷坟前的那一块草地，闻到了枯草的那一种清香，还有肖月青那种融化天地的万般柔情。

　　酒精似乎也在发挥着作用，风小雨全身开始燥热，被柳如烟挑动的激情忽然爆发出来，他低下头，用力吻上了肖月青娇艳的双唇，肖月青挣扎了一下，缓缓闭上双目，任由风小雨用力亲吻着。

　　风小雨的手在肖月青的身体上慢慢游走，激情也在一点一点燃烧，他微微松开身体，风小雨的疯狂让肖月青透不过气来，松开一点，肖月青略微感觉轻松，可是风小雨紧接着的举动让肖月青彻底失控。风小雨的手从前面用力按在肖月青的胸前，拼命揉搓着。

　　如果说刚才的抚摸是爱怜，是关切，现在就是赤裸裸的欲望，本能的欲望。肖月青说了一声：“不。”

　　嘴旋即被风小雨封堵起来，她用力推着风小雨的双肩，风小雨一条手臂紧紧抱住她的后背，另一手在肖月青的胸腹部传递万般柔情。那是一只魔鬼般的手，可以让天下所有女人俯首称臣，肖月青的手渐渐松软下来，娇喘嘘嘘，嘴微微张开，享受着风小雨的滋润。

　　屋内墙角放着煤球炉，不太寒冷，肖月青穿着内衣内裤，上身原本只是随便套着外套，几个纽扣瞬间被风小雨瓦解，一只不安稳地手窜进宽松的内衣，上下游走。

　　那一份高耸或许因为孩子的缘故，越发丰满迷人，没有了少女特有的弹性，多了一份刻骨铭心的温柔，暖暖如冬日午后的阳光让人骨头里都透露出舒畅。

　　皮肤细嫩，小腹依旧平坦光滑，风小雨一路越过，毫不犹豫地向下寻芳探秘。肖月青娇哼了一声，用力夹紧双腿：“不行，门没关。”

　　这种时候也只有女人才能想起没有关门，这也是一种最好的暗示。风小雨松开肖月青，走过去用力关上门，转身如同饿虎扑食，红着眼把肖月青放倒在床上。

　　宽衣解带对欲火焚身的男人来说已是浪费时间。风小雨一下子把肖月青的上衣卷起，手嘴并用，在肖月青胸前和腹部亲吻着，抚摸着，肖月青紧闭双目，脸颊一片潮红。

　　酒能乱性，酒和感情的交融，风小雨已经忘乎所以，每亲吻一下，肖月青就是一阵颤抖，喉咙里发出低低的呻吟，更加刺激风小雨的神经，风小雨越发疯狂。

　　肖月青松软地平躺着，风小雨嘴唇滑到她平坦的小腹，那一种酥麻如同触电般让肖月青颤抖得越来越厉害，颤抖在继续，嘴唇在移动。风小雨的双手慢慢地，慢慢地抓住肖月青下身的衣服，一点一点褪下去，如玉般洁白的娇躯逐渐呈现在眼前。

　　没有什么比裸露的美女更能刺激男人的神经，风小雨要用眼用嘴用手用全身去理解去享受这个女人。他毫不犹豫地亲吻下去，肖月青喉咙里发出一声喊叫，这次不是呻吟，是情不自禁的喊叫：“啊。”

　　那种压抑的，欲摆不能的动情呼喊是男人最佳的催情剂。

　　风小雨再次从上到下亲吻着，最后停在那一块男人为之不顾生死的地方，他需要清晰地知道这个女人属于他，每一个角落都属于他。

　　肖月青两腿用力夹紧，大腿的肌肉一阵阵颤抖着跳动着。羞涩，舒畅，难忍的渴望交织在一起，无法用言语来诉说，只有一声声低沉的娇哼散发着醉人的气息。

　　没有经历过的女人无法感受那种亲吻的感觉，那是一种让人愿意粉身碎骨的舒畅。许多女人一辈子都没有经历过，她们责怪那些女人下流无耻，却不知道自己没有享受过真正爱的悲哀。

　　咣的一声，是堂屋大门打开的声音，一阵脚步声向这边走来。风小雨和肖月青立即屏住呼吸。

　　有人在门上敲了几下，清脆得让风小雨心惊。

　　“谁呀？”肖月青尽力稳住心神，语音还是微微颤抖。

　　“是我。”夏小艺的声音：“我给你送夜宵来了，顺便问问明天的订单，打好包准备一早送货。”

　　“等一下。”肖月青迅速穿好衣衫，用手挠了一下散乱的头发。

　　夏小艺进门看见风小雨微微一震：“风小雨，你什么时候来的？”

　　“刚到。”风小雨微笑着，心里恨不能一脚把夏小艺踹出去，这个时候出现会害死人的，据说阳痿多数是这种情况下发生的，风小雨发现自己的激情一下子消失得无影无踪，是不是也出现了问题。

　　“你们慢聊，我明天一早再来。”夏小艺看两人衣衫不整，识趣地退了回去。

　　“你吃吧。”肖月青把夏小艺端来的夜宵推到风小雨面前，风小雨也不客气，一口气喝完，抬起头：“不好意思，我确实有点饿。”

　　肖月青妩媚地笑了笑，风情万种。风小雨感觉小腹一阵火热，那种激情又上来了，还好。没有出什么毛病。

　　肖月青看着风小雨嘴角的邪笑，叹息一声，拍了拍床边：“坐一会吧，我让夏小艺送你回去。”

　　这种时候对男人来说最糟糕，要么就做了，要么什么都别干，女人激情点燃需要一个过程，半途而废，女人立即会为自己的冲动感到羞涩，再继续只能等到下一次。

　　风小雨轻轻坐在肖月青身边，柔声说道：“我想躺一会可以吗？”

　　“嗯。”肖月青微微点头。在家乡的时候，两人时常坐在小山包上看日出日落，月圆月缺，风小雨疲惫的时候就枕着肖月青的腿休息片刻，风小雨喜欢那种温柔，肖月青也留恋那种感觉。

　　风小雨枕在肖月青腿上，忽然感觉十分疲惫，真想忘记一切，永远睡下去，迷蒙间肖月青在哼着歌，和柳如烟唱的同一首歌《女人花》，肖月青多了一份柔情，几缕沧桑：

　　爱过知情重；

　　醉过知酒浓；

　　花开花谢终是空；

　　缘份不停留；

　　像春风来又走；

　　女人如花花似梦；

　　缘份不停留；

　　像春风来又走；

　　女人如花花似梦；

　　女人如花花似梦。


第71章 年关（一）

　　春节是中国人最隆重的传统节日，春节前后几天是举办各种喜庆宴席的大好时机，结婚，过寿，小孩周岁，新房乔迁……

　　各大饭店的订单如同雪片飞舞，家常菜馆年底年外十几天都是爆满。萧雅看着办公桌上一沓厚厚的订单，喜上心头，嘴角露出兴奋的微笑。如此下去，明年年初评上星级饭店不成问题。

　　由于萧雅和每一位职工关系都融洽，员工们工作起来十分卖力，每一道菜口味都出奇的好，客人赞不绝口，回头客自然多起来。

　　张艳红功底扎实，稍加努力，独自操办一些宴席已经不成问题，当然大局还是由王连贵控制，王连贵一反常态，兢兢业业：许多大菜都是亲力亲为，毫不含糊。

　　只是风小雨偶尔唱几声反调：“王连贵就是不正常，要当心。”

　　“你有什么根据。”萧雅笑着用大鸡毛弹在风小雨脑袋上敲了一下：“管好你自己就行了。”

　　风小雨呵呵笑着，没言语，说多了萧雅也不相信。

　　自从蓝天宾馆的那场聚会后，萧雅发觉风小雨似乎改变了许多，说话依然机灵却不再嘻嘻哈哈。每天上班下班规规矩矩，时常皱着眉头琢磨菜肴，忽然提出的问题让张艳红都大费脑筋，许多竟然要查书本思考后才能回答。

　　萧雅觉得风小雨成熟稳重了许多，连风小雨都成熟了。还有什么不可以办到的，萧雅笑眯眯地迎着第一批客人走过去。

　　走到近前，萧雅发觉有点不对劲，几个人都是穿着制服，是那种生意人一眼就记得的制服，工商局的。

　　为首之人戴着眼镜，文质彬彬，说话却生硬，例行公事的样子：“你是经理？”

　　他一眼就从萧雅的服装上看出萧雅的身份，说话单刀直入。

　　“我是这里的负责人。”萧雅谨慎地微笑着：“各位到办公室用茶。”

　　“不用。”那人见大厅里没有客人，随便在一张桌子边坐下：“一些小事，说完就走。”

　　不用萧雅吩咐，领班小姐端上几杯上好的龙井茶。那人喝了一口，微微露出一丝笑意，看来这茶对他的胃口。

　　另一个办事员打开公文包，一边翻文件一边介绍：“这是我们局里的吕副局长。”

　　萧雅客气地伸出手：“幸会。”

　　吕副局长轻轻握了握：“一点小问题，不用紧张。”

　　说不紧张，萧雅心里打起了小鼓，副局长出面非同小可，可是饭店一向运行正常，没有什么不合法的地方。

　　办事员递给萧雅一份文件：“你们饭店工商执照已经到期，还有许多手续都不齐，给你们几天时间，快点补办。”

　　萧雅仔细看了看：“这些都是原来的经理马如龙经手，不是都已经办妥了吗。”

　　吕副局长冷冷地说道：“那你就问原来的经理，三天时间，后果自负。”

　　说完。几人迅速起身离去，无论萧雅如何挽留他们，都一口拒绝，似乎不想沾上家常菜馆的边。

　　萧雅找出马如龙的电话，接电话的是马如龙的老婆：“对不起。马如龙最近到外地旅游去了，无法联系。”

　　怎么这么巧。萧雅一上午心思重重，翻遍了整个文件柜，没有找到有关文件，服务员小刘匆匆进来：“萧经理，税务局的人来了。”

　　税务局的人很随和，但内容却一点不温柔：“有人举报家常菜馆偷税漏税，三天后我们将进行调查，希望你给予配合，如有必要，可能停业整顿，请你有思想准备。”

　　几个税务局的人吃完饭，喝完酒，醉醺醺哼着小曲离开，留下满脸愁云的萧雅，她迅速翻了翻账单和各种手续，似乎有许多东西被马如龙带走或者是故意销毁。此事和马如龙有关，萧雅没有再打电话寻找马如龙，既然早有准备，马如龙不会傻到呆在家里等着公司的人上门寻找，不是远走高飞就是躲避起来。

　　萧雅还没有理清头绪，下午，第三个麻烦接踵而来，卫生局的。萧雅疑惑地问：“检查卫生每年都是开春以后，这时候怎么来了？”

　　“抽查。”一位白发老者笑呵呵说道：“走过场而已。我和你父亲是老相识，有问题我会事先告诉你。”

　　说是走过场，工作却一丝不苟，从刀板上和不同地方提取了许多东西说是回去化验，折腾了一通，白发老者眯着眼说道：“萧雅经理，你们的健康报告还没交上来，怎么回事？”

　　又是马如龙搞的鬼，萧雅再也沉不住气了，拿起电话打通顺昌集团扬州的负责人刘旭：“刘经理，尽快找到马如龙，他在任的时候留下许多麻烦，急需处理。”

　　“这好像不好找。”话筒里传来刘旭为难的声音：“自从马如龙被开除以后，一直没有好的安排，他可能已经不在扬州了。”

　　萧雅颓然坐倒在椅子上，默默无语，白发老者心中有点不忍：“孩子，你还年轻，你以为一个小经理能掀起大浪吗。”

　　是啊，就算马如龙举报，凭顺昌在扬州的关系，绝对会有人事先通报，这次不但没有，出手都是重量级，一招致家常菜馆于死地，家常菜馆一旦停业，年底年外的订单完成不了，信誉扫地，要想崛起可就难了。

　　夜深沉，萧雅留在办公室内孤单单毫无睡意，她打了几个电话，父亲的几个老朋友答应出面想办法，关键是不知是谁在操纵，有的放矢方可奏效。

　　萧雅一遍遍在脑中回想着，茫然毫无头绪。天亮的时候，她迷迷蒙蒙趴在办公桌上睡了过去。

　　日上三竿，风小雨急急匆匆跑进来，用力在桌上敲了几下，萧雅条件反射地跳起来：“风小雨，什么事？”

　　风小雨脸色凝重，把一张纸条放在萧雅的面前，萧雅低头看了看，纸条上两行字很大：“萧经理，由于个人原因，急匆匆离开，来不及告辞，抱歉。”署名是王连贵。

　　萧雅脑袋嗡的一声，脸色惨白，差点晕过去，她嘴里嗫嚅着：“这下全完了。”

　　“不至于吧。”风小雨疑惑地说道：“临近年关，一个厨师长现在确实很难找，但生意暂时还勉强对付，慢慢想办法。”

　　话虽如此，风小雨心中也是很虚，王连贵从能力上来说是个一流的厨师长，许多宴席还要他的拿手菜撑着，忽然不辞而别，确实有点玄，生意不会一落千丈可也好不到哪去。

　　萧雅指了指茶壶，风小雨倒一杯热水递过去，萧雅喝了一口，稳定心神：“小雨，你不知道，麻烦不是这一个。”

　　萧雅轻声把事情说了一遍，她不指望风小雨有什么好办法，只是想说出来心里好受一些。

　　风小雨的心情也跟着沉重起来，经理室里一阵静寂，空气似乎凝滞，一种压抑感让风小雨透不过气来，信步走到窗前，推开，呼吸一口新鲜空气。

　　大街上阳光灿烂，对面一家门面房前鞭炮齐鸣，花篮摆成几排，宾客络绎不绝。开业了，是四海酒楼。风小雨终于知道王连贵哪里去了，被平四海挖走了，不然他也不会扔下一个月的工资不辞而别，那点钱平四海一定加倍奉送了。

　　那次和林秀秀在舞厅偶然听到了平四海的秘密，他的后台竟然是萧雅的哥哥，为了什么竟然兄妹相争，萧雅还茫然无知。

　　风小雨明白自己说了也无人相信，何况还有林秀秀夹在里面。他忽然感觉萧雅很可怜，家财万贯，想创业如此艰难。她的心血全部在家常菜馆，从一个小职员到总经理，投入的不仅是心血更多的是感情，如同自己的孩子，一天天长大，忽然被别人抢走。何等的凄凉。

　　还有谁要搞垮家常菜馆？风小雨脑袋迅速转起来，和马如龙有关，但马如龙调不动工商和税务的大人物，况且有什么问题他自己也脱不了干系，除非那个人能保护他。风小雨想起马如龙调戏荷花那天，站在马如龙身后的几个人，那个脸色阴沉的青年。风小雨脱口而出：“胡云，一定是他。”

　　“胡云？”萧雅猛地坐正身躯：“不会吧，荷花那件事不是早就过去了吗，我们已经有人出面调解好了。他没有理由要搞垮我们菜馆。”

　　风小雨想起在蓝天宾馆胡云看着柳如烟那种火热的目光，还有那种心有不甘的表情，难道和自己有关，不会吧，即便如此也犯不着如此大动作。

　　“还是小心点为好。”风小雨盯着对面的四海酒楼：“你不妨打电话探听一下。”

　　“我试试。”萧雅拿起电话：“是胡叔叔吗？我是萧雅，肖顺昌的女儿，您还记得吗？”

　　电话里传来一阵笑声：“是四丫头啊，记得，记得。听说你执掌家常菜馆，现在已经有声有色，几天前你父亲还在我面前夸奖过你。”

　　得到父亲的夸奖并不能冲淡萧雅的忧愁，她微微叹息一声：“胡叔叔，现在遇到一点麻烦，请您帮帮忙。”

　　“说吧，丫头。”那人的声音很苍老但洪亮。

　　“工商，税务，卫生，三大部门一起来找麻烦。”萧雅微微停顿一下：“似乎是个大人物。”

　　“有目标吗？”

　　“可能是胡云。”萧雅小心说道：“您帮我探听一下。”

　　“这个小王八蛋，尽惹事。”那人骂了一句：“你等我消息。”


第72章 年关（二）

　　萧雅放下电话，面对一脸思索的风小雨：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”风小雨故作轻松地说：“还不一定是胡云。”

　　“我看八九不离十。”萧雅依旧愁眉不展，它对风小雨身份了解，他的思维有异于常人，紧要关头总是能想出出人意料的点子。萧雅忽然发现在扬州这段时间，除了那些尔虞我诈的商场朋友，风小雨是她唯一值得信赖的人，从翠园桥第一次偶遇，一直陪伴到现在，而且还在延续，风小雨似乎微不足道，又似乎是个中流砥柱，忽隐忽现。

　　其实，风小雨也是旁观者清，还有就是柳如烟的事联想到胡云，这一单当然不能说。他看萧雅面色虚白，担心地说：“萧雅，当心身体，我让荷花端碗稀饭过来。”

　　“谢谢，我没胃口。”萧雅心中一热，感激地看了风小雨一眼，没想到这小子还挺细心。风小雨脸色沉静，短短几天，他褪去了少年的幼稚，多一份沉稳练达，脸颊的轮廓棱角渐渐分明。

　　等待电话的时间显得枯燥漫长，萧雅盯着桌上的订单，忧心重重：“还好这几天生意淡一点，应付一下不成问题，王连贵连徒弟王三都没带走，人手不成问题。”

　　“可不可以和方宝儿商量，到翠云居借几个大厨。”风小雨谨慎地提议：“她哪里的厨师多是老师傅，见过世面，手艺也不错。”

　　“算了吧。”萧雅理解地笑了笑：“新年马上就到，哪个饭店都缺人手，还是不开口为好，免得宝儿为难。”

　　“我……”风小雨张了张嘴旋即又闭上，他本想毛遂自荐去和方宝儿商量，忽然想起蓝天宾馆方宝儿和秦天柱成双成对出入，心中一阵空虚。他并非对方宝儿有什么非分之想，自己的身份自己清楚，可是秦天柱那人品，小肚鸡肠，风流成性，方宝儿嫁给他太可惜了。

　　叮铃铃，电话铃声急促刺耳，萧雅一把抓起来：“胡叔叔。”

　　“我不是你叔叔。”话筒里传来阴恻恻的笑声：“我是胡云。”

　　“胡公子？”萧雅脸色变了变，小心问：“有何贵干。”

　　“嘿嘿。”胡云得意地笑着：“真人面前不说假话，我也不兜圈子，既然你动用我的叔叔，我也不能不给面子，这次算是一点小小的教训，马如龙的事我帮你摆平，不过你也不要再追究马如龙的有关责任。”

　　“只要能正常营业就好。”萧雅陪着笑，脸色尴尬，她实在不是趋炎附势之人：“有什么得罪之处，有时间我摆桌酒席，亲自赔礼道歉。”

　　“酒席就免了，我吃腻了。”胡云轻描淡写地说道：“不过我还有个小小的要求。”

　　“有话尽管说。”萧雅张着嘴打了个哈哈：“我们愿意为你效劳。”

　　风小雨心中一阵感慨，萧雅不是那种献媚的小人，可是为了所谓的事业竟然委屈到向胡云卑躬屈膝的地步，但又有什么再好的办法呢？

　　“用不着你效劳。”胡云冷冷地说道：“你们饭店的那个风小雨和我有缘，想请他到我别墅做客，还望萧经理行个方便。”

　　萧雅脸色唰的一下变得惨白，她略作停顿：“那只是一个小职工，我已经开除了，有什么不对的地方，我代表他向你道歉。”

　　话筒声音很大，风小雨听得清清楚楚，果然跟自己有关，不过萧雅的反应为何如此激烈，竟然用开除的方法让风小雨躲避胡云。

　　胡云好象低声和谁说了几句，忽然大声吼道：“别跟我耍花样，明天下午我在西山别墅恭候，风小雨只准一个人来。”

　　那边传来咣的一声，胡云把电话撂了。萧雅依旧呆呆地抓着话筒。

　　“怎么啦？”风小雨望着满脸凝重的萧雅，疑惑地问。

　　“你是不是特瞧不起我。”萧雅颓然坐下：“我竟然向胡云这种人低声下气。”

　　“交际吗，难免。”风小雨故作轻松地摊开手：“大丈夫能屈能伸，你也不亚于大丈夫。”

　　“别安慰我了。”萧雅伸了伸腰，苦笑了一下：“我现在才知道创业难不在事业本身，而是在繁复的社会关系，我真羡慕你，自由自在无拘无束。”

　　“没那么严重吧。”风小雨撇了撇嘴：“车到山前必有路，我去道个歉不就结了。”

　　提起向胡云道歉，萧雅脸色又凝重起来，幽幽叹息一声：“风小雨，你马上离开扬州，越远越好，这里的事不用你过问。”

　　“不行。”风小雨倔强地一扭头：“胡云不会放过你的，家常菜馆不能垮，我一个人无所谓，他还能把我吃了。”

　　“你知道胡云的手段吗？”萧雅双手扶着桌面，身体前倾：“他那个西山别墅是贵公子的天堂，又是许多人的地狱，得罪他的人一旦进去，不是终身残废也是腿瘸胳膊折，你要是去了，恐怕这辈子再也干不了厨师。”

　　“没人管吗？”风小雨气愤地说道：“太无法无天了。”

　　“上面调查过几次，都被胡云的关系网挡了回去。”萧雅显然清楚内幕：“不过他收敛了很多。”

　　这就是上流社会，不知道里面的玄机寸步难行，萧雅原来还不信，今天终于领略到了。

　　“我要是躲避你怎么和胡云交代？”风小雨心中确实害怕，磕头赔礼也就认了，落个终身残废可就完了。

　　“走一步算一步。”萧雅咬咬牙，脸色坚定了许多：“王连贵的离开和胡云不知有没有关系，这时候一起发难，来个釜底抽薪，让我彻底失败。”

　　风小雨犹豫一下，指了指窗外：“萧雅，你过来看看。”

　　萧雅走到窗前：“对面开业了，又多了一个竞争对手。”

　　“没那么简单。”风小雨不想萧雅蒙在鼓里：“你是不是还有两个哥哥。”

　　“不用说了。”萧雅冰雪聪明，立即明白风小雨话里的意思，眼前浮现出二哥萧方毅那张阴沉的脸：“就是二哥和我挑明了竞争也是无可厚非。”

　　萧雅不想风小雨知道得太多，家族的矛盾永远是她心中的弱点：“你还是准备离开吧。”

　　“让我们考虑考虑。”风小雨清晰知道自己躲避后的结果，胡云的事和自己有直接关系，离开未免祸及别人。

　　“没有考虑的必要。”萧雅斩钉截铁地说道：“我绝对不会让你冒险。”

　　萧雅虽然心疼自己辛苦建起来的基础，但让她用风小雨的一生做赌注，她绝对不干，不仅仅因为风小雨是她的心腹，而且良心上也过不去。

　　风小雨明白萧雅的脾气倔起来也是八头牛拉不回：“我再干一天可以吗？”

　　“好吧。”萧雅温和地笑了笑，清丽的脸颊浮起一股恋恋不舍的神情。

　　“我还想证实一件事。”风小雨向楼下大厅喊了一声，“小刘，你上来。”

　　服务员小刘快步爬上来，叫了一声萧经理，然后转过脸“风小雨，什么事？”

　　“你打扮一下，看一下对面的菜单，回来告诉我。”风小雨小声吩咐着。

　　小刘应了一声，跑下楼去。在同行竞争中，看一下对方的菜单做好比拼的准备是首要之举。萧雅忙乱之中忘了这一点。

　　“谢谢你。”萧雅望着对面的菜馆，由衷地对风小雨表示感谢，风小雨就要离开了，还没有忘记家常菜馆的安危，这样的员工哪里去找，萧雅感到缕缕惆怅：“不过恐怕我们没有高手和对方一拼。”

　　“那倒未必。”风小雨自信地握了握拳头：“先摸清对方底细再说。”

　　萧雅就是欣赏风小雨这种自信，虽然有点盲目，但那种一往无前的气概让人心折。

　　小刘的速度很快，回来的时候没有换上工作服直接跑进经理室，进门就大喊：“坏了，坏了。”

　　“什么事大惊小怪？”萧雅心理紧张，在下属面前却尽力稳住心神，露出微笑：“慢慢说。”

　　小刘上气不接下气喘息着，说话断断续续：“他们的菜单……我们有的他们全有……连那几个招牌菜都一个不少……而且又加了他们自己的几个特色菜。”

　　“这怎么可能？”萧雅再也沉不住气了：“他们掌握了我们的全部底牌，那几道招牌菜可是我们独创。”

　　“难道……”萧雅转脸惊讶地望着风小雨：“王连贵在四海酒楼？”

　　风小雨面不改色，丝毫不感到意外：“我早就知道会有这一天，他隐忍不发就是为了这一天给家常菜馆一个打击。”

　　“你怎么知道？”萧雅满肚子疑问。

　　“还是想一下接下来怎么办？”风小雨岔开话题，他知道萧雅不想让别人过多了解萧家的内幕，也就不再多说。

　　“能有什么办法，过一天是一天吧。”萧雅眼睛更加艳红，隐隐有血丝浮动，着急上火，但于事无补，她几乎绝望：“胡云的事还没有处理，王连贵再落井下石。年关，年关，看样子我过不了这一关。”

　　“你冷静一点。”风小雨同情地摇了摇头：“慢慢想，车到山前必有路，办法总会有的。”

　　话虽如此，风小雨也是一筹莫展，当务之急就是先把厨房间稳住，忽然没了厨师长，但愿不会变成一盘散沙。

　　风小雨退出经理室几分钟后，萧雅风风火火地冲出家常菜馆的大门，年关将近，时间紧迫，她要去寻求支援，哪怕希望渺茫她也要做最后的挣扎。

　　四海酒楼选择这个时候开业是有备而来，就是和家常菜馆同样的菜肴四海酒楼也占先，客人图的是新鲜，难免先到对面打听，不用看四海酒楼的菜肴和环境更上一层楼，有王连贵坐镇必定会留住一些家常菜馆的老顾客。

　　当务之急菜肴要突破，但多少年来的风味一下子改变谈何容易，萧雅怎能不心急如焚，但愿今年不会真的成了一个关。


第73章 年关（三）

　　王连贵的字条是王三转交给风小雨的，风小雨去经理室之前关照张艳红一定要稳住，张艳红虽然比风小雨大了几岁，但毕竟是女孩子遇到大事容易慌乱。

　　还好今天的订单不多，几乎都是普通档次的宴席，还可以对付，张艳红立即和乔羽，夏青华等老师傅商量。

　　“什么？”乔羽感到意外：“王连贵那个家伙跑了。”

　　“今天早上王三交给我们字条。”张艳红脸色绯红，显然着急上火：“他说不再来上班了。”

　　“他奶奶的。”夏青华气得破口大骂：“接近春节，正是饭店黄金时节，他甩手就走不是成心让家常菜馆好看吗。”

　　“哪位师傅见识广泛，暂时代替一下王连贵。”张艳红期待地望着几位老厨师：“我马上向萧雅经理回报。”

　　这可是好机会，不费吹灰之力就当上厨师长，可几位厨师面面相觑，许久，乔羽尴尬地笑了笑：“不瞒你说，我们几位识字不多，菜肴上只要吩咐下来还勉强应付，至于安排宴席，成本核算等技术活我们不在行。”

　　厨师长手艺是一部分，另外还需要精密的计算能力，宴席一般都是按档次定制，比如三百到五百，八百到一千，一千到两千，同样是十个冷蝶，四个小炒，八个热菜，两个甜菜，一碗汤，两个点心，外加白米饭或是各种蛋炒饭。上百种菜肴要经过成本核算然后一一配置，再把每道菜分到厨师手里进行加工。如此繁复不是谁都能轻易做到的。

　　这时候，大伙才意识到王连贵确实有两下子，每天都安排得井井有条，可是他现在忽然离开也做得太绝，现在是各大饭店缺人手的时候，到哪去抓个厨师长回来。

　　夏青华伸手捋了一下半秃的脑袋，大吼一声：“王三，你过来。”

　　没了王连贵的庇护，王三显得楚楚可怜，瘦长的脸耷拉着跟驴一样：“夏师傅，有什么事？”

　　“没事。”夏青华吼道：“你那王八蛋师傅一走，成心让我们难堪，他为什么不提前关照，好有个准备，你知不知道他到哪去了。”

　　“我不知道。”王三脸色难看，声音低小，如同斗败的公鸡，平时耀武扬威，师傅一走，他忽然发现自己无依无靠，暗暗后悔平时说话没有留条后路。

　　“那你为什么不跟着滚蛋。”夏青华火气大，一边去抓住王三的衣领，直接把他提起来。王三脸色煞白：“夏师傅，快把我放下，我确实不知道。”

　　“算了吧。”张艳红对夏青华说道：“王三也是受害者。王连贵如果拿他当徒弟，早就带他走了。”

　　夏青华罢手，王三感激地看了看张艳红：“艳红师傅，有什么事你尽管吩咐，王连贵那些菜我不会做，但原料加工还是在行，我配好让哪位师傅调好味口不就行了。”

　　“有道理。”乔羽拍了一下王三的肩膀：“艳红小丫头，你就吩咐吧，我们听你的。”

　　“这……”张艳红犹豫起来。

　　“别婆婆妈妈。”乔羽笑道：“你是正规学校出身，要说做菜的经验你不如我们，要论配置宴席我们几个人不是你的对手。”

　　“好吧。”张艳红狠狠点了点头：“今天我先勉强安排，过了这一关再说。”

　　张艳红根据订单和最近几天的宴席菜单逐一吩咐下去，大伙立即忙碌起来，每个人都很认真，一言不发，谁都知道，一旦家常菜馆生意惨淡意味着什么，年底奖金首先泡汤，工资提升说不定也没有希望，就连工作保不保得住还是个问题。

　　风小雨步履沉重地走进厨房，每个人都没有看他，就连王三也在快速切着原料。

　　“怎么样了？”张艳红抬起头，用衣袖擦了一下额头的汗水。

　　“萧雅已经去想办法了。”风小雨脸色尽量从容，胡云的事他不想说，说了也于事无补，反而增加沉重的气氛。

　　三套鸭是王连贵的拿手菜，王三配置，夏青华调味，做了一盘，夏青华的徒弟张曼武端到张艳红的厨房间：“艳红小师傅，夏师傅让你尝尝看。”

　　“夏师傅的手艺就是很好，不用尝了。”张艳红摆摆手，她知道如何尊重老师傅。

　　张曼武没有离开：“师傅说一定要小雨尝一下。”张艳红和风小雨相视一眼，看来他们都知道风小雨的味觉特别。

　　风小雨无可奈何地笑了笑，尝了尝：“再加点竹笋吧，油稍微重了一点。”

　　风小雨是按照王连贵的口味来调整的，还好尝过几次就记得清清楚楚了。

　　一整天，风小雨除了品尝菜肴发表几句意见，几乎没说几句话，手脚十分勤快，每道菜都抢着做，细致认真。脸色出奇的严肃，眉宇间不时流露出深思的模样。

　　“你不舒服吗？还是有心思？”张艳红几次出言询问。自从到家常菜馆来风小雨一直嘻嘻哈哈，天塌下来当被盖的样子，张艳红从没见过他如此愁眉不展。

　　“我胃有点不舒服。”风小雨掩饰着说道：“明天可能不来上班了。”

　　“那你就休息吧。”张艳红伸了伸僵硬的腰：“或许萧雅会想到办法的。”

　　风小雨眼中闪起一丝亮光，秀气的嘴角露出一缕期待地微笑：“也许吧。”

　　夕阳西下的时候，萧雅拖着疲惫的身躯回到家常菜馆，慢慢向厨房间走去，求人真难，低声下气还是没有找到一位合适的厨师，家常菜馆毕竟不是一个小饭馆，能挑得起大梁的定时其他饭店的精英，在生意旺季谁愿意撒手。

　　一肚子委屈，她需要找人诉说，她想起了风小雨，那个明天就要离开的风小雨，不算粗壮但宽广的肩膀给人一种诚实感，渐渐显露棱角的脸颊流露着坚毅，明亮的双眼不时闪动着智慧的光芒。

　　“萧经理。”走道上有服务生和萧雅打着招呼。

　　风小雨正切一个冬瓜，心中惦记着萧雅是否找到救兵，听到说话声心中一抖，刀口一歪，中指第一节立即被削下来一小块，鲜血直流。

　　张艳红惊叫一声，拿过一张餐巾纸让风小雨捂住伤口，萧雅恰好踏进门，见此情景，关切地问：“没什么大碍吧，要不要上医院。”

　　“没关系。”风小雨用大拇指按住伤口：“又不是第一次，等一会血止住就好了。”

　　张艳红在冰箱上面找出一块纱布：“来，我帮你包扎一下。”

　　“我来吧。”萧雅接过纱布，细心地为风小雨包扎，风小雨看着萧雅血色暗淡的脸颊心中一阵酸楚，短短一天，一个俏丽的姑娘被折磨得黯然失色。

　　“怎样了？”风小雨看萧雅的神情也知道没什么希望，还是问了一句，多一份关心萧雅心里或许会好受一点。

　　“明天我再试试。”萧雅挤出一丝笑容，可底气明显不足：“我们现在的情况特殊，要是找一个厨师长还是可以找到的，但四海酒楼虎视眈眈，挑明了竞争，恐怕只有厨王级别的高手才能力挽狂澜。”

　　“厨王？”风小雨眼中寒光一闪，嘴角露出他特有的狡黠微笑。

　　“你有主意？”萧雅看到了一丝希望，风小雨每次露出如此微笑必定胸有成竹。

　　“厨王我们请不到。”风小雨得意地一屁股坐到案板上，也不管有没有油污：“但厨王总有一些同门师兄妹吧，我们可以请他们中的一个。”

　　“据我所知，只有那个林华是他们的师妹。”萧雅苦笑道：“可是她已经离开烹调界好多年了，再说凭它的身份地位，我们也请不来。”

　　“还有一位。”风小雨兴奋地挥挥手：“一定能请到。”

　　“谁？”张艳红和萧雅异口同声地问道，和厨王同门一定非同小可。

　　“吴浩。”

　　风小雨此言一出，张艳红和萧雅一起瞪大眼睛，愣在当场。

　　风小雨举手打了个响指：“你们没想到吧。”

　　“怎么可能？”萧雅诧异地说道：“林华和四大厨王从来没有提到过吴浩。”

　　“不管怎样，我知道吴浩是厨王的师哥，水平据说当年还超过他们。”四大厨王和吴浩关系微妙。连林华都不愿提起，风小雨也不愿泄露：“你和张艳红一起去，请来吴浩应该没问题。”

　　客人散尽，开始吃晚饭。萧雅拿着一瓶酒坐到风小雨对面，打开瓶盖，自己倒了一杯，又拿过风小雨的杯子。

　　“我自己来。”风小雨站起身，萧雅是经理，让她亲自倒酒未免不妥。

　　“你坐下。”萧雅的语气不容置疑，萧雅一边倒酒一边低声说：“明天你来拿点生活费。”

　　萧雅不愿让别人知道风小雨即将离去，现在人心惶惶，这时候透露胡云的事未免雪上加霜，严重影响员工的积极性。

　　酒在杯中，碧绿香醇，风小雨举起杯仔细看了看，他忽然想起邱淑云，她一定能知道这是何等美酒，在风小雨手中似乎糟蹋了。

　　酒杯轻轻碰了一下，声音清脆悦耳，似离别的驼铃声响在黄沙古道。萧雅抿了一口，酒杯轻轻放下。

　　风小雨豪爽地一饮而尽，高声叫道：“痛快。”

　　酒再次满上，风小雨站起身，高举酒杯：“各位师傅，为了家常菜馆的辉煌干一杯，只要我们齐心协力，没有过不去的坎。”

　　风小雨的豪言鼓舞了大家，大厅里气氛渐渐热烈起来，笼罩在心中的乌云暂时散尽。

　　酒暖人心，更增离愁。萧雅脸色艳红，有了几分醉意，她打开了音响，拿起麦克风：“感谢大家对我的支持，我为大家唱首歌。”

　　一阵掌声过后，萧雅随着音乐轻轻唱起来，萧雅的嗓音不太好，略带沙哑，但她深情流露：

　　别管以后将如何结束；

　　至少我们曾经相聚过；

　　不必费心地彼此约束；

　　更不需要言语的承诺；

　　只要我们曾经拥有过；

　　对你我来讲已经足够；

　　人的一生有许多回忆；

　　只愿你的追忆有个我。


第74章 柳如烟（一）

　　扬州的春天来得很早，刚打过春三天，气温急剧回升，街上的行人已经换上了春秋装，一身衬衣，加上多姿多彩的外套，小伙子显得精神饱满，容光焕发。姑娘们婀娜多姿，曲线玲珑。

　　风小雨无心欣赏街头的美景和花枝招展的姑娘，他在街上随意走动，心情也如脚步般飘忽不定，眼中布满血丝，脸色疲倦。一夜没合眼，谁的精神也好不到哪去。

　　家常菜馆和他有很深的感情，他根本就没打算离开，胡云的事由自己引起，应该自己了结，无论胡云的手段多么恐怖，自己必须面对。一夜的思索，总想找个万全之策，没有，一点希望都没有，唯有听天由命，走一步是一步。

　　西山别墅的路风小雨早就打听得清清楚楚，只是胡云说是下午等候，风小雨可不想早早去受罪。

　　等待终究是一种煎熬，风小雨心情越来越狂躁。买了几瓶啤酒，一包花生米，独自一个人坐在街头的椅子上喝了起来，既可以解除疲劳又可以压抑心火。

　　啤酒确实是好东西，喝了两瓶风小雨昏昏欲睡，索性斜躺在椅子上眯了一会，阳光温和，风小雨竟然痛痛快快睡了一觉。

　　风小雨梦到了家乡的田野，躺在秋天收获的庄稼上，碧空万里，艳阳高照，鼻子里阵阵稻谷的清香……忽然，一个小虫子在手上轻轻蠕动，不由得大吃一惊。

　　睁开眼，一个衣衫褴褛的小孩站在一边，正伸手抓风小雨手中的花生米，风小雨眼皮一动，小孩的手立即宿了回去，可怜巴巴地盯着风小雨。

　　小孩另一只手里端着一个搪瓷碗，里面零星散落几枚硬币。看来是流落街头的流浪儿，风小雨经常看到他们向行人讨要钱财，城管队抓过几次，可是屡禁不止，也就不再深究。

　　风小雨冲小孩笑了笑，把花生米推到他面前，小孩不再紧张，用衣袖擦一下鼻涕，小心地抓起花生米放到嘴里咀嚼着。

　　“你是哪人？”风小雨看着小孩干瘦的身体，一阵同情。

　　小孩抬起头，眨巴一下眼睛，又摇了摇头，好像听不懂风小雨的话。风小雨摸了摸口袋，掏出十元钱放进小孩的碗里，小孩弯腰深深鞠了一个躬。

　　一个尖嘴猴腮的中年男子叼着香烟从远处跑过来：“你个小王八蛋，不是让你在那边路口讨钱吗，怎么跑到这里来了。”

　　说完，啪啪，给了小男孩两记清脆的耳光。

　　小男孩无辜地望着中年人，嘴撇了撇，没有哭出声，眼中泪珠晃动。

　　“他是你的小孩吗？”风小雨气愤地盯着中年人：“你的话他好像听不懂，不会是拐来的吧。”

　　“你管不着。”中年男子恶狠狠地说道：“街上遍地都是流浪儿，关你什么鸟事。”

　　风小雨猛地站起来，还未开口，那中年男子眼中掠过一丝惊慌，一把揪住小孩的耳朵，拖着就走：“等会我再教训你。”

　　小孩踉跄几步，忽然大叫起来：“柳老师，柳老师。”

　　路边停着一辆出租车，车旁一位年轻女子正在低头付车钱，听到小孩呼喊，猛然转过脸，脸颊妩媚动人，是柳如烟。

　　“小虎。”柳如烟惊叫一声，头也不回把一张钞票扔进车里：“不用找了。”

　　中年男子见柳如烟快步走过来，一把抱起小孩向另一个方向跑去，没走几步，一只手稳稳抓住他的胳膊，他愕然转脸，一个方正的年轻脸颊正笑眯眯对着他：“干吗跑得这么快，把这位小孩放下，那位姑娘好像有话要说。”

　　中年男子不答话，一拳狠狠向风小雨面门砸过来，风小雨机灵地一闪身，一手阻挡，另一手轻轻一拉把那个小孩夺了过来。

　　柳如烟已经逼近，中年男子虚晃一拳转身就跑，风小雨伸手攥住他的衣衫：“你也留下。”

　　中年男子一回头，目露凶光，右手寒光一闪，一把匕首刺了过来，风小雨连忙缩回手，稍稍慢了一点，匕首在风小雨手臂上划过，留下一道血痕。

　　柳如烟抱着小孩上下观看，又叽里咕噜说了一通，是方言，小孩脸上露出了笑容。柳如烟直起腰：“风小雨，谢谢你。”

　　“不用客气。”风小雨用卫生纸擦拭手臂上的血迹，还好只是破了一点皮，他惋惜着说道：“让那家伙跑了，我开始看他就不是个好人，真应该交到公安局去。”

　　“孩子救下来就好。”柳如烟黯然地说道：“街上每天都有小孩讨饭，谁知道是不是拐来的。”

　　两个警察看到刚才的情景，远远跑过来：“怎么回事？”

　　柳如烟笑了笑：“这小孩是被人拐来的，我的家乡人，恰好被我遇到了。”

　　警察拿出笔做了一份记录：“小孩我们带走，进一步调查情况，然后送回家乡。”

　　柳如烟塞给小孩几张钞票，抚摸着他的小脑袋，一脸怜爱：“小虎，听警察叔叔的话。”

　　小虎越走越远，不时回头挥挥手，柳如烟立在风中，秀发飘飘，纤手轻轻摆动。

　　刹那间，柳如烟不再那么艳媚，纯洁如风中的仙子，风小雨用力揉揉眼，是不是自己看花了，还是没睡醒？

　　“别揉了。”柳如烟笑眯眯看着风小雨：“眼睛红得像柿子一样。”

　　风小雨回到椅子上坐下：“你做过老师？”

　　“都是过去的事了。”柳如烟用卫生纸擦了擦椅子，紧挨着风小雨落座。

　　“做老师不好吗？”风小雨双手交叉在脑后，仰脸望着远方天空的浮云。老师，神圣的职业。

　　“我们家乡穷，教师工资都发不出，小孩子大多数都失学在家。”柳如烟的语气有点惆怅。

　　风小雨一时无语，他不能责怪柳如烟，金钱永远是个改变人的动力。

　　“你好像有心思。”柳如烟可是个观察入微的人，不然她也不可能在娱乐界众多男人中间游刃有余：“怎么不上班？”

　　“上什么班。”风小雨狠狠一甩手：“我要下地狱了。”

　　“地狱？”柳如烟咯咯娇笑：“阳光明媚，地狱在哪？”

　　风小雨忽然转过脸：“你听说过胡云的西山别墅吗？”

　　柳如烟娇躯颤抖了一下，震惊道：“你要去西山别墅？”

　　风小雨露出坚定地微笑，点点头。

　　两人靠得很近，柳如烟连风小雨嘴角淡淡的胡须都能数得清清楚楚，风小雨眼睛明亮，嘴角微翘，紧闭的双唇，笔挺的鼻梁，棱角凸显的面部曲线，勾勒出男人的坚强。柳如烟忽然发现几天不见，风小雨成熟了。

　　“为什么？”柳如烟有点心慌，移开目光凝视着街道。

　　“为了家常菜馆。”风小雨沉思着，叙说着自己的决定：“事情也是因我而起，不能拖累别人。”

　　“我劝你一走了之。”柳如烟淡淡地说：“家常菜馆与你没有多大关系。”

　　“你这叫什么话。”风小雨暴跳起来：“让我逃避，我以后怎么见那帮兄弟姐妹。我再穷，地位再低，可我是个男人。”

　　男人这个词，代表着责任，道义，勇敢，坚强，还有……苦难。

　　风小雨不是冲着柳如烟而是冲着自己发火，为了去除心中退缩的念头，坚定自己的意志。人无完人，都有阳光和黑暗的一面，有人向我们展示了阳光，他们如流星划破夜空，让人们感觉到美好灿烂。太多的人展示黑暗，我们局促不安。

　　柳如烟意味深长地打量着风小雨，眼神飘忽不定，直到风小雨颓然坐下，她轻轻地说：“我陪你下地狱。”

　　柳如烟被风小雨感动，另一个原因就是她知道胡云是冲着自己和风小雨跳舞的事来的，归根结底自己也有责任。

　　“你也去？”风小雨一脸不可思议：“你知那是什么地方？”

　　“我比你清楚。”一旦作出决定，反而轻松得多，柳如烟又笑得妩媚：“或许我能帮点忙，我是女孩子，他能把我怎么样。”

　　风小雨不再多言，同患难的人心与心默契，那是一种温馨的感应，只有那些共荣华的人才相互猜忌。

　　有人陪着心情好了很多，风小雨忽然感到饥肠辘辘，望了望太阳：“走吧，我请客。”

　　“哪个大饭店？”柳如烟尽力微笑着冲淡不愉快的心情。

　　风小雨走了两步，一摸口袋，不好意思地笑起来：“对不起，在饭店吃惯了白食，忘记带钱了。”

　　“你这人真马虎。”柳如烟笑得前俯后仰：“要是约会人家姑娘一定说你抠门，非黄了不可。”

　　柳如烟掏了掏小挎包，只有几元钱：“刚才都交给小虎了，只够两碗面。”

　　街对面就是一个小面馆，手擀面，劲道十足，就是味道不怎么样。老板是个中年人，正无聊地望着门口，为生意萧条而愁眉不展。

　　柳如烟并不挑食，只是吃得有点慢，风小雨吃完，她还有一大半在碗里。风小雨推开碗，和老板闲聊起来：“老板，你的面条味口再改进一点生意或许会好起来。”

　　“怎么改进？”老板摇摇头：“我做了十几年了，今年生意却越来越差，眼看着要关门了。”

　　“你可以做炸酱面。”风小雨想起那本书里的一个面条做法，因为面条难登宾馆的大雅之堂，风小雨一直没放在心上，据说炸酱面在北京流行，这里不知会怎样。

　　“炸酱面？”老板疑惑地说道：“我可不会。”

　　“我教你。”一提做菜风小雨兴奋起来：“先看看你们的原料。”

　　炸酱面原料简单，一些时鲜蔬菜，五花肉和几种作料，还有黄酱和甜面酱，光用黄酱有点咸，所以要用甜面酱中和。

　　五花肉用淀粉浆一下保持鲜嫩，加葱，姜，酒，煸炒后起锅，黄酱和甜面酱混合下锅炒出香味，倒入肉丁拌匀，制成酱料。

　　面条烧开后用凉水过一下，绿豆芽是必不可少的，焯水后放在面条上，再加入黄瓜丝，青蒜末，最后放入炒好的酱料拌匀。

　　一会儿工夫，一碗香喷喷的炸酱面做好了，柳如烟尝了一口：“风小雨，真是绝了，一碗面条让你做得香气四溢，滑嫩而爽口。”

　　“这是简单的做法。”风小雨满意地看着自己的杰作：“稍微变通一下，再加上独特的汤料配合，那才叫完美。”

　　老板是个精明人，慌忙拿出一个本子，笑呵呵地说道：“这位小哥，你说，我记下来。”

　　风小雨犹豫了一下，柳如烟撅撅嘴：“你还保密，以后反正不会开面馆，不如救济一下这位老板。”

　　风小雨一边搜索记忆一边说了十几种炸酱面做法，老板一一记下：“谢谢小哥，将来我们生意兴隆一定不忘你的大恩大德。”

　　“扯远了。”风小雨瞄了一眼兴奋的老板，他只是凭记忆从那本小册子上背下来，还不知管用不管用：“我看就用今天的两碗面条来报答吧。”

　　做菜的时候，风小雨忘却了烦恼，一眨眼一个多小时过去了，他和柳如烟说笑着走出小面馆的大门。

　　天不知何时阴了下来，风一吹，风小雨没来由地打了个寒战，心情忽然沉重起来，强作欢笑毕竟掩盖不住心中的压抑，他停住脚步，目光锐利地盯着柳如烟：“你真的要和我一起去那个地狱般的西山别墅。”


第75章 柳如烟（二）

　　西山别墅不是建在山上，背靠着一座小山，一条宽阔的大河在别墅门前转了一个弯，形成半圆形湖泊，山水相依，青松苍劲，翠竹幽幽，通往别墅的是一条石板小道，蜿蜒曲折，两边冬青树整齐雅致。

　　这里的春天出奇的早，河边翠柳依依，有几人在悠闲地垂钓，不知什么地方的音响传出一阵古筝的优雅声音，在四周回荡。

　　柳如烟看了看步履坚定的风小雨：“这里好雅静。”

　　是啊，看情形住在这里的应该是文人雅士，风小雨的心情略微放松，温和地冲着柳如烟笑了笑：“我们过去吧。”

　　风小雨的笑温暖宽厚，眼中布满真诚，柳如烟情不自禁地靠近风小雨，轻轻握住他的手，手宽大沉稳，如同一堵城墙，让人心里踏实。

　　别墅的大门敞开着，保安探头望了望：“你们两人过来。”

　　“要登记吗？”柳如烟妩媚一笑。

　　“不用。”保安很年轻，被柳如烟笑得有点神魂颠倒：“没人敢在这里捣乱，只是顺便问一下。”

　　“我叫柳如烟。”柳如烟拉了一下风小雨：“这位是我的兄弟风小雨，胡公子说好了等我们。”

　　“胡公子好像就说是一个风小雨。”保安为难地挠挠头：“我先打电话问一下。”

　　保安刚拿到电话，柳如烟纤手温柔地按在保安手上，笑得更加春风荡漾：“兄弟，行个方便，胡公子和我是朋友，他也没说不让我上去是不是，有问题我担着。”

　　沿着大理石台阶走进大厅，几个保镖模样的人正在闲聊，见到风小雨微微一愣，又看了看柳如烟，露出意味深长的笑：“老大在二楼卧室。”

　　二楼走道尽头，一扇房门虚掩着，风小雨抬手敲了敲。

　　“进来。”是胡云的声音没错，略显嘶哑但没有以往听到的时候那么凶狠。

　　风小雨犹豫一下率先推门而入，柳如烟轻轻跟在身后。

　　房间里两张沙发，一个檀木茶几，一台电视，墙角放着几盆鲜花，空气清新，散发着淡淡花香。通向套间的门虚掩着，露出席梦思床的一角，另一个小门应该是卫生间。

　　胡云倚在沙发上正看一部电影，见风小雨出现在门口，立即关了电视，脸色阴沉，目光凌厉。

　　风小雨深吸一口气，尽力稳定紧张的心神：“胡公子。”

　　胡云哼了一声算是回答，阴沉的脸上忽然露出了笑容，那是一种野兽看到猎物的得意微笑。他看到了柳如烟。

　　柳如烟白领衬衣，黑色紧身套装，庄重中的靓丽更加惹人遐思。胡云立即站起身，向前一步伸出双手：“柳小姐，哪阵风把你吹来了，真是幸会。”

　　“听说胡公子召见小雨兄弟，我不请自来。”柳如烟眼眉带笑：“还请胡公子不要见怪。”

　　“柳小姐客气了，我请都请不来，哪能见怪呢。”胡云客气地笑着：“二位请坐。”

　　柳如烟在沙发上就做，胡云顺势坐在柳如烟身旁，指了指对面的沙发对风小雨说道：“你坐那边。”

　　“风小雨是我刚认识的兄弟。”柳如烟不再拐弯抹角，单刀直入：“有什么得罪胡公子的地方还请您海涵。”

　　“柳姑娘说情，我当然给点面子。”胡云眼珠转了转，柳如烟也是有点心急，她一上来就挑明维护风小雨反而适得其反。世上没有人能够容忍喜欢的女人当面维护另一个男人，胡云心中嫉妒的火焰再次被点燃，他哈哈笑着：“不过，我要修理的人没有一个轻而易举走出别墅的。那样我太没面子了。”

　　“什么条件？”柳如烟冷静地问，对付老狐狸，婉转迂回的说话方式根本行不通，白费口舌不如直奔主题。

　　“爽快，我喜欢这样的女孩。”胡云毫不掩饰自己的卑鄙，恶人不会因为卑鄙而感到可耻反而认为是一种自豪，唯有有地位的人才能发挥卑鄙。

　　“条件很简单。”胡云毫无顾忌地盯着柳如烟白皙修长的颈部：“风小雨离开，你留下来陪我聊聊天。”

　　赤裸裸的条件，胡云笑得越来越淫邪，嚣张：“柳小姐，这还是冲着你的面子，换着别人不请自来，不用说话我就会轰出去。”

　　“我答应。”柳如烟稍微犹豫一下，旋即明白没有回旋的余地：“不过风小雨的事一笔勾销。”

　　“我暂且答应。”胡云兴奋地站起来，手舞足蹈，迫不及待地来回走动着：“至于是否彻底不追究，那就要看我们谈得是否愉快，我这人高兴起来什么事都好办，如果不痛快……嘿嘿，天王老子我都不放过。”

　　风小雨一直冷眼旁观，看情形要是没有柳如烟恐怕自己连说话的余地都没有，胡云的气势确实咄咄逼人。

　　“小雨，你回去吧。”柳如烟笑得勉强：“这里没有你的事了。”

　　“不。”风小雨忽然站起来，身躯笔直坚挺：“这是我的事，和柳如烟无关，任何后果我自己一人承担。”

　　“有志气。”胡云重新打量一下风小雨，身材修长但不单薄，宽阔的肩膀稳重得体，嘴角微翘带着轻蔑的微笑，还有一点无奈和刚毅，目光明亮，散发着毫不畏惧的光芒。

　　胡云咂砸嘴：“我手下怎么没有你这样敢做敢当的人，不过，匹夫之勇你认为有用吗。”

　　“不管有没有用，我的事不愿连累别人，更不关柳如烟的事。”风小雨一字一板地说道：“打还是罚，我任由你处置。”

　　“你们俩相互维护，真是有情有义。”胡云戏谑地看着风小雨和柳如烟：“好，今天我就成全你。”

　　胡云怒火中烧，没想到一个不起眼的风小雨竟然无视于他的威严，公然否决他和柳如烟的约定，你风小雨值几个钱，柳如烟这块到嘴的肥肉岂能让她飞了。

　　胡云原本等风小雨进门立即施以惩罚，暴打一顿，拖出去了事，没想到柳如烟也跟着进来，对柳如烟的美色他早就垂涎三尺，岂能放过如此良机，风小雨和柳如烟比起来简直不堪一提，几乎可以忽略不计，所以他格外宽容。不料风小雨竟然跳出来，而且极力维护柳如烟。

　　不管风小雨和柳如烟什么关系，此时流露出关心，胡云就觉得如同给他戴绿帽子，要多难受有多难受，他冷哼一声，回首从沙发后面取出早已准备好的一根铁棍，咣当一声仍在楠木茶几上。

　　铁棍一米多长，散发着黑亮的光芒，柳如烟脸色煞白，她暗暗为风小雨担心。

　　“拿起铁棍。”胡云板着脸坐回沙发，翘起二郎腿，冷冷地说道：“先留下你的一只胳膊。”

　　用铁棍打断别人的胳膊，或者别人打断自己的胳膊，都很容易办到，但是用铁棍打断自己的胳膊，那就要过人的勇气和决心。

　　风小雨毫不犹豫，既然下定决心就义无反顾，他一把抓起铁棍，高高举起，另一只胳膊放在茶几上，牙关紧咬，虎目圆睁。

　　胡云笑了，如野兽般残忍的笑，似乎听到了骨头断裂的声音，他喜欢那种声音，标志着他的无上权威，心中会有一种优越感，一种让别人臣服的快感，兴奋刺激。

　　“慢。”柳如烟忽然尖叫一声。

　　“怎么啦？”风小雨依然举着铁棍，任何人下定决心都不容易，他不想毁了这种气势。

　　“你说先留下一只胳膊。”柳如烟眼神急促地望着胡云。

　　“不错。”胡云阴沉沉地笑着。

　　柳如烟紧接着问：“你的意思是说，这只能算是开始。”

　　“柳小姐果然聪明。”胡云仰脸笑道：“如果只要一只胳膊岂不是太便宜了风小雨，显得我对他不够重视。”

　　“你……”风小雨放下铁棍，气得一时说不出话来，这个胡云简直就是个无赖。刚才一时情急，忘记了胡云话中的含义，他说先留下一只胳膊，分明是戏耍风小雨，要不是柳如烟发现得早，风小雨就白白断了一只胳膊。

　　胡云纵身而起，脸对着风小雨，杀气腾腾，恶狠狠说道：“你什么你，这里哪有你说话的余地，老实告诉你，什么时候我满意了才能放你出去，当然很可能是爬出去。不过你现在走我也不阻拦，三天之后，家常菜馆就得关门。”

　　柳如烟尖声叫道：“风小雨，你还是走吧，我和胡公子商量商量。”

　　胡云挥了挥手：“再给你一次机会，留下柳如烟走人，否则先用一只胳膊说话。”

　　“随你的便。”风小雨眼珠通红，神情有点失控，一刹那他把生命都舍弃了，不是为了逞英雄，仅仅看不惯胡云的骄横跋扈，他唯一能做的就是用自己的肉体为代价进行微弱的抗争，即使这样毫无意义。

　　铁棍再次举起，毫不犹豫地砸下去。

　　柳如烟忽然大叫一声扑在风小雨放在桌面上的手臂上，风小雨急忙收手，铁棍还是带着残余的力道砸在柳如烟的后背，柳如烟一声娇哼。

　　风小雨慌忙扶起柳如烟：“你没事吧。”

　　柳如烟一把推开风小雨的双手，头发凌乱：“我不关你的事，你还不快滚。”

　　“不。”风小雨倔强地说道：“要走一起走。”

　　柳如烟眼中泪花一闪，惨然一笑，紧接着疯狂地大叫起来：“你算什么东西，能和胡公子相比吗，别自作多情了，我是专门来找胡公子的，你还不快点滚出去，在这碍手碍脚，耽误我和胡公子的聊天。”

　　风小雨怔住了，柳如烟翻脸无情，竟然说得如此绝情绝义，出乎风小雨的意料，是啊，自己怎么能和有钱有势的胡云相比，恐怕给人家提鞋都不要。柳如烟是什么人，爱财爱权势，自然冲着胡云来的，正如柳如烟所说，他风小雨算什么东西。

　　风小雨的豪情忽然消失得无隐无踪，手臂泄气地垂了下来，神情沮丧。茫然不知所措。对于一个男人的打击，最大莫过于女人的鄙视，她瞬间就能摧毁男人的意志。

　　自古英雄难过美人关，女人温柔消磨男人的雄心，女人的鄙视让男人心灰意冷。

　　胡云冷眼旁观，见风小雨站着发愣，立即拿起电话：“来两个人，把风小雨请出去。”

　　无论柳如烟说话是否真心，但胡云很受用，他也有点畏惧风小雨刚才不顾生死的气势，一旦这小子愣头愣脑留下来，总不至于要了他的命。最可惜的是柳如烟这个美人飞了。最好的办法就是乘风小雨发愣把他轰走。

　　“我自己走。”风小雨默然看了柳如烟一眼，柳如烟面沉似水，没有一丝波动。

　　门呯的一声在身后关起来，风小雨站在房间门前一时不知该怎么办，脑中一片空白。

　　房间内响起胡云得意的笑声，紧接着是衣服撕裂的声音，似乎什么东西在地板上滚动，渐渐的胡云的喘息声粗壮起来，伴随着柳如烟一声惨叫。

　　风小雨脑中光芒一闪，似乎明白了什么，柳如烟并非无情，而是为了保全自己。他回身用力拍打着房门：“柳如烟，柳如烟。”

　　“滚。”房间内响起胡云沉闷的吼声。

　　两个保镖快步走过来，一左一右架住风小雨的胳膊，由不得风小雨分辨，拖下二楼走出大厅，仍在台阶下。

　　“柳如烟。柳如烟。”风小雨站起身不甘心地仰脸呼喊。

　　二楼窗子缓缓推开，柳如烟探出头，挥动着裸露的手臂：“我没事，你先回去吧。”

　　惶惑间，柳如烟似乎露出欣慰的微笑，风小雨一颗心稍稍安定，但没有离去，高声喊道：“我等你，快点下来。”

　　风小雨刚走出房门，胡云就迫不及待地向柳如烟扑过去，没有温柔的爱抚，胡云按倒柳如烟，没有等柳如烟反应过来，他一把抱着柳如烟用力亲吻起来，柳如烟丝毫感觉不到兴奋，相反后背起了一层鸡皮疙瘩。

　　胡云嘿嘿笑着，忽然咬了一口，柳如烟猝不及防，一声惨叫。

　　窗外又响起风小雨的喊叫。胡云皱了皱眉：“你让他快点走，不然我就对他不客气了。”

　　柳如烟趴在窗台上，她唯有微笑才能让风小雨放心离开，看着风小雨坚挺的身躯，暗暗祈求好人有好报，但胡云这样的恶人呢？

　　风小雨没有挪步，依然站立着，胡云拿起电话：“让他走。”

　　两个保镖再次架起风小雨向远处走，风小雨用力挣扎：“柳如烟，柳如烟。”

　　可惜二楼窗户紧闭，柳如烟听不到他的呼喊，保镖有点不耐烦，忽然在风小雨后脑击打了一下，风小雨立即昏了过去。

　　胡云的爱抚很特别，特别得让人毛骨悚然，他用皮鞭，柳如烟一声声惨叫着，后背留下几道血印。

　　胡云的眼神随着柳如烟的惨叫而疯狂起来，他甩开自己的衣衫凶猛地扑过去。

　　忽然，柳如烟一个翻身把胡云推在一边，迅速站起来，双手抓起那根风小雨仍在一边的铁棍，怒目圆睁：“你别过来。”

　　胡云微微一怔，怒吼道：“小丫头，你想干什么？”

　　“你别过来。”柳如烟重复着：“你再过来我就不客气了。”

　　“你试试看。”胡云对付女孩子可是高手：“你不要命也要替那个风小雨想一想。”

　　柳如烟的手抖了一下，胡云嘴角再次露出深深的笑意，女孩子只要抓住弱点，哪个不是乖乖就范，贞节烈女，胡云还就没见过，他一步一步靠近柳如烟。

　　“你再过来我就死给你看。”柳如烟身体僵硬，手紧张得哆嗦起来。

　　胡云冷笑着，依然慢慢靠近。女人在他心中只是个玩物，当然知道她的特性，威胁一下就行了，他冷森森说道：“你就是死了我也不会放过你的尸体。”

　　柳如烟瞳孔因为惊恐而放大，这个胡云真不是人。眼见胡云的手靠上了她的肩膀，她一咬牙，铁棍猛地向自己脑袋上打过来，脑中嗡的一声巨响，眼前一黑，失去了知觉。

　　望着躺在地板上的柳如烟，胡云眼中闪动着异样的光芒，神情复杂，他第一次感到一个女子的坚强，宁愿舍弃生命，她为了什么？

　　胡云忽然大叫一声：“来人，快把她送医院。”

　　※※※

　　风小雨醒来已是夜幕低垂，躺在别墅不远的草丛中，他眨眨眼一骨碌站起来，发疯似地冲到别墅门前，大叫着：“柳如烟。”

　　叫了几声，门内传来胡云沉闷的声音：“柳如烟早就走了。”

　　“你骗人。”风小雨嘶声叫着。

　　“我为什么骗你？”胡云不屑地说道：“老子敢作敢当，难道我还怕你不成，见到柳如烟转告一声，这次暂且放过她。”


第76章 请吴浩

　　虽然喝了一些酒，风小雨第二天醒来依然很早，草草洗把脸，没有惊动同宿舍的其他学徒，蹑手蹑脚走出房间。

　　天边的朝霞刚刚由艳红变为淡白色，阳光即将喷薄而出。风依然冷，吹去了残余的酒气，风小雨信步向家常菜馆的大门走去。

　　大门敞开着，看来起得很早的不止风小雨一个人，走进大厅，迎面看见萧雅和张艳红低声商量着什么。

　　“早。”萧雅见风小雨进来，抬头打了声招呼。

　　“我来上班。”风小雨精神不佳，淡淡说了一句。

　　“上班？”萧雅疑惑叫了一声，不是说好了今天离开吗，难道风小雨等着胡云上门兴师问罪。

　　张艳红纳闷地看着萧雅和风小雨，上班有什么奇怪的，看他们的神情似乎是天大的事。

　　“一切搞定。”风小雨脸上丝毫没有成功的喜悦：“昨天我去了西山别墅。”

　　“西山别墅。”萧雅惊叫一声，瞄了一眼张艳红，旋即控制好情绪，语气淡淡地问：“没有什么事吧？”

　　“都过去了，我不想提。”风小雨挥动一下胳膊表示完好无损，脸上掠过一丝莫名的惆怅，那个柳如烟不知道怎么样了，她和自己相识不久，难道真的会牺牲色相来帮助自己，或许真如她自己所言只是一种巧合而已，但愿自己是自作多情。

　　像许多人一样，风小雨为了自己的行为找借口，内心深处拒绝柳如烟帮助自己的事实，让一个弱小女子做出牺牲来帮助自己对一个男子汉来说是一种痛苦。

　　萧雅也没有多问，她理解风小雨，不管发生什么，到那个号称地狱的地方回来一定受了莫大的屈辱，那种屈辱夺走了风小雨脸上的最后一点稚嫩，他的目光深沉，脸颊棱角分明，眉宇间透露着成熟。

　　人终是要长大，成熟的男子汉就如同一颗茂盛的大树，撑开一片绿荫。但也会失去许多宝贵的东西，最珍贵的就是童真。

　　“情况怎么样。”风小雨想起萧雅和张艳红去请吴浩的事：“见到他了吗？”

　　“见是见到了。”萧雅泄气地说：“按照你说的地址，我和张艳红很快找到吴浩，进了院门他正端着茶杯站在院子中间喝茶，我直接说明来意，他开始很乐意，可回到屋里转了一圈，立即改变了注意，推说自己身体还没有回复，需要调理，让我们另请高明。”

　　“我好象见到屋内有一个女人，看背影挺秀气。”张艳红说道：“不是说吴浩没有妻子吗？”

　　“啊呀。”风小雨一拍脑袋，怎么把林华给忘了，可事关吴浩的隐私，不好明说：“还是我自己跑一趟，你们就是再去十次也是白搭。”

　　萧雅和张艳红正在商量要不要再去一趟，一下子就被风小雨否决得干干净净，萧雅也不多言，伸出一只手：“那你就辛苦一趟，祝你成功。”

　　风小雨伸手轻轻一握，手温柔舒适，透露着关切和信任。

　　看着风小雨走出去的背影，宽阔稳重，萧雅觉得风小雨变了，原来是个需要萧雅处处保护的少年，转眼间变成萧雅有点依赖的男子汉，是喜是忧？

　　豪言壮语代替不了行动，风小雨独自在街头徘徊很久，还是想不出说服林华的办法，林华和吴浩两个人刚刚寻得幸福，双宿双飞，她当然不会让吴浩再次操劳，宁愿一辈子养着吴浩，况且她有的是钱。

　　抬头看了看逐渐爬上天空的骄阳，风小雨决定看情况再说，走一步算一步，他转身向东大踏步走去。

　　翠云居门前停了许多轿车，看来生意不错，风小雨下意识地停了一下脚步，想起和秦天柱并肩而立的方宝儿，心中一酸，抬脚准备离开。

　　“风小雨。”一声脆嫩温和的声音在身边响起，转脸，方宝儿正提着几斤鲍鱼俏生生站在一旁，一条大辫子随意甩在身后，清纯可爱。她远远望见风小雨，急急忙忙从马路对面跑过来，娇喘嘘嘘，胸口不断起伏，惹人遐思。

　　“方经理。”风小雨恭敬地打了声招呼：“您有何贵干？”

　　方宝儿微微一愣，撅起小嘴：“你还不肯原谅我。”

　　“我为什么要生气？”风小雨夸张地睁大眼睛，自嘲地说道：“我有什么资格干涉你的事。”

　　方宝儿微微叹息一声，女孩的心思无法用言语来表述。她只好换个话题：“听说家常菜馆遇到了不小的麻烦。”

　　“你怎么知道？”风小雨微微有点奇怪，刚刚两天，不会已经闹得满城风雨了吧。

　　“要是不了解烹调界动态，就不用开饭店了。”方宝儿分析起事情来头头是道：“要是家常菜馆有什么不妥，你可以到我这里上班，我不会亏待你。”

　　不亏待不仅是工资，还有方宝儿的一番情意。风小雨心中一热，可倔强的个性不容他流露感激之情，微微一笑：“谢谢方经理的美意，恐怕用不着，家常菜馆不会垮。”

　　说完，头也不回地沿着街道向远方走去。留下方宝儿一个人默默站立。皱着眉头陷入沉思。

　　推开吴浩家的小院门。眼前的景象和第一次来大不相同，两旁栽下了许多花草，虽然还是孤零零的枝干，但仿佛可见满园花香。院里还养了许多小动物，有兔子，鸡，最显眼的是一个精致的鸟笼，吴浩正在喂一只欢快的小鸟。

　　“风小雨。”吴浩转脸笑道：“什么风把你吹来了？”

　　“旋风。”风小雨走到近前，一边打量那只小鸟一边说：“今天早上我正在马路上行走，忽然一阵风把我吹到天空，后来，吧唧一下就掉到了小院门口。”

　　“别瞎扯。”吴浩笑道：“你小子是野猫进宅无事不来。”

　　风小雨盯着小鸟：“吴师傅，您什么时候喜欢起鸟来了，挺有雅兴。”

　　“谁他妈喜欢。”吴浩压低声音骂了一句，好像憋了很久，骂完一脸痛快的模样：“还不如来一瓶好酒。”

　　“好酒有的是。”风小雨见有机可乘，立即试探起来：“你到我们家常菜馆，萧雅经理天天供应你好酒。”

　　“你小子。”吴浩憋着笑，一脸滑稽地指着风小雨的鼻子：“狐狸尾巴露出来了吧，你是替萧雅做说客的。”

　　“嘿嘿。”方小雨傻笑两声：“还是您聪明，我这点小心眼哪能逃过您的法眼。”

　　“别给我戴高帽。”吴浩哈哈大笑起来。

　　“什么事笑得这么开心。”林华出现在院子里，一身农妇打扮掩盖不住她依然没有逝去的风采。

　　“没什么。”吴浩向风小雨眨眨眼：“我们说小鸟呢。”

　　“这只鸟可是上千元。”林华炫耀自己的杰作：“我好不容易从古玩市场选来的。”

　　“风小雨，你来干什么？”林华话锋一转，忽然警惕起来。

　　“我路过，顺便进来看看。”风小雨说得有点牵强。

　　“路过？”林华显然不大相信，昨天张艳红和萧雅刚刚来过，今天风小雨又是碰巧路过，路过这个偏僻的小院，太巧合了吧。

　　“要是路过就在这吃饭。”林华可是个久经考验的生意人，说话恰到好处：“要是替萧雅说话，立即请你离开。”

　　“我确实是路过。”风小雨暗骂一声老狐狸：“今天不谈公事。”

　　“那好，我去做几个菜。”林华露出放心的笑容。

　　一听说做菜，吴浩立即兴奋起来：“我也去，好久没动手了。”

　　菜很简单：银芽鸡丝，将军过桥，红烧仔排，油闷大虾，三丝汤。

　　虽然简单，可别忘了吴浩是厨王级的高手，普通的菜做出高超的风味才是真正的高手。风小雨吃了几口，放下筷子，由衷赞叹起来：“吴师傅，您的手艺越来越高超了，几道菜色香味美，回味无穷，银芽鸡丝脆嫩而爽口，排骨油而不腻，大虾鲜香味美，真是绝了。”

　　听到风小雨的赞叹，吴浩得意起来：“小子，你就学着点吧。看这道银芽鸡丝，全扬州没有一个人超过我的手艺，鸡丝滑嫩，绿豆芽清爽，主要是火候掌握好，不炒上千儿八百盘，无法领会。”

　　简单的菜才见真功夫，一如平淡的人生才是真境界。

　　吴浩指着另一道菜接着说：“这道菜叫将军过桥，一鱼两吃。把黑鱼的鱼肉批成片，然后上浆，配上竹笋，木耳等辅料，滑炒后洁白如玉，鲜嫩无比，再用鱼头和骨头熬成一碗汤汁浓白醇香的汤。这是扬州一绝，虽然简单，可不容小视。”

　　风小雨羡慕地瞪着吴浩：“吴师傅，你不再干厨师真是太可惜了。”

　　吴浩脸色忽然一黯，低头吃饭。林华咳嗽了一声：“吃菜，吃菜，要不我拿两瓶酒来。”

　　提到酒吴浩眼睛一亮，旋即黯淡下来：“还是算了吧。”

　　气氛有点僵，风小雨快速吃了一小碗米饭，放下筷子，盯着窗外的鸟笼观看。“小鸟真好，我小时候也养过兔子和小鸟。”

　　“从哪买的，好看吗？”提起小鸟林华兴致倍增，看来她有这种爱好。可惜风小雨的回答让她十分失望。

　　“我们哪有钱买。”风小雨淡淡笑了笑，情绪不乐观：“野地里抓来的，后来都死了。”

　　“怎么死的？”林华奇怪地问：“不是说野生的生命力强好养活吗。”

　　“不是。”风小雨想起那些小动物微微伤感：“他们不吃不喝，直到死去，几年后我才明白，他们属于无边无际的天空和原野，失去自由，他们就忧闷而死，后来我就再也不养小动物了。”

　　林华正在收拾碗筷，忽然怔怔地望了风小雨一会，冷着脸回到厨房间。

　　“看来林华不怎么高兴。”吴浩叹口气：“风小雨，你还是去上班吧。”

　　既然下了逐客令，留下来也没有效果，风小雨低着头走出院子，盘算着如何向萧雅交差。

　　“好好干。”吴浩理解地拍了拍风小雨的肩膀：“你一定会是个不错的厨师。”

　　风小雨苦笑着摇摇头，转身抬起脚步。

　　“等一下。”林华忽然叫了一句。

　　“林阿姨。”风小雨微微侧身：“您还有什么吩咐？”

　　林华犹豫了一下：“告诉萧雅，吴浩明天去上班。”

　　“什么？”风小雨简直不相信自己的耳朵，疑问一句。

　　“小小年纪，耳朵就有问题。”林华微微笑道：“我是说吴浩明天去上班。”

　　“为什么？”吴昊和风小雨一起问，他们实在不明白林华为何忽然改变了主意。

　　林华左右看看风小雨和吴浩：“自从昨天萧雅和张艳红走后，吴浩就坐卧不宁，今天又见到他做菜时的兴奋，我终于明白了，他属于那个自己的天地，就如同一只野鸟，关在笼子里只会加速他的毁灭。”

　　“要不。”吴浩小心地说道：“我还是不去上班了。”

　　“你就别装了。”林华莞尔一笑：“害死一个厨王级别的好手，我可承担不起罪名。”

　　风小雨哈哈笑起来，笑得开心，笑得得意，为了家常菜馆能够起死回生而充满信心。


第77章 柳如烟的往事

　　午后的阳光出奇的温和，风小雨徒步走上扬州繁华的街头，越过一条条街道，站立在翠园桥上，微风轻抚，游目四顾，似乎一切都那么美好。不，心中还有一点淡淡的痛，柳如烟。

　　把柳如烟留在西山别墅，风小雨耿耿于怀，一种无法排解的忧闷一直困扰着他。

　　越过翠云居向南不远，是一排低矮的居民区，大多数是外地民工，风小雨打听了很久，才在一个破旧的小院里找到柳如烟的住处。

　　轻轻敲门，响起柳如烟脆嫩的嗓音：“谁呀？”

　　“风小雨。”

　　一阵脚步声，门吱嘎一声打开，露出柳如烟一张秀气的脸，没有化妆，戴着一顶淡红色遮阳帽，透露出女孩特有的清纯。“你怎么来了？”

　　“路过这儿。”风小雨微笑着：“顺便过来瞧瞧。”

　　屋内阴暗潮湿，一张床，一张梳妆台，其余的什么都没有，简洁得让人心酸。风小雨把糕点放在梳妆台上：“你就住在这么个地方。”

　　风小雨可以肯定，这是扬州市最廉价的房子。柳如烟应该收入不错，为何住得如此简陋，和她在公共场合光芒四射的样子实在是不相称。

　　“让你见笑。”柳如烟穿着睡衣，好像刚起床。

　　“谢谢你。”风小雨坐在床边，声音很低，对自己没有保护好柳如烟有一种深深的自责。柳如烟手臂微微一颤，淡淡笑道：“不用客气，我也是想接近胡云。”

　　“为什么？”风小雨奇怪地问，在蓝天宾馆柳如烟不是害怕胡云吗？怎么又变了。

　　“明年春天举行青歌赛，我需要靠山和那笔奖金。”柳如烟分析得很势利，就像庄稼人在讨论种田和收庄稼。

　　风小雨在柳如烟面前忽然觉得很被动，内心深处为了西山别墅的事深深自责，让一个弱女子承担，去牺牲，自己却黯然离开，在风小雨心中已经是无法弥补的痛，这两天心神一直无法安宁，良心驱使他不得不面对那一种伤痛。

　　“后来怎样？”风小雨低着头，表达着他自己都有点觉得虚伪的关切。

　　“你看我不是好好的吗？”柳如烟伸手踢腿，咯咯笑着，她不想给风小雨带来太多压力。自从第一次在酒吧见到风小雨，她就有一种异样的感觉，风小雨不惜花重金和秦天柱抢夺柳如烟，柳如烟当时明白自己的身份，也同样明白每一个男子都是为了她的美色，为了与她共度良宵。可那一次错了，从风小雨眼中看到了一种毫不掩饰的坦诚，他有欲望，但很真诚，一如柳如烟家乡的绵绵青山，裸露着一份让人敬重的庄严。

　　再一次就是在蓝天宾馆，为了躲避胡云的纠缠柳如烟选择了地位轻微的风小雨，风小雨没有让她失望，无比坚定地维护着她，不惜得罪市长的公子胡云。

　　柳如烟心动了，二十年来第一次对一个男子心动，她不认为是爱情，或者说她拒绝爱，她认为自己不配拥有那种纯洁。

　　风小雨在街头被中年男人刺了一刀，为了一个叫小虎的小孩，那一群小孩是柳如烟的至爱，无论生活怎样，柳如烟不会忘记自己曾经是个老师，原来是，在孩子们的心目中永远是。

　　风小雨出自本能的热血行为，虽然微小，却感动着柳如烟，她知道胡云很难对付，还是毅然帮助风小雨度过这一关。不知为了什么，在西山别墅的一刹那，她宁愿舍弃自己的生命，也不愿风小雨受到一点轻微的伤害。

　　柳如烟手脚伸展，无意中露出腿上一道清晰的鞭痕。风小雨忽然惊叫一声，柳如烟顺着风小雨的目光立即发现不妥，慌忙把裸露的小腿向里面缩了缩：“没事，不小心划的。”

　　“你坐下。”风小雨的话不容置疑，柳如烟任由风小雨挽起她的睡裤，任由一个大男孩的手抚摸着道道鞭痕，风小雨的手在颤抖：“我不应该让你留下的，不应该……”

　　风小雨不停重复着。柳如烟声音轻柔：“风小雨，坐在我身边，好吗。”

　　深深的自责让风小雨眉头紧锁，柳如烟爱怜地抚摸一下风小雨黑亮的头发：“你不要激动，我现在很好，一切都过去了。”

　　“你是怎么出来的？”风小雨固执地说道，他不相信柳如烟会轻易出来。

　　柳如烟叹息一声，取下自己的帽子，她唯有这样才能减轻风小雨的心理压力。

　　风小雨感到震惊，但并没有尖叫，柳如烟的头部缠绕着一圈纱布，风小雨缓缓伸出手，细心地整理着柳如烟一缕缕凌乱的秀发。那一道伤口就如同印在自己的心上，需要用手轻轻抚慰。

　　无需言语，柳如烟感受着从每一根头发上传来的温柔，风小雨那双奇特的手让她忘记了伤痛，柳如烟轻启樱唇：“风小雨，你认为我是坏女孩吗？”

　　柳如烟没有了那种艳媚，娇柔如邻家女孩。风小雨微微叹息：“每个人都有每个人行事的原因，在我眼里你是个好女孩。”

　　“谢谢。”柳如烟语气透露出淡淡的哀伤：“我是一个教师，是我们小山村里唯一的教师，我原本可以留在大城市，但我放心不下那些失学的孩子，毕业后心甘情愿留在村里。小学只有三名教师，工资微乎其微，生活也是依靠乡亲们的粗茶淡饭，可看着孩子们兴奋的笑脸，我们觉得很充实。”

　　人需要用倾诉来减轻心灵的创伤，柳如烟的话语飘渺梦幻，陷入深深的回忆中，唯有在风小雨面前她才能袒露自己，因为风小雨的诚实，热心，还有一点对风小雨的淡淡依赖。

　　风小雨轻轻握住柳如烟的一只手，轻柔地坐在她身旁，柳如烟继续说着：“有一年夏天，学校的房子摇摇欲坠，已经不能上课，需要维修，打了几次报告，杳无音讯，于是我到教育局找局长，那一次开始了我的噩梦，我拿到了装修学校的资金，却失去了人身最宝贵的一切……”

　　柳如烟全身一阵颤抖，轻轻靠在风小雨的肩头，她无法忘记那种深入骨髓的痛苦，一次次在午夜梦回的时候从噩梦中惊醒，她需要一份依靠，一个宽阔的肩膀。

　　风小雨伸出手，轻柔地搂着柳如烟的肩头，听着她的诉说：“后来，孩子们因为没钱，交不起可怜的书本费而一个个失学，我告别了家乡，一个女孩举目无亲，我被一个妇女骗入烟花之地，那时我才明白家乡的局长出手还不如一个有钱的商人。我把钱寄回家乡，唯有孩子们拿到书本的笑脸让我微微心安。”

　　提到孩子，柳如烟脸上闪动着慈爱的光芒，她推开风小雨的手，从梳妆台抽屉里拿出一沓信封。风小雨拆开，里面是一封封信，笔迹幼稚，歪歪扭扭，记录着孩子们的兴奋和对老师的感激之情，可是他们不知道老师屈辱地生活着。

　　风小雨这时才想起小虎那一声柳老师对于柳如烟意味着什么，带着柳如烟的纯洁和梦想。

　　“你经常看这些信？”风小雨轻声问重新坐到身边的柳如烟。

　　“当我不快乐的时候就一遍一遍读着信。”柳如烟心情好了一点，嘴角露出笑意：“后来我发觉到歌厅唱歌也可以谋生，可是娱乐界我不熟悉，只好四处奔走，靠打赏赚几个钱，我已经厌倦，等明年的青歌赛结束，要是能拿到奖金，回去建一所小学，我就回家教书，再也不出来了。”

　　柳如烟斜倚在风小雨肩上，仿佛回到家乡，回到那片青山绿水，一群孩子绕在膝盖前咯咯欢笑，一脸陶醉。

　　“无论你拿不拿到奖金，我帮你实现梦想。”风小雨语气坚决：“不要再去找胡云了，好吗？”

　　柳如烟轻轻点头，她无法否认自己喜欢风小雨，可是如果风小雨不来她永远没有勇气去见他，她是一个原本观念保守的女孩，深深的自卑让她无法接受一段感情。

　　“在西山别墅，我以为我一定死了，解脱了。”柳如烟呢喃着：“醒来的时候躺在医院的病床上，胡云交了所有的医药费，虽然他放过了我，我还是无法接受他的施舍，甚至对我想找他做靠山的念头都感觉到可耻，我一醒来就离开了医院。”

　　柳如烟内心深处开始抵制那些风月场所，因为她有了她自己都不愿承认的朦胧情感，觉得自己生活也可以美好。

　　一个人对前途充满信心，自然向着美好的人生靠拢。

　　此时的柳如烟不是那个在舞台上惹火的俏佳人，是山野的一株小花，纯洁水灵，风小雨为了柳如烟那份对孩子的执着而深深感动，微微搂紧柳如烟：“以后，我会好好照顾你。”

　　“就这一会我就满足了。”柳如烟缓缓摇头：“你有你的天空，我属于那座大山，我永远忘不了山上野菊花的清香，我始终会回去的。”

　　柳如烟理解风小雨的心情，也知道他的承诺意味着什么，可她已经感觉到疲倦。渴望爱又惧怕那种轰轰烈烈。

　　“柳如烟。”风小雨轻轻叫了一声，还要说什么，柳如烟轻轻摆手：“不说话好吗，我只想这样静一下。”

　　房间里寂静下来，风小雨轻轻搂着柳如烟，像一尊雕塑定格在时间长河中，没有欲望，一股温馨在两人心中飘荡。

　　人生需要激情澎拜，也需要安宁祥和，心与心的依偎有时候比肉体的缠绵更加让人陶醉。风小雨又想起了家乡的小山，家乡的原野，还有家乡那条缓缓流淌的小河。

　　是心有灵犀？风小雨感受到柳如烟那种疲倦，那种归于山林的渴望。

　　风小雨无法归去，他的事业才刚刚开始，生命如流水缓缓流淌着，太多的时候是身不由己。


第78章 谋定而后动

　　士别三日当刮目相看，吴浩的出现让所有家常菜馆的员工大吃一惊，西装革履，笑容温和，面色红润，腰杆笔直，精神抖擞，与原来那个邋里邋遢，脾气古怪，面色灰暗，神情倨傲的吴浩天地之别。

　　“吴浩师傅大家都熟悉就不用我介绍了。”萧雅对所有员工微笑着：“今天起他就是我们家常菜馆的厨师长，希望大伙多多配合，齐心协力把菜馆搞好。”

　　新任厨师长当然要讲几句话，吴浩不习惯地拽了拽领带：“各位都是老朋友，我就不客气了，从今天起取消小厨房间制度，除了实验菜肴，一律在大灶上一起加工菜肴，学徒的人就看天分，能学到多少是你们自己的福气。各位大厨有什么拿手绝活尽管展示，如果你的绝活得到客人的认可，饭店给你额外奖金。”

　　此言一出，首先高兴的是各位学徒，如此一来可以学到包挂厨师长在内的所有手艺，岂不是事半功倍，进步神速，一个个摩拳擦掌，兴奋不已。

　　老厨师们也露出了笑容，能多学一点技艺当然不错，主要还是厨师长和他们平起平坐，没有地位上的压抑感，做事舒服。

　　吴浩接着说：“大伙都知道，对面的四海酒楼掌握了我们所有菜肴，是谁搞的鬼我就不多说了，当务之急就是改进菜单，有绝活的尽管报上来，我和萧雅商量一下，明天新的菜单就会出炉。”

　　大伙最担心的就是四海酒楼，见吴浩一副胸有成竹的模样，也都有了一点自信，纷纷回到岗位上干活。

　　吴浩原来的形象一直让人放心不下，吊儿郎当。混吃混喝，即使换了身服装，精神百倍，店里许多人对他依然心有疑虑，就连萧雅也半信半疑。

　　吴浩没有做什么解释，用行动来说明，不到半个小时，几十桌酒席从菜肴的配置和份量，上菜的顺序，各位厨师负责的菜肴，一直到饭后甜点的摆设，安排得井井有条，比王连贵还要干净利索。

　　困难虽然还没有过去，萧雅已经有了几分信心，萧雅盯着菜单盘算着如何改进，可是她只是对管理在行，菜单略知一二，要说根据消费档次重新安排菜单，她就是个彻底的门外汉，看着一道道菜名，脑袋有点晕，看来还得吴浩做主。

　　萧雅正要起身到厨房间找吴浩商量，吴浩拉着风小雨快步走进来。风小雨一边走一遍挣扎：“你拉我干什么，我正忙着呢。”

　　“你先坐着。”吴浩把风小雨仍在沙发上：“几个招牌菜有你小子的功劳，或许能出个主意。”

　　家常菜馆的菜肴属于中档，既然是家常菜，原料就不是太昂贵，但也不能太大众化。所以都是粗菜细做，在刀工和口味上下功夫，刀工力求精细，口味变化多端，始终让客人保持新鲜的感觉。

　　调整几个菜肴很正常，一次性大调整可就麻烦得多，就连吴浩也不能一下子决定下来，他拉着风小雨也是看好风小雨心眼灵活。

　　宴席的配置和顾客点菜的菜单没多大关系，但一个饭店的特色全部在菜单上有所反应，菜单就如同一个人的脸，内涵再好配上一张丑八怪的脸，恐怕所有人都会敬而远之。

　　当然菜单上的一些基本菜是不用换的，比如鱼香肉丝，红烧鳊鱼，清蒸鲑鱼，大烧马鞍桥等菜肴，这些菜一般厨师都能做，只是口味稍有差别，除了顶级厨师，水平都相差无几。

　　吴浩在菜单上加了几道菜，又把原来的招牌菜八宝鸡翅和天下第一菜用笔圈起来，思索着说道：“这两道菜需要仔细考虑一下，四海酒楼公然挂出同样的菜，就一定有把握超过我们，至少不亚于我们，两道菜又不能删掉，那样喜欢两道菜的顾客立即会被对方拉走。”

　　萧雅现在可以肯定隐藏在四海酒楼的对手是王连贵，他可是蓄谋已久，加上四海酒楼本身一定有高级厨师，第一次较量稍有不慎就会一败涂地，自己的事业也就画上了句号。她手指点着菜单不停游走，竟然拿不出一个好的方案，额头微微出汗，无意中眼角瞄了一下风小雨，风小雨神情沉思，嘴角露出他那种狡黠中略带机智的微笑。

　　“风小雨。”萧雅忽然大叫一声，风小雨吓了一跳，夸张地瞪大双眼：“发生什么事了？”

　　“看你的样子我就知道你有主意。”萧雅一双俏目盯着风小雨：“快点说出来，研究一下。”

　　“我意见还不成熟。”风小雨慢条斯理地说着：“再考虑一下。”

　　“别婆婆妈妈。”吴浩不耐烦地一挥手：“先说出来参考一下。”

　　“我为什么听你的。”风小雨仰脸倚在沙发上：“你只是我半个师傅。”

　　“你小子任何时候不忘了占便宜。”吴浩皱了皱鼻子，笑道：“我收你做徒弟，不过你要吃得了苦。”

　　风小雨兴奋地跳了起来，费尽了心思，终于有了师傅，自己名正言顺进入烹调界了，他盯着吴浩的双眼：“此话当真？”

　　“我什么时候说过假话。”吴浩又好气又好笑，哪有徒弟和师傅这样说话的：“萧雅作证。”

　　师傅收徒弟还要人作证，风小雨是前无古人后无来者。他指了指吴浩画圈的两道菜：“我的意见是奉送。”

　　“奉送？”萧雅和吴浩一起惊叫起来，这种贴本赚吆喝的事也只有风小雨想得出来。

　　“听我慢慢说。”风小雨毫不客气地端过萧雅面前的茶杯喝了一口：“我仔细考虑过，这两道菜原料简单，出奇之处全在味道上，论成本值不了几个钱，宴席超过一定价钱我们奉送一道招牌菜，价钱再高一点再送一道。这样从价格上四海酒楼和我们没有可比性，在这两道菜上做文章自然失去了意义。”

　　“有道理。”吴浩赞赏地用力拍了一下风小雨的肩膀，痛的风小雨咧了咧嘴。

　　“不过，我们没有了特出的招牌菜怎么办？”萧雅疑问道，她只能期待风小雨和吴浩的回答。

　　“我有两道昨晚就想好的。”吴浩毕竟是经验丰富，早有了准备：“樱桃肉和火夹鳜鱼，原料简单，功夫都在加工上，适合我们菜馆。”

　　“马上加到菜单上去。”萧雅对吴浩有点信心，毫不怀疑他的绝活：“还有吗，这时候多一道多一分胜算。”

　　四海酒楼是萧雅事业上的第一个障碍，她不得不慎重对付。

　　吴浩把目光投向风小雨，风小雨海阔天空的思维或许会出几个怪招，丰富的想象力是创造的基础，风小雨没有经过系统学习是一个缺陷，却又是一个优点，不受一些经验的限制，容易突发奇想。

　　“这个简单。”风小雨语出惊人，就连吴浩都惊讶得张大嘴，不会吧，这小子眼珠一转就能创新出特色菜，岂不成了厨神？

　　“你们别误会。”风小雨看着惊讶的吴浩和萧雅，明白他们的意思，连忙解释：“翠云居和家常菜馆同属于顺昌集团旗下，交换一下招牌菜岂不是双方都有利。”

　　“亏你想得出来。”萧雅苦笑了一下：“我们的菜都奉送了，方宝儿怎么会用招牌菜交换。”

　　“我们可以加上吴师傅的新菜去换。”风小雨一字一板地说着自己的观点：“翠云居离我们较远，顾客大多数不是同一批，相互交换菜谱有利于双方发展，方宝儿是精明人一定不会拒绝。”

　　“有几成把握？”萧雅干脆地问风小雨，两人互相信任，无需拐弯抹角。

　　“十成。”风小雨自信得出乎意料，他当然有把握，方宝儿的几道菜都是风小雨根据秦家御膳改制的，不用交换他也会做。

　　“那就麻烦你风大师傅跑一趟。”萧雅意味深长地瞄了一眼风小雨：“你和方宝儿好像很熟，事成之后重重有赏。”

　　姑娘的直觉十分敏感，萧雅似乎发现了风小雨和方宝儿的秘密，风小雨一阵心虚，讪讪地对吴浩笑道：“吴师傅，还有什么方案吗？”

　　“我想推出扬州有名的三头宴。”经风小雨一提醒，吴浩立即想起一个计划：“不过加大宣传力度可能要费好多周折。”

　　“要哪些宣传？”萧雅露出全力配合的神情。

　　“请到一些烹调界和娱乐界的朋友最好。”吴浩一边想一边说：“报社必不可少。”

　　“可能要麻烦一点。”萧雅面有难色：“我和别人打过赌，凭自己的实力创业，不得动用顺昌的关系网。不过我尽力而为。”

　　萧雅一个年轻姑娘，到扬州刚刚大半年，接触的人有限，交情也不深，凭她的关系网恐怕没多大希望。

　　风小雨正通过窗户望着对面的四海酒楼，忽然脑中灵光一闪：“有了，让别人宣传。”

　　吴昊和萧雅齐声问：“谁？”

　　风小雨越来越俊秀的脸颊上露出一种诡异的笑容，走到近前，和萧雅还有吴浩低声说了几句，萧雅满脸疑虑：“这样行吗？”

　　“我看行。”吴浩兴奋地拍了拍风小雨的肩膀：“不愧是我的好徒弟。”

　　风小雨肩部又是一阵酸痛，吴浩的这种表扬实在让人受不了。

　　萧雅做事雷厉风行：“风小雨，你现在就去翠云居和方宝儿交换菜谱。”

　　街上行人匆匆，风小雨越过两道街，步履稳健地向翠云居走去，爬上翠园桥，翠云居的招牌呈现在眼前，风小雨心中忽然有一点兴奋，他赫然发现自己竟然十分想见方宝儿。


第79章 宝儿姑娘的水床

　　翠云居厚重的玻璃大门微微敞开着，一眼望进去，窗明几净，迎宾小姐在两旁恭敬地站立，亭亭玉立，淡紫色工作服，外罩红色背心形外套，淡雅和热烈相结合，如两朵盛开的花，骄艳夺目。

　　风小雨犹豫了片刻，整理一下衣角，稳稳地踏进门。迎宾小姐认识风小雨，微微点头，露出职业性的微笑：“风小雨，早。”

　　风小雨礼貌地回一句，目光一扫，今天来的不算早，但店里还没有上客，几个服务员站成两排正在闲聊，风小雨越过她们的时候，敏锐地感觉到各位眼神有点怪怪的，或许她们已经知道秦天柱和方宝儿的关系。

　　原本服务员把风小雨看成方宝儿的男朋友，风小雨觉得很滑稽，乐得保持那种虚荣，觉得方宝儿和自己天地之别，沾一点小小的便宜未尝不可，服务员那种暧昧的目光让风小雨飘飘然陶醉。

　　现在服务员似乎明白了风小雨和秦天柱无法相比，是同情？鄙视？还是淡漠？女孩的心思最难猜，风小雨尽力不去多想，可身后那一道道生硬的目光还是让他脊背发僵，她忽然发觉原本不屑一顾的那种虚荣自己竟然很在乎。

　　“二楼经理室。”吧台内的领班小姐韩倩倩是方宝儿的闺中密友，熟悉风小雨，指了指楼梯：“宝儿刚上去。”

　　风小雨说了声谢谢，脚步平稳地走上二楼。经理室的门敞开着，方宝儿不在，桌上一杯热茶还冒着水雾。

　　风小雨正在寻思着，三楼响起几下脚步声。一定是方宝儿，那个方向风小雨记得是方宝儿收藏她心爱宝贝的地方，也是她的卧室，记得方宝儿喜欢收集床，上次为了答谢风小雨帮翠云居做出招牌菜，方宝儿还让风小雨在最贵的那张床上睡了一宿，可惜风小雨当时太劳累，没有好好感受那种滋味就呼呼大睡。

　　风小雨料得不错，方宝儿正在用力把一个厚厚的床垫摆正，听到脚步声，立即转过脸，脸颊上满是汗珠，俏脸桃红，少女青春的魅力四射。

　　“风小雨。”方宝儿露出两个小酒窝，笑着叫道：“快点过来帮忙。”

　　风小雨原本想说两句调笑的话，刚要张口忽然觉得心情略显沉重，也不再言语，走过去，默默地抬起床垫，摆正。

　　“终于搞好了。”方宝儿长出一口气，一纵身躺倒在床上，床垫一阵晃动。风小雨奇怪地问：“这床垫看起来平整，你躺在上面怎么会象水一样波动。”

　　“不知道了吧。”方宝儿翻身趴在床上，满脸炫耀的神情：“这是刚刚流行的水床，说是可以缓解疲劳，我喜欢这种躺在水上的感觉，轻柔舒缓，不停晃动。”

　　方宝儿陶醉的样子让风小雨也忍不住想躺在上面试试，可是床不太宽，方宝儿横躺着占去了大半，自己总不至于压在方宝儿的娇躯上。

　　水床是利用水的浮力原理而设计创造的。完全符合人体生理曲线，无论如何变换睡姿，都真正实现了床垫与人体的紧密贴合，使颈椎、腰椎不再悬空，均匀支撑全身重量，减轻身体自重对脊椎、肌肉、微血管和神经系统的压力，有效构成健康的符合国际标准的水床垫微循环，并对脊柱起到特别护理作用。

　　水床垫分为小波浪，中波浪，大波浪三种，小波浪的晃动不大，接近于席梦思床垫，方宝儿选择的是大波浪，身体稍一移动，就如同河面上的波浪在身体下面翻动。

　　方宝儿忘情地闭上眼仰脸躺着，看得出她对床是何等痴迷，转眼间就忘乎所以，似乎把风小雨忘记了，床柔软但不下陷，方宝儿娇躯横呈，曲线毕露，胸部随着呼吸不停起伏着，秀发随意披洒在枕边，嘴角含笑，如桃花般灿烂。躺着的美女比亭亭玉立更多一番风味，更加引人遐思。风小雨忍不住咽了一下口水。

　　方宝儿忽然一翻身坐起来，满脸通红，她发觉在一个男孩子面前如此躺着实在不文雅，捋一下秀发，又拍了拍床垫：“风小雨，做一下试试。”

　　风小雨在床垫的另一边坐下，柔软，润滑，忍不住叹息一声：“你真会享受。”

　　方宝儿得意地咯咯娇笑：“你来这里不是特意坐坐这张床的吧。”

　　“一点小事，说出来有点不好意思。”风小雨踌躇起来，交换菜谱是十拿九稳，自己掌握绝对主动权，但对于方宝儿是不是有点不公平，小姑娘纯洁的眼神让风小雨心有不忍。

　　“说吧。”方宝儿的神情忽然扭捏起来，眼神飘忽不定，她害怕风小雨向她表达什么，许多事是自己都身不由己，或在这个世上总是要受许多条条框框的约束。

　　“我是来商量和翠云居交换菜谱的事，我们两家店离得远，不存在竞争，相互交换可以相互促进。”风小雨一口气说道：“你也知道我们家常菜馆遇到困难，当然渡过难关我们一定重重报答你。”

　　方宝儿心中一阵冰凉，她害怕风小雨表达什么，少女懵懂的心却更多期盼男子的柔情，风小雨竟然为了公事，间接地说为了一个叫萧雅的漂亮女孩，方宝儿情绪一落千丈，霍然站起来，冷冷说道：“随你的便，反正那些菜都是你创出来的，我有什么权利保留。”

　　“我不是这个意思，你听我好好说。”风小雨见方宝儿忽然变脸，慌忙趴在床上伸手一拉方宝儿的手，打算让她重新坐下来。

　　水床在晃动，风小雨用力猛了一点，方宝儿先是坐在床上，接着身体一晃，一下子倒在风小雨身边，脸对着脸，双方的每一个毛孔都清晰可见。

　　“你欺负人。”方宝儿委屈地撅着嘴，眼中竟然泪珠闪闪，露出少女的娇羞和慌乱。

　　“你要是不同意我就另想别的方法。”风小雨口气温柔，对一个楚楚可怜的漂亮女孩谁的语言也硬不起来：“我不是和你商量吗，你别多心，再说我还要感激你对肖月青等人的照顾。”

　　“照顾那些人是应该的，他们有困难我当然不会袖手旁观。”方宝儿淡淡地说着，气息浮动在风小雨脸颊上，一股淡淡的幽香：“不是为了你，换了别人也会如此。”

　　风小雨见方宝儿神情失落，心有不忍，毕竟是人家辛苦经营的招牌菜，他嗫嚅着一边坐起来一边说：“你不同意就算了吧，我回去和萧雅说一声。”

　　“你躺下。”方宝儿忽然露出一缕微笑，娇嗔道：“我什么时候说过不同意了。”

　　“你同意了？”风小雨斜倚在床上，盯着方宝儿明亮的大眼睛。

　　“嗯。”方宝儿哼了一声算是肯定：“我只是看看在你眼里我重要还是萧雅重要。”

　　“这有什么好比较的，你们都是我的朋友。”风小雨感到哭笑不得，女孩子的脑袋就是奇怪，尽想一些蹊跷八怪的问题。

　　世上最难测的是女人心，尤其是少女的心，玲珑多变。

　　“你躺下。”方宝儿瞪着眼，命令的口吻。

　　风小雨看了看敞开的大门：“被人看见，不好吧。”

　　“白天没人上来。”方宝儿咯咯娇笑：“只是躺一会，我都不怕你怕什么，要不，你心中有鬼。”

　　“谁怕谁。”风小雨甩掉鞋子，一下子向方宝儿扑过来，方宝儿没想到方小雨竟然如此大胆，吓得身体一缩，紧闭双眼。

　　啪的一声，风小雨在方宝儿身边躺下，床虽然狭窄，还是保持一定距离。风小雨不是真人君子，可也不是个饥不择食的大色狼。

　　方宝儿听着风小雨忽然没有了动静，微微张开眼，见风小雨正戏谑地看着自己，立即霞飞双面，轻轻说了声：“讨厌。”

　　风小雨笑了，女孩子说讨厌一般都不是坏事，他动了一下身体，尽量睡得舒服一点，水床晃动一下，风小雨的腿贴在方宝儿的玉腿上，衣服不厚，风小雨敏锐的感觉立即体会到那种润滑细腻，他收敛心神，腿轻轻后移一点。

　　忽然方宝儿的大腿又靠过来，风小雨再后退，就这样退了几次，噗通一声，风小雨掉到了地板上。

　　方宝儿大笑起来：“没想到你还挺保守。”

　　风小雨狼狈地爬起来，倔强地望着方宝儿，眼中冒火。

　　“别，别。”方宝儿被风小雨火热的眼神看得全身发毛，慌忙向一边移动：“我投降。”

　　风小雨再次躺下，两人都看着天花板，一时无语，静静体味着水床带来的舒适感。

　　“你和那个肖月青姑娘关系好像非同寻常。”方宝儿忽然扭转了话题，风小雨脑袋一下子大起来，不知如何回答，反问道：“你怎么知道？”

　　“直觉。”方宝儿笑道，风小雨不用看也知道方宝儿一定笑得狡黠。他脱口说道：“你们女孩子就是喜欢直觉，和肖月青一个毛病。”

　　“说。”方宝儿翻个身，忽闪着大眼睛，面对风小雨：“你和肖月青是不是早就认识。”

　　“我们是青梅竹马。”风小雨很少和人提起过去，望着天花板，语气飘忽悠长，叙说着童年的往事。

　　许久，方宝儿轻声问“为什么没有嫁给你？”

　　她问得小心，这是风小雨心中的痛，她本不该问，又忍不住好奇。

　　“命运。我们都很穷，她家需要钱踢妈妈看病。”风小雨不想保持忧伤的情绪，一翻身和方宝儿面对面：“就像我和你永远不可能在一起一样。”

　　“什么意思？”方宝儿疑惑地瞪大眼睛：“我们怎么不可能。”

　　风小雨笑道：“你的地位决定不可能和我这个乡巴佬在一起，我这只癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的。”

　　“切。”方宝儿撇了撇嘴：“我看你确实像一只癞蛤蟆，记得第一次来菜馆，土里土气，还在我的身上印了个泥爪。”

　　“在哪？”风小雨故意问。

　　“好像这里吧。”方宝儿顺手指了指臀部，迅即住口，她觉得有点不雅。

　　“我看看。”风小雨故意把手放在方宝儿指的地方，一股麻麻的舒畅泛起，方宝儿打了个机灵，一把把风小雨的手打开，用力过猛，水床一阵晃动，两个人旋即挤在了一起。

　　佳人入怀，风小雨怎能不动心，放在方宝儿臀部的手移到她的后腰，轻轻搂住。方宝儿挣扎了几下，全身虚脱似的用不上力，好像在风小雨怀中撒娇，躯体的摩擦让她更加六神无主，无奈地停下来，急道：“风小雨，你不许乱动。”

　　风小雨很规矩，果然没有乱动。方宝儿心稍稍放下，一股男子的气息冲入鼻腔，心中又是一阵慌乱。风小雨的手掌似乎有一种魅力，温柔的感觉穿过衣衫直透心头，方宝儿呼吸渐渐急促，胸口起伏着，一下一下挤压着风小雨宽广的胸膛。

　　方宝儿和秦天柱在一起从来没有这种感觉，少女的心激烈跳动起来，身体发烫，鼻尖微微出汗，娇羞地闭上眼睛，一切似乎都不存在，脑中空白一片。

　　风小雨的嘴轻轻碰上方宝儿娇嫩的脸颊，柔滑细腻。方宝儿轻轻抖了一下，风小雨情不自禁地吻在方宝儿娇艳欲滴的嘴唇上。

　　方宝儿全身剧烈一颤，僵硬地闭着嘴。风小雨轻轻用舌尖亲着，同时一只手在方宝儿身上游走。

　　方宝儿忽然觉得有点窒息，嘴忍不住微微张开，风小雨的舌头瞬间滑了进去。不停地在方宝儿口中搅动着，方宝儿一只手拥住风小雨的腰，不用风小雨搂抱，自己紧紧贴上来。

　　少男少女的激情可以燃烧一切，要是在别的地方方宝儿或许还能控制一点，可这是在她喜欢的床上，她对床有偏爱，在自己心爱的床上容易冲动，就像古玩爱好者看见奇珍异宝，异样的兴奋。

　　不知何时，风小雨的手探进了衣衫，肆意游动，方宝儿依然没有察觉，或者说是无法拒绝，直到胸前敞开，下体一阵冰凉，少女的警觉忽然跳动出来，方宝儿猛然一声低沉的惊叫，一把推开风小雨，低头看了一眼几乎裸露的全身，三下两下提起裤子，拢好上衣，低着头冲了出去。

　　风小雨无奈地摇摇头，擦拭了一下嘴角残留的温柔，站到窗前看一眼繁华的街道，平息激动的心情，然后缓步向楼下走去。

　　大厅里人声吵杂，方宝儿正在和韩倩倩说着什么，见风小雨下来，笑着问：“中午在这吃饭吧。”

　　“不用了，我还有事。”风小雨倒是觉得有点不好意思，径直向门外走去。

　　方宝儿送到门口：“那几道菜你自己看着办，不过就凭几道菜恐怕不行，我听说你们有很厉害对手，现在家常菜馆谁是厨师长。”

　　“暂时是张艳红。”风小雨犹豫了一下，他隐瞒了吴浩的事，为了接下来的计划他还是小心了一点：“我们想推出扬州有名的三头宴，不知能不能起死回生。”

　　“三头宴做好了很难。”方宝儿担心地说道：“做不好要砸了招牌就麻烦了。”

　　“只能这样。”方小雨皱着眉头：“孤注一掷吧。”

　　“不行的话，我这里欢迎你。”方宝儿露出微笑。

　　“你还希望我来。”风小雨看着温柔的方宝儿，嘴角露出一丝邪笑。

　　“去你的。”方宝儿俏脸一红，转身走了回去。


第80章 免费宣传

　　家常菜馆的宣传很简单，只是在扬州生活报一个小旮旯里登了几句话的说明：百年老店再出新招，家常菜馆五天后推出扬州著名的三头宴，宣传期间，七折销售，欢迎新老客户赏光，经理萧雅，订餐热线：********。

　　门前的海报却很显眼，对面的四海酒楼一眼就能看得清清楚楚：本店春节期间增加招牌菜，同时推出三头宴。招收各大技校实习生帮手，工资面议。

　　按照家常菜馆的规模来说，如此宣传实在是微不足道，但还是引起烹调界一些敏感人士的注意，第一个当然是四海酒楼。

　　平四海的办公桌上摆着从家常菜馆搞来的菜单，家常菜馆刚有动作，他就派一位服务生假装顾客，说是要拿菜单回去让老人看看，准备定制婚宴。轻而易举地拿到了刚刚复印好的菜单。看来萧雅还是嫩了点，新一轮菜还没有开始，竟然毫不提防对手。

　　秦天柱和另外一个秃顶的中年人还有王连贵坐在办公桌对面，为了慎重，平四海特意请来好友秦天柱商量对策。秦天柱看着一张报纸，皱皱眉：“家常菜馆的宣传明显软弱，似乎没有发挥他们的实力，至少也应该来个头版头条。是不是有什么花样？”

　　“我看未必。”王连贵思索着说道：“三头宴说起来简单，要想做好十分困难，他们可能也是孤注一掷，却没有好的人手，所以没有多大信心，不做又不是我们的对手，骑虎难下，萧雅才会如此束手束脚。”

　　“有点道理。”平四海赞许地点点头：“他们招收实习生也是病急乱投医。”

　　“这几道菜好像是翠云居的。”秦天柱拿过菜单瞄了一眼，立即惊叫起来：“七彩鱿鱼卷，腰缠万贯，掌上明珠……”

　　“一定是和方宝儿交换的。”王连贵胸有成竹地说道：“亏他们想得出来，没有人创新菜肴，竟然用交换的方法，不过方宝儿和萧雅的交情不错，看来是成功了。”

　　“黔驴技穷。”平四海不屑地撇撇嘴：“有我们川菜大师风师傅在，不怕他们几道小小的菜肴。”

　　风大师就是那个秃顶中年人，四川人，以川菜的小炒出名，也是平四海的一张硬牌，风大师不仅炒菜厉害，据说刀工也不亚于以精巧著称的淮扬菜高手，人送外号刀如风。

　　“不过。”平四海话锋一转：“还是要打听一下家常菜馆的厨房间谁在主事。”

　　“我问问方宝儿就知道了。”秦天柱拿起电话，拨通翠云居：“我找方宝儿。”

　　电话里响起韩倩倩的声音：“请稍等。”

　　方宝儿听到秦天柱的声音微微意外：“天柱，什么事？”

　　“没什么大事。”秦天柱语气放松，一副随便聊聊的姿态：“我刚看了报纸，家常菜馆推出三头宴，他们有那种实力吗？”

　　“我也在担心。”方宝儿担忧地说道：“做不好反而会砸了招牌，一般人还罢了，如果烹调界一些名人去品尝，岂不就糟了，或许这就是萧雅不敢大力宣传的原因吧。”

　　“我也这么想。”秦天柱说着瞄了一眼王连贵，伸出大拇指，王连贵说得不错，家常菜馆后劲不足。她继续问：“家常菜馆的主事是谁？”

　　方宝儿愣了一下：“我一直没有过去瞧瞧，听说是张艳红，她刚出校门半年，恐怕有点玄。”

　　放下电话，平四海等人露出会心的微笑，胜利在望，平四海冲楼下喊了一句：“小马你上来。”一个帅气的小伙子跑了上来，他就是到家常菜馆拿菜单的服务生：“经理，什么事？”

　　“还是你跑一趟。”平四海拿出几张钞票：“订几桌五天后的三头宴，同时打听一下家常菜馆谁在主事。”

　　平四海是个精明人，深知耳听为虚的道理，方宝儿的话他依然有点怀疑，还是要再慎重。

　　“到家常菜馆定宴席？”小马疑惑地问：“我们不就是酒楼吗。”

　　“哪来那么多废话。”平四海不喜欢多嘴的员工：“换一下衣服，快点过去。”

　　小马立即换上西装革履，从后门绕道直奔家常菜馆。

　　通过玻璃窗，风小雨远远看见小马走过来，嘴角露出得意的笑，推了一下身边的王三：“这是你立功的好机会，等会我向夏青华建议收你为徒。”

　　小马刚刚踏上台阶就和王三几乎撞了个满怀，王三手里提着个垃圾袋，骂骂咧咧：“风小雨，你不是人，连倒垃圾的活都要我来干，要是我师傅王连贵还在，一定让你好看。”

　　一听说是王连贵的徒弟，小马立即转过身把王三拉到一边：“这位小师傅，你的师父王连贵走了？”

　　王三打量了一眼小马，不耐烦地说道：“走就走了，关你什么事。要是不走我会受这个鸟气。”王三扬了扬手中的垃圾，垃圾发出一股腥臭味：“他们炒菜的水平不怎么样，整人的花样他妈的那么多。”

　　“现在店里谁主事。”小马低声问：“我想订几桌酒席，味道要正宗一点的。”

　　“你就拉倒吧。”王三一挥手：“是张艳红那个小丫头主事，什么三头宴她只是在书上见过，能做出什么好菜。”

　　“王三。”风小雨推开一扇窗，大声吼道：“你又在瞎说什么，砸了我们的招牌没你好日子过。”

　　王三急急忙忙跑进去，小马得意地笑了笑，得来全不费工夫，王三的几句话就漏了家常菜馆的底。他走进大厅，直奔吧台，吧台内萧雅和张艳红正在窃窃私语。小马微笑着说：“我订几桌席，五天后的三头宴。”

　　萧雅似乎很为难，看了看张艳红：“订三头宴的越来越多，你能行吗？”

　　张艳红面有难色，一副痛苦的样子：“应该没问题。”

　　听完小马的仔细叙述，平四海终于放下心来：“家常菜馆不是不敢大张旗鼓吗，怕丢人吗，我来帮它宣传宣传。”

　　秦天柱不解地望着平四海，平四海拍了拍他的肩膀：“天柱，你尽量鼓动烹调界的一些名人去尝尝三头宴，我再让萧雅的哥哥萧方毅出面请扬州生活报的记者帮他妹妹捧捧场。”

　　“高。”秦天柱一竖大拇指：“做不好三头宴，家常菜馆就会臭名远扬。”

　　家常菜馆内，萧雅忧心忡忡地看着风小雨：“这能行吗？”

　　“一定行。”风小雨嘴角露出特有的自信：“只要我们内部不透露吴浩的事，他们一定会想方设法砸我们招牌，过了年关我们有喘息机会，可以调配人手，他们可就失去优势。我断定平四海不会不做出行动。”

　　正犹豫着，电话铃响了，是萧雅烹调界的新朋友：“萧雅啊，听说你们推出了三头宴，怎么不通知我们一声，秦天柱和许多人已经约好了给你捧场，听说扬州生活报的美女记者兰东娜也要出席，这一次你可要火了。”

　　平四海和秦天柱的力量确实强大，短短半个小时就在扬州城掀起轩然大波。萧雅一下子怔住了，放下电话呆呆站立着。

　　“你怎么啦？”风小雨紧张地望着萧雅，不知什么事让她如此震惊。

　　“我，们，成，功，了。”萧雅一字一板说着，紧接着一把抱住风小雨晃动了起来，不顾服务员们诧异的目光抒发着心中的喜悦。

　　被一个女孩子忽然袭击，风小雨有点手足无措：“萧雅你快松手，现在还不是庆祝的时候。”

　　“还有什么事？”萧雅放开风小雨，脸有点泛红，但依然落落大方，她对风小雨这一招佩服得五体投地，换了自己恐怕费尽心机也请不到这么多人和生活报的记者。

　　“当务之急就是准备三头宴的材料和招收帮手。”风小雨冷静地分析着：“还有吴浩的事继续保密，每天的简单工作还是由张艳红负责。”

　　“没问题。”萧雅对员工充满信心，这么多天的和睦相处，现在大家跟一家人一样，众志成城永远是不可颠覆的真理。

　　蓝天宾馆，篮运把蓝盈盈叫到身边：“你知不知道家常菜馆正在推出三头宴，而且招收帮手。”

　　“知道，邱淑云刚刚给我来过电话。”蓝盈盈脆生生说道：“不过，听说没什么好手，这三头宴不是轻易好做的，恐怕家常菜馆要糟。”

　　“你是天艺烹调学校的学生，去做个帮手他们应该不反对。”篮运笑眯眯地说道：“明天你去找萧雅。”

　　“爹。”蓝盈盈诧异地叫了一声：“那有什么好学的，张艳红的手艺还不如我。”

　　“盈盈。”篮运语气严厉，但依然一脸慈爱：“不可骄傲，要记住人外有人，天外有天，你认为家常菜馆都是一群笨蛋吗？”

　　“是啊，如此简单的道理他们会不明白。”蓝盈盈疑惑起来：“难道萧雅要孤注一掷，听邱淑云说有人打听清楚了家常菜馆确实没有高手，只是张艳红主事。”

　　“我不管那么多。”篮运断然说道：“要是没人你刚好帮帮忙，不过，他们刻意隐瞒高手，你也不要泄露，这也属于商业机密。”

　　“您知道什么内幕？”蓝盈盈盯着父亲的脸，撒娇道：“您快告诉我。”

　　篮运怜爱地看着女儿，亭亭玉立，美貌出尘，可惜就是不爱搭理男孩子，长这么大就是在上次聚会的时候和那个叫风小雨的主动握手，不知那小子是什么来头。这是篮运的一块心病。

　　他意味深长地看了看女儿：“据我所知，那个吴浩就不会袖手旁观。”

　　“吴浩？”蓝盈盈第一次听说，对于烹调界的名人父亲早就详细说过，这个吴浩似乎不值一提，从未听任何人提过只言片语，蓝盈盈秀眉微蹙：“他很厉害吗？”

　　“他有师兄弟五个，当年四个都不是他的对手，可以说都是跟他学的厨艺，你不知道他，另外几个你都熟悉。”篮运深深叹息一声，往事不堪回首。

　　“那四个人是谁？”蓝盈盈好奇地忽闪着大眼。

　　篮运苦涩地笑了笑：“我，秦亚强，龚自在，方自成。”

　　“四大厨王。”蓝盈盈惊得一下子蹦起来。她比见到鬼怪还要震惊，忽然想起风小雨那魔幻般的手法，还有那朵娇艳欲滴的玫瑰花：“难道他是吴浩的徒弟？”


第81章 买菜的学问（一）

　　凌晨三点，整个城市还在睡梦中，翠园桥菜场却是灯火通明，人流涌动，这时候来的没有小家庭的菜篮子，都是批发的小贩或是大饭店的采购员。大包小包的食材在走道上推来走去，血腥味，鱼腥味，烂菜皮的味道还有下水道散发的怪异气味，混合在一起，让人闻起来心中有点恶心，这种气味你绝对联想不到餐桌上的美味佳肴。甚至难以想象那些令人垂涎欲滴的香味竟然出自这么污浊的地方。

　　风小雨一直到了翠园桥菜场的门前还在不停地打哈欠，一边走一边抱怨吴浩：“吴师傅，不是有专门的采购员吗？为什么我们要亲自来。”

　　进货，加工，出菜，是饭店必不可少的环节，进货尤其重要，食材的质量关系到菜肴的整体效果，原料还不能进得太多或太少，太多剩下来浪费，即使第二天再次使用质量又不行。太少不够用，当然耽误生意。

　　每天晚上，厨师长盘点一下食材，根据第二天的订单和估计的客流量安排好要购买的食材，把清单交给专门的采购员，采购员起大早到菜场选好货物，小批量当时付款，大批量送货上门再付款或者欠账。

　　昨天吴浩忽然提出让风小雨进货，风小雨感到莫名其妙，难道吴浩还要继续折磨自己，他忍不住抱怨起来：“晚上下班本来就迟，现在倒好，连个早觉都不能睡了，这样下去还不累死。”

　　“你哪来那么多废话。”吴浩不耐烦地低声吼道：“要是你吃不了苦大可不必跟我学徒。”

　　“谁怕吃苦。”风小雨挺了挺胸脯：“我只是觉得没必要。”

　　“有没有必要你以后自然知道。”吴浩厉声说：“学厨艺没有捷径，以后我吩咐你，你只管做，别婆婆妈妈多问。”

　　“好好，我不多问。”风小雨偷偷吐了一下舌头：“不过，吴师傅，你把口罩戴好，难免有同行来买菜，别让人家认出来。再躲几天就行了。”

　　“亏你小子想得出来。”吴浩低声笑了起来：“我从来没有这样躲躲藏藏，不过作弄一下那些家伙也好玩。”

　　吴浩的心情比以前好得多，居然开起了玩笑，他穿着黑色皮衣，戴着大口罩，呵呵笑着，笑声低沉浑厚。

　　摊位上忙碌的商贩们一边麻利地打包一边四处观望，都是老顾客，一般不讨价还价，见到风小雨是生面孔，立即满脸堆笑“小兄弟，这边瞧瞧，都是时鲜货。”

　　四周的叫喊声让风小雨无所适从，望了望吴浩，吴浩戴着口罩，闷声说：“别理他们，看看别人买菜，学着点。”

　　风小雨四下观察，有几个人挑挑拣拣，都是蔬菜，大多数人把菜单直接交给摊主，自己在一边悠闲地抽着香烟。

　　蔬菜很多，风小雨看着都新鲜，拿着菜单思量着选一个大摊位一次配齐，省得四处奔走。见风小雨要下手的样子，附近的几个摊贩喊起来更加带劲：“兄弟，快到我这边来，价钱公道，品种齐全。”

　　“大兄弟，我这边，几个大饭店都是我送的货，保证信誉。”

　　“兄弟，俺山东人做事直爽，和我打几回交道你就明白了。”

　　……

　　风小雨觉得脑袋都要炸了，他现在对那些喜欢逛菜场的人佩服得五体投地，眼角一瞄，吴浩戴着口罩依然从眉眼间露出得意的笑，风小雨心一横，不能让吴浩瞧不起，他稳定一下心神，一个微弱而且轻柔的声音传入耳中，在大声叫喊的声音中间，这一缕细微的声音倒是格外引起风小雨注意，他转脸望过去，一个扎着长辫子的小姑娘俏生生地站在一个摊位后面，眼神有点胆怯地看着风小雨。

　　“你声音不会大一点吗？”一个中年人呵斥着那位姑娘：“来这么多天，没拉住一位客人，这样下去我还是把你送回老家算了。”

　　小姑娘还是微笑着，很苦涩，眼中似乎有泪珠。风小雨走过去看了看各种蔬菜，还算可以，他把列好的菜单交给那位小姑娘：“帮我配一下，等会送过去。”

　　小姑娘接过去刚要看，中年人一把夺过：“我看看什么菜，竟然要送过去。”

　　他见风小雨岁数不大，脸颊棱角分明，眼睛明亮，是个机灵的人，不过目光游离，犹豫不决，不像个老采购，又是生面孔，以为是临时举办酒席的普通家庭，几样普通蔬菜，势利的摊主是不会放在眼角上的。他瞄了一眼，神情一怔，旋即满脸堆起媚俗的笑：“小兄弟，你稍等，我们马上打包。”

　　大饭店用的蔬菜都是反季节，而且越珍贵越好，比如寒冬的香菜，初春的香椿，刚刚露头的芦蒿，西瓜，樱桃，茭白等，都是商家赚利大的货物。一两家饭店就能养活一个摊位，这种生意平时拉关系都请不来，忽然天上点下个大馅饼。老板怎能不喜出望外，推了一下还愣在那的小姑娘：“兰儿，还不快点配菜，等会送过去，别耽误了人家加工。”

　　“有眼光。”风小雨身边不知何时站了一位少年，十八九岁，皮肤白皙，眉目清秀，伸出白嫩的手拿起几样蔬菜仔细看了看：“色泽不是太显亮，气味新鲜，还没有注水吧。”

　　“兄弟这叫什么话。”老板眼观六路立即迎了上来：“我们做生意一向本分，不施一滴水，只是这丫头初来乍到，不晓得向顾客介绍，许多人都冲着那些滑亮的蔬菜去了。”

　　施水，是卖蔬菜常见手法，一般用大塑料瓶或是喷壶在蔬菜上喷洒，这样做蔬菜看起来显亮，脆嫩，还增加重量。还有的商贩直接把蔬菜放水里浸泡。不过蔬菜看起来顺眼，很容易腐烂，水分过高加工出来的菜肴还容易失去应有的风味。

　　“小兄弟，我好象经常见到你。”老板把那位少年的菜单交给另外一位中年妇女配置，自己眯着眼和那少年套近乎：“自家开的饭店吧，看菜的分量规模可不小。”

　　如此细皮嫩肉贵公子模样，如果不是自家开店哪能起五更睡半夜辛苦操劳。风小雨也奇怪地看着那少年。

　　“把那些大白萝卜拿过来瞧瞧。”少年没有回答摊主的话，指了指一堆长长的萝卜。

　　“这是普通人家炖排骨用的，饭店一般用不着。”摊主说着随手把一根萝卜仍在台子上。

　　少年拿起萝卜捏了捏，折成两截：“还不错，三十根外加三十个长南瓜。”

　　摊主疑惑不解地皱了皱眉，虽然不明白看菜单象一个大宾馆的单位为什么要这么多普通菜，还是照办。这年头奇怪的人和事都很多，就如同眼前的两位少年，竟然是两个大客户。

　　风小雨脑中灵光一闪，脱口而当：“龙凤呈祥。”

　　令人叫绝的蔬菜雕刻作品—蔬菜雕刻，俗称刻萝卜花，就是用萝卜和其他各种瓜果蔬菜作材料，雕刻出各种花卉、鸟兽、鱼虫、盆景人物等，用以装点菜肴，美化宴席。它是食品雕刻艺术的一种，是我国烹调技艺中一枝璀璨奇葩。一桌宴席，若能配上一二个用雕花点缀的莱肴，再摆上一个用萝卜花做成的花盆、花篮、花坛或者盆景，整个席面就会显得异常富丽高雅，给喜庆宴席增加节日气氛，就餐者能因之赏心悦目、兴致倍增。

　　龙凤呈祥，就是婚宴上常用的一种花式雕刻，不过工艺复杂，一般人很难做到精美。黄颜色的南瓜雕成凤凰最合适不过没格调高雅，白萝卜雕成一条玉龙，围在四周，点缀上绿叶红花，相当的美观。

　　“兄弟，可以吗，一眼就看出萝卜的用途。”眉清目秀的少年欣赏的看着风小雨，眉宇间姿态高雅：“你是厨师，在哪高就。”

　　“我叫风小雨，刚刚学徒没几天。”风小雨觉得少年温文儒雅，没有那种瞧不起人的神情，倍增好感。

　　“龚无双。”少年微笑着：“湘海宾馆。”

　　语句简洁明了，透露着自信，湘海宾馆声名显赫，可是年轻学徒向往的地方。

　　风小雨对烹调界不是很熟，但湘海宾馆还是知道的，羡慕地笑了笑：“在那个地方学徒，你真有福气。”

　　摊主配好菜：“两位，我马上送过去吗？”

　　“等天亮以后。”风小雨说道：“不过让这位兰儿姑娘一起去，如果见不到她，下次不买了。”

　　他到不是看中兰儿姑娘的美色，刚才摊主要把兰儿送回家，风小雨留了个心眼，能帮一下忙干吗不帮，做人嘛，与人方便于己也方便。

　　“我也这样想。”龚无双笑道：“我不喜欢婆婆妈妈的人，菜我自己会选，用不着别人介绍，这姑娘不错。”

　　言下之意，嫌摊主唠叨的话太多，摊主尴尬地笑了笑。

　　龚无双走向卖肉的摊位，风小雨愣了一下，吴浩忽然在他耳边说道：“跟着龚无双，看他买菜。”

　　风小雨也有这个想法，于是紧走几步追上龚无双。

　　“蓝姑娘。”龚无双语气带着诧异还有一丝喜悦，能让这位姿态颇高的少年另眼相看一定是个不平常的姑娘。

　　风小雨顺着声音望去，一位少女站在肉案前腰肢轻轻一扭，曼妙地转过身来，眉眼之间透露着夺人的魅力，不过神情有点冷，是冰美人蓝盈盈。


第82章 买菜的学问（二）

　　“龚无双。”蓝盈盈嘴角浮出一点点笑意，看来和龚无双的交情应该不错，就凭那一点点难得的笑意风小雨断定两人是老相识，而且龚无双是个不错的人才，能让蓝盈盈另眼相看的人不多。

　　龚无双显然知道蓝盈盈的性格，蓝盈盈微笑，他立即显得兴奋起来，眉目带笑：“蓝姑娘，好久没见你出来采购食材了。”

　　“我很少来。”蓝盈盈晃了晃大辫子：“明天接待外宾，我选一些上等货。”

　　说着，蓝盈盈的眉梢也露出了笑意，即使灯光灰暗，依然艳丽迷人，龚无双有点受宠若惊，蓝盈盈的美色和冷艳烹调界无人不知，何曾对哪位少年眉开眼笑。

　　“风小雨。”蓝盈盈冲着龚无双身后打招呼，龚无双心中一凉，表情略显尴尬，还好光线不太明亮，他转过身，刚才一起买蔬菜的年轻人正站在身后。

　　“蓝盈盈。”风小雨笑得开朗，没有一点受宠若惊的意思，如同在街头见到一个普通朋友随便闲聊而已。

　　龚无双不由得再次打量风小雨，身材中等，体形略瘦，但肩膀宽阔，稳重。脸颊棱角分明但不威武，倒有几分秀气，突出的是一双大眼，神光闪动，机灵中透露着坦诚。

　　难道眼前这个貌不惊人的普通小厨师就是让蓝盈盈露出笑容的人？龚无双不解地皱了皱眉。蓝盈盈已经走到风小雨面前，主动和风小雨攀谈起来：“风小雨，买什么菜？我瞧瞧。”

　　龚无双印象中蓝盈盈可是很少和男孩子交谈，此时她竟然随手拿下风小雨手中的菜单，动作自然而然，毫无嫌弃之意，秀目一瞄：“第一次吧，我帮你挑。”

　　“你愣着干什么？”蓝盈盈看着一脸惊愕的龚无双，笑着说道：“天快亮了，还不快点选。”

　　肉铺的摊主是个肥得流油的中年人，张嘴说话的时候两个腮帮上的肥肉不停抖动：“三位，买什么？菜单拿出来瞧瞧吧。”

　　龚无双和风小雨采购的是猪肉和牛肉，分量不少，加起来足足是两头猪，摊主眼都眯成一条线：“好，好，肉都在案子上，几位看看。”

　　风小雨看猪肉都很新鲜，没什么挑剔的，刚要张嘴说好，吴浩在一边悄悄拉了拉他的衣角，风小雨立即住口。

　　“就这些。”蓝盈盈指着那些猪肉和牛肉，柳眉微皱，龚无双也拿着一块牛肉仔细观察。

　　“几位小师傅。”摊主笑得暧昧：“我卖的肉质量绝对可以保证，尽管放心。”

　　“我没说质量有问题。”龚无双忽然把手上的牛肉仍在案子上，冷冷地说道：“你是欺负我们几人年轻不识货吧。”

　　“兄弟说笑了。”摊主有点不自然：“有话尽管说。”

　　“这是水牛肉。”龚无双冷冷说道：“可我们要的是黄牛肉。”

　　蓝盈盈低声向风小雨解释：“牛肉分黄牛、水牛、牦牛、乳牛四种，其中以黄牛肉为最佳。黄牛肉的颜色一般呈棕红色或暗红色，脂肪为黄色。南方的水牛肉，肉色比黄牛肉暗，肌肉纤维粗而松弛，有紫色光泽。脂肪呈黄色，干燥而少粘性，肉不易煮烂，肉质差，不如黄牛肉。用于烧或是炒的多数是黄牛肉，味道比水牛肉鲜美而且嫩。”

　　“还有，猪肉要求是一百八十斤左右的猪。”龚无双接着说道：“你这猪大的有二百五十斤，小的只有一百三十斤左右，不大符合标准吧。”

　　“猪太大肥肉多，肉质老。”蓝盈盈靠近风小雨，今天的话好像特别多：“猪太小肉质虽然嫩，有一股腥味不容易去除，而且五花肉油脂偏少，红烧起来过于柴。”

　　“这也有学问？”风小雨伸了伸舌头，狡黠一笑：“我以为买菜只是采购员的活。”

　　“切。”蓝盈盈不屑地撇了撇小嘴，特别可爱：“原料的质量直接关系到菜肴的好坏，好的厨师都要从原料选材做起，就像一个设计服装的，不知道布料的质地和手感，怎么能做出合体的衣服。你师傅没教你？”

　　“那是你们名师的传授方法。”风小雨笑道：“咱就一个小饭店，几个破厨师，能教我什么。”

　　风小雨瞥了一眼站在近处的吴浩，心中感到一丝欣慰，原来买菜的学问这么多，而且是做好一道菜的关键，吴浩为了训练自己煞费苦心，不愧是厨王的师兄。

　　吴浩盯着龚无双，眉头紧锁，似乎在琢磨什么。

　　“你还知道谦虚。”蓝盈盈故意惊奇地张大眼睛，接着低声问：“你身边那个穿皮衣的是谁，一直跟着你。”

　　“我雇的保镖。”风小雨脸色一本正紧，他不愿透露吴浩的身份也不想骗蓝盈盈，只好插科打诨地开玩笑。

　　“不说拉倒。”蓝盈盈一甩辨子，转向龚无双，龚无双知道蓝盈盈的脾气，不喜欢男生随便插言，正静静等在一边，见蓝盈盈转脸，立即笑道：“蓝姑娘，都选好了。”

　　摊主正用力从案子下面拖出猪肉和牛肉，猪肉果然肥瘦适中，牛肉也鲜红粉嫩，老板虽然肥胖，动作却十分麻利，按照菜单分成两份：“二位，等会我派人送过去。”

　　“等一下。”蓝盈盈脆生生说道：“来十五斤驴肉。”

　　“驴肉？”老板犹豫一下，从下面拿出一块扔到案子上：“只有这么多了。”

　　蓝盈盈拿起来仔细观看，又放在鼻子底下闻了闻：“老板，你又骗人，这是骆驼肉。”

　　“姑娘，你不能这么说。”摊主哭丧着脸：“我敢对天发誓，这不是骆驼肉。”

　　龚无双也看了看那块肉，有点不确定：“这不是骆驼肉，但也不是驴肉，难道是马肉？”

　　“不对。”蓝盈盈说道：“马肉有点酸味，这个没有。”

　　“我说嘛，就是驴肉。”摊主陪着笑：“姑娘我帮你打包。”

　　“我看看。”风小雨装模作样地拿起那块肉，迎着灯光一副煞有其事地观看一番，凑近吴浩，低声说了几句。

　　“老板。”风小雨胸有成竹地把那块肉放到案子上：“天山脚下有一种马，膘肥体壮，肌肉结实，难得的是马肉没有那股酸味……”

　　“兄弟，有见识。”摊主打断风小雨的话，哈哈笑道：“有时候我也分不清。”

　　说完，摊主重新拿出一块肉：“看看这块怎样。”

　　“不用看了。”蓝盈盈回了一下纤手：“包起来。”

　　龚无双奇怪地看着风小雨，这个人真是摸不透，明明一个什么都不懂的愣头青，居然识得那种马肉，难怪蓝盈盈对他另眼相看。其实蓝盈盈对风小雨有点出奇的热情，一来她要借助风小雨参加明年的比赛，二来篮运让女儿进家常菜馆需要风小雨美言几句，风小雨在萧雅的眼中地位好像挺高。

　　“这点货，就不用送了吧。”摊主掂量着手中的驴肉。

　　“难道你让我提着？”蓝盈盈不高兴地皱皱眉。

　　“一起送我那去吧。”龚无双笑着说到：“等会我亲自送到蓝姑娘那里。”

　　“不用。”蓝盈盈脸色有点冷，似乎和摊主生气：“送风小雨那里去，我自己去拿。”

　　龚无双献殷勤蓝盈盈居然毫不理会，自己还主动要到风小雨那里取货，龚无双脸色尴尬，瞄了风小雨一眼，风小雨依然满不在乎地微笑着，似乎蓝盈盈这个大美人上门不是什么大不了的事，一般般而已。

　　龚无双眼中闪过一丝锐利的光芒，火热而疯狂，眉清目秀的脸显得有点狰狞，不过只是一闪而没，旋即呵呵笑起来：“那就有劳风小雨兄弟了。”

　　“无所谓。”风小雨撇撇嘴：“反正是蓝盈盈自己去取，我又不用费力气。”

　　“你就不能送过去。”蓝盈盈奇怪地问风小雨，这种机会别的人抢着干，这个风小雨怎么象块木头。

　　“我送去你会不高兴。”风小雨机灵地眨眨眼。

　　“为什么？”蓝盈盈疑问道。

　　“你行动有点反常。”风小雨直言不讳，蓝盈盈对自己不错，但话也没这么多，风小雨岂能不多想：“你到家常菜果一定还有事。”

　　蓝盈盈莞尔：“水产在三楼，我们上去吧。”

　　踏上三楼，一股腥味扑鼻而来，风小雨心中有点作恶，他第一次来，还是有点不适应，看蓝盈盈和龚无双却是面不改色，似乎是在悠闲地逛街。

　　吴浩见风小雨脚步愣了一下，立即推了一把：“跟上。”

　　吴浩的话总是简洁，不作解释，就像他让风小雨采购食材一样，似乎只是在为饭店做一些粗活，暗地里却是在训练风小雨对原料的认识。

　　在水产和干海货摊位前，风小雨终于见识到龚无双和蓝盈盈的厉害，蓝盈盈把风小雨的菜单也交给龚无双，龚无双不停地挑选，手摸。眼看，鼻子闻。

　　蓝盈盈知道风小雨见识有限，不停介绍着每个品种的性质，等级，甚至连用法都一带而过。风小雨此时只有竖着耳朵聆听的份，不过他对食品敏感，几乎过耳不忘。

　　“海蜇分南蜇，东蛰和北蛰。南蜇一福建，浙江所产最好，个大，浅黄色，水分大，脆而嫩。东蛰产于山东烟台，又有沙蛰，棉蛰之分，沙蛰泥沙含于肉内，先不干净使用时牙碜，棉蛰肉厚不脆。北蛰产于天津，色白个小，虽然脆嫩但质量不行。”“无所谓。”

　　“螃蟹分江蟹，河蟹，和湖蟹，以湖蟹最为鲜美。”

　　“鲫鱼有养殖和野生，野生的后背青黑色，烧汤最适宜，鲜美带着一股野草的清香，养殖的鲫鱼后背青白色，有土腥味，适用于红烧。”

　　“老母鸡适用于炖汤，胸脯肉用手撕开可以做姜汁鸡丝，小仔鸡用于爆炒，比如辣子鸡块，油淋仔鸡。”

　　……

　　蓝盈盈口齿伶俐，风小雨终于明白什么是烹调技校的高材生，对于原料知识信手拈来，如数家珍，这不仅要知识面广博，而且要有接触菜肴的丰富经验。

　　龚无双更是了不起，看他眉清目秀，嫩生生的少年模样，对于食材的挑剔不亚于一个走南闯北的老商贩，要求十分严格，象一个古玩专家在选择玉器，容不得一点瑕疵。

　　当然，原本用不着如此挑剔，龚无双明显有点在蓝盈盈面前炫耀的意思。

　　一通忙活过后，天已经放亮，菜都是送货上门，告别蓝盈盈和龚无双，走在街上，呼吸新鲜气息，风小雨有点再世为人的爽快。吴浩也去下口罩，大口吞吐着凉爽的空气。

　　“我真是大开眼界。”风小雨叹息道：“龚无双小小年纪竟然经验丰富，佩服得五体投地。”

　　“将来，他也是你强劲的对手。”吴浩沉思着说道。

　　“我这辈子恐怕也赶不上他。”风小雨由衷感慨，他不是自高自大的人，对于能人格外崇敬。

　　“你有点志气好不好。”吴浩不悦地吼道：“我的徒弟就是未来的厨王，你一定要战胜他。”

　　“龚无双？”风小雨念叨着：“好像名字很熟，听谁提起过，很了不起吗？”

　　“没什么了不起。”吴浩满脸不屑：“只不过是厨王龚自在的儿子而已。”


第83章

　　刀磨得锋利，手轻轻一晃，刀锋光芒闪闪。肉放在案板上。不，严格的说是猪放在案板上，一头猪一批两下，去了内脏。整齐地躺着，风小雨感觉猪似乎还是活的，正在咧着嘴嘲笑自己，一如吴浩那种诡异的笑。

　　刚从菜场回来，草草喝了碗粥，还没有来得及休息一下，菜已经送来了，大包小包放在后院等待洗菜的服务员初步加工，肉类不用直接放在厨房间。风小雨记得每次见到的猪肉是一块一块分好的，排骨，瘦肉，五花肉，蹄髈，肥膘，板油，利落分明，今天吴浩居然买整口猪，正要询问，吴浩笑眯眯进来：“风小雨，把猪肉一块一块分开，刀口要光滑。每一块肌肉之间都有筋膜，沿着筋膜下刀。按我说的分类，排骨肉不要带的太多也不要太少，一扁手指厚，蹄髈三斤左右，扁担肉整条用手撕下，前夹瘦肉整块拿下，后座肉分六块。”

　　风小雨答应一声，抄起刀在蹄髈上比划几下，却不知如何下手。吴浩呵呵笑了两声，我来下一个给你看看。

　　吴浩摸了摸蹄髈的关节处，手腕一旋，刀锋在蹄膀上端画了个优美的弧线，左手轻轻一扭，一个刀口整齐的蹄髈呈现在风小雨眼前：“怎么样，三斤差不多吧。”

　　“切。”看着吴浩得意地笑，风小雨有点不服：“你的手比秤还要准？”

　　“不信可以称一下。”吴浩拿过一杆小秤。风小雨把那个蹄髈称了一下，忍不住吐了吐舌头：“二斤九两二。”

　　“唉。”吴浩叹息一声，摇了摇头：“不行了，要是当年误差不会超过五钱。”

　　说完，吴浩摇头晃脑地走了出去。

　　张艳红和别的厨师一起在大灶上做菜，小厨房间也没闲着，吴浩专门让风小雨在里面切菜。开始各位学徒羡慕得不得了，以为传授什么绝活，渐渐发觉留给风小雨加工的全是一些粗活，比如切土豆丝，海带丝，青椒丝，竹笋片，胡萝卜丁。而且几个人的活风小雨一个人干，不允许任何人帮手，每天光海带就有几十斤，风小雨忙得满头是汗，腰酸背痛才能勉强供得上用，别人中午休息甚至他都要加工。

　　就是这样辛苦，风小雨还经常遭到吴浩的呵斥：“风小雨，记得粗细要均匀，大小要一致，不然下锅后有的没熟，有的已经过了火候。风小雨，长短要一致，别装在盘子里跟乱稻草似的。”

　　不就是一些蔬菜吗，大多上不了高档宴席，干嘛如此苛刻，是不是成心作弄风小雨？

　　学徒们窃窃私语，吴浩对他们倒是笑呵呵的，还不是指导一下怎么打花刀如何片鱼片。逐渐大伙不再羡慕风小雨，倒有点同情起来。今天生意不多，原以为风小雨要轻松一点，不料吴浩居然拖了一头猪回来。

　　张艳红探了探头，见风小雨还在打量着猪，扑哧笑了起来：“风小雨，你在给猪相面啦。”

　　风小雨见吴浩不在，赔笑道：“艳红姐，帮帮忙。”

　　“不行。”张艳红晃了晃脑袋：“吴师傅不允许。”

　　“你说，我动手，不算坏了规矩。”

　　张艳红一想有理，她站在一旁告诉风小雨从哪里下刀，先下哪一块。风小雨歪歪扭扭终于把半边猪分成一块块，另一半不用张艳红说他用了二十分钟也搞定。

　　风小雨放下刀，伸了伸腰，长出一口气：“终于完成了。”

　　“没事了？”吴浩的声音忽然在耳边响起，吓了风小雨一跳。

　　“中午切五十斤土豆。”吴浩说得很随意：“对面工地上要的。”

　　“不会吧，你连工地上的生意也做。”风小雨惊叫起来：“中午又没时间休息了。”

　　“吴师傅。”张艳红也觉得吴浩有点过分，小工地上的活只有那些路边小饭馆才愿意接，这样做明摆着没事找事。

　　“不用你多事。”吴浩冷着脸对张艳红说道，又转向风小雨：“记得在翠云居见到的那个法国小女孩凯琳娜吗？”

　　洋娃娃一般的小姑娘，神奇的刀法，丝绸上面切姜丝，细可穿针，她父亲比尔快而准的刀锋，王老爷子虚空劈开荸荠的神威。

　　任何一件，都令人终身难忘，风小雨心中一惊，原本浮躁的心瞬间冷静下来，世上既然有那么神奇的刀法，风小雨就不能止步，这是他的哲学，一个乡村少年平凡的人生格言。

　　“不过，你现在不用辛苦了。”吴浩忽然换了一个脸色，笑道：“萧雅经理在前面等你。”

　　“怎么不早说？”风小雨扔下菜刀，穿过走道直奔前厅。

　　小姑娘石玲华正在吧台内整理着菜单，抬头向风小雨春风般笑了笑，指了指楼上。风小雨不得不佩服萧雅的眼光，这个石玲华整天笑得甜丝丝的，一口流利的外语，是大堂经理的最佳人选。

　　萧雅的经理室内除了萧雅，沙发上还坐着两个少年，看模样像兄弟两。风小雨拖过一张椅子椅背向前骑在上面：“萧大经理，有何贵干？”

　　“坐好，坐好，别没个正经样。”萧雅笑着拍了拍办公桌：“都快要做大师傅了，有点样子好不好。”

　　风小雨立即放正椅子，脸色严肃，一本正紧地说道：“好了，有事吩咐。”

　　风小雨由嬉皮笑脸一下子变得不苟言笑，前后反差太大，萧雅见惯了也不奇怪，那两个原本拘谨的少年忍不住笑起来。

　　“不许笑。”风小雨老气横秋地说道：“你们没听萧雅经理说要态度认真吗。”

　　两位少年立即忍住，哭笑不得，脸上表情滑稽。这次连萧雅都忍不住咯咯笑起来：“风小雨，看这两位怎么样？”

　　“什么怎么样？”风小雨疑惑地问：“服务生吗？”

　　“不是，新来的帮手。”

　　“哦。”风小雨点点头：“你们俩是哪个学校的？”

　　“我们是城东祥云饭店的。”脸皮白净一些的少年说道：“饭店拆迁，我们过来试试。”

　　“我们只是招帮手，不是厨师。”风小雨转向萧雅：“还是招那些学校的吧。”

　　“我也这样想。”萧雅难以决断：“三个学生就够了，不过没有来应聘的，后天就开三头宴了，所以找你来商量。”

　　“这位小师傅。”那个面皮白净的少年看出风小雨的地位，他说话好像比经理还要管用，虽然奇怪，但无暇细想，直接叫了风小雨一声师傅：“我们只做学徒，在原来饭店已经学了大半年，还抵得上一个学生。”

　　“论经验你们比那些学生要好一点。知识当然不如他们。”风小雨思索一下：“不过我们要的不是教师，所以我决定收下你们。”

　　两位少年看了看萧雅，经理犹豫不决的事风小雨能一下子定下来？萧雅笑着说道：“这个风小雨垄断一切，他说了算。”

　　两位少年立即站起来，面皮白净地说道：“我叫石守仁，这是我弟弟石守义，风师傅以后多多关照。”

　　“还是叫我风小雨吧，我只是个刚入门的学徒。”风小雨挥挥手：“明天来上班。”

　　“这兄弟两不错。”萧雅看着两位少年离开：“要是干得好明年留下来。”

　　“还需要一个帮手。”风小雨盘算着：“多了就不要了，天王老子来也不行。”

　　“我不是天王老子。”一个声音在门口响起：“我来你们要么？”

　　蓝盈盈身穿淡紫色衣衫俏立在门口，水灵灵的大眼盯着萧雅。萧雅连忙站起来：“盈盈，你怎么来了？”

　　“不是说你们要人吗，我来帮忙。”

　　“别添乱。”风小雨撇了撇嘴：“你买的驴肉在厨房间，自己去拿。”

　　也只有风小雨对蓝盈盈这个美人如此说话，萧雅瞪了风小雨一眼，奇怪的是蓝盈盈并不生气：“我确实是来应聘的。”

　　萧雅见蓝盈盈一脸认真，回头看了看风小雨，风小雨干脆一摆手：“不要。”

　　“为什么？”蓝盈盈虎着脸：“亏了我今天早上帮你买菜。”

　　“我就知道你没事现殷勤必有所图。”风小雨呵呵笑道：“还是不要。”

　　蓝盈盈何曾受男孩子如此奚落，她一跺脚：“萧雅，你是经理，你说了算，要还是不要。”

　　萧雅见蓝盈盈生气，为难地说到：“这件事确实是风小雨负责。”

　　萧雅最担心的是吴浩的消息外露，最后两天了，还是小心一点好。

　　“好，我就和你们评理。”蓝盈盈拉过椅子狠狠坐下来，面沉似水：“风小雨，你说说我哪点不符合要求，首先我是烹调技校的学生，我的水平还过得去，其次我不谈工资，义务劳动。”

　　“我来回答。”风小雨争锋相对：“我不同意是因为按照你的条件，根本没有必要到这里学习。说出你的理由。”

　　“理由？”蓝盈盈笑的时候也很冷，难怪被称为冰美人，不高兴的时候确实冷若冰霜：“我是来学习的，不过这里的事我不会向外面透露一点。”

　　“你想说什么？”风小雨心中一惊，看来还是有人知道吴浩的存在：“我们有什么秘密？”

　　“你心里清楚。”蓝盈盈伶牙俐齿地说道：“如果不留下我，说不定……”

　　“你威胁我。”风小雨霍的一下站起来，他可不吃那一套，抬脚向门外走去。

　　“风小雨。”蓝盈盈尖叫一声，拦在风小雨面前，眼光凌厉异常，气呼呼不停喘着粗气。

　　蓝盈盈倒不是非要留在这里，她第一次和一个男孩好言好语说话，没想到风小雨一点不给面子，一口回绝，毫无商量余地，自尊心大大受损，刚刚对男孩子建立起的一点信心土崩瓦解，冷傲的个性又恢复过来，盯着眼前这个刚刚长成大人样的少年：“我不和你争辩，说一个我不合格的理由。”

　　风小雨眼珠一转，嘴角忽然露出狡黠的笑：“你太漂亮。”

　　“什么？”蓝盈盈和萧雅同时惊呼，第一次听说漂亮也是一种错。

　　风小雨接着说：“你漂亮，做事的时候那些学徒尽看着你，说不定把菜烧糊了也不知道。”

　　蓝盈盈哭笑不得，风小雨在夸她漂亮可不好发脾气。

　　“好了，好了。”萧雅打个圆场：“我看盈盈信得过，留下吧。”

　　“留下也可以。”风小雨话锋一转：“有什么绝活吗。”

　　“你们也没说要有绝活的帮手。”蓝盈盈犹豫着说道。

　　“我担心你中餐的水平不佳。”风小雨慢条斯理地说着，他知道蓝盈盈是厨王篮运的女儿，能捞点绝活干吗不捞。

　　“我会做海参。”蓝盈盈原来的性格对风小雨这样的年轻人是不屑一顾的，今天不知为什么就是不想让风小雨瞧不起：“一品海参。鸡酥海参，鳜鱼海参……”

　　“好，成交。”风小雨得意地一拍手，终于又可以学点绝活了。

　　蓝盈盈心中生气，明明是来帮忙被风小雨一搅合倒变成自己求人了，冷着脸一言不发，但心绪却难以平静，她对男孩子素无好感，对风小雨假以辞色原以为自己是有求于风小雨，因为明年烹调赛要风小雨帮忙，现在忽然发觉不是，心中的冰似乎被风小雨一脸自然坦诚的表情融化了。再也无法像以前那样冷漠。

　　“明天我来上班。”一种强烈的抵制情绪在蓝盈盈心中升起，她的思想不容许任何男子摆布，暗暗决定再也不给风小雨好脸色，她没有一丝笑意，径直走向厨房间拿起那块驴肉扬长而去。

　　女孩的心永远无法琢磨，为了那点虚荣的自尊，蓝盈盈把邀请风小雨帮忙的事抛到九霄云外，反正明年还有一段时间，她蓝盈盈只要樱唇轻启，愿意效劳的人排成一个百米长队，哪像那个风小雨满不在乎。


第84章 蓝盈盈很生气

　　第二次到菜场买菜，风小雨自然了很多，不再听那些摊主的叫唤，直接把蔬菜菜单交给那个叫兰儿的小姑娘。

　　“谢谢哥哥。”兰儿小嘴乖了许多，象抹了蜜一样甜，看得出有了点自信，不象昨天那么拘谨，见到风小雨脸上开了花一样喜悦。

　　自信的女人最美丽，兰儿的自信是风小雨给的，无意中风小雨帮助她走入另外一个人生轨迹。

　　看着兰儿的笑脸，风小雨心情格外愉快，快步走到肉摊前。摊主那张肥胖的笑脸早就迎在那里：“小兄弟，还是要整头猪？”

　　风小雨看了看吴浩，吴浩今天取了口罩，戴着鸭舌帽，他并不多言，任由风小雨做主，偶尔插上两句，见风小雨询问的目光，淡淡说道：“今天事多，分开来买。”

　　风小雨把单子递过去，摊主看了看：“要这么多猪头，哪去找？”

　　“没有？”风小雨不慌不忙：“单子拿来，我到别的摊位看看。”

　　“别。”摊主哪肯撒手：“别着急，我到别的摊位收集一下。”

　　“等会送过去。”风小雨不拍摊主找不齐这些猪头，家常菜馆可是个大客户，摊主无论如何也不会放弃。办法他们自然会有，用不着风小雨操心，哪一行都有自己的秘密。或许说是做出来的经验。

　　“挺老道的吗。”吴浩再次赞赏地拍了拍风小雨的胳膊。

　　风小雨微微侧身，吴浩的手掌可是很重，风小雨不止一次领教过：“吴师傅，下次能不能轻一点。”

　　水产的货可以一次预备很多，风小雨轻而易举买到了一大批大头鲢，拆烩鲢鱼头虽然是扬州名菜，原料倒也简单，就是普通的鲢鱼，正统宴席使用头较大的那一种花鲢鱼，鱼头有三四斤重。

　　风小雨四处巡视，没有见到龚无双，或许和自己错过了，听说是厨王的儿子，风小雨就格外留心，正如吴浩所言，说不定将来是个劲敌，最好先摸清他的底细。

　　回到店里把菜分类摆好，还有一点时间，风小雨趴在案子上打了个盹，一觉醒来听到前厅一阵吵杂声，心中一凛，家常菜馆很少有如此声音了，不会出什么差错吧。

　　大厅内许多人围着萧雅七嘴八舌不停说着，萧雅不停解释：“我们店里不需要人手了，实在抱歉。”

　　“多一个也可以吧。”有人大声喊道：“我不要工资。”

　　“我也不要。”另外的人接二连三也喊起来。

　　“怎么回事？”风小雨分开众人，大声说道：“有话慢慢说，一个一个来。”

　　萧雅见到风小雨，立即松一口气，擦了擦额头的汗水：“风小雨你来和他们解释。”

　　风小雨瞄了一眼，好像都是学生：“你们是烹调技校的？”

　　“是。”几个人异口同声回答。

　　“昨天怎么没有来？”风小雨察言观色地问：“昨天一个人都没有的时候你们干嘛不抓紧。”有人低声嘀咕：“昨天蓝盈盈还没来呢。”

　　风小雨立即明白这伙人是冲着蓝盈盈来的，不然哪会有不要工资的好事，蓝盈盈的魅力足以让他们舍生忘死，当然这点金钱算得了什么。可以肯定，就是让他们倒贴也有许多人心甘情愿，毕竟和第一美女在一起共事一个月是难得的机会，说不定日久生情，岂不是近水楼台先得月。

　　对于这些人劝说似乎无效，风小雨呵呵笑道：“你们真的分文不取。”

　　“当然。”回答得整齐响亮。

　　“考虑一下，多留几个。”风小雨笑得兴高采烈，对正在吧台内打电话的萧雅喊道：“萧经理，通知蓝盈盈别来上班了，我可不想看她那张冷得像棺材板一样的脸。”

　　那一群少年瞬间愣住了，脸上的喜悦一扫而光，都是奔着蓝盈盈来的，蓝盈盈不来，谁还愿意在这白干活。

　　有人似乎发现风小雨在作弄他们，也有的人觉得风小雨把蓝盈盈的冷艳比着棺材脸十分令人生气：“你才像棺材脸。”

　　一群人潮水般向后退，风小雨摸着自己的脸颊呵呵笑着：“我没说你们什么呀，干吗急着走，喂，留下几个，留下几个。”

　　风小雨喊得越大声那群人跑得越快。萧雅在吧台内捧腹大笑：“风小雨真有你的，几句话就把他们赶跑了。”

　　“小意思。”风小雨轻松地微笑着，忽然笑容僵在脸上，蓝盈盈从吧台后面的角落里缓缓走出来，脸色铁青。

　　任何一个人被别人骂着棺材脸心里都不好受，何况一个如花似玉，爱美年纪的少女，蓝盈盈眼中寒光如利剑般直透风小雨心底。

　　“蓝姑娘，你早来啦。”风小雨讪讪地说：“刚才我只是针对他们，不是故意骂你。”

　　越描越黑，蓝盈盈娇斥一声：“一边去，离我远点。”

　　这次确实是风小雨的错，任何时候风小雨都能想出机灵的方法化解，但在蓝盈盈面前他忽然感到嘴笨拙万分，茫然地站立着，瞬间手足无措。

　　“风小雨，你站这里干什么。”吴浩从后面走出来：“快去磨刀，先切三十斤海带。”

　　吴浩目光一扫看见鼓着腮帮的蓝盈盈，微微一怔：“你是篮运的女儿？”

　　蓝盈盈也愣住了，她和吴浩从未见过面，吴浩居然一眼就认出来她的身份。蓝盈盈看了看萧雅和风小雨，两人一起摇头，表示没有人向吴浩提起过。

　　“你怎么知道我是篮运的女儿？”蓝盈盈望着吴浩。

　　“你和你娘长得一模一样。”吴浩脸上有一丝沧桑：“你娘还好吗？”

　　蓝盈盈神情一黯：“她早就去世了。”

　　“唉，真是好人不长寿。”吴浩重重叹息一声，似乎在吐露着一生的不如意：“留下我们这些卑贱的人还在世上苟活着。”

　　“你认识我爹娘？”蓝盈盈灵光一闪，惊讶地说道：“你是吴浩？”

　　“像你娘一样聪明。”吴浩笑得有点哀伤：“看来还是有老朋友记得我。”

　　“这么多年终是还要见面。”吴浩一边向后面走一边念叨着：“当年的恩怨难道还在继续。”

　　蓝盈盈虽然冷如冰霜，穿上工作服依然掩盖不住她天生丽质的娇艳。厨房间平添几分春色，小厨师们格外精神，动作麻利，手脚勤快了几分，只是偶尔会走点神，碰翻了几个碟子或是配错了几种原料，老师父们呵呵笑着，一语双关地教训着弟子：“你小子魂掉了，做什么白日梦。”

　　厨房间立即响起一片笑声，蓝盈盈司空见惯，不以为意，低着头和张艳红一起加工八宝鸡翅。八宝鸡翅虽然是招牌菜，但吴浩对于蓝盈盈毫无隐瞒，一切似乎自然而然，就像蓝盈盈本来就是家常菜馆的一部分，显得从容大度。每道菜的火候，刀工，吴浩都一一给以指导，毫不偏袒，话不多但切中要害。蓝盈盈原以为自己的水平已经可以，值得自傲，经吴浩一点，立即发现自己一些不足之处，比如鱿鱼花刀交叉角度过大，蝴蝶片的手法不对，容易断裂，上浆的时候白酒偏少。

　　没有太多的交谈，蓝盈盈对这个其貌不扬甚至有点猥琐的吴浩佩服得五体投地，不仅因为他的知识，更多的是他宽广的胸襟，明知蓝盈盈不会久留，依然悉心指导，包刮对于招牌菜的一些做法。现在蓝盈盈才知道父亲为什么要自己来家常菜馆，可是吴浩这样的人为何不是一个出类拔萃的厨王，令人匪夷所思。

　　当然吴浩也不是所有人都笑容可掬，风小雨就是例外，他在和风小雨说话的时候声音又大又狠：“风小雨，你磨蹭什么，三十斤海带一个小时还没有切丸。”

　　三十斤海带，一个小时，每分钟半斤。有的学徒暗暗伸了伸舌头，庆幸自己没有遇到这样的魔鬼师傅。石守仁和石守义是刚来的，不了解情况，放下手中的活过去帮忙，立即被吴浩喊了回来：“你们忙你们的，别多管闲事。”

　　“来了来了。”风小雨从小厨房间跑出来：“吴师傅，海带切好，我有个小小的要求。”

　　“就你事多。”吴浩一瞪眼，上班的时候，他一改以前的风格，从来不和风小雨嘻嘻哈哈：“快说，大伙忙着呢。”

　　“我一个人在里面切东西闷得慌，还是和大伙一起在大灶上干活吧。”风小雨不紧不慢地说道：“至于小厨房间留给别人吧。”

　　吴浩略一思索，立即会意：“这样也好，蓝盈盈你到小厨房间和张艳红一起做菜，忙过这段时间再说，大灶上人也确实不少，各个厨房间都要利用起来。”

　　“我进去？”蓝盈盈感到意外，她不太喜欢和学徒的男孩子一起做菜，而且还特别爱干净，在蓝天宾馆，只要她做菜立即就有师兄弟把厨师长的厨房间打扫得一尘不染。原来也想向萧雅要一个专门的房间，现在忽然发现和吴浩比起来，自己水平还是相差甚远，没有自傲的本钱，自然不好意识开口，只好委屈地和学徒们紧挨在一起干活，现在忽然提出给一个专门的房间给她，大大出乎意料。

　　“你过去吧。”吴浩笑着说：“别让你爹认为我们不懂待客之道，说我欺负晚辈，他发起脾气来我可吃受不起。”

　　篮运是个出名的好脾气，温文尔雅，可蓝盈盈知道父亲发起脾气来有多么吓人，冲吴浩这句话就知道吴浩和她的父亲是老相识，看来父亲的话没错，他确实和四大厨王共过事。或许真是他们的师兄。

　　蓝盈盈不知风小雨是无意还是有意给她一个方便，她虽然冷着脸，心中还是微微有点感激，眼角一瞄风小雨，如果男孩子现殷勤一定在微笑地望着她，等待她回一个微笑。

　　蓝盈盈失望了，风小雨不仅没有笑，连头都没有抬一下，站在石守仁身边快速地切着竹笋，神情专注，似乎这个世界只有手中的竹笋才能引起他的注意。

　　蓝盈盈皱着眉，难道是自己想错了，看风小雨的样子刚才纯属自然，转脸就忘记了。她思索着走进厨房间，里面已经被风小雨打扫得光滑明亮，没有一丝灰尘，显然刚才切完海带他又下了一番苦功清理厨房。

　　蓝盈盈透过门再次望一眼风小雨，风小雨依然没有抬头，仿佛蓝盈盈这个美女压根就不存在。


第85章 三头宴（一）

　　“风小雨，把二十斤带鱼剁成段。”吴浩一刻也不让风小雨闲着，风小雨手中的刀刚要放下，他的声音总是在这时恰好响起，似乎他早就计算好了时间，象一台机器准点提醒。

　　带鱼都是很大很长的一条条，已经由洗菜的服务员做了简单的加工，去了背部长长的鱼鳍，腮和内帐。平时风小雨见马文成随手剁成段，挺简单，于是他抬起刀，嘣嘣嘣，连续十几刀。

　　“等一下。”吴浩忽然叫道：“剁出来的段要整齐，菱形块的带鱼上桌摆起来美观。”

　　风小雨微微一愣，拿刀在带鱼上比划几下，还没与落刀，吴浩不耐烦起来，一把夺过刀：“我剁一个让你瞧瞧。”

　　只听得连续十几声清响，一条带鱼瞬间被分成十几段，菱形，整齐划一，似乎用机器加工那样，用肉眼难以分辨细微的差别。

　　几乎所有的学徒和师傅们一起把目光好奇地转过来，学徒们目瞪口呆，大师傅也是倒吸一口凉气，原本以为吴浩只是嘴皮子厉害得让人佩服，没想到下手快狠准，也让人叹为止观，就这随意的几刀，恐怕有的人一辈子也做不到如此精确。

　　吴浩没有注意别人的目光，拿起一块带鱼端详一下，随手扔在案板上，脸色微微失望：“还是退步了很多。”

　　说完，他转身向前面大厅走去，毫无做作，自然而然，那是一种对尽善尽美的追求。他不是在炫耀，也无需炫耀。无论走到哪，无论什么时候，他都是一个顶天立地，铁骨铮铮的男子汉，一棵可以遮阴避阳的参天大树。

　　风小雨耐着性子一刀一刀剁完，他不可能象吴浩那样快，先保存整齐以后才熟能生巧。放下刀，竭尽全力还是不够整齐，速度就更不用说了。

　　吴浩拿着一张纸，一边低头观看一边说：“风小雨，跟我来。”

　　走进小厨房间，蓝盈盈和张艳红正在谈论三头宴，蓝盈盈略显担心：“我爹说三头宴虽然属于中档菜，但可以做出高档菜，甚至超高档。不过如果做不好就会落于下乘，结果适得其反。这种尺度很难把握。”

　　“我看行。”张艳红朴实地笑了笑，她对吴浩充满信心，觉得能行，不会思考太多，思想一如她的笑容那么厚道诚实。

　　“你还是不明白。”蓝盈盈放下刀，耐心说道：“无论菜肴怎样，媒体的作用很重要，如果明天的贵重客人一致反对或者说成心反对，那么无论怎样努力恐怕也是白费。”

　　“他们都是名人，总不能睁着眼睛说瞎话吧。”张艳红疑惑地瞪着眼睛。

　　“对于菜肴的评价全凭个人感觉，他自己说了算。”蓝盈盈显然见多识广而且考虑深远：“而且据我所知许多贵重的客人好像不是你们请来的，别人为什么邀请他们，难道真是冲着三头宴来的，为了一饱口福？”

　　“是有点不对。”张艳红柳眉微皱，佩服地对蓝盈盈说道：“蓝姑娘你真聪明。”

　　蓝盈盈苦笑了一下，张艳红也太单纯了，单纯得可爱，昨天蓝盈盈就进行了简单调查，似乎有人在专门对付家常菜馆，手段还挺厉害，一下子调动了那么多烹调界的人。就凭一个单纯的张艳红显得太单薄，难怪别人想一下子搞垮家常菜馆。

　　可是家常菜馆也有厉害的一面，故意示弱，隐藏吴浩这样的能人，乘机反击，让对手防不胜防，表面软弱，其实占尽先机。这样的主意不知是谁想出来的，张艳红和萧雅一个单纯一个规矩，万万想不出来，吴浩也不可能，心高气傲，不屑如此。唯一可能的就是风小雨，他不按规矩出牌，时常出乎意料。

　　蓝盈盈心中又闪出风小雨那张似笑非笑，令人又喜又气的脸颊，她用力摇了摇头：“反正要留心，明天的客人不好应付。”

　　“说得好。”吴浩赞赏一声走了进来，身后跟着风小雨，风小雨上班的时候显得很乖，尤其是见到吴浩，毕恭毕敬。蓝盈盈最大的印象就是今天自从走进厨房间风小雨一刻也没有住手，现在还是满脸汗水。

　　不过无论何时，风小雨嘴角总是带着微微的笑，那种笑让人摸不透。

　　“大伙过来看看。”吴浩把一张菜单铺在桌上：“我就是来征求一下大伙的意见，这次三头宴关系到家常菜馆的未来，我一个人可负担不起。”

　　蓝盈盈和张艳红一起走过去低头观看，蓝盈盈忽然问道一股的男子气息，原来风小雨也挤过来，恰好在她身边，蓝盈盈下意识地皱了皱眉。

　　“我还是不看了吧。”风小雨语气微微失落，退到一边：“宴席菜单我也看不懂。”

　　“看一下吧，慢慢学，别着急。”张艳红声音温柔暖人，笑着安慰风小雨。

　　蓝盈盈忽然发觉张艳红说话才像一个贴心的女孩，这种温和的语言她可说不出来，心中忽然有点羡慕。

　　世上的女孩子都有自己的优点，总有让人羡慕之处，只要你细心观察。

　　吴浩手中是一张写好的三头宴菜谱：

　　冷菜：葱油酥蜇，凉拌双脆，出骨掌翅，盐水肫仁，椒盐素鳝，玛瑙咸蛋，芥末肚丝，水晶鱼条。

　　四调味：酱蒜头，拌香菜，红腐乳，渍萝卜片。

　　大菜：清炒大玉，软兜长鱼，干炸仔鸡，鲍脯鸽蛋，扒烧整猪头，清炖蟹粉狮子头。

　　拆烩鲢鱼头，银杏菜心，什锦椰果，应时蔬鲜，扬州炒饭。

　　汤菜：鸡片汤。

　　点心：如意花卷，青菜包子。

　　水果：时果拼盘。

　　荤素搭配均匀，口味多样，滑炒大玉洁白咸鲜，软兜长鱼淡红酸甜，干炸仔鸡黄亮香酥，猪头油亮软糯，狮子头清爽……

　　都是一般食材突出家常菜馆的一贯宗旨，就是大众化。

　　“好像没有你们的招牌菜？”蓝盈盈觉得有些奇怪。

　　“天下第一菜和八宝鸡翅奉送，所以不在菜谱内。”张艳红知道这一点。立即向蓝盈盈解释。

　　“干炸仔鸡换成鸡酥海参吧。”蓝盈盈提议道：“这是最近流行的一道菜。”

　　“海参价钱偏贵。”吴浩说道：“也不是我们的强项，做出来要确保不出差错。”

　　“这点我保证。”蓝盈盈语气坚定：“信得过的话我来做。”

　　“那就很好。”吴浩笑着说：“你父亲烧海参可是一绝，就凭那一手菜娶到了你娘。”

　　吴浩一再提到篮运的故事，蓝盈盈忽然发现和蔼可亲，平平常常的父亲也有一段不平凡的历史，有许多许多故事。

　　父母的历史总是隐藏在笑容背后，我们看到的只是平淡，甚至有点厌烦那种温柔和关爱，直到自己成为父母，才霍然明白，可惜再想报父母恩往往生死相隔。

　　“再加一个花式雕刻吧。”蓝盈盈显然做过不少宴席，这也是吴浩和他们商量的目的，蓝盈盈见识果然不凡：“花式雕刻原料简单，只是费手工，一次加工几十桌很难。”

　　花式雕刻就是用萝卜等蔬菜雕刻成一定寓意的花草树木或是人物典故，摆在大盘里，放在桌上观赏增加情趣，同时提高宴席档次。就如龚无双雕刻的龙凤呈祥。

　　“如果人手不够，我让蓝天宾馆的人帮帮忙。”蓝盈盈相信直要自己开口，那些师兄弟们不睡觉也要帮忙加工。

　　吴浩瞥了一眼风小雨，风小雨疲惫地打了个哈欠：“看来我又要整夜无眠了。”

　　“你小子别装。”吴浩瞪了风小雨一眼：“大不了过了明天，我准你一天假休息。”

　　“OK。”风小雨抬手打了个响指，眼神明亮：“鲤鱼跳龙门，寓意我们家常菜馆一步高升。”

　　鲤鱼跳龙门，一个经典的看盘，用于开业，升迁，考上高等学府的庆典，一条鲤鱼腾空飞跃，龙门精巧别致。

　　“你小子是不是早就想好了。”蓝盈盈正奇怪风小雨反应怎么这么快，瞬间不仅想好了雕刻的造型而且十分贴切。吴浩已经喊了起来：“你等着骗我一天假。”

　　“哪能呢。”风小雨说道：“还是各位师傅提醒我绞尽脑汁才想出来的。”

　　吴浩狐疑地看了风小雨一眼：“你也看看，有什么建议没有。”

　　“把点心改一下吧。”风小雨看着菜单：“青菜包子改成一种点心，上次在蓝天宾馆吃过，好像是蓝姑娘定制的。”

　　“那点心确实不错。”风小雨一提醒蓝盈盈立即想了起来：“不过，那位姑娘的地址我忘了。”

　　“这事我负责。”风小雨脱口而出：“那个姑娘我知道住哪。”

　　他当然知道，肖月青的情况这个世界上没有人比他知道得更清楚。他推荐点心，为了家常菜馆，同时也为了肖月青，间接是为了自己。

　　风小雨反应太快，这次连蓝盈盈都疑惑地望着风小雨，看他漫不经心的样子，似乎每一件事他都胸有成竹，真是匪夷所思。

　　夜深了，虽然接近春天，夜幕下依然寒气逼人，行人寥寥无几，只有偶尔驶过的汽车声更显夜的寂静。

　　家常菜馆的小厨房间灯火通明，用南瓜雕刻的淡黄色鲤鱼一个一个摆在案板上，栩栩如生，风小雨开始雕刻古色古香的龙门造型。

　　蓝盈盈低着头专心雕刻着一朵朵牡丹花，这是用于明天菜肴的点缀。下班后，她自愿留下来，虽然不愿和风小雨相处，但是烹饪雕刻的追求迫使她留下来，她就像周宇飞一样，对于烹饪天生一种痴迷。

　　两人几乎没有说什么话，只是偶尔关于雕刻交换一下看法。风小雨专心的程度让蓝盈盈几乎有点震惊，他脸色平静，一如古井无波，雕刻刀在他手中似乎有了灵性，随意挥洒。开始雕刻的鲤鱼是一模一样，非常生动，他居然还是摇头不满，低着头沉思好一会，仿佛蓝盈盈根本不存在，再次动手，鲤鱼的形态变得多彩多姿，各不相同，就连鳞甲的排列都千变万化。

　　每一种技艺，到了一定地步，只要别人稍一点拨就会豁然开朗。蓝盈盈在风小雨寥寥几句的指点下，牡丹花终于雕刻得栩栩如生。

　　时间过得很快，转眼窗外传来公鸡的响亮叫声，蓝盈盈忽然觉得疲倦起来，把工作服铺到案板上，轻轻趴在上面，迷迷糊糊进入梦乡，她又梦到了母亲那张模糊的脸，她在轻声呼唤，她真的死了吗，不，蓝盈盈轻轻叫了声妈妈。

　　风小雨静静看着蓝盈盈，她不再是一个冷美人，现在只是一个在梦中呼唤妈妈的小女孩，听说很小的时候她妈妈就死了。

　　风小雨打了个寒战，站起身，把外套脱下来，轻轻披在蓝盈盈身上，走到窗前，看着朦朦胧胧的夜色，睡意全无，明天注定是不平常的一天，家常菜馆的命运会如何？自己将来要走向何方？一切都无法预料，一如无边夜色。


第86章 三头宴（二）

　　凌晨的空气格外清冷，寒意越发浓重，似乎在阳光来临前做最后的挣扎。蓝盈盈梦见自己掉进了一个无比寒冷的深渊，徒劳地伸手向上叫喊，上方露出一张鄙视的笑脸，是风小雨，嘴角依然是那种淡淡的微笑，不过变得有点邪恶，蓝盈盈绝望地闭上眼，身体一点一点下沉，一股彻骨的寒意淹没了全身……

　　揉了揉睡眼，蓝盈盈打量四周，一时没有从梦中恢复，案板，炉灶，嗡嗡响着的冰柜，还有那一朵朵雕刻好的玫瑰花。

　　这是在家常菜馆的厨房，蓝盈盈坐正身体，一股淡淡的风从窗缝里吹进来，她下意识地裹了裹身上的衣服，一股若有若无的男子气息飘动，这件衣服不是自己的。

　　游目四顾，风小雨站在临街的窗户前一动不动，不算粗壮的身体笔直挺立着，如寒风中屹立的一棵苍松，肩部宽阔，似乎在遮挡窗外无尽的寒意，他挡得住吗？

　　蓝盈盈没有动，静静盯着风小雨的背影，时间似乎静止，这是一道心灵的风景，没有人读得懂，或许他们自己心中也是一片空白。

　　许久，大厅响起脚步声，瞬间到了走道，远远听见吴浩响亮的声音：“风小雨，愣着干什么，干活，干活。”

　　这么早，看来吴浩也是一夜没睡好，他自己倒无所谓，关系到家常菜馆的前途，他又怎能不慎重，这就是一个男人的责任。

　　猪头已经经过初步清洗，放清水里泡了大半夜，为了去除血污，减少血腥气。风小雨和吴浩两个人把猪头一个个捞起来，放进大锅。

　　二十几分钟后，吴浩吩咐风小雨把猪头捞在大托盘内：“先开始去骨。”

　　吴浩用刀把猪耳朵，眼睛，舌头取下来，再沿后脑劈开，保持面部的完整，小心地把骨头一根一根用剔骨刀剔出来。

　　风小雨也学着吴浩的样子做起来，第一次，手法太生疏，十分笨拙，吴浩加工好一个，风小雨刚刚剔除一根骨头。

　　蓝盈盈洗把脸，草草整理一下头发：“吴师傅，我来吧。”

　　“行。”吴浩放下刀：“我去再检查一下，原料是不是齐全。”

　　吴浩走向储藏间，留下蓝盈盈和风小雨并肩而立，蓝盈盈不说话，风小雨却也不言语。他倒不是象蓝盈盈那么冷淡的人，只是面对这一次三头宴，心中有一种压抑，一是为了家常菜馆的前途惴惴不安，二是他觉得自己和蓝盈盈等人比起来差得远，尤其是那个龚无双，没见过他出手，看买菜时的老练，手艺应该不在蓝盈盈之下，自己没有他们得天独厚的条件，唯有两个字：刻苦。他把心全部用在每一道菜肴上，如果说周宇飞是痴迷，他就是近乎疯狂。

　　蓝盈盈感觉不到风小雨的热情，却也感觉不到风小雨的冷漠，偷偷用眼一瞄，风小雨正吃力地拽着一块骨头，由于筋膜没有割断，格外费力，可能加上焦急，风小雨额头竟然有几粒汗珠。

　　“从这里下刀。”蓝盈盈用手指了指：“再从下面用刀尖挑一下。”

　　风小雨按照蓝盈盈的指点，转眼间那块骨头取了下来，他抬头说了声：“谢谢。”

　　这是早晨到现在说的第一句话，风小雨依然淡淡微笑，没有做作，如同春风吹过原野，自然而然。

　　似乎不带任何感情色彩，不像一般男孩那样蓝盈盈稍稍假以辞色，立即笑得暧昧。蓝盈盈毫不感到拘束，一边低头加工猪头，一边说：“整料出骨是烹调的一种技艺，必须了解原料的每一块骨头和骨头附近的肌肉结构，才能做到如庖丁解牛，游刃有余。”

　　“庖丁解牛是什么？”风小雨对烹调的学问格外在意，不懂立即就问。

　　“那是一个典故。”蓝盈盈手不停地说着：“古代一个叫庖丁的厨师替梁惠王宰牛，手法神奇，梁惠王问他为何如此高明，他说当初刚开始宰牛的时候，和一般人一样，看见的全牛，三年之后，见到的是牛的内部肌理筋骨，再也看不见整头的牛了。现在宰牛的时候，臣下只是用精神去和牛接触，而不用眼睛去看，就像视觉停止了而精神在活动。顺着牛体的肌理结构，劈开筋骨间大的空隙，沿着骨节间的空穴使刀，都是依顺着牛体本来的结构。

　　宰牛的刀从来没有碰过经络相连的地方、紧附在骨头上的肌肉和肌肉聚结的地方，更何况股部的大骨呢？技术高明的厨工每年换一把刀，是因为他们用刀子去割肉。技术一般的厨工每月换一把刀，是因为他们用刀子去砍骨头。现在臣下的这把刀已用了十九年了，宰牛数千头，而刀口却像刚从磨刀石上磨出来的。牛身上的骨节是有空隙的，但是刀刃没有厚度，用这样薄的刀刃刺入有空隙的骨节，那么在运转刀刃时一定宽绰而有余地（游刃有余）。”

　　风小雨停下刀，喃喃自语：“游刃有余，游刃有余，原来是这个意思。”他忽然想起夏爷爷那本书上对于刀工的描述不多，只是指出手部的感觉到一定高度，自然游刃有余。

　　“怎么啦？”蓝盈盈觉得风小雨的反应有点怪，忍不住问了一句。

　　“没什么。”风小雨醒悟过来：“我只是觉得要想了解原料结构必须到烹调技校学习一段时间。”

　　“嗯。”蓝盈盈表示赞同：“你可以找烹调界的名人推荐一下，学校应该给面子。”

　　蓝盈盈原本想说我帮你推荐，要是几天前她倒是可以脱口而出，昨天她忽然发现在风小雨面前难以保持心的冷淡，女孩子的矜持让她尽力说服自己保持距离，她宁愿风小雨来求自己。

　　“不用了。”风小雨低头继续用刀在猪头上划着：“萧雅已经答应让我去天艺烹调学校进修。”

　　蓝盈盈心头有一丝微微的失望，手中的刀一晃，差点伤了手指头，她心中一凌，已经几年没有出现这样的意外了，父亲一再告诫：烹调也是一门艺术，容不得半点分心。蓝盈盈一直心如止水般宁静，今天是怎么啦？是谁在水面投下一粒石子，泛起一圈圈涟漪。

　　猪头出骨进行了大半，张艳红等人才陆续来到，厨房间顿时热闹起来，王三跟在风小雨和张艳红后面进进出出，他竟然有意拜张艳红为师，这也是他的精明之处，看张艳红和风小雨的地位，无论如何前途也是其他人无法比拟的。

　　人手多，猪头马上加工好，放进大锅，加入白酒，大料，桂皮，葱姜，醋，大火烧开小火慢炖，如果一两个猪头可以炖到肉烂汤浓稠，多了就不行，放在一起炖到那个地步就不好装盘了。肉到八成熟，味道也进入肉内，吴浩把八成熟的猪头放进笼里蒸。这样猪头糯烂而不失整体造型。等到临上桌，把猪头放入盘子里，原汤下锅大火收到粘稠，浇到猪头上，四周摆上几颗翠绿的香菜点缀。

　　今天的菜当然是吴浩掌勺，其余的大厨跟着做一些小零碎，他一一吩咐下去，各人分工不同，最后剩下蓝盈盈和风小雨：“风小雨，你到小厨房间负责那几道招牌菜的制作和熬制菜肴调味的汤。”

　　厨师最重要的是汤，这种汤不是简单的宴席汤菜，是用骨头等原料熬制，炒菜时用于调味的高汤。每个饭店都有专门熬汤的汤罐，高汤是菜肴的底味，关键中的关键，就如空心大师的文思豆腐，豆腐很平常，全凭那种汤。

　　蓝盈盈没想到吴浩竟然把最重要的活交给刚入门的风小雨，更奇怪的是其他人毫无诧异之色，似乎顺理成章。瞄一眼风小雨，风小雨还是那副模样，如果简单熬个骨头汤或者鸡汤无关紧要，如果是菜肴最关键的调味，尤其还要进行招牌菜的制作，这是对一个厨师的最大信任，对于一个新人来说更是不可思议，风小雨没有一点兴奋或是丝毫傲气，只是淡淡一笑，拿起刀走向厨房间。

　　蓝盈盈刚要开口询问自己做什么，吴浩已经吩咐：“蓝姑娘，麻烦你和风小雨一起做，他的刀工不怎么样精细。”

　　三头宴的菜肴蓝盈盈基本都会，让她和风小雨做招牌菜是对她的最高待遇，吴浩也不想蓝盈盈在家常菜馆一无所获，篮运让女儿过来绝对不是仅仅为了帮忙那么简单。吴浩可不想让篮运笑话他小气。

　　蓝盈盈虽然高兴，但和风小雨一起做菜心里微微有点梗得慌，笑着对张艳红说：“我们两去做，让风小雨出来，咱姐妹两说话谈得来。”

　　蓝盈盈以为张艳红是烹调学校毕业，有理论有经验，又是吴浩的徒弟，风小雨能做的张艳红没有不会的道理。没想到张艳红摇了摇头，丝毫没有一点不好意思地说道：“盈盈姑娘，不瞒你说，这个饭店只有风小雨一个人能胜任，她调的味大伙学了好几天还是达不到他那种境界，有人都要放弃了。”

　　蓝盈盈对风小雨的汤忽然来了兴趣，有东西可学她立即放弃了矜持，毫不犹豫地走进小厨房间。

　　风小雨似乎知道蓝盈盈一定会进来，随口说道：“蘑菇二斤，竹笋三斤。平菇一斤，香菇半斤，牛骨八斤，鸡一只……”

　　一般饭店的高汤都是用骨头，鸡或是蹄髈熬制，多少倒也不讲究。蓝盈盈第一次见到按照方子配置的高汤，她也不多问，既然张艳红他们对风小雨绝对信任，自然有他们的道理，蓝盈盈一边配置一边暗暗记下来。

　　汤放在汤罐里小火熬着，风小雨拿出菜单看看要做的菜肴：“蓝姑娘，帮我做鱿鱼卷，花刀我不怎么会。”

　　风小雨说得自然而然，似乎蓝盈盈也只是普通的同事。蓝盈盈也不多言：“你做一个给我看看。”

　　麦穗形花刀先将斜刀法在原料表面剞上一条条平行的斜刀纹，再将原料转一个角度，用直刀法剞上一条条与斜刀纹相交叉的平行直刀纹，然后改刀成条状，再加热后就卷曲成麦穗形。

　　风小雨确实打得不好，手法不够熟练，形状也不整齐，蓝盈盈淡淡说道：“放松手腕，凭感觉，刀纹深四分之三。”

　　“凭感觉？”风小雨愣了一下：“庖丁解牛？”

　　说完，他做了一个奇怪的举动，双手合十，一分多钟以后，轻轻拿起刀，目光倒没那么专注，似乎很迷离，但每一刀下去深浅一致，距离均匀。

　　蓝盈盈瞪着大眼一动不动，好一会，风小雨放下刀，看了看自己加工的鱿鱼，放进开水里一烫，立即卷成一个个麦穗，整齐划一。

　　“原来和雕刻一样，庖丁解牛，全凭神会。”风小雨脸上露出兴奋的笑，笑得近乎天真，如同一个小孩抓到喜爱的玩具。

　　今天注定是不平凡的一天，客人来得很早，第一个竟然是林秀秀。


第87章 三头宴（三）

　　汤罐里的熬制的汤刚刚烧开，一股香气四处飘逸，蓝盈盈皱了皱鼻子，脸上居然露出了微笑，那是一种让人陶醉的香气，蓝盈盈心中的冷淡被融化，或者被暂时压制下去。

　　那种香气让人无法抗拒，嘴里自然生出一股口水，蓝盈盈身不由己地走过去，打开盖，香气更加浓郁，尝一口，全身舒畅，似乎这个世界都变得美好。

　　蓝盈盈没有叫好，只是震惊地望着风小雨，风小雨抬起头：“怎么啦，有什么不对劲的地方吗？”

　　说完风小雨走过来也尝了尝，俊秀的脸颊浮起一股若有若无的深思：“好像还要加一点黄酒。”

　　“这样还不行。”蓝盈盈终于忍不住叫出声来，她现在才发现张艳红为什么说她自己不能代替风小雨，如此口味恐怕蓝盈盈也不敢冒然出手。

　　“你如何调出来如此味道？”蓝盈盈和风小雨此时沉浸在烹调的境界中，毫无儿女私情的阻隔，双方眼里，男女倒是无所谓，蓝盈盈问得也自然。

　　“以神遇而不可目视。”风小雨用蓝盈盈刚刚讲的庖丁解牛中的一句话回答，这种感觉只能意会不可言传。

　　“年轻人中有你这种水平的恐怕寥寥无几。”蓝盈盈的评价很中肯，她自己在同龄人中就是出类拔萃，父亲篮运的几个弟子都没有这种能力，其他菜馆恐怕也好不到哪去。

　　“至少我知道有一个人不比我差。”风小雨毫无一丝傲气，面色依然平静。

　　“谁？”蓝盈盈好奇地问。

　　“周宇飞。”

　　蓝盈盈忽然想起烹调界对周宇飞的评价不多，周宇飞家财富足，完全凭爱好学习厨艺，不显山露水，一个人默默追寻厨艺的高境界，不断突破，水平如何确实无人得知。

　　气愤融洽了很多，风小雨做的菜肴并不复杂，蓝盈盈很快掌握要领，蓝盈盈拿过一个白瓷盘子把鲤鱼跳龙门摆好，四周点缀翠绿的香菜象征水草，又用淡淡的菠菜汁用水淀粉勾芡倒在盘子里，霎时就变成了一股清澈的流水造型。

　　风小雨看着蓝盈盈纤细滑嫩，如玉般的手，心中骚动起来，不过瞬间又被蓝盈盈纯真无邪的笑压制下去，蓝盈盈象孩子一样，似乎向小伙伴炫耀：“怎么样，好看吧。”

　　“像你人一样漂亮。清亮，雅致不失可爱。”风小雨脱口而出，这是他的感觉，毫无调笑的意味。

　　蓝盈盈俏脸忽然一红，被无数人赞美过，她早就无动于衷，因为用脚趾头都能听出来那些人话语中的暧昧或是企图，只有风小雨这句并不华丽的话让她心中一动，不用抬头她也听出风小雨发自内心的感叹，这种感叹让女孩子春心摇动，可惜的是风小雨的感叹大多数针对菜肴。

　　蓝盈盈拿过一只海参：“海参切成薄片，鸡肉肥膘肉剁成末，加入鸡蛋清和作料，挤成小肉圆下油锅炸成金黄色，锅内留少许油，掺入鸡汤，投入炸好的圆子，再放菜芯、葱节、姜片、白糖、酱油、味精、胡椒粉烧透捞出……”

　　这是一道标准的海参菜：鸡酥海参。蓝盈盈一口气说完，抬头问：“记住吗？”

　　“记住了。”对于记忆菜谱风小雨有经验，几乎过耳不忘：“海参好像还有许多种烧法。”

　　“说来听听。”

　　蓝盈盈饶有兴趣地问，篮运是烧海参的专家，蓝盈盈自然好奇，不过万变不离其中，风小雨所掌握的菜谱或许也只是变换一下辅料罢了。

　　“蝴蝶海参，刺参用开水泡发洗净，入锅用清水煨约25分钟，捞起用刀片成24张3毫米厚的片。用刀修成蝴蝶状……”风小雨背的是那本书上的菜谱，他不会做，干脆先背下来，原来文字晦涩难懂，他琢磨很久才能用自己的意思表达出来，饶是如此也让蓝盈盈感到吃惊，聆耳细听：“扒瓤海参……”

　　风小雨说得很快，不象蓝盈盈那样一边说一边解释，事实上他也不会解释，刚说完他等着蓝盈盈的评价，蓝盈盈愣在那，象看一个怪物似的盯着风小雨。

　　蓝盈盈嘴张了张还没有出声，厨房间门口想起一个温和高雅的声音：“风小雨。”

　　和林秀秀联袂而来的是韩正峰，两个人男才女貌，一个典雅美丽，含蓄稳重，一个玉树临风，气度非凡，立即引起大厅里宾客的注意，几个朋友立即迎过去，拉拉雅座闲聊。

　　“你先做会，我有点事。”林秀秀打过招呼，低声向韩正峰说道：“我去去就来。”

　　韩正峰挥挥手：“你去吧。”

　　女孩子的事就是多，韩正峰不愿多问，男人聊天许多时候女人在身边碍手碍脚，离开倒清净。

　　果然林秀秀刚走出雅座，就有人低声暧昧地问韩正峰：“峰哥，什么时候结婚，请哥们喝杯喜酒。”

　　“早着呢。”韩正峰微笑道：“这小丫头不冷不热和她表面一模一样，点不起激情。”

　　“凭你的经验还搞不定一个小丫头。”另一个人笑着说道，不仅暧昧，还有点淫邪。

　　“慢慢来才有风味。”韩正峰脸色变得有点阴暗，几个人在一起渐渐脱去了伪装，不再是温文尔雅的企业家：“轻易到手的女人不值钱。”

　　语言渐渐下流起来，幸好林秀秀没有听见，她的一颗心早就飞了出去，这次品尝三头宴韩正峰原本不想来，秦天柱再三邀请他才勉强答应，倒是林秀秀十分赞同，一反常态竭力鼓动，单单为了美人开心韩正峰也不得不来。

　　林秀秀的心其实早就跑到风小雨那里了，踏进家常菜馆的大门，她就想起在蓝天宾馆，风小雨搂着柳如烟放肆地扭动激情洋溢。她简直有点迫不及待，好久没有痛痛快快出去疯一回了。

　　下了楼梯，林秀秀的脚步不由自主地加快起来，稳重的形象立即被破坏，几个服务生投来诧异的目光，林秀秀心中一惊，这才稳定一下心神，慢悠悠向厨房间走去。

　　听到呼叫，风小雨一转脸见是林秀秀，微微一愣，想起那个玉树临风的韩正峰和林秀秀并肩而立的情形，冷冷说道：“林小姐，有何贵干。”

　　风小雨的语气冷得有点彻骨，蓝盈盈可从来没有见过他如此说话，难道被自己传染了？这个林秀秀家世显赫，蓝盈盈倒是认识，和风小雨绝对不会有什么瓜葛，那种高贵的气质和风小雨风马牛不相及。

　　“风小雨，我有话和你说。”林秀秀走进厨房间笑得依旧含蓄，不过眼中不时闪出点点火热。

　　“说。”风小雨用抹布擦着案板，头都没有抬。

　　“我出去一下。”蓝盈盈识趣地告退，不过强烈的好奇心促使她在门外的案板边站立，一边剥蒜头一边凝神静听。

　　此举虽然有点不光彩，但这个风小雨是个怪人，林秀秀是个千金贵小姐，两人在一起能交谈什么，实在是天大的诱惑。

　　“喂，风小雨，你听我说，动物园最近来了一批动物，我们去瞧瞧吧。”

　　声音清脆，又快又急切，和林秀秀的典雅语调天差地别，蓝盈盈几乎怀疑不是林秀秀在讲话。

　　“不去。”风小雨气呼呼地说：“让你男朋友陪你。”

　　“我要你去吗。”

　　竟然是撒娇的语气。蓝盈盈几乎忍不住要探头观看，她实在想不出，林秀秀那么稳重得体的姑娘撒娇会是什么模样。

　　蓝盈盈幸好没看，如果看了她的眼珠子一定会掉下来，林秀秀见没有别人，竟然拉着风小雨的一只胳膊，不停晃动，满脸祈求的神情，晃动的幅度过大，风小雨的手臂还不时在林秀秀胸前蹭了几下，不知林秀秀是不是在有意引诱风小雨。

　　风小雨手上的感觉可是异于常人，一股酥麻从手臂直达心头，少年的热血经不起挑逗，林秀秀好像也为自己在蓝天宾馆没有帮风小雨说话而表达歉意，这种方式是最诚恳也是最诱人，风小雨简直无法承受。

　　风小雨慌忙抽出手：“我没时间陪你。”

　　语气缓和了很多，这个时候是男人就无法拉下脸。

　　“真的不去。”林秀秀撅着嘴，有点生气，难道真要自己以身相许风下雨才能答应。

　　“不去。”风小雨连忙闪避：“我今天很忙，改天再谈好吗。”

　　“不好。”蓝盈盈就听见一声清响，林秀秀好像坐在了椅子上：“你说，上次的烤箱放哪去了？”

　　风小雨知道林秀秀指的是肖月青烤制锅巴的烤箱，可那是林秀秀送给他的，难道林秀秀要以此威胁自己，太小看人了。风小雨冷冷地说：“你别管，那点钱我付得起。”

　　“谁向你要钱了。”林秀秀诡异地笑起来：“有一个小院子，院子里有一个姑娘，带着一个叫肖雨霜的小孩，我看那个小孩像你，鼻子，眼都象，尤其是那种坏笑。”

　　“你别瞎说。”风小雨慌乱起来，漂亮的女人不单纯，外表只是迷惑男人的直觉，蓝盈盈如此，林秀秀更加心机深沉，竟然暗中调查自己。

　　“我也是偶尔瞧见的。”林秀秀胜利在握：“不过我不想说出去，或许以后还会送一台真空包装机过去，我是做食品机械的，不缺货。”

　　“好，我答应你。”风小雨压低声音，故意恐吓林秀秀，一双眼睛盯着林秀秀高耸的胸部：“不过我可不是好人，有机会说不定……”

　　风小雨目光火热，仿佛穿透林秀秀的衣衫，林秀秀有一种赤裸裸的感觉，一把抱住胸口，心慌意乱，胸部竟然有一种涨涨的感觉，兴奋莫名：“你可别忘了，是动物园。”

　　动物园风小雨当然不会非礼她，不过她真的只是想上动物园吗？只有她自己知道。

　　林秀秀出来的时候依然笑容可掬，仪态大方，蓝盈盈怀疑刚才听到的只是幻觉，这样高雅的姑娘怎么能说出刚才那种又是生气又是撒娇的小女儿话。


第88章 三头宴（四）

　　家常菜馆打扫得一尘不染，大门两边的落地玻璃窗干净得近乎透明，可以清晰看到里面宾客满座，身穿粉红色工作服的服务小姐在大厅中四处穿梭，如一只只蝴蝶翩翩起舞。

　　柳如烟白色衬衣，黑色套裙，一个淡红色小包斜挎在肩上，黑亮的秀发一半在前，遮挡着半边脸，若隐若现，妆画得很淡，薄施粉黛，眉目如远山般含蓄，突出山里女子那种野性和纯真揉合的美。

　　柳如烟是山川轻灵的美，旁边的女孩则是原野般宽广柔和的美，一条乌黑的大辫子透露着质朴，淡紫色套装一如田野盛开的朵朵小花，淡淡地吐露着芬芳。瓜子脸洁白粉嫩，大眼睛水灵动人，尤其难得的是那种略带羞涩的微笑和微微局促不安的神情，显得第一次踏进这种场合的不适应，我见犹怜。

　　她竟然是肖月青，肖月青和柳如烟结伴纯属偶然。柳如烟和两个唱歌的小姐妹因别人邀请参加三头宴，当然她们这些在娱乐界混的姑娘邀请的人很多，许多时候她们就像一个装饰品，显得主人的风流不凡。路过幸福路，恰好肖月青给一家店里送货，柳如烟挺喜欢肖月青做的糕点，过去拿了几块，闲谈中柳如烟说是参加三头宴，为一个叫风小雨的兄弟助助威。一提风小雨肖月青立即心中一动：“柳姑娘，厨师也要人捧场。”

　　“当然。”柳如烟并未发现肖月青神色有什么变化，耐心解释：“这一次家常菜馆推出三头宴，好与不好有关前途，风小雨在里面起很大作用，我们做不了什么，总应该给他说几句好话吧。”

　　其实风小雨的作用没那么大，女孩子就是经常夸大自己喜欢的人，心中多一份虚荣。

　　“可惜我帮不了忙。”肖月青有点难过地说：“我没经历过那种场合，认识的人不多，说话也不起作用。”

　　柳如烟对肖月青的诚恳善良的外貌平添许多好感，以为肖月青冲着她才要帮风小雨说话，高兴地说道：“肖姑娘，你认识的老板也不少，人又漂亮，和我一起去吧。”

　　“我得换身衣服。”肖月青低头看看满是汗水的衣服，不好意思地说：“柳姑娘，能不能等我一会，我……”

　　柳如烟知道肖月青是第一次正式参加这种有记者的中上层人士聚会，难免惴惴不安，理解地笑了笑：“好，我在前面商场等你。”

　　夏小艺的三轮车停在不远处，肖月青低声说了几句。三轮车立即飞奔回去。院子里华芳正在逗肖雨霜玩耍，见到肖月青，抬头奇怪地问：“今天回来这么早？”

　　“我有点事，其余的货夏小艺送。”肖月青快步向房间内走去：“华芳，来一下。”

　　肖月青拿出抽屉里闲置的化妆品，愣了一下，对着镜子细心描了一会，转脸问华芳：“这样可以吗？”

　　“你怎么化妆都漂亮。”华芳笑道：“天生一个美人。”

　　“不行。”肖月青忽然想起风小雨说过不喜欢女人涂得象妖怪，她担心自己的妆太浓，慌忙用水洗净，又重新画了一次，看了看，又洗了……

　　“唉。”华芳叹了一口气：“肖姑娘，有一句话我不知该不该说。”

　　“说吧。”肖月青回首笑了笑。

　　“你是为了那个风小雨吧。”华芳拿起一个梳子梳理肖月青的秀发：“我看得出来，你从来不刻意打扮自己，除非风小雨出现。”

　　“我也不清楚。”肖月青红着脸，咬了咬嘴唇。

　　“风小雨不是平常人，前途无量，他身边有许多女孩子，就拿眼前的方宝儿来说，她要不是心中有风小雨，我们不可能在她这里落脚还得到她百般照顾。”华芳象一个贴心的姐姐分析着：“可是你别怪我多嘴，你是结过婚，有小孩的人，别陷得太深，我看夏小艺对你就不错，认命吧。”

　　女人无奈的时候就喜欢说任命，肖月青当初已经认命了一次，难道还要任命？肖月青犹豫了，那个精明强干，美丽可爱的方宝儿就是自己无法比拟的。

　　可是当初的一步错难道要用一生去补偿？

　　肖月青洗去了所有的妆，梳了个大辫子，一切如同在家乡那样清新自然，她永远是那个乡村女孩，过去是，将来永远是，她的心停留在那个年代。无论风小雨怎么变，她永远是那个肖月青，那个陪风小雨上学的肖月青。

　　柳如烟等了很久，笑道：“我以为你化妆了呢，怎么就换了身衣服用这么长时间。”

　　“我安排他们送货。”肖月青掩饰着：“我们走吧。”

　　踏上家常菜馆的台阶，肖月青再次窘迫起来，她明知风小雨不会到前面大厅，还是心中惴惴不安。

　　“大方一点。”柳如烟拉住肖月青的手，鼓励道：“你本来就漂亮。”

　　柳如烟的几个要好姐妹早在大厅的吧台边等候，都是年轻貌美，衣着各不相同，艳丽，淡雅，妩媚，清纯，媚俗，如同春风吹过，花枝招展。

　　石玲华在吧台内正和她们说着什么，引起一阵嬉笑，美女们的笑也是各不相同，莞尔的笑含蓄娇羞，放声大笑英姿飒爽，手捂着嘴的笑欲说还休。

　　年轻的女孩到哪都是一道亮丽的风景，何况是一群打扮入时的娇俏少女，大厅内许多宾客的目光一齐被吸引过去，女子眼中闪动羡慕的光芒。男子躲闪的目光透露着不安的骚动，不过一楼大厅的都是普通客人，也都是冲着三头宴的名声和打折来的，他们知道这群女孩属于二楼大厅或是雅座的客人，刚才上去几个就是身份不斐，光韩正峰就是家喻户晓的青年企业家，另外几个虽然不识，看韩正峰对他们的态度恭敬有加，可见也是响当当的人物。

　　“如烟姐，你怎么才来？”一个戴着粉红小绒帽的女孩声音清脆的叫着：“我们等你好久了。”

　　“有事耽误了。”柳如烟微微一笑，拉着肖月青走过去：“这位肖月青是我的新朋友。”

　　“我叫赵英秀。”戴绒帽的女孩伸手和肖月青握了握，笑得可爱。肖月青羞涩地笑了笑。

　　“你们是别人邀请的客人，我只是跟着沾光。”柳如烟看了小姐妹们一眼：“怎么没有上去，我自己会找到你们。”

　　“还不是冲着你。”赵英秀小巧的脸颊上带着撒娇的神情：“他们请客间接为了你，你才色双绝，将来咱姐妹跟你沾光才是。”

　　“别相互吹捧。”柳如烟微笑着拍了一下赵英秀的肩膀：“让别人笑话。”

　　“柳姑娘，你来啦。”一个小鼻子小嘴眼却大得有点不相称的青年从楼梯快步跑下来：“大伙快上去吧。”

　　“冲你来的吧。”赵英秀调皮地向柳如烟摊了摊手，表示无奈。

　　柳如烟一群人刚踏上二楼立即引起一阵窃窃私语，柳如烟今天打扮得不妩媚，甚至有点深沉，可她和清丽的肖月青站在女孩中间显得鹤立鸡群，一个山川，一个原野，都是那么自然，其他女孩和她们两人比起来变得俗不可耐。

　　二楼大厅比一楼小，都在楼梯左边，楼梯右边是一个个雅座。这次由秦天柱等人发动的聚会，名义上品尝三头宴，好像是为家常菜馆扩大宣传，其实暗怀鬼胎，为了造声势和便于发表见解，烹调界和一些名人的宴席不是在一个个雅座，而是在二楼大厅举行。

　　家常菜馆对外表现低调，但大厅却布置得十分华丽，前方小舞台两边都挂上灯笼，显然萧雅也想借机炫耀一番，只要对手计谋不能得逞，自己就要乘机反击，大大宣传一下，如果上了电视，背景当然不能寒碜。

　　宾客们很少知道暗流涌动，就连大眼青年和秦天柱要好也不知道内情，在秦天柱眼里他只是个小角色，有美味等待品尝，又有柳如烟一群美女光临，佳肴伴美色，岂不是人生一大快事，除了有女朋友陪伴的男子，其他人一起向领着柳如烟的大眼青年叫喊：“刘德明，这边，这边。”

　　还有人干脆汗气外号：“刘蛤蟆，我在这里。”

　　刘德明大大的眼睛确实象蛤蟆，肖月青忍不住想笑，知道不妥，只好用力压制，脸色尽力冷漠。

　　女孩子各有各的目标，瞬间向着认识的人飞过去，刘德明带着赵英秀和柳如烟还有肖月青在靠近窗口的桌子坐下，对面的两个男子正在低头聊头，见有人过来，一抬头，柳如烟立即一震，居然是秦天柱，另一个人面带深沉的微笑，柳如烟也见过，好像叫周宇飞。

　　“刘蛤蟆，可以吗。”秦天柱阴笑道：“居然把歌坛一枝花请来了。”

　　“小意思。”刘德明得意地晃着脑袋，其实他也自知得不到柳如烟的垂青，但能够通过关系请到大美女，在某些人眼中也是一种荣耀。

　　“肖月青，我们到那边去。”柳如烟可一点不给刘德明面子，眼角一扫见林秀秀和韩正峰坐在邻桌，拉起肖月青就要离开，她对秦天柱殊无好感，和他一起进餐有点倒胃口。

　　“等一下。”周宇飞声音浑厚：“我和这位肖月青姑娘算是朋友，柳姑娘给点面子让我们多多交流片刻。”

　　“是吗？”柳如烟疑惑地望了望肖月青，周宇飞虽说是厨师，可他的身份地位非同一般，周士集团的贵公子，肖月青这样一个整天奔波劳碌的女子会是他的朋友？

　　“我们见过……”肖月青犹豫一下，在蓝天宾馆周宇飞和风小雨谈得很愉快，他们应该是朋友，记得好象周宇飞还和自己聊了几句：“就算是吧。”

　　对于风小雨的朋友肖月青有好感，这个大厅里或许周宇飞最值得信任。所以顺势坐下，不过和周宇飞隔着几张椅子，面对面，她也只是微微笑了笑。

　　赵英秀拉了拉柳如烟的衣角，她答应刘德明请来柳如烟，可不想在刘德明面前丢了面子，祈求地笑了笑：“如烟姐，坐下吧，别理他们就是了。”

　　“大伙都是我的朋友，别伤了和气。”刘德明嬉笑着接过服务小姐手中的茶壶，亲自给每人倒上一杯：“有什么不愉快，小弟我给大伙陪个不是。”

　　他倒好不管谁的错一下子包揽下来，柳如烟只好坐下，端起茶杯喝了一口。肖月青见周宇飞向自己微笑，温文尔雅，慌忙也端起茶杯掩饰不安的心情，目光盯着杯中晃动的水面。

　　“周兄，眼光不错。”秦天柱调笑着：“小姑娘真是一表人才，我见犹怜。”

　　“秦兄。”周宇飞见肖月青眉头皱了皱，显然不适应秦天柱的作风，他忽然放下茶杯，语气严峻：“说话要注意场合，该说地说，不该说的控制一点。”

　　秦天柱的记忆里周宇飞从来不发火，今天竟然出人意料，棱角分明的脸颊上浮起一股不悦，目光凌厉，全身散发着一股逼人的威严。看得秦天柱心中一阵发毛，慌忙低头喝茶。不就是开个玩笑，至于如此认真吗？

　　刘德明见情况又有点僵，真是活见鬼，自己是出名的左右逢源，怎么一桌宴席人还没到齐就发生不愉快。要是处理不好在赵英秀面前太丢面子了，他打了个哈哈：“各位，我到厨房间看看给咱这桌搞点特殊。”

　　“你有熟人？”柳如烟奇怪地问。

　　“你们知道一个叫风小雨的青年厨师吗？”刘德明故作神秘，放低声音：“听私下里传言，他可是家常菜馆的红人。”

　　“你认识他？”周宇飞和柳如烟异口同声地问，肖月青手端茶杯也瞪着刘德明。

　　“是哥们。”刘德明丝毫没有发现几人神情有异，胡乱吹着：“我连风小雨和初恋情人的风流事都知道。”

　　肖月青心中剧烈一震，手臂一抖，一杯茶洒在桌边和衣服上。


第89章 三头宴（五）

　　“肖姑娘，你没事吧。”周宇飞见肖月青脸色苍白，关切地递过一沓餐巾纸。

　　“谢谢。”肖月青目光躲闪：“有点不舒服，不要紧。”

　　“肖姑娘可能有点不适应。”柳如烟转过脸对周宇飞说道：“她是我拉来的。”

　　周宇飞看出肖月青不知久经这种场合的人，他安慰地笑了笑：“肖姑娘，不用紧张，有我呢。”所谓关心则乱，周宇飞忘记了自己和肖月青只是第二次见面，对一个美女如此关切，立即引来柳如烟怀疑的目光，赵英秀也深思地看着肖月青，周宇飞是圈子里钻石王老五，难道对肖月青动心了？

　　刘德明似乎为了证实自己的能力，一个人直奔厨房间。厨房间热气腾腾，王三端着一盘对虾迎面看见刘德明，皱着眉头问：“这里是厨房间，请问你找谁？”

　　刘德明犹豫了一下，笑着说道：“我找风小雨师傅。”

　　风小雨正在做焦溜肉片，肉片挂糊炸成外焦里嫩的金黄色放在一边，锅内放葱姜爆香，调糖醋汁，一股酸甜的清香扑鼻而来。二楼的宴席还没有开始，一楼大厅的普通客人已经催着上菜，零散客户的菜肴吴浩直接放手让风小雨做，有蓝盈盈在一边指挥，风小雨出不了大错。

　　“风小雨师傅。”刘德明笑嘻嘻地在一旁打招呼。风小雨手不停，眼角瞥了一眼：“我好象不认识你？”

　　“一回生二回熟嘛。”刘德明交流上有他独到之处，只要你开口，就有办法套近乎，就凭他一脸的笑，别人也不好太拒绝，伸手不打笑脸人嘛：“有件事情你帮个忙，举手之劳，兄弟感激不尽。”转眼间就变成了兄弟，刘德明说得自然而然，似乎两人前世就是要好的哥们。

　　汤汁浓稠，风小雨把炸好的肉片倒进锅，浇上明油，起锅装盘，色泽红亮，香气诱人的一盘焦溜肉片呈现在眼前。风小雨转过脸：“什么事？说。”

　　今天生意多，风小雨没心情和人说笑，语气干脆利落。刘德明大眼闪动：“我叫刘德明，城南饭店的厨师，今天请到两位美女朋友，能不能给我们搞点特色。”

　　“怎么搞？怎么多卓席。”眼前的青年竟然为了讨好女孩子，风小雨蜿蜒拒绝：“好像不好特殊。”

　　“她们可是大美女。”刘德明瞥了一眼蓝盈盈，凑到风小雨耳边：“哥们以后给你介绍介绍。”

　　“这世界美女多得很。”风小雨皱了皱眉：“没心情。”

　　刘德明不死心，声音更低：“一个是唱歌的，艳丽得很，叫柳如烟，另一个不知干什么的，漂亮可爱，叫肖月青。”

　　刘德明知道柳如烟的艳丽在娱乐界有名，只要见过她的青年没有不动心的，他一边说柳如烟，一边看风小雨的脸色，肖月青只是顺口说出加重一点分量而已，他可不认为有多少人认识那个姑娘。

　　果然不出刘德明所料，一听说柳如烟，风小雨的脸色立即一变，顿了一下，脸上露出意味深长的笑：“哥们，你先去，我给你们特意添两朵花。”

　　花是女孩的最爱，当然比一盘菜肴雅观得多，刘德明志得意满，暧昧地笑了笑：“真是好兄弟。”

　　蓝盈盈一直在旁边切菜，刘德明声音再低她也听出点眉目，看着刘德明晃悠悠走出去的背影，不屑地皱了下眉头，嘟囔一句：“什么玩意。”

　　风小雨似乎在思索什么，蓝盈盈微微有点失望，男人都这样，见到美女就流口水，风小雨看来也不免俗，还只是听刘德明说说，没见到美女就这样发愣。

　　萧雅在大厅耐心等候了好久，一楼大厅已经有人开始觥筹交错，许多都是家常菜馆的老客户，对他们萧雅有信心，关键是应该出现的报社记者和有关重要人物还是没有露面，难道四海酒楼发现了什么不妥，即使这样秦天柱等人邀请的宾客也应该到位。

　　萧雅面带微笑和一个个客人打着招呼，内心着急万分，额头竟然有了点点汗珠。

　　吧台上方的一个大钟的指针指向十一点半，报社的美女记者兰东娜领先冲了进来，黑色紧身套装，黑色小马靴，黑头发披洒，整个一个生机勃勃的黑色郁金香。她风风火火，边走边从包里拿出一个数码摄像机，和迎面而来的萧雅打了声招呼，转过身开始拍摄。

　　大门口再次出现的是几个烹调界元老，他们经常应报社和电视台的邀请品论菜肴，这次原本是萧方毅出面发出对报社和元老们的邀请，平四海觉得不妥，萧方毅和自己的妹妹明争暗斗不可以公开，如果萧方毅出面，他们难免要给顺昌集团一点面子，反而不利于计划的实施。所以改由秦天柱等朋友邀请。

　　元老们中间是一个笑容可掬的中年人，萧雅立即迎过去：“方叔叔，您来啦。”

　　他正是最近上任的烹调协会副会长方建业，他呵呵笑着：“家常菜馆这么大的事我怎么能不来。”

　　“宝儿呢？”萧雅迅速瞄了一眼，没见方宝儿，微微感到奇怪，方宝儿和自己私交很好，没有不来捧个场的道理。

　　“她说身体不舒服。”方建业转身做了个手势和几个元老客气着让他们先进，同时和萧雅说话：“店里事情又多，她让我和你说一声。”

　　萧雅应了一声，继续招呼后面的客人，她却不知方宝儿原本是要来，精心打扮一番，衣服都换好了，忽然听父亲说自己和许多人接到秦天柱的邀请，立即愣了下来，秦天柱在方宝儿的印象中还算不错，一表人才，厨艺又好，和他在任何地方成双成对都无所谓，唯独在家常菜馆，方宝儿觉得心中说不出的别扭，就是那个该死的风小雨，虽然和方宝儿没有任何关系，方宝儿就是心中无法放开，想起在水床上风小雨亲吻她的全身，脸颊一阵艳红，心跳加快。方建业见这个精明强干的女儿忽然发愣，关切地问：“宝儿，是不是太累了，要不，你就不去吧。”

　　方宝儿黯然地点点头，看着父亲慢慢走出去，心中依旧模糊一片。

　　紧跟在方建业后面的一群人萧雅大多数有印象，都是出席蓝天宾馆聚会的人，地位相当不错，最显眼的是几个年轻人，脸型瘦长的白从善带着若有所思的微笑，身边依旧是那个妖艳的田雪，湘海宾馆的邱淑云和一个细皮白嫩的少年龚无双并肩而立，身边还有一位身材修长，傲气满脸的少年人，顾盼之间，气势非凡。

　　兰东娜领着所有人登上二楼，大厅里响起一阵掌声，许多人站起来拍着双手高声和方建业等人打着招呼，方建业招了招手：“大伙静一下。”

　　大厅里静了一点，兰东娜举起摄像机，对着方建业，方建业继续说道：“大伙不要客气，只是一般聚会，都是朋友邀请，为了品尝难得一见的三头宴，都是内行，请各位畅所欲言，为家常菜馆增色。”

　　方建业开口就为家常菜馆拉票，秦天柱眉头微周，向远处的一桌撅了撅嘴，一个中年人站起来，脸型较瘦，颧骨高耸，他是有名的嘴上尖酸刻薄，尽在鸡蛋里挑骨头，人送外号刘歪嘴他声音沙哑但有穿透力：“方会长说的对，既然是畅所欲言，大伙也可以提提意见，都是为了更好地促进烹调业的发展吗。发现问题方可逐步改进，家常菜馆毕竟是还没有上星级的饭店，需要我们多多帮忙支持，听说办三头宴的只不过是几个年轻人领头，年轻人嘛，需要磨练，即使这次办得不成功，还有许多机会，来日方长。”

　　“刘歪嘴，你少说两句。”有个萧雅的朋友听不下去，高声喊道：“宴席还没有开始，你凭什么说三头宴不会成功，你这样引导别人，岂不是坏了家常菜馆的声名。”

　　“我只是就事论事。”刘歪嘴面不改色：“是好是坏等一会自有分晓，大多数人说了算。”

　　兰东娜把数码相机转过来。刘歪嘴一缩脖子坐了下去，他是有意挑刺，毕竟心虚一点，做反面角色不光彩。

　　方建业等人紧邻着秦天柱旁边一桌坐下，萧雅早就做好准备，服务小姐在走道上一阵穿梭，八个冷碟瞬间摆得整整齐齐，一色的白瓷碟，洁白如玉，形状却各不相同，心形，椭圆形，八角形，梅花形，棱形，半圆形，方形，蝴蝶型，八个冷菜的颜色搭配也费劲了心思，芥末肚丝红艳，葱油海蜇薄而透明，凉拌双脆黄绿红相间，玛瑙咸蛋使用鸡蛋清加入碎皮蛋蒸制，透明中露出点点黑色，确实如玛瑙般好看……

　　第一印象，颜色上无可挑剔，秦天柱忽然感到心惊，和远处刘歪嘴等人对望一眼，几人同时感觉事情好像没有想得那么顺利，家常菜馆似乎一开始就小心谨慎。

　　更让他们瞠目结舌的是后来上的那道看盘：鲤鱼跳龙门，雕刻精美，寓意贴切，栩栩如生。秦天柱这边有许多见多识广的高手倒没有表示惊讶，另外几桌却有人失声叫了起来：“如此精细的刀工，老道的手法，是一个普通饭店的杰作吗？”

　　人往高处走，水往低处流，一个出类拔萃的雕刻人才应该在四大宾馆那样的环境中，就像一朵鲜艳的牡丹花，开在百花齐放的花园里毫不奇怪，如果开在路边野草丛中难免夺目耀眼。

　　龚无双身边的修长少年低声问：“无双，他们不会请人装门面吧。”

　　“对于一个普通菜馆来说，没有高手，请人代替一下搞个宣传无可厚非。”龚无双笑着低声说：“你不用大惊小怪。”

　　“那岂不是欺骗我们和媒体。”修长少年满脸自信，不服气地说道：“我喜欢真实，有就是有，没有何必弄虚作假。”

　　“小声点。”龚无双皱皱眉，这小子娇生惯养，似乎不知天高地厚，带他来有点麻烦，龚无双拉了拉少年的衣角：“我爹交代只管吃饭，不许多嘴。”

　　少年悻悻地坐下，靠近旁边的秦天柱悄悄从另一桌转过头，对那位少年笑了笑：“小兄弟别着急，等一会你可以向家常菜馆的经理请教吗。”

　　“说得也是。”那少年不知道秦天柱在利用他的年少气盛，顺着说道：“等会我一定请教。”


第90章 三头宴（六）

　　萧雅站在吧台边吩咐服务员把酒水搬上二楼，大门口又有几个人走进来，她急忙迎过去，脸上的微笑忽然变得僵硬，门口几个大汉簇拥着一位身材修长脸颊秀气只是有点苍白的年轻人，霍然是胡云。

　　“怎么？萧经理好像不欢迎在下。”胡云嘴角挑起一丝笑容，调侃地说着：“肖经理的笑容有点不自然吗？”

　　胡云似乎不是别人邀请来的，他这样的人邀请的主人一定亲自陪着，如今却是孤身一人带着几个保镖也可以说是打手。脸上的笑虽然深沉却也没有恶意，萧雅摸不透他的底细，笑着回应胡云：“哪能呢，胡公子大驾光临欢迎还来不及。请上二楼。”

　　萧雅领先一步踏进二楼大厅，大声宣布：“各位朋友，让我们热烈欢迎胡市长的公子胡云先生给家常菜馆的三头宴捧场。”

　　萧雅深知胡云这种人到哪都需要排场，这是一种地位的象征。萧雅尽力满足他，今天胡云的话举足轻重，甚至可以影响报纸和电视台，萧雅岂能不慎重。

　　胡云算是酒色财气占全，生在扬州，淮扬菜的老家，对于美食的享受他当然不会放过，还有自己独到的见解，和烹调界的年轻人打得火热。他刚露出身影，就有许多人争先恐后地过来握手，此时此刻胡云的手比四大美人还要诱人，那是权力的象征，他可是个黑白通吃的人物。

　　“老大。”秦天柱夸张地握着胡云的手摇晃着：“我邀请你几次都说没空，今天来怎么不提前打个招呼，我好亲自去接你。”

　　“最近没胃口。”胡云淡淡说道，心情似乎不太好：“我也是偶尔路过家常菜馆，想起原来的马如龙，不知现在的厨师长水平是不是比马如龙高超，所以随便进来看看。”

　　萧雅听胡云提到马如龙，害怕他再联想起风小雨，急忙打了个哈哈：“胡公子，请上座，我们马上上菜。”

　　“这边，这边，这边……”许多人大叫起来。

　　胡云游目四顾，忽然发现低头喝茶的柳如烟，微微一怔，两步跨过去，周宇飞此时也站起来，胡云轻轻按了一下周宇飞的肩膀，顺势坐在周宇飞身边，向着柳如烟淡淡说道：“柳姑娘，幸会。”

　　柳如烟娇躯一抖，缓缓抬头瞄了一眼算是打了招呼，旋即继续低头喝茶。

　　“这位姑娘，胡老大和你打招呼，没听见吗？还不赶快陪个不是。”有人替胡云抱不平。

　　溜须拍马的人无处不在，听语气柳如烟漠视胡云比挖他祖坟还要严重，可惜他拍到了马腿上，胡云没有像往常一样高兴，反而瞪了那人一眼：“一边凉快去，今天我喝酒不希望任何人插言。清净一下。”

　　一向喜欢前呼后拥的胡云忽然玩起深沉，他的追随者们有点莫名其妙，但也不敢多问，各自回到座位上继续寒暄。

　　刘德明暗自叫一声晦气，今天这桌好像有点麻烦，虽然能够巴结上胡云这等大人物刘德明十分兴奋，可是看大美人柳如烟和他们的关系似乎不妙，如何周旋可就要大伤脑经，他看了一眼那个鲤鱼跳龙门，咧嘴笑道：“柳姑娘，我不是骗你吧，我们这个龙门上多了几朵花。”

　　赵英秀站起来四下里一扫：“真的，别的桌上没有。”

　　三朵花插在龙门上，浑然一体，不是刘德明提醒还真是不注意，一朵山茶花，一朵野菊花，一朵椅子花。

　　“看来你真有两下子。”柳如烟看着几朵花淡淡说道：“你和风小雨说明几朵花是为谁要的吗？”

　　“当然没有。”刘德明可能说风小雨是冲着两位姑娘才答应自己的，那样太丢面子，大大咧咧地说道：“我和他是哥们，说一声就行了。”

　　肖月青忽然长长出了一口气，脸上露出放心的微笑，她刚才听刘德明说风小雨的事他全知道，心里一直七上八下，坐立不安，现在看来刘德明是在胡吹，肖月青知道那朵金黄的野菊花属于自己，风小雨要是不知道肖月青在座，绝对不会雕刻一朵不起眼的野花，记得上学的路上肖月青还用野菊花做了一个大花环，风小雨问她问什么喜欢野菊花，她说喜欢那种开在原野里的洒脱和淡淡得芳香。

　　野菊花属于肖月青，火红的山茶花属于柳如烟，那么洁白的椅子花属于谁？赵英秀？不像。肖月青和柳如烟同时指了指椅子花，相互看了一眼，两人想法相同，不由得笑了笑。赵英秀立即揽过去：“这里就三个姑娘，这朵椅子花当然属于我。”

　　几个人打破头也想不到那朵花属于蓝盈盈。

　　当风小雨把野菊花和山茶花插在龙门上，蓝盈盈忽然问道：“这是两位姑娘的象征？”

　　“是。”风小雨回答得诚恳，似乎在讨论一种艺术：“一个是山区的美女，如山茶花热情奔放，一个是田野的少女，如野菊花平淡纯真。”

　　“就是会巴结女孩。”蓝盈盈语气不悦，冷冷说道：“那，我是什么花？”

　　风小雨微微一怔，蓝盈盈竟然在这点小事上生气，女孩子的心真是难以琢磨，心眼灵活起来机智多变，小起来跟一根针似的，风小雨挠了一下头，拿起一个白萝卜快速雕刻起来。

　　女孩子都这样，容不得男孩当着自己的面夸别人。无论是不是情侣都会妒忌，蓝盈盈心冷如冰，可她也是个妙龄少女，虚荣还是有的。

　　一朵洁白的椅子花转眼即成，风小雨细心插好，吩咐王三端到刘德明那一桌。王三刚出去，低头加工蝴蝶片的蓝盈盈忽然说到：“刚才雕刻那朵花呢？”

　　“上桌了。”风小雨放下雕刻刀，准备炒鱼香肉丝，随口回答了一句。

　　“谁让你端上去的？”蓝盈盈放下刀，有点生气：“那是我的花。”

　　“这有什么要紧的？”风小雨不解地盯着蓝盈盈那张靓丽的脸，这朵花又不是蓝盈盈雕刻的，自己如何处理好像不关她的事。

　　“不行。”看盈盈斩钉截铁地说道：“你立即再雕刻一朵。”

　　“这道鱼香肉丝客人等很久了，我得抓紧时间。”风小雨觉得蓝盈盈不可理喻，生意总不能不做吧：“等下班再雕刻几朵行不行。”

　　蓝盈盈没有回答，一把夺过风小雨的炒锅：“我来，你立即雕刻。”

　　语气不容置疑，风小雨无奈地晃了晃脑袋，暗暗皱眉，这样的女人嫁给谁谁倒霉。

　　据说在北京（甚至全国）的家常菜馆中，点菜率TOP10排第一名的是“鱼香肉丝”。其实这个菜在四川也算是家喻户晓、深受欢迎，但是好像总不如在四川以外的地区风头那么强劲。

　　鱼香肉丝原料简单，瘦肉丝，竹笋或者莴苣都可以，加点木耳。最关键的是调料，和鱼不沾边，却要做出鱼的香味。泡红辣椒必不可少，剁成末和葱姜末先下锅炒成红色，放入瘦肉煸炒，最后加入湿淀粉、盐、白糖、醋、酱油、肉汤兑成的汁，翻锅装盘。

　　蓝盈盈一气呵成，仅仅半分钟，一盘鱼香肉丝热气腾腾摆在案板上，色泽红亮诱人，酸甜辣咸俱全，尤其那种扑鼻的鱼香味让人垂涎欲滴。

　　蓝盈盈放下炒锅，转脸，风小雨手掌摊开，一朵洁白的椅子花怒放在手心，萝卜很新鲜，所以椅子花瓣薄而水灵，清凉可爱。

　　蓝盈盈接过椅子花，踮着脚小心地把花放在大冰柜的顶部。

　　“放那干什么？”风小雨不解地问。

　　“你管不着。”蓝盈盈回了一句，差点把风小雨噎着。

　　宴席上菜的顺序一般是先上名贵的，不过有时候是先上几道炒菜，解决一下空空的肚子，有了点底再细细品尝美味，不至于饥不择食，囫囵吞枣。

　　今天先上的是炒菜，吴浩负责主要的菜肴，其他的都分工下去，第一道菜就是蓝盈盈和风小雨的任务：清炒大玉。

　　大玉就是虾仁，取它的洁白如玉。清炒是菜肴制作中的一种基础方法，故名思意，就是只用一种原料，没有配料，加入作料烹制。看起来简单，做起来却比较困难，这种菜都是突出原料本身的原味，调料的味道力求清淡。

　　第一道菜交给蓝盈盈做是对蓝盈盈的信任，另一方面是吴浩知道蓝运的水平，蓝盈盈得到他的真传应该不会令人失望。

　　虾仁早就用纱布控干水分，加入鸡蛋清，盐，味精上浆，再用低温划油，变成莹白如玉，捞起放在一边。

　　一次几十桌当然无法一个炒锅加工，一次只能炒五六桌，几次炒菜的味口要基本一致，对于厨师的要求就比较高，火候，刀工，调味包刮拥油的多少都不能有丝毫出入，尤其是今天这些烹调界的人，嘴比较刁，稍有差错立即会挑出毛病。

　　锅内放葱姜末爆锅，加入少许风小雨熬煮的高汤，勾薄芡，淋入少许明油（为了色泽明亮）

　　风小雨在一边案板上迅速摆好几个白瓷碟，蓝盈盈转眼分成六盘，洁白的盘子配上洁白的虾仁，清亮爽朗，一股淡淡的虾肉清香飘逸出来，风小雨在盘子四周围上一缕香菜，又加上几个用胡萝卜雕刻的小蝴蝶，展翅欲飞。

　　风小雨的点缀清雅却不喧宾夺主，蓝盈盈难得地赞赏一声：“不错。”

　　说完，蓝盈盈用勺子在炒锅上面一敲，当的一声，脆生生叫道：“上菜了。”


第91章 三头宴（七）

　　扬州三头菜是淮扬菜中以寻常甚至腥膻味较重的原料烹制的不同凡响的佳肴。其中变化，微在精妙。三头菜的制作发挥了淮扬菜制作精细、娴于炖焖的特长，保持完美的外形，酥烂而无骨，黏韧、柔滑、鲜嫩而卤汁胶浓，带有居家常馔的风味，百吃不厌。

　　天下第一菜，风小雨手到擒来，蓝盈盈把锅巴放入油锅炸成金黄色，同时风小雨已经调好汤料，这道菜就是要快，汤和锅巴一起完成，服务小姐一手端汤汁一手端一盘锅巴，上桌后立即把汤浇在锅巴上，刺啦一声，香气扑鼻，这道菜和别的菜肴比起来就是多了一种声音的享受，那种刺啦声似乎让人感觉到锅巴的酥脆。

　　第二道奉送的菜肴是八宝鸡翅，更加简单，鸡翅酿入八宝馅早就在笼上蒸好，拿下来一个个码入盘中，浇上用高汤勾兑的琉璃芡，鸡翅呈弯月形，旋转着码成大丽花造型，琉璃芡透明油亮，映着里面滑嫩的鸡翅，格外诱人。

　　琉璃芡风小雨虽然会做，但还是有点欠火候，这种宴席容不得半点差错，他也不敢冒失，老老实实请蓝盈盈代劳，蓝盈盈的琉璃芡确实功夫到家，浇过的鸡翅如同结上一层薄冰，玲珑剔透。

　　还有最后一道任务是香酥海参，蓝盈盈把搅拌均匀的鸡肉和肥膘末挤成小圆子，她的左手放在原料中，食指卷曲成一个小圆圈，手掌轻轻一抓，肉馅从食指中间冒出，大拇指晃动抹一下，立即一个光滑的小圆子呈现出来，左手快速挤着，右手食指和中指微曲，用关节轻轻把左手的小圆子刮下来，一次两个，放入油锅。

　　蓝盈盈纤细的手指如同玉女穿梭，眼花缭乱，一气呵成没有停留，看得风小雨瞠目结舌，一口气差点喘不过来。

　　蓝盈盈喜欢这种感觉，烹调在她眼中就是一种艺术，随意挥洒中进入忘我境界，也许这就是天份。挤完最后一个小圆子，她抹了抹手，抬头见风小雨惊诧的样子，她脸上露出了志得意满的微笑。

　　那是自然地流露，无论怎样矜持，怎样冷漠，那一种自我欣赏的本能是每一个少女与生俱来，蓝盈盈的笑如春日午后的阳光，舒适宜人，额头淡淡的汗珠显得越发水灵，风小雨忍不住拿起餐巾纸在她额头轻轻擦了擦。

　　蓝盈盈纲要说声谢谢，心中一惊，忽然想起什么，一把夺过餐巾纸，脸色冷了下来：“我自己来。”

　　她内心深处排斥这种亲热地举动，一点也不可以。

　　风小雨一时有点尴尬，不知为什么对蓝盈盈就是发不起脾气，似乎她就是一个精致美丽的花瓶，碰一下就会粉身碎骨。

　　香酥海参是蓝盈盈的拿手菜，轻车熟路，马上做好，风小雨伸了个懒腰：“今天的任务终于完成了。”

　　大厨房间，几道主菜开始装盘。扬州三头虽然出名，但做工还是比较简单，主要是火候和味口的掌握，猪头放在盘子里，整整齐齐，浇上卤汁。红亮滑嫩，香料的淡淡清香和肉香混杂别有一番情趣。

　　拆烩鲢鱼头，全在于拆骨后鱼头形状依然基本完整，而不是支离破碎的一摊，做到这一步的确是功夫。拆好的鱼头加鸡汤、冬笋、香菇、火腿等烩透。肉嫩无骨，汤色洁白如牛乳，幼滑鲜嫩，回味无穷。

　　风小雨和几个学徒在每道装好的菜肴上加一些点缀，一道道由服务生端出去。还有一道主菜蟹粉狮子头，已经炖好，只要用勺子小心地一个个装入砂锅即可。

　　又过了半个小时，三头宴的菜肴全部上齐，大伙松一口气但心依然悬着，不知评价如何，真正的较量才刚刚开始。

　　“吴师傅。”风小雨坐立不安地晃动着：“要不要到前面打听一下。”

　　“不用。”吴浩端着一杯茶，好久没有这样卖力，年岁也大了，有点吃力，他微微气喘：“萧雅在前面自会周旋，要是让厨房间的人出去见客，那时可能要麻烦一点。”

　　二楼大厅气氛热烈起来，酒酣耳热，话也变得随便，海阔天高地胡吹，相互敬着酒，不过有的人端酒杯的手已经不停晃动，舌头也渐渐发短。

　　唯有刘德明这一桌比较冷清，酒几乎没有喝，就连平时好酒的胡云对每一个敬酒者都是一口回绝，柳如烟只是偶尔和赵英秀聊上只言片语，肖月青连吃菜都有点拘谨，放下筷子就老老实实坐着，只是周宇飞不时问几句，肖月青笑着点头或是简单回答一下。

　　美女记者兰东娜既是生活报的记者，也是电视台一个节目的主持人，她可不是来专程吃饭的。见大家接近酒足饭饱，她站起身，举起摄像机，进入正题：“各位朋友，今天我们为了品尝难得一见的三头宴而来，为了弘扬扬州美食，发扬国粹，请各位畅所欲言，把那种美妙的感觉说出来。”

　　兰东娜把镜头对准几位元老和方建业：“方会长，几位都是烹调界元老，请说说对家常菜馆这一次举行三头宴的看法和对菜肴的评价。”

　　几位元老客气一番，最后还是方建业站起身：“我代表我们几位老一辈说几句，不过只是我们的看法，家常菜馆推出三头宴，有利于促进烹调业的发展是毋庸置疑的，可能要带动发掘传统菜的高潮。至于味口我是无话可说，有请夏老先生说几句，他可是许多烹调大赛的评委。”

　　一阵掌声，夏明远老先生从方建业身边站起来，六十多岁，身材削瘦，头发有点花白，但面色红润，声音宏亮：“各位，下面我就说说自己的看法，从菜肴的配置上不算名贵，如果放在其他宾馆只能算普通宴席，但这是家常菜馆，走的是家常路线，这种配置反而显得大众化，高低档人群皆宜。至于三头菜，我更是无话可说，好多年没有如此痛快地一次吃三头了，猪头油而不腻，鲢鱼头汤汁浓香，狮子头入口即化，肉香和蟹黄清香让人全身舒畅，尤其是其他菜肴也是可圈可点，那道锅巴化腐朽为神奇，格外突出。可以说这次三头宴是成功的，值得推广。”

　　萧雅见夏明远评价如此之高，十分高兴，夏明远可是老一辈有名的烹调赛评委，他的话就是对三头宴的总结。萧雅大大方方地站在镜头前：“谢谢夏老对家常菜馆的表扬，我们还年轻，还有许多不足之处，以后还请各位前辈多多指教。”

　　萧雅谦虚几句，今天的结局似乎已经完美，兰东娜准备做最后总结，刚刚调好镜头，一个声音叫起来：“这次宴席也不是尽善尽美吧？”

　　大家一起望过去，刘歪嘴正挥舞着手臂：“还要听听大伙有什么不同意见。”

　　他们是来捣乱的，喝得再多也没有忘记自己的使命，强自出头。萧雅优雅地笑了笑：“这位先生有意见尽管提。”

　　“我……”刘歪嘴四下一看，竟无人响应，硬着头皮要说点什么，可这时才发觉吃得爽快，根本记不得菜肴有什么可以挑剔之处，一时语塞。结巴起来。

　　“慢慢说，慢慢说。”秦天柱起身打个圆场：“菜肴总有不足之处，传统难免创新不够，各位发辫自己的看法。”

　　“对。”刘歪嘴来了精神：“三头宴过于追求传统，走入了一个死胡同，现在南北菜肴流通很快，我们要求的是博采众长，不是故步自封。”

　　刘歪嘴确实名不虚传，秦天柱轻轻一点，他立即借题发挥。和秦天柱要好的人似乎会量过来，大声附和：“刘兄说得对，这种老套的东西要不得，不要宣传，要否定，抵制。”

　　大厅里立即嘈杂起来，秦天柱抵了抵邻桌的那位修长少年：“你不是有话要说吗？”

　　少年点了点头，龚无双瞪了他一眼：“别多事，我爹一再交代不许多言。”

　　那少年犹豫了一下：“我又不是你们宾馆的，提点个人看法不要紧。”

　　“各位，静一下，我有点话要问一下萧经理。”那少年长身而立，话语脆嫩还有点童音，不过在秦天柱等人身边站起来，来头一定不小，不容小觑。

　　“小弟司马元，在城东建国烹调学校学习厨艺。”少年微笑着：“只是小小疑问，各位不要见笑。”

　　司马元，没听说过，哪家的公子？不过看气度气定神闲，不可等闲视之。萧雅和颜悦色：“小兄弟，有话尽管说。”

　　“这桌宴席无可挑剔。”司马元首先对宴席进行了肯定：“不过这只是宣传，不一定是你们的真实水平。”

　　“此话怎讲？”萧雅依然微笑，心中却盘算着怎么回答。

　　“这好比一场考试，不敢保证是不是请人代考。”司马元终于表明自己的观点：“我们谁也不知道这次宴席是不是你们的厨师亲手做的，宣传出去，一旦后来的人发现有误，岂不是要骂我们这群人弄虚作假。”

　　“对。”有人起哄：“谁知他们是不是在哪个大宾馆高价请来的大厨，为了宣传现在的人可是什么事都做得出来。”

　　“能说得具体点吗？”萧雅看着司马元：“哪道菜不象我们的厨师做的。”

　　“就拿那个鲤鱼跳龙门的看盘来说。”司马元侃侃而谈：“如此手艺应该在大宾馆供职还差不多。”

　　“这你尽管放心。”萧雅释然一笑：“这确实是我们店里的一位小师傅所雕刻。”

　　“如此功底至少十年苦练。”司马元摇摇头：“当然我和龚无双兄弟例外，我们是家传，我不相信还有年轻人有如此能力。”


第92章 三头宴（八）

　　司马元话语中充满自信，他小小年纪竟然能达到雕刻的高层水平，确实足以自傲。如果他的话属实，那么家常菜馆就有请人代劳提高知名度弄虚作假的嫌疑。

　　“菜确实摆在我们的桌上。”萧雅语气有点不悦：“这位兄弟没有证据就不要如此武断，我们好像没必要为这样的问题争论。”

　　“我想见见做菜的厨师。”司马元摆开追根问底的架势。

　　“他们很忙。”萧雅对不知天高地厚的少年有点不满，耐着性子说道：“恐怕抽不出时间。”

　　“我也是饭店出生。”司马元针锋相对，一副初生牛犊不怕虎的样子：“现在过了吃饭高峰期，厨师基本没什么事了。”

　　龚无双只是把司马元带来品尝三头宴，没想到他如此多事，慌忙站起来：“萧雅经理，你不要见怪，我这位兄弟就是爱钻牛角尖，能请问一下那个做雕刻的青年是谁吗？”

　　“她叫风小雨。”萧雅觉得没什么好隐瞒的：“我们饭店春天刚招的小厨师。”

　　风小雨，龚无双立即想起菜场遇到的那个青年，面带淡淡微笑，俊秀的脸，中等身材，肩膀宽阔，好像刚刚脱离孩子气。他似乎不同凡响，从蓝盈盈对他的态度上也可见一斑。

　　龚无双转脸对司马元说：“算了吧，那个风小雨确实可以。”

　　“不行。”司马元可能娇生惯养，脾气倔得很：“既然没什么可瞒，为何不能一见。”

　　“对对。”有人嚷嚷：“见见厨师也不是不行，客人可以提出这样的要求。”

　　兰东娜见事情变得复杂，倒也想看看做出如此美味的是什么人，对萧雅说道：“萧经理，还是让厨师出来见见客人，这是对他们的最大褒奖，还可以上电视，对你们菜馆有利。”

　　厨房间的人等了好久，前厅没有来叫人，众人紧张的情绪渐渐平息，风小雨松口气：“看来一切顺利，可以过关了。”

　　话音刚落，服务员小刘快步跑过来，脚步还没有站稳就大叫起来：“风小雨，萧雅经理让主厨到二楼，客人有话要问。”

　　“还是逃不掉。”风小雨苦笑着撇撇嘴，不过这样也好，既然来了就想办法对付，总比在这里受等待的煎熬好得多。

　　“吴师傅。”风小雨看着吴浩：“这次该你出面了吧。”

　　“为什么？”吴浩神情平淡：“我又不想出名，这种机会当然留给你和张艳红。”

　　“可是我们恐怕无法应付。”风小雨有自知之明，知道自己的斤两，既然敢在吴浩做的三头宴上找茬绝非等闲之辈，不可轻视，还是吴浩经验老到，他比较合适：“吴师傅，今天来的都是内行中的内行，麻烦不会小。”

　　“这样更得要你去。”吴浩摊了摊手，笑得有点诡秘：“我是你请来的，有困难当然你帮我挡着。”

　　“这……”风小雨语塞起来，吴浩说得似乎有理，不求名利何须和人计较得失，他们说好说坏泰然处之就是了。

　　“怎么，害怕了？”吴浩瞄着风小雨，意味深长地动了动嘴嘴。风小雨撇嘴的动作好像传染了他。

　　“我什么时候怕过。”风小雨挺了挺胸脯，一拉张艳红：“去就去，都是我们自己做的菜，这点信心难道都没有。”

　　“等一下。”吴浩笑眯眯地走到风小雨面前，抬手把风小雨的帽子整理一下：“注意一下形象，另外……不要太争强好胜，锋芒毕露。”

　　风小雨对于吴浩的话有点不明白，也没有时间听吴浩解释，一路思索着和张艳红登上二楼。

　　“这位是我们饭店的代理厨师长张艳红。”萧雅见吴浩没有来，知道他不想引人注目，干脆把张艳红的地位提升一下，如果不这样说，一定有人刨根问底要见最高级别的厨师长，难免多一道麻烦。

　　张艳红上过报纸，对眼前的情形不感到惊慌，朴实的脸颊露出淡淡的微笑，轻轻弯一下腰和客人打了个招呼。

　　“风小雨，我们的厨师。”萧雅对于风小雨的介绍简洁得多，同时瞄了一眼胡云，胡云脸色阴晴不定，不知在思考什么。

　　风小雨抬手挥了挥，眼角一扫，见胡云和秦天柱坐在一起，心中一寒，嘴角的笑有点僵硬，接下来看见肖月青，柳如烟，周宇飞还有林秀秀，稍稍安心了一点，至少还有几个人能帮自己说话，他自信如果发生什么意外，这几个人会全力保护自己，因为是信得过的朋友，甚至还有过去的恋人。

　　肖月青从风小雨一出现就神色不定地望着他，停止了和周宇飞的交谈，周宇飞也觉得奇怪，风小雨有何吸引力，在蓝天宾馆肖月青言听计从，今天又失魂落魄。

　　更奇怪的是，风小雨的目光扫过肖月青，丝毫没有停留，倒是和周宇飞温和地点点头，好像肖月青在他心中毫无一点地位。看肖月青的眼神又不像是爱慕，更多的是茫然若失。

　　林秀秀从另一桌转过身，拍了肖月青一下：“肖姑娘，你和风小雨是不是很熟悉。”

　　肖月青一惊，转脸一瞧，认识，林秀秀不久前去过他们的小院，不过只是买了一点糕点，逗孩子玩了几分钟，像她高贵典雅的姑娘出现在普通的小院，行动有点古怪。

　　肖月青收敛心神：“见过几面，不太熟悉。”

　　“不熟悉就好。”林秀秀意味深长地笑了笑。

　　肖月青不知道不熟悉好在哪里，不过也不敢多问，自己毕竟有太多的秘密，别人不问自己就阿弥陀佛了。

　　“小弟司马元。”司马元向风小雨一抱拳，风小雨看了看司马元身边的龚无双微微一笑：“有话请讲。”

　　龚无双感到风小雨眼神意味深长，立即站起身：“司马元的观点都是他个人想法，和我完全没有关系，不愿回答你完全可以拒绝。”

　　龚无双不知为什么要向风小雨解释，同行之间观点太尖锐难免有点小肚鸡肠，嫉妒之嫌，不过他完全不必要和风小雨这样普通的厨师解释，就像一个国家领导人和百姓说话一样，他总是对的。地位悬殊，没有人怀疑他作为一个厨王的儿子会嫉妒一个像风小雨这样的普通厨师。

　　龚无双从风小雨的眼神中隐约看到了蓝盈盈，他可不能不在乎蓝盈盈的印象。

　　“谢谢你，龚兄。”风小雨理解地笑了笑：“你不是那种吹毛求疵的人。”

　　风小雨出口就得罪了司马元，龚无双大度，难道司马元就是个小人？风小雨是无意又像是有意，对于有意找茬的人他从来不畏惧，就是胡云他也不拍。

　　司马元脸上露出不悦：“也没有什么，只是想问一下，刚才那道鲤鱼跳龙门的雕刻是哪位师傅的杰作。”

　　司马元话一出口，风小雨放下心来，立即一抱拳：“是我做的，不知你有什么意见。”

　　举座哗然，风小雨虽然老成，还是有点雏气，不会超过二十岁，很难相信刚才那道栩栩如生的看盘出自他的手，看风小雨嘴角自信的微笑，可见并非虚言。

　　“那可是要很深功底。”司马元拧着眉：“不知兄台如何达到这等水平。”

　　“事在人为。”风小雨目光忽然凌厉起来：“我只能保证这道看盘是我自己亲手做的，至于其他的问题，嘿嘿，我可没有必要回答。”

　　司马元被风小雨气势一逼，顿了一下：“我想讨教一二。”

　　“我要是不奉陪呢。”风小雨快速回答，他不想节外生枝。

　　“如果不敢赐教。”司马元一字一板说道：“说明你们做出来的菜有作假骗取宣传的嫌疑。”

　　气愤立即紧张起来，大伙没想到两个人居然较起劲。风小雨做出如此精美的雕刻，有人也想亲眼见识一下，司马元公然叫阵也是有备而来，难得一见的后起之秀较量岂能不看，四周即刻流动着期待的目光。

　　“怎么做？”既然难以避免，风小雨快人快语：“你划个道。”

　　“公平起见，一人选择一样。”司马元胸有成竹的样子：“我选择龙。”

　　龙的雕刻十分复杂，龙是一种传说中的神物，具有虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪、九种动物合而为一之九不像之形象。很难做到形象生动，司马元选择龙一定功力深厚，不然不伦不类也不会拿出来献丑。

　　“我就选择牡丹花。”风小雨力求简单，尽量不失手。现在不是逞能的时候。

　　箭在弦上，不得不发。有好事的人抬来一张放茶壶和杂物的长桌子，放到前方的小舞台上。

　　所有的目光聚集过去，司马元虽然年少，但步履稳健，显然见过大世面，奇怪的是竟然没有几人知道他的来历，或许在座的只有龚无双明了。

　　张艳红吩咐服务员小刘到后面拿来雕刻工具和萝卜，几个学徒也跟来看热闹，在二楼大厅门口站着，蓝盈盈竟然也混在其中，不过站在身后，露出半个面孔。


第93章 三头宴（九）

　　雕花风小雨在行，雕刻龙虽说已经练了很久，但终究没有刻花那么得心应手，看司马元气势十足，风小雨难免心中忐忑，勇敢是一回事，但不代表鲁莽，面对的毕竟是一个不知底细的高手，如此年少在大庭广众之下，烹调界前辈云集之时，敢于出言挑衅绝非易于之辈，自己全屏天赋，训练没有别人得天独厚的环境，一旦对方天赋不弱于自己，结果堪忧。

　　秦天柱原想挑动司马元找点麻烦，不料这个少年竟然实力非凡，自己平白无故多了一位帮手，兴奋异常，低声问龚无双：“龚兄弟，司马元有把握吗？”

　　“我不知道风小雨的底细。”龚无双说话小心谨慎：“不过谁要是认为司马元年少无知可就大错特错。”

　　“什么来头？”秦天柱好奇地问，肖月青，柳如烟也一起凝耳细听。

　　“他是城东建业烹调技校难得的好手，已经是二级厨师。”语气中对朋友充满自信，龚无双淡淡笑着，秀气的脸颊上压抑不住得意之色：“他父亲是淮安利民宾馆的总经理，母亲据说是当地数一数二的女厨师。手艺冠压群雄。司马元天赋超人，父母专门送到扬州技校培养，请名师挖掘他的潜能。”

　　“风小雨只是一个刚刚入门半年的小厨师，看来打败他不成问题。”秦天柱嘴角露出一丝阴笑，似乎胜券在握。雕刻是一门技术活，可不是一招半日可以学会的，虽然风小雨做菜还可以，毕竟没有真正进行过系统训练，秦天柱确信风小雨的技术再高也高不到哪去，今天的鲤鱼跳龙门说不定花了风小雨几天几夜。

　　“那倒不一定。”周宇飞忽然笑起来：“要想在风小雨面前占上风也要付出相当的代价。”

　　别人不知道，周宇飞可是见过风小雨在蓝天宾馆雕刻那朵牡丹花的情景，可以用出神入化来形容，今天比拼至少有一样风小雨不会输，那就是刻花。

　　肖月青感激地对着周宇飞露出一个温柔的笑，她为风小雨有朋友支持和信任而感到高兴。

　　司马元站定在台上，微笑着巡视全场，大多数人转过身或者站起来观望，风小雨走得不快，他要利用时间稳定一下心神，雕刻要求手稳，当然心更要宁静。忽然旁边伸出一只手，很快地在他手上握了一下，一股温柔直透风小雨心底，从小到大，这种温柔一直激励着他，伴随着他，无论怎样的艰难险阻，只要轻轻一握，风小雨心中立即信心百倍。

　　手掌一触即离，这种温柔只是短短的几秒，不过这已经足够，风小雨的嘴角又浮起他那种独特的微笑，目光中充满自信。

　　不用回头，风小雨知道那是肖月青的手，那种包容天地的温柔只有肖月青一人所有，如同家乡一望无际的原野，让人心旷神怡。

　　肖月青手一伸就立即收回来，她的心呯呯直跳，风小雨每次需要鼓励的时候，她总是心领神会，自然而然地伸出手，以前倒没有觉得什么，今天大庭广众，忽然一阵心虚。她目光轻轻瞄了一圈，还好没有人注意自己，微微松口气，当瞄到左边，她立即怔住，林秀秀正似笑非笑地望着她。

　　雕刻刀两套分别摆在风小雨和司马元面前，不锈钢制成，光亮异常，有大刀。中刀，小刀，大刀用于原料的整体外形，中刀削出毛坯，小刀精雕细琢。小刀呈刀身狭窄的尖形，又分为内弧刀，外弧刀和直刀。

　　另外还有雕刻鳞片的戳刀，至于那些模具刀，用不上也体现不了水平也就没有拿上来。

　　雕刻的材料有许多种，如用南瓜，胡萝卜，紫甘蓝，红薯，白菜根。今天力求简便，只是用又长又大的白萝卜。

　　不是正式的比赛，也就没有多大的规矩，风小雨和司马元对望一眼，拿起白萝卜，同时雕刻起来。开始有的客人还在说笑，以为只是两个后生晚辈，手艺就算超出同辈的少年，也不会太高超，临场发挥不象平时精雕细琢，要求一气呵成，不能浪费太多时间。快工一般出不了好活。

　　一分多种以后，说笑声变成了赞叹，声音渐渐停下来，就连喝得半醉的人也驻足观看。风小雨手显得比同龄人要粗壮一些，动作大刀阔斧，似乎在挥动笨重的大厨刀，每一刀下手看起来都很重，但落下去只是削掉薄薄一小块，有的近乎透明。

　　雕刻容不得半点马虎，稍有不慎，碰坏了龙头或是龙爪等重要部位，就是前功尽弃，风小雨每一刀下去就像要把龙头砍下来一样，不懂雕刻的外行倒还罢了，偏偏内行的人很多，风小雨每动一刀，许多人就把心提到嗓子眼，替风小雨捏一把汗。

　　蓝盈盈也是看得心神不安，风小雨的动作半点不柔和，似乎是个外行，随时都可能一败涂地。渐渐地蓝盈盈发现风小雨神请迷蒙，眼睛好像没有看手中的萝卜，她忽然想起风小雨引用庖丁解牛上的一句话：以神遇而不以目视。难道世上真有人能达到那种境界。要是有恐怕也只有眼前的这个风小雨可以做到。

　　司马元的动作可比风小雨赏心悦目，他手指纤细如同女孩子一般，雕刻刀轻轻握在手中，手腕缓缓旋转，动作轻柔得如同少女梳理自己心爱的头发，削下来的废料象流水般落到桌子上，连绵不绝，转眼间，司马元已经勾勒出龙的雏形，眼角瞄了一下风小雨，风小雨还是比他慢了半拍，还有一个龙角正在加工。

　　司马元抓起小刀雕刻龙爪，龙嘴等精细微妙之处，神情专注，双目紧紧盯着手中龙的造型，全身似乎静止，唯有两手在不停运动。

　　当风小雨雕刻好龙爪，司马元已经在用戳刀加工龙鳞，风小雨终究慢了一点点，饶是如此，风小雨的速度和栩栩如生的龙还是让人叹为观止，司马元就更不用说了。

　　看两位的手法和技术，在座的许多中年人觉得自己确实老了，年少的人暗暗祈祷有朝一日能够达到台上两位的水平。

　　有人鼓掌，司马元微微一笑，举起手中的萝卜，示意还有下文，难得有一次机会，他要表现得更加出色，要不了几天，扬州的报纸或电视上就会出现自己的身影，闯出点名堂回去也好向父母交代。

　　风小雨刚拿起刀，司马元叫了一句：“等一会，一朵花雕刻起来也就是一分钟不到，看不出高下，多雕几朵怎样。”

　　“随你的便。”风小雨毫不介意，淡淡笑了笑。

　　“五朵吧。”司马元比划了一下萝卜：“按长度一根雕刻五朵花差不多。”

　　花转眼雕刻好两朵，司马元鼻尖忽然冒出汗珠，他发觉自己过于自信了，原以为风小雨手法不够圆润，雕刻起弧形的花瓣一定比雕刻龙更加缓慢。现在风小雨手指居然灵活得让人眼花缭乱，花在他手中几乎看不出雕刻的痕迹，只见他右手刀尖轻轻贴着原料运动，废料缓缓从左手指缝间落下，一朵花就在他手心渐渐一层层开放开来。

　　风小雨雕刻花可以说是真正的熟能生巧，用不着全神贯注，手自然顺着轨迹运动，他见司马元落后，心中窃喜，不过瞬间又想起吴浩刚才说的话，不要争强好胜，锋芒毕露。

　　风小雨眉头微皱，这次和司马元较量的目的，司马元或许为了显示自己，而风小雨却是为了证明家常菜馆有实力承办三头宴。既然达到目的，就没有必要争一时之气。

　　吴浩真是老谋深算，居然料到风小雨有超越对手的时候，风小雨不得不在心里暗暗佩服，既然他这样说一定有道理。

　　司马元终于松了一口气，风小雨后面两朵花的速度竟然慢了下来，最后两人并驾齐驱。擦一下额头的汗水，差点失手让司马元狂傲之气减了许多，微微一笑走下台，回归座位。

　　风小雨脸上看不出一点失败的颓丧，慢慢把雕刻刀收拾起来，嘴角依然带着淡淡的微笑，一边游目四顾，一边踏上中间的走道。

　　一阵发自内心的掌声激烈而持久。司马元满意地对龚无双说道：“这个风小雨确实有两下子，侥幸胜了他一点。”

　　赞赏失败的对手显得大度，更能抬高自己，这是一个胜利者的通病。

　　“我爹一再关照不许多事，好像他早就知道家常菜馆不容轻视。”龚无双语气很淡，透着一股担忧：“你以为风小雨雕花真的和你一样水平，我看未必。”

　　“他有意相让。”司马元低声说道：“为什么？”

　　“你现在才明白。”龚无双岁数不大，分析问题的能力却是一流：“风小雨只要证明一下实力，无论输赢他的目的都达到了，何必和你一般见识。”

　　司马元细嫩的脸上浮起一层青色，对手的轻视就是最大的侮辱，他大声叫住刚刚走到近前的风小雨：“站住。”

　　风小雨听出司马元语气不悦，停下脚步，忍耐是有限度的，见司马元虎视眈眈地盯着自己，风小雨也不耐烦起来，冷冷说道：“司马兄弟还有什么指教？”


第94章 三头宴（十）

　　临近的人一起看着司马元，觉得少年有点无理取闹的嫌疑，毕竟是在家常菜馆，刚才风小雨的表现已经证明了菜馆还是有实力，有实力总是让人尊重，风小雨无形中为家常菜馆拉到了一点人气。

　　“这位小兄弟，有话可以私下里说。”周宇飞替风小雨打圆场：“别坏了大伙的兴致。”

　　周宇飞打扮平常，话语温和，可天然的那种贵公子的气质在举手投足间流露出来，司马元微微犹豫了一下。

　　秦天柱打了个哈哈：“司马小兄弟，年轻人嘛，有话不吐不快，说话语气轻松一点就是了。”

　　“只是一点小问题，无伤大雅。”经过秦天柱提醒，司马元脸上挤出一点不伤和气的微笑：“那道香酥海参是你们家常菜馆的人做的吗？”

　　还是怀疑家常菜馆的实力，风小雨眉头皱起来，这次被他问对了，那是蓝盈盈的手艺。风小雨心中迅速转动，反问道：“有什么不妥吗？香酥海参最近各大饭店可是很流行。”

　　“流行是流行。”司马元说道：“不过要做出如此好的口味据我所知只有我们家的宾馆有此手艺，我只是奇怪你们怎么请到淮安的厨师。”

　　只有他们家烧得出如此美妙的口味，话有点狂，但在座的人细细一想，包刮做海鲜出名的白从善也觉得今天的香酥海参不仅造型别致，味道也是特出的鲜美，似乎有别于其他饭店。一时大伙也觉得好奇，目光转向萧雅和风小雨。

　　“我们刚聘请的师傅。”风小雨话语底气不足。他有点后悔没有反对加上蓝盈盈的菜肴，蓝盈盈却实不是本店的厨师，虽然一道菜无关紧要，但人是个肯联想的动物，喜欢以偏盖全，会认为全盘作假。

　　司马元忽然笑了，笑得意味深长，从风小雨的眼神中他知道抓到了家常菜馆的疏漏之处，虽然这样做对他也没有什么好处，但世上的人许多时候偏偏喜欢做一些损人不利己的事。

　　“这道菜是我做的。”一个冷冷的声音骤然响起，蓝盈盈分开人群，一步跨到风小雨身边：“不知这位小师傅有何见教？”

　　“你是……”司马元首先被蓝盈盈的冷艳所震惊，刹那间脑中真空。

　　“蓝盈盈。”龚无双吃惊地站起来：“你怎么在家常菜馆做厨师？”

　　“我和萧雅是表亲。”蓝盈盈知道此事不能有丝毫犹豫，否则他们一定认为萧雅请来蓝天宾馆的厨师装门面，搞宣传，她快刀斩乱麻：“萧雅聘请我做几个月厨师，培养新人，似乎不违法吧。”

　　“当然可以。”龚无双见蓝盈盈语气寒冷，似乎很生气，山山说道：“我也只是好奇。”

　　“她就是蓝盈盈。”宾客中许多人没有见过蓝盈盈，但冰美人的大名早有耳闻，烹调界第一大美女，美若天仙，冷如寒霜，今日一见果然名不虚传，虽是穿着一身工作服，依然光彩照人，尤其冰冷的语气让人觉得她是月宫仙子，冷冷挂在天上，遥不可及。

　　“蓝盈盈？”司马元脱口而出，语气惊讶：“天艺技校明年参加三大技校比赛的第一人选。”

　　三大技校代表淮扬菜年青一代的后备力量，每两年一次的比赛促进烹调业的进一步发展，又推出新人。比赛的佼佼者无疑是各大宾馆的抢手货。所以比赛得到整个扬州烹调界的重视，司马元见蓝盈盈是个娇滴滴的美女，大感意外，他听说过蓝盈盈的名头，但学厨师的，应该是个粗壮的女子，厨师毕竟是个整天不住手的力气活。

　　“你是建业烹调学校的？”蓝盈盈也感到惊奇，建业有一个雕刻高手是劲敌，所以蓝盈盈才委曲求全，邀请风小雨做她烹调赛的助手。没想到对方如此年少，好像比自己还小几岁。

　　“不错，我就是明年参加烹调赛的人。”司马元面对将来的对手收起了傲气，变得冷静许多。

　　“今天就用不着讨教了吧。”蓝盈盈语气挪揄：“我们自有见分晓的时候。”蓝盈盈冷漠高雅的姿态把司马元满腔的话逼了回去，司马元心中留下了一个大大的疑问，为什么蓝盈盈竟然会自己的家传绝学烧海参，原以为足以自傲的绝活变得不堪一击，他慢慢思量明年如何对付蓝盈盈这样一个莫测高深的对手。

　　兰东娜把摄像机递给同事，对着宾客笑盈盈说道：“仁者见仁智者见智，关于这次三头宴的成功与否各位畅所欲言。”

　　“我们已经表明了自己的观点。”方建业站起来：“从菜肴的搭配到造型还有口味上无可挑剔，是近年来难得一见的传统宴席，好像十几年没有如此痛快地同时品尝三头菜了。”

　　“我不赞成。”刘歪嘴大声叫道：“我还是坚持自己的观点，现在要创新，不要传统，在菜肴这一方面只有不断创新才能满足大众的口味，传统只能让人发腻，这种故步自封的做法不仅要不得，而且要坚决抵制。”

　　“传统怎么不行。”有人反对刘歪嘴：“如此美味难道要放弃，引进那些川菜，粤菜，那么我们淮扬菜要置于何地，别忘了淮扬菜可是全国第一大菜系，开国第一宴就是淮扬菜，当年国家领导人都吃过的菜肴，难道不值得推广挖掘吗。”

　　宾客们七嘴八言，各持己见，众说纷纭。秦天柱出面邀请的人渐渐也明白了刘歪嘴和秦天柱是一条心，跟着起哄，反对传统。一时争执不下。

　　“我能说两句吗？”一个青年人慢吞吞从不起眼的角落里站起来，面皮白净，文雅秀气。

　　“李夏奋李老师。”李夏奋年纪不大，但是个营养学教师，营养学是个新近崛起的学科，营养师也在各大比赛中登上评委席，而李夏奋就是扬州烹调界评委的不二人选，认识他的人自然不少，刚出声就有人替他捧场：“你是年青一代的领军人物之一，可以谈谈对传统和创新的看法。”

　　“谢谢各位。”李夏奋对四周抱拳行礼：“我有一点不成熟的看法供大家探讨。”

　　李夏奋一开口，风小雨悬着的心放了下来，李夏奋绝对不可能对家常菜馆不利，凭他和荷花的关系不利的话还不如不开口。

　　荷花管理客房，今天也被萧雅调到前面帮忙，她悄悄端上一杯茶放在李夏奋的桌子上，李夏奋笑着说声谢谢，荷花俏脸一红退到风小雨身边，小手紧紧捏着风小雨的胳膊。

　　风小雨暗暗奇怪，女孩子真是莫名其妙，李夏奋说话荷花紧张什么。自己说话难道也有人为我紧张，没有吧，要有只会是肖月青。

　　风小雨瞥了一眼肖月青，肖月青正和周宇飞讲话，没注意自己，微微有点失望。倒是林秀秀眼角瞥这风小雨，嘴角带着诡异的笑，风小雨脑袋立即大起来，下意识后退一点，一下子碰在身后的蓝盈盈身上，软绵绵温和万分，还没思量过来怎么回事，就被蓝盈盈用力在胳膊上掐了一下，钻心疼痛，差点叫出声来，微微扭头，蓝盈盈正盯着李夏奋，似乎什么都不知道，只是冷艳的脸颊上飞起一片红霞。

　　“传统和创新各有各的优点。”李夏奋声音不大，但抑扬顿挫很有韵味，不愧是教师。

　　“传统是创新的基础，创新是传统的发展。不存在离开了继承的创新，同样也不存在没有丝毫创新的继承。创新不可能凭空而来。万变不离其宗。煎、炸、炒、焗等各种不同的烹调方法，都来自中国烹饪的传统。这一招一式是由一代代的厨师经过摸索实践传授下来的，这种传授就如一盏盏指路的明灯，将我们带入烹饪的更高境界。如今的烹饪离不开对这一切的继承，传统的菜肴理论和技术是中国烹饪的骨骼，只有掌握其根本才能进行创新，也就说：菜品的创新是在原有菜肴的基础下通过适当的改变，保证菜品的原由风味特点而取得的。”

　　李夏奋的话让宾客们听的频频点头，荷花眼中露出崇拜的目光。李夏奋象在课堂上一样信心满满：“今天的三头宴是传统一点，但我们不要忘了，还有鸡酥海参，天下第一菜，八宝鸡翅。可是地地道道的创新菜，保留传统的美味，添加新意，这不就是我们所追求的不断创新吗。菜肴是用来品尝的，只要味美，营养合理，荤素搭配均匀，就算得上成功。”

　　“好。”风小雨带头拍手，紧接着掌声一片。形势有利于家常菜馆，秦天柱暗暗焦急，不过他只是受人之托，方建业的态度很明确，支持萧雅，自己可不能为了平四海和未来的老丈人较劲，他望了望胡云，忽然哈哈笑起来：“各位，我们不能忘了一位重要人物，他虽然不是烹调界的人，但对于菜肴的了解不低于我们任何一个人，下面把最后的决定权交给他如何。”

　　“谁？”有人附和：“让我大家瞧瞧。”

　　“就是我们的老大，胡市长的公子。”秦天柱笑眯眯地双手把胡云扶起来：“大伙有谁认为胡老大不够资格？”


第95章 三头宴（十一）

　　大厅里一下子静下来，谁敢说胡云没有资格，至少扬州市没有，许多事胡云几乎一手遮天，就连电视台和报纸也要对他礼让三分，几天前一篇对胡云有点微词的文章刚要发表，不知怎么被胡云知道了。一个电话，主编不得不连夜排版，把那块文章去掉。

　　胡云才是秦天柱的杀手锏，在胡云面前所有的讨论毫无意义，三头宴的成功与否现在就是胡云一句话，他偏向哪一方哪一方胜出。

　　胡云和风小雨乃至家常菜馆的不愉快秦天柱深深知晓，他可以肯定胡云反对风小雨，即使不能搅黄了家常菜馆的三头宴，至少也不能让这次宴席见报。

　　胡云似乎不在状态，眼神飘忽，看着一道道目光盯着自己，疑惑地问：“怎么回事？”

　　“老大。”刘歪嘴提醒胡云：“对于这次三头宴的看法意见有点分歧，你认为今天的宴席算不算成功。”

　　胡云何等聪明，稍加思索，立即明白秦天柱和刘歪嘴的含义，不就是想借着自己的手打击家常菜馆吗，要是几天前他会毫不犹豫和秦天柱站在一边，可是今天他犹豫了，他瞄了一下对面低着头的柳如烟，高声说道：“各位，我认为一个宴席的成功与否在于宾客们的心情是不是愉悦，不过家常菜馆做得似乎不够，还没有让所有的人感到陶醉，否则就不会在一些小事上斤斤计较，讨论什么传统和创新。”

　　秦天柱等人的脸上露出笑容，情况向预计的方向发展，胡云品论的标准是心情愉快，他们当然说不愉快，即使背着良心也要如此说。

　　风小雨脸色一下子惨白，胡云如果打击家常菜馆就是冲着他来的，胡云的话绝对是最后结论，无法更改，即使他胡说八道也是一样有效，何况他说得还有点道理，吃菜就是一种心情，一道菜只要让人吃得心旷神怡就是好菜，哪怕你就是一道清炒绿豆芽。

　　风小雨尽力站得笔直，下垂的手掌似乎想抓着一点依靠，胡乱动了几下，还好抓住一只手，不知是谁的，风小雨感觉虽有点麻木，心里还是踏实了一点。人在落水的时候就是抓住一根稻草也会觉得踏实。而胡云对于风小雨就是汪洋大海，一种无力感油然而生。

　　“不过还可以补救。”胡云话锋一转，停了下来。

　　“还请胡公子明示。”萧雅恨得牙都痒痒，不知道胡云又要耍什么花样，唯有陪着笑，这时候她才觉得管理一个饭店不容易。顾客是上帝，可上帝并不如人意。

　　“明示谈不上，这是一点小小建议。”胡云不知什么时候学会了客气：“现成的小舞台，萧经理何不请人高歌一曲助助兴，把不愉快的气氛赶走，到那时说这次三头宴获得巨大成功也未必有人反对。”

　　“可是我们没有准备。”萧雅为难起来。

　　“没事，我们小姐妹助助兴还是可以的。”赵英秀自告奋勇站起来：“各位不嫌我们声音难听我们就献丑了。”

　　赵英秀和同来的姐妹都市扬州娱乐界唱歌的好手，赵英秀想在这一群地位还算可以的宾客们面前露一手，宾客们当然乐意洗耳恭听，只是先要看看胡云的态度。

　　胡云眉头微皱：“你们唱也可以，能让我开心今天这次宴席就算圆满成功。”

　　“OK”赵英秀欢快地跳上舞台，摆弄一会音响，随着乐曲率先唱起来。

　　赵英秀的小姐妹纷纷上台或是伴舞，或是歌唱，歌声很美，一会热辣奔放，一会绵缠悱恻，忽而娇艳妩媚，忽而清纯可爱。

　　一阵阵掌声和欢笑，宾客们渐渐陶醉于歌舞之中。唯有胡云一直冷着脸，风小雨紧张地盯着胡云和柳如烟，接下来会发生什么事，风小雨不知道，他绝对不会再把柳如烟一个人扔给胡云，绝对不会，无论发生什么事，他都会毫不退缩地冲上去，他再次抓紧自己手掌中的那只手，那只手似乎疼痛地挣扎了一下。

　　柳如烟忽然抬起头，见四周没有人看着这边，盯着胡云低声说：“你可不可以放过我？”

　　胡云眼睛一眨不眨：“我说过不再计较你和风小雨的事，说话算话。”

　　“哼。”柳如烟不相信地哼了一声，豁出去了：“今天你是什么意思？”

　　“没有意思。”胡云淡淡说道：“只是想听刘小姐唱支歌，我立马就走，要是不愿意我也不勉强。”

　　柳如烟愣了一下，把面前的一杯酒一饮而尽，狠狠瞪了胡云一眼：“我不希望再有下次。”

　　快步走上舞台，柳如烟拿起话筒：“接下来我为大家演唱一首家乡的山歌，希望大家喜欢，同事祝贺家常菜馆这次三头宴举办圆满成功。”

　　柳如烟不愧是老于世故，她表明祝贺家常菜馆，只要愿意听她唱歌等于默认了这个事实，他的美艳和歌声可是全市有名，在许多人眼里三头宴和柳如烟比起来都是微不足道，当然也就没有人再在三头宴上纠缠，那样岂不大煞风景。

　　柳如烟没有刻意打扮，但她那种天生娇艳和山川灵气的结合让人心神俱醉，脸颊白皙，如冬日山上的白雪，在阳光照耀下，莹白如玉，柳眉弯弯，似静寂山谷中悬挂的一枚新月，清亮宜人，在台上一站，象出尘的仙子，所有的目光都被吸引过去。

　　歌声轻轻飘起，如同在山谷中悠悠回荡，越来越近，越来越清脆，所有人眼前浮现出一个少女，站在山头上远远眺望，远处一个少年的身影渐渐离去，歌声美，歌词更美：“小妹妹我一个人在山头，望着哥哥的背影渐渐远走，哥啊你可不要忘记家乡的水，还有小溪边的那棵垂杨柳，小妹妹我一个人泪花流，哥哥你一步一回头，哥啊你不要忘了回家的路，还有路边树梢那条红纱巾一直在孤零零地颤抖……”

　　所有人都醉了，柳如烟唱着歌，动情处泪花点点，一遍一遍唱着，没有掌声，因为听众已经忘记了鼓掌。

　　柳如烟立在台上，两眼望着前上方，似乎陷入沉思。许久，一阵雷鸣般掌声响起，如同烟花爆破，欢笑和赞叹声在人群中迅速蔓延开来。

　　风小雨这时才想起胡云，心中一凛，不知他有什么反应。出乎风小雨的意料，胡云的位置上空无一人，胡云不知何时已经离开，游目四顾，包刮胡云的几个保镖也不见了踪影。

　　风小雨松一口气，无论怎样，今天这一关算是过去了。耳边忽然传来蓝盈盈低低的声音：“风小雨，能把手松开吗。”

　　风小雨一惊，转过脸，这时才发现一直抓着的是蓝盈盈的手，急忙一下子甩开，他知道蓝盈盈和男孩子说话都勉强，抓她的手岂不要暴跳如雷：“蓝姑娘，我不是故意的。”

　　蓝盈盈扑哧一笑，看着被风小雨攥得通红的手：“怎么我的手这么恐怖，吓得你用这么大力推开。”

　　风小雨刚才被胡云一通话说得紧张，下意识抓住蓝盈盈，蓝盈盈第一反应是要推开，她忽然发现风小雨手心冰凉，没想到风小雨也有害怕的时候，心中感到一丝不忍，两人靠得近，四周也没人注意，索性任由他握着，再后来风小雨紧张地用力捏了几下，蓝盈盈觉得十分疼痛，咬牙坚持下来。第一次被男孩子握着，疼痛之余还有点莫名的兴奋，这种兴奋让蓝盈盈感到不安，自己是不是变成了坏女孩，竟然产生罪恶的渴望。

　　柳如烟唱完，歌声中那种绵缠在大厅里回荡，蓝盈盈终于羞涩起来，可风小雨依然抓的很紧，她只好开口提醒风小雨。风小雨如中蛇蝎般抛开她的手，蓝盈盈心中觉得微微失望又觉得好笑，不由得嗔怪起来。“我的手令人讨厌吗？”

　　“我不是这个意思。”风小雨一时不知如何回答，局促不安，伸手想再次握住蓝盈盈，刚才是无意识，现在故意握姑娘的手，风小雨一时不知所措，刚碰到蓝盈盈细腻的皮肤，蓝盈盈象触电一般，撅着嘴低声骂了一声：“讨厌。”

　　看着蓝盈盈满脸生气地离开，风小雨莫名其妙地站着，刚才握了那么长时间没生气，怎么碰一下就冷下脸来。

　　正思量着，一个柔和的声音在耳边响起：“发什么呆，这次三头宴如此成功，你要请我喝两杯吆。”

　　女孩子声音不大，让人感到亲切，但内容不亲切，一开口就提到喝酒，除了那个眼睛不大但很迷人的女孩邱淑云还有谁。

　　“你就饶了我吧。”风小雨苦笑着：“你可是品酒师，专门和酒打交道，我可不敢自找麻烦。”

　　“难道你不敢。”邱淑云笑得眼睛变得更小，但嘴角的酒窝却格外迷人：“你可是男子汉。”

　　男子汉，简单的一个词，激励过多少男儿奋勇向前，同时又毁过多少莽撞青年。风小雨也不免俗，可不能让一个小丫头看扁了，胸脯一挺：“好，我奉陪，不过我没有时间。”

　　“我自然会找你。”邱淑云忽然做了个一点不淑女的动作，在风小雨肩头拍了一下，潇洒得像个哥们，笑得有点诡异：“你可要记住今天的话呀。”

　　从邱淑云的微笑里。风小雨依稀看到林秀秀的身影，难道又是个疯女孩。他瞥了瞥林秀秀，林秀秀也在意味深长地盯着他，似乎身边的韩正峰并不重要。

　　美女当然不错，对于一个男人来说是个最大的动力，可多了就是另一种滋味，蓝盈盈，柳如烟，林秀秀，方宝儿……

　　风小雨暗自思量，自己是不是交了传说的桃花运，要是真的，桃花运的感觉并不美妙，还有点苦涩。他用力摇了摇头，算了吧，还是学好厨艺再说，下一步就是进入天艺烹调技校，那里才是风小雨翱翔的天空，他决定不再想那些烦人的女孩，或许过一阶段，各自有了归宿，也就淡了。

　　美女对于男人来说就是成功过程中的战利品，风小雨一心踏上厨艺的顶峰，又如何能挡得住桃花运的追随，不仅遇到桃花，而且处处开放。


第96章 命里桃花（一）

　　三头宴的成功，家常菜馆立即进入正轨，客房部开了二十八个房间，设施都是一流。主管当然是荷花，她心细还有耐心，无论是对员工还是客人，她总是笑眯眯晃着可爱的大辫子，不过对于管理还是有点生疏，萧雅让她边做边学，毕竟不懂可以学，但要找一个心地善良，温和体贴的姑娘可不是一下子就能做到的。

　　阳光照在饭店后面的小院子里，格外温暖宜人，荷花一边把经过消毒烘干的毛巾装进一个袋子里，一边哼着歌，红艳艳的脸蛋露出幸福的微笑，这些事完全可以由其他服务员做，但荷花一时闲不住，安排好事情以后，总留下一两样自己做。

　　风小雨倚在厨房间门口，看着院子里手脚麻利的荷花，呵呵笑道：“荷花，看你唱着歌的样子挺美，想什么呢？”

　　“不告诉你。”荷花抬起头看着风小雨，调皮地笑了笑。风小雨看着她玲珑的曲线，粉红饱满的脸颊，小丫头长大了，就如一朵花越来越水灵，终于要开放了。

　　“不说我也知道。”风小雨嘴角挂着笑，浓浓的眉毛下眼光闪动。

　　“你别瞎说。”荷花撅着小嘴：“我可没有想什么人，小雨哥，你可别拿我开心。”

　　“我说了吗？”风小雨故意皱着眉头：“你不会是做贼心虚吧。”

　　荷花脸一下子红了起来，风小雨笑意更浓，他知道荷花面嫩，语气缓和一点：“你是想王老爷子了吧。”

　　“对。”荷花有个台阶立即转了话题：“昨天我去看过他，还是老样子，听说房子要拆迁了，要在那里建一个商业大厦。”

　　“忙过这阵我也过去看看。”风小雨留恋地说道：“那个小院收留过许多流浪的打工者，拆了真可惜。”

　　短短的几个月，风小雨对那个小院已经有了深深的感情，那是无家可归者避风的港湾，想起自己和荷花在那里相依为命，相互依靠，破旧的院落变得亲切无比。

　　荷花被风小雨几句话说得也有点伤感，喃喃低语：“不知王老爷子会搬到什么地方，他脑袋不好使，是不是会记得回家的路。”

　　风小雨转过身，忽然惊呼道：“李老师，你什么时候来的？”

　　荷花一愣，立即向厨房间冲过去，越过风小雨，定睛一看，张艳红和蓝盈盈等人一起放下刀看着自己，荷花没见到李夏奋，下意识地问：“人呢？”

　　四周立即爆出一阵大笑，王三和几个学徒笑得弯下了腰，老厨师们也呵呵笑得满脸通红，张艳红捂着嘴手臂不停抖动，就连蓝盈盈冷漠的嘴角也浮起一丝笑意。

　　荷花气得一跺脚，两个小拳头在风小雨胸前用力捶了几下：“小雨哥，你还是拿我开心。”

　　年外的订单很多，但临近年根一两天，生意倒是清淡许多，这样也好，一边休息调整，一边做好大干一场的准备。清淡但大伙不寂寞，不时说几句笑话，有蓝盈盈在，小伙子们都尽力表现自己，做事也格外卖力。

　　风小雨做事的时候一本正经，但说起笑话来引出大伙一阵阵笑声，除了蓝盈盈他谁的玩笑都敢开，连吴浩也不放过。吴浩倒也不介意。

　　有其师必有其徒吗。除了手艺上要求近乎残酷，其他的吴浩一向任其自然，尊师重道不是放在嘴上，风小雨对王老爷子那样一个老人都隔三岔五让荷花去瞧一瞧，何况对于授业恩师。

　　大伙笑完，吴浩用手指弹着报纸：“风小雨，你可牛了，和那个司马元一起上报纸了，呵呵，扬州烹调界的未来之星。”

　　“什么未来之星？”风小雨一把抓过报纸：“我可担当不起。”

　　“你自己瞧。”吴浩指着报纸头条：“是报纸上说的。”

　　学徒们一起围过来，果然报纸头条登着一幅大照片，风小雨和司马元并肩而立，司马元身材修长，傲气地微微仰着头。风小雨双目平视，神色柔和，嘴角带着一丝他特有的微笑，潇洒迷人。

　　“老大。”王三大声叫道：“这下你就火了。”

　　“火你个大头鬼。”风小雨用力在王三脑袋上弹了一下：“我自己多少斤两我自己还不清楚。”

　　“我瞧瞧。”蓝盈盈声音不大，但冷冷的感觉格外突出，几个学徒立即让开，风小雨把报纸递过去，蓝盈盈盯着那张图片一言不发，柳眉微皱。

　　风小雨见蓝盈盈一直盯着司马元观看，嬉笑道：“蓝姑娘，你不会看上司马元了吧。”

　　蓝盈盈瞪了风小雨一眼，娇嗔道：“你可知道，司马元是我明年比赛最强劲的对手。”

　　“啊呀，我差点忘了。”风小雨拍了一下脑袋：“你放心，我们一定全力帮助你。”

　　“你以为是打架啊。”蓝盈盈把报纸扔在风小雨的脸颊上，莞尔一笑：“人多有什么用，你只要记得你的承诺就行了。”

　　风小雨的承诺就是作为蓝盈盈的助手参加明年的烹调赛，蓝盈盈面不改色，依然冷漠，但心中暗暗庆幸自己做出了一个正确的决定，看来除了风小雨，雕刻这一关可能没有人能和司马元一较高下。

　　“风小雨。”吴浩慢条斯理地说道：“我可是好久没有喝酒了，你取得这么大的成功，总应该孝敬我一下吧。”

　　“你真想喝酒？”风小雨意味深长地眨着眼。

　　“难得开心，别坏了我的兴致。”吴浩当然知道风小雨指的是林华，提起那个女人还真是头疼，你可以对着任何人大喊大叫，不在乎他的感受，可面对深爱自己的人，唯有慢慢被融化，不能自拔。

　　“有一个人的酒量很大。”风小雨想起邱淑云，打了个响指，撇着嘴说道：“就怕你不敢。”

　　“你小子别用激将法。”吴浩瞪着风小雨：“我不听那一套。”

　　“那就算了吧。”风小雨叹口气，转身要走。

　　“等一下。”吴浩一把抓住风小雨的胳膊，力道很大，风小雨不由得咧了咧嘴：“吴师傅，有话好说，有话好说。”

　　“是不是李凤阳。”吴浩叫道：“那个烹调学校的教师，这么多年来只有他才是我的对手。”

　　“我说的可是一个女孩子。”风小雨诡秘地笑了笑。

　　“女孩子。”所有人都惊奇地叫起来，吴浩的酒量恐怕不是半斤八两那么简单，男子都鲜有对手，何况女孩。

　　“到时候你自然知道。”风小雨卖了个关子，心中暗暗笑着，邱淑云，我一定让你见识一下我风小雨的厉害。

　　“小雨哥，你的那个小太妹来了。”荷花站在窗前忽然大叫起来。

　　“别来这一套，骗我。”风小雨不屑地挥挥手：“这种玩笑是我玩剩下的。”

　　“风小雨。”张艳红望着窗外的花坛：“荷花好像不是开玩笑。”

　　“什么？”风小雨跳起来，冲到窗前，张艳红可不喜欢开玩笑，她的话应该不假。

　　花坛边停着一辆摩托车，一位姑娘身穿牛仔装，戴着大墨镜，脚蹬黑色马靴，手戴黑色皮手套，拿着一个天蓝色头盔，正立在车边向家常菜馆的大门口张望。

　　除了那个古怪的林秀秀还有谁，风小雨不顾大伙疑惑的目光，扔下报纸：“吴师傅，我告假一天。”

　　吴浩还没有回答，风小雨已经跑了出去，一边走一边把工作服脱下来，向吧台里一仍：“石玲华，帮我收一下。”

　　“快点走。”风小雨跑到摩托车边气喘吁吁地对林秀秀说道：“他们正望着呢，看出你的身份可就不好玩了。”

　　“那倒是。”林秀秀立即跨上摩托，风小雨搂着她的腰，一阵黑烟冒起。两个人疾驰而去。

　　“你怎么没有开轿车，骑着摩托来干什么？”风小雨奇怪地在林秀秀耳边问。

　　“刺激。”林秀秀干脆地回答。

　　这有什么刺激的？风小雨正疑惑着，林秀秀拉了一下油门。摩托车冲上一条高速路，两边的电线杆不停地向后面倒去，耳边风声呼呼。

　　林秀秀一阵喊叫，俯下身子，摩托车几乎飞起来，快到一定地步倒似在云里飘荡一般，唯有气流压得气都无法喘，才感觉到这是在飞奔。

　　林秀秀竟然偶尔松开手，任由摩托车晃动着，如同一片落叶在带动的气流中悠悠荡荡，风小雨抱着林秀秀的小蛮腰，大声呼喊：“林秀秀，能不能慢一点，你不要小命了。”

　　“我不怕你怕什么？”林秀秀咯咯笑着，放声大喊：“咱们不能同年同日生，却能同年同日死，不是很好嘛。”

　　“你应该和韩正峰一起死。”风小雨狂叫着：“你就饶了我吧，我还没成家呢。”

　　“别提韩正峰。”林秀秀忽然拽下自己的头盔，远远扔了出去：“痛快，痛快，风小雨你还没有媳妇，我不是被你抱着吗，如果死了这可是你最后接近女孩的机会，不要浪费了啊。”

　　“知道啦。”风小雨也被刺激得亢奋起来，双手从林秀秀的腰转向腹部，胡乱摸了几把，有便宜不占算什么男人，少女的小腹即使隔着衣服也能感觉到那种平坦而富有弹性，不过风小雨只是微微有点暧昧的感觉，第一次在摩托上飞奔，比轿车刺激，那一种在死亡线上徘徊的恐惧和兴奋交织在一起，深入骨髓。

　　林秀秀确实在亡命地飞驰，女人和死亡比起来就要逊色得多，风小雨此时哪有心思品味林秀秀的娇躯，倒是林秀秀被风小雨摸得屁股扭来扭去，摩托车更加晃动起来。


第97章 命里桃花（二）

　　摩托车越过了几个大桥，四周是广袤的田野，林秀秀放慢速度，身体一歪，车画了个半圆，开始往回走，和刚才的疯狂截然不同，摩托车平缓地慢悠悠向前移动，似乎不愿意回到繁华的城市，四野一片嫩绿，春天在悄悄萌芽。

　　没有风，摩托车带动的气流轻轻吹拂着林秀秀披散的黑发，发丝缓缓在风小雨脸颊掠过，透出一缕淡淡的芳香，是桂花香，和方宝儿身上的香味一模一样。想起方宝儿春色宜人的娇躯，风小雨忍不住在林秀秀腹部用力按了几下，在梦幻般陶醉中寻求一份真实。

　　林秀秀深深吐一口气，放松身体，悠闲地欣赏一路的风光，正感觉到惬意，风小雨的手忽然动了两下，一种说不出的滋味直上心头，全身一阵燥热，忍不住低低哼了一声，这就是风小雨的手，做菜的时候可以感觉到材料的内部构造，摸在女人身上那种温柔可以深入骨髓，林秀秀一个情窦已开的少女，哪能经得住风小雨在敏感的小腹抚摸。

　　林秀秀的低哼传入风小雨的耳中，如同春药一般，他用力搂了搂林秀秀的娇躯，林秀秀立即如水般软了下来，喘息急促。

　　摩托车速度越来越慢，风小雨的动作却越来越快，飞车的刺激让他亢奋，这种亢奋在林秀秀身上延续着。风小雨的手慢慢上下移动，缓缓向着禁区摸索着。

　　“风小雨。”林秀秀无力地叫着：“你要是不想车毁人亡就赶快住手。”

　　风小雨正处在迷乱中，如何停得下来。林秀秀一个急刹，一只脚搭在路边的栏杆上，身体伏在前面的车把上，脸埋于两只胳膊中间，喘息，她唯有断断续续地喘息，脑袋一阵阵晕眩，如梦如幻，淑女的特性让她感到羞辱，狂放的另一面又在发出致命的渴望。

　　这是自己所求的吗，风小雨和韩正峰的学识才干甚至人才都无法相提并论，可自己就是喜欢和风小雨在一起的那种无拘无束，她和韩正峰保持着礼节性的距离，最多只是拉拉手，偶尔在跳舞的时候抱一抱，林秀秀认为是两人交往的正常距离，谈恋爱不就是这样吗。

　　可是，风小雨是自己什么人，他竟然肆无忌惮地在自己身上抚摸，可恶的是自己竟无力拒绝，开始还想抗拒，现在完全迷失了自我，风小雨的手已经顽强地占据了林秀秀的制高点，轻轻揉动下，林秀秀那一处更加鼓胀起来，林秀秀私下里听公司员工打情骂俏，说什么女子的胸是被摸大的，原本觉得可笑，现在忽然相信了，因为自己都感觉到在不停变大，明天是不是可以恢复，不然摸一次涨一点岂不就成了大波浪。

　　风小雨的手得寸进尺，竟然试图解开林秀秀胸前的衣扣和拉链，他渴望探求更加清晰的真实。不行，不行，林秀秀心中呼喊着，却没有出声，两个胳膊用力夹紧，尽力制止风小雨的行动。

　　滴滴滴，一阵喇叭声，疾驰而过的汽车里传出一阵暧昧的笑声，一个脑袋探出来向风小雨和林秀秀高喊：“这么浪漫，在路边调情。回家去吧还是床上舒服。”

　　两人同时吃了一惊，风小雨即刻收回手，刚才是心中滚烫，瞬间这种热量全部冲到脸上，火辣辣一片。

　　林秀秀没有回头，直起腰，抬手理了理凌乱的秀发，用一个紫色发卡夹好。这时候女人往往比男人从容，看不见林秀秀的脸色，她的语气出奇的平淡，似乎刚才那个娇喘吁吁的少女不是她：“风小雨，我们今天逛动物园，然后上观音山烧香，晚上跳跳舞，喝他个不醉不归，你意下如何。”

　　“有我说话的余地吗。”风小雨苦笑道：“和你们这些女孩子就是说不清，还是不要说，随你的便。”

　　“算你聪明。”林秀秀转脸莞尔一笑，灿若桃花，她还未从刚才的激情中衰退出来，妩媚的眼神看得风小雨一阵心慌。

　　摩托车再次启动，平稳舒适，林秀秀驾车的本事确实可以，一路哼着小曲，就是行驶在繁华的大街上也如流水般顺畅。

　　风小雨拍了拍林秀秀的肩膀，羡慕地说：“你真行，我什么时候能有你这样的车技就好了。”

　　“这简单。”林秀秀咯咯笑着：“我教你啊。”

　　“免了吧。”风小雨可不想经常和林秀秀在一起，和这样满脑子稀奇古怪的女孩在一起，时间长会发疯的，还是学习厨艺要紧。

　　动物园在瘦西湖公园内，林秀秀把车在瘦西湖门前的大广场边停好，顺手买了一顶红色遮阳帽，把头发收拢进去，帽檐很宽，配上大墨镜，要是在大街上偶尔遇见，风小雨也不会认出她来。

　　公园门前凌乱地摆着许多地摊，大多数是玩具。扬州的毛绒玩具全国出名，各色各样的大小娃娃，动物造型有猪狗牛羊熊猿虎兔等，毛茸茸讨人喜爱。

　　林秀秀抱着一个小孩子大小的娃娃左右观看，一脸喜爱，摊主是个胖胖的中年妇女，笑眯眯地说道：“姑娘，喜欢就买一个吧。”

　　“不。”林秀秀依依不舍地放下毛绒娃娃，拉起风小雨向公园大门走去，还不时回头看一眼。

　　“喜欢怎么不买？”风小雨奇怪地问林秀秀。

　　“很小的时候，姑姑和父亲就不让我玩这些了。”林秀秀语气失落但不伤感，习以为常了：“他们说我要挑起林氏企业的重担。”

　　“看来还是我好。”风小雨第一次为了自己地位低下而感到庆幸：“我可以在小河里洗澡，捞鱼摸虾，掏鸟窝，烧鸟蛋……”

　　“有时间和我说说，那一定很有趣。”林秀秀眼中又露出狂热的向往。欲望越是压抑越坚强地滋生着，不知不觉中占据着林秀秀好动的心灵，风小雨稍稍投入一点火星，立即就会燃起熊熊大火。

　　“干脆有时间我带你到我们村潇洒一回，在那谁也管不着你，就是在野地里打滚都可以。”风小雨也想起了美丽的家乡，临近年根，乡思自然多起来。

　　“这可是你自己答应的。”林秀秀开心地笑着，大大的墨镜也挡不住眼角的兴奋：“可别忘了今天的话。”

　　“哪能呢。”风小雨狠不能抽自己一个嘴巴，这不是没事找事吗，和林秀秀兜一阵风都刺激得要死，带她回去岂不闹翻了天，可话已出口，总不能在一个小丫头面前出尔反尔，只好顺着说下去：“我这人说话一向算话。”

　　林秀秀瞄了一眼四周，两人贴的很紧，像一对情侣，这里情侣很多，倒也不引人注目。她脚尖微微踮起，忽然在风小雨脸上亲了一下：“赏你的。”

　　这一次亲吻自然得多，本来嘛，摸都摸过了，况且还在舞厅里接过吻。饶是这样，大庭广众被女孩子亲一下风小雨还是有点不适应，身躯略显僵硬，还没有反应过来，林秀秀就连蹦带跳地跑到小窗口买门票去了。

　　如果把杭州西湖比作丰满妩媚的少妇，那么扬州瘦西湖可比作清秀婀娜的少女，因为杭州西湖给人一种雍容华贵的韵味，而扬州瘦西湖却给人几分纤柔羞怯的情意。多少年来，她那独具的魅力，不仅使扬州人喜往乐游，也使不少海内外的文人名士为之倾倒。

　　进入南大门，一条长长的石板路沿着河堤向前延伸，两岸垂柳刚刚发芽，一片嫩绿，惹人喜爱，这就是著名的长提春柳。

　　“长堤春柳”是扬州二十四景之一。瘦西湖入口处至小金山的一条长堤遍栽夭桃绿柳，每当春色撩人的季节，依依柳色映衬一片姹紫嫣红，灿若云锦，使人留连。

　　五亭桥、西园、冶春园、绿杨村、卷石洞天、西园曲水……瘦西湖二十四景点看得风小雨眼花缭乱，他来过瘦西湖，但都是坐在船上游览，如今走在一个个风景之中别有一番风味。

　　林秀秀记挂着动物园新进的一批小动物，拉着风小雨一路向前，跑到动物园门口立即挤过去买票，看着她火烧火燎的模样，风小雨暗自好笑，这哪像个淑女，彻头彻尾一个野丫头，不过风小雨也不觉得奇怪，林秀秀的姑姑林华不也是这样吗，雍容华贵，一出现在大众场合，就如众星捧月被捧为上宾。可是在吴浩的那个小院里转眼就变成普通的家庭主妇。

　　风小雨暗自思量什么时候把林秀秀带到吴浩家里，那样一定有意思，林秀秀和林华一见面不知会是什么滑稽的模样。

　　风小雨笑了，恶作剧的笑容浮现在嘴角。

　　“你在想什么坏主意？”林秀秀手里捏着票，歪着头打量风小雨。

　　“我在想里面会有什么好玩的动物。”风小雨盯着林秀秀的眼，这样显得自己不是在说谎。

　　“不像？”林秀秀眼中光芒闪动：“你好像在想作弄我，眼神狡猾。”

　　“你不作弄我就不错了。”风小雨苦笑一下，他再次被林秀秀的敏感所震惊，这个小丫头看起来单纯，可思维敏捷，判断准确，难怪在生意场上独当一面，看来女孩子不可小瞧，不仅林秀秀，方宝儿和蓝盈盈还有萧雅也都是不可轻视的女孩。

　　“量你也不敢。”林秀秀可爱地撅着小嘴，如同可怜凄凄的邻家女孩，让人心生爱怜，舍不得让她受到一丝伤害。

　　动物园门前一棵柳树下，方宝儿和秦天柱并肩而立，秦天柱惊讶地低声叫道：“那不是风小雨吗？”

　　“恩。”方宝儿哼了一声，柳眉微皱。

　　“身边那个女孩是谁？”秦天柱对林秀秀有种似曾相识的感觉，不过他打破头也不会和那个庄重典雅的林秀秀对上号。

　　风小雨忽然伸开胳膊，自然而然地搂着林秀秀的香肩，他故意装得亲切一点，不想让林秀秀太多看出他的秘密：“我们进去吧，看动物可不是看我。”

　　林秀秀移开目光，任由风小雨扶着，一边走还一边向风小雨怀里靠了靠。

　　方宝儿心中忽然一阵空白，脸色暗淡：“秦天柱，我身体不舒服。还是回去吧。”

　　“刚才不是还挺高兴的吗？”秦天柱疑惑地问：“今天我可是专门请假陪你来看老虎。”

　　“可能这几天太累了。”方宝儿转身丢下发愣的秦天柱，身影孤单地缓缓离开。


第98章 命里桃花（三）

　　动物园似乎是孩子的天下，一张张粉嫩的小脸带着纯真的笑，不停在眼前穿梭，身后不时：传来大人们关切的声音：“慢一点，慢一点。当心别摔着。”

　　孩子们依然奔跑着，几个小孩绊倒在地，倒成一团，林秀秀哈哈大笑，和风小雨把小孩一个一个扶起来，拍打着他们身上的泥土。

　　“谢谢姐姐。”一个小女孩长得像洋娃娃，声音脆嫩：“你也是来看猴子的吗？”

　　“是啊。”林秀秀拿出一张面巾纸擦拭小孩因摔倒而变得脏兮兮的脸颊：“姐姐和你一起去。”

　　一群小孩拥着林秀秀登上台阶，沿着一个围成圆形的栅栏向下看，二十几米直径的大圆池中，一座假山惟妙惟肖，山下有一个小水池，几只猴子在戏水，还有的猴子在晒太阳，猴王端坐于假山最高处，四下张望。

　　小孩扔下几块水果糖，一只小猴捡起来，连蹦带跳捧到猴王面前，猴王用长着长指甲的手慢慢剥开，塞进嘴里，一副享受的样子。小猴子学着猴王，用了好长时间也剥开一块水果糖，它欣喜地跳得很高，手舞足蹈，那块水果糖也被抛出去好远，当它再想吃的时候，只能看着空空的手掌发呆。

　　“真笨。”林秀秀咯咯笑着，一只手臂抱着风小雨的胳膊摇晃，另一只手指着小猴：“干吗不快点吃了，到手的东西一得意就没了。”

　　风小雨也觉得有意思：“看来还有比我笨的动物。”

　　“什么意思？”林秀秀转过脸，目光从大墨镜边露出来：“你哪里笨了，是不是在骂我。”

　　“别疑神疑鬼。”风小雨没好气地瞪了林秀秀一眼：“我只是随口说说而已。”

　　林秀秀噘了一下嘴，转过脸看着猴群又笑起来，笑得比身边的孩子还天真，她唯有在风小雨身边才这样肆无忌惮地放松，谁还能看出她是一家公司的总经理，一个大企业的接班人。

　　风小雨心里却是被小猴子的举动引起几多感慨，人生就是这样，当你为了成功而欢欣鼓舞的时候，果实往往不翼而飞，林秀秀说得对，干嘛不快点吃了，然后再庆祝就万无一失。对于这个林秀秀是不是象水果糖那样掰开，一下子放进嘴里。

　　风小雨忽然想起林秀秀平坦的小腹和诱人的酥胸，全身一阵燥热，心中有一种犯罪感，却十分刺激，不过脸上可千万别人林秀秀看出来，小丫头狡猾得很。

　　佳人依偎难免想入非非，白日梦不是女孩的专利，男人也经常做，只是没有表现得那么明显。

　　林秀秀一无所知地笑着，居然从口袋里掏出一面镜子，镜子很小巧，四周花纹古朴典雅，光滑异常，显然是她随身携带之物，爱美是女孩子的天性，对于年轻女孩来说镜子是自我陶醉和欣赏的最佳物品。

　　林秀秀依依不舍地看了一眼镜子，一抬手，把镜子仍在猴山旁边一块松软的土地上。一只小猴子迅速捡起镜子递给猴王，猴王看见镜中的影子，吓了一跳，歪着脑袋左右晃动，最后忍无可忍，勃然大怒，一下子把镜子扔进水池中，抬头冲林秀秀吱吱叫了几声。

　　风小雨为林秀秀的恶作剧笑起来，手爱怜地在林秀秀肩头拍了拍。刚要开几句玩笑，一个娇滴滴的声音在身后不远处响起：“如烟姐，快来看猴子。”

　　林秀秀和风小雨的身躯同时僵硬，如烟，难道是柳如烟？

　　“我们家山后就有许多猴子，比这里可爱。”声音清脆动人，不是柳如烟还有谁。风小雨一拉林秀秀的玉手，不用解释，林秀秀立即随着他从另一边溜走。

　　让柳如烟发现可解释不清楚，干脆来个溜之大吉，这种事风小雨和林秀秀在一起又不是第一次，而且只要林秀秀不愿暴露身份，这种情况还会经常发生，甚至于一辈子就是如此。

　　当然风小雨还没有想得那么远，火烧眉毛先顾眼下。

　　拐了几个弯，动物园依照小山坡的地形而建，两人走到一排冬青树边，那里有一排石椅，隐藏在小松树下，两人坐下，相视一眼，忍不住低声笑起来。

　　“他们在干什么？”林秀秀指着不远处的几个人，风小雨顺着林秀秀的手望过去，前方大约二十几米是一块洼地，几位老人正弯腰挖着一种绿油油的野菜。

　　“那叫小蒜。”风小雨仔细看了看：“跟韭菜形状相似，味道和大蒜类似，不过多一股清香。我家乡遍地都有。”

　　“很好吃吗？”林秀秀似乎闻道那种原野的清香，好奇地看着风小雨。

　　“好吃。”风小雨咂了咂嘴：“可惜上不了餐厅的台面，不容易吃到。”

　　“你做给我吃。”林秀秀兴奋地拍了一下风小雨的大腿：“你是厨师，今天无论如何要露一手。”

　　“随便找个大宾馆，比我做得好。”风小雨好不容易放假一天，可不想再做菜：“你又不是没有钱。”

　　“你这人一点情趣都没有。”林秀秀不高兴地噘起嘴，撒娇地说道：“我就要你做，而且只属于我的菜。”

　　“好，好，就依你。”风小雨呵呵笑着：“下一步到哪里，看老虎还是狗熊？”

　　“嘘。”林秀秀做了个噤声的动作，一阵杂乱的脚步声在后面不远处响起，一直走到身后停下来，隔着冬青树，看不见什么人。

　　“老大，这里没人。”一个粗壮的声音说道：“我们做事从来不躲躲藏藏，这几天真憋屈。”

　　“小声点，就你话多。”一个青年厉声说道：“你们除了杀人放火，能不能做点有情趣的事，那几个姑娘还在一起吗？”

　　“我们好不容易把她们分开一会儿。”粗壮的声音低了很多：“柳如烟正一个人向这边走过来。”

　　“那你还不滚远点。”青年低声骂道：“一群饭桶。”

　　“胡云。”林秀秀和风小雨同时低呼出来，旋即捂住嘴。

　　一阵高跟鞋敲打着石板路的声音传来，节奏不紧不慢，清脆悦耳。

　　“柳姑娘，幸会。这么巧，在这里碰上了。”胡云声音带着笑。风小雨想不出他那张阴沉的脸笑起来会是什么模样，一定挺吓人。

　　“不是吧。”柳如烟愣了一下，语气冰冷：“你好像跟了我好几天，胡大公子，你究竟想干什么？”

　　“我只想请你喝杯茶。”胡云语气有点尴尬：“没有别的意思。”

　　“装嫩，搞浪漫。”柳如烟忽然笑起来，有点沧桑和凄凉：“还是免了吧，你胡公子信手一挥，美女如云，何必拿我们这些乡野丫头开心。”

　　“我……”胡云焦急起来：“我真的是诚心请你喝杯茶。”

　　“好意心领了。”柳如烟毫不客气地说道：“我没有时间陪大公子消遣。”

　　柳如烟连死都不怕，说话自然放得开，说完立即转身打算离开，她没有从胡云眼中看出凶光，可这种人是看不透的，惹不起还躲不起吗，还是离得越远越好。

　　“站住。”胡云忽然吼起来。柳如烟娇躯一震，脚步抬起立即又放下，缓缓转过身面对胡云目光坚决。

　　风小雨的双拳忽然攥得很紧，目光凌厉如同受到惊吓的豹子，他知道胡云有一群保镖在附近掩藏着，柳如烟如此毫不留情地拒绝他的邀请，胡云恼怒起来柳如烟的处境就不妙了。

　　林秀秀把手温柔地放在风小雨肩上，凑到他的耳边：“别紧张，胡云好像没有恶意，再说这里人多，他也不会当众行凶，听柳如烟的口气胡云盯了她好几天，该出事早就出了。”

　　林秀秀思路清晰，说得头头是道，她确实久经磨练，任何时候都能做出客观的判断。风小雨心稍稍安定，不过拳头依然攥着。

　　看着风小雨关切的神情，林秀秀想起在蓝天宾馆风小雨和柳如烟抱在一起火辣诱人的场景，心中一阵混乱，眼中掠过一丝嫉妒的光芒。

　　“什么条件？”一阵沉默，胡云的语气和缓下来：“如何你才可以陪我喝杯茶。”

　　“何必呢。”柳如烟语气也缓了一点，伸手不打笑脸人，难得胡云拉得下脸，他平时可是高高在上，柳如烟多少也得给点面子：“我也只是个不起眼的歌手，和要饭差不多。”

　　“这世界上人人平等。”胡云说起平等来十分不自然，再次重复他的要求：“我只想和你安安静静地喝杯茶。”

　　“地点我来挑。”柳如烟语气平淡：“不喜欢耀武扬威，你只准一个人来。”

　　“行。”胡云满口答应。

　　“还有。”柳如烟强调一句：“我可不是小女孩，我们不是一类人，永远走不到一起，交往仅此而已。”

　　胡云平常只是给别人提条件，而且对方必须无条件接受，现在被柳如烟连着提出几个限制，不知心中有何感想，会不会火冒三丈。

　　风小雨替柳如烟捏一把汗，胡云的反应却出乎意料的温顺：“行，我等着柳姑娘的消息。”

　　脚步声分两路而去，风小雨常常出一口气。仰脸躺在椅子上，望着蓝天上缕缕白云，若有所思，胡云的举动好奇怪，是不是有什么阴谋？可对付一个唱歌的平常女子用得着费尽心机，低声下气吗？

　　“你和柳如烟……”林秀秀拿下大墨镜，眼珠乱转，盯着风小雨眉头微皱的脸颊不住观看：“不会有什么私情吧。”

　　“你发什么神经。”风小雨眼中露出狡黠的笑：“要说有秘密，我也是和你。”

　　风小雨看着林秀秀可爱，清丽的容颜，忽然张开双臂抱过去。林秀秀象受惊的小兔子，一下子跑得很远，洒下一串银铃般的笑声：“讨厌，我就知道你不安好心。”


第99章 命里桃花（四）煮干丝

　　两人随意转了一圈，柳如烟和那群女孩似乎已经离开，确认安全，林秀秀连蹦带跳和风小雨从一个笼子转到另一个笼子，看完大蟒蛇，又看大狗熊，林秀秀还把一听可乐扔到狗熊脚下，看着狗熊玩耍。

　　野狼的长相和狗相差无几，只是叫声恐怖，林秀秀感动有点发毛，躲在风小雨身后：“我们还是看看别的吧。”

　　女孩终究有害怕的东西，有的人怕老鼠，有的人怕蟑螂，有的人怕癞蛤蟆，有的人甚至怕青蛙，林秀秀怕的是狼的嚎叫。风小雨暗自思量，是不是自己也要学几句狼叫，必要的时候吓唬吓唬林秀秀。

　　温顺的动物莫过于骆驼和梅花鹿，林秀秀抓了点草料和面包放在手心里让骆驼和梅花鹿用舌头舔，那种痒痒的感觉爬上心头，林秀秀眼角露出古怪的笑。

　　日上中天，林秀秀依然精力充沛，兴趣盎然，风小雨却略显疲倦，饥肠辘辘：“林姑娘，我们是不是考虑到哪里吃饭。”

　　“你肚子饿了？”林秀秀伸手在风小雨肚子上拍了一下：“今天让你吃个够。”

　　“在哪吃？”风小雨料想林秀秀一定在品味高超的酒楼进餐，他倒不是贪吃，只是想多见识一点菜肴。

　　“保密。”林秀秀微笑着说：“难得你陪我游玩，我当然让你这个大厨师见识一下那些烹调绝活，给你创造机会，不过能学到多少就看你的本事了。”

　　“没问题。”风小雨秀气的脸颊充满自信：“只要让我看一下，闻一下，再尝一下，绝对走不了手。”

　　出了瘦西湖，林秀秀带着风小雨钻进一家服装精品店，店里格调淡雅，服装显亮但不刺眼，林秀秀眼光不错，给风小雨挑了一身乳白色西服。风小雨肩膀宽阔，穿起西服来显得神采奕奕，多了一点文雅之气。

　　“啧，啧。”林秀秀一边替风小雨扣好衣扣一边咂嘴：“我们的小雨兄弟就是一表人才，稍一打扮走到街上要把那些姑娘们迷死。”

　　被一个少女一边摆弄一边调侃，风小雨觉得浑身不自在：“林秀秀，下次衣服我还是自己带吧。”

　　“为什么？”林秀秀略感意外：“你这身衣服一看就像个厨师，哪还能偷学到绝活。”

　　“那倒也是。”风小雨打量着镜子里自己的模样：“下次要换衣服提前关照一声就行了，我把这个穿上。”

　　花女人的钱，风小雨终觉得不自在，男人吗，还是掏钱潇洒。

　　林秀秀钻进换衣间，几分钟后，莲步款款地走出来，一身淡紫色西服套裙，庄重典雅，柳眉弯弯，秀发披散，嘴角的笑含蓄深沉，转眼间和刚才的小太妹判若两人。

　　店里的老板娘第一次看到一个姑娘换了服装后反差如此巨大，惊得目瞪口呆。

　　林秀秀却是习惯了别人的诧异目光，淡淡笑着：“多少钱？”

　　直到林秀秀把钱递到眼前老板娘才反应过来，数了数，退回几张：“够了，欢迎下次光临。”

　　如此穿着，骑摩托车当然不太适宜，好在要去的地方不是太远，徒步穿过一条街就到了。

　　饭店不大，招牌也不明显，夹在许多商铺中间，不仔细寻找都看不清楚。招牌是木制，古朴沧桑，四周的油漆掉了很多，斑驳陆离。

　　招牌的含义挺简单，只是一道普通的菜肴名称：煮干丝。

　　干丝，扬州一种特制的方豆腐干，和白色的香干大小仿佛，用刀片成薄片再切成丝。干丝加入虾仁，火腿，鸡肉，冬笋等原料下锅煮一下，就成了一道入口绵软，清香可口的美味佳肴。

　　煮干丝虽然有名，但大小饭店都有这道菜，连普通的家庭主妇都能烧上一盘。

　　“我们就吃煮干丝？”风小雨大感意外：“太普通了吧。”

　　“美味佳肴一道就够了。”林秀秀微微一笑：“菜太多反而影响味口。”

　　“有道理。”风小雨忽然发觉林秀秀对美食也有独到的见解，或许她血脉里流淌着她爷爷那位名厨的血。

　　饭店分上下两层，大厅里用装饰板分隔成一个个小间，一张长桌，两排长凳，简单但干干净净。和快餐的格式差不多，适合三五人小聚。

　　吧台也简洁明了，一盏吧台灯倒悬着，架子上零落摆着几种酒，一位少女正在看书，见林秀秀过来，抬起头笑了笑：“林姑娘，好久不见。”

　　小姑娘脸皮微黑，但光滑细腻，相貌平平，特出的是一双大眼睛，明亮异常，如一泓秋水，惹人喜爱。

　　“明珠。”林秀秀和小女孩很熟悉，语气亲热一点，不过依旧端庄矜持，一副大家闺秀的仪态：“有男朋友没有，要不要我介绍一个。”

　　林秀秀和人家年岁相仿，却端出一副长辈的样子，惟妙惟肖，风小雨忍不住笑起来。林秀秀瞟了风小雨一眼，对那少女说道：“你看我带来的这位如何。”

　　“我还小呢。”明珠格格笑起来：“林姑娘，很少见你带男朋友来，眼光不错。”

　　两人竟然当面拿风小雨开心，风小雨有点啼笑皆非，转脸打量四周，客人不多，妒恨文雅地在低声交谈。

　　“他是我公司的员工。”林秀秀淡淡说道，眼中看不错一点暧昧：“要不我做个媒人。”

　　明珠瞥了一眼风小雨，虽然是侧面，风小雨棱角分明的曲线依然迷人，嘴角那种笑让人莫测高深，不由得浮想联翩。

　　明珠俏脸忽然微微一红，慌忙拿起菜单掩饰：“林姑娘，今天吃点什么？”

　　林秀秀心中一定为自己的恶作剧而暗暗兴奋，不过脸上看不出一丝波动：“煮干丝，凤爪，水晶肴肉，凉拌海蜇。鲫鱼汤，蛋炒饭。”

　　林秀秀点完菜，回首见风小雨正盯着吧台上方的一副牌匾观看，牌匾上字体古朴苍劲，是一首古诗词：扬州好，茶社客堪邀。加料千丝堆细缕，熟铜烟袋卧长苗，烧酒水晶肴。

　　“这是古人描写吃干丝风俗的一首词。”明珠解释道：“干丝在清朝乾隆年间就名扬天下，我们店在古谱上有进行创新，形成我们独特的风味。”

　　“独特？”林秀秀一副自然而然的样子：“我能不能到厨房看一看，听说你们的干丝细如线，都是手工，我倒想见识一下。”

　　“可以吧。”明珠犹豫了一下：“林姑娘的爷爷和我爷爷是老朋友，你当然可以随便观看。”

　　以林秀秀的身份，明珠不会担心她偷学一些厨艺，估计她也不是内行，看一看不要紧。厨艺对于内行来说就是一些小窍门，一点就破，比如川菜的调料，一旦被别人掌握了，绝活立即变得普通，所以街面上的啤酒鸭，怪味鸡等你只能吃到菜，见不到加工。

　　厨房间不大，十几平方，厨师四五人，各司其职，见林秀秀进来微微一震，看到明珠陪在一旁，几人继续低头干活。

　　林秀秀随手拉着风小雨，似乎顺理成章，明珠张了张嘴又闭上。风小雨显得很随意，一副惊奇的模样看着一位大厨片干丝。三四公分厚的豆腐干被片成薄薄的片，片干丝风小雨也会，但片得薄如纸却做不到。

　　片好的薄片摊开，转眼就切成如棉线般的细丝，然后放入锅里开水烫，再用清水漂洗，然后再烫，再漂洗，如此反复五遍。

　　“在家做菜烫一遍就可以了。”林秀秀好奇地说道：“你们却如此麻烦，烫了五遍。”

　　“豆制品味道很重必须去除干净。”明珠声音不大却悦耳：“一般家庭只是去掉豆腥气，我们需连卤水的味道都去掉。做出来才鲜美，味道纯正。”

　　干丝的配料简单，没什么特出，只是加工精细一点，倒是明珠补充了几句：“大煮干丝的佐料还要求按季节不同而有变化，春季，用竹蛏入味，以海鲜增味；夏季宜脆，用脆膳丝与干丝同煮，使菜肴干香味爽；秋季用蟹黄，汤汁金黄，鲜味浓重；冬季宜用野蔬，娇嫩翠绿，色彩和谐，增色添香。”

　　关键之处和其他菜肴一样，就是用来调味的高汤，早就熬制好，风小雨无法知道它的做法，不过不要紧，只要等会品尝一下，再稍加实验，风小雨自信做得出来。

　　酒很简单，一人一小杯，煮干丝用一个大钵子装上来，钵子色彩斑斓，古色古香，干丝堆在里面如棉线漂浮在白色的汤汁中，干丝白嫩，点缀着艳红的火腿丝，金黄的姜丝，黑色的香菇丝，洁白如玉的虾仁，翠绿的青菜，色彩绚丽多姿，如同进入一个春花怒放的庭院，让人心旷神怡，舒畅无比。

　　餐厅的淡雅气氛，配上如画般佳肴，还没有入口就让人陶醉，风小雨立即体会到那种美食的美妙，难怪林秀秀认为美味佳肴一盘就足矣。

　　干丝看起来嫩，经过长时间煮过变得绵软非常，入口有嚼劲但又不太硬，去除了豆腥气和卤水的苦涩再吸收高汤的鲜美，加上火腿等配料的清香，甚至还有淡淡的蟹黄幽香。虽然调料只是一点盐，但回味却无穷无尽，每吃一口一种感觉。

　　不知不觉间，一大盆干丝几乎被风小雨一扫而光。打了个饱嗝，风小雨不好意思地抬起头，林秀秀正手托香腮眼中含笑地盯着自己，风小雨用餐巾纸擦了擦嘴：“秀秀，我再帮你叫一盘。”

　　“不用。”林秀秀笑得甜美，只有和风小雨在一起她才如此开心地笑：“我留着肚子等今晚你为我做美味佳肴。”

　　“你真要我做菜。”风小雨夸张地瞪大眼：“到你家，不怕别人看见。”

　　“我一个人住一个别墅。”林秀秀笑得诡异：“有几个打扫的工人被我放假了。”

　　风小雨觉得林秀秀早就布置好圈套，就等着自己钻进去，听说有钱人喜欢玩稀奇古怪的招式，这个看起来单纯的林秀秀不会对自己搞什么花样吧。

　　不过，作为一个男子汉，搞点花样也不怕，就怕没有一点花样……

　　看着林秀秀吹弹可破的粉嫩脸颊，想起坐在摩托车上暧昧的抚摸，风小雨的心忽然邪起来。


第100章 命里桃花（五）小葱拌豆腐

　　位于大明寺东侧的观音山，是山寺的代表，隋炀帝曾建行宫“迷楼”于此。宋以后历代建有寺院，有“第一灵山”之称。现展出很多唐代出土的文物。这里是扬州的自然制高点，远眺江淮南北，一览无余。

　　因其地势在扬州最高，所以构寺大胆使用山寺的构造方式：不强调对称，而是在山体顶峰，随山势筑殿。山上古树蔽日，红墙高耸，楼殿参差，山与庙俨然一体。其特点一是曲折幽深，从山前道路上山，曲折逶迤，攀登到顶，砖铺山道，蜿蜒而陡峭，两旁如城墙上的女墙，因而有小长城之誉。

　　上山烧香的人很多，排了个长长的队，东南亚信佛，林秀秀是这里的常客，有尼姑接进去烧香磕头，林秀秀看着风小雨，脸色虔诚：“许个愿吧，挺灵的。”

　　跪在佛像前，风小雨忽然不知要祈祷什么，为那种庄严肃穆，安定祥和所折服，脑中一阵空白，身不由己地深深低下头，匍匐在地。

　　越过一个个殿堂，林秀秀拉着风小雨在幽静的山林中穿梭，她就像一只欢快的小鸟，不时还哼几句小曲。

　　一片朝阳的山坡，小草早早吐出嫩芽，绿油油惹人喜爱，在一块石头上并肩而坐，纵然是黄昏，空气依然新鲜，吸一口心旷神怡。

　　“你在佛堂许了什么愿？”林秀秀看着远方的原野，顺口问着。

　　“什么也没有许。”风小雨暗暗奇怪自己当时怎么一点念头都没有。

　　“不会吧。”林秀秀疑惑地盯着风小雨：“还是不愿告诉我。”

　　“许愿一旦说出来就不灵了。”风小雨灵机一动，搪塞过去，他再解释也是白搭，谁会相信他在一刹那什么也没想。或许这世上还没有让他有刻骨铭心的牵挂。

　　远处一位老人弯腰挖荠菜，林秀秀指着老人身边一片绿意叫道：“那也有小蒜，和瘦西湖里面的一模一样。”

　　风小雨心中一动：“我们挖点，今晚下面条给你吃，绝对美味。”

　　林秀秀确实没有吃过小蒜，高兴地奔过去。土地很潮湿，不用费力，抓住小蒜苗轻轻一提，碧绿的小蒜和手指头大小的白嫩根茎一起拔出来，根茎圆溜溜洁白如玉惹人喜爱。

　　“多拔点。”风小雨打算带点回家常菜馆，大伙一定喜欢这难得一见的野味，一边拔一边和林秀秀说话：“这种小蒜过了这个季节几乎就找不到了。”

　　“小伙子。”旁边挖荠菜的老人抬头呵呵笑着：“这里气候特殊，小蒜一年四季都嫩绿可爱。”

　　“那就不用着急。”风小雨停下手，看看差不多了，夕阳西下：“林秀秀，我们回去吧。”

　　摩托车在山脚下，林秀秀又换回一身牛仔服，戴上大墨镜，一捆小蒜放进后备箱。两人一直向南行驶，沿途在一个菜场买了许多食材。

　　城南是刚刚开发的别墅区，假山亭台，小桥流水，曲径通幽，十分雅静。林秀秀住在二十四号，打开院门，一条石板路通向大厅。石板路两边是花圃和两个小水池，小水池中堆着一座玲珑的假山，一个小喷泉水花四溅，洒在假山上，清凉爽朗。难得的是水池中竟然有几条红色的小金鱼四处游荡。

　　花圃中刚刚有点绿意，倒是院墙边的一簇翠竹绿油油随风摇曳。

　　风小雨和林秀秀提着小蒜和一些食材走进厨房间。厨房间宽敞明亮，煤气，烤箱，冰箱，油烟机，榨汁机，搅拌机，蛋糕机应有尽有。

　　“这么多东西，用的着吗？”风小雨看着崭新的用具大为感慨：“这也难怪，你是做食品机械生意的，自己不用怎么推销给别人。”

　　“我很少用，只是几个在这里打扫卫生和管理小院的人偶尔用一下。”林秀秀换了身宽松的休闲装，笑盈盈地拍了拍冰箱：“一个人做饭没意思，多数在外面用餐。”

　　“我们也去外面去用餐吧。”风小雨苦着脸：“我难得出来一次，还是要做菜，你就可怜可怜我吧。”

　　“美得你。”林秀秀娇嗔笑道：“姑姑原来还经常过来，最近忽然不见了，今天要好好享受一下家的滋味。”

　　风小雨暗暗嘀咕，林华现在才是享受家的温暖，林秀秀只能异想天开地创造一种气氛，自我陶醉，不知是该为她高兴还是悲哀。

　　“一个家庭应该是女人下厨房才对。”风小雨拉长声音调侃道：“享受家的滋味也应该你下厨房。”

　　“为朋友辛苦一下你不冤枉吧。”林秀秀得意地笑着：“我又不是你老婆。”

　　“我还以为是呢。”风小雨把小蒜放进水池清洗，长叹一口气：“我就是做饭的命，不知什么时候才能享受家的温暖。”

　　风小雨叹息得老气横秋，林秀秀微微一震，走过去帮风小雨洗菜，菜并不多，洗了一会儿，林秀秀忽然调皮地捂住水龙头，指缝间水花四溅，象喷泉一样，风小雨刹时满脸是水。风小雨立即撩起水向林秀秀甩去，林秀秀一下子蹦得很远，转眼消失在厨房门口，大厅里响起一阵银铃般的娇笑。

　　过了一会儿，林秀秀围着一个粉红色围裙出现在风小雨面前，头发束成马尾甩在脑后，脸颊显得饱满红润，短袖衫露出一截胳膊，雪白粉嫩，纵然打扮成家庭主妇依然掩饰不住天生丽质，美得柔和。风小雨发觉林秀秀穿一种衣服显出一种美，不由得一时呆呆发愣。

　　“怎么啦？”林秀秀上下打量自己，没有发现有什么不妥。奇怪地看着眼光发直的风小雨。

　　“我看你好漂亮。”风小雨脱口而出。

　　“去你的。”两个人在厨房间夸漂亮，气氛有点暧昧，林秀俏脸忽然红起来，走过去推了风小雨一把，风小雨转过脸，林秀秀把一个围裙围在风小雨身上，仔细打了一个结：“好了，别把衣服弄脏，没老婆，谁帮你洗。”

　　“做什么菜。”林秀秀把洗好的菜放在淘米箩里沥水，看着风小雨手里还在蹦跳的鲫鱼，轻声询问。

　　“几样小菜，酥靠鲫鱼，炸酱面，小葱拌豆腐，虎皮鸽蛋。”风小雨抬起头瞥了林秀秀一眼。

　　林秀秀指着风小雨咯咯笑起来，风小雨鼻尖上粘着几片鱼鳞。“别动，别动。”林秀秀拿过一张餐巾纸把鱼鳞擦去，看着风小雨一脸陶醉，轻轻在他面颊上拍了一下：“干活，快饿死了。”

　　鲫鱼去除内脏和腮，洗净腹中的黑膜，鱼的黑膜万万不能留下，留下来烧好后会有很大的腥味。油锅烧到冒青烟，大约七成油温，推入鲫鱼炸一两分钟，鲫鱼酥透捞出，风小雨用葱姜末爆锅出香味后，加入酱油，料酒，盐，糖。醋和一些清水对成汤，放入鲫鱼大火烧开改中火慢慢烧透入味，几分钟后，大火把汤汁收得浓稠，全部包裹在鲫鱼上，稍微加入点味精和油。

　　鲫鱼装在盘里，色泽红亮诱人，野生鲫鱼的清香扑鼻而来。林秀秀用力嗅了嗅：“哇，好香，还有一股甜丝丝的味道。”

　　“用不着这么夸张吧。”风小雨把剥好的鸽蛋洗一下，控水：“只是普通菜肴。”

　　“我看不错。”林秀秀把打好的鸡蛋糊放进烤箱：“我也露一手，烤一个蛋糕，省得你说我吃白食。”

　　“这可是你自己说的。”风小雨说笑着把鸽蛋放进高温油锅中炸。

　　关好烤箱，林秀秀转过身：“这叫什么菜？”

　　“虎皮鸽蛋。”风小雨用勺子翻动着鸽蛋，看着颜色渐渐变得黄亮：“没吃过吧，大饭店很少上宴席的，一道家常小菜。”

　　“怎么叫虎皮鸽蛋，虎皮呢？”林秀秀奇怪地问：“鸽蛋和老虎好象没关系。”

　　风小雨把鸽蛋捞出来，控尽油：“现在看看，像不像虎皮。”

　　鸽蛋外皮炸得金黄，起了一层皱褶，确实像老虎皮，林秀秀点点头：“就这样吃，一定很香。”

　　“这是一道溜菜，还要烹制的。”风小雨说着用生姜末在少许油里爆一下，加入水，酱油，糖，醋，水淀粉，烧到浓稠，加入鸽蛋，翻锅转盘，一气呵成。

　　虎皮上裹着一层半透明的卤汁，煞是好看，糖醋的香味闻起来口中不断生水。

　　风小雨怕怕手：“现在还有中国最出名的一道菜。”

　　“什么菜？”林秀秀好奇地瞪大眼，全国有名，倒要见识一下，不过风小雨好象没有买多少东西，用什么做。

　　“这道菜就是……”风小雨顿了一下，手一挥：“小葱拌豆腐。”

　　“什么？”林秀秀差点跳起来：“小葱拌豆腐，一清二白。”

　　“对呀。”风小雨狡黠地笑着：“你看我一说你就知道了。”

　　“好吃吗？”林秀秀有点怀疑。

　　“当然。”风小雨毫不犹豫地回答：“蛋糕烤好，快点过来帮忙。”

　　“要我做什么？”林秀秀晃动着刀，不像厨师倒像个侠客。

　　“把小葱切成末。”风小雨一边吩咐一边把豆腐放在手掌上，用小刀斩成小方丁，下开水锅烧一会，捞起用清水漂洗，加入盐，味精，香油。

　　“咸鸭蛋。”风小雨说了一句，林秀秀立即拿来几个煮好的鸭蛋，风小雨选了一个绿颜色的，其余的不用。

　　“为什么要绿色的？”林秀秀好奇心还挺重，什么都问。

　　“皮色发绿的鸭蛋腌制好，蛋黄油多而且香。”风小雨打开鸭蛋，果然蛋黄几乎全是液态的黄油。

　　把蛋黄放进豆腐里，再加入小葱末，搅拌均匀。白玉般的豆腐配上金黄的鸭蛋黄，点缀着碧绿的小葱，清爽宜人的小葱拌豆腐大功告成。

　　接下来就是享受，享受这个夜晚，享受几道美味，享受美酒，是不是还会享受美人，这点风小雨确实想都没想。

　　世上许多事不是因为你想就会发生，同样有好多事却是你不想反而发生，人生就因为捉摸不定而变得多彩多姿。


第101章 命里桃花（六）

　　二楼是一个小客厅，沙发，茶几，墙边放着电视和音响，两边连着卫生间和卧室。透过落地窗向南望是一片原野，夜色已降临，灰沉沉，雾蒙蒙，没有月亮，天空闪烁着许多星星。一切恬静自然，和繁华的城市似乎隔绝。

　　乳白色墙壁，粉红色沙发，蓝色小碎花地板，格调高雅，唯有一个玩具小熊躺在沙发上，提示着这里住着的少女还有一点掩藏不住的童真。

　　菜摆在茶几上，林秀秀和风小雨席地而坐。酒是红酒，倒在杯子里。艳红如玫瑰，葡萄的香甜中还有白酒的清香，似乎还有点醉人。林秀秀喝了一杯，脸颊艳红如朝霞，双目中透露着兴奋：“风小雨，你的手艺真不错，鲫鱼酥香，鱼肉不是鲜嫩，但嚼在嘴里干香味美。鸽蛋那一层虎皮有嚼头而且脆香，淡淡的糖醋让人食欲大开。”

　　“你跟一个美食家似的。”风小雨歪着脑袋打量着林秀秀：“看一下这道最出名的小葱拌豆腐，是不是一道美味。”

　　“我瞧瞧。”林秀秀挑起一块，放进嘴里，入口即化：“真的不错，豆腐保留特有的清香但没有卤水的苦涩，鸭蛋黄油而不腻，和蟹黄味道可以比美，小葱味道也恰到好处，有一股原野的感觉。”

　　美酒佳肴，柔和的灯光，放松，放松，风小雨从来没有今天这样放松过，两人无拘无束地说笑着，酒干了一瓶，另一瓶立即打开。

　　风小雨明了这种在别墅里随意挥洒，尽情发泄的日子不属于自己，自己只是沾了林秀秀的一点光，如同一个美丽的梦，不愿醒终究还是要过去。

　　林秀秀骨子里的活泼好动唯有在风小雨面前才尽情展露，她可以哭可以笑可以蹦可以跳，此时此刻她不是大公司经理，不是林氏企业的接班人，她只是一个小女孩，普通得可以嬉笑怒骂的小姑娘。可惜只有一个风小雨可以陪着她欢笑，风小雨和她是两个世界的人，如同在两条轨道上行驶的列车，相遇也只是擦肩而过，风小雨如同一阵风，一阵醉人的春风，吹起林秀秀心中一池春水。林秀秀珍惜和风小雨在一起一分一秒，她手托香腮，趴在茶几上：“风小雨，说说你小时候的事。”

　　“乡下野事，有什么好说的。”风小雨呡了一口红酒，摇了摇头。

　　“我要听，我要听吗。”林秀秀蹬了蹬腿，撒娇地叫着，流露着小女生的可爱。

　　“你陪我喝酒。”风小雨举起杯，和林秀秀碰了一下。

　　风小雨的往事在林秀秀眼里是欢愉的，捞鱼摸虾掏鸟窝，戏水挖野菜擦秧苗，一幅田园风光，听得林秀秀一脸向往。

　　但风小雨心中却是苦涩的，不仅是那一种淡淡的乡思，他没有提肖月青，一切回忆都是和肖月青一起度过，因为肖月青才那么欢乐，也是因为肖月青，回忆才淡淡哀伤。这一切林秀秀不会理解，没有人理解风小雨嘴角淡淡微笑的含义，他唯有举起酒杯偶尔喝一口，有林秀秀陪着喝酒心中愉快几分。

　　脑袋有点昏沉，眼神有点迷离，风小雨站起身：“我得回去了，很晚了。”

　　“我又没催你走。”林秀秀伸了伸懒腰，倚在沙发上：“酒还没喝完呢。”

　　“下次吧。”风小雨晕乎乎的，脑袋还有一点清醒：“孤男寡女传出去对你名声不好。”

　　风小雨自己都觉得说起来有点虚伪，但当今社会对于名节和绯闻很在乎，甚至关系到前途。林秀秀此时只是个小女孩，风小雨可以不在乎，但他不想偶尔的交往给林秀秀带来不便，这是一个男人应该考虑的。

　　“没人知道，我不在乎你怕什么，只是喝喝酒而已。”林秀秀拉着风小雨的胳膊，可怜巴巴地说着：“我也知道难得放松一次，别想得太多，陪陪我好吗。”

　　“陪你干什么？”风小雨再次坐下。

　　“喝酒啊。”林秀秀露出少女特有的单纯，风小雨答应留下来，她莫名的兴奋，一骨碌站起来，又拿来两瓶酒：“我们继续，一醉方休。划拳，谁输了就喝一口。”

　　“我不会划拳。”风小雨嘟囔着嘴，已经有了几分醉意：“要不，我们来石头剪子布。”

　　石头剪子布，在全国是个老少皆宜的游戏。两个人的手在茶几上不断变化着，传出一阵阵笑声。游戏已经没有了本身的意义，唯有那种伴随着童真的喜悦在房间里激荡。

　　“来点音乐。”林秀秀打开音响，一阵节奏明快的乐曲飘散出来，她头发有点凌乱，脚步踉跄地随着乐曲跳动着，没有章法的舞步，只是随意挥洒，无需注重什么形象，观众只有一个醉眼朦胧的风小雨，正倚在沙发上随着节奏拍着手。

　　乐曲变幻着，流淌出一个沧桑的歌声：你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦的工作，你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活……

　　“我的未来不是梦。”风小雨熟悉这首歌，他大叫一声跳起来，拿起麦克风跟着唱起来，不，是吼起来。狂野的歌声热辣奔放：“你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔你是不是像我曾经茫然失措一次一次徘徊在十字街头……”

　　风小雨脑袋晃动着，林秀秀双手搭在风小雨肩上：“来点刺激的音乐。”

　　“你说什么？”风小雨大声说道：“听不清楚。”

　　“我说来点热烈一点的舞曲。”林秀秀在风小雨耳边大声叫道：“我们跳舞。”

　　“我可不怎么会。”风小雨叫道。

　　“不要紧。”林秀秀一边调音响，一边说道：“随便跳跳就可以。”

　　乐曲是迪斯科类型的，两人在房间里，随意转着圈扭动着，不需要章法，想怎么动就怎么动。

　　可两人都醉意深深，脚步错乱，不时碰在一起，有时是胳膊碰一下，有时是脑袋撞一下，有时是脚踩一下，甚至是屁股蹭一下。

　　人在喝酒以后最怕晃动，七八分醉意立即就会晃成十分，风小雨和林秀秀晃得衣衫不整，脸生红霞，接连碰撞以后，干脆相互扶着对方。几分钟后终于搂着一起。


第102章 命里桃花（七）

　　美人在怀，风小雨原本慌乱的心更加剧烈跳动起来，脑袋晕沉沉，可手掌依然清晰传来那种少女特有的滑嫩和娇柔。

　　林秀秀恍惚中想起蓝天宾馆风小雨抱着柳如烟疯狂的一幕，好刺激，多么让人心动，现在换了自己，也要像柳如烟那样激情涌动，她不由得扭动腰肢，不是跳舞的那种扭动，是一种贴身的摩擦，一种可以擦出火花的柔情万种。

　　妖媚不是学来的，而是女人骨子里的东西，当必要的时候就会自动释放出来。

　　短短几分钟，风小雨的激情被挑逗起来，他眼珠布满血丝，呼吸急促，像一只暴怒的雄狮，手掌变得粗暴，不停在林秀秀后腰和臀部揉捏着，似乎要把林秀秀融入自己的身体。

　　林秀秀脸微微上扬，眼中显露着妩媚，嘴半张着，殷红的嘴唇娇滴滴，水润润，一股燥热充满全身，风小雨嗓子感到干涩，低下头寻找清凉的水源。两个人的双唇紧紧合在一起。

　　无需言语，春意越来越浓，就像冬去春来那么自然而然，无法阻挡，谁也不愿意去阻挡。

　　品尝着林秀秀香滑的舌头，那种甜丝丝的甘泉并没有浇灭风小雨心中的火，反而越发激烈，他用手在林秀秀身上寻找，寻找那种心痒难耐根源。

　　林秀秀衣衫宽松，风小雨的手毫不费力地贴近娇嫩的皮肤滑进去，无需指引，直接攀上林秀秀的双峰，挺拔柔嫩，那一粒红樱桃在挑逗下早已坚硬，在风小雨手掌心摩擦，一股电闪般的麻痒直入风小雨的心灵深处。林秀秀哼了一身，娇躯忽然软绵绵瘫倒在风小雨手臂上。

　　越过平坦的小腹，风小雨的手探向让男人醉生梦死的芳草地，林秀秀挣扎了一下，可无济于事，丝毫无法阻挡风小雨奔泻的激情，哪怕稍微停留一下也做不到。

　　风小雨的手如同高明的乐师，波动林秀秀心灵深处古老的琴弦，一阵天籁般的乐曲，林秀秀全身融入无比的温柔之中，那种舒畅充斥了天地，她已经找不到自我，只要一股刻骨铭心的渴望化成低低的呻吟从她喉咙深处流泻出来。

　　音乐已经毫无意义，风小雨任由它在客厅流淌，一把抱起林秀秀摇摇晃晃冲进卧室，他需要发泄尽情地发泄，宽衣解带毫不温柔，几乎是连拉带扯。

　　没有开灯，一丝目光亮从客厅里透过来。美人如玉，娇体横呈，林秀秀闭双眼，眼红的脸颊笼罩着陶醉之色。

　　剔除身上的障碍，风小雨雄壮地裸露在床前，顶峰的激情刺激着他的每一根神经，他的思维在酒色的双重刺激下有点混乱，恍惚间想起了野地里激情涌动的肖月青，蓝天宾馆中火啦奔放的柳如烟，水床上温柔似水的方宝儿。

　　几具诱人的胴体和赤裸的林秀秀交替着，最后融为一体，风小雨只有一个信念，一个男人最原始的信念，他毫不犹豫扑在林秀秀身上。

　　今夜不会有人打扰，属于这一对少男少女。

　　风小雨除了肖月青，几乎是第一次，第一次不一定是美好，还有点苦涩，酒精的刺激下，风小雨还没有来得及细细品尝，一阵欢愉骤然袭来，他全身一颤，忍不住低吼一声，脑袋一阵晕眩，随着那种铺天盖地的舒畅昏睡过去。

　　风小雨最后一缕思维竟有点失落，为什么没有那次野地里的蚀骨销魂。

　　阳光透过玻璃窗洒在房间内，空气清新剂散发着野草的清香，伴随着几只小鸟的鸣唱，风小雨似乎回到了童年时光，浑身懒洋洋，一点力气都没有，仿佛一个星期天的早晨，不用上学，不用做功课，等待妈妈呼唤起床，吃一顿美味的早餐。

　　一声轻微的叹息把风小雨拉回现实，他睁开眼，窗前的粉红色梳妆台边一位少女端坐着，纤细的腰肢，浑圆的肩膀，黑亮的秀发如瀑布般披在肩上，手里拿着一个绿色的发卡，望着镜子在呆呆发愣，那一声叹息就是从她嘴里出来，轻微柔弱，如一缕风吹过，流露出淡淡的惆怅。

　　“林秀秀。”风小雨轻轻叫了一声，他渐渐记得昨晚的点点滴滴，好像喝得有点过，两个人抱在一起，再后来就有点迷迷糊糊。

　　少女扭头望过来，脸上没有一点妆，天然的美丽中带着淡淡羞涩：“你醒啦。”

　　“啊呀，上班时间过了。”风小雨彻底回到了现实，脑经转得快起来，看着阳光立即识到又要挨吴浩的训斥了。他毫不犹豫地从床上跳起来，不过迅即又钻进被子里，脸窘得和红布一样，风小雨平生第一次如此尴尬，他竟然赤身露体。

　　林秀秀咯咯娇笑着，拿起衣服扔到风小雨面前：“快点穿起来。”

　　风小雨看了林秀秀一眼，没有动，在女人面前脱衣服每个男人都信心满满，但当着她们的面穿衣服那就是另一回事，风小雨感到浑身不自在，林秀秀的目光似乎穿透了棉被：“怎么，还要我替你穿。”

　　说完，她竟然伸手作势要揭棉被。风小雨慌忙挪了挪地方：“别。别，你先出去，我自己穿。”

　　看着风小雨的窘态，林秀秀象一个恶作剧的小孩，大笑起来：“怕什么，要是害怕你也不会把我衣服撕烂了。”

　　话虽如此，林秀秀还是走出了房间。风小雨一边穿衣服一边思量着林秀秀的话，忽然想起自己昨天似乎做了什么，酒喝得再高那一种感觉依旧记忆犹新，他偷偷在床单上寻找，一块淡淡的瘢痕提示着这里曾发生过绵缠。

　　风小雨心思重重地走出卧室，茶几上摆好了牛奶和面包，林秀秀笑盈盈坐在沙发上：“吃早餐了，睡得跟死猪似的，还打算等你用小蒜下面条呢，看来吃不到了。”

　　风小雨喝了点牛奶，抬起头：“秀秀，我昨晚……”

　　“昨晚怎么啦。”林秀秀笑得自然，看不出什么波动：“昨晚唱歌，跳舞，很正常。”

　　“我好象和你……”风小雨第一次感觉到自己笨嘴笨舌。

　　“没什么。”林秀秀忽然瞪大眼睛：“你不会是第一次把。”

　　风小雨如中雷击，林秀秀对这种事竟然满不在乎，难道她也象那些有钱人没事找点刺激。风小雨忽然感到失落，有一种被林秀秀玩弄的羞辱。

　　“明天我回新加坡。”林秀秀擦了擦手：“可能很久才能回来，这里你有兴趣可以过来住，我把钥匙给你。”

　　“不用了。”风小雨情绪低落，他不习惯被别人摆布，可对于一个和自己上过床的少女他又能如何：“没什么事，我去上班了。”

　　送到门口，风小雨拒绝了林秀秀开车相送的要求，林秀秀也没有多说，她细心把风小雨面前的纽扣扣好，如同一个送丈夫上班的小媳妇，最后踮起脚，轻轻在风小雨嘴上吻了一下。

　　“多保重。”风小雨勉强笑了笑。

　　林秀秀用力点头，眼中满是温柔，依依不舍。

　　风小雨慢慢离开了，他不用对林秀秀负责，是他的幸运还是悲哀，他心里说不清。

　　风小雨越走越远。林秀秀眼中忽然流下泪水：“风小雨，你这个傻瓜，我连初吻都是你的。”

　　林秀秀是个理智的女孩，风小雨可以走进她的生活，可是她却不能跨入风小雨的领地，风小雨是个坦诚的人，林秀秀不愿不想也不能给他增加心灵的负荷。纵然自己愿意，林秀秀另一个训练有素的性格也抵制，姑姑，爷爷，父亲，家族的希望剥夺了她应有的权利。

　　可是，林秀秀再次回来她将如何面对风小雨，她还能收得回那种狂野的心吗。


第103章 进入天艺烹调学校（一）

　　进入天艺烹调学校的大门，一条宽阔的大道两边栽着许多桃树，扬州气候温和，春天来得似乎特别的早，还没有出了正月，桃树已经露出淡淡粉红的小花蕾。

　　风小雨一身灰色休闲装，提着一包行李穿过长长的大道走到操场边，额头已经布满汗水，他放下包，抬头看一眼火辣辣的太阳，暗暗后悔没有答应萧雅用车把自己送来。

　　春节已经过去，家常菜馆一阵红火，进入正常的良性循环期，每天客户很稳定，虽然吴浩继续让风小雨苦练，但风小雨手法越来越快，买菜的经验也越发老道，比起忙碌的前一阵子，风小雨轻松多了。吴浩终于露出一丝满意的笑容：“风小雨，你可以进天艺烹调学校了。”

　　虽然是顺昌集团推荐来进修的厨师，但风小雨不想张扬，自己是来学习的，一切从头开始，吴浩一再叮嘱学无止境。风小雨也格外珍惜这难得的机会，对于初中就缀学，对知识充满渴望的他来说短短一年是有点短暂，他必须全力以赴，抛开一切投入学习中。

　　一个篮球远远飞来落在风小雨身边，他捡起来寻找目标准备扔过去，篮球场很宽阔，打球的人却不多，五六个，一位小个子满头大汗跑过来，接过风小雨手中的篮球，瞄了一眼风小雨的行李包，顺口问：“你是干什么的？”

　　“我来报到。”风小雨笑着回答：“是家常菜馆推荐来的。”

　　“是来镀金的。”小个子少年挺热心，篮球扔到操场上，和同伴打了声招呼，转脸对风小雨说道：“我带你去报到。”

　　“我叫风小雨，以后多多关照。”风小雨客气着，刚进一个陌生环境心中难免忐忑不安，能够遇到热心人格外高兴。

　　“乔春林。”小个子语音干脆明快：“你不和我们一样，我们是三年制，你们只有一年，多数来混个文凭，本身有不错的工作，用不着费力气学，所以你们的班级被大伙叫镀金班。”

　　“老师是一样吗？”风小雨担心镀金班教学太马虎，小声请教。

　　“教师倒是一样，不过一天只有两三节课，都是自学，不懂自己去问。”乔春林很健谈：“不过挺自由可以插到其他班里听课。”

　　交完手续费和生活费，到宿舍把行礼放好，风小雨谢过乔春林，抱着书向教室走去。书发出淡淡的纸张香味，风小雨仿佛又回到以前的校园时光，心中十分振奋。

　　教室在二楼走廊尽头，和其他班级远远分开，推开门，里面正在自习，几十双眼睛一齐望过来，风小雨有点局促，目光寻找着座位，一张桌子两个人，几乎都是满满的，有一张一位大胖子横着占据了一大半，还有一张有个空位，但摆着书本，显然有人刚出去。

　　还好，墙角一个不起眼的地方坐着一位姑娘，身边倒是有个宽阔的位子，风小雨走过去小心放下书本，轻轻坐下。

　　“好了，好了。”一个脸上有颗黑痣的少年跑进来大声叫着：“我看见班主任出校门了。”

　　教室里立即喧哗起来，独占一个课桌的大胖子站起身，指着风小雨，声音粗壮：“你，新来的介绍一下。”

　　“风小雨。”风小雨客气地站起身：“刚刚学徒几个月，大伙多多关照。”

　　“几个月。”一位女生尖着嗓子叫道：“天生一对，和你坐在一起小师妹也是刚刚学几个月，也是自费来的吧，混文凭也要有点基础，扬州的等级考试很严，可不是随意学几个月就能蒙过去的。”

　　女孩有十几个，都是学生装，短发，但那个说话的女生风小雨一眼能分辨出来，说话尖酸，人也长得尖酸，下巴尖得出奇，耳朵上一对金耳环预示着她家境富裕。不过眉毛清秀配着一双丹凤眼倒有几分姿色。

　　风小雨听她话中的意思是小瞧自己和同桌的姑娘，眼角一瞄，同桌的女孩低着头，一副逆来顺受的模样，显然被欺负惯了。风小雨微微有点气恼，嘴角露出微笑：“这位师姐，我们混不混到文凭和别人好像没什么关系，再说不是还有几个月吗，或许我们走运混过去也说不定。”

　　语气不亢不卑，那尖下巴女孩似乎没想到风小雨看起来秀气但说话却不含糊，一时没有接上话来。那胖子却大声叫道：“风小雨，你怎么和花幽香师姐这么说话，你可知道她是白云宾馆保送来的红人，我们考三级厨师，她可是要报考一级，以后我们在扬州这边的同学还要仰仗着她照顾呢。”

　　果然有点来头，小小年纪就是二级厨师。厨师也分好多级别，每一个级别都有不同的证书，代表着厨师的身份和资历。最低级别的厨师是初级厨师，而一般从技校学成毕业的都是中级厨师，是中级当中较低的三级厨师，也是“菜鸟”级别。然后每两年可以参加考试晋升一级。当然水平高的和家传绝学另当别论，那些文凭对他们来说只是个象征。这位少女已经是二级显然烹调技术出类拔萃。

　　中级厨师分三级二级一级，再高点就是特三级，特二级，特一级，而象风小雨这样刚入门的连菜鸟都不如，只是个低级不入流的厨师。学徒在传统中要三年后才正式步入厨师的行列。也难怪那少女有点瞧不起风小雨。

　　对有能力的人风小雨一向尊敬，这个叫花幽香的女孩如此年少就有骄人的成绩有点傲气在所难免，风小雨眉梢掠起一点笑意，淡淡说道：“以后还真要请师姐多多关照。”

　　花幽香傲气十足，风小雨态度稍稍缓和，她就以为风小雨和其他人一样想攀她这个高枝，脸上露出鄙夷之色，不屑地扬了一下尖下巴：“切，要照顾的人多着呢，就你那水平，没工夫。”

　　“是吗？”风小雨笑了一下，脸色忽然一沉，拿起一本书啪的一声拍在桌上，一屁股坐下来：“谁稀罕。”

　　“你说什么？”胖子一下子跳起来，手指着风小雨，他见风小雨中等身材，体格不是出奇的健壮，又不象有后台的人，想吓唬一下，给个下马威，厉声叫道：“有本事再说一遍。”

　　“关你什么事。”风小雨端坐着巍然不动，嘴角露出一种暧昧的笑容：“难道你和花幽香师姐……”

　　他没有说下去，但那种眼神让人理解到话里的含义，学生中有人低声笑起来。风小雨晚来两个星期不了解情况，可其他人彼此已经熟悉。花幽香进了这个班就引人注目，地位家资和能力决定她立即成为大师姐，而胖子凭他那一身肥肉和蛮劲理所当然成了护花使者，不过他这只懒蛤蟆垂涎三尺，天鹅却还是高高在上飞着。

　　把胖子和花幽香扯在一起，胖子心中还是有点沾沾自喜，花幽香可就不高兴了，同学们笑声虽低，但在花幽香耳中就是一种嘲笑，嘲笑胖子自不量力，同时也嘲笑她品味太低。花幽香从小机灵，天份又好，到哪都是被捧着，哪能咽下这口气，甩了一下秀发，大声叫道：“风小雨，你说什么？”

　　“我什么也没说。”风小雨一脸无辜地摊开手：“是你们两多心吧，是不是心中有鬼。”

　　风小雨开始还考虑到初来咋到，搞好团结，可胖子和花幽香气势逼人，他也干脆调侃起来。他那种做着的表情引起更加激烈的笑声。

　　“不许笑。”花幽香高声喝止同学的笑声，瞪着眼气得脸色煞白：“风小雨，你狗嘴里吐不出象牙。”

　　“那，你吐一颗象牙试试。”要说嘴上功夫，花幽香可比风小雨差远了，风小雨轻描淡写的一句话就差点把她噎过去，指着风小雨一时说不出话来：“你……你！”

　　胖子这时可就看不下去了，比风小雨揍了他老娘还要难受，连蹦带跳穿过几张课桌，人虽满身肥肉，动作却还是比较敏捷。来到风小雨面前，大吼一声，一拳居高临下向风小雨砸下来，风小雨一抬手抓住胖子的手腕，用力推过去，风小雨长时间锻炼用沙子翻锅，手腕的力道整个家常菜馆无人能敌，可是他还是低估了胖子，胖子居高临下，自己无形中吃了一点亏，两人一站一坐僵持在半空。所有目光一起盯着两人的手腕，一时间鸦雀无声。

　　一分钟不到，两人额头都流出汗水，在花幽香面前胖子当然只能勇往直前，为了在倾慕的女子面前展示自己，从古到今有多少英雄豪杰舍生忘死，哪怕面对悬崖也会毫不犹豫跳下去，何况胖子面对的只是一个看起来还有点瘦弱的风小雨。他自然不能退却一步，这有关他在班级中的地位和形象，尤其不能让花幽香失望。

　　风小雨的信念很简单，倔强的性格注定他不会服输，手臂顽强地挺立着。

　　“胖子，住手。”风小雨身边的女孩忽然抬起头，眼光明亮异常，语气不温不火：“再这样我告诉班主任，他刚刚说过做手艺首先要做人，你这样欺负新同学可是违反了校规。”

　　“算你狠。”胖子瞪了那女孩一眼，乘机下台：“我们这一届真倒霉，换了个姓郑的班主任，搞什么严格要求，他那套老古董早就应该扔了，教什么古汉语，谁还听他的课。”

　　胖子没有讨到便宜，花幽香鼓着腮帮一时不知怎么对付风小雨，气恼地瞥着胖子，胖子胸脯一挺，又有点蠢蠢欲动。


第104章 进入天艺烹调学校（二）

　　“你们又嚷嚷什么？”一个声音在门口响起，声音不大但铿锵有力。所有人立即回到座位，规规矩矩坐下。

　　一个身材干瘦但精神矍铄的老头走到讲台边，戴着一副滑稽的小眼睛，目光透过眼睛的边缘散发出一股逼人的威严。他清了一下嗓子：“我再次强调一下，从我们学校出去，手艺一定要扎实，做人更要以德为本，谦虚认真，尊师重道，如果发现打架斗殴，双方一律严惩，第一次警告，再犯开除。”

　　风小雨认识，老头名叫郑剑锋，天艺烹调学校教导处主任，以严厉著称，他和李夏奋等人经常到家常菜馆小聚。他可能就是胖子所说的班主任，刚才那位脸上有黑痣的同学说他出去了，不知怎么马上又转了回来。

　　郑剑锋眼光一扫，也发现了风小雨，推了推小眼睛：“才来的同学，你叫风小雨吧？”

　　“是，郑老师，我是风小雨。”风小雨还记得在家上学的规矩，回答老师问题要恭敬地站起来。

　　“坐下吧。”郑剑锋抬手招了招：“李凤阳老师让我转告你一声。有时间到他那里练一练基本功。”

　　李凤阳是教基本功的老师，从简单的切菜，配菜开始，他多数负责一年级新生，教他们如何打花刀，如何搭配原料，怎样翻锅，包刮怎样磨刀和挑选不同花色雕刻的刀具。

　　李凤阳教的那些东西，只要从饭店转到这里来的都是烂熟于心，就连风小雨身边刚刚学过几个月厨师的女孩也全部了解，所以大伙一起把目光投向风小雨，看来这小子竟然一无所知。连最基本的知识还要专门去学习。

　　众人诧异，胖子眼中露出嘲笑，就连风小雨同桌的女孩也侧着脸，送来一丝同情的微笑。显得有点尴尬。

　　风小雨脸上却看不出一点波动，小心摆弄着几本书。

　　班长是个脸色圆润的大男孩，脸上总是挂着不恼人的笑。他把一沓讲义分发下来。郑剑锋晃动着一份讲义：“这是我收集的关于古代菜谱的一些古文用字，你们要耐心记下来。挖掘我们的传统菜肴用得着。”

　　风小雨翻开讲义瞄了一眼，心中狂喜，夏爷爷那本古菜谱上的许多生字赫然在目。他立即迫不及待地看起来，看得投入，郑剑锋离开风小雨也没有注意。

　　忽然，一只胖手把风小雨手中的讲义抢过去，风小雨抬头，胖子脸上带着嘲笑：“这玩意你就不用看了吧，还是学学基本功去，别连刀都不会握。”

　　握刀的手法有几种，常见的是手掌攥住刀把，拇指放右边，食指和中指放刀身的另一边，稳住刀，以免左右晃动。也有人习惯把中指和食指放在刀背上，切起来得力，但有点僵硬。

　　最低级的厨师也知道握刀，胖子如此说无非是在调笑风小雨，引起许多笑声，但也有人觉得胖子过份，脸上有黑痣的同学打圆场：“算了吧，都是同学，谁不是从基本功学起的。”

　　花幽香同桌的女孩瞪了说话的同学一眼：“韩玉清，你别多嘴，胖子只是和风小雨开个玩笑而已，谁让他上来就得罪花幽香师姐。”

　　真是颠倒黑白，明明是花幽香挑起事端，倒是怪起风小雨来，不过这种事许多时候偏偏顺理成章，不是拍马屁，靠近强者是人的一种心理趋势，谁叫风小雨不识时务，看看花幽香的姿态和胖子的架势也不是好惹的。

　　风小雨拧着眉，他不想生事偏偏事情就喜欢找上自己。

　　身边的女孩站起身，尽量和气地说道：“胖子，别闹了，把讲义给风小雨。”

　　“王晓梅你别多嘴。”胖子虎着脸，今天一口气就堵在胸口，他非出不可。

　　“算了吧。”风小雨转脸对同桌的王小梅说道：“你先坐下。”

　　“这还差不多。”胖子终于占了上风，游目四顾，一副志得意满的神情。

　　“可是你的讲义在胖子手里。”王晓梅疑惑地看着风小雨，不知道他刚才那么强硬怎么转眼就变了，难道他也是惧怕了花幽香和胖子。

　　“没什么大不了。”风小雨语气依然不温不火：“大不了我再到郑老师那里要一份。”

　　“没那么容易吧。”王小梅奇怪风小雨怎么连这么浅显的道理都不明白：“郑老师一定说已经发过了讲义，怎么又要。”

　　“简单，我实话实说。”风小雨一副理所当然的样子：“讲义被胖子撕了。”

　　胖子微微一怔，忽然明白过来，大声叫道：“风小雨，你要到郑老师那里打小报告，用郑老师来吓唬我。”

　　“是又怎样。”风小雨忽然语气寒冷，目光锐利如刀。紧紧盯着胖子的双眼，全身散发着逼人的威严，厉声喝道：“把讲义放下。”

　　胖子没料到看起来平常的风小雨骨子里忽然爆发出让人胆怯的气势，微微愣了愣，风小雨伸手从他手里夺过讲义，慢慢叠得整整齐齐，放进书本中间，动作缓慢，始终没有抬头看一眼胖子，似乎胖子就不存在。

　　所有同学被风小雨刚才瞬间的威严震惊了一下，不过转眼风小雨又若无其事地整理书本，看不出一点特别，反而有点过于平常的木头木脑。

　　风小雨慢条斯理的动作就是对胖子最大的蔑视，胖子脸憋得通红，拳头慢慢举起来，就连王晓梅都睁大眼睛，紧张地盯着胖子的拳头，那个巨大的拳头要是砸在桌子上，桌子也会破个大洞。

　　风小雨还是低着头，这种有恃无恐的样子倒是把胖子镇住了，一时犹豫起来，郑剑锋一再强调，打架开除学籍，如果动手打人呢，风小雨没有过错，恐怕胖子的处罚要加倍。

　　嘀铃铃，下课铃响了，有同学向外走：“吃饭了，吃饭了。”

　　风小雨料定胖子也只是好面子，被自己刚才的气势一吓，不刺激他未必敢动手，毕竟是个少年，二十不到，何必和他计较，自己可是来学艺的。不是来打架斗殴争天下。

　　风小雨站起身，白了胖子一眼：“吃饭了。”

　　说完，若无其事地从胖子身边穿过去，走向门外，他还惦记着下午到李凤阳老师那里去一趟，基本功，自己应该掌握差不多了，或许还能讨点另外的绝活。

　　风小雨兴奋起来，脸上又露出笑容，这一次是开心的笑，他有信心一年之后会让人刮目相看。


第105章 又见蓝盈盈

　　食堂很宽大，一排排长桌子两边摆满塑料凳，虽然有点陈旧但干干净净，烹调第一要点就是卫生，烹调学校的食堂理所当然要讲究得多，据说是郑剑锋一手抓，他再三强调，食堂要以身作则，培养学生良好的生活习惯。

　　风小雨没有和同班的人坐一起，不熟悉，而且尽量避开胖子，能不多事就不多事，一手端着饭，一手端着菜，四处观望。

　　“风小雨，这边，这边。”乔春林在远处站起来，用力挥着手，风小雨对这个热心的小个子同学大有好感，笑眯眯走过去在他身边坐下。

　　“这是谁呀？”几个女孩唧唧咋咋笑着，风小雨这才发现和乔春林靠近的只有几个男生，大多数是女孩，仿佛一下子掉进了女儿国。他瞥了一眼，王晓梅也坐在附近，笑了笑没有说话，其他的人风小雨可没有细看。女孩子一两个人倒是羞羞答答，任由别人打量，多了可就大不一样，目光肆无忌惮地盯着风小雨，风小雨有种动物园里被欣赏的猴子那种感觉。

　　“咱哥们。”乔春林亲热地拍了拍风小雨肩膀，脸上挂着笑，仿佛是几十年的老朋友。

　　“得了吧。”一个女孩已经吃完饭，笑眯眯对乔春林说道：“你这人自来熟，刚见面就跟亲兄弟似的。”

　　“咦。”一个女孩抬起头，满脸惊讶，一双大眼如秋水让人一见难忘：“我好像在哪见过你。”

　　不要说她那双眼睛，就是凭声音风小雨都能听出她是谁，风小雨和林秀秀曾经光临过那家煮干丝店，站在吧台里的女孩，好像叫明珠。

　　“你认错人了。”风小雨温和地笑了笑：“我叫风小雨。”

　　“或许吧。”明珠也是疑惑，当时风小雨一身西服，头发也被林秀秀摆弄过，仪表堂堂，现在除了脸颊有点像，其余的天差地别，偶尔一见，明珠当时又没有细看，更没有请教风小雨的姓名。想想凭林秀秀的身份也不会带着一个不起眼的小厨师闲逛。似乎自己确实认错人了，明珠不好意思地笑了笑：“我叫明珠，三4班的。”

　　“镀金班的。”乔春林替风小雨回答。

　　“镀金班。”明珠略感诧异：“都是饭店报送的，手艺不错才有此殊荣。”

　　饭店报送至少已经在店里是个红人，前途无量，学校毕业多数还是要到各大饭店慢慢从头做起，对于镀金班的学生自然有点羡慕，攀上点交情将来工作好找。

　　“以后姐妹们还得请你多多帮忙喔。”明珠嘴角的笑配着忽闪忽闪的大眼睛还算迷人：“女孩子多数是学餐饮礼仪和面点，象我们学厨师的不多，但工作却不好找。”

　　小厨房做菜在家庭里都是女孩子的活，饭店和宾馆可就是另一回事，厨师整天站着，手脚不停，也是个力气活，一般女孩子体力有限，除非手艺特好，只能在一些食堂和小饭馆混口饭吃。到大饭店也多数是配配冷菜，做一些简单的事。

　　“我是小饭店的。”风小雨觉得自顾尚且不暇，哪有能力替别人找工作，勉强笑着：“我也就是刚刚入门的小厨师。”

　　“不会吧。”明珠眼睛瞪得更大：“镀金班都是大厨，每届只有我们三年级特出的学生才能和他们一较高下。”

　　“他说得没错。”花幽香从一边走过来，语气平淡：“这位风小雨同学下午还要到李凤阳老师那里补习最简单的基本功。”

　　“是吗？”明珠语气微微有点失望。风小雨低头快速吃完饭，懒得和她们纠缠。

　　乔春林看风小雨情绪似乎低落，安慰地笑道：“兄弟，我看好你，需要帮忙说一声。”

　　“谢谢”风小雨心里觉得十分温暖，世界上有了乔春林这样的人才格外温馨，他拍了拍乔春林：“我想去找李凤阳老师。”

　　风小雨此言一出证明了花幽香的话，他似乎真是个初级厨师。风小雨也无意解释，看都不看女同学们失望的目光，拉起乔春林扭头就走。走得匆忙，刚转身撞到一个女孩子身上，四周一阵惊叫，风小雨慌忙退后一步，还没有抬头，就听一个冷冰冰的声音叫道：“你没长眼睛啊，四处乱撞。”

　　风小雨眉头立即拧起来，这是个男孩碰不得的姑娘，天艺的校花，男孩倾慕，女孩羡慕的美人，据说进出都有许多女孩簇拥着，男孩稍稍靠近就会招到训斥，但许多男孩还是借故搭讪几句。她不仅美若天仙，更有一身好厨艺。

　　风小雨今天居然一头撞在美女身上，怎能不引起女孩子们一阵尖叫。乔春林机灵，立即陪笑道：“对不起，我这位兄弟有点莽撞，这就让他道歉。”

　　乔春林推了推风小雨，奇怪的是风小雨没有抬头，好像一个做错事的小孩，傻愣愣站着。

　　“哪班的？”女孩们七嘴八舌，校花可是第一次被男生撞了个满怀，平时他们离得好远就小心翼翼，看着美女气得挂满寒霜的俏脸，许多男孩也围过来，看如何处理这个不知天高地厚的风小雨。

　　“这家伙今天早上还和我较劲。”花幽香幸灾乐祸地笑着：“给点颜色让他看看。”

　　校花只要一挥手，可能就有男生奋不顾身地扑过去，毫不犹豫挥拳打在风小雨脸上，因为她是第一美女，一个男孩无法亲近的冷美人，得不到的往往更让男人疯狂。

　　她就是一冷艳著称的蓝盈盈，也正是因为她是蓝盈盈，风小雨一时不知如何是好，刚才他一头撞的实在不是地方，软绵绵弹性十足，就是傻子也知道那是怎么回事，不用抬头也可以知道蓝盈盈如何愤怒，她可是第一次亲密接触。

　　“陪个理吧。”王晓梅走到身边，悄悄推了一下风小雨，她也不知道风小雨赔礼管不管用，但总比呆站着好。

　　风小雨依旧一动不动，连正眼也没有瞧蓝盈盈，大大出乎意料，四周一时静下来，大伙都看着蓝盈盈，等待她做出裁决，甚至有几个男孩摩拳擦掌，准备随时为美女效劳。

　　“蓝姑娘。”乔春林把风小雨向身后拉了拉：“我这位兄弟刚刚到学校，有什么得罪之处还请海涵。”

　　“刚来的？”蓝盈盈怔了一下，忽然厉声说道：“乔春林，你散开，难道你要护着一个刚认识的人。”

　　“是。”乔春林第一眼就觉得风小雨很投缘，他思量着自己这只懒蛤蟆断然吃不到天鹅肉。美色面前，他选择了朋友，不过这也要勇气，得罪蓝盈盈可是得罪很多人，有男孩也有女孩，他们都是蓝盈盈的追随者，还有的女孩是蓝盈盈的徒弟。

　　乔春林等待蓝盈盈的呵斥，乔春林人缘不错，大伙没料到他竟然公开顶撞以美艳冷漠著称的蓝盈盈，许多人替他捏把汗。

　　“你闪开。”蓝盈盈语气出乎意料，没有严厉，不过依然冷冰冰：“我不会对他怎样。”

　　“抬起头来。”刚才过于恼怒，一时没有察觉，现在蓝盈盈忽然觉得不对劲，风小雨即使低着头，相处二十几天，脸颊轮廓蓝盈盈还是熟悉，蓝盈盈面对风小雨声音竟有些拘谨，大大出乎围观众人的意料。

　　风小雨慢慢抬起头，脸上看不出一丝慌张，嘴角竟然挂着一种莫测高深的微笑。

　　“滚。”蓝盈盈气恼地喊着，俏目圆睁，柳眉微拧，一副哭笑不得的表情。

　　蓝盈盈不久前刚刚离开家常菜馆没几天，回校准备不久以后的三大技校烹调大赛，临别时风小雨等人还为她举行欢送仪式，面对着恋恋不舍的几个学徒小伙子，蓝盈盈面色冷淡，但心有点发烫，尤其是风小雨，和蓝盈盈相处二十几天，他对蓝盈盈不像对其他人那样嬉皮笑脸，只在菜肴上相互配合，蓝盈盈每做一道菜，他都能根据蓝盈盈的意思加上恰当的围边或点缀。两人配合得天衣无缝。

　　记得那天风小雨喝了许多酒，他为蓝盈盈唱了一首歌，歌名叫《萍聚》，声音不敢恭维，有点走调，但歌词很美：别管以后将如何结束，至少我们曾经相聚过，不必费心地彼此约束。

　　更不需要言语的承诺……

　　风小雨真情流露，蓝盈盈看得出他不是那种对自己美色的眷恋，更多的是对一个心灵相通的搭档的依依不舍。

　　蓝盈盈知道风小雨要来，还盘算着怎么去见他，以她冰美人的身份主动见一个男生有点不妥，连关心一下都会引起轰动，还没有想好妥善的办法，这时候就和风小雨见面了，方式特殊得出乎蓝盈盈意料。居然撞了个满怀。

　　看着风小雨嘴角露出意味深长的笑，蓝盈盈和他配合默契，似乎感觉到他坏坏的心理，风小雨一直不抬头，一定知道撞在不该撞的地方，胸口被撞的地方忽然有一种火辣辣的滋味，仿佛裸露在风小雨眼前，再相持下去，蓝盈盈比风小雨还要难受，她唯有让风小雨快点滚蛋，越快越好。

　　“谢谢姑娘。”风小雨十分客气地笑了笑，拉着乔春林慢条斯理地从蓝盈盈身边走过去。留下神色不定的蓝盈盈和一群满脸不可思议的同学。

　　“你知不知道她是我们的校花蓝盈盈。”出了食堂，拐了几个弯，乔春林擦了擦额头因紧张而流出的汗水：“她从来不喜欢和男生说话，就更不用说碰一下了。”

　　“也不怎么样可拍吗。”风小雨满不在乎地说道：“碰一下也不可以，太夸张了吧。”

　　“听你的语气难道还能和蓝盈盈亲近一点。”乔春林感到不可思议。

　　风小雨不置可否地笑了笑，没有回话，倒是乔春林亢奋起来：“几个同学打赌没有人敢握住蓝盈盈的手，要是你有办法，这笔钱赚定了。”

　　“有这事？”风小雨没想到还有人下这种无聊的赌注：“你可以和你的同学打赌了。”

　　“你真有把握。”乔春林追问一句。

　　“百分之百。”风小雨毫不犹豫地回答，他不止一次和蓝盈盈握过手，似乎并不难，为何学校的男生觉得难比登天。

　　“什么时候？”乔春林见风小于充满自信，不象信口胡吹，心里相信了几分：“你要做什么准备吗。”

　　“随时都可以。”风小雨笑着说道：“地方你安排，只要是蓝盈盈经常去的地方都可以。”

　　“OK。”乔春林高兴地叫了一声，满脸兴奋，少年真是美好的时光，任何事都感到新鲜，就连摸一摸美女的手都值得想象，不过人生正是因为这些年少无知的幻想而变得精彩。


第106章 基本刀工

　　离食堂不远是一个大厅，未到门前乔春林就向一位路过的同学大声呼喊：“喂，李凤阳老师在不在。”

　　“在。”那人大声回答：“正准备下午的实习课。”

　　大厅里整齐地排列着一排排炉灶，有烧煤炭的炮台灶，烧煤气的高压灶，先进一点的柴油灶，每排灶台后都有一排案板，案板上整齐地放着一个个柳木刀板。

　　大厅前面是一个讲台，也是一个宽阔的大灶台，同样在一旁配有案板和刀板，不同的是还有两把光亮闪闪的方头厨刀。

　　一个矮胖的中年人正指挥几个学生擦拭灶台，身体虽胖但脸部五官匀称，看不出肥肉，还没有等到风小雨开口，中年人就叫嚷起来，声音洪亮：“你是风小雨吧，我有点印象，怎么吴浩那家伙把你放出来训练了。”

　　“我是风小雨。”小雨恭敬地回答：“李老师，你好像知道我要来。”

　　“还不是你那鬼师傅吴浩。”李凤阳笑着：“他今天一早就打电话来，没完没了地唠叨，我才知道你来了。立即请郑主任转告你。”

　　想起对自己严格得近乎残酷的吴浩私下里竟然如此热心，风小雨一阵心中温暖，进入家常菜馆几个月以来，他和吴浩时好时坏，最终成为师徒，蓦然回首，风小雨觉得吴浩有一种严父般关怀，那是一种无私的爱，藏在吴浩不愿流露的严肃面容里。

　　“乔春林。”李凤阳和乔春林很熟。笑眯眯问：“你是不是又有什么好酒孝敬我？”

　　李凤阳还是个品酒师，对酒有偏爱，当然是好酒。他和吴浩是难兄难弟，不同的是吴浩什么酒都喝。乔春林家是卖酒的，陈年佳良自然不少，从一年级起就不时孝敬一些，当然李凤阳对他也格外照顾，李凤阳满足了酒瘾，乔春林刀工也成了同年级中基础最扎实的一位。可惜乔春林天赋有限，创新不足。

　　“这次没有。”乔春林挠了挠头：“我陪风小雨过来找您。”

　　“你朋友满天下。”李凤阳意味深长地看着乔春林：“是不是又想从风小雨这里学点绝活。”

　　“绝对不是。”乔春林拍着胸口保证：“世上哪有那么多绝活，我纯粹是和风小雨投缘。交个朋友而已。”

　　“不过。”李凤阳话音一转，拍了拍乔春林瘦小的肩膀：“说不定这一次你交对了朋友。”

　　“我还有事。”桥村林摸不透李凤阳话里的含义，瞄了风小雨一眼，除了老成一点看不出出奇之处，还是先告退。

　　“我应该叫您李老师还是李师傅。”风小雨见乔春林出去，提出了疑问。

　　“是你师父吴浩让你问的吧？”李凤阳呵呵笑着：“他还是小心眼，想让我收你为徒，可我也没什么好教的，随你怎么称呼，人面前还是叫老师好，毕竟这里是学校。”

　　“那我就叫您师傅吧。”风小雨高兴地笑了笑，这确实是吴浩的主意，他还是坚持一个观点，李凤阳可以有千万个学生，但徒弟却只有一个，徒弟是真正的传人，学生可以良莠不齐，但徒弟手艺不好影响师傅形象。李凤阳当然要用心一点。

　　“和吴浩一样机灵。”李凤阳爱怜地拍了风小雨脑袋一下：“跟我来，先看看你的刀工再说。”

　　风小雨跟在李凤阳身后边走边问：“吴浩师傅当年一定很厉害吧？”

　　“那当然。”李凤阳随口回答：“我和他在一起上班，他和四大厨王是林夕的弟子。”

　　“为什么林夕老先生不干厨师了？”风小雨对吴浩的往事充满好奇，李凤阳当年和吴浩是同事，一定知道很多，岂能放过如此良机：“吴师傅怎么没有成为厨王？”

　　“吴浩没有告诉你？”李凤阳疑惑地看了看风小雨。

　　“没有。”风小雨据实回答，他对师傅一向尊重，不说谎欺瞒长辈也是一种艺德。

　　“既然他不说，我也就不提了吧。”李凤阳忽然叹息一声，回答令风小雨很失望：“不愉快就让他过去吧，不知你那师傅会不会看得开。”

　　储藏室很大，有大冰柜和几排货架，食材丰富但摆放整齐，看不出丝毫凌乱。一个长案板贴墙摆放，一把刀，光亮异常，似乎刚刚磨过，还有点水痕，刀板二十几公分厚，是白果树的，木纹细密。

　　李凤阳拿出许多食材，黄瓜，鱿鱼，肉，土豆，胡萝卜，等，摆放在案板上：“风小雨，你把常用的刀法施展一下，切丁，丝，条，片，块和花刀。”

　　风小雨试了试刀，还顺手，快速切起来。李凤阳在一旁解释：“烹调用的原料经过加工呈各种形状，方形的按大小有块，丁，米，长条的粗一点叫段，细一点称条，再细就是丝，和火柴棒差不多，比丝再细就是线，那是特殊要求，一般厨师不必掌握。至于大小，书上有标准，不过加工的时候不可能用工具量，所以全凭手感，根据菜肴要求灵活掌握，最基本的也是最难控制的就是大小长短粗细一致，直接影响到菜肴的质量。”

　　李凤阳说完，风小雨也按照要求把原料切好，分类摆放在案板上。用一块抹布小心擦了擦刀，他记得吴浩的教诲，刀就是厨师生命的一部分，要加倍爱护。

　　李凤阳仔细看了看风小雨的作品，眼中笑意越来越浓：“风小雨，你一定吃了不少苦吧？”

　　风小雨不懂他话中的含义，愣愣地望着李凤阳。李凤阳把切好的原料放进一个篮子里，一副理解的样子，拍了拍风小雨的肩膀：“吴浩又把他那一套残酷的方法加到你身上，不然你短短半年不可能刀工如此精湛，值得庆幸的是他的心思没有白费，基本功你不用学了，看一些书本补充点理论就行，你现在的水平可以和天艺的任何一位学生一较高下。”

　　“可吴师傅还说不行。”风小雨不解地说道：“他非要我找您学习刀工不可。”

　　“老滑头，他惦记着我私藏的东西呢。”李凤阳笑着骂了一句：“既然收你这个徒弟，我当然不能一点都不传授，不过就要看你的天赋如何。”

　　“我一定努力。”风小雨充满信心但不骄傲。

　　“下午你们班是基础课，应该我去教，不过都是大厨，也无所谓，我让他们自习。”李凤阳在一张凳子上坐下：“你留下来，下午一年级实习，做一些刀工的现场指导，帮我照应一下。”

　　“我……”一下子从学生变成指导老师，风小雨实在不适应：“恐怕不行吧。”


第107章 曾经的刀王

　　“有什么不行。”李凤阳不容风小雨分辨，一挥手：“就这样定了。”

　　李凤阳从身上掏出一个小册子：“这个你拿去看看。”

　　风小雨接过来，里面是一幅幅图，好像武术的掌法，风小雨似曾相识：“这是什么？”

　　“你坐下。”李凤阳指了指另一张凳子：“还没到时间，我和你说一说。”

　　风小雨坐下，摆弄着小册子：“好像是刚刚画的图，和厨师有关吗？”

　　“这是我和郑剑锋两个人根据自己所学的东西自己录下来的。”李凤阳思索着：“我们每天象练武术一样坚持不懈，但收效甚微，原本是关于刀工的，却找不到和刀相通之处。”

　　“在哪学的，问一下不就得了。”风小雨想得简单：“或许压根和厨师无关。”

　　“不。”李凤阳斩钉截铁地说道：“我和你讲个故事你就明白了。”

　　李凤阳停了停。似乎在想如何开口，风小雨拿起墙边的一个茶壶倒一杯茶放在他面前，李凤阳微微笑了笑，算是对风小雨的赞许：“你知道四大厨王的师傅林夕吧。”

　　“知道。”风小雨记得那个和蔼的老华侨：“他烧菜的功夫当时一定名扬全国。”

　　“不错，他确实赫赫有名。”李凤阳喝一口茶继续说道：“任何一个饭店分站案和掌勺两种厨师，就是配菜和炒菜，配菜讲究刀工，炒菜凭的是味道和火候，当然一般厨师都是两样都会，但到了一定境界，刀工上突出，烹制上难免欠缺，烹制上突出，刀工又略微逊色。这是因为专攻一种另一种难免缺少时间训练。当年第一招待所菜肴出色是因为林夕出色的烹调技艺，但淮扬菜讲究的是刀工精细，另一个人刀工的配合更为重要。”

　　“能和林夕配合的一定是响当当的用刀能手。”风小雨可以想象当时一个人切配，一个人烹制，撑起扬州菜肴的一片天空是何等威风，奇怪的是另一人好像默默无闻。他等待着李凤阳的下文。

　　“另一个人在当时的名气不下于林夕，扬州烹调界称林夕为厨王，而他被称为刀王。”李凤阳脸上露出陶醉的笑容，可见他所说的人当年刀工是何等厉害，让他终身难忘。

　　“刀王。”风小雨重复一句，好霸气的称呼：“他是什么样的人。”

　　能够和四大厨王的师傅林夕一起称王的人绝非泛泛之辈，可风小雨接触过很多烹调界精英，包刮四大厨王的和他们的弟子，为何不见刀王的蛛丝马迹，凭空消失了，还是象吴浩一样沉入烹调界的底层。

　　无论如何，那是个值得敬仰的人，风小雨静静等待着李凤阳的叙述。

　　“他和林夕差不多大。”李凤阳回忆着，一脸神往：“很小的时候，他就凭借超人的天赋成为当地县级招待所的主厨，偶然间从一位收集古书的老人那里拿到一个小册子，里面是一位前辈临摹来的一套训练刀工的特殊方法，他日夜苦练，依靠出色的领悟力，手艺突飞猛进，不久就凭着精湛的刀工进入市第一招待所，后来他突破刀工的瓶颈，不仅在手臂上切菜，还可以虚空快速把一根黄瓜切成片。从此就和林夕搭档，精细的加工加上林夕出色的烹调，两人一次次在全国比赛中捧得桂冠。”

　　“您就是刀王的徒弟？”风小雨脑中一闪，看着李凤阳交给自己的小册子，似乎明白了什么：“刚才您给我看的就是刀王训练手法的动作图解。”

　　“不错。”李凤阳对于风小雨的机灵赞赏地点点头：“我和郑剑锋共师兄弟三人。师父凭借一把菜刀战遍八大菜系高手，那一次全国刀工比赛，我们也在场，师傅运刀如风，一道八仙过海的雕刻栩栩如生，人物惟妙惟肖，技惊四座，到现在还没有人超越。师傅拥着我们，照片上了报纸头条，好不威风。”

　　“后来呢？”风小雨小心地问，既然李凤阳和郑剑锋现在只是个默默无闻的教师，可想而知刀王一定遇到了不顺心的事。

　　果然，李凤阳长叹一声：“师父训练刀工那套掌法有图谱，上面有许多注解，师父只是自悟，连我们都没有传授要诀，说他自己尚未悟透。我们只是照葫芦画瓢学了一套动作。”

　　“刀工那么高超还没有悟透。”风小雨悚然动容：“那方法岂不是接近神话？”

　　“最高境界如何。我们不得而知。”李凤阳神色有点黯然：“小师弟利欲熏心竟然偷去了图谱，他担心师父追究，勾结一个红卫兵首领污蔑师父修炼迷信的妖法，师傅被无缘无故关进牢房，出来以后就神智不清，他也就被烹调界渐渐遗忘了。林夕也受到牵连，伤心之余，他通过关系远走新加坡，离开了烹调界。”

　　“现在刀王还好吗？”风小雨关心地问。他但愿好人有好报。

　　“还好，只是神智还是糊里糊涂。”李凤阳欣慰地笑了笑：“还是喜欢摆弄着刀，连我们都不认识了，或许这也是他的福气，就算争得那些浮名又有何用，徒增烦恼。”

　　“您师傅是不是姓王，住在车站附近。”风小雨想起了王老爷子，神志不清但雕刻的技艺一流，世界上这样的好手不会太多。

　　“你也认识？”李凤阳诧异地说道：“他是姓王，还有个瘸腿儿子。”

　　“那就是了。”想起自己和荷花刚到王老爷子家里遇到的那个瘸腿大汉，好像就是王老爷子的儿子：风小雨恍然大悟：“怪不得那天在翠云局，老外比尔说他自己是刀王，王老爷子立即来了精神，虚空劈开十几个荸荠，技惊全场。他内心深处依然记得自己是刀王，容不得别人亵渎。”

　　李凤阳那天不在，立即投来询问的目光，风小雨把情形说了一遍，对于王老爷子最后如风般的刀法记忆犹新，深深刻在脑海里。

　　“看来你和我真的有缘。”李凤阳开心地笑着：“你得到刀王的传授，又得到吴浩的本领，说不定将来成为真正的精通刀工和烹调的厨王，吴浩的愿望终于要实现了。”

　　“什么愿望？”风小雨疑问道。

　　“他想培养一个厨王。”李凤阳站起身看了看大厅：“我还以为他是说笑，看他对你的苦心，似乎还是那么执着。”

　　“厨王？”风小雨苦笑了一下，想起周宇飞，司马元，蓝盈盈，龚无双等人，心中没底：“我还是先做个本分厨师吧。”

　　话虽如此，但世上许多事还是容不得自己做主，有的人刻意追求，毫无建树，有的人甘心平淡偏偏生命中风起云涌。


第108章 小老师

　　上课时间到了，实习大厅里来了两个班的学生，李凤阳讲解了一些基本刀法，学生们开始各自拿着原料切起来，刀是自己带的，用起来顺手，女孩子的刀稍微小巧一点，每张刀都磨得雪亮。

　　李凤阳一个一个指导着，如何下刀，如何运动手腕，肉丝切起来用推刀，肉片用拉刀，牛肉用锯刀法……

　　李凤阳让风小雨指导学生，风小雨可没那个胆子，又不好违背师傅的话，只好边转悠边观看，看了一会儿，心中忽然觉得很不舒服，原来学生们用刀的手法和加工原料的方法粗糙而且幼稚，风小雨觉得很简单的动作他们做起来别提有多么别扭，风小雨真有一种揍他们俩拳的冲动，现在才理解吴浩为什么经常冲自己发火。

　　当局者迷，居高临下总是看得清楚，风小雨的水平比他们高出不止一大截，就像大学生看小朋友为一加二而苦恼的感觉，风小雨终于忍不住走到一位头比较大的男孩身边：“切土豆手一定要稳，我切给你看。”

　　男孩让到一边，风小雨操起刀：“看好了，左手几个手指扶着土豆，不要让它滚动，中指抵住刀身，轻轻后退控制土豆片厚薄，右手手腕抖动，刀不要晃动。”

　　嘴里说着，风小雨手毫不停留，转眼之间，一个土豆变成均匀的细丝，每一根粗细几乎一模一样，这可是风小雨每天几十斤土豆练出来的。

　　风小雨又拿过一块瘦肉：“切肉丝，左手轻轻扶着，先片成薄片，然后摊开，下刀的时候向前推一点，要顺着肉的纹路或者斜一点切，这样加工出来的肉丝整齐，下锅后美观。”

　　接连示范了好几种，风小雨一抬头，吓了一跳，附近许多学生一起围在左右，满脸羡慕地看着风小雨切好的原料，啧啧称赞。

　　“你是新来的老师？”说话的是一个瓜子脸女同学，小巧玲珑，另外的人也疑惑地看着风小雨，论年龄风小雨就算老成一点也不过二十岁，应该不是教师，但他的刀工这么好，似乎也不象学生。

　　“我是刚来的学生。”风小雨拘谨地笑了笑，别人对他鄙视风小雨会毫不客气地回敬过去，迅猛异常，但一群学生崇拜的目光反而使他局促不安，手脚都不知朝哪儿放。脸上难得地露出红晕。

　　“刚来的。”有男生疑问起来：“看你的手法不像新生，是镀金班的吧？”

　　“是进修班。”风小雨解释一句，镀金班是其他学生对他们班级的称呼，学名叫进修班，类似于速成班。

　　“果然不同凡响。”瓜子脸女孩夸张地叫道：“听说镀金班都是各大饭店的大厨，今日一见名不虚传。”

　　“我也是慢慢练出来的。”风小雨倒也没发现自己有什么特出之处，要说有也就是吃苦耐劳，不断追求精益求精，他甚至羡慕这一群学生有一个好的环境，由衷地感叹：“大伙只要加把劲，要不了多久都会成为大厨。”

　　“我只要有你那刀工，回老家混口饭吃就不成问题了。”一位男生一脸向往地盯着风小雨。

　　李凤阳走过来，笑眯眯说道：“各位同学，我有点事出去一趟，有什么疑问请教这位风小雨同学就可以了。”

　　“李老师。”风小雨连忙推辞：“我刚到天艺，怎么能指导别人呢。”

　　“我说你行，你就行。”李凤阳呵呵笑着：“根据他们的缺点，你自己摸索着指导。”

　　“我……”风小雨还想说话，李凤阳脸色忽然一沉：“怎么，我的话你也不听。”

　　“我试试。”风小雨忽然觉得李凤阳的态度和吴浩有几分相似，原来让风小雨指导学生还是老师的口气，转眼一变命令式的可就是师傅的威风了。这种情况风小雨在吴浩那里不知见识过多少次了，反抗是徒劳的，还不如爽快答应下来。

　　“就这样定了。”李凤阳脸上又露出悠闲的笑容，志得意满地走了出去，看他那种惬意又带着渴望的神情，和吴浩一模一样，风小雨几乎可以断定他也偷偷躲到什么地方喝酒去了，留下一群乱哄哄的学生交给风小雨处理。

　　李凤阳虽然和蔼可亲，但学生惧怕老师如同老鼠惧怕猫，是天性，李凤阳刚离去，学生们就嚷嚷起来，唧唧咋咋。

　　“我叫方小妹。”瓜子脸女孩首先走到风小雨面前，活泼可爱：“泰州人，以后多多指教。”

　　“指教不敢当。”风小雨后背冒起了冷汗：“我尽力，不过我水平有限。”

　　“别逗了。”方小妹咯咯笑着：“既然李老师说你行，你绝对能胜任。”

　　方小妹第一个开口自我介绍，大伙七嘴八言跟着叫起来：“我叫夏明义，我叫马晓伟……”

　　风小雨脑袋立即炸开了锅，女孩子心细，方小妹看出风小雨窘态，她声音比较尖，大声叫道：“同学们静一下，听这位风小雨同学怎么说。”

　　说完她又转向风小雨，笑嘻嘻问：“我们该叫你老师还是同学？”

　　“同学吧。”风小雨冷静了一点，秀气的脸上露出淡定的微笑，眼睛明亮闪动着智慧的光芒。

　　“我们叫你小师哥吧，叫你大师兄又没那么老，叫你风老师你又不愿意。”方小妹板着手指头思量着。

　　“随你们怎么叫。”风小雨觉得女孩子真能琢磨，这点小事也费尽心思，他可记得李凤阳的吩咐，走到前面大声说道：“各位还是按照自己的意思练刀工，我看看再说。”

　　风小雨心里打鼓，却尽力装得神气一点，原来看着别人在台上威风八面，轮到自己心里忽然空荡荡发慌，台下几十双眼睛看得全身直发毛。

　　风小雨毕竟是乡下来的，自信是一回事，人前表现是另一回事，克服心理上的那种乡土的自卑，提升优越感需要一个过程，一个艰难的心里历程。李凤阳让风小雨独自面对一群学生，虽然措手不及，无形中迫使风小雨前进了一大步，人格不断完善起来。

　　人许多时候是逼出来，不过李凤阳是不是故意如此，风小雨看不出来，也无暇想到这一点，更多的事情等着他。学生都是初一新生，刚刚经过半学期学习，还多数是理论知识，基本刀工参差不齐，从握刀的手法，到下刀的方法，再到不同原料的加工特点，几乎每一种情况都会出现，风小雨不断跑来跑去，不过他很耐心。即使是简单得不应该发生的错误他也尽心尽力指正。

　　风小雨明白学艺的苦，自己一步一步走过来，那种酸甜苦辣深有体会，看着同学们进步自己由衷地高兴。同时他的知识也丰富了不少，辅导别人的同时也总结了经验知识。双方相得益彰，风小雨忙碌着忘记了自我，也忘记了紧张，慢慢适应了自己半个教师的身份，自然而然流露出一种特有的高雅之气，这是一种升华，如同一朵鲜花，在吸够了养分之后，忽然开放。

　　每个学生都有收获，加上风小雨又不是个严厉的老师，一个多小时以后，同学们放松下来，开始说说笑笑，风小雨也觉得一丝疲倦，回到前面的讲台边坐下，拿起一个心里美萝卜漫无目的地端详着。

　　“风小雨小师哥。”方小妹这时候脆生生地喊起来：“你教我们一点花式雕刻吧。”

　　“雕刻？”风小雨晃动着手里的萝卜，思量着教他们什么，复杂的恐怕不行。

　　“我们只是好奇。”方小妹以为风小雨不愿意，微微有点不好意思，扭捏着说道：“我们也知道学习要循序渐进，还没到学习雕刻的时候，只想开开眼界，学简单一两样。”

　　“这倒没关系。”风小雨微笑着说道：“我开始就从雕刻学起的。只是不知道先教你们什么。”

　　一听说风小雨愿意教，所有人都兴奋起来，各抒己见，有人要学雕刻花，有人要学雕刻鸟，还有人甚至要学龙的雕刻。风小雨左顾右盼好一会，这时候才知道教师有时候必须拿主张，任由他们商量，到明天也不会有结果。他轻轻敲了敲案板，等大伙静下来，笑眯眯说道：“看来还得我做主，教你们简单的红玫瑰吧。”

　　心里美萝卜颜色红艳，雕刻红玫瑰最为逼真。玫瑰是女孩的最爱，女生当然不反对，玫瑰有时男人送女人佳品，男孩子们当然更加愿意学。

　　“把雕刻刀拿出来，一把直刀一把弯刀。”风小雨边说边举起萝卜：“分成两个半圆，用一个半圆即可，直刀打出毛坯，均匀分出五个花瓣轮廓，第一层直刀雕刻出开放的花瓣，微微外翻，接下来去掉一层废料，和第一层花瓣错开，弯刀旋转刻出第二层花瓣，同样手法刻出第三层，不过向里面越近，花瓣重叠部分越多，直到成为中间一点小小的花蕾。”

　　风小雨几句话说完，同时一朵花也完成，怒放在学生们眼前。大伙看得兴奋，立即动手雕刻起来，可惜许多事看着容易，做起来却并不简单，没进过训练，手不够沉稳，不是碰掉了花瓣，就是雕刻得太厚，最好的作品也就是有点相似而已。

　　风小雨看着许多人既兴奋又着急的样子，想起自己当初看着王老爷子雕刻的一桌子花花鸟鸟，也是这样一种心情，暗暗慨叹任何事都免不了一个过程，投机取巧成不了大事，更不用说学手艺。


第109章 谁怕谁

　　风小雨随意在大厅里走动着，接近门口，王晓梅一步跨进来：“咦，风小雨，你怎么在这里闲逛，不是学基本功吗？”

　　“你来干什么？”风小雨没有回答，反问一句。

　　“我找李凤阳老师。”王晓梅四处望了望：“人呢？”

　　“李老师不在。”

　　“喔。”王晓梅微微失望：“我下次来吧。”

　　“等会，我和你一起走。”风小雨接着说道：“你找李老师什么事？”

　　“我想问一下网状花刀的处理方法。”王晓梅有点不好意思地说道：“这种基本功我们班大多人都会，我想问李老师，可今天基本功的课李老师没有过去教，所以我就过来了。”

　　风小雨理解王晓梅，听花幽香的口气王晓梅学艺时间不长，又是自费来的，并非饭店报送的大厨，本身就被别人瞧不起，如果基本刀法都要请教他们，难免落下更大的话柄被胖子等人嬉笑。

　　风小雨走到靠近的一位同学身边，拿起一个茄子，用刀快速正反交叉切了几十刀，轻轻一拉，茄子象渔网一样变得很长，手一松立即恢复成一个完好无损的茄子，风小雨看了看王晓梅：“是这样吗？”

　　王晓梅有烹调基础，一点就会，她用力点点头，满脸不可思议的神情，就凭风小雨这麻利的一手应该不亚于进修班任何一位厨师，在别的饭店是不是一流，至少在王小梅学艺的饭店除了厨师长，没有人能打出如此流利的网状花刀。

　　时间不早，风小雨和学生们打了声招呼，拉着王晓梅就向外走。他不愿意让王晓梅知道自己在这里做什么，第一次指导学生自己表现不知如何，会不会让别人笑话。

　　王晓梅还没有从对风小雨的震惊中醒过来，任由风小雨拉着走了很远，一路上许多人投来异样的目光，王晓梅猛然把手抽回来，满脸通红，心中没来由地跳动起来。

　　风小雨倒是没有察觉，王晓梅太普通，普通得风小雨一时忘了男女之别，也难怪，风小雨在家常菜馆和男男女女相处融洽，和女孩子们的一些小动作显得自然而然，可这是学校，学生们还大多数情窦未开，拉拉手都十分敏感，不光自己脸红心跳，看着别人稍微亲密也觉得新奇，指指点点。

　　看着风小雨宽阔的后背，矫健的步伐，王晓梅竟然一时不知所措，脑袋一阵紊乱，下意识地跟在风小雨身后。

　　男生宿舍是一幢二层小楼，风小雨刚刚走到小楼前面的大道上，就见胖子和几个人站在楼下，满脸坏坏的笑。风小雨扫了一眼，立即愣了下来。

　　胖子身边是一条排水的污水沟，一床棉被赫然躺在沟里面，污浊不堪，风小雨立即明白怎么回事，怒火迅速冒了上来，一个箭步冲到胖子等人面前，厉声吼道：“谁干的？”

　　风小雨身材不算魁梧，可刹那间发出的气势如同一个巨汉，凛然不可逼视，胖子毕竟做了亏心事，胆怯地退后一步，硬着头皮说道：“是你自己在二楼栏杆上晒被褥，被风吹下来的吧。”

　　“你怎么知道是我的棉被。”风小雨冷冷说道。

　　“反正不是我干的。”胖子两句话就漏了底，风小雨来宿舍的时候胖子根本不在，不是有意找茬他根本不可能知道这是风小雨的棉被。

　　宿舍是前往食堂的必经之路，风小雨和胖子象斗鸡似地对立着，立即引来许多同学驻足围观，花幽香和几个女生站到胖子身后，咯咯笑道：“胖子，看来你进修班老大的地位不保了，新来的一个学徒都对付不了，三番五次找你麻烦。”

　　颠倒黑白是一些伶牙俐齿女孩的专利。风小雨白了她一眼，没有和她一般见识，花幽香有自己一帮人，和她纠缠只会越说越糟。

　　风小雨攥紧拳头，猛然跨前一步，胖子既然是故意，多说话也是白搭，风小雨有股揍人的冲动。王晓梅忽然拉住风小雨的胳膊：“风小雨，冷静一点，有话好好说。”

　　“我又什么好说的。”风小雨眉头拧得很紧。

　　是啊，有什么好说的，王晓梅也不知如何回答，今天从风小雨刚进教室，胖子就再三和风小雨为难，未免欺人太甚，现在棉被已经不可能用了，夜里春寒依旧料峭，难道风小雨第一夜就要挨冷受冻，换着任何一个人都会火冒三丈。

　　王晓梅一阻拦，胖子气势倒盛了一点，加上花幽香在后面撑腰，那股表现的欲望又强烈起来，大声嚷道：“一个不入流的厨师，还在我们面前发横，谁怕谁。”

　　风小雨脸上又露出奇怪的笑容，竟然有一丝无奈，胖子微微一怔，就在这一怔之间，风小雨猛然挣脱王晓梅的手，拳头准确无误地打在胖子的脸颊上。

　　啪的一声脆香，胖子纵然脸上肉多，也是火辣辣疼痛，更加羞辱的是当着花幽香的面竟然被人一击就中了脸颊，胖子虎吼一声，血气上涌，挥拳还击过来，两人互不相让，转眼各自挨了几拳，胖子脸部更加胖起来，风小雨嘴角也流出了一缕鲜血。

　　花幽香见两人打斗越来越激烈，毕竟是女孩子，怕事情闹大，紧张起来，大声叫道：“你们快住手。”

　　血气方刚的少年，就如同飞驰的火车，哪能说停就停，两人拉开了不死不休的架势。胖子为了维护自己的班级老大的威风，容不得他退缩。风小雨为了在班级立住脚也不可以露出半点软弱。唯有相持下去。

　　“散开，散开。”乔春林冲了进来，站在两人中间，挥手阻挡风小雨和胖子的拳头，风小雨和胖子急忙收手，力道去了几分，可匆忙之下乔春林肩头还是挨了几拳。

　　这种拉架的方法虽然愚蠢但很有效，乔春林咧着嘴，捂着疼痛的肩膀：“你说我怨不怨，被谁揍的我还分不清。”

　　一句话逗得许多学生笑了起来，气氛缓和一点，但风小雨和胖子依旧虎视眈眈，看那架势乔春林一离开就会是另一轮的进攻。胖子强硬，风小雨的倔脾气上来也是如同爆泄而下的山洪，气势锐不可当。

　　正僵持着，花幽香忽然惊喜地叫了起来：“好了，好了，蓝盈盈师姐过来了，让她评评理。”

　　一听说蓝盈盈，众多目光一下子转了过去。花幽香在班级里是大师姐，可是放眼全校，她唯有称呼校花蓝盈盈为大师姐的份。

　　蓝盈盈是学校里少有的几个可以不穿校服随意走动的人，黑亮的秀发，白色上衣，红色背心，清纯可爱。她身边总有一群叽叽喳喳的女孩，她就像一位公主被随时簇拥着。


第110章 校花也不买账

　　“蓝师姐。”花幽香大声叫着，蓝盈盈缓缓走过来，瞄了风小雨一眼，看见风小雨衣衫不整，狼狈不看的模样，嘴角竟然露出一种古怪的笑。

　　冰美人居然对着一个男生微笑，这可是天大的事，虽然只是微弱的笑，也难能可贵，可惜就是没有人读懂那缕微笑是生气，喜悦，还是恼怒，古怪得离奇。

　　大伙把目光转向风小雨，尤其是女孩子，好奇的是这个刚刚走入校园的大男孩究竟哪里值得蓝盈盈微笑。面对校花的笑是不是受宠若惊。

　　出乎意料，风小雨毫无出奇之处，中等个，略显痩削，脸颊清秀棱角分明，眼睛明亮。眉毛带着一点弧度，不威武倒有几分秀气。衣服前面的扣子在和胖子的争斗中扯断了几个，皱巴巴引人发笑。

　　更加让人惊奇的是风小雨的表情，看不出一点被校花微笑感动的迹象，反而冷着脸，瞪着双眼，气呼呼对蓝盈盈嚷着：“有什么好笑的。”

　　这小子是不是脑袋有问题，要知道校花不仅漂亮，而且代表一定实力，这个世上除了领导可以处理事情，还有就是另外两种人，一种是人人爱戴敬佩的英雄，另一种就是美人。

　　蓝盈盈不仅是美女，而且是令人惊艳的冰美人，学校里同学之间有什么不愉快，她一句话就是结论，比老师还要管用，和美女唱反调就是和全校的学生过不去，谁愿意被所有人冷眼相看。

　　“蓝师姐，就是这个风小雨。”花幽香见风小雨对蓝盈盈不买账，暗暗高兴，这小子有苦头吃了，她故意说道：“今天在食堂撞你的那位，刚学几个月的小厨师，进门就和胖子过不去。”

　　蓝盈盈冷冷看了一眼污水沟里的棉被，立即明白怎么回事，低声和身边的女孩说了几句，那女生瞪大双眼，一脸不可思议：“蓝师姐，这样不好吧。”

　　“快去。”蓝盈盈对女生和气得多：“我叫你做你就做，别多话。”

　　女生快步离开。蓝盈盈面对胖子和风小雨还有站在中间的乔春林：“各位玩够了没有。”

　　乔春林和胖子一起笑了笑，神情松懈，胖子显然没有了斗志。唯有风小雨依旧气呼呼，这也难怪吃亏的是他，还不知今晚用什么御寒，或许要和乔春林挤一挤，他皱着眉回答蓝盈盈：“没有玩够。”

　　王晓梅和乔春林同时推了推风小雨，王晓梅小声说：“这位是我们学校的校花，能不得罪最好不要得罪。”

　　“管她什么校花。”风小雨撇了撇嘴：“不稀罕，我只要一床被子，不然今天这事没完。”

　　“蓝师姐。”花幽香微笑着说道：“你看，连你的话都不听，他是不是故意闹事。你评评理。”

　　“就怕我的话在他面前不管用。”蓝盈盈对花幽香苦笑了一下：“他是新来的，还有点愣头青，这人吃软不吃硬，让胖子道个歉吧。”

　　花幽香没想到蓝盈盈这么容易就被风小雨几句话难住了，竟然对这小子网开一面，一时难以接受：“蓝师姐……”

　　“就这样吧。”蓝盈盈打断花幽香的话，这里的学生没有人比她了解风小雨，在家常菜馆相处几十天他都对蓝盈盈不亢不卑，让他屈服没那么容易，唯有压制胖子，况且胖子也是罪魁祸首，蓝盈盈瞄了胖子一眼，冷冷说道：“胖子，道歉。”

　　这就是蓝盈盈的裁决，语气容不得半点反抗，毫无回旋余地，乔春林见风小雨再三顶撞蓝盈盈，况且中午还撞了个满怀，料想蓝盈盈一定让风小雨吃点苦头，没想到蓝营竟然偏向风小雨，乔春林微微一怔，他可是圆滑之人，立即对胖子说道：“都是兄弟，道歉就免了吧，以后还要和睦相处呢。”

　　乔春林的宗旨是得饶人处且饶人，和气为贵。可风小雨不怎样认为，该出手时绝对不留情，他语气也十分冷漠：“道歉有什么用，我要棉被。”

　　语气干脆，不容置疑。蓝盈盈忽然恼怒起来，俏脸寒霜：“风小雨，你别太过分。”

　　蓝盈盈对男生一直不理不睬，很少发火，发起火来代表情况严重，连许多女孩都紧张地盯着风小雨，王晓梅和乔春林一人一只拉住风小雨的手：“冷静，冷静。”

　　风小雨可不理那一套，一下子挣脱出来，对着蓝盈盈叫道：“我怎么过分了，我只要我的棉被，别人道不道歉无所谓。”

　　“你……”蓝盈盈彻底无语了，脸色更加冷，她在生气，生风小雨的气，竟然一点不给面子，她也在生自己的气，风小雨如此气势汹汹，自己竟然心中没有丝毫不愉快，反而有点轻微的兴奋。

　　其实蓝盈盈看惯了男生的唯唯诺诺，偶尔见识一下风小雨的叛逆当然感到新鲜刺激。

　　刚才走掉的女生抱着一床棉被气喘吁吁跑过来，蓝盈盈指了指风小雨：“交给他，今天算他狠。”

　　围观的男生和女生一起大吃一惊，蓝盈盈似乎知道风小雨不会屈服，提前让人准备棉被，这冰美人也太厉害了吧，未雨绸缪。

　　“我来吧。”乔春林见风小雨手上很脏，顺手把被子接了过去。

　　“胖子。”蓝盈盈语气平淡，看不出喜怒：“和气一点，别再欺负新来的同学了。”

　　蓝盈盈的话不只是针对胖子，此话一出，可能所有人对风小雨都要礼让三分，蓝盈盈对风小雨冷眉立目，却又让人拿来棉被，实在搞不懂她的意思，是赏还是罚。不懂就得躲着点，这是最明智的选择。

　　“风小雨，你过来。”蓝盈盈转身向一边走去，看都没看风小雨一眼。

　　美人有话，乔春林和王晓梅刚要提醒风小雨别太固执，快点过去，还未开口，风小雨已经跟在蓝盈盈身后。蓝盈盈一直走到一个花坛边，始终没有回首看一眼，静静地站着，等待风小雨走到她的身后边。

　　“什么事？”风小雨和蓝盈盈保持距离，低声问，他刚才脾气有点大，现在也有点过意不去，心想蓝盈盈说两句自己绝不发火。

　　“明天初三年级和进修班有一场小的烹调赛，你准备一下。”蓝盈盈声音很淡，背对着风小雨，看不清表情：“别让我失望，不然请你协助我参加今年三大技校烹调大赛的事我不好向领导交代。”

　　“我尽力。”风小雨谨记着吴浩的话，不到一定地步不要锋芒毕露，到这里来是学艺的，功夫还是要花在学上。路还长着呢：“我们班那么多都是大厨，似乎比赛也轮不到我。”

　　“那倒不一定。”蓝盈盈留下一句模棱两可的话，头也不回径直向远方走去。

　　一群人以为蓝盈盈要训斥风小雨，可蓝盈盈压根没有看风小雨一眼。两人声音很低，寥寥数语仿佛就是没有交谈。一时间蓝盈盈和风小雨的关系变得扑朔迷离，校园里议论纷纷。

　　夜里，起风了，有寒潮袭来，躺在被窝里，风小雨把到烹调技校的第一天回味了一遍，新鲜而又刺激，总算开始了新的历程，等待风小雨的将是什么，风小雨不愿多想，走一步是一步是一个乡下少年唯一能有的办法。

　　迷蒙间，女孩抱来的棉被很暖和，还有一股淡淡的清香，是桂花香，方宝儿身上有，还有就是蓝盈盈，她也喜欢桂花香。风小雨闭上眼，不错，是蓝盈盈常用的那种桂花香，甚至还有少女淡淡的体香，微弱而醉人。


第111章 勿以善小而不为

　　后半夜淅淅沥沥下了一点雨，风小雨起来的时候雨已经停息，东方的天空露出一抹艳红。雨带来些许寒意，但空气出奇的清新。

　　在家常菜馆每天买菜，起得很早，风小雨暗暗发誓总有一天不买菜了睡个痛快。今天终于不用买菜，到了天刚亮依然醒来，毫无睡意。同寝室的同学正在梦乡中。风小雨羡慕他们的无忧无虑，不象自己，踏上扬州就很少有轻松自在的时刻。

　　风小雨活动一下手脚，在操场上跑了一圈，路过桃树林，郑剑锋正在林中练习一套掌法，风小雨想起李凤阳的那个小册子，郑剑锋一定也在训练那套刀王留下来的方法。风小雨忍不住驻足观看。

　　掌法有点像八卦掌，随着腰腿用力，手掌上下翻飞，风小雨觉得似曾相识，又仔细看了一会，赫然发现这套掌法在夏爷爷那本书里见过，自己还练习过一段时间，不过许多地方又不太一样。

　　“风小雨。”郑剑锋练习了一遍掌法，微微气喘，脸色红润，信步走到风小雨面前，上下打量几眼：“李凤阳说你基础扎实，天赋过人，我看不出有什么特别。”

　　“那是李师傅过奖了。”风小雨笑了笑，郑剑锋在课堂上神色严厉，现在却一团和气，眼神中有一种看透一切的坦然，风小雨平添许多亲切感，说话自然起来：“我才刚刚入门，要学的东西还多着呢。”

　　“不错，孺子可教。”郑剑锋推了推鼻梁上的小眼睛：“不骄不躁，沉稳得体，吴浩从哪把你找来的。”

　　“碰巧吧。”风小雨苦笑了一下，自己在家常菜馆原来就是个垃圾，现在倒是成了个宝了，不过心灵的磨练让风小雨明白一切来之不易，他格外珍惜每一点机会。

　　“刚才我练得就是李凤阳和你说的训练方法。”郑剑锋双手比划着各种动作，立掌如刀：“这是砍，剁，切，批，排，挑，插。”

　　郑剑锋一提醒，风小雨豁然开朗，过去训练夏爷爷书中记载的方法，原以为只是简单锻炼身体的掌法，细细一想，这套掌法，全是立掌，注意力也集中在侧面如刀口的部位，关键在这里。

　　“来来来，我教你。”郑剑锋一时兴起，拉着风小雨一个一个动作讲解起来，半个小时之后，他的眼睛瞪得几乎比小眼镜还大，风小雨竟然把一套动作使得有板有眼，他激动地叫着：“太神了，你掌握得这么快，看来真是天赋过人。”

　　“我只是对这种方法感兴趣。”风小雨隐瞒了夏爷爷的那本书，还没有对照着比较一下，不敢确定，不过心中疑问太多，考虑了一下，谨慎说道：“郑老师，这套掌法确实有用吗，是不是传授有差别。”

　　“我也怀疑我们学的不大对。”郑剑锋脸上掠过一丝无奈：“不过还是有点效果，我的身体也结实多了，可惜师傅神志不清，我和李凤阳摸索了十几年，只是刀工进步了一点点，始终不得要领，当年师弟偷走了图谱，他一定学成绝技，他不露面，至少他的传人也要出现在烹调界了。”

　　“或许您的师弟也没有练成呢？”风小雨觉得郑剑锋和李凤阳研究十几年没有多大收获，他们的师弟一个人又能怎样。

　　“不可能。”郑剑锋断然说道：“那本书图谱准确，还有注解，师弟的天赋不亚于师傅当年，绝对不会毫无建树，或者不在淮扬菜系里面混罢了，你只要成为淮扬菜刀工杰出的高手，全国大赛上一定会遇到他。”

　　风小雨想想王老爷子在翠云局那一刀的风采，自己将来会有这样一位对手，不由得暗暗心惊，还好自己只想普普通通学好手艺，或许这辈子不会遇到也说不定。

　　郑剑锋又和风小雨练习了一会，忽然想起还要接待几位饭店经理，匆匆离开。风小雨一个人边练习边琢磨，桃树林中间雅静，没有人打扰，风小雨沉静在思索中，不知不觉太阳已经爬上天空。

　　一阵细碎的脚步声，王晓梅快步走进桃树林：“风小雨，找你好久，你怎么在这里锻炼身体，就是锻炼也要讲究时间，快上课了。”

　　“谢谢。”风小雨看王晓梅满脸关切，心中一热，还是好人多，先是遇到热心的乔春林，现在又多了一个王晓梅。他轻松地活动一下手脚：“你找我有事？”

　　“没事就不能找你啊。”王晓梅脸色一红，不过桃树林光线偏暗，风小雨没有发觉，王晓梅边走边说：“今天上午是营养学课程，挺重要，营养学越来越被人们关注，学校里许多人都在跟着老师学习，准备报考营养师。”

　　“你也感兴趣？”听王小梅的语气满是羡慕，风小雨随口说道：“可以和老师说说。”

　　“不行。”王晓梅有点惆怅：“营养师报考的名额有限，老师要仔细挑选，单独辅导几个人，我们进修班都是短期，哪能被选中。”

　　“只要你想就可以。”风小雨相信好人有好报，通过郑剑锋和李凤阳或许能帮上王小梅的忙。

　　“你有办法？”王晓梅满脸喜悦地望着风小雨。

　　“见机行事吧。”风小雨不做没有把握的事，还不能确定有没有效，下结论未免太早。

　　预备铃声已经响过，学生们纷纷跑进教室，风小雨落座后，忽然看见自己前面的一张课桌边空无一人，放眼一望，还有几个座位空着，他低声问王晓梅：“好像许多人没来。”

　　“许多人认为营养学枯燥无味。”王晓梅低声说：“和厨艺又没什么关系，每逢营养学课程他们都溜之大吉。”

　　看来旷课这种事，任何时候，任何学校都有发生。进修班全凭自愿，营养学刚刚兴起，对考试成绩影响不大，所以有人干脆放弃。

　　当老师推门进来，风小雨不由得一愣，年纪轻轻，有点油头粉面的味道，说话温和，不紧不慢，竟然是李夏奋，风小雨这时方才想起李夏奋是扬州市最早的年轻营养师。

　　李夏奋今天讲的是维生素和人体的关系，以及哪些食物里含有何种维生素。维生素如何加工才能保持不流失。怎样搭配菜肴中的营养才合理……

　　李夏奋讲得旁征博引，深入浅出，风小雨一边听一边把书本上没有的记下来。风小雨面前又打开一扇知识的大门，他才知道自己每天手摸千百遍的食材还有那么多学问，他明白了蔬菜为什么尽量不用厨刀切，炒菜加入酒为什么清香扑鼻，胡萝卜对身体有哪些好处，土豆和红薯富含维生素可以抗衰老同时营养丰富……

　　李夏奋看了看表：“还有几分钟，大伙自己看看书，有什么不懂得直接问我。”

　　说完，他慢悠悠走到风小雨面前的一个空座位，面对风小雨随意落座，风小雨低着头没注意，倒是王晓梅立即显得拘谨，怯生生喊了一声：“李老师。”

　　“嗯。”李夏奋应了一声：“你继续看书吧。”

　　王晓梅忽然发现刚才在台上侃侃而谈的李夏奋比自己还要拘束，望着低头看书的风小雨欲言又止，她觉得好奇，偷偷用胳膊捅了风小雨一下。

　　风小雨一惊，立即抬头，恰好看见李夏奋笑眯眯的样子：“李老师。”

　　李夏奋犹豫着从怀里掏出一个精致的小盒子，放在风小雨面前，瞄了王晓梅一眼，王晓梅连忙低下头，不过眼角的余光还是好奇地盯着风小雨面前的小盒子。

　　风小雨随手打开，王晓梅吃惊得几乎叫出声来，里面是一根金光闪闪的项链。

　　“什么意思？”风小雨合上盖子，笑眯眯盯着李夏奋。李夏奋白皙的脸上微微发红：“最近没时间，所以……”

　　“不合适吧。”风小雨觉得交给荷花也应该是李夏奋自己去，难道他讲起课来口若悬河，还怕说服不了一个乡下小丫头荷花。

　　“你先拿着。”李夏奋笑着说道。他对荷花还真的没有底，荷花再三强调她文化差，没有共同语言，李夏奋害怕自己送过去遭到拒绝。风小雨就不同了，荷花对他如同亲哥哥，风小雨出面当然最合适，只要风小雨答应事情就成了大半，他也是心急，见没人注意，在教室里就把项链掏出来。

　　风小雨哪能不知道荷花的意思，现成媒何乐而不为，刚要伸手拿项链，瞥了一眼王晓梅，立即把手缩回来，笑着道：“李老师，我还有一件事想麻烦您帮忙。”

　　“说。”李夏奋见风小雨没有拒绝，爽快起来：“只要我做到，一定帮忙。”

　　“你是不是负责营养师的培训。”风小雨慢条斯理地说。

　　“你想学？”李夏奋狐疑地问：“我想想办法。”

　　“不是我。”风小雨指了指身边：“是王晓梅。”

　　王晓梅和李夏奋同时一愣，李夏奋看了看王晓梅：“你？”

　　事情来得突然，王晓梅羡慕营养师，不过自己明白机会渺茫，也没有多想，一时措手不及，只是用力点点头。李夏奋面有难色：“学校里对于进修班没有营养师的名额，再说营养师至少两年，可你们进修班只有一年。”

　　“那就不用为难了。”风小雨说得轻松，顺手把装项链的盒子也推到李夏奋面前：“这个你也收回去吧。”

　　“我尽力。”李夏奋哪能不明白风小雨的意图，只好答应下来再说，别为了点小事，把心爱的姑娘丢了。李夏奋生性软弱一点，交了几个锋芒毕露的女孩都是任人摆布，荷花却不同，她对李夏奋的学问十分崇拜，对李夏奋更是言听计从，李夏奋和她在一起，有一种优越感，多了几分男人的雄心。只是一提到终身大事，荷花就觉得配不上李夏奋，搞得李夏奋也束手无策。

　　李夏奋站起身离开，王晓梅激动得心怦怦跳，这个风小雨看起来不是太突出，但昨天对校花蓝盈盈竟然公开顶撞却一点事都没有，今天三言两语就让李夏奋老师答应收她进入营养师培训班，都是艰难的事他竟然轻而易举就完成了，完成得自然而然。

　　王晓梅看了一眼风小雨，风小雨低着头看书，侧面的脸颊线条明朗，嘴角微翘，依然平平淡淡，看不出一丝波动。


第112章 小试牛刀（一）

　　下课铃声对于学生来说是最悦耳动听的乐曲，可全班同学还没有兴奋地站起来，郑剑锋和一位白白胖胖的中年人出现在门口：“大家稍等一会，一点小事宣布一下。”

　　郑剑锋身材瘦小，但站在讲台前却丝毫不显得微弱，反而让人觉得气势强壮，或许这就是日久养成的威严，如同矮小的拿破仑站在千军万马前，不容小觑。

　　郑剑锋习惯地推了推小眼镜，声音高低适中：“各位同学，任何一门手艺都是为大众服务，今天下午做个小小的测试，经过赛选，三年级几个班已经选出两组人，你们进修班有经验，特意准许也出两组人，每组一个掌勺，一个助手。要求做出来的菜实用还有创意，至于别的我就不多说，请富裕饭庄的赵建宁经理说一说。”

　　“各位同学好。”白白胖胖的赵经理走到台前打招呼，整理了一下领带，舒缓情绪，他也不习惯站讲台，脸部肌肉略显僵硬：“我们饭庄是个中型饭店，经营中低档菜肴为主，这次希望能找到一两道合适的菜肴补充菜单，当然了，我们也不会亏待突出的大厨，菜单上还可以标上大厨的姓名。”

　　有新意，把学校的菜推向市场，逐渐磨合，避免了学校没有实践的尴尬，同时也为餐馆增加活力，毕竟再好的菜也有吃腻的时候，不断创新才是王道。

　　既可以表现一下手艺，又可以提高知名度，何乐而不为，学生们兴奋起来，窃窃私语，饭店报送的学生对于求职无所谓，那些自费的或是原来饭店太小的学生可就蠢蠢欲动。说不定这是个跳入大饭店的机会，至少是个中型饭店。饭店越大福利越好，工资当然更不用说。

　　看着一道道期待的目光，郑剑锋笑了：“各位，不要高兴得太早，只有一个组的两个人才能有此殊荣，那边三年级几个班推出来的都是毕业班的佼佼者，我们一定要全力以赴，大伙推荐一下。”

　　“蓝盈盈参加吗？”花幽香提出疑问：“她要出手注定没有我们的份。”

　　“不参加。”郑剑锋打消大伙的疑虑：“蓝盈盈固定是蓝天宾馆的厨师，她把表现得机会让了出来。”

　　“那就行。”花幽香笑得开心。

　　风小雨没想到蓝盈盈在学生心目中竟然如此厉害，面对她，还没有比赛花幽香就没了信心。难怪她一身冷漠的傲气，她有资本，尊严这种东西是别人给的，装永远装不出来。无形中风小雨对蓝盈盈多了一点敬意。

　　机会和实力是密不可分的，花幽香凭借她白云宾馆的大厨水平，每次露脸的事都有她，她不用自己开口，胖子等人也把她推上去：“花幽香师姐算一个，手艺和人才都是一流。”

　　厨艺的高低和人才似乎没什么关系，但国人的习惯提到女孩就要强调一下美貌。美丽的歌星，漂亮的服装设计师，迷人的女工程师等等，就如同丑的猪八戒可以背漂亮的媳妇，绝对不能容忍漂亮的猪八戒背了个丑媳妇。

　　“那么谁是花幽香的助手？”郑剑锋扫了一眼：“花幽香，你自己决定。”

　　花幽香扬起尖下巴，如同骄傲的女王检阅部队，目光四处逡巡。男女生都争先恐后地叫着：“花师姐，我，花师姐还有我。”

　　没有出声的是风小雨和王晓梅，这种机会与只能算刚刚入门的两个人没有关系，对于他们这张墙边的课桌，胖子等大多数人瞧都不瞧一眼，更不要说推荐了。

　　没有机会也就没有欲望，风小雨和王晓梅低着头只管看书，风小雨看的是原料加工，用心寻找刀法和李凤阳给自己的那套掌法的关系。王晓梅用心攻读的是营养学，营养师，好时髦的职业，王晓梅听说李夏奋愿意帮自己想办法，一种对未来的美好憧憬在心底冉冉升起，就连脸色也温柔漂亮了几分。

　　“韩玉清。”花幽香做出了决定，选择脸上有黑痣的少年。其实几样中等水平的菜肴花幽香一个人就可以搞定，助手也就是切一切原料，打打下手而已，不是太重要。选谁都差不多。

　　另一组选手却大费脑经，七嘴八言没有定论。郑剑锋咳嗽一声：“既然大伙难下结论，我推举一个人，或许在你们当中水平不高，不过也要给点机会磨练磨练。”

　　“谁呀？”几个学生齐声问。

　　郑剑锋指了指：“王晓梅。”

　　听到自己的名字，王晓梅一激灵，下意识站起来，以为是点名，响亮地应了一声：“到。”

　　教室里一阵大笑，就连郑剑锋眉梢也露出笑意：“你参加下午的烹调赛。”

　　“我……”王晓梅窘迫起来，红着脸摆手：“不行不行。”

　　“郑老师说你行，你就行。”胖子带头大声嚷起来，他又开始恶作剧。无论是谁和花幽香一起参加比赛，几乎注定是个配角，王小梅的功底不是深厚，让她参加不如说有意让她出丑。烹调班三年级的精英不是王晓梅这个刚学几个月的新人可以比的。

　　郑剑锋的意思让王晓梅磨练，长长见识。胖子则是纯粹看笑话，许多人跟着起哄，也有人反对：“胖子，别开玩笑，你看王晓梅脸都红了。”

　　“我是为了她好。”胖子显得理直气壮，站起来大声说道：“大伙说是不是啊。”

　　“是。”许多人笑着回答。

　　王晓梅张皇失措，不知如何是好。风小雨忽然站起来：“好吧，我和王晓梅一起参加，做她的助手。”

　　“你看，还有人争着去呢。”胖子笑道：“说不定我们的花幽香师姐这次也甘拜下风。”

　　“胖子。”郑剑锋厉声说道：“说话注意点，都是同学，别过分。”

　　郑剑锋一发火，胖子悻悻坐下，其余的人也放低了声音，王晓梅还要推迟，风小雨伸出手悄悄握住王晓梅纤细的手指：“郑老师，就这样把，我们下午过去。”

　　风小雨的手很特别，一股暖流直透王晓梅心头，王晓梅立即感到一种稳重如山的依靠紧紧贴在身边，她缓缓坐下。

　　看着风小雨风小雨不慌不忙的样子，郑剑锋微微点头，脸上露出欣慰地笑容。无论前途如何坦然处之，这才是一个男子汉的胸襟。

　　前往食堂的路上，王小妹和风小雨并肩走着，时间紧迫，下午就要举行比赛，她无暇顾及别人指指点点，心里一点准备都没有，唯一能够商量的只有风小雨，她不停埋怨：“风小雨，你知道他们都是三年级的精英吗？”

　　“知道。”风小雨淡淡回答。

　　“知道花幽香小小年纪就是白云宾馆的大厨吗？”

　　“知道。”风小雨依然平静。

　　“知道他们做高档菜就如同我们炒个豆芽那么随便吗？”

　　“当然知道。”风小雨没有一点忧虑，反而淡淡笑起来。

　　“全知道，你还让我出丑。”王晓梅顾不上四周诧异的目光，一把把风小雨拽到路边，气呼呼站在对面，盯着风小雨：“你是不是故意难为我。”

　　“你没听说做中低档菜肴吗。”风小雨看着王晓梅，女孩子生气就是可爱，撅着嘴，可怜凄凄：“已经答应了，还是想想有什么特长可以发挥吧。”

　　“我有什么特长？”王晓梅为难地皱皱眉：“我所在的饭店很小，连推荐进修学生的资格都没有，我还是从别的饭店争取的名额。还自费。”

　　“可今天下午你是主厨，我只是助手。”风小雨嘴角露出微笑：“仔细想想，有没有人夸你哪道菜好吃。”

　　“有是有。”王晓梅忽然扭捏起来：“涨鸡蛋算吗？”

　　“涨鸡蛋。”风小雨低声惊叫：“太普通了吧。”

　　涨鸡蛋，用四五个鸡蛋，打散，加盐，味精，少许小葱，搅匀，倒入锅里小火等鸡蛋慢慢涨厚成熟即可。这是每个家庭主妇都能做的菜肴，难怪王晓梅不好意思开口，而风小雨觉得大为惊异的是王晓梅的水平确实不高。

　　“要是不行就算了。”王晓梅满脸通红，低头摆弄着衣角。

　　风小雨想了想：“也不是没有办法。你涨鸡蛋水平究竟如何，说来听听。”

　　风小雨现在是王晓梅唯一依靠，一听说风小雨有办法，王晓梅抬起头说道：“别的不行，涨鸡蛋我可是一流，在老家附近饭店都知道，关键是要加入适量的水，保持嫩而不散，口感独特。”

　　“行，就是它了。这一道菜包在我身上。”风小雨脑中灵光一闪：“再说说有什么特长，我替你琢磨琢磨。”

　　王晓梅不知道风小雨如何把一盘涨鸡蛋发挥成一道上得了台面的菜肴，看他的神情自信满满，王晓梅也多了一份信心，小声说道：“还有就是麻婆豆腐和煎鸡块。”

　　这两道也是普通得不能再普通得家常菜，王晓梅当然不敢大声说出来，底气不足，要不是风小雨鼓励，她说都不会说。

　　“嗯。”风小雨略作思索：“可以了，我们吃饭去。”

　　“可以了吗？”王晓梅一头雾水，看风小雨轻松自然，疑问道：“有几成把握。”

　　“八成。”风小雨望了望远方的天空，一缕自信爬上眉梢。


第113章 小试牛刀（二）

　　王晓梅跟在风小雨身后，看着风小雨步伐矫健，稳重坚定，短短两天，风小雨在她眼中越来越扑朔迷离，明明是一个普通的小厨师，学艺不到一年，但举手投足间自有一股气势，这种气势不是咄咄逼人，而是如大地般深沉浑厚，看起来平平淡淡，却蕴含无穷魅力。

　　食堂大厅人头攒集，可乔春林似乎有透视眼，隔着人群大声叫着：“风小雨，这边。”

　　风小雨走过去，在乔春林你身边坐下，王晓梅则坐在对面的女孩中间。乔春林话多，刚吃了一半，他就兴奋地说道：“风小雨，今天下午我参加烹调比赛，你会不会过去观看。”

　　“不是每个班级都去看吗。”风小雨没有抬头：“前面会议大厅很大的。”

　　“你可不知道。”乔春林有点故意炫耀：“我和高寒一组，我们可是好不容易从那么多同学中冒出来，还有一组是一班赵希奋和林燕燕，他们可都是被宾馆预订的大厨。”

　　乔春林眼里，似乎和大厨在一起比赛也是一种荣耀。风小雨倒无所谓，抬头问：“你是掌勺还是助手。”

　　“助手。”乔春林有点不好意思，接着补充一句：“助手也重要，不是谁都能配合好的。”

　　“我看没什么。”风小雨把饭盒推到一边：“我也是助手。”

　　“哦。”乔春林随口应了一声，紧接着一愣，猛然诧异地盯着风小雨：“什么？你也参加？”

　　“奇怪吗？”风小雨微笑着撇撇嘴：“为什么我就不可以？”

　　别说乔春林奇怪，靠近的男女生只要听见风小雨的话都感到奇怪，昨天还听说风小雨是个刚入门的小厨师，怎么摇身一变成为能人，居然和大厨水平的高手一较高下。这小子难道深藏不露？

　　“你是助手，掌勺是谁？”乔春林料想风小雨只是个配角，主角应该是进修班的好手，说不定是那个花幽香。

　　风小雨向王晓梅撅撅嘴：“在那。”

　　这一下，王晓梅身边的女孩都惊呆了，风小雨刚来她们摸不清底细，可王晓梅和她们朝夕相处，她们可知道得清清楚楚，王晓梅的水平连中型饭店都不够格，怎么能和三年级的高手高寒和林燕燕平起平坐，同台献艺。

　　王晓梅可没有风小雨自然，低着头假装吃饭，筷子在饭盒里胡乱划拉着。

　　一个圆脸女生捅了捅王晓梅：“晓梅，风小雨是不是拿你开心，你真的参加下午的比赛？”

　　她叫王思莲，倒不是瞧不起王晓梅，她是王晓梅的闺中密友，同一个县城里来的老乡，实话实说，毫无顾忌。

　　“我也不知道。”王晓梅羞涩地笑了笑：“不过，下午我确实被班主任挑选参加比赛。”

　　“我们给你助威。”王思莲向四周的女同学大声叫着。

　　“别，别。”王晓梅急忙摆手，她没有信心：“让人家笑话的。”

　　“兄弟，我支持你。”乔春林亲热地搂着风小雨的肩膀：“李凤阳老师说得不错，这次我没有交错朋友，刚刚来了两天就给我几次惊喜，我们竟然可以同台竞技，说不定将来还要依仗你照顾。”

　　“我只是个刚刚进入烹调界的小厨师。”风小雨对乔春林和气地笑了笑：“这次只是凑巧罢了。”

　　风小雨说得轻描淡写，王晓梅也表现得信心不足，可是他们两人参加比赛的消息不胫而走，就连一二年级的学生都有去看一看的欲望。高手比拼司空见惯，这次竟然有两个刚入门的厨师也参加，多了几分精彩，也给那些刚刚踏入学校的学子带来一些希望，弱者总是站在弱者一边。

　　昨天下午风小雨指导基本功的两班一年级学生见识过风小雨的刀工，更加替风小雨在背后鼓动，尤其是那个瓜子脸女孩方小妹，把风小雨的刀工吹得神乎其神，大大调动了别人的味口。

　　比赛在会议大厅举行，主席台上早已摆好四个炉灶和四个案板。台下座位呈半圆形排列，前面两排是领导和教师，还有就是那个白白胖胖的赵经理，蓝盈盈坐在第三排正中，四周围着一群女生。

　　四组选手的支持者在台下分成四个群体，各占一方，乔春林等人都是三年级的佼佼者，支持者当然很多，挤在一起声势壮观，胖子和进修班的人大多数或站或坐在花幽香和韩玉清的支持群里，声势也还可以，风小雨和王晓梅的支持者那一群可就寒酸多了，寥寥数人，还都是进修班看在同班的份上照顾的。还有就是王思莲等三两人，是王小梅的朋友。这也难怪，谁愿意站在毫无希望的一方。

　　每一组选手的材料都由他们的支持者抬到身边，各自检查一下炉灶，比赛时间快到，大伙忽然发现风小雨和王晓梅还没有露面，不由得窃窃私语。

　　“会不会不来比赛了？”大腹便便的周渔是三4班班主任，看了看手表，对身边的郑剑锋说道：“那一组好像是你们进修班的。”

　　“听说是刚刚入门的小厨师。”三1班班主任胡刚人高马大，声音洪亮异常，就连大厅后面都听得清清楚楚：“是不是胆怯了，不敢露面？”

　　“再等一会。”郑剑锋对风小雨有信心，但对王晓梅没什么把握，小丫头内向，性格软一点，胆怯了也说不定。

　　郑剑锋说话没有底气，立即引起议论：“另一组是什么人？听说水平不高，怎么也参加比赛。”

　　“管它呢，我看希望就在现在的三组身上，高寒一定胜。”

　　“不，我看林燕燕胜。”

　　“花幽香胜。”胖子也叫起来，比赛还没开始就开始在台下较劲。

　　“打赌。”有个高大的学生叫了起来，微黑的脸上兴奋异常：“我坐庄，谁下注，高寒一陪二，林燕燕一赔二，花幽香名气大，一赔一。”

　　郑剑锋回头大声说道：“夏宇，你又捣乱，学校是赌场吗。”

　　“郑主任您别发火。”夏宇是有名的老油条，成绩不怎么样，但他调皮的花样百出，这种人每个学校都有，也是一道特殊的风景，也只有夏宇对严厉的教导主任郑剑锋不怎么买帐：“我们打发时间，比赛还没开始，不是等人吗，不赌钱，赌学校门口新开的杂酱面馆里的牛肉杂酱面。”

　　杂酱面馆是刚开张的，味口不错，许多学生喜欢去宵夜，用杂酱面做赌注，似乎不算违反校规，郑剑锋哭笑不得，胡刚拉了他一把：“算了吧，让他们小闹一下。”

　　夏宇见郑剑锋重新坐下，立即和几个同学跑到后排：“下注下注。”

　　杂酱面当然可以对换成钱，所有人都是记账，远远喊一声就可以，夏宇别的本事不行记起人名可是一流水平，全部三年级的学生他都认识八九不离十，也不怕别人赖账，一一记下。

　　“王晓梅那一组胜几赔几？”方小妹不知何时来到支持王晓梅的一群人中间，掉过头，踮着脚尖大声向夏宇呼喊。

　　所有人都一愣，难道还有人赌王晓梅胜出，注定赔本的生意也有人做？夏宇愣了一下，咧着嘴笑道：“一赔十。”

　　此话一出，满场哗然，赌注虽诱人却没几人敢下，唯有方小妹大声报出筹码：“我下八碗。”

　　八碗杂酱面，五元一碗，四十块钱，十倍，就是四百。可夏宇毫不退缩：“记下，记下，还有谁下王晓梅胜。”

　　“王晓梅？”蓝盈盈问身边的女生：“是不是进修班那个经常低着头的小女孩，似乎水平一般。”

　　“是啊，不知怎么选中她。”一个女生回答：“蓝师姐，你不会也想下注吧？”

　　“对，冰美人，下一注。”敢称呼蓝盈盈冰美人的只有夏宇一人，蓝盈盈也懒得跟他一般见识，随口问：“王晓梅助手是谁，助手的水平应该比她还差，哪里找来的？”

　　“说起来你认识。”蓝盈盈身边另一个女生笑道：“就是对你不买账的那位愣头青，风小雨。”

　　“风小雨。”蓝盈盈下意识念了一句，忽然一怔：“你说是风小雨？”

　　“是啊。”女生不解地看着蓝盈盈，蓝盈盈对于男生可从来没有如此惊讶。

　　“好，我下注。”蓝盈盈冰冷而脆亮的声音立即引起全场关注，就连前面的几位老师都一起掉过头来，蓝盈盈难得和男生说话，今天怎么忽然也凑热闹。

　　蓝盈盈话刚出口立即觉得不妥，自己今天怎么啦，刚才心静如水，怎么一听风小雨的名字就心烦，想起风小雨嘴角狡黠的笑，自己竟然也有一种恶作剧的冲动，难道在家常菜馆被他潜移默化了。

　　“我赌王晓梅胜，二十。”蓝盈盈声音尽量显得平淡，可还是引人注目，她竟然投普通的王晓梅！

　　“二十。”夏宇对蓝盈盈的话不敢不重视，一旦王晓梅胜可就是上千元的赔付，他计算了一下，如果王晓梅拔得头筹，陪了蓝盈盈，其余通吃，还可以小有收入，一拍胸口，爽快地说道：“我接受。”

　　“蓝师姐。”有人担心地说道：“王晓梅还没来，如果她放弃比赛，你不是白白赔了。”

　　蓝盈盈微微一笑，慢慢坐下来，脸上看不出一点波动，谁都可以怀疑，她绝对不怀疑风小雨，风小雨不是那么出众，但言出必行，他答应出席比赛，就是明知最后一名也不会有丝毫畏惧，何况他并非全无胜算，风小雨机智百出，蓝盈盈和他一起比赛都没有取胜的绝对把握。

　　又过了几分钟，郑剑锋终于不耐烦了，站起身，打算宣布比赛开始，忽然门口叽叽喳喳进来一群人，最前面的是王晓梅，神情紧张，快步跑到台上，向众人鞠了一躬，连声道歉：“对不起各位，刚才风小雨去买了一把刀，耽误了一会。”

　　刀，是厨师自备的工具，用着顺手，比赛的几个人的厨刀都是精挑细选之物，虽然经常换，但也不会像风小雨这样临阵磨刀。这次就连几位老师都暗暗摇头，不知郑剑锋怎么把风小雨推上台。

　　紧接在王晓梅身后的是一群一年级的新生，风小雨走在最中间，不慌不忙，一身干净的校服，五官匀称，眉毛略显秀气，眼睛明亮，除了微微有点老成，看不出一点出奇之处，唯一让人印象深刻的是他嘴角那缕淡淡的微笑，如同一望无际的田野，广阔深邃。


第114章 小试牛刀（三）

　　台上有临时的水池，两个一年级的学生把风小雨准备的食材抬到案板边。其余的人则在方小妹身边替风小雨助威，这一边的声势立即大起来。

　　“王晓梅哪来这么多助威的同学。”看着那一群学生，大伙议论纷纷，唯有蓝盈盈不动声色，有风小雨在，什么事都可以发生。

　　四个炉灶两两对面分四处摆好，风小雨来到靠里面的一个炉灶边站定，试了试火头，又看看各种工具，然后把调料一样样摆放整齐，把原料分类，再用抹布小心擦拭一下刚刚磨好的厨刀。动作不紧不慢，如同在自己家的厨房，有条不紊，王晓梅倒是有点手足无措，不知如何是好。

　　准备妥当，风小雨抬头向郑剑锋微微笑了笑：“郑老师，可以开始了。”

　　花幽香对风小雨有成见，见风小雨煞有其事的样子，嘴角浮起一丝嘲笑，低声和韩玉清暗暗嘀咕：“装得倒真像个熟练的大厨。”

　　“我看他的举动似乎不是装出来的。”韩玉清皱着眉头，他倒是对风小雨不向胖子屈服的行为多几分好感，说话中肯：“他刚来，底细我们不了解，不过就算他胜出我们进修班也光荣。”

　　“切。”花幽香撇撇嘴：“他自己都说刚刚学徒几个月再厉害又能怎样，我可是已经干了三年。”

　　花幽香对风小雨和王晓梅不屑一顾，可风小雨简单的一套动作在高寒和林燕燕眼中可是另一种感觉，两人对视一眼，心中忽然多了一丝沉重。

　　高寒和林燕燕都是这一届出类拔萃的学生，经常一同去饭店实习，见过许多世面。风小雨举动纯粹出于一种习惯，毫无做着。看来这个人也不容忽视。

　　四组人说起来就是分成两方，在高寒和林燕燕眼里就是进修班和三年级的比赛，原以为对付一个花幽香应该有胜算，花幽香毕竟是有名之人，有名有好处，人人敬仰，同时也有一个坏处，就是手艺别人都了解，高寒和林燕燕了解花幽香的烹调手法，当然多几分把握，至于另一组，原来只是把目标放在王晓梅这个掌勺的身上。王晓梅他们了解，不用顾虑，可忽然发现风小雨才是个不露声色的对手，立即警惕几分。

　　比赛没有时间限制，只要创新和特色，四组人一起动手加工菜肴。一男一女两位学生手拿麦克风爬上台，大声说道：“各位同学，台上几位都是我们学校的精英，天艺的骄傲，我们俩在这里对他们做菜的过程做一下介绍，以便大家更加了解烹调的艺术。”

　　两位学生口齿伶俐，是学校每次演出的主持，他们在四组人中间随意转动，不停介绍各人的原料。花幽香，高寒和林燕燕经常参加比赛，没有受主持的影响。可王晓梅第一次参加，加上心里没底，几次差点把盘子打翻。

　　风小雨切完几种原料，抬头看着王晓梅的双眼：“自信一点，按照你意思去做，一定行。”

　　“能行吗？”王晓梅低声说道：“你来掌勺吧。”

　　“你一定行。”风小雨说得斩钉截铁。丝毫没有犹豫，王晓梅脸上终于有了一点自信。

　　两位学生主持把麦克风放在花幽香嘴边：“花幽香师姐，你今天打算为我们做什么菜？”

　　“火夹鳜鱼，鳜鱼打月牙花刀，用火腿片插在里面上笼蒸。”花幽香脆生生说道：“是以清蒸鳜鱼为原型，加入火腿的清香。”

　　“还有翡翠虾仁和双色鱼元。”韩玉清接着介绍另外两道菜：“传统的洁白虾仁加入菠菜汁，翠绿如翡翠。鱼元和小肉圆炖汤鲜香可口。”

　　不愧是白云宾馆的大厨，三道菜都是水产为主，还没有见到菜肴，大厅里的人就可以感受到那种美味，因为虾仁和鳜鱼都是水产中的中上等原料，以鲜嫩突出。

　　高寒和乔春林做的都是和鸡有关的菜肴，要求中下等菜肴，鸡当然合适，不过鸡虽简单，在高寒的手里就变得美妙得多，三道菜分别是：八宝酿鸡，松子酥鸡。醉鸡。

　　林燕燕眉目秀丽，但身材粗壮了一点，一个女孩子能在烹调界立足自然有突出之处，她来自山区，擅长烹制野味，今天也不例外，三道菜都离不开野生动物：金葱野鸭，雪梨山鸡片，红烧野兔。

　　两位主持的学生每次听到他们报出的菜肴，都大加赞赏一番，他们两显然经常解说又是内行，句句切中要害，听得各位老师频频点头。

　　麦克风举到王晓梅面前，王晓梅正低着头，专心把去皮后切成块的鸡腿肉用鸡蛋清以及盐，味精，酒，胡椒粉腌制入味，她丝毫没有边说边做的经验，猛然间吓了一跳，惊慌道：“我没什么说的，问风小雨。”

　　哪有掌勺不知道做什么菜肴的道理，连做什么都不知道怎么参加比赛，岂不是贻笑大方，台下立即响起一阵哄笑，王晓梅又惊慌失措起来，低着头可怜巴巴地瞄着风小雨。

　　风小雨把麦克风推到一边：“不好意思，我们初次参加这样的比赛，有点紧张，等会再说可以吗。”

　　风小雨对于自己的紧张和没经验毫不避讳，台下另外三组的支持者们立即又发出一阵笑声，不是那种嘲笑，是欣慰的笑，轻松的笑，他们几乎断定已经去掉一个对手，如此嫩的角色岂能独占鳌头。

　　“这个风小雨真有意思。”蓝盈盈身边的女孩议论纷纷：“蓝师姐你瞧，他直接说自己没经验也不怕别人笑话，输定了。”

　　“那倒不一定。”蓝盈盈一双秋水般的双眸盯着风小雨，直接说出自己的紧张是最好的方法，比掩饰自己假装内行要有效得多。就像走夜路，光说害怕反而越来越恐惧，如果你说怕鬼倒轻松一点。

　　王晓梅把腌制入味的鸡块一个个放入有少许油的锅里煎制，听到台下带有同情的笑声，手微微发抖，风小雨走过来，轻轻晃动炒锅，让排列整齐的十几块几块在锅里转动，低声说道：“别紧张，方小妹他们看着我们呢。”

　　风小雨抬头向台下的支持者瞄了一眼，方小妹立即带头喊起来：“王晓梅，我们支持你。”

　　王晓梅感激地温柔一笑，手不再抖动，动作流畅了许多。

　　主持的女生黑色紧身套装映着白皙的脸颊，大眼睛忽闪忽闪，看了风小雨面前案板上的食材，不可思议地惊叫一声，叫声过于高有点失态，另一个男生不慌不忙过来补场：“各位同学，刚才漂亮的厉娜小姐一声惊叫提醒我们，有奇迹发生，这是我们最期待的事情。”

　　厉娜醒过神，甩了一下秀发：“各位，我第一次发现参加烹调赛竟然只有如此简单的食材。”

　　说着厉娜指了指风小雨满前的案板：“主料只有鸡蛋，松花蛋，普通的白豆腐干，还有就是王晓梅同学正在煎制的鸡腿肉。”

　　厉娜话音一落，所有人都怔住了，就连老师也面面相觑，开什么玩笑，这是比赛，就算中下等菜肴，这些材料也太下等了吧，鸡蛋，卞蛋，豆腐干，鸡腿。放家庭小厨房招待客人还有点寒酸。

　　郑剑锋推了推小眼睛，他摊了摊手，一脸无奈，总不能把风小雨和王晓梅轰下来吧，反正有人垫底，其他选手舒服一点。

　　“好吧，我们期待王晓梅给一个惊喜。”厉娜对王小妹和风小雨也是失望，她实在想不出这几样东西能够做出三道美味佳肴，话题转到一边：“我们继续关注其他几组的进展情况。”

　　高寒和林燕燕相视一眼，看来两人似乎多虑了，王晓梅不值一提，可是高寒再次瞄一眼风小雨，忽然又迷惑了，鸡块的一面煎制得差不多，风小雨手腕轻轻一抖，十几块鸡块在锅里整齐地翻了个身，自然流畅，同时翻转却没有溅出一点油花，动作虽然看起来轻描淡写，内行却看出不同凡响之处，手腕的力道，鸡块排列整齐，翻转后下落的高度，无一不是精确无比，高寒只有在楚天宾馆见过秦天柱有此水平，自己却是万万不能。

　　“让我们看一看，花幽香同学的虾仁和鳜鱼已经做好，清爽宜人。”厉娜口齿伶俐地说着：“高寒同学的八宝酿鸡也已经做好，油光滑亮，鸡腹中塞满美味，香气袭人。”

　　“这边，我们的林燕燕小姐的野味也做好了两道。”男生主持立在林燕燕身边：“金葱野鸭，好像取材于传统名菜金葱扒鸭，野鸭的味道应该更上一层楼。”

　　他们没有介绍王晓梅和风小雨的菜肴，继续评论另外几组的手法和特色。风小雨和王晓梅乐得清闲，继续专心做菜。

　　鸡块煎好放在盘子里，把原来取下来的鸡皮剁成末，放少许油煸炒，再加入切成丁的豆腐干，作料很多，泡辣椒，豆瓣酱，酱油，胡椒糖……

　　豆腐干烧好，盖在鸡块上，撒上一点香菜和青蒜末。

　　风小雨把卞蛋剥好，切成一个个小瓣，挂上鸡蛋糊，先小火炸透，再大火炸成金黄色，保持外焦里嫩，这是溜菜的基本特征，接下来工序就简单了，生姜末爆锅，调糖醋汁，加入卞蛋，翻锅装盘。

　　一连串动作，风小雨只用了不到一分钟，看得王晓梅目瞪口呆，低声问：“风小雨，你真是刚刚学徒几个月吗？”

　　“是啊。”风小雨呵呵笑了笑：“接下来就做鸡蛋了。”

　　“涨鸡蛋管用吗？”王晓梅对这道过于家常的菜还是毫无信心。

　　“看我的。”风小雨拿过四个鸡蛋：“你保持味道，我负责造型，只要色香味形俱佳就是一道上得了台面的佳肴。”


第115章 小试牛刀（四）

　　鸡蛋打在碗里，蛋清清澈透明，蛋黄微微晃动。王晓梅一再叮嘱要新鲜的鸡蛋，一位一年级新生专门在鸡场的鸡屁股底下等了十几分钟，鸡蛋刚落地还没有两个小时。

　　新鲜，是做好菜肴的第一要素，鸡蛋摆放的时间稍长就没有了那种蛋黄的幽香，反而会多出淡淡的腥味，如果散黄则腥味更浓，一般都弃之不用。

　　鸡蛋内放入一点葱末，葱，一定是那种农家常用的小葱，荤味小但葱香浓郁，再加少许瘦肉末是风小雨的主意，他认为应该多一点口感。调料就是盐和味精，不过就这几样涨出来的鸡蛋比较老，必须加入适量的水。还必须是冷开水，加入普通冷水成品菜肴里面会有一些小孔，不仅影响口感还不美观。

　　风小雨把鸡蛋液打匀，王晓梅在锅里倒入许多油，油也是关键，油少了鸡蛋涨不起来。

　　蛋液倒入锅中，小火漫漫加热，渐渐凝固成一个圆形，越来越大越来越厚，王晓梅看油少了就在四周缓缓淋入少许。锅不断晃动，直到朝下的一面四周呈现金黄色。风小雨端起锅轻轻转动几下，手腕猛地一抖，鸡蛋翻了个身，再煎到另一面金黄，起锅装入一个长盘子里。

　　鸡蛋圆润金黄，似一轮圆月，但摆在白瓷盘内却显得单调，王晓梅皱褶眉头，指了指盘子：“风小雨，这好像不行吧？”

　　“当然不行。”风小雨说着把十几片褐色的香菇摆成一根柳树干，再把黄瓜切成柳叶形，瞬间一棵垂杨柳呈现在盘中，几根柳条随意搭在圆圆的鸡蛋饼上，鸡蛋饼仿佛十五的月亮在柳树枝条间若隐若现。

　　四组人的菜肴几乎同时完成，只有王晓梅盯着菜肴左看右看，其他人都市瞄了一眼自己的杰作，信心满满地抬头望着台下前排的老师，几乎是同时宣布：“完成，可以验收。”

　　花幽香的三道菜端到第一排老师面前，各人尝了尝，低声商量片刻，副校长李继峰站起身，主持人厉娜立即把话筒递过去，李继峰说了声谢谢：“各位同学，我们把花幽香的几道菜稍微评论一下，但只是我们几位老师的意见，仅供参考。”

　　李继峰身材中等偏瘦，额骨高耸显得坚强有力，但他说话一向谦虚谨慎，说是稍微评论就是对学生作品的总结：“清蒸鳜鱼以原汁原味，鲜嫩味美而成为宴席之佳肴，花幽香在鱼身上相间插入火腿片，竹笋片和香菇片，不仅美观，鱼香和火腿的肉香混合还别具特色，是一道上等佳肴。第二道翡翠虾仁，在普通的清炒虾仁中加入菠菜汁，小小的变动，洁白的虾仁变成翠绿，不仅别具一格，口味还多了一点清新。最后一道双色鱼元虽是简单的汤菜，鱼元嫩而不散恰到好处，算得上功夫菜。汤汁入口清爽，难得。”

　　花幽香每道菜从色香味形都独具特色，果然不同凡响。连风小雨都忍不住低声赞许：“这丫头有两下，难怪她眼高于顶。”

　　“现在才知道？”王晓梅嘀咕着：“我可早就知道和她比，没戏。”

　　“那倒不一定。”风小雨笑了笑：“咱们的还不是没上吗。”

　　高寒的菜经过品尝依然由副校长李继峰宣布各位老师的意见：“高寒同学的主料是我们常见的鸡，但做出来的菜肴却不普通，八宝酿鸡引用传统酿的手法，把八种原料放进鸡的腹中，经过蒸制相互渗透，形成一种回味无穷的复合味。松子酥鸡把清香异常的松子仁和炸得香酥的仔鸡结合在一起，突出一个香味。醉鸡引进川菜的调味也是别具一格，酒香浓郁。”

　　林燕燕的野味保留那股天然的美妙滋味，她突出的地方就是把食材中天生的土腥味去除得干干净净。这是她的独门秘诀，也就是因为这个秘诀她才对烹调产生兴趣，初中毕业就进入天艺烹调学校，理论加上经验的不断加强，她终于脱颖而出，成为这一届学生中的佼佼者。

　　每介绍一组，台下都是一片热烈的掌声，王晓梅跟着就是一阵不安，但该来的终究要来。厉娜大声说道：“接下来，我们看一看王晓梅这一组会不会给我们带来惊喜。”

　　“还是我来吧。”风小雨定一下心神，端起几盘菜走下台，脚步不慌不忙，步步沉稳，人的情绪可以影响脚步，脚步和姿态有时候同样可以调节心神，风小雨毕竟第一次经历正式的比赛，说不紧张是不可能的，他明白慌乱在任何时候都是于事无补，唯有尽力稳住心神。

　　一张桌子摆在台下第一排前面，风小雨把菜肴摆放好，微笑着恭敬说道：“各位老师请品尝。”

　　这一次老师们一反常态，没有起身立即品尝，郑剑锋笑了笑：“风小雨，大伙对你的原料就不感兴趣，先介绍一下吧，看有没有足够吸引人的地方。”

　　“好。”风小雨似乎早就料到这一点，毫不慌乱，大声说：“这几道菜看起来都很普通，但也都是口味独特，就如同街头巷尾的小吃，不起眼但回味绵长。”

　　“涨鸡蛋。”风小雨切入正题：“这道菜许多人都做过，但王晓梅做的涨鸡蛋，咸淡适中，鸡蛋涨出来鲜却没有一点空洞，外层金黄脆香，里面细嫩。”

　　“不过，我对这个造型更感兴趣。”富裕饭庄的赵建宁经理笑眯眯地说道：“有什么寓意吗？”

　　“我只是觉得这样好看。”风小雨全凭感觉，一时没有考虑到什么寓意，眉头微皱：“似乎应该有个名字？”

　　“就叫月上柳梢头吧。”风小雨想起不知什么时候听的两句诗：“月上柳好头，人约黄昏后，有柳树有月亮。浪漫。”

　　“不错。”赵经理微微颔首：“如果用于情侣约会一定很特别。”

　　果然是生意人，一眼就看出一道菜的卖点。几个鸡蛋不值钱，可配上浪漫的气氛身价何止百倍。


第116章 小试牛刀（五）

　　“下面我再说第二道菜。”风小雨等赵经理说完，话题回到另外一道菜上：“这是一道溜菜，糖醋口味，重点在于卞蛋经过挂糊炸制后没有了那股苦涩的石灰味。只留下它特有的那种清香。”

　　“第三道。”风小雨毫不停留地介绍着：“鸡腿肉煎制保持原味，豆腐干吸取油腻变得不象平常那样寡淡，比较爽口，再用麻婆豆腐的调味料，淮扬菜结合川菜的口感，回味久远。”

　　要说风小雨这一套菜肴的解说方法，还得益于蓝盈盈，蓝盈盈在家常菜馆经常和张艳红谈论菜肴，风小雨在一旁渐渐记下了一些品论术语，今天用起来倒是恰到好处，每道菜短短数语就抓住了别人的味口，三一班班主任胡刚的脸上已经有了迫不及待尝一下的表情，他想知道风小雨和王晓梅的菜肴和自己的爱徒林燕燕的作品比起来究竟怎样。

　　风小雨嘴角露出淡定的微笑，第一步成功了，风小雨自信只要他们品尝，没有不赞赏的道理。菜肴不仅要会做，还要会宣传。风小雨感激地望了望蓝盈盈，蓝盈盈脸色冷漠，她快速扫了左右一眼，没人注意，竟然冲风小雨调皮地做了个鬼脸，不过稍纵即逝。

　　不会吧，风小雨目瞪口呆，仔细一看，蓝盈盈依旧面沉似水，真是见鬼了，他下意识揉了揉眼，不错蓝盈盈还是那样面无表情坐着，一定是自己眼花了。

　　风小雨的举动，蓝盈盈看得一清二楚，她尽力压抑着心底的笑，这个风小雨，在家常菜馆经常戏弄人，自己也吃过亏，这次到了自己的地方，不作弄一下岂不是没有了天理。

　　几位老师品尝完菜肴，低声讨论起来，上面几组讨论很快，都是赞美的话，这次却不同，有人支持，有人反对，主要是原料过于简单，上桌档次略低。不过李夏奋和李凤阳坚持只要造型和味口突出就是佳肴。

　　许久，依然是副校长李继峰站起来说话：“各位同学，对于王晓梅做的菜肴，我说一下各位老师的看法，从菜肴原料来看略显不足，不过每道菜都别具风味，第一道涨鸡蛋，鸡蛋涨出来外脆里嫩，小葱清香，尤其是里面夹杂着瘦肉末，补充了鸡蛋没有嚼头的不足，吃在嘴里不时冒出来的淡淡肉香确实醉人。”

　　一道涨鸡蛋，李继峰说得绘声绘色，让人垂涎欲滴，李继峰说话从不浮夸，可见这道菜如果吃起来是多么美妙，就连台上的高寒和林燕燕等人也露出向往的神色。可惜一盘鸡蛋已经被老师们瓜分完毕。

　　如果说山珍海味形容起来让人淌口水，倒是顺理成章，人们也没有太大品尝的欲望，毕竟价格不菲，可一道普通的涨鸡蛋就是另外一回事了，谁都想亲口尝一尝，何况这是在对美食充满好奇的烹调学校。怎能不让人蠢蠢欲动。

　　“王晓梅。”花幽香的助手韩玉清在台上忍不住低声和王晓梅商量：“等会做一次也让我见识见识。”

　　“行。”王晓梅有点不好意思，但眼中流露着压抑不住的兴奋。

　　花幽香不高兴地哼了一声，肘部用力撞了一下韩玉清的软肋，韩玉清也哼了一声，痛得腰差点弯下去。

　　“第二道是溜菜，通常菜名应该叫醋溜卞蛋。”李继峰开始评点王晓梅和风小雨做的第二道菜：“醋溜，众所周知一般是原料挂糊下油锅炸到外焦里嫩，再用糖醋汁包裹。这道菜色泽明亮，卤汁全部包在原料上，从烹调手法上来说无可挑剔，最突出的是，卞蛋一般只是冷盘，风小雨同学别出心裁，竟然用醋溜的手法，这将给我们菜肴创新提供一条新的思路，还有就是卞蛋经过烹制，那种我们一直无法去除的石灰味没有了，只保留一股又油又香的口感。这也是一个创举。”

　　这道菜关键是创意，做起来并不难，原料也极其简单。李继峰一说，下面许多人立即嘀咕起来：“我们今晚也做一做。”

　　蓝盈盈记得风小雨这道菜是根据一道叫做古老肉的菜肴创新的，当时她和张艳红谈论菜肴中“溜”的手法，无意中说过一句把卞蛋“溜”出来说不定也是一道美味，不曾想风小雨有心记下了，还暗中实验，居然搬上台面，这小子还真有一套！

　　“最后一道暂且就叫麻婆豆干鸡。”李继峰征求风小雨的意见，风小雨点了点头，每道菜谁创新就要谁命名，这是对厨师的尊重，身为副校长李继峰当然知道得清清楚楚，见风小雨同意，他接着说：“鸡腿肉煎制后，保持鸡的清香，豆腐干油而不腻，川菜那种复合味充斥其间，这种感觉只有亲自尝一尝才能体会那种美妙。”

　　李继峰把那种味道提升到理论高度，可见那种感觉只可意会不可言传。学生们都一时不解，酸甜苦辣咸，哪有说不出来的道理，即使有也不是一个普通学生可以达到的吧。唯有蓝盈盈明白那是风小雨的杰作，她一直不明白风小雨的味觉怎么那么特殊，调出来的口味让人难以言说，第一次到家常菜馆就被风小雨用一道平常的平桥豆腐震惊得目瞪口呆，那种感觉到现在依然记忆犹新。

　　“不过，几组选手各有千秋。”略作停顿后李继峰话锋一转：“今天是富裕饭庄挑选菜肴，我们把最后的决定权交给饭庄的经理赵建宁先生。”

　　一阵热烈的掌声，赵建宁缓缓走上台，接过厉娜的麦克风：“各位同学，首先感谢天艺对我们的支持，感谢几组选手的努力，各位的菜肴都很出色，花幽香等几位同学将来都是大宾馆的主厨，题材和档次当然一流，王晓梅的菜肴简单明了，也不错，从造型和口味上别具一格，尤其是那道月上柳梢头，化腐朽为神奇，让人惊叹。”

　　“我从饭庄的实际出发。”赵经理做出最后结论：“我们档次不是很高，力求价廉物美，适合大众口味，思考再三，还是王晓梅的几道菜比较合适。”

　　台下一阵哗然，竟然是王晓梅胜出，大多数人垂头丧气，唯有方小妹等一年级学生兴奋得手舞足蹈，大声呼喊：“王晓梅，好样的，风小雨小师哥，我们支持你。”

　　“真邪门。”蓝盈盈和身边的同学嘀咕着：“刚来两天，他怎么成了小师哥？”

　　“不知道。”身边的女生奇怪地看着蓝盈盈：“你做你的师姐，他做他的师哥，和你没什么关系吧。”

　　“当然没有。”蓝盈盈掩饰自己的失态，转脸对夏宇大声喊道：“别忘了刚才的赌注。”

　　“我知道。”夏宇苦着脸：“姑奶奶，我等会给你便是。”

　　女生们一阵哄笑，这个夏宇，整天吊儿郎当，这回终于吃了一点亏。

　　风小雨微笑着，看着有喜有忧，神情各异的学生，心中兴奋着，却不知与何人分享，他忽然想起了肖月青那种淡淡的笑，或许应该到她那里坐一坐，无论忧伤还是喜悦，风小雨都喜欢到那个小院坐坐，什么也不想，逗逗肖雨霜，一切安详如傍晚的原野，宁静悠远。

　　“兄弟，恭喜你。”冷不防乔春林拍了他一下，毫不顾忌三年级学生异样的目光：“你果然是好样的。”

　　“谢谢。”风小雨为有乔春林这样的朋友而高兴，低声说道：“有空请你喝杯好酒。”

　　“这才是哥们。”乔春林眉开眼笑：“到我家，咱们来个一醉方休。”

　　赵建宁拿着一个红包走过来：“王晓梅同学，这是我们饭庄的一点心意，还要麻烦你到我们那传授几道菜的诀窍，至于你，毕业以后我们随时欢迎。”

　　王晓梅紧张地看了看风小雨，风小雨微微一笑，伸手接过红包塞到王晓梅手里，对赵经理客气地说道：“谢谢赵经理，至于以后的打算，王晓梅同学会考虑你们饭庄。”

　　王晓梅狐疑地看了看风小雨，她是地方小饭馆出生，富裕饭庄这样的地方可是她梦寐以求的工作场所，为何风小雨只说了可以考虑。

　　赵建宁和各位老师继续交流，学生们三三两两散去，风小雨看出王小梅的疑惑，边走边说：“要高一点姿态，如果迫不及待地答应毕业后过去上班，反而显得微不足道，况且确实还有更好的饭店等着你努力。”

　　“凭我的实力，没有好的师傅，再努力也只能进中型饭店。”王晓梅苦笑了一下：“我还是有这点自知之明的。”

　　“那倒不一定。”风小雨笑道：“事在人为，我有机会给你找个好师傅。”

　　“什么人？”王晓梅关切地问，语气急促，有关前途，谁都无法冷静。

　　“蓝盈盈怎么样？”风小雨笑得有些诡秘。

　　“算了吧。”王晓梅很泄气：“就凭你，门都没有，谁不知道蓝盈盈对男生不屑一顾，何况你还和她发生过争执。”

　　“呵呵。”风小雨笑了笑。来到大厅门外，迎面涌过来一群一年级学生，方小妹的那张俏脸冲在最前，春花灿烂。风小雨惬意地吹起了口哨。


第117章 刀锋隐现（一）

　　暖暖的春天舒适宜人，时光流逝得也非常快，眨眼就是一天。

　　比赛已经过去一段时日，校园内对王晓梅和风小雨的新鲜感逐渐被另外一些东西替代，毕竟是小比赛对于风小雨影响并不大，只是多了一些打招呼的同学，尤其是高寒和林燕燕每次见到风小雨都停留几分钟寒暄，一部分是套近乎，还有就是惺惺相惜，无论风小雨身份如何，有实力就值得尊敬。英雄不问出处。不过他们越是和风小雨交谈越糊涂，风小雨不时冒出的问题近乎幼稚，有时候竟然是简单的原料加工，他把一道溜卞蛋做得十全十美，竟然向高寒讨教不同地方糖醋口味的配置方法。

　　高寒有点哭笑不得，看神情风小雨一片诚恳毫无做作，只好耐心解释：“糖醋汁按不同地方口味配制，广东一带偏酸，醋多一点，白糖六两，醋一斤，盐三钱八，辣酱油七钱，番茄酱七钱。扬州，南京，上海等地味口大约一致，只是苏州和无锡一带糖稍微重一点，用料为，植物油一两，醋一两，白糖一两二钱，红酱油四钱，淀粉约四钱，葱姜蒜末少许，水二两。”

　　风小雨听得频频点头，一副受益非浅的模样：“你们学问真多。”

　　“你小子不是有意耍我们吧？”林燕燕瞪着眼，挥舞着和她秀丽脸颊不相称的粗壮胳膊：“我不相信这些最基本的知识你会不知道。”

　　“别介。”风小雨看林燕燕似乎有打人的冲动，连忙解释：“我确实刚刚拜师学艺没几天，调味全凭一时感觉，理论知识一点都没有。”

　　“真的？”林燕燕上下打量风小雨，看不出一点狡猾之处，倒有几分乡下少年的质朴，她皱了皱眉头：“你真是个怪胎。”

　　风小雨唯一收获就是在进修班的地位有了点微妙的变化，他为进修班争得荣誉，每个人都另眼相看，就连胖子也不时打个招呼，只有花幽香不肯搭讪，不过神情也不象以往那么倨傲。

　　别人变化如何，风小雨和王晓梅也不在意，依然认真学习，风小雨专心啃书本，还不时研究古汉语，王晓梅专攻营养学，也十分投入，两人无意间同进同出惹来许多暧昧的目光，他们混不在意。直到有一天，郑剑锋下课的时候提醒风小雨：“富裕饭庄来电话，请你们过去一趟。”

　　风小雨和王晓梅相视一笑，这才记起那几道菜还没有传授给赵经理的人。慌忙请了个假，两人换了身衣服并肩向门外走去，路过操场，乔春林正在打球，远远喊道：“你们俩成双成对干什么去啊。”

　　王晓梅面嫩，窘得向一旁让了让，拉开和风小雨的距离。风小雨笑着骂乔春林：“你小子永远说不出人话。”

　　“谁让你们打扮得跟参加重要会议似的。”乔春林走过来，一脸笑意：“看样子有要事。”

　　风小雨穿的是林秀秀帮他选的一身银灰色西装，王晓梅白衬衫，红外套，牛仔裤，半高跟皮鞋。两人站在一起真象一对约会的情侣，难怪乔春林拿他们开玩笑。

　　“没工夫和你说笑。”风小雨继续向外挪动脚步：“我们忘记了把那几道菜传授给富裕饭庄，现在就去。”

　　“等会，等会。”乔春林连声叫着，拉住风小雨：“咱哥们能不能沾点光。”

　　“别理他。”王晓梅对风小雨说道：“我们是告诉人家怎么做菜，他跟着有什么光可以沾。”

　　“他们一定把你们奉为贵宾，好吃好喝一定有，我尝尝口味，增加一点见识总可以吧。”乔春林一副垂涎欲滴的样子，引得王晓梅忍不住咯咯娇笑：“还是不行，人家又没有让你去，没准备。”

　　“是不是怕我跟着碍你们的事。”乔春林狐疑地看了看风小雨，又望了望王晓梅，目光暧昧。

　　“你这人怎么这样说话。”王晓梅害臊得满脸通红，撅着嘴一拉风小雨衣袖：“我们走，不理他。”

　　“姑奶奶，是我错了。”乔春林的嘴可不是平常的乖，还有点滑，瞬间一脸献媚的笑：“王晓梅姑娘，你大人不记小人过，宰相肚里能行船，就当我喝醉酒说胡话。”

　　王晓梅被逗得扑哧一笑，旋即又觉得不妥，无奈地说道：“你这人，真是的……”

　　“带上他吧，不然纠缠得没完没了。”风小雨笑着说道：“还不快点换身衣服，一身臭汗，我们可不是去要饭。”

　　“这才是兄弟，有福同享吗。”乔春林说完向宿舍跑去，还不忘回头喊一句：“你们一定等我啊。”

　　富裕饭庄坐落在城南的幸福二路，与天艺烹调学校仅仅隔一条街，步行用不了半个小时就可以到了。所以风小雨出了校门并不急着赶过去。

　　三个人随意在街上闲逛，扬州不愧是淮扬菜的大本营，不时从街巷中飘出一股醉人的香气，风小雨不断数着：“这是糖醋鱼，那是炸麻花，这是烧卖的油香，那是蒸饺的鲜味……”

　　“你真是太神了。”乔春林瞪着大眼：“人家说过目不忘，你是过鼻不忘。”

　　“或许我从小好吃。”风小雨狡黠地笑着，忽然眉头皱了皱：“这是酒，怎么这么香，比那些上等的洋酒还要醉人。”

　　“这酒不是一种，是三种。”乔春林鼻子微皱，随口说道：“上等的竹叶青，扬州地区的白酒分金亭，还有是特制的三十年佳酿刘伶醉。”

　　“刘伶？”王晓梅插言道：“就是古代一醉几天的那位酒仙。”

　　“不错。”乔春林侃侃而谈：“这种酒的配方据说就是刘伶留下来的，酒香浓郁，喝进口中没多大烈性，但后劲很足，所以喝这种酒不可贪杯。”

　　“你好像知道得挺清楚。”王晓梅仰着脸望着远处的一个店铺，嘴角含笑：“难道你也象风小雨一样嗅觉敏锐。”

　　“那倒不是。”乔春林神秘一笑：“说出来你们一定很失望。”

　　“别卖关子。”风小雨和王晓梅异口同声：“快说。”

　　王晓梅相貌平平，但青春年少就是一种风韵，她对着乔春林横眉立目别有一番娇憨之态，乔春林咂咂嘴：“好吧，告诉你们也无妨，前面这个卖酒的作坊是我家开的。”

　　“原来是这样。”王晓梅恍然大悟：“怪不得你知道的如此清楚，我还以为你有什么特殊本事呢。”

　　“我说你们会失望的，是不是。”乔春林咧着嘴呵呵笑着。世上的许多事原本如此，看起来神秘，说出来却一钱不值。


第118章 刀锋隐现（二）

　　“看你那德行。”王晓梅气得举起拳头在乔春林肩膀上砸了一下，乔春林没有躲避，故意一副痛苦的样子：“风小雨，你可要给我主持公道。”

　　“这个当然，你是我朋友吗。”风小雨笑道：“我正想搞点美酒孝敬师傅，你先贡献一点，别的话好说。”

　　“这也叫朋友。”乔春林叫道：“还没帮忙先要报酬。”

　　“好吧。”风小雨一副深思的样子，嘴角淡淡微笑：“你想王晓梅怎么样赔礼。”

　　“我想……”乔春林故意在王晓梅身上下打量，眼神诡秘。王晓梅可忍耐不住了，又是一拳打在乔春林肩膀上：“你和风小雨一个样子，鬼头鬼脑，真是一对兄弟。”

　　风小雨和乔春林同时笑起来，忽然一个洪亮的声音在远处叫道：“春林，你怎么不好好上学，又回来了，是不是想偷点酒出去。”

　　不知不觉三人已经来到酒坊门前，许多大酒坛整齐摆放着，上面贴着红标签。一位粗壮的中年汉子正立在门前，冲着乔春林大吼。

　　“爹。”乔春林大声叫道：“这次我可是有正经事，这两位是我要好的朋友，我们一起去富裕饭庄传授几道创新菜。”

　　“富裕饭庄？”乔春林的父亲皱了皱眉头：“去那里好像用不着经过这条街吧。”

　　“我……”乔春林一时语塞，埋怨地看着风小雨，早知道绕路就好了，现在说也说不清。

　　看来乔春林是个经常回家偷酒的惯犯，很难解释明白。风小雨灵机一动，拉着王晓梅走上前，有意把王晓梅推到乔春林身边：“老伯您好，这是我们班最优秀的女厨师，今天我们就是协助她，她说想买点酒孝敬师傅，闻着酒香我们就来了。”

　　乔春林的父亲刚才看到王晓梅用拳头打他儿子，男子动拳头那可是实打实的争斗，而女人的拳头往往超出了本身的含义。他又见两人站在一起，似乎明白了什么，连忙说道：“这么回事，你们进来坐。”

　　“风小雨。”王晓梅转过脸，满脸羞红：“你别瞎说。”

　　“这有什么不好意思。”风小雨用力眨眨眼：“都是自己人，老伯如果不高兴我们现在就走。”

　　风小雨话说的模糊，一听说自家人，乔春林的父亲眉开眼笑，不断打量王晓梅，相貌不算出众，但和乔春林站一起倒是蛮般配，他慌忙阻止作势要走的风小雨：“难得来一趟，我高兴还来不及，快里面请。”

　　乔春林一脸压抑的怪笑，王晓梅撅着嘴，她现在解释就会越描越黑。尴尬地死活不肯进店。

　　“这样吧。”风小雨装模作样地打圆场：“既然姑娘不愿久留，我们又有要事，先告辞，过几天再登门拜访。”

　　“也好。”乔春林的父亲笑呵呵说着，转脸向门里叫道：“家里的，打十斤最好的酒，给王晓梅姑娘带上。”

　　“来啦来啦。”一个娇小的身影出现在门口，弯腰揭开酒坛，开始向一个塑料壶中灌酒。

　　“不用不用。”王晓梅连忙摆手，可是酒已经灌好，乔春林母亲亲自递到王晓梅手中，声音温柔：“孩子，拿着吧，咱家别的没有，酒不缺。”

　　王晓梅还想推辞，风小雨一手拉一个，拖着王晓梅和乔春林：“我们还有要事没办呢。”

　　走出去好远，乔春林父母依然在向他们挥手致意：“孩子，下次记得过来啊。”

　　转过一个弯，乔春林捧腹大笑：“风小雨，我发觉你说鬼话的本领比我还要高明。”

　　“过奖过奖。”风小雨装模作样地客套着。

　　王晓梅在一边忽然也笑起来：“乔春林，我看你爹人高马大，你怎么这么小，后来又看见你娘小巧的模样才知道，你象你娘。”

　　“这有什么好笑的。”乔春林无奈地翻着眼：“你知不知道骂人还不揭短，你怎么当着我的面说我矮小。”

　　风小雨也无奈地拍了拍乔春林的肩膀，真不知道女孩子的心思，这个时候她居然在想着古怪的问题。

　　扬州不仅菜肴味美，小吃也很多：富春的包子～冶春的蒸饺～共和春的饺面～翠花春的烫干丝～小觉林的麻花～广陵酒楼的汤包。

　　这些小吃都是在店里，风小雨几人当然不会去品尝。但路边那些特出的小吃香味还是引得几人食欲大动。忍不住一个个品尝起来。

　　既香且嫩的鸡蛋煎饼，油香酥脆的葱油火烧，闻着臭吃着香的油炸臭干，脆香喧软的豆腐卷……

　　每样都尝一点，真是大饱口福，心情格外舒畅，风小雨吹着口哨，清脆悠扬，引来一道道温和的目光。

　　前面拐弯处是一个小门面，门口写着两个大字：锅贴。风小雨，王晓梅和乔春林毫不犹豫地走进去：“老板，来十个先尝尝。”

　　生意不错，锅内冒着热气，掌勺的大师傅脑袋上汗珠点点，不时用搭在肩膀上的毛巾擦一下，回首向风小雨笑了笑：“稍等片刻。”

　　“我也来十个。”一个浑厚的声音在风小雨等人不远处响起，一位二十上下的青年在旁边一张桌子边坐下。

　　“这人好像一直跟在我们身后。”王晓梅低声说道：“也是每样小吃都尝一遍。”

　　女孩子就是敏感，经过王晓梅提醒，风小雨也立即想起来，每次停下来品尝小吃，这位青年总是在一旁，不过话不多，相貌也普通，是那种一眼看过没有什么印象的人，吃东西的动作慢条斯理，似乎很用心，风小雨曾经注意过，或许是各人习惯吧，也就没有放在心上。

　　“估计是巧合。”乔春林皱眉说道：“他看起来普普通通，我们又没有什么值得注意。”

　　“说得也是。”风小雨指了指刚端上来热气腾腾的锅贴：“趁热吃，冷了味道就差了一点。”

　　锅贴与豆腐卷子的烹制方法差不多，也是用平锅半油半水地煎熟。锅贴就是油煎饺子，扬州的锅贴味道相当鲜美，尤其要数国庆路上的民族饭店的锅贴做得好，每天下午，特别是秋冬季的下午，去那儿喝着热滚滚的牛肉汤，吃着煎得脆嘣嘣、油滴滴的锅贴，可是逛街之后的一件快事。

　　这家路边小店的锅贴虽然比不上民族饭店，但也深得锅贴的精髓，饺子边吃起来又脆又香，里面是荠菜馅，清新爽口。

　　“西门兄。”随着一声亲切的叫声，一位身材壮实，脸颊棱角分明的青年走进店里，在那个一直跟随风小雨等人的青年面前坐下，声音温和：“来了也不说一声。让我尽一下地主之宜。”

　　风小雨正低头咬着一个锅贴，微微一怔，是周宇飞，他猛然抬起头，周宇飞一双明亮的眼睛也恰好望过来，还没有等到风小雨开口，周宇飞已经叫起来：“风小雨，你怎么也在这里？”

　　周宇飞站起身，拉着那位青年来到风小雨这一桌，亲热地拍了拍青年的肩膀：“西门豪，我的朋友，成都人，川菜大师。”

　　风小雨又看了看西门豪，能被周宇飞称作大师的一定有过人之处，但风小雨看不出来，要是有就是太过普通，看不出丝毫光芒。风小雨伸出手和西门豪握了一下，笑道：“我叫风小雨，认识你很高兴。”

　　双手一接触，双方同时心中一震，西门豪的手也很普通，甚至还有一点柔软，不过稍一凝神，一种似曾相识的感觉从西门豪手上传来，一股如刀般锋利的滋味直透风小雨心头。一种压抑感油然而生。

　　西门豪眼中寒芒一闪，稍纵即逝，如一把利刃划破时空。


第119章 刀锋隐现（三）

　　西门豪握着风小雨的手，同样感觉到有点异样，眼前这个刚露大人形的普通少年似乎有一种内敛的威严。不由得细心琢磨起来，一时两人忘记了撒手。

　　“看来二位是一见如故。”周宇飞哈哈笑着：“过两天我做东，请二位兄弟畅饮一番。”

　　“多谢周兄。”风小雨回过神来，松开手，指了指身边的二位同学：“乔春林，王晓梅，我在天艺的两位同学。”

　　“你进天艺学习了。”周宇飞向王晓梅和乔春林微微点头，继续对风小雨说道：“恭喜你，这次进修以后，家常菜馆未来的厨师长非你莫属。”

　　“过奖了，我有多少斤两自己有自知之明，混碗饭吃就自足了。”风小雨可没有那么大雄心壮志，要想超越吴浩一点把握都没有，就连张艳红也比自己高强，张艳红安排宴席调配人手头头是道，厨师长可不是凭几道出色的菜肴就能够胜任的。他微微苦笑：“哪有你周兄自在，没有衣食之忧，一心一意专心烹调。”

　　说完风小雨转向王晓梅和乔春林：“介绍一下，这位是我的朋友周宇飞，家财万贯，周氏集团的公子，放着老板不做，偏偏学什么厨师。”

　　“幸会幸会，你就是周宇飞。”乔春林满脸惊异，连声说道：“我们班主任不止一次说过扬州有许多青年一代高手深藏不露，老兄就是其中之一，今日得见真是万分荣幸。”

　　看着乔春林一副故意亲近的嘴脸，王晓梅皱了皱眉。风小雨笑道：“乔春林，用不着这样夸张吧。”

　　“乔兄弟真是会说话。”周宇飞不太喜欢阿谀奉承之徒，但千穿万穿马屁不穿，他脸上还是露出淡淡的喜悦。

　　“这位西门老兄听口音不是扬州人。”风小雨看着一直面带微笑的西门豪：“周兄在哪结交的。”

　　风小雨平时不喜欢多嘴，可这个貌似平常的西门豪给他的感觉实在不一般，忍不住想打听一下底细。

　　“他是四川成都人。”提起西门豪周宇飞很兴奋，就像捡到一个宝贝：“我去游玩无意中碰上的，他对烹调情有独钟，我们一见如故就成为好朋友，他听说扬州菜肴名扬天下，过来开开眼界，刚才成都的人打电话说他早已到达，没想到他在不停品味当地小吃，我好不容易才在这里找到他。”

　　周宇飞寥寥数语，没有提到西门豪的手艺，但周宇飞激动的目光说明了一切，那种目光在大明寺风小雨见过，周宇飞面对空心大师的绝学文思豆腐就是这个样子。

　　“可惜我们还有事。”风小雨微微失望：“有机会一定见识一下川菜的风采。”

　　“过几天到我们饭店去。”周宇飞轻轻拍了拍桌面：“我请西门兄露一手，让你见识一下什么是天府之国的美味佳肴。”

　　川菜，调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣著称，并以其别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味享誉全国。

　　不用品尝，风小雨从周宇飞眉梢的陶醉中就领略到西门豪的精湛手艺。忍不住又看一下西门豪。他依然端坐着，淡淡微笑，神光内敛，看不出一丝锋芒。这种人要么就普通得如同路边的一棵小草，要么就是个惊才绝世的枭雄。很现然西门豪属于后者，谁要是和他在手艺上较量一定苦不堪言。

　　风小雨暗自庆幸四川离这里很远，又不是一个菜系，自己这辈子都不大可能和这么可怕的家伙碰上。可是，世事无常，真的都能如人所愿吗。

　　风小雨望了望门外的天空，时候不早，站起身对周宇飞说道：“我们还有点事，一起去，我请客怎么样？”

　　“不用了。”周宇飞摆摆手：“有一个饭庄的烫干丝手艺据说不错，中午我们过去看看。”

　　出了店门，风小雨边走边和王晓梅讨论着菜肴，乔春林提着一大桶酒跟在一旁，提着十几斤的东西逛街越逛越累，乔春林走着走着身体侧向一边，终于把酒桶扔在地上：“风小雨，你真不够哥们，我都累死了也不帮忙。”

　　“你累吗？”风小雨故意露出一脸不解的表情：“酒鬼提着美酒难道也会累？”

　　“你……”乔春林气得直翻白眼，泄气地说道：“谁让我自己要来，自作自受。”

　　“看你那可怜样。”王晓梅咯咯娇笑，伸手和乔春林抬起酒桶：“走吧，现在风小雨已经成为学校里许多人的小师哥，架子大着呢。”

　　“哼。”乔春林撇撇嘴：“我才不买他的帐，他就是做了厨王我也叫他风小雨。”

　　风小雨可不管乔春林的感受，吹着口哨悠闲自得地走在前面，拐了几个弯，一家菜馆出现在眼前，风小雨欢呼一声：“到家了。”

　　风小雨一副欢天喜地的样子，如同一个回归的游子，真情流露，和在天一烹调学校的稳重低调判若两人。王晓梅和乔春林看了看招牌，异口同声叫道：“家常菜馆。”

　　“对，就是我的家。”风小雨想着吴浩，荷花，萧雅，王三还有更多的同事，兴奋地大叫一声，一改稳重沉着的步伐，撒开腿一阵风一样跑了进去。

　　王晓梅和乔春林紧跟着走进去，却见风小雨被一群年轻男女围在中间，有个服务员大叫：“风小雨，几天不见，漂亮了吗，西服都穿上了。”

　　还有的女孩子伸手在风小雨脑袋上拍一下：“发型不错，是不是有小情人了。”

　　最离谱的是吧台内一个女孩居然眨着大眼脆生生叫道：“风小雨，你有没有想我啊。”

　　此言一出，就连服务员们也是一愣，石玲华可是从不和男孩开玩笑的，她总是笑眯眯看着对方，温柔腼腆，最合适的吧台服务员。

　　石玲华见大伙一下子静下来，无辜地瞪着双目：“怎么，我说错了吗？”

　　“没错没错。”服务员小刘夸张地叫道：“石大小姐年轻貌美，又懂外语，今天语出惊人，我们甘拜下风，风小雨就让给你了。”

　　一阵哄笑，几个服务员和服务生居然把风小雨向吧台推过去，石玲华连忙抱着一个酒箱抵挡：“别别，有话好说。”

　　“五香瓜子，每人一份。”小刘开出条件。

　　“我答应，我答应。”石玲华连声叫着，众人这才摆手，放开风小雨，这时候风小雨和石玲华已经面对面，要不是中间隔着酒箱，说不定就被她们拥在一起。

　　风小雨一向作弄人。没想到今天一见面就被服务员和服务生戏耍了一下，看得出大伙心情不错，相处特别融洽。

　　“唉，你们真不够朋友。”风小雨看着脸色羞红，娇艳欲滴的石玲华，心中一荡，故意说道：“再推一把吗，不就是五香瓜子吗，我请大家吃蟹黄包子都可以。”

　　再推，两人就亲到一起了。几个服务生暧昧的笑着，又抬起手：“不错，我们要吃蟹黄包子。”

　　“好好，蟹黄包子，我请客。”石玲华连声讨饶，大叫道：“风小雨，你这是敲诈。”

　　“你可以不买呀。”风小雨张开双臂，作势欲扑。

　　“去你的。”石玲华用一沓菜单在风小雨脑袋上敲了一下：“别胡心思乱想。”

　　“好了，介绍一下。”风小雨收起嬉笑的面孔，指了指乔春林和王晓梅：“这是我的两位同学，以后要是光临各位多多照顾。”

　　“那当然。”一位服务员性格活泼一点，不断用目光打量乔春林，乔春林下意识向王晓梅身后躲了躲，低声说道：“真是一群野丫头。”

　　“你也有害怕的时候。”王晓梅低声笑道：“在学校不是经常和女生搭讪吗，今天怎么退缩了？”

　　“我现在才知道风小雨面对女生为什么那么坦然了。”乔春林感叹着，还好服务员们的野性只有风小雨调动得起来。面对乔春林个个文雅秀气，落落大方。

　　荷花端着几杯茶过来，轻轻放在桌上：“小雨哥，你们请用茶。”

　　“荷花，你不是在客房部吗？”风小雨看着荷花圆润丰满的身材，艳红的俏脸，若有所思地疑问着：“端茶递水也不是你的事，你是不是有什么话要问？”

　　“看看你不行吗。”荷花忽然变得扭捏起来，抬手整理一下风小雨刚才被挤得凌乱的衣服：“你还是这样，好衣服穿不出一点样分。”

　　乔春林和王晓梅端起茶杯，看荷花和风小雨举止亲密，乔春林悄悄问王晓梅：“这个该是风小雨的女朋友吧。”

　　“不像。”王晓梅摇摇头，女孩子直觉就是敏感：“我看象兄妹。”

　　“对了，有人托我把一样东西交给你。”风小雨从口袋里掏出一个锦盒，递给荷花，荷花打开一看，脸上一阵惊喜。风小雨叹息一声：“看来你不是来看我，是为了这个东西吧。”

　　“还给他，我不要。”荷花冷着脸，嘴噘得老高，煞是可爱。

　　风小雨呵呵笑着：“你还是收下吧，在我面前还不好意思。”

　　“什么东西。”几个服务员过来，好奇地探着脑袋。

　　“一边去，不关你们的事。”荷花慌忙把锦盒攥在手里。

　　乔春林有点莫名其妙，王晓梅可知道那个锦盒是李夏奋老师的，竟然是交给荷花，仔细观看，荷花一脸质朴，面容清秀自然，举手投足流露着善良温柔。王晓梅忍不住说道：“李老师眼光不错。”

　　“你也知道？”荷花听觉灵敏，立即转脸诧异地看着王晓梅。

　　“李夏奋是我们的老师。”王晓梅微笑着说道：“我马上就要成为他的弟子，学营养学。”

　　“李老师？”乔春林明白过来，失声惊叫。他没想到文质彬彬满肚学问的李夏奋竟然看中的是一个普通服务员，看样子还是个情窦初开的乡下妹子。

　　“我有事，不陪你们了。”荷花被乔春林一声惊叫搞得手忙脚乱，连忙躲开，走了几步又回头对王晓梅交代一句：“你可别乱说啊。”

　　“我哪敢。”王晓梅娇笑起来：“他可是我师父。”

　　看着荷花快步离去的倩影。风小雨也开心地笑起来。笑声还没完，一个冷冷的声音传来：“风小雨，刚回来就知道和姑娘小伙们说说笑笑，眼里还有我这个师父没有。”

　　乔春林抬头一看，通向厨房的走道口站着一个瘦削的中年人，瞪着双眼，一脸严厉。难道他就是风小雨的师父，师父生气那可是不得了的事。

　　对师父的敬畏是每个行业的习惯，王晓梅和乔春林同时担心的看着风小雨。风小雨却不慌不忙：“吴师傅，刚才抬着一桶酒实在太累，所以在大厅休息一下。”

　　风小雨随手拧开酒桶的盖子，一股清香立即弥漫开来。吴浩眉毛一动：“不错，送后面去。”

　　“不好吧。”风小雨苦着脸：“要是被一些人知道了，怪罪我。我可担当不起。”

　　“好了，你小子那点花花肠子我还不清楚。”吴浩脸上露出怪异的笑，他知道风小雨又拿林华来做话题，立即打断他的话：“快点过来，我教你做糖醋排骨。”

　　“糖醋排骨，有什么稀奇的，不是经常吃吗？”风小雨嘀咕着向里走了几步。回头看看王晓梅和乔春林，二人正不知如何进退，他们听说风小雨的师傅要传授什么绝活，拿不准能不能旁听。风小雨挥挥手：“把酒抬进来。”

　　“见到李凤阳了吗？”吴浩边走边问。

　　“见到了。”风小雨低声说道：“他还传给我一套训练刀工的掌法，不过听说效果不大。”

　　“李凤阳果然够意思。”吴浩在走道上停住脚步：“你要好好珍惜。”

　　“刀王真正的训练图谱被他的徒弟偷走了，是真的吗？”风小雨疑惑地问：“他们竟然不知道那个徒弟现在到了什么地方。”

　　“看来你知道的还不少。”吴浩透过一扇小窗望着外面的街道，语气低沉：“不错，有这么回事，当年情况十分复杂，我不想再提，不过你说不定会和那个刀王逆徒或是他的传人碰上，要多加小心。”

　　“没那么巧。”风小雨轻松笑了笑：“一点消息没有，说不定早就一命归西了。”

　　“他们没有消息不代表我不知道。”吴浩叹息一声：“不过不愿意让李凤阳徒增烦恼罢了。”

　　“在哪？”风小雨被吴浩的话吓了一跳，紧张地追问起来。

　　“很久以前见过他，很远，但愿你们不会碰上。”吴浩似乎在回忆，眉宇露出一点忧伤：“在四川成都，翠云宾馆。”

　　“成都。”风小雨失声惊叫，他忽然想起刚刚见到的那个西门豪，周宇飞说他就是来自成都，这倒不是重点，关键是西门豪手上那股锋利如刀的锐气，那种感觉只有两把锋利的刀相碰才会产生。不会现在就遇到吧。

　　就算遇到风小雨也没有什么和他比斗的理由，不过风小雨也是刀王的半个传人，对方会不会为了绝技不外传而对风小雨下手呢。

　　风小雨全身一激灵，忽然冒出一身冷汗。


第120章 刀锋隐现（四）糖醋排骨

　　“你怎么啦？”吴浩看出了风小雨的紧张，诧异地问：“就算碰上你也未必输给刀王的传人。”

　　“不会吧？”风小雨苦笑：“刀王的传人，十几年苦练，哪有不如我一个小学徒的道理。”

　　“世事难料。”吴浩叹息一声，缓缓说道：“我和他是同事，我比他还要提前离开第一招待所，再见他时已是几年以后，苍老许多，和我喝得酩酊大醉，他不住说报应，这时我才知道他的一条胳膊尽然被人废了，只好凭基本功和丰富的经验在翠云宾馆做个大厨。”

　　“原来是这样。”风小雨听说刀王的传人竟然废了，没有喜悦，倒有一点失落，毕竟能有过人天赋的厨师微乎其微，对于烹调界来说是一大损失。

　　“他可以带徒弟。”风小雨思索着说道：“十几年，徒弟也会成为绝顶好手。”

　　“谈何容易。”吴浩苦笑道，他可是深有体会：“教一般徒弟随便挑一个就可以了，可是到了一定境界，他们就止步不前，许多东西到了最后全凭一个悟字，所以从古到今无论哪一行都有绝活失传。就像华佗的医术，诸葛亮的八阵图，不是都消失了吗。”

　　我们一般都认为徒弟找个好师傅很难，其实真正难的是师父找弟子，能够继承大道的徒弟首先要有德，有德才能坚持正道，还要有过人的天赋，每一门手艺的开创都是智慧的升华，要继承和发扬更要有超出常人的能力。否则绝学就会流失在时间长河之中。

　　“天赋纵然重要。”风小雨攥了攥拳头：“我还是相信努力就会靠近成功一步。”

　　吴浩欣慰地看了看风小雨，几天不见，风小雨眉宇间又多了几分成熟冷静，吴浩淡淡一笑：“你跟我去努力吧。”

　　乔春林和王晓梅在不远处站着，师徒说话也就没有过来打扰，见风小雨重新向厨房间走，急忙跟上。

　　吴浩径直走入小厨房间，张艳红在大厨房案板边教王三做八宝鸡翅，见到跟在吴浩身后的风小雨，抬头微微一笑：“风小雨，在学校还习惯吧？”

　　“还可以。”风小雨停住脚步：“就是背书背得脑袋疼。”

　　“小雨师父。”王三端过一杯茶递给风小雨，他比风小雨大几岁，但神情恭顺得象一只猫，他是个见风使舵的人，被王连贵丢弃后，风小雨可是他唯一的靠山，张艳红要不是看在他和风小雨是老乡的份上也不会教他厨艺。

　　“王三，挺乖的嘛。”风小雨笑了笑：“不过还是叫我风小雨吧，叫师傅我不习惯。”

　　乔羽等人和风小雨打了声招呼继续低头干活，今天的生意似乎不错，风小雨也无心开玩笑，指了指小厨房间对身后的乔春林说道：“酒送里面去。”

　　“等一下。”王三忽然拉了拉风小雨，低声说道：“风小雨，那个叫肖月青的姑娘我记得好像是我们一个村的。长大了一时不好确定。”

　　风小雨一愣，皱眉说道：“哪个肖月青，我不记得。”

　　“就是那个送糕点瓜子脸大眼，非常漂亮的姑娘。”王三没有注意风小雨脸色的变化，悄悄说：“我记得你有一次为难过她，这几天她来送糕点还特意向我问起过你。”

　　“她说什么？”风小雨装着满不在乎，随口询问。

　　“看她吞吞吐吐，我怕她对你有什么坏心眼。”王三一副邀功的模样：“她每次来都四处观望，前天我就问她找什么，她悄悄问我风小雨怎么不见了。”

　　“你怎么回答？”风小雨对王三的啰啰嗦嗦有点不耐烦，但也无可奈何，只能压抑住心神，不让王三看出自己和肖月青的关系。

　　“我可没告诉她。”王三得意地说道：“我说你被开除了，早就离开扬州远走高飞。”

　　风小雨恨不能踹王三一脚，哭笑不得地说道：“干活去，干活去。”

　　王三疑惑地看了看风小雨，不知他为什么烦躁，不过也不敢多问，乖乖回到案板边继续酿鸡翅。

　　乔春林和王晓梅站在小厨房间四处观看。吴浩坐在椅子上等风小雨，他耐性此时出奇的好，因为他已经倒了一杯酒在悉心品尝，酒鬼在端着美酒的时候心情都会不错。

　　“吴师傅。”风小雨打了声招呼，吴浩笑了笑：“先说说你对糖醋排骨的印象。”

　　“酸甜，肉香浓郁。”风小雨先说了口感，接着说加工方法：“红烧的时候，排骨剁成小块，直接加入酱油，白酒，糖，醋烧透，然后大火收浓卤汁就行了。还有简单的就是把排骨烧熟透后放在一边，用的时候打糖醋卤，放入排骨稍微热一下即成。”

　　“说得不错。”吴浩微微点头：“今天让你见识另外一种做法。”

　　“我们要出去吗。”乔春林机灵地问，虽然只是一道普通的糖醋排骨，但人家师父教徒弟，旁听未免不妥当。

　　“不用。”吴浩挥挥手：“也谈不上什么绝活，再说这美酒听风小雨说是你带来的，我也不能太小气吧。”

　　案板上有一块整的猪小排。旁边还有一个不锈钢托盘，托盘里放着烧好的排骨，卤汁粘稠，茶色半透明，如琥珀。虽然已经放凉，但依然有一股淡淡的清香。

　　“这是一道凉菜。”吴浩抿了一口酒接着说道：“你们尝尝和平时见到的有何不同。”

　　风小雨，王晓梅和乔春林早已迫不及待，风小雨和乔春林毫不犹豫伸手就各自捻了一块，王晓梅毕竟是姑娘，她找了一双筷子细心夹起一小块，放嘴里慢慢咀嚼。

　　果然别有洞天，外面一层糖醋的酸甜和平时所见差不多，入口满嘴生津，让人胃口大开，里面的排骨可就是另外一种滋味，肉香不是瘦肉煮出来的那种清香，这是一股肉松般的干香，排骨酥酥，不嫩又不柴，尤其是里面的骨头，竟然轻轻一咬就酥散开来。三人连骨头都吞下肚。

　　乔春林接连吃了几块，不好意思地停下来，还意犹未尽地舔了舔嘴。吴浩笑道：“怎么样，值不值一大桶酒。”

　　“值，当然值。”乔春林咧嘴笑道：“要是您愿意，下次再带点来。”

　　“还是算了吧。”吴浩站起身笑道：“我就这点绝活，几次就被你掏光了。”

　　乔春林的目的被吴浩一眼看穿，不好意思地笑了笑，讪讪说道：“我只是代替风小雨孝敬您罢了。”

　　“以后再说吧。”吴浩看了看三人：“风小雨开油锅，谁来剁排骨。”

　　“我。”乔春林反应迅速，立即抓起刀，用刀尖把猪排分成一根根，然后举刀麻利地剁成一个个麻将块，动作流畅干练。

　　“不错。”吴浩点头赞许：“刀工是得到李凤阳的悉心指点，干净利落不拖泥带水，你一定浪费了不少美酒。”

　　“这您也知道？”乔春林诧异地瞪着双眼：“太神了吧。”

　　“神什么。”吴浩笑眯眯说道：“我从小就知道李凤阳那个酒鬼，除了美酒没有东西打动得了他的心。”

　　油锅烧到五成油温，吴浩吩咐把排骨放进去炸，几分钟后炸透捞出，再等油温升到八成，冒起了青烟，把排骨复炸一次，这次速度很快，排骨浮在油面，表面金黄立即捞出。

　　“第一次炸透，第二次炸到酥香。”吴浩指导菜肴的时候一脸严肃：“也可以一次成型，边炸边加大火力，要点是排骨水分全部炸完，尽量收缩。”

　　锅内留少许油，这时吴浩让王晓梅切了许多生姜末：“生姜末一定要多，经过熬制后那种生姜的辣味消失会留下那种特有的清香。”

　　乔春林细细一想，刚才吃的时候确实有生姜的清香，不过找不到一点辛辣味，他还暗暗奇怪，不敢下结论，以为是什么特殊香料。

　　姜末爆香，放入水，排骨，大量白糖，再用酱油调好颜色，这几点不用吴浩说明，风小雨手脚麻利地做好，吴浩只是叮嘱一下要点：“切记，水一定要一次性加足，小火熬两个小时，让排骨吸收卤汁的味道，等到卤汁粘稠加入镇江的香醋。”

　　两个小时，风小雨可没有时间等候，匆匆告辞。吴浩关心美酒，只是挥挥手。风小雨叮嘱道：“吴师傅，这酒劲大，您少喝点，当心身体。”

　　风小雨说得情真意切，吴浩刚刚有点丰满的脸颊上露出笑意，晃了晃酒杯：“再喝一点，我现在象李凤阳那家伙一样学着品酒，别有一番滋味，不会醉。”

　　风小雨这才放心离开家常菜馆，吴浩是自己请出来的，喝一点酒无所谓，喝得太多，刚刚恢复的身体如果垮了，自己对林华也不好交代。

　　想起林华，风小雨不由得想起她的侄女林秀秀，心中一阵纠结，一阵欢愉过后，让他难以接受的是林秀秀的口气对男女之事竟然很随便。不知林秀秀现在怎样，和自己只是逢场作戏吗？会不会有了新的男朋友。

　　“你在想什么？”乔春林看出风小雨神色黯淡，关心地询问。

　　“我在想刚才的排骨。”望着大街上川流不息的人群，风小雨随口说道：“普通的食材，稍加变动就是一道美味佳肴，烹调的变化真是无穷无尽。”

　　“你师父确实伟大，排骨榨干水分收缩后再吸收卤汁，味道深入内部，尤其是那种生姜味淡淡而醉人，唇齿留香。”乔春林由衷赞叹：“这样的排骨恐怕几大宾馆都无人做得出来，我也从来没有听高寒和林燕燕他们提起过。”

　　“你想告诉他们？”风小雨皱皱眉疑惑地盯着乔春林：“在他们面前露一手？”

　　“我哪会那么蠢”乔春林不屑地撇撇嘴：“这道菜是我们三人专有，谁也不准外传。”

　　“一言为定。”风小雨伸出手。乔春林和王晓梅也把手压在风小雨手上。同声说道：“一言为定。”

　　三人互视一眼，眉梢露出盈盈笑意。这就是友谊，无需刻意追寻，心与心相应，刹那间天地间一切变得那么美好，四周充满盎然的春意。


第121章 刀锋隐现（五）

　　富裕饭庄招牌很气派，远远望去，几个鎏金大字光芒闪闪，大气磅礴。门面却不大，属于中等饭店，地处十字路口，生意应该不错，门前停放着许多轿车，可见饭店的厨师手艺一定有特出之处，不然断断留不住挑剔的有钱有势之人。

　　大门前横着一辆带斗小货车，正在下货，风小雨，乔春林和王晓梅三人绕过货车，忽然一起怔了一下，一个年轻人站在台阶上正笑眯眯地看着他们，还微微点头。

　　貌不惊人，质朴稳重，赫然是西门豪。今天第二次见到他，风小雨心中有一种不妙的预感，他微笑着和西门豪打了个招呼，目光转动寻找周宇飞的身影，既然周宇飞对西门豪那么推崇，定会亲自陪着他。

　　出乎风小雨的意料，周宇飞竟然趴在货车边和一位身材苗条的姑娘把一箱箱货物搬到地上，风小雨诧异地叫道：“周老兄，是谁这么大能力，竟然让你这个周氏集团的贵公子动手干活。”

　　周宇飞闻声转过脸，擦了擦脸上的汗水，满脸笑意：“是你啊，一位朋友的货物，举手之劳而已。”

　　周宇飞是何等身份，他一脸心甘情愿的表情就说明了什么，风小雨望了望那个姑娘纤细的娇躯，若有所思地笑了笑：“周兄，你是不是……”

　　话到一半，风小雨停了下来，笑容也僵在脸上，表情尴尬。那姑娘转过脸，竟然是肖月青。

　　肖月青扎着一个长辫子，一个绿色的发卡点缀在一头乌黑的头发上。毫无修饰的脸颊透露着天生的秀丽，额头微微的汗珠更显得水灵动人。

　　肖月青捋了捋鬓边一缕秀发，微笑中带着些许兴奋和喜悦：“风小雨，怎么是你。”

　　“很奇怪吗？”风小雨觉得心中有点别扭，语气淡了许多。

　　“不是。”肖月青柳眉弯弯，嘴角微翘：“王三说你离开扬州了，所以我见到你才有点意外。”

　　风小雨看着周宇飞笑盈盈地和肖月青并肩而立，心中忽然烦躁起来，周宇飞相貌出众而且才能和家资在扬州也是名列前茅，有名的钻石王老五，追求他的姑娘成群结队，他都一一拒绝，低调地在一家饭店钻研厨艺，难道他会看中肖月青？

　　这是一个灰姑娘和白马王子的故事，风小雨不相信，可是周宇飞平时文质彬彬，现在满脸汗水，除了在烹调方面下过这样的苦功，可能这还是第一次帮别人干活。

　　肖月青不属于风小雨，没名没份，只是个初恋情人而已，而且已经身为人妇，可是见到别人对肖月青有意，风小雨浑身不自在，更让他不舒服的是肖月青脸上居然有点欣喜的表情，是为了他风小雨还是周宇飞？

　　“你脸色似乎不大好。”肖月青温柔地说道：“最近是不是很累？”

　　肖月青眼中柔情款款，满是关切，但风小雨在周宇飞的阴影下思绪凌乱，他认为肖月青是被自己看破她和周宇飞的微妙关系而故意亲近自己，冷冷说道：“你是不是巴不得我离开扬州。”

　　肖月青微微一怔，手哆嗦了一下，脸色刹那间变得惨白，她咬了一下嘴唇，迅速低下头整理货物。

　　身后忽然伸出一双大手，抓住风小雨的肩头，把风小雨拽到一边，风小雨用力甩了几下才摆脱那双手，定睛一看，一张有点恼怒的脸出现在眼前，夏小艺正盯着自己，低声说道：“风小雨，我们感激你，是因为你为我们开创眼前的事业，值得尊重，但你不能这样说肖月青，她整天辛劳，为我们四处奔波，几天前听说你离开了扬州，她还向方宝儿打听，可是连方宝儿都说不清楚，接连几天她寝食不安，刚才还一路念叨着你为什么不辞而别，为你担心。”

　　从夏小艺严厉的眼神和不悦的语气中风小雨感到自己错怪了肖月青，可他倔强的性格不容他在夏小艺面前示弱，大不了过见天给肖月青陪个不是，风小雨对夏小艺淡淡说道：“谢谢你提醒，我知道了。”

　　“夏小艺。”肖月青在车尾大声叫道：“你嘀咕什么，把货物搬进去。”

　　“来了来了。”夏小艺麻利地跑过去。

　　周宇飞没有看见肖月青脸色的变化，等夏小艺把货物搬走，笑着靠近肖月青：“肖姑娘，我陪朋友过来吃饭，刚巧碰见你，你就别走了，我请客。”

　　“谢谢了。我下午还有事。”肖月青整理着货车的车斗，一口回绝周宇飞的请求。

　　“天时不早，反正要吃饭。”周宇飞依然不放弃：“不会耽误事的。”

　　周宇飞的身份肖月青明了，在扬州烹调界有点影响，肖月青搞饮食一类的加工还需要他多多支持，可以说是一个老客户，从生意角度来说也不好一再拒绝周宇飞的请求，她愣了愣，眼角瞄了一下风小雨，见风小雨面色冷清看不出什么，于是对周宇飞笑了笑：“周公子，改天吧。”

　　周宇飞很少邀请女孩子，没想到当众碰了个钉子，略显尴尬。转脸见风小雨和王晓梅三人正向饭庄大门走去，连忙叫了一声：“风小雨，你等一下。”

　　风小雨也觉得刚才对肖月青有一点过份，当面向一位姑娘认错拉不下面子，心想来个眼不见为净，先办完正事再说。抬脚刚上了一个台阶，听到周宇飞叫唤，不情愿地停下脚步：“周老兄，还有什么事？”

　　“你也是来吃饭的？”周宇飞有点不好意识，搭讪着。

　　“不是。”风小雨微微侧身瞄着周宇飞：“我是执行学校的命令传几道菜给富裕饭庄。”

　　“今天我们有口福了。”周宇飞笑道：“可以尝到风大厨的手艺真是荣幸。”

　　“你什么时候学会拍马屁了。”风小雨瞪着周宇飞：“有话直接说，别绕弯子。”

　　“我想请你留下肖姑娘。”周宇飞声音压得很低，似乎有点不知所措，见风小雨目光闪动着异样的光芒，连忙补充说道：“我没有别的意思，只是吃顿饭。”

　　越描越黑，风小雨看得出周宇飞对肖月青有点动心，周宇飞一向稳重沉着，此时却眼巴巴盯着风小雨一副祈求的模样，不算失魂落魄也是魂不守舍。

　　“你这个贵公子都不行，我有什么把握。”风小雨立即推辞，哪有为初恋情人牵线搭桥的道理。

　　“我记得她好像很听你的话。”周宇飞声音低得只有风小雨听得见：“兄弟，就算我求你了，没别的意思，只是想了解一下，交个朋友。”

　　风小雨为难了，周宇飞低声下气，一点面子不给未免不妥，自己和肖月青建立的小厂毕竟是在周宇飞的地盘上，虽然周宇飞可能早已经忘记了，可还是欠一份人情，另外，自己是不是多虑了，周宇飞如果知道肖月青带着一个小孩，以他的身份绝对无法接受，就算他愿意，他的家族也不会愿意。

　　“我试试。”风小雨也想看看肖月青的意思，快步走到肖月青身边：“周宇飞请我留你下来共进午餐。”

　　“你说我该留不该留？”肖月青俏脸含霜地反问一句，冷冷地盯着风小雨，听王三说风小雨离开了，肖月青几天来忐忑不安，风小雨一直是她的精神寄托，为了几个老乡，更是为了风小雨，她没日没夜地拼搏着，刚才猛然见到他，压抑不住心中的喜悦，想向风小雨诉说自己的心情。不料被风小雨迎头泼了一盘冷水，风小雨的冷漠大大伤了她的自尊，十几年来，肖月青第一次对风小雨寒下脸来。

　　肖月青的冷漠倒使风小雨心中踏实了许多，他嘴角又露出淡淡的微笑，背对着其他人，风小雨伸出小拇指，轻声说：“拉勾。”

　　“真拿你没办法。”肖月青脸上的寒冰如同遇到春风刹那间消失得干干净净，居然扑哧一笑，低垂着头，小手指轻轻和风小雨勾了一下。

　　拉勾，是风小雨和肖月青小时候就有的约定，两人无论发生什么不愉快，手指一勾就算过去，这一勾，勾住了两颗少年的心，勾住了两小无猜的欢乐时光。

　　一个小小的动作，虽然多年没有使用，但深深埋在两个人的心灵深处，风小雨轻轻一勾，调动了肖月青万般柔情，肖月青的心忽然有点乱，在风小雨面前变得毫无主见，轻声问：“你说我是不是应该现在就离开。”

　　“你自己认为呢？”风小雨低声说道：“你最近一直在外奔波，要说社会经验我可不敢和你相提并论。”

　　“按理说，周宇飞是我们的老客户，还经常帮我联系业务，不应该拒绝他小小的要求。”肖月青分析着说道：“但我总觉得他有点怪怪的。”

　　“谁让你长得如此漂亮。”风小雨说着情不自禁地在肖月青手上捏了一下。

　　“不理你了。”肖月青脸上浮起一抹红霞：“到城里你就学坏了，我哪有宝儿姑娘她们那样又漂亮又能干。”

　　风小雨暗叫一声不妙，女孩子怎么都如此敏感，林秀秀说自己和肖月青关系微妙，现在肖月青又把自己和方宝儿相提并论。

　　周宇飞轻轻一声咳嗽解救了风小雨的尴尬，原来风小雨和肖月青说话声音太低，许多人干瞪着眼等待，周宇飞有一点不耐烦。

　　“夏小艺，把车开回去。”风小雨高声叫道：“肖月青等会再回去。”

　　周宇飞脸上立即笑意盎然：“各位，里面请。”

　　几人一起进入大厅，肖月青和周宇飞，西门豪在一间雅座落座，风小雨和乔春林还有王晓梅径直走进厨房间。

　　厨房间不大但雅致，白白胖胖的赵经理笑眯眯站在门口：“我打电话过去，郑剑锋说你们早就来了，怎么耽误这么长时间。”

　　“我回了一趟饭店。”风小雨笑着回答：“没什么要紧吧。”

　　“没事没事。”赵经理把几人让到里面，向风小雨等人一一介绍各位大厨，厨师多数是中年人，赵经理已经和他们交代过风小雨等人是过来传授菜肴，他们的态度都恭恭敬敬，只有一位二十几岁的厨师坐在案板边批方干，巍然不动，还不屑地撇撇嘴：“原来是几个小毛孩子。”

　　“赵宝乐，你别没大没小。”赵经理大声呵斥：“他们都是客人，你别仗着在烹调学校学点刀工就瞧不起人，要知道人外有人天外有天。”

　　“大伯，你别大呼小叫。”赵宝乐不耐烦地皱皱眉：“他们不关我的事，我只帮你做凉拌干丝。”

　　“我侄儿。别理他。”赵经理把风小雨几人带到大灶上，王晓梅细心教大厨怎样加工那几道菜。风小雨瞥了瞥赵宝乐，倒是很感兴趣，问赵经理：“你侄儿在哪个学校。”

　　“城西新元烹调技校。”赵经理呵呵笑着：“三大技校声名最小，不过我侄儿刀工不错，烹调技术也是上等，最近专门帮我做拌干丝，附近挺有名气。”

　　赵经理满脸得色，看得出对这个侄儿十分推崇。风小雨对其他技校的学生格外留心，忍不住多看两眼，赵宝乐拿刀的手很稳，一块小方干被他批成一片片，薄而均匀，然后切成丝，粗细几乎一致，如机器加工一般。

　　拌干丝，扬州一绝，细细的干丝经过焯水，再用冷水浸泡去掉豆腥气，加入虾米，姜末，酱油，糖，麻油等作料拌匀，入口绵软，回味无穷。

　　“这道菜的重点是干丝的加工。”赵经理近乎卖弄地说道：“一块四五公分厚的豆腐干，用刀横批成薄片，片越薄，切出来的丝越细，菜肴质量也就越好，一般人方干批成十八到二十片就算不错了，我这个侄儿不低于三十片，他在学校没有对手。”

　　三十片，一块方干五公分厚，分三十片，每片不到两毫米，而且不能断裂，风小雨自己最多批二十三四片，看来真如赵经理刚才所说人外有人天外有天。

　　赵宝乐每一刀都有条不紊，干净利落，每一片如同薄纸，可见赵经理绝非虚夸，他侄儿果然有值得自傲的本钱，怪不得他刚才说风小雨几人是小毛孩。

　　赵宝乐似乎感觉到风小雨在观察他，身躯挺得笔直，侧面的嘴角露出得意的微笑。

　　“经理。”一位服务员急急匆匆跑进来，气喘吁吁：“有客人说拌干丝有点缺点。”

　　“这有什么大惊小怪。”赵经理批评着说道：“众口难调，各人口味不同，提点意见也是难免，你小心应付就行了。”

　　“可是。”服务员为难地说道：“那位客人说干丝有点粗，方干批得时候厚薄不匀，刀法欠佳。”

　　什么？赵宝乐的刀法还有人不屑一顾，厨房内的所有人一下子都惊得目瞪口呆。


第122章 刀锋隐现（六）

　　批，烹调原料加工的一种刀法，一只手手掌摊开按在原料上，另一手持刀，刀平放贴着原料，与摊开的手掌平行，推，拉或者直接一刀把原料分割开来。

　　方干象我们通常用的白豆腐干，稍微厚一点，每一刀下去全凭手感，刀不可以中途停顿，拉，推，回刀都不行，只有一刀成形，一般人把方干批成十几片就算可以了，赵宝乐一下子批成三十片，也属于上流水平，年纪轻轻难能可贵，连日来凭着出色的刀工为富裕饭庄迎来许多生意，干丝细而绵软让客人交口称赞。

　　菜肴的口味酸辣咸淡可能不大符合客人口味，提点意见纯属正常，但刀工一是一二是二，粗细长短摆在桌面上来不得半点虚假，也是评价厨师手艺的一个客观标准。

　　客人开口就对刀工提出批评，而且是最出色的刀工，怎能不让所有人大吃一惊，尤其是赵宝乐，简直不相信自己的耳朵，一下子跳起来，对着传话的服务员大声叫道：“什么？你再说一遍。”

　　服务员十六七岁，文雅秀气，赵宝乐身材高瘦，居高临下地看着她，虎目圆睁，嘴角的一棵黑痣显得有点狰狞，小姑娘被吓了一跳，慌忙退后一步：“不关我的事，我说你手艺特好，客人就不服气了，挑了许多毛病，还说烫干丝也不过如此，不吃也罢。”

　　“你平时牙尖嘴利，是不是得罪人家了。”赵建宁经理看着服务员厉声问。

　　“我只是和他聊几句。”服务员声音低了许多：“我说扬州干丝名扬天下，刀工更是天下无双，他就把另一盘干丝退回来，说刀工太差，干丝再细一点才可以下咽。”

　　风小雨琢磨着能够挑剔赵宝乐的刀工之人只有周宇飞和那个西门豪，周宇飞深藏不露，西门豪莫测高深，但两人都很稳重，就算有什么不满也不会和一个小饭庄斤斤计较，况且从良心上说赵宝乐的拌干丝水平也是一流，都是手艺人，似乎不应该口出不逊。

　　“是不是和我们一起进来的几位？”风小雨思索着问那个服务员，估计问题就出在服务员身上，正如赵建宁所说，这姑娘可能话太多。

　　话多对服务行业是一件好事，但太多就不好了，尤其是多得近乎八卦反而会坏事。

　　“是。”服务员低下头，不敢正视风小雨凌厉的目光：“一男两女，女的挺漂亮，笑眯眯的。”

　　“我去看看。”风小雨对赵建宁说道：“可能是几位朋友。”

　　“原来是你的朋友。”赵宝乐撇了撇嘴：“我说嘛，我又没有得罪什么人，干吗无理取闹。看来我真要向各位讨教一番绝学了。”

　　赵宝乐言下之意是风小雨等人不知天高地厚，成心找茬。风小雨可也不是省油的灯，对赵宝乐冷冷说道：“赵师傅说话注意分寸，今天我们是冲着你叔叔来的，对你可没什么兴趣。”

　　“吆嗬，你还不服。”赵宝乐撒手把刀用力斩在砧板上，刀直立着，微微颤动：“要不现在就试试，把你那帮朋友都叫进来我也不怕。”

　　火药味越来越浓，乔春林抱住风小雨的胳膊，王晓梅柔声说道：“小雨，少说两句。”

　　赵建宁也大声呵斥赵宝乐：“这里不是你们新元技校，容不得你称王称霸。”

　　赵建宁语气是训斥，话里透露出赵宝乐在新元技校的地位非同寻常，看来富裕饭庄的人对于赵宝乐的刀工的批评也有点不服。

　　“我才不会同他一般见识。”风小雨甩开乔春林的手臂，嘴角淡淡微笑着对赵宝乐说道：“较量有的是时间，今年三大技校烹调赛如果你能参加我们自然会分个高下。”

　　“烹调赛我当然参加。”赵宝乐不屑地大声说道：“就怕你没那个资格。”

　　“有没有资格到时候台上见分晓。”风小雨毫不退缩，这个赵宝乐果然了得，已经取得参加今年三大技校烹调赛的资格，不容小视，自己刀工还得抓紧训练。

　　乔春林和王晓梅面面相觑，这个风小雨也太高深莫测了吧，三大技校烹调赛他们可都想也不敢想，据说掌勺是蓝盈盈，两个助手已经敲定一位是花幽香，别说蓝盈盈不喜欢和男生搭档，就算愿意也应该是高寒这一级别的高手。

　　两人愣愣地看着风小雨，风小雨神情自然，不象是吹牛，可是他凭什么说得信心满满。

　　“好了吗？”风小雨看着一脸不解的王晓梅。

　　“好了，好了。”王晓梅回过神来，连忙说道：“几道菜他们都掌握得差不多了。”

　　“我们到前面看看。”风小雨本来想留下来对几道菜的诀窍再悉心解说一下，但富裕饭庄的厨师和经理都向着赵宝乐，似乎赵宝乐就是天下第一，自己和前面的周宇飞等人是一路货，只是烹调界的混混而已。风小雨心里不快，微笑着对赵建宁说道：“我们等会就和朋友一起离开，就不专门告辞了。”

　　“麻烦你帮我们说几句好话，生意人嘛就不和你那些朋友一般见识了。”赵经理满脸堆着笑：“我再教训我这个不懂事的侄儿几句，马上就来。”

　　风小雨可不愿再看赵建宁那张皮笑肉不笑的嘴脸，转身和乔春林还有王晓梅大步走出厨房间。

　　“那个赵宝乐什么玩意。”乔春林嘀咕着说道：“似乎没有把咱们放在眼里。”

　　“你可别小瞧他。”风小雨心中掠过一丝忧虑：“他已经可以参加三大技校的比赛，是蓝盈盈那个级别的厨艺高手，有骄傲的资本。”

　　“这么厉害？”乔春林吐了吐舌头：“不过批干子的刀工我确实望尘莫及，难怪李凤阳老师说我基本功可以，悟性太差，很难更上一层楼。”

　　“慢慢来。”风小雨拍了拍乔春林的肩膀，他想如果把刀王的那套训练方法传授给乔春林，乔春林即使达不到高水平，但超过赵宝乐应该没问题。不过这是后话，当务之急自己必须摸清赵宝乐的底细。还有那西门豪，最好让他们两斗一斗，自己旁观一下，对未来的发展也好确立个方向。

　　西门豪毕竟是客人，风小雨对自己幸灾乐祸的想法都觉得有点卑鄙，暗自摇了摇头。可是他万万没想到，几分钟后，赵宝乐竟然真的和西门豪较起劲来。


第123章 刀锋隐现（七）

　　进了富裕饭庄大厅，肖月青低着头，惴惴不安地跟在周宇飞身后，他们选择的是一间僻静的雅座。

　　雅座内一张暗红色小长桌两边摆着几张紫色木椅，靠窗的墙角放着两盘鲜花，一股淡淡清香飘逸在空气中。

　　门边左手放着小方木桌，上面摆着茶具等必需品，一位十几岁的小姑娘身穿粉红工作服笑盈盈站在旁边，艳红的嘴唇薄薄的十分可爱。见到肖月青几人进来，立即倒上泡好的龙井茶，茶香诱人。

　　气氛高雅，肖月青有点压抑，尤其想到风小雨正在厨房做菜就浑身不自在，周宇飞淡淡微笑：“肖姑娘，你点菜。”

　　“不，不。”肖月青连忙摆手：“我是乡下人，粗茶淡饭习惯了，还是你们内行。”

　　“那我们就为肖姑娘效劳。”周宇飞文质彬彬地说着，顺手把菜单递给西门豪。西门豪微微瞄了一眼：“今天是品尝干丝的，先来两小盘，另外再来清炒虾仁，蘑菇烩鸭腰，三丝汤，清蒸鳜鱼。”

　　说完，西门豪把目光投向周宇飞和肖月青：“还有什么补充吗？”

　　“两瓶红酒。”周宇飞手指在桌上敲了一下。

　　“刚才风小雨等人说是传授什么菜肴。”肖月青小心地说道：“是不是也来几盘。”

　　“啊呀，我怎么把风小雨忘了。”周宇飞一拍脑袋：“他们做的菜见样一份。”

　　其实周宇飞不仅忘了风小雨，就连自己都快要忘记了，一心想着如何与肖月青套近乎，佳人在身边，难免心神不宁，美女见过很多，如此心动的周宇飞还是第一次。

　　红酒劲不大，肖月青喝了不少，脸色微红，更显娇艳，但口齿清晰，神情依然稳重，只是没有开始那么紧张，说话随便了很多，不过周宇飞每次提到她的私人情况她立即顾左右而言他。肖月青在生意场上来往，周宇飞哪是她的对手，谈了很久，对肖月青还是一无所知。

　　菜一道一道上来，味道中规中矩，大众化，没有什么好挑剔的，只是西门豪喜欢吃辣，淮扬菜的清淡有点不适应，专门拿了一瓶辣酱沾着吃。

　　风小雨做的三道菜一次性端上来，服务员低声说道：“这就是我们经理找来的菜肴，‘麻婆豆干鸡’，‘醋溜卞蛋’，‘月上柳梢头’，恐怕比我们店里的要差点，各位慢慢享用。”

　　富裕饭庄的几位服务员对赵宝乐都有点想入非非，经理赵建宁到天艺烹调技校寻找菜肴，赵宝乐第一个就不赞成，他认为自己就是一块招牌，凭自己的水平绝对不亚于天艺。所以对于风小雨等人富裕饭庄上上下下从潜意识里都很抵制，服务员对于菜肴的评价自然低了一等。

　　当然服务员的介绍对周宇飞丝毫没有影响，风小雨的菜不可不尝，肖月青心中也有一种亲切感，三人同时举起筷子。

　　“不错。”西门豪眯着眼：“麻婆豆干鸡，酸辣咸香，川味十足，鸡腿肉鲜嫩味美，兼有淮扬菜的特点，可算得上一道美味佳肴，真是让人回味无穷。”

　　西门豪是川菜出生，几天清淡的淮扬菜让他十分不爽，今天忽然吃到川味的菜肴，如同见到亲人，怎能不让他笑逐颜开，何况张艳红做得确实不错，色泽，火候，调味都拿捏得恰到好处。

　　“醋溜卞蛋也不错。”周宇飞放下筷子，擦了擦嘴：“凉菜熟做，外皮酥香，难得的是去除了卞蛋的石灰味，那种蛋黄的油香让人流连，真是化腐朽为神奇。”

　　肖月青举着筷子却没有落下，看着那道“月上柳梢头”呆呆发愣。弯弯的垂柳，圆圆的月亮，多么美的风景，恍惚间她想起了家乡的小山头，想起了山下的小溪，想起了小溪边的垂柳，想起了树梢的圆月，更加想起了一对少男少女相依在柳树下，窃窃私语，风拂过，蛙鸣声声。

　　肖月青确信这道菜是风小雨所创，只有他才能把那种天然的美融入菜肴，不知他当时是否会想起自己，想起那一段美妙的时光……

　　啪啪，两声清响，服务员把两盘拌干丝放在桌上，她听周宇飞和西门豪对风小雨等人所做的菜肴赞不绝口，撅着嘴，满脸不悦，手底自然失去了分寸，摆放的时候声音大了一点。

　　周宇飞和西门豪都是稳重大度之人，当然不会在细节上和一个小服务员计较，周宇飞把一盘干丝推到肖月青面前。另一盘则由西门豪独自享受，西门豪有一个习惯，品尝美味的时候不愿意人打扰，所以每次对于要品尝的佳肴都是多点一份。

　　干丝绵软清香，深得淮扬菜精髓，周宇飞和西门豪忍不住异口同声说道：“不错，美味。”

　　“那当然。”服务员见本店的菜肴得到客人赞许，立即兴奋起来：“我们店的厨师赵宝乐可是年轻人里数一数二的高手，扬州地区赫赫有名。”

　　“赵宝乐。”周宇飞对于服务员的夸大其词也不在意：“好像听说过，新元烹调技校的高材生。”

　　“淮扬菜以刀工精细闻名天下。”服务员对于淮扬菜也有点了解，兴奋起来话也就多起来，接着说道：“赵宝乐的刀工要不了多久就会成为扬州第一，那些粤菜，川菜等菜系的厨师和他比起来更本上不了台面。”

　　“不一定吧。”西门豪微笑着：“菜的味口各有千秋不好比较，但刀工却是货真价实，来不得一点虚假，你怎么知道别的地方就没有刀工能手。”

　　“切。”服务员不屑地说道：“别的菜系刀工只能混饭吃，就拿刚才那道麻婆豆干鸡来说，都是大块大块，可见川菜谈不上什么刀工。”

　　“小姑娘。”西门豪和颜悦色地说道：“世界是很大的，你不是厨师，不了解别乱说，哪个菜系没有刀工的高手？”

　　“你怎么知道我不了解。”小姑娘争强好胜地瞪大一双圆溜溜的眼睛：“这是赵宝乐大厨告诉我们的。”

　　“不会吧。”西门豪疑惑地皱皱眉，任何一行，手艺越高越应该懂得学无止境的道理，不会对别人妄加评论。

　　“难道我还会骗你。”小姑娘有点兴奋过度，咯咯笑道：“不信问我们赵宝乐大厨，他说的其他菜系的刀工不值一提。”

　　“不用问了。”西门豪拧着眉头：“我看你们赵大厨的手艺也不过如此，刀工马马虎虎罢了。”

　　“什么？”服务员见西门豪几人性格温和，倒有点放肆起来，丝毫没有注意西门豪脸上的不愉快，把茶壶在小桌子上猛地一撂，指着那道干丝：“你说，刀工哪里不好了，老顾客都说这是几十年难得一见的手艺。”

　　“你看。”西门豪神色冷静，不温不火，用筷子夹起几根干丝：“这几根乍看没有差别，但细瞧就明显粗细不匀，他批干子的时候每一片还没有做到绝对厚薄一致，需要多加训练。”

　　说完，西门豪把吃了几口的一盘干丝推到一边：“如此水平却夸夸其谈，我没有胃口。”

　　“你……”服务员一下子呆住了，赵宝乐虽然自傲但也不是太狂妄，许多话是小姑娘自己加上去的，正如赵建宁所说，这丫头话多。

　　“不服气？”西门豪笑了笑：“你可以去问赵宝乐，我说得对不对。”

　　“问就问。”服务员撅着嘴转身离开。周宇飞笑着说：“西门兄，是不是有点过分了，怎么和小姑娘一般见识。”

　　“是有点。”西门豪想了想，微微皱了皱眉：“教训一下也好，省得他们太自高自大。”

　　“不管他。我们喝酒。”周宇飞冲着肖月青笑了笑，举起酒杯。

　　“不喝了。”肖月青摆摆手：“我头有点晕。”

　　“我倒杯茶给你。”服务员出去了，周宇飞只好亲自动手，刚把茶杯递到肖月青手中，就听得门口有人笑道：“周老兄，怎么不用服务员，竟然自己动手端茶递水。”

　　肖月青手一抖茶洒到手臂上，还好不太烫，她慌忙用餐巾纸擦拭。

　　“风小雨。”周宇飞转过身看着几人，亲切地笑道：“大家一起坐。”

　　“怎么。你们竟然把服务员气跑了。”风小雨刚坐下就开门见山地说道：“她到后面去告了一状，说你们对赵大厨的手艺不服，挑三拣四。”

　　“是我说的。”西门豪笑道：“小姑娘话太多，我就教训了两句。”

　　“赵经理让我打个招呼。”风小雨拿起王晓梅递过来的筷子，夹了一块干丝放进嘴里：“我看这事就到此为止吧。”

　　“我们怎么会与一个服务员一般见识。”周宇飞毫不在意地摆摆手，站起身：“我看看再加几道菜，来两瓶酒。”

　　“我去吧。”风小雨一把按住周宇飞，调侃着笑道：“你周公子何等身份，哪能让你为我们服务。”

　　说完，风小雨准备起身出去找服务员增加菜肴，还没有站起来，一条细高的身影出现在房间门口，耳边响起一个声音，清冷中带着一丝恼怒：“刚才哪位高手说在下刀工不值一提，今天我倒想讨教一二。”


第124章 刀锋隐现（八）

　　赵建宁没有拦住赵宝乐，或者说是根本就没有阻拦，当赵宝乐愤怒地从他身边穿过去，他只是象征性地伸了伸手：“赵宝乐，你冷净一点。”

　　“我冷静不了。”赵宝乐高声叫道：“那个风小雨对我就冷言冷语，鬼知道他们是不是串通好的，我倒要看看是何方神圣居然对我指指点点。”

　　赵建宁只有一个女儿，对这个侄儿倍加疼爱，难免娇惯一点，不过赵宝乐天份不错，三年时间就在众多的学生中脱颖而出，成为新元烹调技校几大手艺特出的好手之一，赵建宁也分外高兴，最近特意请赵宝乐过来坐镇富裕饭庄，赵宝乐也没有让他失望，凭他出色的刀工，一道普通的凉拌干丝做得色香味形俱全，声名大振，短短十几天就为饭庄增色不少。

　　赵建宁也不大相信前厅的客人是和风小雨一起串通好捣乱，但是对赵宝乐刀工的不屑就是对富裕饭庄的最大侮辱，赵建宁倒也想见识一下不知天高地厚的客人是何来路。

　　赵宝乐刚刚来到雅间门口就迫不及待地大叫起来。风小雨等人吓了一跳，还没有反应过来，紧跟在身后的赵建宁从赵宝乐身边极了进来，顺口大声说道：“宝乐，冷静一点，有话好好说。”

　　“对不起各位。”赵建宁皮笑肉不笑地转脸对着风小雨等人：“我这个侄儿年轻气盛，我拦都拦不住，请多包涵。”

　　“是吗？”风小雨意味深长地笑着：“他如此厉害，连你这个大经理也不买账？”

　　“他有点娇惯。”赵建宁笑得尴尬，肥胖的脸颊略显僵硬：“脾气倔得很，有时候我确实拿他没有办法。”

　　“我明白了。”风小雨一副恍然大悟的样子，冷冷地对赵宝乐说道：“你想怎样？”

　　赵宝乐跨前一步，扫了一眼雅间内的人，冷冷说道：“我只想见见说我刀工欠佳的人。”

　　“他们是我的朋友。”风小雨霍然站起身，面对赵宝乐：“说句笑话而已，有什么不满冲我来。”

　　风小雨平常笑眯眯的样子，发起怒来居然有一种不可逼视的威严，眉毛拧紧，嘴唇紧闭，目光凌厉如剑。赵宝乐一时震惊，下意识退了一小步，声音略微低了一点：“不关你的事，闪开。”

　　“朋友的事就是我的事。”风小雨见赵宝乐退缩，嘴角又露出特有的微笑，撇撇嘴说道：“赵经理，你们饭店不会连客人开玩笑都不可以吗？”

　　许多客人也围过来看热闹，生意要紧，赵建宁额头微微露出汗珠，拉了拉赵宝乐：“算了，回去吧。”

　　赵宝乐正在气头上，哪里能甘心偃旗息鼓，何况气势汹汹而来，居然被风小雨几句话就逼回去，岂不让人笑掉大牙，他愤愤说道：“刚才谁说我刀工不行，有胆量站出来。”

　　“风兄弟，你的好意我心领了。”西门豪的声音不紧不慢，高低适度：“你让开，看这位大厨有什么话要说。”

　　风小雨微微侧身，赵宝乐目光一下子锁定西门豪，见他相貌平平，满脸温和的笑，看不出一点锋芒，感到有点困惑，皱着眉头说道：“刚才说话的人是你。”

　　“不错。”西门豪不喜多言，说话干净利索：“有何见教？”

　　西门豪不喜欢惹事，也不愿和赵宝乐一般见识，但不是怕事，他也是血气方刚之人，赵宝乐堵在门口叫嚷，又怎么能置之不理。

　　肖月青悄悄拉了拉风小雨的手，风小雨感觉到她手心里全是汗水，显然刚才为自己担心，心中不由得一阵温暖，转脸温和地笑了笑，低声说道：“我没事，放心。”

　　周宇飞倚在椅子上，看着赵宝乐和西门豪，淡淡微笑，他毫不担心，无论事态怎么发展，凭自己的实力，不用亲自出面，一个电话就可以摆平，赵建宁显然不认识周宇飞，更不知道周宇飞的显赫地位。周宇飞乐得看热闹。

　　西门豪语气平淡，但一股无形的气势压制着赵宝乐，面对他的问话，赵宝乐居然愣了一下，心中没来由地一阵发慌，他暗自骂道，真是见鬼，先是风小雨，再就是这个西门豪，都是毫不起眼的普通人，怎么自己竟然两次感到心惊，他攥了攥拳头，声音低沉：“就是你说我的干丝刀工不过关，凭什么？”

　　“是我说的。”西门豪不顾许多客人诧异的目光，声音依然平淡：“凭什么？干丝摆在桌上，粗细不匀，有目共睹。”

　　“我的刀工客人都是交口称赞。”赵宝乐冷笑道：“就算有点瑕疵，也不是一般人可以妄加评论的。”

　　“请问什么样的人才能评论你的刀工？”西门豪笑着说道。手里端着一杯酒轻轻摇晃。

　　“至少你不配。”赵宝乐傲气地扬了扬下巴：“要有实力才能说话，水平最低也要超过我。”“你怎么知道我水平就不如你。”西门豪此言一出，围观的客人全都吃了一惊。最近光临富裕饭庄的客人，大多数为了那道拌干丝，也为了见识一下赵宝乐多年难见的刀工，没想到眼前一个相貌平平的人对于赵宝乐的手艺竟然不屑一顾。

　　乔春林凑到风小雨耳边：“这个西门豪真的有把握超过赵宝乐？”

　　“只高不低。”风小雨目光依然盯着西门豪和赵宝乐，不用回头他都能想到乔春林一定满脸诧异之情。

　　“那就请你露一手，让我们见识见识。”赵宝乐一字一板地说着，目光凌厉。

　　“凭什么？”西门豪洒然一笑：“我要是不愿意呢？”

　　西门豪此话倒也有理，饭店没有让客人也露一手的规定，否则谁说菜肴有毛病就露一手，岂不是乱了套。

　　“你要是有本事超过我，今天全场免费。”赵宝乐几乎在大吼，他被风小雨抢白几句，又被西门豪调侃，实在忍无可忍，涨红着脸，挥舞手臂：“你要是胆怯就是孬种。”

　　赵宝乐气恼之下竟然口出污言秽语，所有的人都惊呆了，赵建宁慌忙堆起笑脸准备打圆场，还没开口，西门豪就把酒杯重重摔在桌子上，猛然站起来：“龟儿子你别欺人太甚，好，今天我就教训教训你这个不知天高地厚的东西，我们就比你们扬州特长批干丝。”

　　西门豪身躯挺立，全身忽然散发出咄咄逼人的光芒，尤其两眼，目光如炬，那种气势和风小雨发怒时十分相似，乔春林疑惑地望着风小雨和西门豪，不解地皱皱眉。


第125章 刀锋隐现（九）

　　箭在弦上，所有人一起站起来，跟着赵宝乐和西门豪走向大厅，大厅里的客人听说要临时比试刀工，都驻足观看，一来听说赵宝乐用所有客人的菜肴做赌注，说不定今天可以白吃一顿。二来赵宝乐刀工远近闻名，大家也想见识一下这个貌不惊人的西门豪有何能耐。

　　一张桌子擦拭得干干净净，两块刀板平滑整齐，刀板边摆着十几块方干。赵宝乐不愧是新一代中的佼佼者，面对比赛他的神情从愤怒迅速恢复冷静，他吩咐把十几把刀全部拿来摆在桌上，对西门豪说道：“你先挑。”

　　对于赵宝乐的这一举动，风小雨也忍不住暗自点点头，看来赵宝乐心眼不是太小，刀是关键，如果刀口不够锋利，水平再高也无法发挥，他让西门豪先挑选，是为了表示公平，也是对对手的尊重，同时也表明他胸有成竹，自信满满。

　　西门豪又要了一碗油和几个荸荠，赵建宁照办。批干丝的时候采用坐的姿势，桌子与上腹部基本平行，两人身躯笔直，后背稳重如山，高水平的较量容不得半点马虎，差之毫厘失之千里，西门豪即使有十足把握也不敢大意，轻敌是兵家大忌，任何场合都一样。

　　西门豪细心地把油抹在刀上，这样进刀滑溜，阻力小，刀感觉不涩，每一片批好的方干就不会断裂，赵宝乐也深知沾油的妙处，平时用不着，现在可不能不用，他也在刀上擦点油，看了西门豪一眼，低下头开始批方干。

　　大厅里一刹那鸦雀无声，所有目光都盯着赵宝乐和西门豪，但是两人脸上看不出一丝紧张，面沉似水，全部注意力都集中在手上。

　　西门豪和赵宝乐速度都很快，左手按住方干，右手的刀平行一推，薄薄的一片立即呈现出来，左手麻利地把片码在另一边，接着又进行下一片的加工。

　　干丝的粗细完全在于片的厚薄，乍看起来两人批好的每一片都差不多，等到停下刀，众人看着两堆薄片一时难下结论。赵建宁清了清嗓子：“两人同时加工了六块豆腐干，现在就看谁的片多一点，哪位朋友过来数一数。”

　　赵建宁为了公平向不相干的顾客发出邀请，一位中年客人走到近前：“我来数一数。”

　　一，二，三……随着中年人报出一个个数字，所有人屏住呼吸，时间似乎越来越慢，终于，中年人高声宣布：“赵宝乐，一百九十八片，平均每块方干批成三十三片。”

　　富裕饭庄的厨师和服务员发出一阵欢呼，比平时还超常发挥出三片，胜利在望。风小雨和乔春林等人也为西门豪捏一把汗，赵宝乐发挥出色，超越他十分困难。但西门豪依然微笑着，不动声色。

　　中年客人开始数西门豪的成品，一张一张，数得十分认真，可见他不是马虎之人，做事力求真实公正。数完以后他愣了一下，不可思议地瞪大眼睛，语音颤抖：“西门豪，二百一十六片，平均每块方干批成三十六片。”

　　赵宝乐脸色一下子变得煞白，三片，就这微不足道的三片可不是一两天就能赶得上的差距，百尺竿头进一尺谈何容易，到了一定地步别说三片，甚至一辈子想再多一片都很难。

　　“还是有点不服，是不是？”西门豪冷冷看着赵宝乐，嘴角微微翘了翘。

　　“我……”赵宝乐看了看一堆方干，嘴巴动了动，他确实心有不甘，认为自己再细心一点或许也可以做到西门豪的水平。

　　西门豪轻蔑地笑了笑，掂了掂手中的厨刀，抓起桌上三个荸荠，迅速扔到半空，右手举刀在空中飞快舞动几下，荸荠落到桌上已经从中一分为二，变成整齐的六瓣。

　　荸荠质地脆硬，外形圆滑，放在砧板上快速三刀也不容易劈成两半，西门豪潇洒挥挥手，居然在半空中完成，怎能不令人瞠目结舌。

　　西门豪手腕一旋，厨刀在半空中画了个弧线，刀尖斩在砧板上，刀身直立，不住颤动。他哼了一声，大踏步走了出去。

　　赵宝乐还没有从震惊中醒来，风小雨等人已跟着西门豪鱼贯离开，留下一大厅呆愣的人，大眼瞪着小眼。

　　“痛快，真是痛快。”乔春林拍着手大声叫道：“这才是绝顶的刀工，让我大开眼界。”

　　“你别大呼小叫。”西门豪望着街上的行人居然有点腼腆，微笑着对乔春林说道：“师傅说我的水平还差得远，千万嘱托我到扬州虚心学习，不是赵宝乐欺人太甚我也不会出手。”

　　“你师父真是太神了。”乔春林冲西门豪伸了伸大拇指，嬉笑着说道：“老兄能不能告诉我一些诀窍。”

　　“我哪有什么诀窍。”西门豪目光投向远方：“只是苦练罢了。”

　　乔春林见西门豪那里套不出什么东西，转脸欲向风小雨询问，风小雨低着头，似乎心思重重。他只好把目标转向王晓梅，慢慢搭讪着。

　　走了不远，肖月青提出告辞，周宇飞连忙说道：“我找个的士送送你。”

　　周宇飞自己有车，只是和西门豪一路品尝小吃，开着不方便，他伸手拦住一辆的士。肖月青慌忙摆手：“不用了，我想一个人走走。”

　　“有名片吗？”周宇飞笑着说：“以后好联系。”

　　“只有个厂里的电话。”肖月青温和笑了笑：“有事我会找你，谢谢你的款待。”

　　“谢我什么，又没有花一分钱。”周宇飞想起赵宝乐呆愣的神情，忍不住一阵大笑。

　　“风小雨，我走了。”肖月青向风小雨打了声招呼，风小雨头也未抬，似乎魂不守舍，淡淡说了声：“知道了。”

　　肖月青眼中露出一丝失望，转身向另一条大街缓缓走去。

　　风小雨见到西门豪虚空神奇的三刀，心情一下子沉入万丈深渊，毫无疑问西门豪是刀王那个不肖弟子的传人，那种刀法风小雨初到扬州就在翠云居见过，比这还要高明得多。面对外国刀王比尔，王老爷子虚空把十几个荸荠批成两半。两人刀法十分相似，西门豪欠缺的只是火候而已。

　　如此刀工，谁能匹敌？风小雨把所有的年轻人思索一遍，或许那个建国烹调技校的司马元可以抵挡一下，而天艺技校谁又能为之抗衡？

　　耳中听得西门豪低声和周宇飞商量：“周兄，这次有时间我想见识一下三大技校的刀工，切磋一下增长见识。”

　　风小雨脑袋嗡地一声，混乱不堪，难道吴浩说对了，自己竟然这么快就和刀王的传人正面相对，不过幸运的是自己不是三大技校的中流砥柱，这种和西门豪较量的差事还轮不到自己这个小学徒。

　　“风小雨，想什么呢？”乔春林猛然在风小雨肩头拍了一把：“周宇飞和你告辞你都心不在焉。”

　　“都走了吗？”风小雨如梦初醒，茫然四顾，苦笑道：“我一时走神，没注意。”

　　“周宇飞倒是无所谓。”乔春林满脸惋惜之情：“可惜那个美女肖月青，临走时你望都没望一眼，她似乎很失望。”

　　“是吗？”风小雨眼睛恢复明亮，忽然诡秘一笑：“你们先回去，我还有点事。”

　　说完，风小雨迈开大步，一溜烟消失在川流不息的人群中。


第126章 刀锋隐现（十）心结

　　正是午后上班高峰期，街道上行人川流不息，行色匆匆。阳光懒洋洋地洒在身上温暖舒适，可是肖月青心中却是一阵冰凉，空荡荡没有着落。

　　她没想到在扬州遇到风小雨，而且风小雨还为几个老乡开创了一番事业。或许这就是命，注定了她和风小雨还有无法割断的缘。

　　肖月青没日没夜地奔波劳碌，为了干一番事业，更是为了风小雨，一想到自己经营的小厂有风小雨的股份，她心中就有说不出的兴奋，风吹雨打，严寒酷暑，再苦再累她都咬牙挺立着，午夜梦回的时候她时常想，这是命中欠他的，不仅是今生，说不定上一辈就欠了很多，不然老天爷为何让他们在茫茫人海中再次相遇。

　　让她揪心的是今天告辞的时候风小雨竟然连看都不看自己一眼。难道自己哪里做错了，肖月青反复想了想，没有，和周宇飞共进午餐可也是风小雨点头答应的，况且就算不答应，自己和风小雨也没有太大关系，按理说他也管不着。

　　肖月青漫不经心地沿着人行道边行走，脚边出现一个空塑料瓶，她狠狠地抬起脚，用力踢下去，似乎想把一肚子烦恼踢走，嘴里嘟啷着：“滚你的蛋。”

　　忽然，从路边窜出一条人影，一下子挡在肖月青面前，大声叫道：“小丫头，你骂谁呢？”

　　事出突然，纵然是光天化日也把肖月青吓了一跳，尖叫一声，捂着胸口退到路边的一棵树下，凝神一看，迅即露出一脸哭笑不得的表情，大声叫道：“风小雨，你想吓死人啊，都这么大了还开这种小孩子的玩笑。”

　　“你还是这么胆小。”风小雨晃动着宽阔的肩膀，眉梢带笑：“看把你吓得，象老鼠见了猫一样。”

　　“去你的。”肖月青扑哧一笑，灿若桃花，刚才一肚子不悦见到风小雨立即消失得无影无踪：“你才像个老鼠，鬼鬼崇崇来干什么？”

　　“我来送送你。”风小雨并肩和肖月青向前走，歉意地解释着：“刚才心里有事，你走的时候我一时没有反应过来。”

　　“很重要吗？”肖月青关切地看了看风小雨线条明确的脸颊。风小雨一向看得开，任何事都能泰然处之，能够让他陷入沉思的绝对不是一般的小事。

　　“那个西门豪你看见了吧？”风小雨语气不再嬉笑，冷清了许多：“他是不是很厉害。”

　　“厨师这一行我不懂。”两人走入一个街心花园，漫步在一条石板小路上，贴的很近，肖月青话音虽低却如同在耳边窃窃私语：“看大伙震惊的神情可以断定西门豪刀工特出的高明，他批的方干薄得近乎透明，叹为壮观，还有那虚空几刀就像神话一般，连我这个门外汉都惊得目瞪口呆。”

　　“所以我才更加忧心。”风小雨微微叹息一声，唯有在肖月青面前他才能敞开心扉，毫无保留地展示自己的脆弱，在这里不会有嘲笑和打击，只有理解和信任，风小雨毫不隐晦自己的缺点：“以我的水平现在和西门豪根本无法相比，可是我有一种不好的预感，西门豪终会与我正面交锋。”

　　“非得与西门豪对立吗？”肖月青有点担忧还有点不解：“那个西门豪看起来平平常常，发怒的时候气势逼人，和赵宝乐比试刀工的时候又沉稳得可怕，绝对是难对付的人。不过你只是一个普通饭店的小厨师，好像和你没有什么了不起的关系吧。”

　　“有，而且有很大关系。”风小雨嘴角露出一丝苦笑：“现在想来自从我踏进扬州似乎就注定了走上和西门豪对敌的一步。”

　　“命中注定？没那么玄吧。”肖月青瞪着一双水灵灵的大眼，娇嗔地撅了撅嘴：“你又在糊弄我，拿我开心。”

　　两人上学的时候，风小雨经常象夏老爷爷那样编一些故事，听得肖月青忽喜忽忧，最后再逗得她咯咯娇笑。现在风小雨表情过于凝重，肖月青自然有点怀疑风小雨故技重施。

　　看着肖月青居然露出小女生的可爱表情，风小雨心中感到温馨和甜蜜还有淡淡的惆怅，他指了指翠绿花草中间的一条供游人歇脚的木制长椅：“说来话长，慢慢告诉你。”

　　肖月青看风小雨的脸色沉静，不象开玩笑，乖乖的跟着风小雨来到椅子边，风小雨缓缓坐下，伸了个懒腰舒缓一下心情。

　　椅子很长，肖月青俏目流转，瞄了瞄四周，人不多，只有几对小夫妻带着小孩在玩耍，她轻轻贴着风小雨坐下，圆润的秀腿紧贴在风小雨皮肤上，一阵温热传过来，肖月青感到一种久违的舒畅，如同家乡午后的原野吐露着醉人的气息。

　　肖月青是个女人，按年龄依然是花季招展，她有无穷的精力打点风小雨帮她们几个老乡建立的小厂，而且把小厂扩展得越来越大，她有理想，有抱负，但这样的人更需要关怀和体贴。她珍惜和风小雨的那种纯洁的感情，渴望但又不敢鲁莽，曾经失去过一回，现在她不得不小心翼翼，害怕一不小心把仅有的一丝温暖碰得支离破碎，她感激上苍给了她再次和风小雨相聚的机会，不敢再奢求什么，只要看着风小雨心中就无比的满足。

　　风小雨瞄了肖月青一眼，见她满脸艳红，异常娇羞，微微奇怪：“小青，你怎么啦？”

　　再聪明的男人在细微的感情变化上也比女人粗心，肖月青脸色更加娇艳，白皙的面颊如桃花盛开，她喃喃说道：“可能酒喝得有点多。”

　　“要不，我先送你回家。”风小雨关心地说着，顺手扶住肖月青的胳膊，似乎害怕她摔倒。肖月青轻轻摆了摆手：“我没事，还等着听你和西门豪的故事呢？”

　　“故事要从我和荷花流落扬州街头说起。”风小雨坐正身躯，望着远方高楼的顶部在阳光下泛着艳丽的光彩，缓缓叙说着自己的到扬州以后的艰难经历。

　　从第一夜和荷花流落清冷的街头被王老爷子夫妇收留。讲到跟老爷子学刀工，煤球厂干活，再到应聘家常菜馆。从吴浩对自己的冷嘲热讽到殷殷期盼。从王老爷子由一代刀王到沦为一个痴呆老人，从踏进烹调技校到李凤阳对自己的期望……

　　风小雨语气很淡，如同天边的流云。但是肖月青还是感觉到风小雨心中的寂寞和酸楚，繁华的都市，风小雨只能隐藏自己的彷徨和无奈，坚强地挺立着身躯，活得不让人瞧不起。

　　肖月青轻轻握住风小雨的手，传递着一份温馨和理解。无需言语，言语已经无法叙说他们的心情。保留了初恋的旖旎，沉淀下纯真的友谊，他们更像两个相互依偎的亲人。

　　许久，风小雨打破沉寂：“为了王老爷子对我的照顾和传授雕刻技艺的恩情，我也必须为他争一口气，不让西门豪独霸烹调界。吴浩和李凤阳等师父也对我期望很高，所以面对西门豪我感到有点力不从心，彷徨无计。”

　　“这样下去你永远无法超越西门豪。”肖月青语气冷静地说道：“你是个不受拘束的人，一旦心理负担太重就会感到筋疲力尽，如何能够进步。”

　　“还是你了解我。”风小雨欣慰地笑了笑，果然只有肖月青理解自己，从小到大在细节上肖月青永远是自己的老师，这也是他急着想向肖月青倾诉的原因，要是这个世界上只有一个人能给他指点迷津，那一定是肖月青。

　　“既然想得太多也无济于事，干吗去想。”肖月青温柔地说道：“只要尽力，就无怨无悔，许多事强求不得，你不想成为万众瞩目之人，那一份沉重你又如何扛得住。”

　　功成名就，站在事业的顶峰，对于有雄心壮志的人来说是一种前进的动力，但对于一个甘于平淡生活的普通人可就是一种心灵的负担，风小雨来自一个偏僻的乡下，他不可能有那么多雄伟的抱负，只想找一份安定的工作，踏踏实实地活着，可造化弄人，他毫无准备就被吴浩推上了一条艰难的成王之路，如同一个出行的游子走在路上忽然发现自己没有带足干粮和行李，怎么能不感到恐慌。

　　“尽力而为，问心无愧。”风小雨嘴里念叨着，眉头渐渐舒展：“说得不错，办法总会有的，我一定能行。”

　　说着风小雨攥了攥拳头，脸上充满自信。向一个人诉说是减轻心灵负担的最好方法，况且肖月青善解人意，三言两语解开了风小雨心中的死结，风小雨把自己定位在一个普通人的位置上，得之不喜，失之不忧，面对任何对手他都泰然处之，又有什么可以忧虑的呢？

　　世上许多事不成功不是因为能力不足，多数是不堪心灵的重负，前进过程中患得患失，所以成功者有两种，一种是看着目标勇往直前毫不考虑成败得失。另一种是踏踏实实地活着，如同流水，顺其自然终有回归大海的那一天。

　　“你不是有夏爷爷的那本书吗？”肖月青秀眉弯弯地笑着：“那里面也许会有办法。”

　　“我正在研究，有了点眉目，那些字我抄下来请教了郑剑锋老师，大概可以弄明白意思了。”风小雨开心地笑了笑，觉得前途一片光明，心眼也活了起来，想起夏爷爷就想起秋日黄昏夏爷爷坟前和肖月青相拥的那一幕，风小雨眼望着前方，假装漫不经心，把一只胳膊伸过去，轻轻拢住肖月青的香肩。肖月青微微挣扎了一下，旋即放弃，头缓缓倚在风小雨肩部，风小雨立即闻到一股幽香，这不同于方宝儿和蓝盈盈等人的少女幽香，这是一个女人成熟的香味，少女的幽香就像一个青涩的苹果，让人喜爱中透露着微微的冲动。成熟女人的香味如同一颗散发着诱惑的鲜红水蜜桃，让人呯然心动，垂涎欲滴。

　　风小雨感到胸口一阵充实，低头看着肖月青娇羞的脸颊和微微闭合的双眼，情不自禁地低下头在肖月青脸上亲了一下。

　　肖月青睫毛动了动：“就这样靠着，好吗？我很累。”

　　风小雨没有回答，轻轻抚摸着肖月青乌黑的秀发，一个小孩走过来，手里拿着一束鲜花：“叔叔，买一朵吧？”

　　风小雨平时见到这些小孩专门打搅情侣，有高价牟取暴利的狡猾，不太喜欢他们。可轮到自己才感觉大不一样，似乎小孩就是个锦上添花的天使，价钱和温馨浪漫比起来微不足道，他毫不犹豫地买了两支，轻轻放在肖月青手中：“好看吗？”

　　“嗯。”肖月青柔情万种地哼了一声，闭上眼慢慢嗅着花香。


第127章 刀锋隐现（十一）水煮鱼

　　女孩爱花是天性。花在手中，肖月青斜倚在椅子上，两腮艳红，满脸陶醉之色，长长的睫毛微微颤动。风小雨终于明白了什么叫人比花娇，鲜花就是为了衬托美女而生，他一时间也被肖月青娇羞无限的媚态惊呆了，愣愣地盯着肖月青，眼珠一动不动。

　　好一会儿，肖月青忽然睁开眼，扑哧一笑，风情万种：“看你那傻样。”

　　“难得半天轻松。”风小雨呵呵笑了笑：“我们什么也不想，找个地方玩一会怎么样。”

　　“好啊。”肖月青兴奋地一下子跳起来，连日来的辛劳，压得她透不过气来，早就想轻松一下，可是一个人忙里偷闲反而更加孤单寂寞，每天奔波，说话做事还要端庄得体，生意人嘛，第一印象很重要。唯有在风小雨面前她才能展示自己压抑的女孩天性，毫无顾忌地咯咯娇笑。她想起和风小雨在一起的那些无忧无虑时光，眼中亮光闪闪，急切地叫道：“我们来点刺激的。”

　　“刺激？”风小雨忽然想起林秀秀，想起林秀秀风驰电掣的摩托，还有别墅内醉人的美酒和那一次朦胧的缠绵，心不由得微微颤动，目光从肖月青的面颊滑向她高耸的胸脯，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“瞎想什么呢？”肖月青伸出手指在风小雨脑袋上点了一下，娇嗔地说道：“到城里就学坏了，眼睛贼溜溜的。”

　　“你说的刺激是干什么？”风小雨不但没有放弃，目光还变本加厉在肖月青身上四处游走，饱餐秀色。

　　“我说的是那边的碰碰车。”肖月青笑着指了指远方：“我上次来看过，许多人在里面碰来碰去，十分好玩。”

　　“就是许多人坐在小车里相互碰来碰去？那是小孩的玩意。”风小雨调侃道：“你难道和小朋友一起闹趣。”

　　“我看有许多二十几岁的在玩。”肖月青轻轻摇了摇风小雨的肩膀，撒娇道：“就一次，可以吗？”

　　“好，我们也疯一下。”风小雨少年的天性激发出来，拉着肖月青跑过去，如同行走在家乡一望无际的原野，不顾行人诧异的目光，两人放声大笑。

　　出乎风小雨意料，今天的碰碰车不仅有大人玩，而且不少，都是二十上下的青年人。风小雨和肖月青都没玩过，小心地在边缘游走，偶尔碰撞一下，肖月青就会发出一声惊叫，她的惊叫和美貌吸引了几个小伙子，他们不时有意地碰几下肖月青，还不断发出调笑的声音，风小雨皱了皱眉，感觉已经能够马马虎虎控制小车，他毫不犹豫地向那几个人冲过去，那几人见有人挑战，立即群起而攻之，风小雨被碰来碰去如同在浪涛中苦苦漂浮的小舟，他毫不气垒，不断调整方向，全力冲击着，不一会儿，汗水从额头滚滚而下。

　　人在实战中成长得最快，一个小时过去，风小雨技术越来越熟练，躲避和攻击流畅了许多，感觉压力减轻了一半，风小雨开始有计划地一次次撞击对方，面对着拼杀他反而越来越兴奋，越战越勇。

　　时间过得飞快，太阳已经被高楼的顶部遮掩，肖月青早就离开场地，站在外面的栏杆边不断挥着仟手：“小雨，时候不早了，别玩啦。”

　　风小雨迅速滑到一边，那几个青年伸出大拇指：“哥们，有机会再玩。”

　　“愿意奉陪。”风小雨带着兴奋一下子从栏杆上跳过去，抱起肖月青转了一圈。

　　“放手放手。”肖月青红着脸大喊：“你再欺负人下次不和你出来玩了。”

　　“我有点饿。”风小雨放下肖月青，气喘吁吁，拍了拍肚子：“找个地方打点一下。”

　　“那边有几家饭馆。”肖月青拉着风小雨向右边一条街走去。

　　“想吃什么？”风小雨边走边笑着问肖月青。

　　“我想吃你做的鱼。”肖月青满脸向往地说道：“记得在家乡，你抓到鱼就放进锅里用水煮，放一点盐和葱，那种天然的鲜嫩真是妙不可言。”

　　“那还不简单。”风小雨挥挥手：“找个地方我做一次不就得了。”

　　“能有家乡小溪中的鱼那么鲜美吗？”肖月青疑惑地问：“好像现在鱼多数是养殖的。”

　　“当然没有天生的鱼味美。”风小雨解释道：“变通一下，淮扬菜的细嫩加上川菜的味，绝对让你有那种陶醉的感觉。”

　　“说得都让我淌口水了。”肖月青一脸期待：“到哪做菜？”

　　“当然找个僻静的地方。”风小雨边走边找寻着合适的地方，当然不能回肖月青他们那个小院，那样轻松自在的气氛就大打折扣，也不能到家常菜馆，风小雨还不想公开自己和肖月青等人的秘密。

　　“雅静”饭店在一个小巷子里，确实够雅静，雅静得连客人都没有，开店的是姐妹两，既是服务员又是厨师，姐姐身材细高，叫文雅，妹妹稍矮，体型丰满，叫文静，两人是家传手艺，父亲近来身体不好，小店也就由姐妹两支撑，原来情况还可以，最近在附近又开了几家饭店，这里的生意就一日不如一日。前景堪忧，姐妹两愁眉不展，站在吧台内看着冷清的客厅默默无语。

　　风小雨和肖月青走进门，文静立即迎过去，笑得有点勉强：“二位请坐。”

　　桌椅都擦得干干净净，但肖月青和风小雨却没有落座，风小雨看了看吧台上的菜单，都是家常菜，没有什么突出，抬头问：“你们有新鲜活鱼吗？”

　　“有。”文雅的声音也如她的名字一样温和宜人：“你要什么鱼？”

　　“淡水鱼，草鱼最好。”风小雨笑着和两位姑娘商量：“钱我们照付，自己做两道菜可以吗？”

　　文雅微微一愣，旋即苦笑道：“反正生意也不怎么样，就你们两个客人，爱怎么做就怎么做。”

　　“谢谢。”风小雨和肖月青来到厨房间，姐妹两闲着没事，也跟进来。

　　灶上熬好的调料汤是骨头和鸡腿制作，风小雨看了看各种原料，点点头：“还可以。”说完他抓起一些竹笋，香菇，蘑菇，鸡腿菇，还有几种味道小一点的香料，一起倒入调料汤中，加热几分钟后，一股香味四处飘逸，闻起来全身舒畅。

　　文雅和文静姐妹两相视一眼，文静轻声说道：“请问，你刚才加的各种原料有讲究吗？”

　　“一般菜肴不是太讲究，要是上规矩可就要按斤两，还要看火候。”风小雨心情很好，随口报了个简单的配方，他是根据大明寺空心大师的绝活文思豆腐改编的新配方，大众化一点，但味道也是上流水平。

　　都是内行，风小雨稍一点拨姐妹两就明白了。好的调味方法就能延伸出一批好的菜肴，也就能拉住一批顾客，姐妹两似乎看到一点小饭馆重新振作的希望。

　　风小雨第一道菜做的是淮扬名菜平桥豆腐，这是一道羹菜，豆腐丁细碎，洁白如玉，汤很宽，勾过薄欠后成半透明，豆腐半漂半沉，清爽宜人，菜肴表面点缀一点青蒜苗和碧绿的香菜，再加一些胡萝卜丝和淡红的虾米，色彩绚丽，煞是好看。

　　风小雨选中一条三斤重左右的草鱼，文雅手脚麻利地宰杀好摆在案板上，等着风小雨吩咐，姐妹两都看出风小雨年纪不大却是烹调的高手，机会难得，说不定能学点绝活，格外留心风小雨的一举一动。

　　风小雨是偷学的行家，没有正式拜吴浩为师之前全凭偷偷观察和琢磨，知道那种心神不宁的甘苦。他望着姐妹两闪烁不定的眼神，微微笑了笑：“把鱼两面的肉剐下来切成片，鱼片用鸡蛋清，盐，水淀粉，黄酒，胡椒，葱姜水腌制几分钟。”

　　文雅的刀工不错，鱼片厚薄均匀，大小适中，风小雨暗暗点头：“再把一些黄豆芽用开水焯熟，去掉豆腥气，放入一个深盘中，开水中要放少许盐，让豆芽有点底味。”

　　“这是一道川菜，叫做水煮鱼，但鱼片的加工方法是用淮扬菜，蛋清上浆后保留特有的鲜嫩。”

　　风小雨拿过一个炒锅，看了看文雅姐妹两：“现在我来做最关键的独家秘方五香油，我可是只做一次吆。”

　　独家秘方，这可是非同小可，称得上秘方就是经过时间考验的精品，可以独自撑起一片天地，不过秘方极少外传，文雅姐妹两疑惑地看着风小雨，要么风小雨是在忽悠人，要么风小雨神经不正常，初次相见哪有把绝活传授给别人的道理，就是看一遍也不允许。

　　风小雨脑袋确实有点发热，是兴奋得有点迷糊，到扬州这么长时间，今天才可以肆无忌惮地放松，和肖月青在一起没有压力，没有那种和城里人比较的卑微感，唯有那种久违了的欢愉。

　　人在高兴的时候往往想把喜悦与别人分享，甚至于想面对全世界高喊。风小雨感觉到文雅姐妹两的忧愁，贡献一点绝活让她们和自己一起快乐有何不可。况且五香油也只是从夏爷爷的那本菜谱上看到的，管用是管用，但也谈不上独家秘方。

　　“我来掌勺。”肖月青提起一口炒锅放在火上，脆生生说道：“快说，下一步干什么？”

　　“小火。”风小雨吩咐肖月青把火力调低点，自己舀一勺油加入锅里，迅速加入八角、花椒、干辣椒、山奈、桂皮、香叶，几分钟后，一股带着辣味的干香慢慢从锅里飘出来，等到几种香料炸成枯黄色，风小雨把香料捞出，油放在一边备用。

　　“这道菜口味复杂，调料比较多。”风小雨边说边做：“炒锅烧热，放入3汤匙的五香油，然后放入剁碎的郫县豆瓣炒香，一定要炒出红油来。再加入干辣椒段、花椒、蒜末、姜片一起炒，炒出香味。将鱼头和鱼骨放入，加酱油、料酒、糖、胡椒粉一起炒匀。烹入一些白酒，等酒香味出来加入调味汤，没过鱼肉。”

　　鱼头和鱼骨烧透，风小雨端起锅，把鱼头鱼骨连汤一起倒在豆芽上。锅内放入清水，烧开后放入腌制好的鱼片，等鱼片断生，立即捞起来放在鱼头和鱼骨上面。

　　再切一些葱蒜末和生姜丝，撒在菜肴表面。锅洗净，将剩余的五香油倒入，烧至5成热，放入干辣椒段和花椒，用小火将辣椒和花椒的香味炸出来。

　　风小雨瞄了一眼文雅姐妹两：“注意不要炸糊了，辣椒的颜色稍变就关火。至于放多少辣椒和花椒，根据个人口味而定。”

　　热油浇在菜肴上，刺啦一声，香气腾空而起，令人食欲大动。肖月青迫不及待地端起两道菜快步向客厅走去。

　　风小雨提着一瓶葡萄酒在肖月青对面坐下，艳红的酒倒进杯子里如桃花般灿烂，肖月青还没有喝，脸色已经兴奋得如同醉酒一般：“哇，风小雨，你的手艺真是太棒了，平桥豆腐滑嫩爽口，滋味鲜美难以言传。”

　　“过奖，水平马马虎虎。”风小雨微笑着用筷子点了点水煮鱼：“尝尝这道菜，看看合不合你的胃口。”

　　“又麻又辣。”肖月青尝了一口，说出了第一感觉：“不过一股干香味令人食欲大开。”

　　“川菜口味清鲜醇浓并重，善用麻辣。”风小雨喝了一口酒，没有吃菜，笑眯眯看着肖月青：“这是川菜的一大特点。”

　　“不过这道菜并非全是川菜，鱼片上浆就是淮扬菜做法，没有川菜鱼片那么老。”风小雨夹起一块鱼片放入嘴里慢慢品尝。

　　一阵麻辣过后，肖月青渐渐适应，开始感觉到鱼肉的滋味，虽然没有家乡小溪中的鱼那么鲜美，但配上川菜独特的味道确实醉人。

　　“终于痛痛快快地大吃一顿了。”一瓶酒，两碗菜，不多，但两人足够了。肖月青满意地用餐巾纸擦了擦嘴：“我最近都不记得什么时候安安静静吃过一顿饭，跑来跑去，累死了。”

　　“辛苦你了。”风小雨一手握拳抵在下巴上，诚恳地盯着肖月青。不用问，肖月青把三轮车换成小货车就证明事业一帆风顺。

　　“干嘛客气。”肖月青撅撅嘴：“我也是为了自己，有钱了，孩子将来可以找个好学校。”

　　提起孩子，风小雨心中掠过一丝阴影，望了望门外天色已经灰暗，轻声说道：“我们出去走走吧。”

　　肖月青微微点头，两人还没有站起来，文雅姐妹两又端着两碗菜过来。风小雨诧异地说道：“我们不是就两道菜吗？”

　　“你误会了。”文雅笑眯眯地把菜放在桌上：“这是我们姐妹两根据你的做法烹制的菜肴，请你尝一下，看看味口怎样？”

　　姐妹两站在桌边，笑得跟两朵花似的，肖月青首先尝了尝：“不错，味道差不多。”

　　姐妹两把目光投向风小雨。风小雨拿起筷子接连吃了几口，眉头微皱：“口味偏重，如果在北方还可以，在淮扬菜流行的地区就不合适了，盐和酱油少放点，料酒加重，豆芽火候有点过，不脆，五香油熬制时间过短，火偏大……”

　　风小雨用筷子点着菜肴，像个老学究一连提出几个缺点，听得文雅姐妹两频频点头，肖月青瞪着大眼：“不会吧，这么多不足之处，我怎么觉得差不多。”

　　“傻丫头。”风小雨放下筷子，向着肖月青狡黠地眨眨眼：“要是你尝一下就明白了，厨师还要学干什么。”

　　“去你的。”肖月青站起身，娇嗔地跺了跺脚：“学了几天厨师，看把你美得，有什么了不起，还不是用来哄我开心。”

　　肖月青丽质天生，娇羞无限，半喜半怒的神情十分可爱。看得文雅姐妹两也咯咯笑起来。

　　夜幕降临，华灯已上。街心花园一条椅子上，肖月青依偎着风小雨，感受着他宽阔肩膀的温暖，远方天际的一弯月亮竟然从楼房夹缝中洒出几缕清光，肖月青轻声说道：“那道‘月上柳梢头’好美，你怎么想出来的？”

　　“你说呢”风小雨望着月亮，幽幽说道：“那树下应该还有两个人。”

　　“什么人？”

　　“你和我。”

　　“唉。”肖月青长长叹息一声，幽怨深沉。风小雨爱怜地把她向怀里搂了搂，感受着那份特有的娇柔，动情地喃喃说道：“以后，你打算怎么办？”

　　“不提以后好吗。”肖月青听出风小雨话语中的期盼，轻声说道：“我只想把孩子带大，不再连累别人。”

　　“我以后照顾你们娘俩。”风小雨真情流露地说道：“我马上就有稳定的工作了，我们在扬州安个家。”

　　“不。”肖月青忽然离开风小雨的怀抱，坐直身躯：“我的婚姻还没有了断，不想考虑太多，只想把小厂办得更出色，你会有大出息的，这点我从不怀疑，你属于另一片广阔的天地。”

　　“可是……我……”风小雨想表达心中复杂的感情，却不知如何说起，世上有许多东西当你激情涌动想用言语来表达的时候，会发现语言竟然苍白无力，爱就是其中一种。

　　“夜色好美。”肖月青幽幽说道：“好久没有听到你的口哨了。吹一曲好吗？”

　　一阵沉默，风轻轻拂过，口哨声渐渐飞起，是一首情歌，悠扬舒缓。肖月青缓缓靠近风小雨，再次依偎在他怀中，慢慢闭上双眸，她想起了那棵柳树，那轮明月，那一对少年。

　　睫毛轻颤，歌声低低地从肖月青轻启的樱唇间流出，绵缠悱恻……

　　春季到来绿满窗；

　　大姑娘窗下绣鸳鸯；

　　忽然一阵无情棒；

　　打得鸳鸯各一方；

　　夏季到来柳丝长；

　　大姑娘漂泊到长江；

　　江南江北风光好；

　　怎及青纱起高粱；

　　秋季到来荷花香；

　　大姑娘夜夜梦家乡；

　　醒来不见爹娘面；

　　只见窗前明月光；

　　冬季到来雪茫茫。

　　……


第128章 刀锋隐现（十二）打赌

　　二月春风似剪刀，裁出了扬州城盎然的春意，树梢一片翠绿，天艺烹调学校的桃树林中桃花已经零星盛开。

　　随着春风吹来的是让天艺烹调技校压抑的消息，一个叫西门豪的年轻人，在烹调界家世显赫的烹调名家周宇飞陪同下，向三大技校发出邀请，切磋刀工技艺。当然年轻人之间相互交流纯属平常，可这个西门豪不知是何来路，刚现身新元烹调技校，学校内的几大出色高手之一的赵宝乐就告假退避，老师和校长百般邀请就是闭门不出。无奈之下，退而求其次，让素有魔手女之称的平南艳和其他两位少年出手。

　　三大技校代表着扬州烹调界的后继力量，敢公然提出切磋的绝非庸手，当然这种毫无名堂的交流新元烹调技校可以拒绝，但周宇飞在扬州不仅地位显赫，而且交友甚广，话又说得谦虚，只是讨教一下淮扬菜的精巧刀工，这点面子不好不给。

　　新元烹调学校的校长权衡再三，把影响压到最低，比试的时候只有学校的老师在场观看，西门豪一方也只是周宇飞孤身陪同。西门豪似乎确实为了探讨刀工，毫无争名夺利知心，温顺地听从学校的一切安排。

　　比试的结果双方守口如瓶，在生活报记者的一再追问下，新元烹调学校的校长才模棱两可地丢下一句话：“没想到川菜里面竟然也有如此高明的年轻刀工高手。”

　　消息传到城东建国烹调技校，全校一片哗然，学生们没有胆怯，倒有一丝兴奋，个个摩拳擦掌，跃跃欲试，朝气蓬勃的少男少女们面对挑战毫不犹豫地迎头而上，初生牛犊不怕虎，何况对手也只是个二十上下，貌不惊人的年轻人。

　　建国烹调技校是个老牌学校，师资力量雄厚，人才辈出，淮扬菜素以刀工精细著称，校长和老师们当然信心满满。当周宇飞提出邀请时他们欣然接受，而且把比试的地点定在会议大厅，供所有人观赏，一时烹调界震动，就连电视台的美女记者兰东娜也退掉了当天的一档节目。准备专门赶赴建国烹调技校，做第一时间报道。

　　毫无疑问，西门豪最后一个目标将是天艺烹调学校。郑剑锋和李凤阳等人进行了细密的协商，因为郑建峰和李凤阳是刀王的弟子，虽然没有得到真传，但他们知道刀工是学无止境的，所以不像建国技校那样有点盲目自信，也不象新元那样胆战心惊，他们决定不骄不躁，小心应付，这种任务当然就落到了蓝盈盈，高寒，林燕燕和花幽香的头上，几人在李凤阳等老师的敦促下在一起紧急训练了几天，可惜他们不知道西门豪的底细，无的放矢，自然茫无头绪，反而多了一些焦虑不安。

　　不过，三大技校无论怎样焦虑还是兴奋，这一切和风小雨毫无关系，树大招风，他不是大树，充其量也只是一颗小草，乐得逍遥自在。星期六和星期日接连两天，乔春林找遍了学校的每一个角落，又专门去了一趟家常菜馆，尽然见不到风小雨的人影，问了许多认识风小雨的同学，回答一致，这两天风小雨根本没有露面。

　　“真是活见鬼，难道他人间蒸发了。”乔春林站在操场上，焦虑地走来走去，看着夕阳缓缓落下，一天眼看又要消失，自己和同学打赌的时间就在明天，他赌的是风小雨摸一下以冷漠出名的冰美人蓝盈盈的玉手，风小雨上次说得信心满满，有绝对把握，乔春林和同学的赌注也就自信地加大份量。他满怀着胜利的希望去找风小雨，蓦然发现自己犯了个大错误，竟然没有事先和风小雨商量个时间，风小雨说过随时都可以接近蓝盈盈，关键是连人都不见了，明天如何向别人解释，唯有赔钱一条出路。

　　忽然，一个身影远远地从校门外走进来，一闪进入了大门不远处的桃树林。风小雨！乔春林愣了一下，快步走过去，悄悄贴近。

　　风小雨站在林中的一块空地上，脚步微微晃动，手掌快速地在空中划来划去，神情专注，几分钟后他忽然用力在一棵桃树上踹了一脚，十几朵桃花悠然飘零，风小雨立掌如刀，迅速在半空中划过几道弧线，准确地击在几朵桃花之上。

　　桃花落地，风小雨也停下来，一动不动地望着天空，思索良久，脸颊上露出满意的笑容。

　　“好。”乔春林拍着手掌大叫一声：“如果你手中有一把刀，就能够瞬间劈开几朵桃花，可以和西门豪的刀法媲美。”

　　风小雨被乔春林吓了一跳，立即从沉思中醒来，诧异地说道：“乔春林，你什么时候来的？”

　　“早来了。”乔春林笑道：“你练得专心，就没有打搅，你那几下不是为了对付西门豪吧，我看见了你那一下子比西门豪在半空中击中的荸荠可还要多。”

　　“没那么简单。”凤小雨拍了拍乔春林的肩膀，淡淡地笑了笑：“桃花飘得慢，击中几朵不稀奇，荸荠圆溜溜硬邦邦，仍到半空眨眼功夫就落下，击中两个就不错了。”

　　“这么说，你还是比不上西门豪。”乔春林微微有点失望：“我还以为这次咱们学校可以坦然面对西门豪了。”

　　“那是领导考虑的问题。咱是小人物，我练习刀工只是喜欢而已。”风小雨亲热地搂着乔春林，边走边轻松地问：“你好像找我有什么事？不会为了学校的声誉这么伟大吧。”

　　“当然不是。”乔春林被风小雨逗得呵呵笑起来：“那些还是让各位大师哥，大师姐担忧去吧，受别人尊重理所当然要担负起许多责任。”

　　“不是为了崇高的事业。”风小雨亲热地凑近乔春林，笑得有点暧昧：“说，找兄弟为了金钱还是美女。”

　　“去你的，你小子又没正经。”乔春林用力在风小雨肩头打了一拳：“不过让你猜对了，有金钱还有美女。”

　　“怎么回事？”风小雨倚在篮球架上，盯着乔春林：“快点说清楚。”

　　“你上次不是和我说过冰美人没什么了不起，随时可以拉拉她的手吗。”乔春林有点心虚：“你不会是信口开河吧。”

　　“当然不是。”风小雨撇了撇嘴：“不过蓝盈盈像个大刺猬，我没多大兴趣。”

　　“你只要拉一下就可以了。”乔春林见风小雨有点推托，焦急起来：“我跟你实说了吧，我和同学打赌，你只要接触冰美人的玉手一分钟，我就算赢了，当然钱少不了你那一份。”

　　蓝盈盈三年前刚刚踏进天艺就成为瞩目的校花，不仅是因为她的美艳，更主要的是她的冷，那种如皎洁月色的清冷，高高挂在天边，可望而不可及，让人仰视，她的微微一笑就是对欣赏她的人最大的恩惠，女生们以她为荣，男生们渴望而不敢奢求，似乎碰一下就是对美的亵渎。

　　蓝盈盈对男生有一种抵触，不是讨厌，而是漠视，她至多给以淡淡的微笑，不过对风小雨有点例外，所以乔春林才敢和同学们打赌。现在听出风小雨话语中的不情愿，乔春林怎么能不忐忑不安，祈盼地盯着风小雨棱角分明的脸颊。

　　“一分钟。”风小雨夸张地叫起来：“你们碰一下都不敢，让我拉住她的手一分钟，她又不是傻大姐，你脑子有病啊，赌注多少，快点取消还来得及。”

　　“我把话说死了，取消就得陪。”乔春林发觉自己过于自信，苦笑着说道：“赌注倒不大，十元一人。”

　　“不多。”风小雨松一口气：“小意思，你自己处理。”

　　“但是下注的人很多。”乔春林几乎哭伤着脸：“两个班，一百多同学全下注了。”

　　“他们都是认为我做不到？”风小雨诧异地跳起来，大声叫道：“你一人对一百，胆子太大了吧。”

　　“我不是相信你吗。”乔春林气恼地撅撅嘴，脚用力在篮球架上踹了一下，随即抱着脚，痛得咧了咧嘴。

　　“好了，好了。”风小雨忽然嘻笑着拍了拍乔春林：“记得分我一半。”

　　“你答应了。”乔春林喜出望外：“还是哥们够意思。”

　　“就这一次。”风小雨果断地挥挥手：“下不为例。”

　　校院的黄昏轻松恬静，三三两两的学生四处闲逛，校园西侧紧邻着一个圆形池塘，学校请了几个园艺专家，稍加修饰，池塘四周绿树成荫，花草遍布，曲径通幽，突出的是一条蜿蜒曲折的小桥，古意盎然，一直通到池塘中间，连接着一个雕梁画栋的小凉亭。

　　凉亭四面环水，在夕阳映照下如同仙境，如诗如画。这是学生们喜爱的地方，每天课余时间这里总是人来人往。但是每个星期一除外，星期一的黄昏这里属于蓝盈盈，蓝盈盈喜欢在凉亭里独自欣赏夕阳，久而久之天艺学校形成了一个规矩，星期一的黄昏没有人靠近那个亭台，许多男生只是在池塘四周远远欣赏月宫仙子般的冰美人。

　　今天学生们依然把凉亭留给蓝盈盈，池塘四周花草遮掩间却多了许多偷偷张望的学生，乔春林也在其中，他比任何人都紧张，紧紧盯着风小雨。

　　蓝盈盈还没有来，凉亭里却打破了几年来的规矩，一个年轻男孩居然斜倚在亭中的栏杆上，神情悠闲，嘴角带着淡淡的笑，夕阳金黄的光芒洒在他身上，他似乎和天地融为一体。

　　风小雨一动不动，就像一个恒久存在的风景。直到蓝盈盈莲步款款地走入凉亭。


第129章 刀锋隐现（十三）美人玉手似刺猬

　　蓝盈盈白衣胜雪，黑亮的秀发披散在肩上，眉宇间冷如秋水，半高跟皮鞋敲打着石板地面，节奏轻缓，清脆悦耳。他来到风小雨身边，悠闲地望着西下的夕阳，没有言语，没有感到惊诧，甚至连脸上的表情都没有一丝波动，似乎风小雨根本就不存在。

　　两人一个倚一个站，定格在夕阳下，如同一道风景，等得乔春林等人抓耳挠腮。风小雨闯入学生们心目中的圣地让人惊讶，蓝盈盈的泰然自若更让人匪夷所思，有人料想蓝盈盈见到风小雨立即就会恼怒地让他离开，即使风小雨死皮耐脸留下蓝盈盈也会拂袖而去，高雅的蓝盈盈怎么能和俗气的风小雨单独在众目睽睽之下相处。然而他们失望了，蓝盈盈一如既往地欣赏着远方的美景。风小雨如同一粒尘埃落在山脚下，引不起她一点关注。

　　风小雨首先沉不住气，微微一笑：“我在这里，你怎么感觉不奇怪？”

　　“有什么好奇怪地。”蓝盈盈依然望着远方：“别人没有我允许出现在这里确实奇怪，而你不同，你在任何地方出现都不奇怪。”

　　“你不问我为什么来这里？”风小雨想挑起话题，事情一步一步来，总要先搭上话，不然一下子冲过去抓住她的手，别说一分钟，恐怕五秒钟不到脸上就会留下蓝盈盈清晰的手印。

　　“我为什么要问。”蓝盈盈淡淡说道：“有事你自己会说，没事你自然会走。”

　　蓝盈盈爱理不理，套近乎没有了指忘，风小雨微微顿了一下，看来只有最后一招了，蓝盈盈对男生没感觉，但是她对烹调不会无动于衷。

　　风小雨一跃而起，站在蓝盈盈面前，一手拿着一把尖尖的雕刻刀，一只手里拿着一个长南瓜，瓜色金黄，其中一小部分已经雕刻出一座亭台的雏形，他呵呵笑着：“蓝师姐，我想讨教一下如何雕刻风景，上次在家常菜馆那道‘鲤鱼跳龙门’的龙门被你雕刻得惟妙惟肖，我佩服得五体投地，今天还请你多多赐教。”

　　“嘴怎么变得甜起来了，还给我戴高帽，上次和胖子打架的时候对我可不是这样。”蓝盈盈依然脸色冷静，瞄了风小雨一眼：“赐教我可不敢当，现在我也没那个心情。”

　　“上次是我错了，我给你陪个不是好了。”想起和胖子打架的那天自己对蓝盈盈冷言冷语，蓝盈盈还把自己的棉被送给他，风小雨脸色微红，不好意思地小声说道：“看你这么漂亮，也不会是小气的人，你就指点我一下吧，我想再雕刻一道小桥和流水。”

　　“你如此着急，嘴象抹了蜜，不会有什么目的吧？”蓝盈盈意味深长地向四周扫了一眼。

　　“讨教一下罢了，能有什么目的？”风小雨做贼心虚，尴尬地笑了笑：“要是你不放心，我现在就走。”

　　“那，我就不送你了。”蓝盈盈嘴角浮起一缕微笑：“刚好我想一个人静一静。”

　　话被说死了，风小雨只好慢慢沿着弯曲的小桥向岸边挪步。乔春林的一颗心立即冷了下来，他做梦也没想到机灵的风小雨背后说得信誓旦旦，居然几分钟就退了回来，甚至连一个动作都没有，风小雨和蓝盈盈的对话他们听不见，只能看举动，风小雨只是站立一会，举动实在是让乔春林失望，所有人的目光几乎都嘲笑地看着乔春林，带着胜利的喜悦。

　　忽然，风小雨转身走了回去，脸上带着嬉笑：“蓝姑娘，我这人心里放不下事，你要是不指点一二，作品雕刻不好，我今晚连觉都睡不踏实。”

　　“好吧，看在你对雕刻如此痴迷，我就和你探讨几句。”蓝盈盈轻声说道：“把雕刻刀和南瓜给我，我雕刻，你看着。”

　　光在一边袖手旁观，风小雨岂不是白来一趟，他眉头一动：“还是手把手来得印象深刻，我们一起雕刻。”

　　说完，风小雨用雕刻刀在南瓜表面比划着，蓝盈盈倒是没有推辞，一手扶着南瓜边缘，一手紧贴着风小雨手中的雕刻刀，嘴里不停地说着：“这里下刀比较合适，刀纹斜一点有立体感。”

　　两人的手贴得很近，远远看去好像握在一起，乔春林低吼一声：“开始计时。”

　　蓝盈盈的玉手纤细白嫩，风小雨的手掌虽然没有接触，但细微的距离，可以感觉到那种温柔，心中一阵紧张，手中的雕刻刀随着蓝盈盈的指点下意识划动着，心里却在暗暗一秒一秒地数着：一，二，三，四……六十。

　　一分钟差不多了，风小雨长出一口气，手往回缩：“谢谢蓝姑娘，我回去自己再琢磨。”

　　蓝盈盈忽然反手抓住风小雨的手，嘴角露出一丝不易觉察的狡黠微笑：“你不想再多赚一些。”

　　“什么？”风小雨心中剧震，身体后仰，下意识地想把手从蓝盈盈掌控中拽回来。

　　“别动。”蓝盈盈低声说道：“保持三分钟。乔春林和他们打的赌，多一分钟翻一倍。”

　　“你都知道。”风小雨尴尬得无地自容，蓝盈盈居然知道自己的目的，他刚才的举动变得犹如跳梁小丑，后背忍不住冒出一阵冷汗。

　　“你以为我是傻瓜。”蓝盈盈低声说道：“你也不想一想，凭我在学校的实力，会没有人预先通知我，乔春林可恨，下注的人更可恨，居然拿我开心。”

　　风小雨现在不是在摸蓝盈盈的手，而是被蓝盈盈肆意揉捏着，而且十分用力，似乎在拿风小雨撒气，蓝盈盈的手虽然柔软，但长时间训练刀工，力道十足，风小雨又疼又羞愧，额头汗珠慢慢顺着脸颊流下来。暗暗责怪自己和乔春林过于自作聪明，忽视了蓝盈盈的实力，讪讪陪笑着：“我也没有真的摸你的手，不是吗？”

　　“你还想真摸啊。”蓝盈盈气恼地白了风小雨一眼。

　　风小雨嘿嘿傻笑了几声，他只有傻笑，此时他觉得自己就是个十足的傻瓜。女人从来就不笨，只是男人过于自以为是罢了，忽视了女人除了美貌，还有敏锐的感觉和出色的智慧。

　　“你刚才对我还算规矩，只是做做样子而已。”蓝盈盈手上的力道稍稍放松，语气温和了一点：“这次就饶了你，记得下不为例。”

　　“你放开手吧。”风小雨此时感觉到美女的手不温柔，真正像个刺猬，扎得他心神不安，感觉精神彻底被蓝盈盈打败了，几乎是在发誓：“我保证这辈子再也不敢碰你的手了。”

　　“你碰都不敢碰？”蓝盈盈柳眉微皱，娇嗔地撅了撅嘴：“难道我的手这么令人讨厌。”

　　风小雨估计时间差不多有三分钟了，正打算抽手，听到蓝盈盈的话立即又停止了动作，手掌虚浮着，松也不是紧也不是，哭笑不得地说道：“姑奶奶，我服了，你说怎么办？”


第130章 刀锋隐现（十四）商讨对策

　　“这还差不多。”蓝盈盈扑哧一笑，脸色缓和许多：“记得，我不同意不准碰。”

　　蓝盈盈瞬间露出小女孩的天真烂漫，娇羞无限，风小雨心神稍定，那种男人心灵深处的贼心又被蓝盈盈激发出来，轻轻握住蓝盈盈柔软的芊芊玉手，笑着说道：“不知蓝姑娘现在是同意呢还是不同意。”

　　“你别得寸进尺，男人都不是好东西。”蓝盈盈一把推开风小雨，转身望着渐渐没入天际的夕阳，脸色在晚霞映照下一片艳红。

　　池塘四周的学生渐渐散去，乔春林得意地冲风小雨招招手，做了个请客的姿势，风小雨挥手示意他先离开，自己小心地对蓝盈盈说道：“蓝姑娘，我还有点事，先告辞了。”

　　“站住，是不是乔春林请你吃饭庆贺一番。”蓝盈盈声音清脆：“不许走，我还有正事没和你谈。”

　　风小雨在蓝盈盈身边站立，面对夕阳，疑惑地问：“还有正事？”

　　“你以为我也那么无聊，专门过来和你开玩笑。”蓝盈盈语气有点忧虑：“我这几天在苦练刀工，一点不敢松懈。”

　　“是为了西门豪的邀请？”风小雨随口说道。

　　“你知道？”蓝盈盈侧身，俏目光芒闪闪。

　　“烹调界都传遍了，我当然知道。”风小雨笑了笑：“没什么好奇怪的，不就是交流一下刀工吗？”

　　“交流？”蓝盈盈笑得有点苦涩：“说得好听而已，他是川菜高手，是在和以刀工精细的淮扬菜叫板，说白了就是挑战。”

　　风吹过，蓝盈盈理了一下肩上的秀发，继续说道：“今天上午我们几人去了一趟建国烹调学校，观看西门豪和他们的比赛，建国准备得很充分，但败得也很惨，三局两负一和。”

　　“能和西门豪打平的应该是司马元吧。”风小雨想起那个傲气的少年，感叹地说道：“他雕刻的龙出神入化，很难有人超过他。”

　　“不错，和西门豪比平的就是司马元，在家常菜馆的三头宴上他找过你的麻烦。”蓝盈盈对司马元的印象也比较深刻：“他和西门豪雕刻的龙都是极品，建国学校请来的几个专业评委一致认为不相上下。”

　　“建国技校专门请了许多烹调界名人观看，以为可以乘机扬名。”蓝盈盈露出同情的神色：“可惜适得其反，反而成全了西门豪，让他一鸣惊人，不过西门豪确实厉害，第二场是批干丝，他居然把一块豆腐干批成四十片，而建国最好的水平只有三十六片。”

　　风小雨暗暗心惊，建国纵然高手不断，那个西门豪也太厉害，几天前在富裕饭庄才批了三十六片，短短几天又进步一大截。

　　“还有更让人震惊的。”蓝盈盈面色有点畏惧：“第三场所有的人都惊得目瞪口呆，建国技校直接认输，西门豪居然虚空挥刀，把扔在半空的三个荸荠劈成两半。”

　　虚空劈物果然是西门豪的王牌，无人能及，风小雨庆幸的是西门豪只能劈开三个荸荠，还不是太恐怖，自信假以时日自己也能追上他，不过前提是西门豪不要进步太快。

　　“你好像一点也不奇怪。”蓝盈盈看着风小雨平静的表情，一脸疑惑。

　　“我早就见识过西门豪的刀工。”风小雨淡淡一笑：“在富裕饭庄他和赵宝乐比试过。”

　　“怪不得西门豪到新元技校的时候，赵宝乐避而不战。”蓝盈盈恍然大悟：“不过见识过西门豪的刀工，谁也没有斗志，今天从建国技校回来，郑建峰和李凤阳两位老师直接取消了我们的训练，只说了一句你们尽力而为吧。”

　　“认输算了。”风小雨经过肖月青的开导，一切看得自然，潇洒地挥挥手：“既然赢不了，何必自找苦吃。”

　　“可是，老师辛苦培养我们，让他们失望，我觉得对不起他们。”蓝盈盈语气凝重了一点，就连风小雨都觉得有点压抑。

　　“难道你还想试试。”风小雨叹息一声：“不是我打击你，战胜西门豪的机会微乎其微。”

　　“我想试试。”蓝盈盈语气坚定，全身散发出一种刚毅，配合着她娇躯的柔美格外让人心动，她攥了攥拳头：“还有一星期时间，一定可以找到方法。”

　　“手艺是苦练出来的。”风小雨摇摇头：“难道还能投机取巧？一星期还是太短，你努力吧，我只能替你加油。”

　　“不行，你不能置身事外。”蓝盈盈忽然面对风小雨，语气诚恳：“要说还有谁能想出应付西门豪的办法，只有一个人，那就是你。”

　　“你太抬举我了。”风小雨面对蓝盈盈清澈的目光，心中一阵温暖，被别人信任毕竟是一种荣幸，何况还是个大美女，风小雨是个重感情的人，怎能不被感动，但是感动是一回事，有没有能力就是另一回事了，风小雨不是盲目自信的人，他无奈地再次摇摇头：“我这点三脚猫的功夫，要说瞎糊弄还马虎，当着许多专业人士的面可就不行了。”

　　“不管怎样你都要给我想个办法。”蓝盈盈一把抓住风小雨的手，脸上露出一个灿烂的笑，小声说：“我可全靠你了。”

　　四周的学生们都已经离开，不然他门看见蓝盈盈撒娇地握着风小雨的手，非吃惊得连眼珠子都掉下来不可。

　　蓝盈盈此时才像个娇柔的女孩，柔情款款，风小雨最受不了这一招，他是个普通人，普通得经不起女孩的一点柔情，他觉得自己被无形的网罩住了，他的嘴角又露出怪怪的微笑：“好吧，我想想办法，先告诉我你有几分把握，准备如何应战。”

　　知己知彼，才能百战百胜，时间地点人物，这几样风小雨都了然于胸，就是看看如何进行比试了，比试哪几样至关重要，避开弱点，发挥特长，有的放矢方可奏效。

　　“第一场比试批干丝，我的水平接近他，三十六七片还可以做到。”蓝盈盈见风小雨答应，压抑不住兴奋，紧紧握着风小雨的手，一时忘记放开，风小雨此时才感觉到她的手如豆腐般嫩滑细腻，一种柔和的气息透露着女人的千娇百媚。

　　“第二场是虚空劈荸荠，这点我们没有人可以应付。”蓝盈盈说得并不气馁，许多人都放弃抵抗，打算到时候尽量输得体面一点而已，唯有蓝盈盈坚持信念，不到最后一刻不愿放弃，没有人理解她，当她向几位老师商量的时候，连老师们都一筹莫展。如今风小雨和她并肩而战，她忽然觉得轻松了很多。

　　理解和支持往往就是最大的动力，如同运动场上观众的掌声，能够激励运动员发挥得更加出色。

　　“第三场随我们决定。”蓝盈盈显然经过深思，毫不停留地说道：“西门豪前两场稳操胜卷，第三场乐得做个人情，另外还是想见识一下我们的绝活，因为无论如何第三场都是每个学校最拿手的功夫。”

　　“第三场决定了吗？”风小雨等到蓝盈盈说完才开口询问。

　　“暂时还没有决定，所以我想请你参谋一下。”蓝盈盈看着天边艳红的晚霞。眉梢露出难得的笑意：“学校把这个权利交给了我。”

　　“也就是说，全校只有你一个人孤军奋战，别人只是走个过场。”风小雨皱起了眉头，这不是闹着玩的，高寒和花幽香都是年轻人中的佼佼者，他们都不是轻易服输之人，公然表示放弃，表明要想战胜西门豪几乎没有一点希望。

　　“不是还有你吗？”蓝盈盈见风小雨脸色凝重，害怕他也放弃，自己最后一丝依靠如果都消失，可能她也会被现实击垮，她尽量温柔，小心地说道：“你……你不会也不支持我吧？”

　　风小雨没有回答，望着晚霞一点点消失，眉头紧锁，如同一尊雕塑。蓝盈盈也不再打搅他，只是陪着他静静站立。

　　天边最后一点亮光消失的一刹那，蓝盈盈从方小雨明亮的眼睛里发现了一丝希望，他的目光由迷离回归清澈，眉宇间竟然有了点笑意。

　　“有办法了？”蓝盈盈语气激动，微微颤抖，绝望的黑夜里见到一丝曙光，怎能不让蓝盈盈心潮起伏。

　　“西门豪也太自信了。”风小雨冷静地说道：“第二场半空劈荸荠我们暂且不说，批方干你不一定没有机会胜他，第三场只要我们想个办法胜他，那么我们还是有机会。”

　　“可是批干丝我也是必输无疑。”蓝盈盈倒不是贬低自己，说的是事实：“要想达到四十片，起码还是要半年苦功。”

　　“不。”风小雨忽然微微笑起来：“一个人在陆地上可能行走得很快，如果在高山上或是摇晃的船上不一定就比得上普通人。”

　　“什么意思？”蓝盈盈绣眉微蹙，不解地看着风小雨那张棱角分明的脸。

　　“他有天时，我们就创造地利。”风小雨诡秘地笑了笑，拉起蓝盈盈转身就走：“先吃饭，乔春林还等着我呢。”


第131章 刀锋隐现（十五）蓝盈盈的秘密

　　风小雨没有赴乔春林的邀请，他被蓝盈盈拉着出了校门，拦了一辆的士飞驰而去。

　　华灯已上，风小雨和蓝盈盈提着许多食物出现在一幢三层楼前，楼房很旧但看起来结实，是那种老式的单位住宅楼。楼内许多住户正吃完晚饭下楼活动，见到蓝盈盈不断打招呼：“盈盈，好久不见。”

　　蓝盈盈笑着回应，风小雨紧跟在她身后，耳边传来一阵阵议论：“盈盈这孩子长大了，有男朋友了，我还以为她那性格这辈子不找对象了呢。”

　　推开二楼的一间房门，一股茉莉花香迎面而来。房间不大，但三室一厅，厨房卫生间俱全，淡黄色墙壁，紫红木地板，干净温馨。

　　蓝盈盈把那些食物扔进厨房间的水池，拍了拍手：“好了，一路就那么个小菜场，黑灯瞎火，没多少东西，不过本小姐亲自下厨，你应该感到荣幸。”

　　“何必那么麻烦。”风小雨坐在柔软的沙发上，伸了个长长的懒腰：“不如在路边找个小饭馆吃一顿拉倒。”

　　“你别得了便宜还卖乖。”蓝盈盈白了风小雨一眼：“我可是从来不给男生做饭，你是第一个。”

　　“那我真是太——荣幸了。”风小雨故意把“太”字拉得老长，一副受宠若惊的模样。

　　蓝盈盈没有了冷漠，青春气息洋溢，居然咯咯娇笑起来：“也没那么便宜，快点帮我打下手，洗菜。”

　　“这叫哪门子请客。”风小雨站起身走向厨房，笑着说道：“还要自己洗菜，太过分了吧。”

　　蓝盈盈围着一个洁白的大围裙，头发用一根橡皮筋拢在脑后，春风满面，如同一位好客的家庭主妇，哪有半点冷美人的影子。

　　菜确实不多，连汤五道，豆腐皮炒青蟹，三丝清汤，麻婆豆干鸡，素三鲜，锅塌豆腐。

　　麻婆豆干鸡是风小雨的创新菜，蓝盈盈特意让风小雨做一遍让她见识一下，其他几道都是蓝盈盈亲自动手。

　　三丝汤，瘦肉丝，榨菜丝，竹笋丝，加一些木耳和几根小青菜，汤汁清澈。

　　豆腐皮炒青蟹：先将青蟹的黄挖出，加少量的水，酒、菱粉调稀。再把青蟹带壳上笼蒸熟，挖出蟹肉。接着一面起炉火，下鸡油化开，一面将豆腐皮切碎，同蟹肉、生蟹黄、鸡汤、盐、酒倒入一起炒，接着调菱粉下锅勾薄芡。

　　素三鲜：木耳，蘑菇，平菇，荸荠片，葱姜末爆锅，加原料清炒。

　　锅塌豆腐要麻烦一点，蓝盈盈把豆腐切成五厘米厚的片，用盐，味精等调料拌一下入味，再拍上面粉和鸡蛋糊，下油锅煎成两面金黄。锅中留少许油，加入葱姜末爆香，然后加入豆腐、高汤，少许盐，大火将汤煮开后，改小火将汤汁收到快干时即成。

　　蓝盈盈和风小雨都是厨师中的精英，半个小时不到，几道菜已经整齐地摆在桌上，蓝盈盈取下围裙，吩咐风小雨落座，自己却在房间内四处翻找起来。风小雨奇怪地问：“你找什么呢？”

　　“酒。”蓝盈盈在一个房间内大声叫道：“我记得爹有几瓶好酒，怎么就找不到了。”

　　“算了吧。”风小雨喊道：“我又不是酒鬼，就咱两人还喝什么酒。”

　　“找到了。”蓝盈盈头发凌乱拿着一个乳白色的葫芦形酒瓶，高兴地放在风小雨面前，风小雨看了看：“茅台，你爹的档次蛮高的吗。”

　　“徒弟送的。”看盈盈拿来两个高脚杯，打开酒瓶，各自倒了一杯酒：“爹很少喝酒，只是在过年过节的时候喝上一小杯。”

　　“你也喝？”风小雨望着蓝盈盈面前的酒杯，酒醇厚，呈现淡蓝色透明。

　　“你是客人，我当然要奉陪。”蓝盈盈说着呡了一口酒。

　　风小雨本来要阻止，忽然想起那个品酒师邱淑云，女人不一定就不会喝酒，甚至酒量比男人还要大。风小雨举起酒杯向蓝盈盈示意，也呡了一口。

　　“这道麻婆豆干鸡口味独特。”蓝盈盈夹着一块鸡肉赞赏道：“豆干油而不腻，鸡肉嫩而爽口，又兼有川菜的醇厚味道，蓝天宾馆那几个师兄学了好多年都没有这个水平，假以时日，你一定是个淮扬菜出类拔萃的高手。”

　　“太过奖了吧。”风小雨呵呵笑道：“家常小菜，再怎么高明也上不了高档宴席的台面，倒是你这道锅塌豆腐，看起来金黄油亮，吃起来脆香爽嫩，还有那个豆腐皮炒青蟹，普通的豆腐皮和高档的蟹肉组合在一起，豆制品的干香和水产品的清香混合，吃起来回味无穷。”

　　“就我们两人。用不着相互吹捧吧。”蓝盈盈笑眯眯看着风小雨，举起酒杯：“来，为了我们的合作顺利，干一杯。”

　　“合作什么？”风小雨愣了一下，疑惑地注视着蓝盈盈丽质天生的脸颊。

　　“一同打败西门豪，你怎么转眼就忘了。”蓝盈盈放下酒杯，认真地说道：“没有你的帮助，我可能坚持不下去，谢谢你的理解和支持。”

　　“感谢得太早了。”风小雨撇了撇嘴：“我的计划不一定成功，世上的事变化太快，只能尽力而为，而且你还要听我的安排。”

　　“只要不是输得太惨就可以了，西门豪毕竟太优秀。”蓝盈盈安慰地笑了笑：“不过我还是相信你有办法，这几天我听你的。”

　　小姑娘一旦把希望全部寄托在风小雨身上，自然而然流露出纯真娇柔的一面，蓝盈盈双眸光彩流转，引人遐思。

　　“我们是天艺仅有的两个明知没什么希望还坚持的人。”风小雨对名利看得很淡，但对于美女的信任可就是另一回事了，他激情满怀地举起酒杯：“为了我们天生一对而干一杯。”

　　“谁和你天生一对了，你占我便宜。”蓝盈盈娇嗔地撅撅嘴，不过还是喝了一口酒。

　　“我说的是有点不妥。”风小雨煞有其事地歪着脑袋想了想：“为了我这只癞蛤蟆和天鹅的合作干一杯。”

　　“嗯，这还差不多。”蓝盈盈板着脸一副老气横秋的样子，紧接着自己又忍不住咯咯娇笑起来。

　　美人的笑千娇百媚，花枝乱颤，看得风小雨简直神魂出窍，他忍不住感叹道：“你这样多么美，干吗整天冷着脸，一副拒人于千里之外的模样，你累不累。”

　　“你以为我是故意的吗？”蓝盈盈脸色忽然冷了许多，愁上眉梢，幽幽叹息一声。

　　叹息声让人心碎，风小雨心情忽然沉重了起来，轻声说道：“能告诉我吗？”

　　蓝盈盈看着风小雨那张棱角分明的脸，她不知道为什么带他回家，十几年来风小雨是她唯一不感到厌烦的人，或许是风小雨太普通，普通得对别人没有一丝威胁。他那诚挚的目光中没有嘲笑，只有包容和理解，如同饱经沧桑的老人笑眯眯看着这个世界。

　　“很小的时候，我们一家三口过得很幸福。”蓝盈盈忽然把一杯酒一饮而尽，风小雨连忙伸出双手轻轻压在她的手上，这是一种理解和安慰，每次风小雨烦恼的时候肖月青都这么做，不需要言语，轻轻的接触如同春风抚慰大地，舒适安详。蓝盈盈感激地笑了笑，脸转向窗外，望着无边夜色，继续说道：“爹是四大厨王之一，娘是家传的厨界高手，以烧海参名扬全省，两人门当户对，相爱不久就枝结连理，生下了一个女孩，就是我，他们对我百般疼爱，每个星期天或是节假日，我们一家三口游山玩水，其乐融融，瘦西湖泛舟，大明寺烧香，镇江的金山寺撞钟，无锡的太湖游览，杭州的西子湖畔也曾留下我们的足迹……”

　　蓝盈盈说得深情款款，语气越来越低越来越温柔，最后彻底停止诉说，陷入深深的回忆之中，风小雨静静看着她，没有发出一丝声响，他不愿打破这种宁静，不愿打碎蓝盈盈心中的梦。

　　许久，两行清泪沿着蓝盈盈吹弹可破的白皙面颊缓缓流下，蓝盈盈嘴角紧闭，如同雨打梨花让人怜爱。风小雨拿起一张餐巾纸，轻轻擦拭着她的泪水：“傻丫头，别哭，再哭就变成小花猫了。”

　　风小雨一逗，蓝盈盈嘴角露出一丝淡淡的微笑，瞥了风小雨一眼，神色冷静：“直到有一天，我家里来了一位年轻人，不知和我娘说了什么，从那以后我爹娘经常吵架，在一个风雨交加的夜晚，那个年轻人和我娘一起离开，我娘就再也没有回来，爹说我娘死了，我不相信，那年我三岁，我知道一定是那个男人的破坏了我们的家，我恨他，在我的心目中所有的男人除了我爹都不是好人，长大以后我知道自己想错了，但一种根深蒂固的抵触情绪让我对每个男孩都心生厌恶。”

　　幼年心中的阴影将伴随着人的一生，风小雨理解蓝盈盈那种深入骨髓的痛楚，她的冷漠不是装出来的，而是在掩饰那种自卑和痛苦，他轻声说道：“都过去了，想开点，人总不能活在心灵的阴影里。”

　　“我也知道这一点，但我无法忘记。”蓝营忽然面对风小雨，眼中光芒闪动：“听说谈恋爱就会忘记不愉快，你谈过吗，什么感觉？”

　　“这……”风小雨没想到聪慧的蓝盈盈竟然问出如此愚蠢的问题，一时啼笑皆非：“你听谁说的？”

　　“你可别笑话我？”蓝盈盈不好意思地低下头，双手揉着一张餐巾纸。

　　“我发誓。”风小雨举起一只手：“我要是笑话蓝盈盈小姐，立即变成一只癞蛤蟆。”

　　“这也叫发誓。”蓝盈盈一下子笑出声来，声音低低地说道：“我听身边的小姐妹说的，她，们都有男朋友，不过在我面前不敢谈论，只是忍不住才说漏几句，看她们表情幸福得让人羡慕。”

　　“你真逗。”风小雨还是忍不住笑起来，一个美艳绝伦的姑娘竟然羡慕别人有男朋友，听起来有点荒诞不经。

　　“你笑话我。”蓝盈盈撅着嘴说道：“你就是癞蛤蟆，我要惩罚你说话不算数。”

　　“我不是笑话你。”风小雨脸上依然带着笑：“你这样一个大美女，招招手男朋友就能排成一个长队，干吗羡慕别人。”

　　赞美的话蓝盈盈听过不计其数，从未放在心上，此时风小雨说得真诚，她心中竟然娇羞起来，不知怎么回事，自从第一次在家常菜馆见到风小雨，她就经常心情激动，难以保持冷漠，这次风小雨成为唯一与她志同道合的朋友，兴奋之下，居然找不到那种对男孩厌烦的情绪。蓝盈盈对自己的变化疑惑还有点心慌。

　　“好了，我们谈些别的。”蓝盈盈大声嚷着，举起酒杯掩饰自己的情绪。

　　“谈什么？”风小雨晃动着手中的酒杯：“西门豪？太沉重了，暂且不管他，难得吃到你做的美味佳肴，我还是喝酒要紧。”

　　“好，我们喝酒。”蓝盈盈酒喝了不少，脸色更加红艳，心情格外放松，话也变得多起来：“风小雨，你不知道我第一次拿厨刀是什么情景，十二岁，几斤重的厨刀差点提不起来……”

　　“我第一次拿厨刀是去年。”风小雨把蓝盈盈面前的酒满上：“力气虽然不小但半天下来手腕酸得一动不想动……”

　　两人说笑着，酒不停地慢慢下肚，蓝盈盈终于垂下头，趴在桌上不言语，她竟然烂醉如泥。风小雨身体打晃，把蓝盈盈放倒在沙发上，自己头昏脑涨一时也站不起来。

　　佳人醉卧，俏媚无限，蓝盈盈嘴角淡淡的微笑如同朝霞般灿烂，睫毛轻轻抖动，如杨柳依依让人沉醉，艳红的嘴唇微微张开，细细的娇喘吐露出缕缕芬芳。

　　迷蒙中，风小雨意动神摇，酒能乱性，况且就算滴酒不沾谁又能抵挡蓝盈盈的诱惑，他忍不住低下头，向蓝盈盈红润的嘴唇吻下去。

　　忽然，蓝盈盈低低叫了一声：娘。两滴泪珠慢慢从她娇嫩的面颊滑下。风小雨愣愣地看着蓝盈盈，许久，一阵倦意袭来，他缓缓伏在蓝盈盈身上，沉沉睡去。


第132章 备战（一）

　　晨曦微露，蓝盈盈悠悠醒来，脑袋晕乎乎的，慢慢张开双眼，忽然吓得心几乎从嗓子眼跳出来，无论哪个男孩碰一下她的手，她都会立即感到震惊，可现在远远超出了震惊的范围，彻底呆住了，风小雨的脑袋竟然伏在她的胸口上，她想大叫，但随即发现风小雨两眼微闭，呼吸微微，竟然在熟睡。

　　看得出风小雨昨晚也喝多了，似乎不是在成心占便宜。蓝盈盈的情绪稍微放松，紧接着一种酥酥的感觉从胸口传来，不知是受到风小雨的压迫还是紧张的缘故，蓝盈盈高耸的胸部有点发胀，不过挺舒服，一种说不出滋味的麻痒让她全身软软地使不出力。

　　风小雨睡得很甜，嘴角露出天真的微笑，眉毛弯弯，脸颊线条分明，没有了狡黠和嬉笑，恬静地沉在梦乡之中，看起来就是一个纯洁的大男孩。

　　蓝盈盈轻轻抬起一只手，抚摸一下风小雨黑亮的头发，嘴角露出甜蜜的微笑，她第一次感觉到男孩带来的温馨，难道这就是恋爱，不，蓝盈盈不相信自己会爱上一个不起眼的风小雨，或许自己只是太孤单，需要一个人关心而已，风小雨只能算是个朋友，对，就是朋友，蓝盈盈在说服自己，眉头微微皱起来。

　　风小雨动了动，蓝盈盈慌忙放下手，眼睛微闭，露着一丝光亮，偷偷观察。风小雨睁开眼，先是一愣，继而猛然抬起头，看着蓝盈盈的酥胸，脸色通红，又轻轻叫了几声，蓝盈盈没有回答，风小雨坐到另一个沙发上，长长吐了一口气：“老天保佑，她没有醒。”

　　蓝盈盈憋着笑，伸了一下懒腰，缓缓张开眼，慢慢坐了起来，疑惑地问：“风小雨，你怎么在我家？”

　　“你昨晚请我来喝酒。”风小雨神色略显紧张：“怎么一夜过来就忘了。”

　　“我就睡在沙发上？”蓝盈盈故意瞪着风小雨，柳眉微皱：“你不会占我便宜吧？”

　　“哪能呢。”风小雨尴尬地笑了笑，屁股扭动几下，如坐针毡。

　　蓝盈盈忽然冷着脸，目光在风小雨身上四处游走，风小雨越来越不自在，心想是不是蓝盈盈发现什么不对劲，可是自己也不是故意趴在她身上，心中忐忑，硬着头皮问：“盈盈姑娘，你看什么？”

　　“你说呢？”蓝盈盈忽然咯咯笑起来，一边笑一边向卫生间跑去，一会儿端出一盆热水：“洗脸，你看你睡觉睡得满脸口水，梦到好吃的了吧？”

　　风小雨下意识摸了一下嘴角，好像真的有口水，他呵呵笑了笑，慌忙拿起毛巾。蓝盈盈忽然又惊叫一声，慌慌张张跑进卧室，关起房门。风小雨无奈地摇摇头：“女孩子真麻烦，一惊一乍，发什么神经？”

　　蓝盈盈倚在卧室的门上，低头看着面前的一块口水印，羞涩，兴奋和尴尬在这个情窦初开的少女心中盘旋缠绕，她忽然发现自己十分喜欢这种感觉，不由得红霞满面。

　　好一会儿，蓝盈盈换了一身淡紫色套装走出卧室，神情矜持了很多，扬了扬手里提着的粉红色小挎包：“风小雨，我们出去吃早饭。”

　　“不急。”风小雨整理一下衣服：“带上刀，我们今天就训练批干丝，不然你战胜西门豪的计划就得泡汤。”

　　“买点方干，回来练习不就行了。”蓝盈盈秀丽的脸颊带着微笑，在风小雨面前那种冷漠一时无法呈现。

　　“练习刀工需要心静，注意力高度集中才能发挥到极限。”风小雨用手掌做了个批的动作：“你是不是想闭关几天，足不出户，把刀工提升一个境界。”

　　“不错。”蓝盈盈开心地笑了笑：“还是你理解我，我自信可以多批出几片，接近西门豪的四十片。”

　　“大错特错。”风小雨毫不客气地否定蓝盈盈的想法：“你只能接近西门豪的水平，无法超越，甚至无法和他平起平坐，因为西门豪也是用你同样的方法，集中心神而发挥潜力。你认为你的手感和悟性比得上西门豪吗？”

　　“我可能比他逊色一点。”蓝盈盈神色凝重，风小雨面前她毫不隐瞒：“我尽力而为，刀工是货真价实的功夫，不存在投机取巧，难道还有别的方法？”

　　“山人自有妙计。”风小雨说了一句不知从哪出戏里学来的台词，目光中光芒一闪，语气坚决：“听我的没错。”

　　蓝盈盈拿起刀用一块布包好，放进包中。温顺地跟在风小雨后面，十几年来，她可以左右每一个男孩的目光，今天忽然发觉无法驾驭风小雨，甚至自己已经被风小雨影响，风小雨坚定的步伐，悠然的神情，散发出一股无法抗拒的魅力，没有豪言壮语，没有高大强悍的身躯，一切如同他嘴角淡淡的微笑，宽广如大地包容一切，让人感到温馨，眷恋。

　　煮干丝既然是扬州名菜，卖方干的摊位每个菜场都有，当然翠园桥菜场门前最多，一字排开五个，都是主营方干等豆制品。

　　不过，把方干加工成细匀的细丝不是一般家庭能做到的，家庭主妇把几公分厚的白豆腐干批成十片就算了不起的高手，即使这样比起专业厨师做出来的干丝口感还是相差甚远。于是卖方干的别出心裁，代小家庭加工干丝，批干丝的人有的是，多数来自各大烹调技校，可以训练刀工，顺带赚一些加工费。

　　蓝盈盈和风小雨来到翠园桥菜场门前的摊位边，许多学生已经在加工干丝，有的人熟练，干净利落，有的人是烹调学校的新生手法生疏一点，加工好的干丝有一些断裂。

　　“蓝师姐。”一声惊异的叫声，学生们几乎同时抬起头，蓝盈盈可是无人不知，不仅人艳，手艺还高超。

　　惊叫的是王晓梅，她看了看风小雨，疑惑地问：“天刚亮，你们来干什么？”

　　“我们两散步，不可以吗？”风小雨笑得狡黠，还滑稽地眨了眨眼。

　　学生们一起瞪大眼，象看怪物似的盯着风小雨，蓝盈盈会看上这个不起眼的青年？打死他们也不相信。

　　“别听他胡说。”上次比试菜肴，蓝盈盈对王晓梅印象深刻，微微笑了笑：“我是路过。”

　　“让开位置。”风小雨见各个摊位都布满学生，要求加工的客户却不多，有人还闲着。他只好请王晓梅让位：“蓝师姐最近要在这里练习刀工。”

　　“真的吗？”王晓梅以为风小雨是开玩笑，诧异地看着蓝盈盈，蓝盈盈几乎是公认的天艺烹调技校第一高手，就算训练刀工也用不着在大市口，至少应该在饭店的专用厨房间。更让她意外的是蓝盈盈居然也满脸疑惑，转脸望着风小雨，语气惊诧：“在这里练习批干丝？”

　　“然也。”风小雨文绉绉地说着，冲王晓梅努努嘴，王晓梅乖乖地让过来。蓝盈盈一言不发，在众人惊异的目光中顺从地坐下来，拿出刀，开始批干丝。

　　风小雨暗暗点头，蓝盈盈果然有过人之处，为了达到战胜西门豪的目的，竟然真的听从自己一个小厨师的吩咐，放下架子在来来往往的街头做这种只有小学徒才愿意做的活。

　　蓝盈盈手法娴熟，瞬间一块方干就批成一片片整齐地码在一边，风小雨对王晓梅说道：“你把批好的片切成丝。”

　　王晓梅满肚疑问，不过既然蓝盈盈都无条件服从风小雨的命令，自己有什么值得犹豫的，就这样，蓝盈盈把方干批成片，王晓梅切丝。转眼间一堆干丝处理完毕。风小雨四处望了望，高声叫道：“蓝师姐这边没原料了，哪位拿点过来。”

　　一听说校花蓝盈盈需要原料练习刀工，附近的学生纷纷把手头的活递过来，尤其是几个男生，都争先恐后地挤到蓝盈盈身边，围成一圈，蓝盈盈手里的方干刚批完，另一块立即送到近前。

　　蓝盈盈开始还批的很专心，一块方干可以批成三十六片，过了一会儿，四周的吵杂声越来越响，蓝盈盈心绪烦躁起来，她从小跟父亲学刀工，在蓝天宾馆没有一个人打扰，可以沉静在烹调艺术之中，所以进步在同龄人中一直遥遥领先。如今在闹市口，各种声音高低起伏不断冲进耳中，影响心情。

　　越烦躁觉得四周的声音越嘈杂得难以忍受，蓝盈盈眉头皱起来，手底也失去了准头，不仅批不到三十六片，甚至还不时断裂几片。

　　蓝盈盈气恼地抬起头，风小雨正望着她，嘴角带着那种他特有的邪恶的笑，似乎在笑话她的无能，蓝盈盈嘀咕了一句：“死蛤蟆。”低下头继续工作，一股倔强在心中升起，别人能在闹市口批干丝我就能，决不让风小雨笑话。

　　蓝盈盈和风小雨较劲，四周的吵杂声倒变得无关紧要，手底又找到了那种细微的感觉，几分钟过后，每块方干重新恢复三十六片，蓝盈盈信心满满，风小雨，你太小看我了，这点困难本姑娘都无法克服还能在烹调界混吗。她的嘴角露出一缕淡淡的微笑。

　　忽然，风小雨拿起一把刀在案板上用力一拍，啪的一声，响亮刺耳，所有人都吓了一跳，蓝盈盈手腕一抖，刀口一歪，一片方干斜斜地断裂开来。

　　蓝盈盈把刀一扔，腾地一下站起来，柳眉倒竖，杏眼圆睁，俏丽的脸颊上布满寒霜，厉声叫道：“风小雨，你在干什么？”


第133章 备战（二）

　　蓝盈盈置身于众目睽睽之下，虚荣心大大受损，她可是个以冷艳出名的校花，抛头露面的时候四周总是围着许多人，众星捧月一般，哪像今天被来去的行人随意指指点点，这样倒也还罢了，风小雨竟然用刀拍击案板，成心捣乱。蓝盈盈正批得顺畅，沉浸在得心应手的艺术境界，风小雨发出的那一声清响，让她十分难受，如同一个艺术家正在欣赏珍品，一个顽皮的小孩忽然一弹弓把艺术品击得粉碎，怎能不令人火冒三丈。

　　更加可恶的是风小雨一脸的微笑，还煞有其事地问蓝盈盈：“怎么啦？”

　　“你……”蓝盈盈的俏脸涨得通红，却无话可说，是自己主动找风小雨帮忙的，就为了风小雨在案板上拍一下而大发雷霆未免有点不妥。

　　王晓梅见不仅蓝盈盈生气，四周的学生也有许多人愤怒地盯着风小雨。连忙拉了拉风小雨的衣角：“蓝师姐练习刀工的时候需要安静，你别惊动她，影响心情。”

　　风小雨摆了摆手，示意王晓梅不要过问，他面不改色地看着蓝盈盈，做了个稍安勿躁的姿势，接着手掌下按，指了指几块方干。

　　看盈盈脸色渐渐缓和，慢慢坐下去，继续处理手中的方干，过了几分钟，风小雨又用力在案板上拍了一下，蓝盈盈这次手只是微微一愣，并没有出什么大差错，她有点明白风小雨的用意，渐渐不再生气，心中坦然，风小雨接下来的几下拍击对她毫无影响。倒是一旁的几个男生不服气起来，嚷道：“你这人怎么回事，闲着没事尽在这里捣乱。”

　　“我干什么好像没碍着各位。”风小雨撇了撇嘴：“这个菜场又不是谁家买下来的，我愿意站在哪里就站在哪里。”

　　几个男生相视一眼，其中一位沉声说道：“老兄最好离得远点，别妨碍蓝师姐做事。”

　　“原来是护花使者。”风小雨用力又在案板上拍了一下：“你们认为美若天仙，偏偏我就不买账。”

　　“你欠揍。”有人怒吼。蓝盈盈这时忽然抬起头，冷着脸扫了一眼几位男生：“不关你们的事，这小子做什么你们都不要管，我看他还能耍出什么花样。”

　　蓝盈盈挑衅地看了一眼风小雨继续低头批干丝。风小雨也确实没有太好的方法干扰蓝盈盈的情绪，游目四顾，眼睛忽然一亮，高声叫道：“宝儿经理。”

　　方宝儿提着一网兜螃蟹，听到叫喊，微微一愣，旋即跑过来，一脸喜悦：“风小雨，好久不见，那个肖姑娘还问过我，昨天我到家常菜馆才听说你去进修了，学校生活过得惯吗？”

　　风小雨记得有一两个月没有见到方宝儿了，年底年外是饭店的旺季，两人都忙，根本无暇来往，况且两人关系为妙，自从那次在水床上差点走火，风小雨想起方宝儿总有点不好意思。

　　方宝儿还是扎着一条大辫子，天气暖和，衣衫穿得也比较单薄，娇躯曲线毕露，风小雨不由得想起那天在水床上方宝儿玉体横陈的一幕，咽了口吐液，脸上露出暧昧的微笑。

　　方宝儿悄面如花，仰着脸说道：“风小雨，怎么不说话？”

　　风小雨呵呵笑了笑，掩饰自己自己的走神：“宝儿姑娘，你越长越漂亮了。”

　　“见面就贫嘴。”方宝儿扫了一眼四周，人很多，她立即霞飞双面，声音低了一点：“你倒是瘦多了。”

　　四周吵杂的人声蓝盈盈毫不介意，倒是方宝儿低沉温柔的声音一下子进入她的心头，女人更能体会女人的心意，方宝儿无意间流露出的真情，如同一个小媳妇心疼远归的丈夫，殷殷切切。蓝盈盈忍不住聆听起来。

　　“我可就惨了。”风小雨故意哭伤着脸说道：“我是自费，在学校又没钱又受排挤。”

　　“干脆到我们翠云居。”方宝儿可能觉得自己的兴奋有点不妥，语气平静了一些，但依然亲切：“你对家常菜馆贡献不小，萧雅怎么这样待你，我见面一定为你说几句公道话。”

　　“我还是学完一年再说吧。”风小雨一脸无奈的样子：“你们都是有钱有势，我一个乡下人，高攀不上。”

　　“你这叫什么话。”方宝儿委屈地撅着嘴：“我不是忙吗，你自己不是也没有时间过来看我吗。”

　　“今天到我们饭店坐坐。”方宝儿扬了扬手中的螃蟹：“我做点好吃的给你补补。”

　　“我可不想成为一个大肥猪。”风小雨终于忍不住笑起来：“到时候别把水床压坏了。”

　　提起水床，别人不懂，方宝儿对自己赤身露体的一幕记忆犹新，发觉自己又被风小雨耍了一次，刚才风小雨竟然都是装出来的，枉费了自己一片柔情，不由得又羞又恼，提起装螃蟹的网兜向风小雨砸过去。风小雨后退避让，在案板上撞了一下。

　　蓝盈盈忽然站起身，收起刀抬腿就走，风小雨急忙扔下方宝儿追过去：“蓝盈盈，你怎么不练了？”

　　蓝盈盈脸色又恢复以往的冷漠，淡淡说道：“不耽误你们打情骂俏了，我还是自己想办法对付西门豪。”

　　风小雨一愣，望着蓝盈盈远去的身影，不知道自己哪里得罪她了，竟然生这么大的气，居然不愿意和自己一起对付西门豪，那可是她的梦想，难道还有什么比梦想更重要？

　　方宝儿走过来看了看一脸疑惑的风小雨，语气幽怨地说道：“怪不得你拿我开心，原来守着这么艳丽的大美人。”

　　“宝儿……我……”风小雨急忙想解释。方宝儿摆了摆手，淡淡说道：“你的事和我无关，不用解释，怪我刚才没注意，那个蓝姑娘可是厨王的女儿，烹调界有名的美女，恭喜你。”

　　说完方宝儿扭头就走，脚步匆匆，差点撞在一辆三轮车上，还被司机骂了几句。

　　这都是哪跟哪，风小雨站在街头，有点哭笑不得，王晓梅来到他的身边，感叹道：“都是美女，一个冷艳，一个妩媚，难为你了。”

　　“你又舔什么乱。”风小雨心中忽然升起一股怒火，无人理解对于男人来说是一种莫名的痛苦，他对着王晓梅叫道：“我他妈算什么东西，一个小厨师而已。”

　　想起林秀秀和笑容满面的韩正峰，方宝儿和高大的秦天柱，包挂蓝盈盈都是忽冷忽热，风小雨面孔扭曲：“滚，全给我滚。”

　　王晓梅无缘无故被风小雨发了一通火，手足无措，脸色一阵青一阵白，喃喃说道：“我回学校了。”

　　“站住。”风小雨叫了一声，王晓梅刚刚走出去几步，缓缓转身，小心地说道：“什么事？”

　　“陪我去买把好刀。”风小雨冲着王晓梅笑了笑表示歉意：“你知道哪里的刀好吗？”

　　“阵家刀具。”王晓梅脱口而出：“百年老店，刀口薄而锋利，钢火适中。”

　　刀具店很多，都集中在国庆路附近，陈家刀具店的门面很小，它也不需要大，因为刀具并不多，不过不是生意不好，而是刀具店的宗旨是只要上架就是精品。风小雨选了一把，在手中舞了舞，轻重合适：“好，就是它了。”

　　付完钱，风小雨觉得饥肠辘辘，拉着王晓梅在路边的一家老店吃了碗饺面。饺面是扬州的一种面食，就是在馄饨里加入面条，混沌的浓郁香味伴随着口感滑韧的面条，情趣独特，尤其是蒜末和香菜的清香混合着麻油的醇厚滋味满口生香。

　　“没想到两种普通得小吃加到一起就是一道美味僬侥。”王晓梅赞叹着，同时欣赏地望着风小雨秀气的面颊：“就像你上次为富裕饭庄做的几道菜，平凡但神奇。”

　　“那是过去的事了。”风小雨若有所思地说道：“生活中从来不缺少美味，只是我们没有留心而已。”

　　出了面馆，风小雨并没有和王晓梅回学校，而是穿过几条街，一直来到一幢别墅前，风小雨掏出钥匙打开大门，王晓梅看着院中的花草翠竹，假山鱼池，惊得目瞪口呆：“风小雨，这是你的家？”

　　“不是。”风小雨面对王晓梅诚恳地说道：“你别多问，也别乱说，我想请你帮我抄录一些图谱。”

　　“我绝对不会透露半句。”对于风小雨的信任，王晓梅心情激动：“有什么事尽管说。”

　　一楼大厅的桌上摆着风小雨从夏爷爷那里得来的古书，旁边有一个写字本，风小雨已经写了许多字和画了几个图，只是古体字写得歪歪斜斜，图也画得扭曲。就在乔春林四处找寻风小雨的两天，他一直在这里照着书本练习，同时想临摹下来送一份给李凤阳，可惜自己写字和画图的本事实在不敢恭维，今天忽然想起王晓梅写字画画都可以，人又诚实，是自己仅有的几个值得信任的人之一。干脆把她请来。

　　王晓梅满腹疑问，可她知道什么该问什么不该问，一心一意趴在桌上临摹起来。风小雨提着刀站在院子里依照图谱东一刀西一刀划动着，不时停下来思索片刻。


第134章 备战（三）

　　风小雨把李凤阳那本小册子上的套路反复演练，发觉和古书里的内容大同小异，不过古书里的手法一气呵成，没有停顿，李凤阳的手法却有明显的停留，就像一刀劈出去，再收回来的瞬间就有一个转折点，一刀一刀分得清清楚楚，比起古书里的手腕扭动更像刀劈的动作，只要够快就能瞬间劈中几个物体。

　　关键是速度越快，回收的力量要求就越大，风小雨向空中扔几个花瓣，勉强劈中两三个，可能体力透支有点大，还不如几天前在桃树林中劈得多，不过那时是空手，现在多了一把刀，速度自然受点影响。但是按照如此练法，劈开三个快速下落的荸荠几乎是不可能的。

　　李凤阳的刀法肯定有错误，那么古书上的刀法又怎样呢？没有一刀一刀劈的动作，如何运用？风小雨有点泄气，反正虚空劈荸荠也没有多少实用价值，不学也罢，连蓝盈盈都取消和自己的合作了，何须白费脑经去应付西门豪。

　　对于蓝盈盈莫名其妙的怒火风小雨已经不愿多想，她和方宝儿一样不是自己这样的普通人能够驾驭的，他不是妄自尊大的人，还是踏踏实实学习厨艺是本分。

　　古书上的手法看起来不适用，练习起来却十分舒服，手掌在空中弧形运动，如行云流水，没有固定的轨迹，随心所欲，不断变化，舞到兴奋之处，抬脚踢起一朵月季花，花瓣散开在空中四处洒落。风小雨弧形运动的手掌居然一路碰到四五个花瓣。风小雨心中一动，如果一刀劈出去不用收回来，直接奔向另一个目标，那样不仅不会停顿，就像疾驰的汽车速度反而越来越快。

　　他心中豁然开朗，原来空中劈物不是一刀一刀利落分明，而是如同一支利箭，勇往直前一气呵成，不同的是运行的轨迹是随着手腕扭转，呈不规则曲线。

　　风小雨一遍一遍用花瓣实验，沉浸在近乎艺术的刀法之中，他越来越明白创造这种毫无实用价值劈空刀法的人是为了一种精神享受，一种藐视天下的豪放。

　　风小雨不知疲倦地练习着，王小梅的手腕却写得有点酸痛，她起身活动一下，信步登上二楼，楼上布置温馨典雅，光着脚踩在地摊上，柔软舒适。

　　推开卧室的门，王晓梅又是一怔，房间内粉红色墙壁，碎花窗帘，梳妆台古朴温馨，这绝对不是风小雨的房间，而是属于一个女孩子，会是谁呢？

　　梳妆台上放着一张相片，是个少女，眉目如画，端庄文雅，微微的笑容透露出贵气，这应该不是风小雨的女朋友，风小雨略带粗野的性格和相片中的女孩一点也不般配，属于两个世界的人。

　　“王晓梅。王晓梅。”楼下传来风小雨的叫声，王晓梅急忙跑下楼，高声答应。

　　风小雨还在练习，脸都没有转过来，大声问：“那些图画好了吗？”

　　“快了，还有几幅，只是字难写一点。”王晓梅皱着眉头说道：“全是古字，笔画很多，又不认识，只好一笔一笔仿照。”

　　“字不用写了，画图就行。”风小雨干脆地说道：“时间不多，下午还要上课。”

　　“我差点忘了。”王晓梅拿起笔快速画起来，嘴里同时说道：“下午是李夏奋老师的营养学课程，可不能耽误了。”

　　又是一个黄昏，夕阳斜照，学校操场上在进行篮球赛，学生们都被吸引过去，校园西侧的池塘边倒是空无一人，格外宁静。

　　蓝盈盈低着头在池塘边的石板路上信步游走，今天早上离开翠园桥菜场自己也有点莫名其妙，听到方宝儿和风小雨的对话不知为什么满腔不愉快，按理说和自己毫无关系，心里却说不出的憋闷，忍不住拂袖而去，好不容易恳请风小雨和自己对付西门豪的挑战，转眼自己又否决了。回到学校，想了好半天，蓦然发现除了风小雨自己就是孤家寡人，别说谁能想个对策，就是愿意试着和西门豪决战一回的人都没有。

　　上午，蓝盈盈到进修班门前转过几次，最后下定决心拉下面子再和风小雨说一次，可是风小雨根本没有回来，下午再来的时候，风小雨下课就没有了踪影。蓝盈盈失望了，风小雨一定在躲着自己，对付西门豪和风小雨毕竟没有多大关系，他何必趟这趟浑水。

　　风小雨没有说明如何对付西门豪，蓝盈盈只是隐约明白风小雨训练自己的目的，其他方法想破脑袋也想不出来，她近乎绝望了。暗暗后悔今天上午的话说得太重。

　　小桥弯弯曲曲浮在水面，晚霞映照下瑰丽多姿，小桥尽头的凉亭如同海中仙岛流光溢彩，蓝盈盈沿着小桥走过去，她喜欢凉亭里的那份安静，喜欢夕阳下独自品尝甜蜜和忧伤。

　　凉亭里静寂无声，一条身影笔直站立着，面对艳红的夕阳，是风小雨。蓝盈盈心中一阵温暖，走到风小雨身边，并肩望着远方，轻声说道：“我没想到你还会来这里。”

　　风小雨语气飘忽，淡如秋风：“我却知道你一定会来。”

　　“为什么？”蓝盈盈疑惑地问。

　　“因为你不是轻言放弃的人。”风小雨嘴角露出淡淡微笑：“我也不是。”

　　理解不需要太多的言语，蓝盈盈心潮涌动，话语中带着歉意：“对不起，今天上午我不应该发脾气，而且说你们……”

　　“你不用解释。”风小雨挥手打断蓝盈盈的话：“我和你的合作纯粹为了烹调艺术。”

　　“什么意思？”蓝盈盈忍不住转脸面对风小雨。风小雨语气冷静得让她有点不适应。

　　“我知道自己的地位，就像一碗豆腐，做的再好也上不了高档宴席的餐桌。”风小雨依然望着远方的天空，话语略显苍凉，和他的年龄毫不相衬：“你们就像燕窝鱼翅，天生就是宴席中的头等精品。”

　　风小雨说的是你们，除了自己还有谁？蓝盈盈无暇思考，她忽然觉得自己和风小雨的距离变得遥远，昨天刚刚来临的那种温馨不复存在，风小雨趴在自己胸口酣睡的甜蜜感觉可能永远不会再回来。

　　“明天七点。翠园桥菜场。”风小雨说完转身离去，丝毫没有停留，美女谁都想要，不属于自己的风小雨却从不强求。

　　蓝盈盈伸出手想抓住什么，攥住的只是一缕春风，张开嘴想挽留却找不到理由，呆呆地看着风小雨越走越远，渐渐隐没在花草丛中。

　　第二天风小雨起得很早，在桃树林里训练一会套路，带着乔春林急急忙忙赶到翠园桥菜场。批方干的学生比昨天还要多，穿着一身淡红色休闲装的王晓梅站在案子边冲着两人微笑着。风小雨劈头就问：“蓝盈盈来了没有？”

　　王晓梅向旁边噘噘嘴，风小雨才发现蓝盈盈正坐在案板前专心致志地批着方干，轻轻走过去拍了一下案板：“蓝姑娘，早。”

　　“你来啦。”蓝盈盈抬起头，微微一笑，如同盛开的百合，清丽冷艳。

　　“今天我没有时间，他配合你训练。”风小雨指了指正在和王晓梅说话的乔春林：“无论他干什么你只要保持心境沉着就行。”

　　“我知道了。”蓝盈盈微微停了一下，眼中露出一丝失望，淡淡说道：“你还在生气。”

　　蓝盈盈声音很低，如同一个小孩想要糖果又怕大人质怪。风小雨不是木头，哪里能听不出来蓝盈盈的一丝留恋之意，小声说道：“你别多心，我自己还要训练。”

　　蓝盈盈脸色缓和一点：“你训练什么？”

　　“卖猪肉。”风小雨诡秘地笑了笑，转身走了两步又折回来，趴在蓝盈盈面前的案板上，笑眯眯望着蓝盈盈明亮的双眸：“记住，只要你愿意，我永远是你的朋友。”

　　风小雨深知蓝盈盈需要鼓励，必须去除她心中的所有顾虑，包刮两人心灵的距离，风小雨不愿把自己陷入到不可企及的感情之中，却不能拒绝蓝盈盈的一番柔情，况且只是朋友而已。

　　“死蛤蟆。”蓝盈盈俏目流转，脸色红如桃花，娇嗔道：“谁愿意和你交朋友，说得像人家缠着你似的。”

　　风小雨呵呵一笑，吹着口哨慢慢离开。蓝盈盈低头批干丝，第一刀下去竟然差点碰破手指，她立即停下刀稳定心神，自己今天怎么魂不守舍，这种伤到手指的低级错误只有在小时候犯过。

　　“可以开始了吗？”乔春林走过来，一脸夸张的笑容：“我是听从风小雨的吩咐，有什么得罪之处还请蓝师姐海涵。”

　　蓝盈盈忽然发现了风小雨和其他人的不同之处，乔春林知道自己在做一件正确的事依然婆婆妈妈地解释一通，风小雨却不一样，自己做得正确从来不多说，做了别人自然明白。

　　风小雨竟然真的到肉摊上帮助摊主卖肉，还不时吆喝几声。蓝盈盈料想风小雨一定有自己的用意，也就不过问。乔春林和王晓梅就更不用说，风小雨做什么事在他们两心目中都是对的，两人对他佩服得五体投地，不仅是风小雨头脑灵活，对于烹调有独特的创意，就是风小雨能把蓝盈盈指挥得服服帖帖，就足够让人刮目相看。

　　乔春林在一边干扰蓝盈盈情绪的方法比起风小雨来有过之而无不及，他拍案板，敲铁盆，勒着脖子唱歌，有时还能学几声驴叫。听的王晓梅都心烦意乱。蓝盈盈开始也不适应，两天过后情况好转，无论乔春林怎样喊叫，蓝盈盈几乎不受一丝影响，每一块方干批得都不少于三十六片。

　　最后，乔春林不喊不叫了，温顺地看着，王晓梅正庆幸终于安静了，忽然“呯嗙”两声巨响，蓝盈盈吓得一刀把一块方干切成两半，慌忙抬头观看，一时哭笑不得，乔春林竟然在放两个响亮的鞭炮；“二踢脚”。


第135章 人生往往太多意外

　　女孩子天生多数害怕鞭炮，蓝盈盈定力再好也不可能一个响亮的鞭炮在身边爆炸而无动于衷，她和王晓梅相视一眼，异口同声说道：“太过分了吧。”

　　“对不起，蓝师姐。”乔春林拿着许多鞭炮，无可奈何地苦笑着：“我也不想这么做，是风小雨的主意，这小子连一分钱都不给，买鞭炮还是我自己出的钱。”

　　“你这人张嘴就是钱钱钱。”王晓梅不屑地撇撇嘴：“难怪是做生意人家的孩子，满身铜臭。”

　　“我身上还有酒香呢。”乔春林嬉皮笑脸地说着，同时挺了挺胸脯，尽力装出男子汉的样子，可惜个头不大，举动显得倒是有点滑稽。

　　“谁稀罕你的酒味。”王晓梅撇了撇嘴，嬉笑道：“你将来找个酒鬼老婆，不是喝昏头谁会看中你这个油嘴滑舌的家伙。”

　　王晓梅平时不善言辞，说起来却也牙尖嘴利。蓝盈盈忍不住咯咯笑了起来，乔春林看着蓝盈盈秀丽的脸颊上灿烂如春花的笑，惊艳得瞠目结舌：“蓝师姐，你笑起来真美，我第一次看见。”

　　赞叹脱口而出，真心实意，毫无做作，蓝盈盈当然听得出来，她心中又是一阵烦乱，最近自己面对男孩微笑的次数越来越多，会不会显得太随便了，连忙收敛一点，淡淡说道：“我们去问问那个风小雨，我怕鞭炮，能不能通融一下，取消放鞭炮这一关。”

　　风小雨见蓝盈盈等人过来，用尖尖的刀在猪肉上拍了几下，笑眯眯叫道：“几位要多少斤肉？”

　　“肋条肉一整块，正方形，二斤半。”蓝盈盈指着半边肥嫩适中的猪肉说道：“给你宽松一点条件，上下不超过一两。”

　　一次性切成一块，而且轻重不超过一两，风小雨一下子为难起来，笑道：“蓝姑娘，分几刀行不行，反正你回去还要改刀。”

　　“我不改刀。”蓝盈盈脸色冷静：“直接做黄酒闷肉。”

　　“这……”风小雨思索一下，眉毛挑了挑：“我做不到。”

　　“你也有做不到的时候。”蓝盈盈微微笑了一下：“那你为什么让乔春林用鞭炮吓我，我最怕鞭炮，如何静心。”

　　“我切不出你要求的一块肉。总有人能办到。”风小雨脸色认真严肃，语气不容置疑：“你不可以放弃，前面的一切训练都是为了最后这一关，现在停下来就功亏一篑。”

　　“我就不。”蓝盈盈居然露出小女孩的天真，耍耐地撅着嘴：“你切不出来我就不接受。”

　　蓝盈盈在风小雨面前无论如何冷不下脸来，自然而然使出女孩的杀手锏，这一招对风小雨还很管用，大吵大闹风小雨不怕，女孩露出可怜巴巴的样子，他立即没辙，苦笑着说道：“姑奶奶，最后一天了，过了这一关，我保证你不会输给西门豪。”

　　“真的。”蓝盈盈露出一丝惊喜，她相信风小雨的话，风小雨在家常菜馆就显露出非凡的才能，别看他嘻嘻哈哈，计划却是天衣无缝，成功地举办三头宴，让家常菜馆声名大振，就有他的功劳。他说可以不输给西门豪就一定可以。

　　不过蓝盈盈的惊喜转眼黯淡下来，想起那种声响就胆战心惊：“我还是害怕鞭炮。”

　　害怕就是害怕，没什么理由，那是一种难以克服的心理障碍，不是无法克服，而是内心就不愿意面对，故意逃避。就像许多人一辈子害怕老鼠，蟑螂，蛤蟆，甚至于蚯蚓。蓝盈盈害怕的就是鞭炮。

　　“别怕别怕，你又不是小孩，忍一忍就过去了。”

　　风小雨望着蓝盈盈惊恐的俏脸，没想到冷漠高傲的蓝盈盈竟然被小小的鞭炮吓成这样，又好气又好笑又无可奈何，只好使出浑身解数，象哄小孩一样轻柔地说道：“你坚持过这一关，明天就会取得胜利，今晚我下厨做一道好吃的犒劳你。”

　　“你能有什么好吃的我不会做？”蓝盈盈的注意力被风小雨引开，脸色缓和了许多：“不会又是平桥豆腐吧？”

　　“菜名叫做情意绵绵。”风小雨眼中闪过一丝复杂的光芒，脸上露出陶醉的神情。

　　情意绵绵，没听说过，蓝盈盈和王晓梅等人相互看了看，刚要再问得详细一点。肉摊的老板走过来，胖脸堆着微笑：“小雨，这几天辛苦了。”

　　“没什么。”风小雨随口应了一声，忽然灵机一动：“老板，你能不能一次切成一块二斤半左右的五花肉。”

　　“谁要的？”胖老板愣了一下：“这可要很好的手感和丰富的经验，根据猪肉的水分和肉质的密度细心琢磨才能办到。”

　　“别婆婆妈妈。”风小雨干脆地说道：“你能不能切出来。”

　　“我试试。”胖老板拿过一大块肋条肉，仔细用手摸了摸，抬起刀迅速划了几下，称了一下，开心地笑了笑：“误差不足一两，马马虎虎。”

　　“世上没有办不成的事。”风小雨坚定地望着蓝盈盈的双眼，目光坦陈，热烈：“我相信你会成功的。”

　　蓝盈盈心中一阵温暖，对鞭炮的恐惧似乎少了几分，她咬了一下嘴唇，毅然转身向批干丝的地方走去。乔春林刚要跟上，风小雨叫住他，叮嘱道：“你先放声音小一点的鞭炮，慢慢加大，慢慢来，别吓着她。”

　　风小雨一片关切之情，声音虽小还是传入蓝盈盈耳中，她的脚步变得坚定起来，似乎一种力量支撑着她。她忽然发现一向大大咧咧的风小雨其实很细心，细心得让女孩子心慌意乱。

　　蓝盈盈坐下来，有了心理准备，对于鞭炮的惧怕小了很多，加上乔春林依照风小雨的吩咐，鞭炮声由小到大，蓝盈盈逐渐适应，最终鞭炮在身边爆炸，手都不抖一下。

　　蓝盈盈成功了，风小雨却皱着眉头在猪肉摊上苦苦实验，他想依照手感来切肉，开始一刀下去总是相差几两，补上一小块显得不伦不类，顾客往往抱怨几声，风小雨不闻不问，继续他的一刀切计划。

　　风小雨的手感得天独厚，两三个小时过去，他掌握了诀窍，误差越来越少，看得摊主都目瞪口呆，他可是十几年才训练出来的，风小雨大半天时间竟然和他的水平相差无几。

　　最后一天，蓝盈盈和风小雨都十分珍惜，精益求精，一直埋头苦练，直到日落黄昏。蓝盈盈伸了个懒腰，露出满意的微笑：“好了，大功告成。”

　　风小雨提着许多菜走过来：“我们放松一下，做点好吃的。”

　　“到哪里去做？”蓝盈盈一边问一边把刀包好收起来。

　　“当然到你家？”风小雨毫不犹豫地回答。

　　“为什么？”蓝盈盈疑惑地歪着头打量风小雨，这小子是不是不怀好意，又惦记着自己醉倒的那一幕。

　　“你别忘了大伙辛苦都是为了你想和西门豪较劲。”风小雨笑道：“你当然应该为我们辛苦一次。”

　　华灯初上的时候，几道菜已经摆在蓝盈盈家的饭桌上。

　　风小雨也不想太麻烦，挑选的菜做起来都很简单，鱼香肉丝，宫保鸡丁，盐水虾，麻辣豆腐，干丝汤，荷包鲫鱼。

　　要说难做的就是蓝盈盈买的那一块二斤半重的肋条肉，风小雨把肉扔在水池里：“蓝师姐，你挑选的，就得麻烦你了。”

　　“把肉用叉子叉好。”蓝盈盈扔给风小雨一把小铁叉，她自己拿出一个小炉子，里面竟然是木炭，点着以后，小鼓风一吹，木炭变得通红。

　　肉放在火上反复翻动烘烤，猪肉皮变得焦黑，蓝盈盈让风小雨把猪肉浸在水里，等到肉皮泡软，刮去黑屑，洗净，四周修得整整齐齐，用刀在皮面深划成二十块。

　　蓝盈盈取出一个大砂锅，放入两瓶黄酒，生姜葱，酱油，冰糖，盐和猪肉，大火烧开，小火焖到酥烂，再大火收浓卤汁。

　　砂锅端到桌上，酒香扑鼻，猪肉色泽金黄油亮，还没等风小雨和蓝盈盈坐稳，乔春林已经迫不及待地尝了一口，咂巴着嘴：“猪肉酥烂醇香，好像全部用黄酒烹制，这才是正宗的黄酒焖肉。”

　　“真不好意思。”王晓梅一脸歉意：“竟然让你们俩做菜，我和乔春林真象客人一样傻坐着。”

　　“你们就是客人。”蓝盈盈给各个杯中倒上红酒：“这几道小菜需不着几人，厨房间又很小，两个人都转不开身。”

　　“那你们岂不是屁股挨着屁股。”乔春林说笑惯了，脱口而出，同时暧昧地笑了笑。

　　“没大没小。”风小雨伸手啪的一声在乔春林脑袋上拍了一下，乔春林一提醒风小雨倒是想起来自己确实碰到过几次，柔软而有弹性，难道是……

　　风小雨眼角瞄了蓝盈盈一眼，蓝盈盈恰好也瞄过来，两人脸颊同时一红。还好乔春林盯着几道菜没有注意他们，否则又要嘲笑一番。

　　因为明天就是西门豪到达天艺的关键时刻，喝白酒容易误事，蓝盈盈选择了红酒，但红酒也有酒精，喝多了脚步同样踉跄。

　　酒足饭饱，四个人一边沿着大街向学校走去，一边说说笑笑，风小雨吹着口哨，欢快流畅，那是一首流行歌曲，外婆的澎湖湾。蓝盈盈心情格外的放松，和乔春林一起唱起来：晚风轻抚澎湖湾，白浪逐沙滩……

　　夜风轻拂，空气清新舒畅，青年男女，放声歌唱，花一样的年龄，花一样的生活，一切多么美好，如果不出意外的话。

　　世上许多事都是在我们淬不及防的时候发生，那就叫意外。意外可能使人生精彩，但大多数带给我们的是苦涩。

　　几人刚刚踏上一个十字路口，一辆轿车疾驰而来，可能司机没想到空寂的街道上会有人，也可能是司机分神，反正轿车向几个人冲过来，等到司机反应过来，刹车略显得迟了点。

　　蓝盈盈走在最前面，面对危险发出一声惊叫，一时吓得呆住了，忘记了躲避，可能也来不及躲避。刹那间，紧跟在她身后的风小雨一下子扑过去，抱着她顺势向前冲，还是慢了一点，轿车在风小雨身上擦了一下，风小雨和蓝盈盈立即滚出去几米。

　　蓝盈盈惊魂稍定，赫然发现风小雨压在自己身上，更加巧合的是两个人竟然嘴对嘴，蓝盈盈又羞又急，女孩子第一反应是羞辱，这可是她的第一次，无限次幻想和男孩的甜蜜初吻竟然毫无准备地奉献出去。

　　还好风小雨舌头没有过分的举动，蓝盈盈连忙把风小雨推开，刚要质备几句，忽然瞳孔收缩，满脸恐惧，风小雨仰脸躺在地上居然一动不动。


第136章 切磋（一）

　　急诊室门口的红灯亮得刺眼，蓝盈盈颓然坐在门前的水泥地面上，地面彻骨的寒冷，她的心更加冷，这种感觉只有小时候听父亲说母亲永远离开的时候有过。她记不得自己怎么到医院的，好像乔春林背着风小雨拼命奔跑，自己和王晓梅一路跌跌撞撞紧跟着，看着风小雨被推进手术室，然后三人脚底发软，扶着墙壁慢慢瘫下来。

　　世上的许多东西往往失去了才知道珍惜，但即将失去的患得患失更加煎熬人的心灵。蓝盈盈忽然觉得风小雨那种特有的淡淡微笑已经深深印在她的心底，如春天的温暖阳光慢慢融化了她灵魂深处的坚冰，自己已经渐渐接受男孩的欣赏目光，不再报以冷漠，感觉到人生变得越来越美好。可是风小雨却忽然倒下了，看着他一动不动躺在地上，想起他奋力一扑救护自己，蓝盈盈心碎了，一种无边的恐惧瞬间吞噬了她，风小雨和她似乎毫无关系，刚刚相识两个月而已，但蓝盈盈清晰地感觉到她的全部生命仿佛都系在风小雨身上，随着他飘摇不定。

　　“风小雨，你会没事的。”蓝盈盈喃喃念叨着：“你有办法，一定有办法，任何事都难不倒你的。”

　　时间过得很慢，慢得蓝盈盈等人可以清晰地听见自己一下一下的心跳。

　　终于，们吱嘎一声打开，风小雨被推了出来，仰脸向上，双目紧闭。蓝盈盈一下子跳起来，猛扑过去，惊恐地叫了一声：“风小雨。”

　　“小姐，请冷静一点。”一位护士拦住蓝盈盈，微笑着说道：“病人没事，生理指标一切正常，头部受了点外伤，伤口已经处理好，刚打完麻药，脑部又受了点震荡，估计明天一早就会醒来。”

　　“真的吗？”蓝盈盈来不及擦去脸颊的泪痕，惊喜地摇着护士的肩膀：“他真的没有一点危险。”

　　“当然。”护士温柔地拍了拍蓝盈盈的双手：“看你又惊又喜的样子，是你未来的老公吧，自己推过去吧，八号病房。”

　　乔春林和王晓梅帮助蓝盈盈把风小雨在床上放好，盖上棉被。风小雨头部缠着一圈纱布，脸色稍微有点苍白，其他一切正常，呼吸平稳，嘴角居然还带着微笑。

　　蓝盈盈拖过一个凳子在风小雨身边坐下，一手托腮，一手伸出手指在风小雨鼻子上刮了一下，娇嗔说道：“你还笑，人家都担心死了。”

　　乔春林看着蓝盈盈旁若无人的亲密举动，忍不住嘴痒，张口想调侃几句，王晓梅忽然在他腰间撞了一下。

　　乔春林转过脸，王晓梅立即拉着他悄悄走出病房，在走道边一个长椅上坐下，责备道：“蓝师姐难得对男生有好感，你就别大煞风景了。”

　　“说得也是，我跟着凑什么热闹。”乔春林头倚在洁白的墙壁上，思索着说道：“王晓梅，你说蓝盈盈会看上风小雨吗？”

　　“不知道。”王晓梅老实说道：“我总觉得他们不是一路人，蓝盈盈锋芒毕露，风小雨表面上温和，骨子里倔强，两人相处会有抵触的。”

　　“得了吧，跟个专家似的。”乔春林嘻笑道：“你又没有谈过恋爱，我看蓝盈盈漂亮聪明，风小雨机灵能干，天生一对，他们不相配，难道我们相配。”

　　“去你的大头鬼。”王晓梅笑骂道：“我出家做尼姑也不会看上你。”

　　“你做尼姑，我只好做和尚了。”乔春林语气装得可怜凄凄：“我们老家有一个庙，明年就去剃度。”

　　“你们那的庙在山上吗？”王晓梅好奇地问：“是不是很好玩。”

　　“我的家乡有山有水。”提起家乡，乔春林心中升起一股思乡之情，语气悠远舒缓：“小溪水清澈透明……”

　　乔春林不停地说着，声音越来越低，两人都很疲惫，渐渐靠在一起呼呼大睡，已经是下半夜，一阵风吹过，春寒袭人，王晓梅忍不住抖了一下，乔春林迷迷糊糊睁开眼，把王晓梅向身边搂了搂，两人同时感觉一阵温暖，重新睡去。

　　病房内蓝盈盈依旧看着风小雨唠唠叨叨：“现在老实了吧，你干嘛那么拼命，我就这么重要吗？你以为我会感激你，我才不，你要是有什么三长两短我会内疚一辈子，我宁愿自己躺在病床上，不过你会守着我吗？……”

　　蓝盈盈打了个哈欠，声音也是越来越低，眼皮越来越重，缓缓伏倒在风小雨的枕边。

　　“懒丫头，起床了。”一个笑呵呵的声音把蓝盈盈惊醒，她慢慢抬起头，风小雨满脸微笑正看着她：“你看都淌口水了，饿了吧。”

　　蓝盈盈下意识擦了一下嘴角，娇嗔道：“你骗人，我从来不淌口水，倒是你睡觉口水一大片。”

　　“说得跟真的似的。”风小雨撇撇嘴：“你什么时候看过我睡觉。”

　　“那天……”蓝盈盈忽然愣了一下，脸颊通红，她可不能说风小雨趴在她胸前留了一大片口水，话锋一转：“看你吃东西的馋样，睡觉当然淌口水。”

　　“你也就瞎猜。”风小雨慢慢坐起来：“天时不早，王晓梅和乔春林去买点吃的，没有叫醒你。”

　　“嗯。”蓝盈盈微微点天，望了一眼窗外的太阳，忽然一震：“不好，今天和西门豪的切磋八点半开始，好像时间过了。”

　　风小雨猛然从床上跳下来：“我们快点，还来得及。”

　　“算了吧。”蓝盈盈伸手把风小雨按在床边坐下，目光明亮：“在我看来你的生命比什么都重要。”

　　经历过生离死别的心灵挣扎，蓝盈盈忽然发觉有许多东西比名誉更重要。

　　“我没事。”风小雨舞动一下胳膊：“我们的努力不能白费，在我看来我的生命没你的事重要。”

　　说完，风小雨快速脱下病人的服装，抓过床头的衣服套在身上，他做事不拘小节，一时忘了蓝盈盈站在身边，换衣服的刹那，只穿一条短裤，身躯匀称有力，肌肉凸起，蓝盈盈第一次近距离观看一个几乎赤裸的青年，一阵脸红心跳，慌忙转过身去。却又忍不住好奇，偷偷瞄了几眼。就这几眼象摄像机一样把风小雨健壮的身躯永远留进她的记忆深处。

　　风小雨拉着蓝盈盈一路小跑，蓝盈盈上气不接下气地喊道：“等一下，我还有一个问题。”

　　“什么问题。”风小雨语气急促：“时间紧迫，快说。”

　　“我想问……”蓝盈盈扭捏了一下：“你在危险的时候扑过来推开我，当时是怎么想的？”

　　风小雨愕然地瞪大眼睛，女孩子太奇怪，那时千钧一发，有什么好想的，如今和西门豪的比试要紧，她怎么还有时间想这些。风小雨眼珠一转，嬉皮笑脸地说道：“当时我想这下可以抱一抱美女了，牡丹花下死做鬼也风流。”

　　“死蛤蟆。”蓝盈盈撅着嘴骂了一句，扭头向前走去，身后传来风小雨坏坏的大笑声。

　　天艺烹调技校和西门豪的切磋按原定计划在星期天准时举行，西门豪风头正健，又没有好的对策，天艺几乎是公认的败局已定，走个过场而已。

　　上星期建国技校大加宣传，结果成全了西门豪，让一个不起眼的外乡人在扬州一夜成名，众人瞩目。天艺不进行大的宣传，但也不能太寒酸，尽力显得大度一点，几个评委早就打过关照，不是弄虚作假，只为了说话的时候留点余地，尽量保持一点天艺的尊严，这也是天艺几个领导人能做的最大限度。郑剑锋和李凤阳得过刀王的传授都一筹莫展，就别说其他人了。学生中开始的时候只有蓝盈盈竭力坚持，后来忽然沉默下来，几乎看不见她的踪影，说不定她也象新元技校的赵宝乐那样闭门不出，即使这样老师们也可以理解，让一个自负的高手面对一场注定惨败的比赛简直就是心灵的摧残。

　　比赛在会议厅，也就是风小雨和王晓梅上次参加比赛的地方。能够容纳上千人。太阳刚刚从东方露出半个笑脸，许多学生就忙着清扫会议厅，还在门前拉了一个横幅：欢迎西门豪切磋刀工。

　　如果西门豪第一个光临的是天艺烹调技校，这个横幅根本用不着，因为他名不见经传，太普通，现在不同了，声名的高涨最明显的体现就是接待的规格，太寒酸贬低对方也贬低自己。

　　三楼的一间教室内，郑剑锋等几位老师招集了一群学校的精英做最后指导，高寒，林燕燕，花幽香都在其中，唯独缺席了被公认刀工最厉害的蓝盈盈。

　　郑剑锋脸色严肃：“各位同学，西门豪的刀工有目共睹，实话说赢的希望渺茫，但我们要保持一种风度，尽最大努力把我们学校的实力展示出来，你们都是我们学校的骄傲，比赛也有不确定因素，发挥得好赢一场也不是没有可能。”

　　郑剑锋顿了一下：“接到周宇飞的电话，他说为了更显出切磋的交流意义，第三场任由我们挑选方法，切，剁，砍，花刀，雕刻。只要和刀工有关就可以，这一场可以说是分成若干小场，你们想好自己的特长可以一一和西门豪比试。”

　　随意讨教，这样比赛的气氛就淡了许多，这是西门豪考虑到天艺烹调技校的颜面，也可以多多见识淮扬菜的绝活，更加表现出西门豪的自信，就如同老师指导学生，有问必答，而且是最佳答案。

　　西门好是谦虚，在学生看来就是蔑视，高寒首先站起来：“郑老师，你放心，我们每个人都会竭尽全力，不让学校失望。”

　　“对，我们每人想一种方法，不相信他西门豪就没有一点缺点。”学生们群情激昂，置之死地而后生，说不定能激发出他们的潜能，两军相逢勇者胜，放在任何场合都一样，抱定了输的态度放手一搏说不定会有奇迹发生。

　　任何一种战斗需要的就是士气，不屈不挠，勇往直前就是一个集体奋斗的灵魂。看着学生摩拳擦掌，跃跃欲试，郑剑锋和李凤阳露出会心的微笑。他们要的不一定是胜利，要的是这种明知山有虎偏向虎山行的精神。


第137章 切磋（二）

　　李凤阳见学生们情绪被调动起来，开始切入正题：“我们计划一下，第一关是批干丝，能够稳定发挥到三十几片的举手。”

　　犹豫了一下，断断续续举起了十几个。李凤阳满意地笑了笑：“三十五六片，至少可以达到二级厨师的水准，你们值得骄傲，这次只要愿意就一起参加，每个人都有磨练的机会。”

　　“第二关空中劈荸荠。”李凤阳语气低沉了一些：“有谁可以劈一两个的。不妨说出来，大伙参考一下，不行也不要气馁，这一招毕竟不实用。”

　　“我试过几次。”一位男生站起来：“荸荠又硬又滑，劈中一个不成问题，但很难劈开。刀刚碰到荸荠，荸荠就弹开了。”

　　“力道要猛，而且要接近正中。”花幽香站起来说道：“我勉强可以劈开一个，不过准确率不高。”

　　“我和林燕燕一起训练了几天。”高寒说话不紧不慢，稳重沉着：“可以准确地劈开一个，但抽刀再劈第二个万万不能，第一刀用尽了全力才达到效果，收回那股冲劲就十分困难，再次发力简直是匪夷所思。”

　　“看来各位都在暗暗用功。”李凤阳欣慰地笑了笑：“第二场看情况，如果西门豪发挥失常只劈开一两个我们还是可以一试，希望在第三场，各位可以各自发挥，随心所欲，机会自己创造。”

　　“还有一个小时。”郑剑锋看了看手表：“你们再检查一下刀具，记住尽力发挥就行。”

　　一个小时，郑剑锋等领导人能做的只有等待和接见各路宾客，他们没有刻意宣传，但西门豪来天艺的消息一个星期以前就在烹调界传开，不请自来的人络绎不绝，新元技校和建国技校的师生当然必不可少，同气连理，内部的竞争毕竟是自家问题，现在是一致对外。

　　新元的赵宝乐和建国的司马元等精英联袂而来，都是二十左右的年轻男女，青春年少意气风发。引起许多学生们驻足观看。

　　美女记者兰东娜一身牛仔服，拿着话筒跑来跑去，她的一位同事扛着摄像机捕捉着各种镜头。兰东娜凭借着她敏锐的观察力，年纪轻轻就从一个报社的实习记者平步青云，短短两年就成为报社的专栏撰稿人和电视台的当红记者。西门豪和三大技校的切磋虽然不是什么了不起的赛事，但兰东娜立即感觉到这是淮扬菜和川菜之间刀工的不公开较量，这种风暴迟早要升级到真刀真枪的决战，而西门豪不起眼的切磋就是起因，兰东娜怎能不记下这历史的一刻。

　　几位评委和方建业一起出现，擎天柱和白从善紧跟在身后，他们两是厨王的弟子，刚一露面就引来许多羡慕的目光，有的女孩子眼中都露出炙热的光芒，可惜名花有主，田雪扭动着妖娆的细腰紧贴着白从善，寸步不离，下巴微微扬起，仿佛她才是厨王的弟子。

　　方宝儿走在父亲方建业和秦天柱之间，一身藕青色春装，成熟文雅，面带微笑不过显得有点僵硬，她眼角四处逡巡，没有看见风小雨，暗暗松一口气但随即感到一丝莫名的失望，风小雨喜欢看热闹，今天怎么不见了，一定是陪那个校花蓝盈盈去了，不然蓝盈盈怎么也不见踪影。

　　众人前排落座，几个学生奉上香茶，台上十几张桌子一字排开，学生们和宾客渐渐聚集进会议厅，走道上都站满了人，这时候西门豪和周宇飞才姗姗来迟。

　　出乎意料，一向低调的周宇飞和西门豪今天身边竟然多了一个出色的美女，紧身天蓝色套装，削肩细腰，步履落落大方，薄施粉黛，柳眉弯弯，凤眼含笑，一条长辫子乌黑秀丽，全身散发出一种恬静自然的美。如果说蓝盈盈是天山上冷艳的雪莲，这个姑娘就是山野里怒放的百合。西门豪的光辉一下子被她掩盖下去，大厅里一阵轰动，窃窃私语：“这是谁家的姑娘，美若天仙，却又亲切自然，怎么以前没有见过。”

　　大多数人不认识那美女，纳闷地皱着眉头，方宝儿却高兴起来，远远喊道：“肖月青，这边，这边。”

　　肖月青最近几天借助周宇飞推销产品，早上谈完一笔生意被周宇飞硬拉来，她不好不给面子，交际应酬倒无所谓，就是害怕看见风小雨那一脸怪怪的微笑。她象方宝儿一样忐忑不安，一听见方宝儿的声音立即感到万分亲切，快步走过来，方宝儿让肖月青在她和秦天柱之间落座。

　　“怎么没有见到风小雨？”肖月青在方宝儿面前毫不隐瞒和风小雨的关系，满脸关切地低声问：“他不是在这个学校吗？”

　　“还有大美女蓝盈盈也没有来。”方宝儿凑近肖月青：“我看见他们关系挺密切，最近几天常在翠园桥菜场同进同出。”

　　“蓝盈盈？是不是蓝天宾馆的那位大小姐。”肖月青眉梢显出一丝惆怅：“她是厨王的女儿，又漂亮又有地位，哪能看上风小雨，今天没来或许是巧合吧。”

　　“不可能。”方宝儿语气有点激动，但音量依然很低：“蓝盈盈是天艺烹调技校公认的第一高手，怎么会不出现，还有什么比学校的声誉更重要。”

　　“风小雨能有蓝姑娘那样的女朋友是他的幸运。”肖月青微微笑了笑：“不过他那野脾气可要改一改。”

　　肖月青居然一副为风小雨祝福的神情，方宝儿大惑不解，她哪能看不出肖月青对风小雨的丝丝柔情，每次提到风小雨，肖月青就露出异样的目光。

　　“你不想留住风小雨？”方宝儿歪着头，盯着肖月青的双眼：“你的美貌也不亚于蓝盈盈。”

　　“宝儿姑娘说笑了。”肖月青依旧淡淡微笑着：“我一个带着小孩的女人哪能跟你们相比。”肖月青话语中把方宝儿和蓝盈盈相提并论，可见她也看出方宝儿对风小雨也有一丝柔情，方宝儿俏脸一红，瞄了一眼秦天柱：“要是我换在你的位子一定不会放走他。”

　　“该走的留不住。”肖月青轻轻叹息一声，意味深长地看了方宝儿一眼：“能有什么办法？”

　　是啊，能有什么办法？方宝儿把脸转向台上，心中一片茫然，换着自己又能怎么办，那天在水床上如果自己不离开，任由风小雨胡作非为，风小雨会不会属于自己，可是父亲会答应吗，自己当时为什么急匆匆离开，风小雨的手好温柔。

　　方宝儿忍不住双臂抱紧胸口，竟然有点后悔当时的举动，女孩子的第一次总是羞涩，害怕还有点渴望，方宝儿当时如果知道那一次以后风小雨就属于别人，她自己也不知道会不会留下来，可是人生许多事错过了就永远错过了。

　　方宝儿又偷偷四处巡视一番，没有见到那个让人又气又恨的人，该死的风小雨到哪去了？

　　西门豪一如既往地淡淡微笑着，衣着随便，全身上下毫无一丝出奇之处，如果站在大街上，就如一根电线杆。普通得没有人愿意看第二眼。

　　“感谢各位给我这个学习的机会。”西门豪冲台下深深鞠躬，声音浑厚，语气诚恳之极，听在耳中十分舒服：“我来扬州纯粹是游玩，这次和三大技校切磋也是为了交流一下心得，没有丝毫像外界传说的那样挑战的意图，我师父一再强调淮扬菜博大精深，让我怀着朝圣的心理来学习，这次切磋已经违背了我师父的教诲，所以我再次重申我是来交朋友而不是什么挑战，我的水平没有资格挑战，有什么不到之处还请各位海涵。”

　　“能告诉我们你的师父是谁吗？”美女记者兰东娜笑盈盈地举着话筒：“应该是个知名人士，或许在座的有哪位是他的朋友。”

　　“我师父只是成都一个宾馆的普通厨师，在当地也是默默无名，没有参加过任何大奖赛。”西门豪谦虚地说着：“他的名讳说出来也没有人认识，而且我的水平也不成熟，这次扬州之行是我个人行为，我也不想让他脸上抹黑。各位见谅。”

　　绕来绕去，西门豪还是没有说出他师傅的姓名，许多人满脸失望，按理西门豪技压扬州三大技校的年轻人，足以自豪，师父既然默默无名，更应该替他宣传一下才是，看西门豪的神情十分诚恳，毫无做作之意，大伙暗暗纳闷，但他的师父离这里很遥远，不说也没人愿意追究。

　　西门豪不愿也不敢说出他的师父，临行前师父一再交代到扬州不可吐露半句关于他的情况，甚至连他的出色刀工也不让轻易显露。要不是在富裕饭庄赵宝乐一再挤兑他也不会出手。一出手不要紧，周宇飞缠着他和三大技校的学生切磋一下，自己私下里也认为是个见识一下维扬菜刀工的好机会，所以就顺水推舟任凭周宇飞安排。显露一下也不会被别人学去什么，隔那么远料想师父也不会知晓。

　　非正式比赛，也没有那么多繁琐的礼节和客套话。郑剑锋宣布一下比试的流程，紧接着说道：“既然是切磋，我们就不客气了，西门豪的刀工众所周知，我们天艺今天也只能说是讨教一下，所以许多同学盼望和西门豪这位年轻的高手同台献艺，经过研究，挑出八位代表我们天艺。下面就请各位同学登场进行第一场切磋。”

　　西门豪缓缓从一个皮革制成的套子里抽出一把方头厨刀，刀口锋利，光芒闪闪，他轻轻用手抚摸一下刀身，柔柔的，如同抚摸自己的情人，脸上布满陶醉的神情。


第138章 切磋（三）

　　像女人迷恋时装珠宝一样，作为一个厨师，一把做工精致，得心应手的厨刀算得上是平生的挚爱。

　　厨刀分好多种，常见的有片刀，切刀，砍刀，前切后砍刀，剪刀，刮刀，尖刀，刻刀……通常所说的厨刀是厨师日常用的刀具，重量二到三斤，分圆头刀，方头刀，马头刀，圆头刀在江，浙一带常用，方头刀多用于川菜和粤菜，马头刀亦称北京刀，多用于北方。

　　扬州厨师用的是前切后砍刀，刀身大小和切刀差不多，根部略厚，前部薄而锋利，可以同时适用于各种加工方式。

　　西门豪所用的刀和扬州厨刀一样，不过看起来小巧一点。他轻轻把刀放在刀板上，脸色冷静，微笑着看了看左右。

　　高寒，花幽香，林燕燕等七八人已经在桌子前站立，各人心弦蹦得过紧，连微笑都显得有点僵硬，看得郑剑锋和李凤阳眉头微皱，这几位学生毕竟没见过大世面，以往都是一帆风顺，在同龄人中一直遥遥领先，没受过挫折，如今面对不可逾越的对手，虽然抱着奋力一拼的态度，但信心还是明显不足，和西门豪比起来开始就落于下风。刀工精细之处讲究心领神会，尤其是批干丝全凭手感，精神紧张手腕难免僵硬，如此状态别说超常发挥，就是平时的水平恐怕都发挥不了。

　　李凤阳正不知如何改变学生的精神状态，西门豪忽然走下位置，背对台下，一个个和学生们亲热地握手。他的微笑和宽大的手掌似乎传递着什么力量，转眼间高寒等人的脸色平静下来。

　　西门豪重新回到原位，向两边的人点头示意，几个人缓缓坐下，同时一手拿过面前的方干，手掌平按在上面，另一手把刀平放，迅速推过去，转眼薄薄的一片呈现在眼前。

　　一般厨师批方干，害怕断裂，总是小心翼翼，但到了刀工精湛的阶段，犹豫反而不好，他们每一刀下去几乎看不出有什么出奇，如同行云流水，自然而然。

　　大厅里鸦雀无声，全部聚精会神地观看台上近乎艺术的刀工，大伙都是行家，知道西门豪等人沉浸在刀工艺术之中，稍微一点声响都会影响他们心情。

　　新元技校和建国技校的师生们都瞪大惊异的双眼，不论天艺和西门豪的比试结果如何，就从高寒等人的娴熟手法上就可以看出天艺的实力果然不同凡响，台上任何一位学生都可以和他们的顶尖高手赵宝乐和司马元等人一较高下。

　　李凤阳和郑剑锋也露出满意的笑容，他们要的就是这种效果。败了也要显出天艺不可轻视的实力，他们依然是三大技校中的强者。

　　几个人的刀先后放下，大厅里响起雷鸣般的掌声。这时风小雨和蓝盈盈几人才气喘吁吁地挤到走道最前面，活泼可爱的一年级新生方小妹首先叫起来：“蓝师姐，你们怎么才来？”

　　听到叫声，许多目光一齐转过来，肖月青一眼看见风小雨头上缠着纱布，脸色煞白，低声惊叫，下意识地站起身打算走过去，立即又被方宝儿拉住坐下，方宝儿低声说道：“肖姑娘，有话以后再说，看样子风小雨没什么大碍，再说还有蓝盈盈呢。”

　　走道里人比较多，风小雨和蓝盈盈紧紧贴在一起，肖月青见风小雨受伤，情急之下一时没有在意，经过方宝儿提醒，她微微一愣，缓缓重新坐下。

　　郑剑锋站起身看了一眼蓝盈盈，脸色不悦，转脸走到台上，声音洪亮地说道：“各位，第一场切磋即将揭晓，我们天艺虽然不可能超越西门豪，但我为我们台上的几位同学感到骄傲，他们勇敢地和西门豪站在一起，虚心学学，追求进步，我建议大家再次为他们鼓掌。”

　　台下又是一阵掌声。蓝盈盈娇躯忽然晃了晃，倚在风小雨身上，一夜守着风小雨心里患得患失，本来就十分疲倦，如今郑剑锋话语中明显对她不满，她满肚委屈却无法解释，自己和西门豪一争高下的愿望眼看着又成了泡影，她怎能不黯然神伤，摇摇欲坠。

　　风小雨一把握住蓝盈盈的手，低声说道：“坚强点，只要你问心无愧就行。”

　　问心无愧，许多时候是我们对生活最无奈的态度。

　　“我为各位评委代劳一下。”美女记者兰东娜笑眯眯走上台：“我来数一数每个人平均每块方干批成多少片。”

　　“一，二，三……”兰冬娜大声和台下的人一起数着：“高寒，平均三十六片。”

　　台下一阵掌声，高寒腼腆地笑了笑，看得出他很满意自己的水平。兰东娜接着数林燕燕的，三十五片，也还算可以。

　　花幽香，三十七片，超常发挥。她秀目冲台下的蓝盈盈挑了挑，一脸得意。蓝盈盈手抖了一下，风小雨忍不住狠狠瞪了花幽香一眼。另一只手也伸过去在蓝盈盈手背上安慰地拍了拍。蓝盈盈感激地瞄了风小雨一眼，要不是风小雨靠着她，给她信心，她真不知自己怎么挺立在当场，几年来她是天艺师生心中的骄傲，这次私下里训练对付西门豪，阴差阳错竟然没有机会发挥，而且落下个临阵脱逃的印象，她那颗高傲的心如何不受到灭顶的打击。

　　兰东娜不愧是出色的记者，很会掌握时机，创造玄念。她把西门豪放在最后：“下面我们来一起看一看这位青年高手西门豪一块方干可以批成多少片。”

　　许多人异口同声地和兰东娜一起数，场面蔚为壮观，刚数完总数，就有人大声惊呼起来：“我的天啦，四十一片。”

　　蓝盈盈和风小雨的手忍不着同时收缩一下，掌心微微出汗，相互望了一眼，心情立即沉重几分，西门豪不仅没有丝毫失误，而且进步了一点，短短几天，百尺竿头又进一尺。

　　大厅里一阵窃窃私语，都是不可思议的声音，有人居然不断叹息自己这辈子也无法达到这种境界了。

　　结果在意料之中，郑剑锋对于西门豪的超常发挥只是微微愣了一下，审视一下高寒等人，缓慢地说道：“接下来欢迎西门豪大厨给我们展示一下他独特的绝活空中劈荸荠。”

　　郑剑锋措辞很谨慎，他不说切磋而是说展示，也好给学生留点退路，假如西门豪只是劈开一两个荸荠，高寒等人还有一丝微乎其微的希望。另外他还特别强调这是西门豪的独门绝活，即使输了也无所谓，绝活吗都有别人难以企及之处。

　　西门豪对于郑剑锋的话只是微微一笑，拿过一位同学递过来的几个荸荠。微微顿了一下，心神集中，然后左手向上一扬，几个荸荠一起腾空，他的右手猛然抬起，在半空划过几道亮光，瞬间归于平静。

　　荸荠落下，兰东娜迅速过去数了一下，尖声叫道：“各位来宾，真是不可思议，西门豪在眨眼之间劈开四个荸荠，几乎创造了一个神话。”

　　“四个。”蓝盈盈凑近风小雨的耳边，语气失落地说道：“我记得你最好的状态也就可以劈开三个，看来这两关我们都过不了，参加和不参加都无所谓了。”

　　“是有点麻烦。”风小雨秀眉紧锁：“西门豪的能力和小心谨慎出乎我的意料，我还是低估了他。”

　　任何时候，低估对手就意味着一败涂地。在风小雨身边的乔春林和王晓梅听到风小雨的话也感觉事态严重。乔春林拉了一下风小雨的胳膊，悄声问：“我们的努力是不是白费了。”

　　“看情况再说。”风小雨嘴角露出一丝深思的微笑，凑近乔春林的耳根低声嘀咕几句，乔春林满脸不可思议的神情：“这样行吗？”

　　“我叫你去办你就办。”风小雨语气不容置疑：“只要有机会你就照我说的去做。”

　　这一次大厅里的人倒没有第一次那样诧异，西门豪的刀工精湛似乎变得理所当然，郑剑锋果断地取消这一关高寒等人的发挥，只能劈开一个，在西门豪面前展示徒增笑柄。他直接宣布进入第三场：“接下来由我们学校的学生向西门豪大厨请教。”

　　西门豪的刀工虽然接连引起轰动，但他毫无一点得意之色，脸色倒是变得宁静下来，连微笑都没有了踪迹，面部表情如一泓秋水，淡然无波，他小心取出一套雕刻的刀具，抬手向台上的其他人做了个请的动作。他水平超高但举动谨慎，无论对手是绝顶高手还是三岁孩童，都一视同仁，这才是他的可怕之处。

　　食品雕刻博大精深，从花鸟人物到锦绣山川，从天地日月到风霜雨雪，出色的雕刻都进入到一种艺术境界，不仅让人食欲大开，而且在吃菜的同时有了一种美的享受。

　　高寒等人的每一件作品无疑都是经过精心准备，都是自己的拿手本领，比如高寒的亭台楼阁古色古香，花幽香雕刻的小桥流水精致典雅，林艳艳的渔翁垂钓栩栩如生……

　　他们的任意一件作品都可以成为高档宴席的精彩点缀，是他们的骄傲，可今天却不再闪光，高寒等人瞪着不可思议的双眼看着一件件同样精美的作品呈现在西门豪的手中。心中不仅仅是惊诧，更多的是恐慌，这个西门豪简直不是人，竟然把别人的绝活信手拈来，如同家常便饭一般。


第139章 切磋（四）

　　西门豪确实厉害，厉害得让人心惊胆颤，食品雕刻从创意到造型，需要高超的艺术素养和观察力，完善作品还需要精妙的刀工。这一切西门豪做得几乎尽善尽美，至于那些基本功切，剁，砍，削应该更是不在话下。

　　台上学生中有人提出比试打花刀，高寒立即摇头阻止，蓝盈盈没有出席，他就是一群人的代表，作为后起之秀当然知道那些麦穗花刀，荔枝花刀，牡丹花刀等在西门豪面前只能算小儿科，毫无比试的价值和必要。

　　“西门师父刀工出神入化，我们甘拜下风。”高寒语气尽量平静，冲着西门豪抱了抱拳：“以后有机会我们再向你讨教一二。”

　　既然结果明摆在众人眼前，不如趁早宣布认输，虽然心里不舒服，但这样显得大度一点，这也是高寒唯一能做的事。

　　“各位客气了，过几年我还会来扬州拜访，还请不奢赐教。”西门豪抱拳回了一礼，又转脸对着大厅里的人高声恭敬地说道：“我不敢妄自尊大，从小就跟着师傅学艺，只是经验比各位同学老道一点而已，我再次重申，这次纯粹是切磋，毫无冒犯之意，各位同行的前辈请不要误解。另外过两天在下就要离开，不接受单独挑战式切磋，要和在下交流的朋友现在就请说一声，全力奉陪。”

　　西门豪说得十分谦虚，他似乎真的只是为了求教和交流，今日和三大技校最后一次切磋取得大胜，难免有烹调界的人不服，私下里会再次找他切磋，与其那样没完没了地纠缠不清，不如今天趁这个机会一次解决。

　　西门豪的一席话说得坦坦荡荡，明明白白，有不服气的人今天尽管站出来，过了这个时候恕不奉陪。立即引起一阵骚动，大厅里除了学生，还有许多烹调界的朋友，有人跃跃欲试，却被身边的朋友或家人阻拦：“没有绝对把握就不要出手，西门豪确实有两下，别没出名倒丢人现眼。”

　　西门豪的水平恐怕只有厨王级别的高手才能达到，一阵嘈杂声过后，无人应战。郑剑锋再次上台，语气略显失落：“各位，今天如果无人再提出与西门豪切磋，就到此为止。”

　　“等一下。”西门豪忽然笑了笑，目光犀利地扫视一下大厅：“淮扬菜以刀工精细著称，在下恳请高手赐教，也让我不枉此行。”

　　“西门大厨你说笑了。”郑剑锋尽力笑得自然：“这里多数是三大技校的人，年青一代哪有能够与你媲美的好手。”

　　“有。”西门豪语气坚定，出乎大家预料：“而且我感觉到就在年轻朋友之中。”

　　说完，西门豪目光固定在人群中，台上台下的人也一起顺着他的目光望过去，有人失声惊呼：“蓝盈盈。”

　　郑剑锋等人同时皱起了眉头，蓝盈盈的水平他们是知道的，虽然是天艺烹调技校的第一高手，但那是烹调总体水平，单论刀工，她和高寒等人不相上下，哪里能是西门豪的对手，难道西门豪在拿蓝盈盈开心，有意羞辱蓝盈盈这个第一高手？

　　要是刚刚进入大厅的时候，蓝盈盈会毫不犹豫地接受西门豪的邀请与他一较高下，但看完几场比试她心中有点发虚，风小雨和自己的准备还不够充分，风小雨的第三场用什么杀手锏一直没有告诉她，但前面两场如果出手胜的希望也是微乎其微，批干丝自己只能达到三十七片，劈荸荠风小雨最好的发挥也就是三个。风小雨一直眉头紧锁，蓝盈盈当然不敢立即站出来，脸色尽力冷静，一只手私下里用力握住风小雨。

　　看着蓝盈盈拘谨的脸色，许多人也和郑剑锋一样想法，觉得西门豪有点挑衅的意味，周宇飞站起来大声说道：“西门豪，今天就到此为止吧，蓝姑娘是天艺的人，要和你切磋早就上台了。”

　　“我说的不是蓝盈盈姑娘。”西门豪声音响亮：“是那位风小雨兄弟。”

　　大厅里一阵静寂，紧接着传出一片窃窃私语：“风小雨是谁？怎么没有听说过？”

　　谁也没想到西门豪会选择蓝盈盈身边那个普通的年轻人，风小雨的姓名大多数人听都没有听过，奇怪的是风小雨没有感到震惊，更没有丝毫慌乱，他脸色平静，依然一动不动站着，直到乔春林从外面挤过来在他耳边低声说了几句。

　　“好。”风小雨忽然朗声笑起来：“既然西门兄弟瞧得起在下，我们就和你切磋一二。”

　　说完，风小雨拉着蓝盈盈步履坚定地走到台上，面对西门豪：“你为什么选择我？”

　　“直觉。”西门豪目光中忽然露出一丝寒芒：“我们第一次握手的时候我就知道你一定不会让我失望。”

　　第一次握手，在街头卖锅贴的店里，如同两把利刀碰撞，风小雨都记忆犹新，西门豪这样的高手如何不铭记于心，他渴望交流的是真正高手而不是一群学生。

　　“呵呵，你过奖了。”风小雨撇了撇嘴：“我一个人绝对不是你的对手，所以我还带了几位朋友，你不会介意吧。”

　　“乐意奉陪。”西门豪说话还是惜字如金，干净利落。

　　“耽误大家一点时间。”风小雨转过身冲台下抱拳施礼：“首先申明，我是应蓝盈盈的邀请，帮助她一起和西门豪切磋刀工，我又是天艺进修班的学生，我们也可以说代表天艺的一部分，输赢不重要，贵在参与，还请各位做个见证。”

　　风小雨身材中等，脸颊棱角分明，大眼温和明亮，眉毛浓黑但略显秀气，鼻直口方，皮肤不是太白，嘴角挂着淡淡的微笑，脑袋上还缠着一圈纱布。说话的语气不亢不卑，柔和悦耳。

　　风小雨全身没有一点锋芒，和西门豪一样普普通通，普通得让人有点失望，倒是他身边的蓝盈盈光彩照人，不愧为天艺的校花。

　　“你能行吗？”李凤阳关切地望着风小雨，这个刚入门的弟子自己还没有教上几天，竟然第一次交锋面对的就是西门豪这样可怕的对手，后果堪忧。

　　“谢谢师父。”风小雨语气忽然恭敬之极：“我不会让您失望。”

　　一句师父，叫得许多人心中一惊，大多数烹调界人士都知晓李凤阳曾经是刀王的弟子，已经离开烹调界多年，从不收徒，如今忽然冒出一个弟子，无疑是传承刀王一脉，难道沉默多年的刀王又要崛起，但这个年轻人实在太普通，能挑起一副重担吗。

　　风小雨称呼李凤阳为师父还有一层含义，他代表的是刀王传人出手。唯有李凤阳和郑剑锋明白，他们早就猜到西门豪的来历，不过没想到这么快就被风小雨遇上，暗暗为风小雨捏一把汗，同时也为风小雨的行动感到一丝欣慰。

　　兰东娜以为这场切磋和其他两场一样毫无悬念，以西门豪全胜而告终，这样的报道无疑毫无价值，如今风小雨站上台，可以说是奇峰突起，她脸上笑得灿烂：“风小雨，你和蓝盈盈将和西门豪怎样切磋？”

　　“还是和以前的几场一样。”风小雨冷静地说道：“第一场批干丝，第二场劈荸荠，第三场我们挑选。”

　　风小雨说得不紧不慢，在场的所有人却都是大吃一惊，原以为风小雨和蓝盈盈会想出刁钻古怪的问题捞回一点面子，毕竟超越西门豪没有半点希望。没想到风小雨还是和西门豪比试这几样，风小雨当然不会故意自取其辱，那么他如此做是为什么？

　　“真是太奇怪了。”方宝儿望着风小雨淡淡的微笑，喃喃自语：“前面两场几乎是输定了，比试还有什么意义？”

　　“宝儿姑娘，你说什么？”肖月青转脸关切地问：“我是外行，蓝盈盈可是天艺第一高手，风小雨说是帮她，她一定能行。”

　　“蓝盈盈绝对不行。她要有实力早就代表天艺出战了。”方宝儿语气坚定：“风小雨刚刚学徒不久，刀工似乎还达不到一流，所以我才觉得奇怪。”

　　“风小雨一定有办法。”肖月青脸上忽然露出温和的微笑。

　　方宝儿奇怪地问：“你怎么这么肯定？”

　　“他从小到大一直如此，机智百出。”肖月青语气几乎有点崇拜：“没有事情能够难倒他。”

　　“你们从小就认识？”

　　“嗯。”肖月青随口应了一声，神情专注地盯着风小雨。

　　方宝儿发现自己的直觉果然不错，肖月青和风小雨竟然是青梅竹马。可是肖月青这么信任风小雨，为何没有嫁给他？

　　花幽香等人自动离开位置，站到两边观看，他们深知蓝盈盈的实力，也不相信她能和西门豪相提并论，花幽香轻蔑地看了看风小雨：“是你上第一场？”

　　“我上？”风小雨低声说道：“输得比你还要惨。”

　　“那你充什么好汉？”花幽香气得小脸通红，但在台上，众目睽睽，不敢大声反驳，瞪着眼小声说道：“蓝盈盈的刀工根本达不到四十片，你脑袋缠着纱布是不是摔坏了。”

　　“摔坏了也比你聪明。”风小雨调侃地回敬一句，他倒不是闲得无聊，是为了放松一下情绪，表面上可以装着无所谓，可这一次如果输了对于自己没什么影响，对于蓝盈盈可就至关重要，毕竟她是个烹调界有名人物。风小雨可以拿自己的前程开玩笑，但绝对不会拿朋友的未来戏耍。面对把握不大的比试，心里怎么能不紧张。

　　“第一场由我们的校花蓝盈盈和西门豪切磋。”风小雨丢下满脸怒火的花幽香，对着台下大声宣布：“既然是一对一，就来点真格的给大伙助助兴，三块方干，限时三分钟。”


第140章 切磋（五）

　　大多数人以为西门豪既然看中风小雨，风小雨就应该是一匹标准的黑马，最起码也是个出类拔萃的人才，等着他露一手。没想到第一场竟然是蓝盈盈出阵，失望之余都暗暗纳闷，不知风小雨葫芦里卖的什么药。

　　“你不动手？”西门豪疑惑地看着风小雨，指了指几张空桌子：“又不是什么正规比赛，让我见识一下老兄的刀工。”

　　“会有机会的。”风小雨笑得莫测高深：“你还是先过了蓝盈盈这一关。”

　　风小雨说得信心满满，似乎不是蓝盈盈挑战西门豪，倒是西门豪难以取胜，所有目光一起投向蓝盈盈。

　　蓝盈盈始终没有说一句话，出奇的温顺，脸色平静，但不是象往常的冷漠，似乎外界的一切动静和她无关，风小雨刚宣布她与西门豪切磋，她立即站到桌边，严阵以待。

　　西门豪虽然摸不准风小雨的意图，但他也不深究，只要胜过蓝盈盈风小雨自然会出面。他到桌边和蓝盈盈并排一起坐下，两人同时望着风小雨。

　　风小雨目光巡视一下大厅，越过众人定在乔春林身上，乔春林点点头，风小雨迅速举起手：“大伙和我一起计时，三，二。一，开始。”

　　蓝盈盈和西门豪同时拿起刀，快速批起方干，手法都很娴熟。台下的人一如既往地屏住呼吸，尽量不发出声响打扰台上比试的两人。转眼一分钟过去，风小雨手掌微微动了动。

　　“蓝盈盈，加油。”方小妹等一年级新生忽然发出一阵叫喊，业内人士都知道保持安静方便台上两人的发挥，谁也没料到竟然有人大喊大叫，叫声还十分尖锐。大伙都吓了一跳，西门豪也淬不及防，手腕微微抖动一下，不过他的基本功确实老道，瞬间就调整过来，批出来的那块方干依然完好无损。风小雨略显失望，只要西门豪批坏了一片，胜负就可以逆转。

　　蓝盈盈早就习惯了突然袭击的干扰，丝毫没有受到影响，依旧运刀如飞。倒是郑剑锋有点恼怒，站起来大声对方小妹等人说道：“别瞎嚷嚷，你们这样不是助威而是捣乱，影响蓝盈盈正常发挥。”

　　郑剑锋是教导主任，以严厉著称，他一发怒，方小妹等人立即住口，大厅又恢复平静。风小雨暗暗埋怨郑剑锋看不到火候。时间急促，他果断地冲乔春林做了个手势，乔春林迅速取出一串鞭炮，拿出打火机，一边点火一边大喊：“欢迎西门豪师父来天艺切磋刀工。”

　　鞭炮是风小雨来的路上特意挑选的，非常响亮，加上大厅里的回声，差不多震耳欲聋。郑剑锋光生气没办法，他的喊声别人也听不见，只能干瞪眼。

　　响声持续了两分钟左右终于停下里，所有人都感到一阵轻爽，再抬头看看台上的蓝盈盈和西门豪，两人已经放下刀，批好的方干整齐地码在面前。

　　三大技校的学生都暗暗替蓝盈盈惋惜，乔春林这一闹，按照正常情况来说，蓝盈盈一定深受影响，至多发挥六成水平。奇怪的是台上的蓝盈盈脸色倒是轻松下来。居然露出一丝满意的微笑。西门豪反而第一次皱起了眉头，一脸遗憾。

　　“刚才这一阵鞭炮带给我们一丝喜庆的气氛。”美女记者兰东娜借题发挥：“让我们看一下在喜庆的气氛中天艺的校花蓝盈盈和四川来的高手西门豪发挥得怎么样。”

　　兰东娜照例伸手准备数数，风小雨立即拦住她：“等一下，这一场我们请周宇飞大厨上来于我们一起见证。”

　　周宇飞看着风小雨一脸怪怪的笑，总觉得有点不妥，可又说不出哪里不对劲。缓缓走上台，和兰东娜一起一片一片数着两人面前的方干。

　　许久，兰东娜和周宇飞同时愣在台上，一脸惊诧，迅即两人再次数了一遍，相视一眼，依旧一脸不可思议的神情。

　　“真是奇迹。”兰东娜大声说道：“我原以为蓝盈盈姑娘至多接近西门豪的水平，结果出人意料，两人竟然都是每块方干平均三十七片。虽然西门豪有点失手，但蓝盈盈毕竟算是和他并驾齐驱。”

　　无论怎样，这一场蓝盈盈为三大技校捞回了一点颜面，郑剑锋面带微笑：“蓝盈盈，发挥得不错，就这样继续下去，切磋嘛，无所谓输赢。”

　　郑剑锋的话，三大技校的杰出学生部不爱听，花幽香和林燕燕嘀咕道：“三十七片，我也可以，她不过是碰上西门豪发挥失常罢了。”

　　“这不公平。”周宇飞忽然大声说道。

　　“哪里不公平？”风小雨似乎知道他要说什么。立即反问一句。

　　“众所周知，西门豪的水平不会低于四十片。”周宇飞侃侃而谈，为好友打抱不平：“发挥失常是因为那一阵鞭炮，大伙想一想在那种情况下谁能把水平全部发挥出来。”

　　“周老兄。”还没等风小雨说话，西门豪先开口阻止周宇飞的话，他面色已经恢复平静：“蓝盈盈姑娘可是和我在同等条件下批干丝，我认为很公平，进行下一场吧。”

　　“蓝姑娘。”西门豪伸手拿过几个荸荠，淡淡说道：“你先来还是我先来。”

　　“我看这一场就越过吧。”郑剑锋笑着说道：“西门豪大厨的绝技有目共睹，蓝盈盈就不用献丑了。”

　　众人都有同感，要说批干丝可以干扰西门豪心神，劈荸荠是瞬间的事容不得投机取巧，难道谁能拽住西门豪的手腕。

　　“不，这一场我来试试。”

　　风小雨声音不大，平淡温和，但听在众人耳中犹如炸雷，台上的花幽香等人齐声惊叫：“你！”

　　“怎么啦？”风小雨笑眯眯看着一张张震惊的脸：“我不是妖怪吧，干吗这样看着我。”

　　“你果然不会让我失望。”

　　西门豪语气凝重，眼中闪动着炙热的光芒，紧紧盯着风小雨，风小雨心中一阵颤动，面对的毕竟是一个自己暂时还无法企及的高手，他又不是久经沙场，怎么能不紧张。

　　“还是你先来吧。”风小雨大声笑着提升自己的胆气：“不过别再发挥失常。”

　　“不会的。”西门豪坚定地说着：“这一刀我训练了三年，绝对不会失手。”

　　话虽如此，他还是狐疑地四处望了望，但是除了风小雨嘴角的微笑显得怪异，没有什么不妥之处。他谨慎地抓起四个荸荠，迅速抛向半空。

　　所有人都盯着西门豪，虽然已经见识过几次，还是想看清楚他如何运用厨刀。另外大伙都以为风小雨会和第一场一样让西门豪发挥失常，那样才有一线生机。

　　大伙失望了，西门豪的手法还是快得看不清，风小雨和蓝盈盈等人也一动不动，西门豪刀锋划过，荸荠劈成八瓣，清晰地摆在桌子上。

　　西门豪和周宇飞同时松口气，这次没有出现意外，接下来就要看风小雨的了。

　　风小雨忽然变得很紧张，紧张得让所有人诧异，他拿刀的手都有点颤抖，另一只手去抓荸荠，不仅没抓到还把荸荠拂到桌下，洒落一地。就连蓝盈盈都感到担心，她可知道风小雨最高水平绝对不超过三个，众目睽睽之下，一场绝望的比试心理压力大得难以想象，她轻声说道：“风小雨，放弃吧。”

　　风小雨望着蓝盈盈，眼中滑过一丝温暖和诡异的笑，转身对台下观众说道：“对不起，我有点紧张，放松一下。”

　　说完他伸手踢脚做了几个动作，信心似乎恢复了一点，大声说道：“乔春林，把荸荠捡起来。”

　　乔春林乖巧地跑上台，小心捡起荸荠：“风小雨，准备劈几个。”

　　“四个吧。”风小雨微微想了想，忽然向台下一抱拳：“各位给我捧捧场，先给我点掌声鼓励一下，要是能侥幸劈开四个，我也算对得起蓝盈盈姑娘的信任。”

　　台下一阵掌声，风小雨有点像卖狗皮膏药的样子，西门豪和周宇飞相视一眼，然后紧盯着风小雨，眼睛一眨不眨，看他玩什么把戏，无论如何那一刀风小雨必须劈。结果自然见分晓。

　　“现在开始。”风小雨说完缓缓举起刀，脸色忽然宁静，似笑非笑，刀在空中扭曲了几下，缓缓划过一条弧线，西门豪的瞳孔骤然收缩，那一道弧线在场的人只有他熟悉，这刀法风小雨也掌握。虽然在他意料之中，但还是有点震惊。

　　众人盯着刀锋，风小雨另一手缓缓伸出，乔春林把四个滚圆的荸荠放在他手心。他眼睛轻轻闭合，十几秒种过后突然睁开，左手荸荠立即抛向空中，目光中一缕寒光和刀锋的光芒一起划过，转眼恢复平静。

　　周宇飞和兰东娜同时跨到桌前，四个荸荠分成八个同样清晰地躺在桌上。这一场还是平分秋色。

　　“各位朋友。”兰东娜兴奋地宣布结果：“这一场依然不分上下，此时此刻我仿佛看到扬州一个刀王崛起的身影，让我们以激动的心情期待下一场切磋。”

　　居然两场平局，郑剑锋老脸难得地露出开心的笑，第三场是风小雨和蓝盈盈自己选择，胜算应该很大，即使不胜，平局也值得骄傲了。

　　“你需要什么，尽管开口。”郑剑锋笑眯眯说道：“食品雕刻的原料我们准备得很充分。”

　　雕刻常用的原料是萝卜，南瓜，茄子，黄瓜，紫甘蓝等蔬菜的根茎，刀工的高境界无疑是雕刻，郑剑锋等人料定免不了比试这一点，所以提前准备了大量原料，高寒等人用去一点，还有很多。

　　“我要一头猪。”

　　风小雨的回答不仅让郑剑锋震惊得目瞪口呆，连蓝盈盈在内的所有人都惊异得张大了嘴，一时无法合拢。


第141章 切磋（六）

　　诧异归诧异，猪还是被抬了进来，当然不是活猪，已经宰杀好，去除了内脏和头，从中一分为二，风小雨和西门豪面前各放半边。

　　“他想干什么？”蓝盈盈低声问身边的乔春林：“好像不是他训练的那种一刀切多少斤肉的功夫，那方法用不了几斤猪肉。”

　　“我也不清楚。”乔春林挠挠头：“他鬼点子多，没人知道想什么，你看西门豪和周宇飞不是也皱起眉头了吗。”

　　蓝盈盈秀目一瞄，果然周宇飞和西门豪眉梢露出一丝疑惑。西门豪自信凭实力，无论怎样复杂的刀工都不会输给风小雨，可是风小雨太让人莫测高深，第一场用鞭炮干扰取得平局，原以为第二场他会故技重施，没想到他竟然真刀真枪，显露出让所有人震惊的刀工，那么第三场呢？会是真功夫还是诡计，最难防的是功夫加诡计。

　　还好风小雨立即宣布了比试方法，没有让大家纳闷太久。

　　“各位。”风小雨用厨刀拍着半边猪，大声说道：“既然西门豪大厨让我来选择第三场，那么恭敬不如从命。刀工吗，以实用为基本，这一场就切磋分割猪肉，把排骨，枚条肉，瘦肉整齐分开，两个蹄髈大小一致。”

　　猪肉是中餐常用的肉制品，经过上千年的使用，中餐对猪肉的每一部分都做了分类，各自适用于不同菜肴，比如扁担肉最嫩适合滑溜肉片，前夹吸水性强适用于做肉圆，五花肉肥瘦适中，用于红烧……

　　风小雨又是语出惊人，分割猪肉，是学徒的入门功夫，只要顺着筋膜下刀就可以，简单得在场所有人都可以做到。

　　“这属于刀工范畴，比试这一手无可厚非。”周宇飞不紧不慢地说道：“不过如何评判却是个大问题。”

　　是啊，太简单就无法评判，任何一个人上去都是和西门豪战成平局，就好比是学生竞赛比试一加一一样，都是满分，难分高下。

　　这倒是个好主意，第三场还是平局，天艺的面子赚回来了，有人佩服风小雨机灵，大多数却是不屑，就连白从善身边的田雪都看出这一点：“这个风小雨只是个混混罢了，出得还是馊主意。即使打成平局传出去也让人笑掉大牙。”

　　“你怎么可以这样说。”肖月青坐在附近，听田雪侮辱风小雨，立即反驳：“风小雨还没说完呢。”

　　“关你什么事？”田雪傲气地扬了扬头，不屑地冲肖月青挑了挑眉梢。

　　肖月青可不善于和田雪这样牙尖嘴利的人斗嘴，立即涨红了脸，不知说什么，方宝儿忽然笑眯眯地拉了拉肖月青：“肖姑娘，我们是客人，别多话，随便发表一些不靠谱的观点有失身份。”

　　方宝儿一语双关，田雪气恼地挥动一下手臂，白从善忽然瞪了她一眼：“规矩点，风小雨没那么简单。”

　　“评判方法很简单，刀口整齐，原料分割正确就可以。”风小雨站到猪肉前，笑眯眯回答周宇飞的问话：“周兄做个见证，当然如此简单的刀工太委屈西门豪大厨，所以我要增加一点难度。”

　　说完，风小雨从口袋里掏出两块红布，扔给西门豪一块，自己把另一块蒙在眼上，在脑后打了个结：“西门兄，准备好了吗？”

　　西门豪拿着红布微微发愣，众人都看出他没有试过蒙着眼做事，这种方法比空中劈荸荠更加诡异，竟然不用眼看，全凭手感。

　　西门豪神色凝重，眼中却闪动火热的光芒，这就是强者，面对挑战不感到胆怯反而更加兴奋。他缓缓蒙上眼，拿起厨刀，声音低缓：“风小雨，可以开始了。”

　　这种比试连经验丰富的评委都没有见过，但两个人的表现还是让人瞠目结舌。西门豪手掌在猪肉上摸了摸，刀迅速划了几下，一块整齐的排骨分割下来，就是睁着眼的人也未必有他块儿流利。紧接着摸了一下扁担肉，一手抓着，另一手中的刀轻轻推进，狭长的扁担肉呈现在桌子上。蹄髈关节扭曲，比较复杂，西门豪足足摸了半分钟，才小心地分割下来。

　　风小雨嘴角带着笑，手摸着半边猪，刀却比西门豪快得多，如行云流水毫无停顿，他心中只记得一句话，以神遇而不以目视。猪的每一处细微的结构清晰地呈现在脑中，刀自然而然地顺着意念运动。

　　西门豪割完最后一刀，长长出一口气，多少天来这是他最艰难的一场比试，现在终于过去了，不用看他也知道分割得应该整整齐齐，唯一缺陷就是两个蹄髈大小有点差别。他慢慢解下红布，风小雨正笑眯眯地看着他。

　　西门豪打量一下风小雨分割好的猪肉，整齐划一，两个蹄髈大小一致。脸色一变，瞬间又浮起一阵微笑，冲风小雨一抱拳：“风兄确实厉害，这一场我甘拜下风。”

　　居然胜了，全场一愣，紧接着天艺技校的学生们一阵狂喜，压抑不住喜悦，相互庆贺着高喊，场面一时混乱。

　　高寒和花幽香等人一起上前看着两人分割的猪肉，唧唧咋咋议论着。乔春林一下子跳起来，抱着风小雨转了一圈，转身又去抱王晓梅，抱得王晓梅满脸娇羞。

　　胜利了，蓝盈盈压抑的心一下子放松，她可不象乔春林那样得意忘形，但也满脸兴奋，忍不住把风小雨拉到台后边一个众人看不见的角落，紧紧抓住风小雨的手：“谢谢你。”

　　“光谢谢有什么用。”风小雨嬉笑着说道：“总得表示表示。”

　　“难怪吴浩说你得机会就讨便宜。”蓝盈盈扑哧笑起来：“说，要什么，我答应你。”

　　“说了你别生气。”蓝盈盈因兴奋而羞红的脸颊如花般灿烂，美丽动人，风小雨忍不住心痒难耐。

　　“好，我不生气。”蓝盈盈低声笑道：“你不会要金银珠宝吧。”

　　“比金银珠宝还贵重。”风小雨吞吞吐吐：“我想亲你一下。”

　　“你下流。”蓝盈盈脱口而出，脸一下子红到脚后跟，打死她也想不到风小雨竟然提出这样的无理要求，更羞恼的是自己竟然没有生气，心跳快速，心乱如麻。立即扭身走出去。

　　“你说过不生气的。”风小雨讪讪地跟在蓝盈盈身后，后悔地说道：“我只是开玩笑，以后不说了还不行吗？”

　　“说什么呢？”乔春林笑眯眯拦住风小雨和蓝盈盈：“是不是风小雨这小子又索要报酬。”

　　“还是你了解我。”风小雨笑了笑：“我可是费了好大力气，当然要点回报。”

　　“分我一份。”乔春林舔着脸：“要不我公布你的秘密。”

　　“太不厚道了吧。”风小雨夸张地撇撇嘴，奇怪地说道：“那就要看蓝盈盈小不小气了。”

　　“蓝师姐。”乔春林转向蓝盈盈：“风小雨都答应了，你就分一半给我吧。”

　　蓝盈盈又好气又好笑，眼珠一转：“可以。”

　　说完蓝盈盈啪的在乔春林脑袋上拍了一下：“这就是我要给风小雨的，两巴掌，分你一半。”

　　乔春林一脸苦笑：“蓝师姐，你被风小雨带坏了。”

　　兰东娜走过来，拉着风小雨和蓝盈盈照了几张相，又和郑剑锋等人寒暄几句，满意地离开。风小雨来到西门豪面前，伸出手和他握了握：“很抱歉，胜得不光彩，其实我的水平比你差一大截。”

　　“没关系。”西门豪亲热地拍了拍风小雨的肩膀：“我喜欢交你这个朋友。”

　　“爽快。”风小雨把周宇飞拉到一起：“今天我请客，不准推迟，算是我尽地主之谊。”

　　“晚上吧，中午学校请客，要不你和我们一起去。”

　　“算了。”风小雨连忙摆手：“我见到老师就头疼。”


第142章 柔情蜜意

　　傍晚。

　　家常菜馆内热闹起来，不是客人多，而是风小雨回来了，大厅里一片欢腾。吴浩难得地走进大厅：“风小雨，今天你小子可出尽风头，烹调界都震动了。”

　　“真是好事不出门，坏事传千里。”风小雨一脸无可奈何的样子：“谁告诉你们的？”

　　“这怎么能算是坏事，徒儿有出息我这个师父应该喝两杯庆贺庆贺。”吴浩眯着眼，一脸陶醉。

　　“您还不是为了喝酒，今天包您喝个够。”风小雨顿了一下：“不过被某些人知道了可不要怪我。”

　　“不怕。”吴浩得意地撇撇嘴：“林华回新加坡了，好像家里发生了什么事。”

　　“什么事，不会是谁发生意外了吧？”风小雨立即警觉地想起林秀秀，那个复杂的女孩，虽然她对风小雨的那一夜表现得满不在乎，可是风小雨却无法忘怀，竟然对她十分牵挂。

　　“好像是她的侄女林秀秀出了点麻烦。”吴浩随口说道：“他们家族遇到经济困难，需要一个大企业合作，原本林秀秀和韩正峰水到渠成，可林秀秀忽然变卦，死活不同意和韩家的婚事，不吃不活好多天了。”

　　“现在怎么样了？”风小雨神情一下子紧张起来，语气急促，脸色有点苍白。

　　“你紧张什么？”吴浩狐疑地看着风小雨，猜不透他为什么紧张：“林秀秀只是个二十岁的小丫头，在林华劝说下已经答应了婚事。”

　　“奥。”风小雨下意识地松口气，心中却有点失落，强笑几声：“师父，你还没有告诉我是谁跟你们说学校的事，一进门大伙就要我请客。”

　　“自己瞧去。”吴浩冲一个雅间噘噘嘴：“正和萧雅说话呢。”

　　风小雨推开雅间虚掩的门，立即传来萧雅的笑声：“看，说曹操曹操就到，我出去一下，你们慢聊。”

　　一位少女背对着门缓缓转过身，风小雨跨进房间在沙发上坐下：“是你呀，宝儿姑娘。”

　　“你以为还会有谁？”方宝儿噘着嘴站在桌边：“有了大美女蓝盈盈，当然记不得我们这些丑丫头了。”

　　方宝儿说得楚楚可怜，风小雨可没想到自己会有这么大魅力，让姑娘家惦记着，心中一阵感动，忍不住拉住方宝儿的手：“哪能呢，我可记着你的好处，尤其是你张大水床，什么时候借我睡几天。”

　　提起水床，方宝儿自然而然想起自己赤裸着躺在风小雨怀里的情景，跺着脚娇嗔道：“你就会欺负人。”

　　说完，方宝儿扭身就走，风小雨急忙拉住：“我说的是真心话，没有你肖月青等人也无法立足。”

　　方宝儿走得很坚决，风小雨力道大了一点，不料她一下子就倒在风小雨身上，风小雨措手不及，抱着她推也不是，搂也不是，手臂僵直地伸着。气氛尴尬。

　　愣了几秒钟，方宝儿忽然扑哧笑起来：“怕我身上有毒毒死你啊。”

　　风小雨可不是傻瓜，立即紧紧搂住方宝儿的娇躯，感受少女醉人的温柔。

　　“轻点，被人看见就羞死人了。”那是个还不太开放的年代，不象现在接吻如家常便饭，方宝儿娇羞无限地在风小雨耳边喃喃低语：“就许你抱一次，下次可不行。”

　　一股少女的幽香从方宝儿口中散出，刺激着风小雨敏感的神经，风小雨觉得小腹部一阵燥热，脑中晕乎乎忘记了一切，毫不犹豫地低下头吻在方宝儿娇艳欲滴的嘴唇上。方宝儿呜呜挣扎着，手掌在风小雨身后的墙壁上胡乱摸着，只听得啪的一声，她关掉了电灯开关。

　　这种时候女人看起来慌乱，却永远比男人细心。风小雨可以说是第一次认真地接吻，嘴用力在方宝儿嘴唇间吮吸着，越来越用力，总觉得要发泄什么，就是找不到出路。

　　方宝儿手臂软软地放下来，胸口激烈起伏，觉得呼吸困难，忍不住微微张开嘴，风小雨似乎找到突破口，舌头毫不犹豫地伸进去，碰到方宝儿娇嫩的舌头，方宝儿全身一震，立即哼了一声，一把搂住风小雨的后脑勺，主动迎过来。

　　舌头在缠绕，如同两个交织在一起的灵魂，方宝儿口中的吐液越来越多，甘甜香薷，如同玉液琼浆，滋润风小雨的五脏六腑。少年男子的热血瞬间沸腾起来。风小雨的手掌自然而然地攀上方宝儿的双峰，方宝儿忘情地搂着风小雨，似乎害怕他跑了，直到风小雨的手不安份地向她的小腹滑去。

　　“不行。”方宝儿忽然把脸扭到一边：“下次吧。”

　　“你不是说没有下次了吗。”风小雨笑得有点淫邪，手掌还在继续运动。

　　“我也不知道以后怎样。”方宝儿眼角忽然流下了一行泪水：“我只知道喜欢你。”

　　喜欢，没有理由，方宝儿情窦初开，青年才俊见识过不少，唯独对这个不起眼的风小雨心中挂念，方宝儿一直说服自己，风小雨没什么了不起，不是父亲心中的合适人选，只是有趣一点而已。可是当她看到蓝盈盈和风小雨手牵手的情形，心中忽然焦躁不安，风小雨获得胜利比她自己成功还要感到喜悦，第一个来到家常菜馆报喜。刚才被风小雨用力一拉，拉开了她感情的闸门，忍不住倒在风小雨的怀里。

　　可是她与秦天柱的婚事几乎已成定局，母亲去世得早，她是父亲唯一的依靠，她无法违背父亲的意愿。

　　“你怎么啦？”风小雨惊慌失措地擦着方宝儿脸上的泪水：“要不，你打我几下，下次真的不敢了。”

　　“傻瓜。”方宝儿破涕为笑，在风小雨脑袋上轻轻拍了一把，站起身整理一下衣衫：“好了，出去吧，张艳红他们都等着你呢。”

　　还没到厨房间，王晓梅和乔春林就抬着一桶酒和周宇飞一起进来，乔春林一边走一边和身后的西门豪说说笑笑，这小子有一手，要不了几分钟就能和别人混得跟兄弟似的。

　　风小雨迎过去，拉着周宇飞和西门豪：“欢迎二位，我没有请其他人，都是自家兄弟。”

　　“这样最好。”西门豪朗声大笑：“能交你这个朋友就不枉此行了。”

　　“过奖。”风小雨第一次正式请客，尽量显得器宇轩昂：“蓝盈盈呢，没和你们一起来。”

　　“应该快了吧，她说回家换身衣服。”周宇飞笑着说道：“女孩子就是麻烦。”

　　“有理。”乔春林插言道：“象我们大老爷们多好，说走就走，换哪门子衣服，确实麻烦。”

　　“你说什么呢。”王晓梅忽然把酒桶向地下一方，噘着嘴说道：“嫌我们女孩子麻烦，你自己提进去。”

　　看着乔春林哭笑不得的表情，大厅里响起一阵大笑。笑声中蓝盈盈俏生生出现在门口，一身淡紫色套裙，秀发拢在脑后呈马尾状，点缀着一朵粉红小花，脸颊白皙泛着淡淡红晕似乎有一点粉，嘴唇红艳显然用了口红。

　　薄施粉黛更显娇媚动人，看得服务生们眼睛都发直。风小雨大声说道：“盈盈大小姐，你可是半个主人，怎么能让西门豪和周宇飞等你呢，等一会一定罚酒三杯。”

　　“我才不怕呢。”蓝盈盈微微一笑：“一对一，你不是我的对手。”

　　风小雨知道蓝盈盈指的是在她家喝醉酒的事，连忙打了个哈哈：“人到齐了，准备入席，我还没点菜，先让萧雅经理准备几个冷蝶。”

　　“看来我们来晚了。”一个声音在门外响起，十分熟悉，风小雨等人立即转身，看了一眼门口的来人，不由得一起愣住了。

　　身材中等，衣着华贵，脸上的笑略显阴沉，赫然是市长的公子胡云。风小雨张了张嘴：“你……”

　　“好像我并不受欢迎。”胡云一反常态，微微笑着。

　　“一边站着。”一个清脆的声音响起，一道倩影把胡云挤到一边，出现在风小雨面前：“怎么，连我也不欢迎。”

　　“柳如烟。”风小雨惊叫一声：“你怎么来了？”

　　“我刚参加完青年歌手选拔赛，听一个烹调界朋友说你一鸣惊人，做姐姐的怎么能不过来看看。”柳如烟说完看了胡云一眼：“胡大公子，你的威严太大，别人说话难免受拘束，还是请回吧。”

　　胡云可是黑白两道都通的厉害人物，从未有人在他面前说半句大言，柳如烟语气却是有点不屑，风小雨等人暗暗替她担心。奇怪的是胡云毫不气恼，笑着说道：“柳姑娘，等会要不要我过来接你？”

　　“不用了。”柳如烟轻轻挥手：“我自己回去就可以。”

　　胡云和风小雨等人打了个招呼，悄悄退出家常菜馆。拐过一个街道，几位大汉围过来，为首一人低声说道：“老大，你这是何苦，那么多美女你现在碰都不碰，追柳如烟这个软硬不吃的姑娘。太委屈自己了。”

　　“我的事不用你管。”胡云烦躁地挥挥手，自从柳如烟宁愿打破脑袋也不向他屈服，他忽然产生一种奇怪的感觉，和柳如烟比起来其他美色索然无味，或许得不到反而珍贵，他决心追到柳如烟。他是高高在上的人，学着象正常人追一个小女孩使他苦不堪言，开始在和柳如烟较劲，渐渐地养成一种习惯，明知柳如烟不会给好脸色，总是不冷不热，可一天见不到她就浑身不自在，坐立不安，如同毒瘾犯了一样。

　　“那个风小雨有点麻烦。”胡云想起柳如烟见到风小雨那种炙热的目光，心里不踏实，是不是这小子占据了柳如烟的芳心。青年歌手选拔赛结果还没出来，一听风小雨的事柳如烟放下一切就赶来庆贺，可见风小雨在她心中有不轻的分量。

　　“把他做了。”为首的大汉抬手做了个下劈的动作。

　　胡云追不到一个小姑娘，自尊心大为受伤，加上生性多疑，难免迁怒他人，偏偏这时候柳如烟过来看望风小雨。他怎么能不耿耿于怀。

　　柳如烟也是一时大意，她的大意却给风小雨带来意想不到的麻烦。胡云想了想，对几位大汉说道：“做了他就不必了，又没有什么了不起的仇恨，他不是要做刀王吗，有机会废了他的一只手就是了。”

　　胡云说得很轻松，轻松得象讨论吃一顿家常便饭，不过风小雨这样的小人物在他手中至多算得上一顿便饭。


第143章 干锅排骨

　　和柳如烟同来的还有两位姑娘，都是身材苗条，亭亭玉立，柳如烟指着脸型小巧，略显苍白的姑娘说道：“刘茹慧，我的好姐妹，到扬州的几年一直和我关系密切。”

　　“幸会。”风小雨微笑着伸出手，刘茹慧的手纤细秀美，不过风小雨觉得有点虚弱无力，随口说道：“你身体好像很虚，注意休息。”

　　“最近有点感冒。”刘茹慧面色掠过一丝慌张，急忙抽手，风小雨微微感觉奇怪，不过初次相识，不便也无暇多问。

　　另一位皮肤白里透红，脸颊线条明显，有点英气的姑娘不用柳如烟介绍，直接走到风小雨近前：“夏琳，就读城西财金学校二年级，这次参加青年歌手选拔赛刚和柳如烟认识，以后还请多多关照。”

　　夏琳的手也是细长俊秀，肤色细嫩，但骨骼出奇的坚硬。风小雨握了握：“夏姑娘，先和柳如烟到雅间就做。”

　　“蓝盈盈，招呼一下。”风小雨边向厨房间走边向蓝盈盈叫着：“我去准备菜肴。”

　　“蓝盈盈。”身后传来柳如烟的声音：“风小雨脑袋怎么啦，缠着纱布。”

　　“不小心碰的。”蓝盈盈倒是善解人意，不想引起别人紧张，随口编了个理由：“没什么大碍，不用着急，你看他不是精神着吗。”

　　风小雨刚踏进厨房间，所有人都一起围过来，七嘴八舌询问着他和西门豪切磋的情形，风小雨急忙摆手：“各位以后不要提这件事了，论水平我比西门豪差得远，况且西门豪现在是我的朋友，在前面坐着，让他听见多不好，再说西门豪可是川菜大师级别的高手，有时间我们还要向他多请教。”

　　“他年纪二十左右，真有那么高水平？”王三拉着长脸疑惑地问：“大师可不是好当的，要出色的手艺。”

　　“你自己没本事别怀疑别人都像你一样没用。”马文成在一边拍了王三一下：“蓝盈盈还不到二十岁，照样是宾馆的大厨级别。”

　　“我也不比你差多少。”王三显然和马文成等人斗嘴惯了，立即反驳：“你笑话我就是笑话你自己。”

　　大厨乔羽呵呵笑道：“两个没出息的东西。”

　　“你的头怎么啦？”唯有张艳红体贴入微，抬手轻轻摸了摸风小雨脑袋上一圈纱布：“好像还有血迹。”

　　“不小心碰的。”风小雨想起蓝盈盈回答柳如烟的话，随口说出，舞动一下胳膊：“没事了，不用担心，还是准备几道菜吧，朋友等着呢。”

　　“早准备好妥当。”张艳红圆润的脸颊上露出灿烂的微笑：“萧雅经理请客，吩咐过了。”

　　“她请客？”风小雨微微一愣，旋即笑道：“请就请吧，反正我打算记账。”

　　“店里请客是应该的。”掌勺的大厨夏庆华声音洪亮地说道：“你将来出息了，家常菜馆自然跟着沾光，听说过几天要推出以刀工为基础的各式干丝菜肴，还要由你主持。”

　　“我可没那闲工夫。”风小雨笑着说道：“还有许多学业没完成呢。”

　　风小雨倒不是不愿出力，进了烹调技校他知道自己以前掌握的只是一些皮毛，要学的太多太多，就拿刀工来说和西门豪相差很远，不加紧努力，别说超过西门豪，恐怕要达到他的七成水平都困难。

　　风小雨拿起盘子装上刚出笼的糕点，嬉皮笑脸地说道：“管不了那么多，你们准备着，我先去招呼客人。”

　　雅间内。吴浩，蓝盈盈，柳如烟，西门豪等人已经落座。

　　荷花把泡好的茶一杯杯倒好，方宝儿端起两杯递给周宇飞和西门豪，周宇飞连忙站起身：“宝儿经理，让你端茶，实在不敢当。”

　　方宝儿年纪不大，却是翠云居当家的，加上她父亲方建业是烹调协会副会长，在业内声名不小，周宇飞是温和谦逊之人，当然对她彬彬有礼。

　　“周公子，别客气。”方宝儿笑得大方温和：“在这里我就是自家人，你是客，我服务是应该的。”

　　“今天我请客，谁说是自家人了。”风小雨端着糕点跨进来，故意疑惑地问道：“难道是我媳妇。”

　　话音刚落，立即引起一阵大笑，就连蓝盈盈都忍俊不住，指着风小雨差点把刚喝到嘴里的茶喷出来。

　　“你想得美。”方宝儿跺了一下脚，噘着嘴在蓝盈盈身边气呼呼坐下：“茶你自己端，好心没好报。”

　　“我来吧。”荷花微微笑着，举止稳重得体，几天不见又成熟几分。声音温和：“我和小雨哥才是自家人。”

　　“还是荷花妹子好。”风小雨把点心放到桌上，瞥了一眼和乔春林坐在一起的王晓梅：“你还不快点帮荷花倒茶？”

　　“我……”王晓梅见风小雨说得理所当然，一时没反应过来。乔春林立即推了她一把：“你刚跟着李夏奋老师学营养学，还不快点巴结一下未来的师母大人。”

　　王晓梅立即跳起来去端茶杯，笑着说道：“荷花姐，我来吧。”

　　“乔春林。”荷花脸上飞起一片红霞，瞪着眼说道：“你再乱说话我找几个厨师给你灌一肚子辣酒。”

　　“对不起，对不起。”乔春林抱拳求饶：“下次再也不敢说你是师母了。”

　　“你……”荷花一时语塞，转身走了出去。

　　蓝盈盈笑着说道：“乔春林，你和风小雨一个德行。”

　　“咱是兄弟。”乔春林洋洋自得：“没有我今天他还不会和西门大哥战成平手。”

　　风小雨脸色微变，轻轻咳嗽一声，眼角瞥了乔春林一眼：“尝尝点心，这种糕点我以前没见过，新玩意。”

　　蓝盈盈看出乔春林脸色有点尴尬，拿起两块糕点递给他一块，见其他人在和吴浩闲聊，低声问：“怎么回事，风小雨比赛的时候你好像没出手，如何会有你的功劳。”

　　“你还是问风小雨吧。”乔春林言辞闪烁：“他不让说，我就不能说。”

　　乔春林这人嘻嘻哈哈，但是对于朋友却是信守承诺，蓝盈盈只好带着满肚子疑问看着风小雨，越想越疑惑，原来风小雨只能劈开三个荸荠，怎么撞坏了脑袋倒厉害起来了，其中定有蹊跷，等会非得问问风小雨不可。

　　糕点呈半透明装，镶嵌着一粒粒红色金丝小枣，入口绵软香甜，还夹杂着淡淡的薄荷味，满嘴清爽。西门豪啧啧赞叹：“扬州糕点果然名不虚传，这好像是山药做的，里面有少量薄荷，还有一点奶油和花生仁。”

　　不愧是大厨，尝了几口立即分辨出糕点的成分。蓝盈盈和王晓梅等人不由得心生敬意，看来这位西门豪大厨名不虚传，并非只是凭借刀工扬名立万，他的烹调手艺也是出类拔萃。一位高明的厨师能够根据菜肴的色香味形判断出其中的各种原料，甚至调料轻重都一目了然。西门豪无疑是其中的佼佼者。

　　“这叫薄荷枣泥山药糕。”周宇飞坐正身躯，微笑着说道：“是肖月青姑娘他们厂的产品，最近很畅销。我正帮她申请专利，那姑娘确实很能干，自己创造产品还要亲自推销。”

　　提起肖月青，周宇飞精神焕发。方宝儿忍不住和风小雨相视一眼，风小雨神色略变，旋即嘴角浮出淡淡的笑，猛然把一块糕点塞进嘴里，用力咀嚼着。

　　荷花和另一个服务员把冷蝶摆上来，中间一个大拼盘，由烤鸭，卤香菇，蓑衣黄瓜，红白蛋糕等拼成一个展翅高飞的雄鹰。

　　拼盘四周是用各式精美白瓷盘装着的八个围碟：半透明的葱油海蜇。红亮的麻辣鸡爪，酸甜的糖醋排骨，散发着茶叶香的熏鱼，细嫩的姜汁鸡丝，洁白的醉笋，碧绿的菠菜松，还有淡雅的凉拌金针菇。

　　酒是乔春林家的特产‘刘玲醉’，香气袭人，刚满上，西门豪就向吴浩举起杯：“吴师父，为了你有风小雨这样的好徒弟，我敬你一杯。”

　　说完，西门豪仰脸一饮而尽，那可是高脚杯，一下子就是一两多，他喝得毫不犹豫，如同喝一杯清水。

　　“四川人就是爽快。”吴浩遇到喝酒的知音，格外兴奋，也一饮而尽，放下酒杯对着西门豪笑道：“回去代我向你师父问好。”

　　蓝盈盈等人同时一震，目光迅即集聚过来，西门豪对与他师父闭口不谈，一直保密，就连周宇飞也不知道，可是吴浩的意思，不仅认识，好像和西门豪的师傅还是老朋友。

　　“您认识我师父？”西门豪脸色变幻不定，他师父坚决不让西门豪在扬州透露他的姓名，西门豪守口如瓶。可还是有人从他的刀工上认了出来，一定是师傅一直不让施展的劈荸荠那一招，既然风小雨也会，那么吴浩认出来也是理所当然。

　　“你别紧张。”吴浩又端起酒杯：“我和他十几年前在成都翠云宾馆畅饮的时候，他还没有收你这个徒弟。”

　　“师父从未和我提起他的过去。”西门豪微微有点惆怅：“他经常喝醉，身体越来越差。”

　　“唉。”吴浩长叹一声：“不提往事，我们喝酒，来，干杯。”

　　第一道菜叫乌龙哺子，主料是大乌参，辅料是虾子，干虾子加黄酒上笼蒸十分钟，充分发挥它的香气，然后和打好花刀的大乌参一起入锅加入浓白汤和调料烧制，最后收浓汤汁，用淀粉勾芡，起锅把海参整齐码入盘中。

　　这道菜虽然原料单一，但突出淮扬菜取料考究，擅长炖焖，刀工精细，汤汁鲜美，口味咸淡适中的特点。海参软糯入味，汤汁醇浓。

　　“淮扬菜就是和川菜的口味不同。”西门豪一脸陶醉：“川菜口味重，刚来我还不适应这种清淡，现在越来越觉得淮扬菜的感觉接近自然，淡淡的让人陶醉。”

　　“还有更精彩的。”周宇飞笑着指指另外几道：“再尝尝，八宝鸡翅，七彩鱿鱼卷，掌上明珠，天下第一菜，这些都是家常菜馆的绝活。”

　　西门豪酒量不错，更难得的是喝酒毫不影响他的味觉，把各种菜肴品尝一遍之后，他放下筷子，转脸对周宇飞说道：“家常菜馆的菜取料都是大众化，味口却不比其他宾馆的差，我们川菜取料也是简单，不过味口复杂一些。”

　　“西门豪。”柳如烟和几位女士喝的是红酒，兴高采烈，见西门豪提到川菜，柳如烟立即提议：“我们难得聚在一起，我又是四川山区人，好久没有尝到家乡菜了，干脆你露一手，让我们解解馋。”

　　到扬州以来，西门豪和三大技校切磋的只是刀工，从未正式烹制过菜肴，也有点手痒，他犹豫着说道：“这样不好吧，似乎对大厨有点不敬。”

　　客人不用厨师，自己烧菜确实有点瞧不起厨师的意味，西门豪干的就是这一行，当然深知这一点。

　　“没事，张艳红那小丫头脾气好得很。”吴浩挥挥手：“你尽管做菜，让我也尝一尝你师父教的绝活。”

　　“小丫头？”西门豪疑问道：“这些菜都是她做的吗？”

　　“和你差不多大不是小丫头是什么。”吴浩喝一口酒：“现在都是你们年轻人天下，我和你师父一样，老了，只能喝几杯酒解闷。”

　　厨房间。

　　张艳红正在做凤尾虾排，王三勤快地打下手，一口一个师父叫得甜丝丝，张艳红用勺子敲了敲铁锅：“我跟你说过多少遍了，叫我艳红姐就行了，我自己还没出师，不收徒。”

　　“我先叫着。”王三嬉皮笑脸地说道：“以后总有那一天。”

　　“你脸皮还正是厚。”风小雨笑眯眯走进来。

　　“风小雨，你不是在前面陪朋友喝酒吗？”张艳红笑着说道，又看了看风小雨身边的西门豪：“这位是……”

　　“我介绍一下。”风小雨拉了一下西门豪：“这是厨师长张艳红，我的大师姐，这位是西门豪。”

　　“幸会。”张艳红向西门豪礼貌地伸出手，神情拘谨，没想到眼前这个普通的青年就是最近让扬州烹调界震动的高手。

　　“你做的菜真是美味佳肴。”西门豪微笑着，温和地握着张艳红的手，张艳红的手匀称但普通，一如她普通而淳厚的微笑。

　　“让你见笑。”张艳红脸上掠过一片红霞，她没想到自己的手艺能得到西门豪这样的人赞赏，要知道象这种手艺突出的人一般不会虚情假意奉承人，好就是好，不好就是不好，虚假的话宁愿不说。

　　“西门豪要做一道菜让大伙解解馋。”风小雨看了看冰箱：“有什么好东西都拿出来看看。”

　　张艳红生性淳朴，自信心不足，在西门豪面前觉得有一种压抑感，手忙脚乱地打开冰箱向外掏东西，有几只光鸡还掉到地下。

　　“我自己来吧。”西门豪声音温和：“有排骨吗？”

　　“有。”张艳红拿出一大块小排放到案板上，拿着刀比划着：“要剁开吗？”

　　“你休息一下，我喜欢自己动手。”西门豪接过刀，刀尖顺着排骨的缝挑几下，排骨立即分成一根根肋条，然后刀迅速舞动，眨眼间一块块麻将大小的排骨堆在案板上，形状基本一致。

　　西门豪的手法流畅自然，只用了不足一分钟就把一块排骨处理好，面不红气不喘，似乎在切几块豆腐。

　　张艳红和王三看得目瞪口呆。风小雨在一旁笑道：“知道厉害了吧。”

　　“知道。”王三笨笨地回答。

　　“用酱油，水淀粉，黄酒腌制一下。”西门豪冲张艳红笑了笑，张艳红立即拿过一个小盘，把排骨装进去，倒入酱油和黄酒，水淀粉，用手抓匀。

　　西门豪把藕切片，青红椒以及洋葱切块，芹菜切段，姜蒜用刀拍碎。然后拿起锅，上火，倒入许多油，等油温升高，把腌制入味的排骨放入炸成两面金黄色。

　　“油温要控制好。”西门豪见风小雨和张艳红专心致志地看着，边用勺子推动油锅中的排骨边说道：“排骨八成熟就可以，不能太柴。”

　　排骨捞起放在一边。锅内留少许油加入姜蒜以及干辣椒，花椒，香叶，桂皮，八角，豆豉，爆炒一会儿，一股浓郁的干香味散发出来。

　　“川菜调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣著称。”西门豪说着把藕片放入锅中翻炒：“突出麻、辣、香、鲜、油大、味厚，重用‘三椒’，辣椒、花椒、胡椒和鲜姜。”

　　藕片炒熟后，西门豪按顺序放入排骨，洋葱，青红椒，金针菇以及芹菜，一边翻炒一边继续介绍川菜常识：“烹调方法有干烧、鱼香、怪味、椒麻、红油、姜汁、糖醋、荔枝、蒜泥等复合味型，形成了川菜的特殊风味，享有‘一菜一格，百菜百味’的美誉。”

　　素菜快炒熟时，加入老抽，花椒油，盐，鸡精调味，装在盘中，一道色彩鲜艳，麻辣干香的干锅排骨就大功告成。

　　闻着那股浓厚的香气，风小雨立即感觉到川菜的奇妙，如果说淮扬菜是小桥流水般雅致清新，川菜就是高山巍峨，大海奔腾的大气磅礴。

　　风小雨又感觉到一扇美食的大门敞开着，眼中不由得露出贪婪的目光。


第144章 难消美人恩

　　风小雨和张艳红虽然在家常菜馆这样比较小的饭馆栖身，可是他们对厨艺的领悟能力却是许多大宾馆的厨师都难以企及的，看过一遍，干锅排骨就基本掌握，掌握一道菜倒不是在于它是哪些原料组成，关键是调味方法，调味料的用量和火候，川味十分复杂，每道菜看起来差不多，其中细微的变化才是百菜百味的关键。

　　“西门大厨手艺果然让我们大开眼界。”风小雨深深吸一口空气中排骨的清香：“艳红师姐，你也做一道拿手菜配合配合。”

　　风小雨的意思，西门豪既然不小气，传授川菜的手艺，我们也应该表示一下，相互交流吗，就是有来有往，互相促进。

　　“我的手艺只能在小饭店混混，上不了台面。”张艳红扭捏地说着，前几天张艳红听说西门豪厉害，不过见他年纪轻轻，相貌平平。觉得外界有点言过其实，如今显露出出色的刀工和烹调技艺，举手投足间隐隐有一股大师风范。自己再出手难免有一点班门弄斧的尴尬。

　　“没关系。”西门豪语气浑厚，总是给人一股质朴的感觉：“你的手艺不比任何人差，各人有各人的优点，有机会我还要多多讨教呢。”

　　“讨教就谈不上了。”张艳红恢复一点勇气：“我做道小菜，献丑一下。”

　　“王三，到后面捞两条活鲫鱼来。”张艳红吩咐一声，自己拿过一个蒸锅，加入水，先放火上预热。

　　活鲫鱼，放在水池里，吧嗒吧嗒跳动，王三卷起手臂：“艳红师父，宰杀吗？”

　　“切下头尾，鱼身批成两半。”张艳红边说边拿出一小块熟火腿，小心切成细末。

　　王三手脚稍慢，张艳红切好肉末，一条鲫鱼才刮下半边鱼鳞，风小雨眉头微微皱了一下，立即想走过去帮忙，忽然感到一阵晕眩，脚底轻飘飘使不上力，心中大吃一惊，是不是昨晚流血过多，休息不好？他急忙扶住案板，深吸一口气，还好，只是一刹那，现在又恢复正常。

　　就在风小雨一愣的时候，西门豪已经接过王三手中的活：“还是我来吧。”

　　“这怎么行。”张艳红慌忙去阻拦：“你是客，再说怎么能让你打下手，做这种基本的粗活。”

　　“无所谓。”西门豪面带微笑：“我八岁的时候就一次性宰杀过几十斤鲫鱼。”

　　“你一定很辛苦。”张艳红心软，一想到八岁的小孩娇弱地在水池边张着小手拼命干活就觉得心酸：“挺过来不容易，风小雨对吴浩的训练也经常不满。”

　　“我也是，许多次都想放弃，尤其在寒冬腊月，手都冻僵了，师父依然冷着脸催我快点。”西门豪说得轻松，似乎在说一个和自己不想干的故事，那是一种超脱，一种历尽艰幸登上山顶回首眺望的超脱：“后来我看着和我一起学徒的人一个个离开，还有一些人远远被我甩在后面，我明白了师傅的苦心，世上没有什么所谓的绝技，只是熟能生巧罢了。”

　　张艳红现在知道西门豪为什么那样谦虚淡定，他不是故意做作，而是从心底认为自己只是个普通人，不过比别人多下点苦工而已。他和风小雨差不多，知道自己普通，对于烹调技艺的追求就更加热烈。

　　西门豪说话的片刻，双手不停，去鳞，掏内脏，刮去腹内黑膜，切下头尾，用刀快速把鱼身批成两片。手法娴熟一气呵成，几乎不用目视。

　　张艳红拿过八个鸡蛋，打在碗内，抓去蛋黄，加入鸡汤和精盐，味精，搅拌均匀，撇去浮沫，取鱼盘一只，倒入三分之一蛋清，上笼蒸几分钟，再把鱼两片合起来放在芙蓉蛋上，摆上头尾，保持造型完整，再浇上其余的鸡蛋清，重新蒸几分钟。取出洒上火腿末，放上香菜叶。

　　蛋清细嫩，鱼形完整，洁白，鱼肉鲜嫩。半透明的鸡蛋清镶嵌着鲫鱼，点缀上红色的火腿末和碧绿的香菜，清爽美观。

　　“这是一道扬州有名的家常菜。芙蓉鲫鱼。”张艳红满意地看着菜肴：“鲫与吉同音，在扬州婚俗中表示吉利，多用于婚宴的碗头鱼。以图婚姻美满幸福。”

　　“不仅色香味形俱佳，而且寓意吉祥。”西门豪赞道：“虽是一道普通小菜，却蕴含着大学问，看来我还得在扬州磨练磨练。”

　　两道菜做的时间偏长，不过周宇飞等人并不着急，正谈笑风生，乔春林陪着吴浩一杯一杯喝着酒，已经有几分醉意，舌头发短。

　　风小雨和西门豪把两道菜端上来，大伙尝了尝，赞不绝口，更增情趣。萧雅和荷花再次进来，萧雅举杯和西门豪喝了一杯，笑着对风小雨说道：“风小雨，我们饭店明天起推出干丝系列菜肴，你过来主持。”

　　“我批干丝的水平可不怎么样。”风小雨笑道：“吴师傅坐镇，好像用不着我吧。”

　　“西门豪兄弟你别生气。”萧雅笑盈盈说道：“这次你成全了风小雨和蓝盈盈的名头，要不了几天，他们就会见报，我还不如早点利用一下，抢占先机，蓝盈盈我请不动，只好退而求其次，找风小雨了。”

　　“我倒没什么。”西门豪笑着说道：“本来风小雨就在第三场胜过我，心服口服，我也不是完人，来扬州就是为了增长见识。”

　　“我确实学习很紧。”风小雨苦笑一下：“要不我和蓝盈盈商量一下，一人两天来值班。”

　　“我没空。”没等风小雨开口，蓝盈盈就否决了风小雨的提议，歉意地说道：“蓝天宾馆最近接待一批外国游客，我每天还要回去帮助师兄弟们做菜，另外还要准备秋天的三大技校竞赛，实在脱不开身。”

　　“看来参加三大技校竞赛用不着我帮忙了。”风小雨仰脸倚在沙发上，拉长声音说道：“蓝师姐胸有成竹。”

　　“什么意思？”蓝盈盈疑惑地问道：“我说过不用你帮忙了吗？”

　　“这不是明摆着道理吗。”风小雨拿起一块糕点，笑眯眯咬着：“你连家常菜馆这点忙都不帮，我如何帮你。”

　　“你这是威胁。”蓝盈盈微微一怔：“不管你愿不愿意以后再和我一起参加比赛，你这次帮了我很大的忙，我也不是忘恩负义的人，再说萧雅和我又是表亲，帮助家常菜馆无可厚非，可是我实在没有工夫。”

　　蓝盈盈觉得风小雨这样说就是对她太不信任，语气渐渐不悦。风小雨见蓝盈盈面色冷了下来，呵呵笑道：“算了算了，大不了我不上学，开个玩笑都当真，女孩子就是小心眼。”

　　话一出口，风小雨立即觉得不妙，果然柳如烟和蓝盈盈等人一起瞪着自己，他一句话把在场的女孩都得罪了。

　　“我投降。”风小雨举起双手，笑着表示歉意：“我的话不是针对所有人。”

　　“那你针对谁？”蓝盈盈更加不悦，身体前倾盯着风小雨。

　　女孩子要是在小事上较真就没完没了。风小雨觉得脑袋又有点疼，目光一扫，眼珠转了转：“我没说你，说萧雅经理，她见我有利可图，立即拉我回来还不是小气。”

　　终于找到替死鬼了，风小雨松口气。萧雅理解地笑了笑：“我遭谁惹谁了，还得背黑锅。”

　　“既然风小雨没空。”西门豪忽然开口：“我留下一段时间。”

　　“你……”萧雅吓了一跳：“我们可不敢劳你大架。”

　　“我又不要工钱。”西门豪微笑着，语气不像开玩笑：“只想了解一些维扬菜，不知各位大厨会不会愿意。”

　　西门豪是个一流大厨，留下来，一些菜肴他看一眼就会，难免学到绝活，他也顾虑别人不同意。

　　“这点到无所谓，我们饭店对每位厨师都一视同仁，不保留绝活，全凭实力。”萧雅有点心动，西门豪这样的高手和张艳红坐镇，比起风小雨可出色得多，不过西门豪的举动还是令人疑惑：“我只是奇怪你为什么要留下来。”

　　“不错。”周宇飞也皱起眉头：“西门兄要学我可以找一家宾馆，犯不着在这里委屈，不是家常菜馆不好，毕竟这里以家常菜为主，高档菜偏少。”

　　“在大宾馆我不适应，他们和我恕不相识，难免不好处。”西门豪坐正身躯：“再说川菜也以普通原料为主，菜肴就是要从大众化入手，把普通菜做出高档的意境才是高超的烹调技术，我决定了，在这里呆几十天再回四川，省得师父问起来我一无所获。”

　　“我尊重你的意见。”周宇飞想了想，点头同意。西门豪到扬州以来，东奔西走确实没有安稳学过几天菜肴，他声名大振，大宾馆也难以收容他学艺，不如在家常菜馆方便。

　　“荷花，准备一间上等客房。”萧雅声音尽量和缓，还是压抑不住兴奋：“再拿几瓶红酒，我陪各位喝几杯。”

　　“到我别墅住吧。”周宇飞转脸征求西门豪的意见。

　　“不用了。”西门豪摆摆手：“我是来学习的，不是享受。”

　　风小雨向西门豪举起酒杯：“谢谢你。”

　　“不用客气。”西门豪呡了一口酒：“我也是为了我自己。”

　　风小雨一饮而尽：“好，尽在不言中。”

　　“风小雨。”蓝盈盈给风小雨倒上一杯红酒：“你的伤还没好，少喝点辣酒。”

　　“谢了。”风小雨瞄了蓝盈盈一眼，继续和西门豪说笑。蓝盈盈感觉到风小雨心中有点不满，端起酒杯，微微笑道：“来，我也敬你一杯。”

　　蓝盈盈可是不肯低头的人，风小雨知道她是为刚才拒绝自己的提议而感到过意不去，风小雨没有怪她，但也不想就这么随便一杯酒就过去，他故意板着脸：“我们两就不必喝了。”

　　“刚才我不是成心与你为难。”蓝盈盈瞥了瞥另外几人，王晓梅正和柳如烟等人谈论着歌唱比赛的事。她小声说道：“我确实有难处。”

　　“你放心，我这人说话算话。”风小雨端起酒杯靠了靠嘴，淡淡地表示一下：“你比赛需要我帮忙就说一声，随叫随到。”

　　“今天难得聚在一起。”柳如烟忽然站起身对风小雨说道：“能在烹调界引起震动，可以预见你前途无量，我也没有多大酒量敬你，我们唱首歌为你祝福。”

　　“唱歌好。”乔春林歪着脑袋，已经八分醉意，手里的酒杯晃来晃去，嘟囔着：“来一首祝酒歌。”

　　“别喝了。”王晓梅夺下他的酒杯，递过去一杯茶：“再喝就找不到嘴了。”

　　麦克风有两个，柳如烟站起身拿着一个，刘茹慧和夏琳坐在沙发上头靠在一起，共用一个。柳如烟声音悠远，夏琳音调浑厚坚定，刘茹慧嗓音低缓柔弱，三个人合在一起如细雨轻轻敲打着黑夜的玻璃窗，听起来有点凌乱，但总是拨动人的心弦。

　　你寂寞的时候，记得我在为你守候。

　　零落的桃花并不代表忧愁；

　　你孤单的时候，记得身后还有我坚强的手；

　　我的牵挂如同十五的圆月；

　　挂在你路边的柳梢头；

　　山穷水尽不是终点；

　　海角天涯也不是尽头；

　　我依然会陪你等待柳暗花明的时刻；

　　当你春风得意的那一天；

　　记得来到我的船头；

　　陪我喝一壶饱含沧桑的浊酒；

　　因为……

　　我们是朋友。

　　听着优美的歌，风小雨心中一热，眼睛有点湿润，朋友，普普通通的两个字。此时此刻风小雨才体会到其中的份量。眼前的几个人有身份显赫的贵公子周宇飞，手艺出众的川菜名厨西门豪，蓝天宾馆的大小姐蓝盈盈，还有萧雅，乔春林……一根无形的纽带连接着他们和风小雨，那就是友情。

　　朋友，或许在你生命中并不让你注目，就如一阵微风从身边吹过，可蓦然回首的那一刻，你的一生中欢欣微笑的刹那，总是伴随着朋友。

　　风小雨悄悄走出去，在隔壁雅间站立，望着窗外无边的夜色，伸手擦了一下眼角的泪珠。他是一个普通得人，普通的事都可以令他感动，看着一张张熟悉而温暖的脸颊，听着深情的歌，他忽然想家，想起远在家乡的爹娘。

　　“你哭什么？”身后传来一个温柔的声音，是蓝盈盈，她竟然悄悄跟出来。

　　蓝盈盈刚才见风小雨爱理不理，心中也是不悦，自己都表示歉意了，还要怎样。她可是第一次向男孩低头。

　　立在风小雨身后，蓝盈盈下定决心语气冷漠再冷漠，可是看见风小雨忧伤的样子，心中的坚冰忽然融化得无影无踪，声音柔和得自己都不相信出自自己的口中：“你是不是生我的气？”

　　“没有。”风小雨缓缓转身，面带微笑：“我只是出来透透气。”

　　蓝盈盈面对着风小雨，眼睛一眨不眨地看了一会儿，看得风小雨心中发毛：“我有什么不对劲吗？”

　　“嗯。”蓝盈盈忽然噘起嘴，缓缓闭上眼睛。风小雨奇怪地问：“干什么？”

　　“讨厌。”蓝盈盈白了风小雨一眼：“不是你要报酬吗，现在给你，只准亲一下。”说完，再次闭眼。

　　看着蓝盈盈娇艳欲滴的嘴唇，风小雨心跳一下子快起来，他只是一句戏言，没想到蓝盈盈竟然当真。他的双手缓缓搭上蓝盈盈的香肩，想起下午和方宝儿的热吻，全身血液沸腾起来，最难消受美人恩，自己竟然一下午吻到两个绝色美女，是幸运还是不幸，他隐约感到有点麻烦，可是澎湃的热血容不得他多想，蓝盈盈也感觉到风小雨渐渐靠近，一股男人气息包裹而来，蓝盈盈觉得呼吸困难，思想都逐渐凝滞，唯有心跳越来越快，鼻翼不断颤动，胸口起伏不定。

　　看着蓝盈盈高耸的酥胸，闻着那股少女的幽香，风小雨毫不犹豫地亲吻过去。一阵喜悦的晕眩瞬间布满全身，这种感觉和方宝儿接吻的时候就有，不，比那时还要强烈，强烈得风小雨晃了晃，居然扶着蓝盈盈的娇躯缓缓瘫倒在她脚下。


第145章 药膳（一）

　　柳如烟三人唱得正投入，乔春林和吴浩喝得开心，萧雅与西门豪就推出干丝菜肴也谈得认真，这时，隔壁雅间传来蓝盈盈的惊叫，短而急促，大伙一下子愣住了，仔细一瞧，少了蓝盈盈和风小雨。

　　蓝盈盈叫声惶恐，难道风小雨喝多了，竟然对美人非礼？这如何是好。大伙愣神的功夫，蓝盈盈又叫起来：“你们快来呀，风小雨晕倒了。”

　　风小雨躺在地上，脸上一片惨白。周宇飞对乔春林喊道：“快，我外面有轿车，送医院。”

　　乔春林慌忙去扶风小雨，可是他喝得实在太多，自己差点趴在地上，夏琳一把拉开乔春林，弯腰抱起风小雨，动作敏捷迅速，转身向外跑去。周宇飞抢先一步打开车门，几人挤进车里，轿车飞驰起来。

　　还是风小雨昨晚进的那家医院，医生检查完，责备地说道：“昨天的伤还没好，劳累加上喝酒，过于疲劳，休息一下就没事了。”

　　挂完一瓶药水，风小雨睁开眼，望了一眼四周的朋友，嘴角露出一丝微笑：“实在对不起，坏了各位酒兴。”

　　“你还有心思开玩笑。”方宝儿擦了擦额头的冷汗：“把人家吓死了。”

　　虚惊一场，心神一放松，立即感到疲惫不堪，医生过来告诫不要打搅病人休息，大伙纷纷告辞，蓝盈盈倒了一杯开水放在一边冷着：“你们都回吧，我没什么事留在这。”

　　“我也没什么事。”王晓梅看着风小雨虚弱的脸：“让我来吧。”

　　“一件大事要麻烦你。”蓝盈盈看了一眼歪在墙边的乔春林，对王晓梅说道：“把这个醉鬼送回家。”

　　“真烦人。”王晓梅踢了乔春林一脚，连扶带抱拉着他出去，还好乔春林瘦小一点，王晓梅勉强对付，不然就要把他放在医院走道上过夜了，蓝盈盈可不愿意抬一个满身酒气的酒鬼。

　　风小雨勉强坐起来，蓝盈盈拿枕头放在他的后被让他靠着，端过开水小心让风小雨喝下，开水里加了糖，风小雨心里舒服了很多，夜已深，病房里就两个人，静悄悄的，看着蓝盈盈白皙的脸颊，风小雨忽然有点尴尬，蓝盈盈也低着头，一时倒不知说什么是好。

　　“唉。”风小雨缓缓躺下，同时叹息一声。

　　“怎么啦？”蓝盈盈看着风小雨紧锁的眉头，满脸关切：“哪里不舒服吗，都怪我，不应该让你参加比赛的，又没拦住你喝酒。”

　　“这倒没什么。”风小雨惋惜地说道：“我只后悔一件事。”

　　“什么事？”蓝盈盈看风小雨脸色越来越凝重，紧张地问：“很重要吗，我可以帮忙吗？”

　　“帮忙你倒是可以。”风小雨犹豫着说道：“就怕你不愿意。”

　　“只要我能做到的，一定帮你。”蓝盈盈说得坚决，风小雨带伤和她一起应付西门豪，还为学校争得了荣誉，这份荣誉也是蓝盈盈的，她是学校的砥柱。现在风小雨有事，她当然义不容辞。

　　“我先谢谢。”风小雨嘴角露出一丝诡异的微笑，一闪而没，吞吞吐吐道：“还是不说了吧。”

　　“你这人怎么忽然婆婆妈妈的。”蓝盈盈俏脸涨得通红：“快点说，急死人了。”

　　“我后悔晕得过早。”风小雨忽然笑起来：“要是亲一下，我晕死了也高兴。”

　　蓝盈盈没想到风小雨这时候还有心事开玩笑，又羞又急，啪的在风小雨脑袋上拍了一下：“你现在就死吧。”

　　啊呀一声，风小雨眼睛一闭，似乎又昏了过去，蓝盈盈猛然一惊，记得医生关照风小雨脑袋上的伤需要休养，自己刚才失手竟然打了一下，慌忙抱着风小雨的双肩摇晃几下：“风小雨你没事吧？”

　　风小雨缓缓睁开眼：“有什么事，你不是叫我死吗，干吗又叫我。”

　　“你个死蛤蟆。”蓝盈盈抬手要打，迅即又放下：“老实点躺着休息，不然我也走，让你一个人孤单地躺着。”

　　“好，我躺着。”风小雨微微笑了笑，略显疲倦：“你坐在我身边好吗。”

　　人在病床上的时候，心里十分脆弱，渴求有人陪伴在身边，可惜世上有许多人不了解，当亲人病了的时候，总以为拿钱买最贵的药就是关心，殊不知有时候一句体贴的问候胜过一筐药。

　　风小雨脑袋还是有点晕，他慢慢闭上眼。蓝盈盈手托香腮坐在床头静静看着，思绪弥漫，昨晚也是这样看着，难道自己和眼前这个大男孩有缘，不然从见到他开始怎么就一点不感到象别的男生那样厌烦。线条明显的脸颊，匀称的五官，略显秀气的眉毛，笔挺的鼻梁，和其他男孩没什么两样，要说有就是他嘴角淡淡的微笑，如同蔚蓝的天空，广袤的原野，让人摸不着猜不透。

　　这难道就是小姐妹们说的爱情？蓝盈盈暗自摇头，不会，自己怎么会想到恋爱，婚姻离自己还很遥远，压根就没想过。或许只是有好感吧。可是仅仅有好感，自己为何愿意让他亲一下，是酒喝多了吗。好像不是，那种痒痒的感觉发自内心一个隐秘的角落，当细心搜索的时候又无影无踪。那种感觉真奇怪，奇怪得让蓝盈盈想起来就脸红心跳，眼神迷茫。

　　许久，风小雨睁开眼，看着蓝盈盈沉思的神情，艳若桃花的脸颊，心神俱醉，喃喃说道：“盈盈，你真美。”

　　风小雨声音低沉，微弱，但真诚的话语总是容易拨动人的心弦，蓝盈盈目光流转，轻轻咬一下嘴唇：“你闭上眼。”

　　“干什么？”

　　“叫你闭上就闭上。”蓝盈盈噘噘嘴：“怕我咬你一口啊。”

　　风小雨迅即会意，闭目，深吸一口气平静骤然加剧的心跳，别再晕过去，那可就惨了。

　　一股茉莉花香夹杂着少女的幽香缓缓逼近，风小雨嗓子眼发干，渴望着那种甜甜的滋润，快了快了，激动人心的瞬间就要来到。让校花主动亲吻是何等惬意的事。

　　夜更加静寂，唯有呼吸越来越粗，越来越急促。忽然，蓝盈盈咯咯笑起来，转身向门外跑去：“你满脸油污，我去打点水让你洗洗脸。”

　　“唉。”风小雨这一次是真的叹息，下意识地舔舔嘴，到嘴的鸭子又飞了。

　　风小雨的病情并不像看起来那么简单，无论怎么用药，身体还是虚弱，可是检查下来没什么大毛病。一连五天，蓝盈盈陪着他寸步不离，蓝天宾馆来催过几次，蓝盈盈执拗着回绝：“风小雨不好，我不回去，那些外国游客你们自己想办法招待，要不，让我爹亲自出马。”

　　“蓝盈盈，你回去吧。”风小雨站在窗前望着远处的街道：“明天我回去修养，总在医院也不是个事。”

　　“你是因为我而受的伤，又为了我而劳累，身体不恢复我就不离开。”蓝盈盈一脸固执，她说得坚决也在为自己打气，说实在她自己都觉得自己在找借口，不然一个大姑娘总陪着一个青年也不是个事。不过，她也确实不放心。

　　“你瘦多了。”风小雨转脸望着蓝盈盈，家常菜馆要她帮忙，她拒绝了，是为了蓝天宾馆，现在她又回绝了蓝天宾馆，难道自己在蓝盈盈心中比起蓝天宾馆的事还要重要，风小雨幸福地微笑着：“你是校花，把你折腾丑了全校学生会责骂我的。”

　　“你就会说笑。”蓝盈盈抬手把风小雨面前的纽扣扣好：“你穿衣服怎么总是大大咧咧。”

　　“我们这些小人物，穿什么都无所谓。”风小雨伸了个懒腰，蓝盈盈又把他衣服拽了拽，整齐一点。

　　“嘣嘣嘣。”有人在门上敲了几下：“看你们挺亲热，怪不得不想回去。”

　　“乔春林。”蓝盈盈转脸手叉腰大声说道：“再胡说我撕烂你的嘴。”

　　“别好心当着驴肝肺。”乔春林做了个鬼脸：“学校领导来看你们了，我先通报一下，不然让他们看见刚才的镜头……”

　　乔春林话没说完，身后响起一阵响亮的笑声：“乔春林，又说什么坏话呢？”

　　李凤阳领先进来，身后是李夏奋和郑剑锋还有一个身形富态的中年人，风小雨记得他叫周渔，三4班班主任。

　　“李老师，你们怎么来了？”风小雨慌忙迎过去。

　　“坐下，坐下。”李凤阳扶着风小雨在床边落座：“你和蓝盈盈战平西门豪，是我们学校的功臣，不是校务繁忙我们早就过来看你了，今天早上报纸登出了你的照片，李夏奋老师才想起你们好久没上课，一打听才知道你病了，所以急忙过来看看。”

　　“你看，报纸我都带来了。”李夏奋递过一张扬州生活报，一张照片十分显眼，风小雨文雅地微笑着，美中不足的是头上缠着一圈纱布。照片旁边的大标题写着：神奇刀工，未来之星。

　　“照片不错。”风小雨不好意思地挠挠头：“就是言过其实了，我也是侥幸一点罢了。”

　　“我看你小子不错。”周渔呵呵笑着，眼睛眯成一条线：“用鞭炮干扰西门豪，学生中有人说不是真本事，被我批评了一通，你们一定经过精心的策划和艰苦的训练，干扰是一部分，重要的是蓝盈盈在同等条件下的发挥，有勇有谋才是英雄本色。”

　　“周老师过奖。”风小雨腼腆起来：“我没想到您也过来看我。”：

　　“老实话，我不想来。”周渔接过蓝盈盈倒的一杯开水：“是郑剑锋主任，李凤阳老师还有李夏奋老师硬拉着我来的，听说你久病体虚，一直无法康复，他们让我瞧瞧。”

　　“别那么多废话。”郑剑锋等人显然关系密切，他毫不犹豫地打断周渔的话：“瞧瞧风小雨的身体，有把握吗？”

　　郑剑锋的话语充满关切，风小雨疑惑地皱皱眉，自己是身体不好，可是找一个烹调学校的老师来瞧瞧，有点离谱吧，病急乱投医也不至于乱成这样。他喃喃说道：“医生说休息一下就可以了。”

　　“你小子是不是信不过我。”周渔瞪着风小雨，可惜再瞪他的眼也不大：“只要不是急病，没有我想不出办法的。”

　　“可你是教烹调的。”风小雨不解地说道：“至多是个厨师，和治病毫无关联。”

　　“不错，我是厨师。”周渔观察着风小雨的面部颜色，还拿起床头医生留下的病历看了看：“可烹调里面也有治病的，知道我研究什么的吗？”

　　“总离不开膳食吧？”

　　“对，叫药膳。”


第146章 药膳（二）四宝粥

　　药膳。

　　风小雨立即想到林华，她就是用药膳把枯瘦虚弱的吴浩调理得满面红光，神采奕奕，她还说过天艺烹调技校也有做药膳的高手，难道就是这个大腹便便的周渔？

　　风小雨眼角瞥了一眼蓝盈盈，蓝盈盈笑道：“周老师的药膳可是远近闻名，有半个神仙的外号。俗话说药补不如食补，中医对于一般疾病主张先用食疗，重一点可以用药膳，最后才用汤药，况且许多中药如山药，枸杞，桂皮等本身就是食材，所谓药食同源就是这个道理。”

　　“你知道得还不少。”周渔欣赏地看了看蓝盈盈：“药膳本来就是一门大学问，可惜没有列入教科书。”

　　“你是疲劳过度又受伤。”周渔凝视着风小雨的脸颊：“而且喝了酒，过度兴奋，身体就象一台机器，超负荷运转过后难以恢复，不过按理说年轻人不应该这样，你还有什么觉得大伤元气的举动吗？”

　　“大伤元气的？”风小雨微微沉思，难道自己和方宝儿亲吻也伤人，不会，虽然激情涌动但不感到晕眩，要说特别疲倦，倒是和西门豪切磋的时候有过，脑中一闪，脱口说道：“我和西门豪切磋的第二场劈荸荠和第三场分割猪肉，心神集中，虽然有几次力不从心的晕眩，不过都是稍纵即逝，没放在心上。”

　　“问题就在这里。”周渔眉头舒展：“你一定用了特殊的训练方法，急功近利自然大伤身体，世上的事总是有得必有失。”

　　风小雨也觉得训练猛了点，夏爷爷那本书上说过多训练少运用，循序渐进，可能也是为了集聚更多体能，以防过于运用而伤身，记得分割猪肉的时候，全身能量几乎都集中在脑中，细细体会猪肉的细微变化，完成的刹那，心神一松，自己忽然觉得身体空荡荡，要不是扶着桌子，说不定当时就瘫倒在地。

　　“有办法吗？”蓝盈盈秀目流转，期待地望着周渔那张胖胖的脸。她听说风小雨是因为急于战胜西门豪而受的伤，心中更为难过，这都是自己请风小雨帮忙的结果。

　　“可能要麻烦一点。”周渔微微笑了笑：“先出院再说，调养不是医院的事。”

　　“也好，回去再说。”郑剑锋点了点头：“我给他专门安排一间宿舍。”

　　“住我那吧。”周渔收起风小雨的病历：“我书房有一张床，刚好让给他。”

　　“我还是回集体宿舍。”风小雨轻声说道：“一点小伤，我也能走动，就不用太麻烦周老师了。”

　　“你以为我想麻烦啊？”周渔抬手指了指郑剑锋和李凤阳：“要不把你调理好他们一定饶不了我，还不如放在身边方便一点，省得我做好了药膳还要到处找你。”

　　李凤阳笑道：“是你自己要让风小雨住你家，同时方便你观察药膳的效果，别把借口套在我们头上。”

　　周渔咧嘴笑道：“不管怎样，这笔开支学校必须报销。”

　　周渔住在家属区一个小院子里，两室一厅的正房，院子左边是厨房，右边就是周渔所说的书房，书房很宽敞，书虽然很多但摆放在一个大书架上，一层层整整齐齐，倒也不占地方。

　　床是老式架子床，铺着木板，木板上放着一张凉席，床边有一张写字台，写字台上有台灯和纸笔，显然周渔经常在这里挑灯夜读。

　　周渔的孩子在外地上大学，老婆是乡下人，不识几个字，在学校食堂上班，乡下人有一个好习惯，就是勤快，小院的每个角落被打扫得一尘不染，尤其是书房，可能周渔做过特别交代，打扫得窗明几净，还在墙边摆上一盘白色的花，散发着淡淡幽香，可惜风小雨是个不懂风雅之人，连花名都不知道。

　　风小雨刚进屋，蓝盈盈就抱来两床棉被放在床上，细心铺好。风小雨看了看：“这被褥似乎不是我的？”

　　“当然不是。”蓝盈盈整理着被角：“你那床好久没睡都发霉了，拿去洗了，另外的用具乔春林过一会拿来。”

　　“这被褥是谁的？”风小雨摸了摸，棉被布质柔滑，似乎是丝绸的，挺名贵。

　　“你管它是谁的。”蓝盈盈直起腰，面色平静：“只管用就是了。”

　　风小雨低头在被褥上嗅了嗅，又看了看蓝盈盈，皱了皱鼻子，脸上露出恍然大悟的表情。

　　蓝盈盈脸色微微一红，淡淡说道：“我也不常在这里住，就随手抱过来了。”

　　风小雨一纵身仰脸躺在床上，四肢朝天挥舞着，夸张地叫道：“呀，好舒服。”

　　“看你那德行。”蓝盈盈眉梢掠过一丝微笑，这是在学校，她也不象和风小雨单独相处那样随便，轻声说道：“我去问问周老师你中午吃什么，我来做。”

　　“不行不行。”风小雨一下子跳起来：“怎么能让你动手，我自己来就行了。”

　　蓝盈盈是何等身份，美女校花，蓝天宾馆的大厨，风小雨可吃受不起，再说，他也不习惯让别人服侍。

　　“我们还是先看看周老师让你吃什么吧。”蓝盈盈没有回答风小雨的话，径直向门外走去，风小雨连忙跟上。

　　周渔家的厨房间也很大，几个灶头，还有许多砂锅等各式加热的器皿。周渔正弯腰在冰柜里寻找什么。

　　“周老师。”蓝盈盈声音清脆：“今天风小雨吃什么？是不是做一些大补的菜，燕窝鱼翅我们宾馆都有，需要就说一声。”

　　“你想害死风小雨啊。”周渔转过脸：“风小雨身体很虚，所谓虚不受补，大补的东西他虚弱的身体受不了，反而适得其反。”

　　风小雨和蓝盈盈同时大吃一惊，原来好东西也不能乱吃，在医院蓝盈盈一直让饭店做好吃的，老鳖，对虾，黄鳝，海参，没想到风小雨越吃越没精神，还鼻子出血，咳嗽烦躁，原因竟然在这里，两人异口同声问：“现在怎么办。”

　　“慢慢来。”周渔笑呵呵看着蓝盈盈和风小雨：“久病脾胃必虚，脾胃在人身主管消化吸收，消化吸收不行营养自然供不上，现在要吃一些补脾胃的东西。”

　　“周老师，你说，我们做。”

　　“这倒是不错。”周渔开心地咧着嘴：“以后我开食谱，你们自己做就行，省得我费心。今天做几道安神和补脾胃的药膳，风小雨脑袋晕，睡眠也重要。”

　　“补脾胃的食物很多。”周渔不愧是做老师的，侃侃而谈：“山药，莲子，山楂，扁豆，小米，大枣等，点心可以吃山药糕，也可以喝小米粥，黑枣糯米粥等粥类。今天要做的是最补脾胃的四宝粥。”

　　“四宝粥？”蓝盈盈是个好学生，善于思考：“粥一定是小米做的，利于消化就得熬制时间长一点，另外加入的四宝是什么？”

　　“四宝是指山药，莲子，薏仁，芡实。”周渔逐一介绍：“莲子是荷的果实，荷一身都是宝荷叶可以降血脂，荷蒂可以补气，莲子心可以降心火，莲子肉可以补脾胃。薏米，又称薏苡仁，医书记载补正气，利肠胃，消水肿，除胸中邪气。”

　　周渔说着从一个袋子里抓出几样东西：“你们看，洁白的就是去掉莲心的莲子肉，颜色稍淡的就是薏仁，另外一位是芡实，芡实的药性平和，味道甜涩，是补脾胃的最好食物之一，它与莲子肉的作用相似，只不过它的收敛作用比莲子强。如果脾胃虚弱拉稀，芡实可以很快止泻。所以，它是补脾止泻的良药。”

　　“最后一样是你们常见的山药。”周渔拿着一条光滑的山药说道：“山药以淮山药为最好，别小看它普通，它是最好的补脾胃食材，其它的食物都是适量食用，多了反而有害，只有山药可以不限制地吃，有延年益寿的功效。”

　　风小雨迫不及待地拿过一口锅：“放一起熬煮吗？”

　　“你小子别急。”周渔从案子底下拿出一个手动粉碎机：“这几样东西补脾胃不假，但不易煮烂，所以要先粉碎，再炒好备用，吃的时候用勺子装一些直接放粥里就行。”

　　蓝营和风小雨手忙脚乱地把四种原料按同等份量配好，粉碎后拌匀，再放锅里炒到微黄色，装入一个小瓶子里，周渔拍拍手：“好了，每天熬粥的时候放一点，味道有点涩，但渐渐就习惯了，别小看这四宝粥，身体虚弱经常头晕的人喝上一个月保证红光满面。”

　　“不会就吃这一样吧。”风小雨听说味道不怎么样，微微皱起眉头，如果喝上一个月稀粥自己可受不了：“换点花式，如肉啊鱼啊一类的。”

　　“知道你嘴馋。”周渔拍了拍风小雨肩膀：“拿笔来，我写几道补脾胃的菜单，你们慢慢研究着做。”

　　周渔的另外几道菜果然没有让风小雨失望，有鱼有肉：黄芪蒸鹌鹑，黄精煨肘，山楂山药鲫鱼汤……

　　“先吃几天，看看效果。”周渔放下笔，吩咐风小雨：“记得不要太劳累，看书散步就可以了。”

　　周渔的药膳确实不错，五天以后风小雨觉得手脚力气恢复了不少，不过，还是不能练习那套刀法，风小雨试了几次，手法变得有点生硬，施展起来也有点头晕，只好作罢，他是个看得开的人，也不强求，倒是周渔的那些书让他如鱼得水，从人体五行和食物的关系到哪些食物调理身体哪些部位，从食物和药物的联系到食物的配置禁忌，他看得津津有味，有时候蓝盈盈把饭菜做好端到他面前，他也只是胡乱吃上一通，继续看书，蓝盈盈何时来去他都没注意。


第147章 药膳（三）十全大补汤（上）

　　天气越来越暖，风小雨的脾胃也好了许多，食欲大开，每天上完课回到住处还是看书，累了就活动一下手脚。有时候还会盘腿坐在床上，老僧入定一般练习手感，自从发现夏爷爷那本书中练习刀工的掌法比李凤阳所教的还要全面，他就格外留心以前练习过的方法，重新复习一遍，果然又有许多心得，手感更灵敏。

　　“开饭了。”蓝盈盈端着饭菜走进来，瞄了一眼风小雨，微微一笑：“你最近怎么老是盘腿打坐，是不是要出家，需要的话我帮你说说，大明寺的空心大师一定乐意收你为徒。”

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。”风小雨双手合十，一脸虔诚：“我这只癞蛤蟆吃不到天鹅肉宁愿出家，终身不娶。”

　　“好酸。”蓝盈盈今天似乎很开心，咯咯娇笑起来：“说不定哪只天鹅会被你的酸气熏下来。”

　　“看看今天做什么好吃的。”风小雨一骨碌从盘坐的床上跳下来，揭开蓝盈盈端来的砂锅，鼻子嗅了嗅，满脸陶醉：“哇，人参炖鸡，太香了。”

　　“还有这盘，红烧黄鳝。”蓝盈盈摆好筷子：“人参补气，黄鳝补血，这叫气血双补，再加一碗香喷喷的海带牛肉汤暖暖身子。”

　　“我发觉你不是诚心做菜给我吃。每天都来是另有目的。”风小雨歪着头深思地看着蓝盈盈。

　　“什么目的？”蓝盈盈也争锋相对地盯着风小雨，目光明亮。

　　“你是过来学药膳的。”风小雨看着蓝盈盈的反应，蓝盈盈目光一暗，旋即转过脸，语气淡淡地说：“你还以为我真是为了服侍你呀。”

　　蓝盈盈为了被风小雨误解而不悦，她确实想增长一些药膳知识，但主要还是为了风小雨。风小雨眼中闪过一丝得意的光芒，不过语气依然带着失落：“我还以为是为了我呢，看来是自作多情了，你有什么高兴的事当然不愿意和我说了。”

　　“你怎么知道我有好消息？”蓝盈盈奇怪地说道：“你脑袋撞了一下倒多出了些本事，能掐会算了。”

　　“这叫什么来着……”风小雨想了想：“心有灵犀一点通。”

　　“鬼才跟你心有灵犀。”蓝盈盈噘了噘嘴，在一张椅子上坐下：“不过我确实有高兴的事告诉你。”

　　“再拿一副碗筷，边吃边说。”风小雨指了指菜：“我也吃不了那么多。”

　　“我用不着补。”蓝盈盈故意晃一下腰肢：“我可不象某些人，都快要成了弱不禁风的大小姐，我再补就成了肥猪了。”

　　“大肥猪配癞蛤蟆，正合适。”风小雨和蓝盈盈说笑惯了，脱口而出。

　　“你想得美，快点吃。”蓝盈盈微微一笑：“今天上午学校终于决定下来，由我参加三大技校烹调大赛，助手是进修班的花幽香。”

　　“这有什么奇怪的。”风小雨夹起一块鸡肉放进嘴里：“不是早就定下了吗，不过是正式下结论而已。”

　　“不是这一点。”蓝盈盈高兴地望着风小雨：“另一个助手就是你。”

　　风小雨刚喝了一口汤，差点噎着，伸了伸脖子：“真的是我。”

　　“当然。”蓝盈盈看着风小雨惊讶的表情，笑了起来：“要不是你战胜西门豪，我还真不敢和郑剑锋老师说，现在好了，几位老师一致赞成。”

　　“恐怕让你失望了。”风小雨苦笑着：“我的身体一直没有彻底恢复。”

　　“没事。”蓝盈盈想好了，脱口而出：“还有几个月准备，你会好起来的。”

　　“我最近对药膳知识又掌握了不少。”风小雨提起菜肴就兴奋：“还自己做了很多，樟茶鸭子，防己炖狗肉，杜仲炖羊腰，核桃扁豆骨头汤。效果不错，但每次运用那种刀工还是力不从心。”

　　“慢慢来，你面色已经好多了。”蓝盈盈忽然想起了什么：“风小雨，你的那套训练刀工的方法谁教的。”

　　“李凤阳老师。”

　　“不象。”蓝盈盈摇摇头：“他如果能教出这样的刀法，自己早该刀工大成了。”

　　“或许是我练得凑巧了吧。”风小雨不愿透露夏爷爷那本书，转移话题：“你要学我教你就是了。”

　　“真的。”蓝盈盈一下子跳起来，面对绝世的刀工训练方法，蓝盈盈再沉稳也压抑不住满腔的喜悦，这毕竟是烹调者梦寐以求的事、她对烹调的痴迷才有了今日的成就，对于她来说再前进一步都很困难，风小雨愿意传授训练方法无疑给她打开一扇通向顶峰的大门。

　　和蓝盈盈的兴奋相反，风小雨倒是一脸坦然：“这有什么真假的，又不是什么了不起的东西。”

　　他既然下定决心把图谱交给李凤阳老师研究，也不在乎多传蓝盈盈一人。

　　“你不怕我将来和你站在同一台上比试。”蓝盈盈目光灵动。

　　“谁怕你。”风小雨撇撇嘴：“真有那一天，我退出。”

　　“不许反悔。”蓝盈盈目光中露出一缕霸气一闪而过，风小雨心中一寒，强笑一声：“反悔是死蛤蟆。”

　　风小雨还确实不知道和蓝盈盈站在台上对立是什么滋味，他没想过和朋友较量，可是生活往往会向出人意料的方向发展，他能保证不和这个千娇百媚的女孩对阵吗，到那时何去何从？

　　“你什么时候教我。”蓝盈盈语气迫切，低头凑近风小雨，火热的气息扑面而来，风小雨心中一阵燥热，舔着脸笑道：“亲我一个。”

　　风小雨也只是开玩笑，没想到蓝盈盈一时兴奋得不知如何是好，竟然真的在风小雨脸上亲了一下，风小雨一时不备，还没有体会到什么感觉，蓝盈盈已经抬起头走到一边，风小雨的心中暗叫一声可惜。

　　蓝盈盈兴奋加娇羞，脸上红霞遍布，在房间里来回走了几圈：“明天教我，不，今天就有时间，我要学。”

　　“你也可怜可怜我吧。”风小雨哭伤着脸：“身体还没复原，就为了你亲一个就累死我啊。”

　　“这道也是。”蓝盈盈理智了一点，思索着说道：“有没有十全十美的大补药膳针对你的病。”

　　“想得倒美。”风小雨摇摇头：“周渔老师都试过了，现在我自己在看书想办法，世上哪有十全十美的事。”

　　说完，风小雨忽然一愣，嘴里念叨着：“十全，十全……”他记得自己训练的图谱后面好像有一个十全药方，自己不懂医药也就跳过了，既然记载在图谱后面，一定有作用，说不定就是针对自己这种情况的。

　　“你发什么呆。”蓝盈盈忽然拍了风小雨一下：“来客人了。”

　　来人是三十多岁的中年人腰杆笔挺，动作利索，脸颊消瘦但双目炯炯有神，声音洪亮不过鼻音较重：“周渔老师在吗？”

　　“周老师出去了，您请坐。”蓝盈盈礼貌地把客人让进来。

　　“不坐了。我马上就走。”客人目光巡视一下房间：“我最近关节老是痛，想找周老师讨几道药膳，慢性病一时半会好不了，慢慢调理。”

　　“你好像感冒了。”最近周渔不在，许多经常拜访的老朋友都是风小雨应付的，久而久之对于客人的身体不适之处他也能看出个大概：“是不是刚刚受了风寒。”

　　客人疑惑地看了看风小雨：“你是他儿子？”

　　“学生。”风小雨最近被误解惯了，不以为意：“五根汤，葱根，芹菜根，白菜根，香菜根，萝卜，烧汤趁热喝，咽喉如果上火用白萝卜汁加冰糖喝下，也可以用冰糖炖梨。”

　　客人见他说得头头是道，索性坐下来，拍了拍膝盖：“我这老风湿有办法吗？”

　　“木瓜烧猪蹄，鳝鱼辣汤，丝瓜豆腐汤。”风湿是常见的老毛病，风小雨脱口而出：“木瓜烧瘦肉，壮阳狗肉汤，蒸膏蟹……”

　　“打住，打住。”客人做了个手势：“我整天奔走，吃饭都不定时，哪有功夫烧菜。”

　　“你是干什么的？”风小雨奇怪地问：“风湿关节病需要休养不知道吗？”

　　“我是干刑侦的。”客人苦笑了一下：“别说那些小案件，就是最近市里发生的一些毒品案就让我们不得安宁了。”

　　“你是干公安的。”风小雨肃然起敬，看起来那么威风，没想到如此辛苦，连吃饭的功夫都没有，风小雨想了想：“我找找，好像有药酒，那东西带着方便。”

　　“这倒是个好主意。”提到酒，客人下意识舔了舔嘴，刚强的汉子都和酒有缘。

　　“毒品是什么玩意。”风小雨拿过一本厚厚的书翻着，他听说过毒品是害人的东西，就是没见过，以为离自己很遥远，没想到随着社会的快速进展，毒品也跟着潮流涌了进来。他好奇地随口问着：“是海洛因吗？”

　　“现在毒品多样化。”客人对毒品了如指掌：“运送的方法也诡秘异常，目前市里流行的摇头丸等毒品多数是进口原料或把药物分解再提纯，本地加工。”

　　“摇头丸？”蓝盈盈插言道：“是不是吃下去摇啊摇，晃啊晃的那种东西。”

　　“那是一种过渡兴奋地表现。”客人盯着蓝盈盈：“你见过？”

　　“听说过。”蓝盈盈目光闪烁，掩饰道：“不过忘了谁说的。”

　　客人正要追问，风小雨兴奋地大叫一声：“找到了，找到了。”

　　“追风酒。”风小雨打开书，一边读一边快速用笔在一张纸上记录着：“主料：川乌头375克，防风375克，陈皮375克，炮姜375克，甘草375克，当归375克，何首乌375克，辅料：白酒380000克，蔗糖7500克，将制川乌、防风、炮姜、陈皮、甘草、当归、制首乌研成粗粉后装入布袋置于容器中；再加入白酒密封浸泡30～40天，每日搅拌1次；然后取出布袋压榨出酒液，待酒液澄清后与浸液合并；最后加入蔗糖并充分搅拌，使其完全溶解后密封静置15天以上再滤过即成。”

　　“真麻烦。”风小雨一口气写完，放下笔活动一下手腕：“不过看起来应该不错。”

　　客人接过药方，握了握风小雨的手：“谢谢你，小兄弟。”

　　手坚强有力，不知是感激还是习惯，捏得风小雨手掌十分疼痛，风小雨慌忙抽手，咧了咧嘴：“不用客气，不过药膳还是要吃的。”

　　“知道了。”客人看了看腰间忽然响起的拷机，急急忙忙走了出去。

　　“谁跟你说摇头丸的事？”风小雨松了一口气，立即转脸问蓝盈盈。

　　“在家常菜馆，我听和柳如烟在一起的两位姑娘低声说起过，好像谁吃过。”蓝盈盈皱着眉头思索：“那两个姑娘好像叫夏琳和刘茹慧。”

　　“话可不能乱说。”风小雨神情凝重：“要是传出去她们的前途可就毁了。”

　　“看你满脸严肃的样子，怪吓人。”蓝盈盈嘴角挤出一丝微笑：“不说这些，还是说一说你什么时候教我训练刀工的方法。”

　　“明天吧。”风小雨爽快地说道。

　　“你身体不是不好吗？”蓝盈盈满脸疑惑：“刚才还说不行，怎么转眼就变卦了。”

　　“为了你，我就豁出去了。”风小雨夸张地握了握拳头，做了个勇往直前的动作：“抛头颅洒热血在所不辞。”

　　蓝盈盈摸不透风小雨的话，不过风小雨不会傻到不顾自己死活，她也无暇细问：“今天我再给你搞点牛肉和鳜鱼来补补。”

　　“不用了。”风小雨整理一下衣服：“下午我要出去一下，不一定什么时候回来。”

　　“干什么？”

　　“天机不可泄露。”


第148章 药膳（四）十全大补汤（中）

　　城南。

　　风小雨推开别墅的大门，迅速走上二楼，在一个隐蔽的抽屉里拿出那本夏爷爷的书，快速翻到那些训练刀工的图谱最后一页，果然后面记载着一个药方。

　　【组成】人参肉桂（去粗皮，不见火）川芎地黄（洗，酒蒸，焙）茯苓（焙）白术（焙）甘草（炙）黄耆（去芦）川当归（洗，去芦）白芍药各等分。

　　【用法】上药十昧，锉为细末。每服6克，用水150毫升，加生姜3片，枣子2个，同煎至100毫升，不拘时候温服。

　　【功用】温补气血。

　　【主治】诸虚不足，五劳七伤，不进饮食；久病虚损，时发潮热，气攻骨脊，拘急疼痛，夜梦遗精，面色萎黄，脚膝无力；一切病后气不如旧，忱愁思虑伤动血气，喘嗽中满，脾肾气弱，五心烦闷；以及疮疡不敛，妇女崩漏等。

　　“五劳七伤，久病虚损。”风小雨高兴地叫了一声：“就是它了，原来编写这本书的人早就想好了对策，知道用力过度会有副作用，害得我白忙活一场。”

　　照单子服用，体力应该很快恢复，自己料得不错的话，明天就可以放心练习刀工了，这也是他答应蓝盈盈尽快教她刀工训练方法的原因。

　　风小雨细心地把药方抄一份，摆在茶几上，慢慢琢磨，人参可以炖鸡，茯苓可以做茯苓糕，当归炖鸭子滋阴……如果把药和鸡鸭鱼肉放一起既美味又治病补人，省去喝药的痛苦岂不是一举三得。

　　几天来了解的药膳配方在脑中盘旋，风小雨逐渐想出一个用十种药材配置的药膳，伸了一下懒腰，收起书，准备下楼，眼光无意中扫了一下，一副相片镶在一个大镜框中，斜摆在梳妆台上，透过卧室虚掩的门映入风小雨的眼帘，少女笑得稳重贤淑，嘴角挂着浅浅的笑。风小雨忍不住走过去，轻轻拿起相片，用手抚摸着，心灵深处清晰地感觉到少女笑容下的寂寞和跳动的野性，林秀秀，你在哪？

　　林秀秀不顾风小雨的推辞，还是托人把别墅的钥匙交给风小雨。这里成为风小雨研究那本书和训练刀工的最好住处，幽雅寂静，没有人打扰，自由自在。

　　听吴浩说林秀秀不吃不喝拒绝韩家的婚事，风小雨心中一阵迷茫，是为了自己吗？不会，自己何等渺小，充其量只是有钱女孩生命中的过客而已，自己虽然深知这一点，离别之后，林秀秀却还是心中隐隐的痛，她的一颦一笑反而越来越清晰。

　　林秀秀在林华的劝说下最终答应了婚事，在大家族的利益中她注定是个牺牲品，从林华和她父亲培养林秀秀循规蹈矩的那一刻起就注定了，林秀秀无力更改。风小雨不知是替她高兴还是悲哀。她终究要回来，还会和自己有很多故事吗？

　　床上的被褥叠得整整齐齐，风小雨没有用过。林秀秀临行前洗得干干净净，但房间内，风小雨灵敏的鼻子依然闻到那股少女的幽香，那一阵疯狂的绵缠依旧在心中翻腾，风小雨有一种抓狂的感觉。

　　街道上人流匆匆，唧唧咋咋的嘈杂声倒让风小雨心绪宁静了一些，信步走了很久，广陵路绿树遮掩下有一个中药房，风小雨拿着药单，配了几份，包好提在手中，刚出门抬头见到了肖月青。

　　“风小雨。”肖月青首先开口，一身水红色连衣裙，裸露的双腿白皙修长，风小雨这时才感觉到春天已经展开娇艳的一幕。他连日来钻研药膳竟然忘了春夏秋冬，难怪觉得身上不断冒汗，还以为是体虚，原来身上的夹克衫太厚，又是灰黑色，吸收阳光。

　　“我买点药材。”风小雨扬了扬手中的药包：“你来药店干什么？谁病了？”

　　“买点薄荷做糕点。”肖月青随手把挂在肩上的辫子甩到身后：“你稍等一下。”

　　薄荷用量不多，一小包，肖月青很快出来：“我们边走边聊吧，还要买点奶粉。”

　　“你没有开车来。”风小雨四处望了望：“我记得方宝儿说过你刚考了驾驶照，经常开着小货车自己送货。”

　　“今天清闲一点，刚好薄荷没了，我就出来买点。”肖月青目光扫了一眼风小雨：“宝儿姑娘什么时候跟你说我会开车的。”

　　“几天前，她到烹调技校去看我的时候说的。”风小雨心情还没有从林秀秀的事情里解脱出来，语气依然低沉：“谢谢你经常托人给我带去许多枣泥山药糕，健脾又开胃，我每天都吃。”

　　枣泥山药糕，风小雨刚出院的时候为了调理脾胃用的，蓝盈盈首先想到这种糕点，山药和大枣都健脾胃，薄荷开窍醒脑，是针对风小雨的最好糕点。蓝盈盈托方宝儿购买，第一次是方宝儿送到天艺烹调学校。后来都是肖月青托人带过去，份量很多，钱倒是分文不收，便宜了乔春林，隔三岔五过来拿点享受享受。

　　“我也去看过你。”肖月青听风小雨话音不太高兴，以为是责怪自己这么长时间没有去看他，小声说道：“刚好你休息，蓝盈盈在，她让我把茯苓糕放在桌上，非要给我钱，我没要，她就追问我和你什么关系，我说是老乡。”

　　“茯苓糕？”风小雨想了想：“就是那种软软的满嘴香甜还有淡淡中药味的那种。蓝盈盈没说你送的。”

　　“蓝盈盈人挺不错，聪明漂亮又能干。”肖月青没头没脑说一句，脸上的微笑略显苦涩，旋即话锋一转：“那茯苓糕是我刚刚根据古谱做的，药材名贵，价钱也高，属于中上层人士的消费品。”

　　“好久没过去看看了。”风小雨在路边等公交的站牌边栏杆上歇歇脚：“小厂挺红火吧。”

　　“还可以。”提起食品厂肖月青脸上散发出活力：“最近几样糕点打进中上层消费的市场，收入成倍增长，这多亏了周宇飞帮忙，他人缘好，交友广泛，扬州各大宾馆和商场都给他面子。”

　　风小雨忽然干咳了几声，肖月青立即意识到什么，脸色微变：“我打算搬出那个小院，也不想再麻烦周宇飞。”

　　“你不用考虑太多。”风小雨望着肖月青艳丽的脸颊。眉宇间带着疲惫，心中微微一痛，轻声说道：“周宇飞人不错，热心还有地位，家世显赫。”

　　“你这叫什么话。”肖月青满脸通红，眼泪在眼眶中打转，楚楚可怜：“把我看着什么人了，像我这种带孩子的人，能有谁看上眼。”

　　“是我不好。”风小雨最怕女孩伤心，连忙安慰道：“我们聊点别的，什么时候教我开车，记得小时候看到汽车羡慕得不得了，没想到自己也能开了。”

　　“随你什么时候都可以。”肖月青情绪缓和一点：“只要你有空，陪我一起送货就行了。”

　　“行，有空就去找你。”风小雨想起和林秀秀兜风的感觉，兴奋起来：“我还想买一辆摩托车呢。”

　　“开车也挺累。”肖月青抬手捋了一下鬓边的秀发：“不知你身体恢复得怎样。”

　　“没问题，棒的很。”风小雨用拳头在胸口捶了几下，以示坚强，不料力量偏大，剧烈咳嗽起来。

　　“小心点。”肖月青轻轻在风小雨后背拍了拍：“在我面前还硬撑着。明天我再送点茯苓糕去。”

　　“有办法了。”风小雨扬了扬手中的药：“这是针对我的身体的补药。”

　　“那就好。”肖月青看了看风小雨，忽然皱了皱眉头：“你跟我来。”

　　“干什么？”风小雨疑问着，不过还是顺从地跟在肖月青身后，他相信肖月青不会做出任何不利于他的举动，要说世界上还有一个人关心她的话，这个人一定是肖月青。

　　转过一条街，肖月青拉着风小雨走进一家精品服装店，选了一身米黄色休闲服，指了指换衣间：“进去，换上。”

　　风小雨乖乖走进去，可是很久没有出来，肖月青忍不住推门而入，只见风小雨正对着镜子发呆，镜子里的人容光焕发，真是人靠衣装马靠鞍，风小雨算不上玉树临风，看起来却也俊朗非凡。

　　“发什么傻呀。”肖月青一边帮风小雨整理衣领一边说道：“这样多好看，都什么时候了还穿着厚厚的夹克衫。”

　　“这衣服挺贵。”风小雨吞吞吐吐：“我没带钱，下次再来吧。”

　　“什么脑袋。”肖月青扑哧一声笑起来，手指在风小雨脑袋上点了一下：“别忘了食品厂还有你四成股份，我不会从里面扣除吗。”

　　肖月青笑起来如同原野的百合清丽动人，还有一丝妩媚，风小雨从小就喜欢。他忍不住靠过去，张开嘴想亲一下，肖月青慌忙挡住：“一边去，别毛手毛脚没个正经，蓝盈盈在学校等着你呢。”

　　看来，肖月青还不止一次去过天艺烹调技校，一定经常看见蓝盈盈做菜给风小雨吃。只是没有打搅风小雨和蓝盈盈罢了。

　　换下来的衣服肖月青直接带走了清洗，穿着新衣服风小雨心情似乎也跟着好起来，到菜场选了许多鸡鸭鱼肉，一路哼着小曲回到住处。

　　蓝盈盈正在翻看一些药膳方面的书籍，见风小雨进来，抬头看了一眼，立即愣住了，合身的衣服衬着兴奋的表情，风小雨显得神采奕奕，俊朗异常，蓝盈盈惊呼：“出去转了一圈，变得精神了，还买了新衣服，是不是看女朋友去了？”

　　风小雨没有回答，拿过一面镜子，自己和蓝盈盈靠在一起，手臂伸长，托着镜子仔细观看，满脸严肃。

　　“怎么啦？”蓝盈盈奇怪地问：“神神叨叨的，看什么呢。”

　　“我在看懒蛤蟆是不是配得上白天鹅。”风小雨忽然大笑，同时另一只手在蓝盈盈浑圆的屁股上摸了一把。

　　要是别人，蓝盈盈早就火冒三丈，可是她和风小雨闹惯了，风小雨沾点便宜蓝盈盈心中竟然还有一丝兴奋，这也是她自己想不通的，风小雨有时近乎下流的举动似乎变得自然起来。

　　“癞蛤蟆换了身皮还是癞蛤蟆。”蓝盈盈笑道：“难道还飞上天去。”

　　风小雨见蓝盈盈还是靠着自己，手掌又不老实起来，蓝盈盈胳膊肘在他腰间撞了一下，撞得风小雨啊呀一声坐在床上，蓝盈盈咯咯笑道：“不给点厉害你就得寸进尺。”

　　“我冤枉。”风小雨叫到：“我连一寸都没得到，更谈不上进尺了。”

　　“我看看你买回来什么。”蓝盈盈仔细观看了一番：“你带了这么多鸡鸭鱼肉还有中药材，不会放一起煮吧。”

　　“你说对了。”风小雨仰脸躺在床上：“就是要一起炖。”

　　“乱七八糟这么多东西。”蓝盈盈把食材一样一样从塑料袋里拿出来：“药膳的名字就叫大杂烩。”

　　“名字吗？”风小雨略加思索，一骨碌做起来：“十种中药，补全身气血，就叫十全大补汤吧。”


第149章 药膳（五）十全大补汤（下）

　　刀板是白果树的，细腻光滑，蓝盈盈迅速把白条鸡，白条鸭，白条鹅，猪排骨，肘子，猪肚，墨鱼一一加工成核桃块，随手拿过一个大砂锅：“风小雨，这些原料都要小火慢炖，用砂锅最合适吧？”

　　“聪明。”风小雨笑嘻嘻地说道：“砂锅炖出来的味道鲜美，营养充分融于汤中，再说还要加入中药，熬药用铁锅是不合适的，容易发生反应，破坏维生素等营养成分，还会降低药效。”

　　“再过几天你都要成为老师了，说出来一套一套的。”蓝盈盈把竹笋切成片，葱切成段，开始切生姜。

　　“我变成老师？”风小雨拿出几块纱布，先把红枣党参和花生米包在一起，用线扎紧，头也不抬地回敬一句：“我看你倒变成做菜的小媳妇了。”

　　蓝盈盈瞄了风小雨一眼，伸手拽过一块纱布，把花椒和大料包好：“这两样我知道，一般用纱布包扎，取它的味，上桌时剔除。”

　　其余九种药包成另一包，和前面两包一起放进砂锅中的原料上。加入清水，葱，姜，蒜，酱油，盐，料酒，大火烧开，撇去血沫，改小火慢炖。

　　肉的清香和药香飘逸，沁人心脾。蓝盈盈擦了擦灶台，微微一笑：“风小雨，这道药膳需要炖一个多小时，我们做点别的事吧。”

　　“什么事？”风小雨歪着头撇了撇嘴：“我们两好像没什么事可做。”

　　“你别胡乱想象。”蓝盈盈娇嗔一笑：“你教我训练刀工的方法吧。”

　　“好。”风小雨拉过一张椅子，坐下，慢声慢语说道：“倒一杯茶来。”

　　“什么意思？”蓝盈盈看着风小雨大大咧咧的样子，感到奇怪。

　　“这你也不懂。”风小雨一脸无可奈何的样子：“我现在是你师父，你当然要倒茶递水了。”

　　“好好好。”蓝盈盈伸手拿茶壶：“风大师傅，我现在就倒茶。”

　　“算了算了。”风小雨摆摆手：“你实在不是个好徒弟，我就不难为你了，勉为其难吧。我只说一遍，记好了。”

　　厨房地方狭小，风小雨当然不会教那种套路，挥洒不开，他叙说一遍练习手感的动作：“双手合十，闭目细细体会……”

　　风小雨说完，蓝盈盈不仅记下了，而且立即进投入状态，站在原地，面色宁静，已经进入以神遇而不以目视的境界。

　　风小雨看着一动不动的蓝盈盈，心中暗暗吃惊，蓝盈盈在烹调方面的天赋果然非同凡响，领悟能力比起自己有过之而无不及，两人联手，风小雨自信可以战胜任何人，但是两人对立呢？

　　风小雨用力晃了晃脑袋，不去想不愉快的事。揭开砂锅看了看，肉差不多都酥烂了，又调了调味，把党参红枣和花生米放进汤里，其他两个纱布包拣出放在一边。然后装好一碗慢慢品尝，他没有打搅蓝盈盈，蓝盈盈就这么站着，还好没有人来，不然看见一定会吓一跳。风小雨当初训练是在家乡的小山上，空无一人，蓝盈盈可是在人来人往的学校，不过这种情况下进入状态可见蓝盈盈毅力惊人。

　　“味道怎样？”许久，蓝盈盈睁开眼，看着低头正津津有味地吃着药膳的风小雨：“这么多药材是不是很苦。”

　　“有点，不过最近吃药膳太多，习惯了。”风小雨抬起头，见蓝盈盈脸色红润，微微颔首：“看来你领悟得挺快。”

　　蓝盈盈拿过一块竹笋，迅速用刀切了几下“好像没多大进步。”

　　“哪有那么神。”风小雨哈哈大笑：“什么技艺都是要经过苦练的，不积跬步无以至千里，不积溪流无以成大海，这是千古不变的道理。”

　　“又说教。”蓝盈盈笑着说道：“将来你留校教书得了。”

　　“我连个文凭都没有，还能教什么书。”风小雨放下碗筷，摇了摇头：“还是现实点，回家常菜馆当个小厨师逍遥。”

　　“三级厨师证我们学校就可以发。”蓝盈盈想了想：“至于二级以上你就得到专门考核的机构自己考了。”

　　厨师分好多级别，每一个级别都有不同的证书，代表着厨师的身份和资历。最低级别的厨师是初级厨师，而一般从技校学成毕业的都是中级厨师，不过是中级当中最低的三级厨师。持有三级厨师证书要满两年，才能进修二级证书；持有二级证书满两年以后，再进修一级证书。持一级证书满两年，同时年龄满30岁，就有资格参加高级厨师中特二级厨师的培训考试；持有特二级厨师证书满两年，同时年龄满33岁，就可以参加特一级厨师的培训考试。不过特一级厨师还不是厨师的最高级别，技师才是厨师的最高境界。

　　但是也有例外，对于家传或是天赋特出的年轻人可以照顾，只要达到一定水平，由宾馆或单位推荐，通过考试照样拿到高一点级别的证书。三大技校突出的学生几乎都是二级或二级以上。至于秦天柱白从善等人现在要考核的是一级，马上进入中级厨师的行列。

　　“我有自知之名。”风小雨笑得坦然：“理论水平和实践经验还是不足，我得抓紧，不想出人投地至少也不能太差，是不是。”

　　“你真的不想做厨王刀王一类的名人。”蓝盈盈疑惑地盯着风小雨明亮的双眼。

　　“不想。”风小雨回答得干脆，他想起刀王王老爷子的悲惨遭遇就有点寒心，要是王老爷子只是个普通厨师，现在活得说不定很快活。还有吴浩，四大厨王的师兄，竟然落得个潦倒的境地，风小雨不知道当年发生过什么，但是从吴浩偶尔吐露的只言片语中可以听出和厨王的名号有关，争名夺利，无论成败风小雨都认为是不愉快的事情。

　　“那你帮我。”蓝盈盈语气忽然冷静许多。

　　“帮你什么？”风小雨坐正身躯：“我能力有限，只能帮点小忙而已。”

　　“三大技校比赛过后是扬州市烹调赛。”蓝盈盈略显兴奋：“然后是省级比赛，全国比赛……”

　　“打住。”风小雨急忙阻止蓝盈盈的话：“你还是找高寒和花幽香等人吧，这么多大赛听起来都头晕，无能为力。”

　　风小雨没想到蓝盈盈冷艳的外表下竟然有这么大雄心，或者说是野心。他喜欢美女，可是不喜欢复杂的美女。立即起身回到住的房间，坐在床上随手拿起一本书翻着，眉头微皱。

　　蓝盈盈跟进来，缓缓在风小雨身边坐下，语气露出一丝幽怨：“你是不是讨厌我？”

　　“没有。”风小雨挤出一点笑：“我只是为了帮不上你的忙而觉得不好意思。”

　　“唉。”蓝盈盈叹息一声：“我和父亲相依为命，很小的时候就时常听烹调界的人劝说父亲找一个得意的徒弟，说烹调界还是男人的天下，女儿继承不了手艺，再说终究要嫁人的。父亲回答说厨王的名头无所谓，可是我还是能感觉到父亲的失落，他失去了母亲，再失去荣誉就一无所有，于是我暗暗下定决心，一定要出人投地，不成功绝不嫁人。”

　　“我不断地训练，严寒酷暑，风霜雨雪，一天没有松懈，咬牙坚持着，终于有了让别人刮目想看的成就。”蓝盈盈声音飘忽：“可是我知道现在离成功还遥远，不能有丝毫马虎，我不顾父亲的阻拦，离开蓝天宾馆进入烹调技校学习，我要向世人证明，女孩照样可以成为出类拔萃的厨师。”

　　“所以你不断超越对手，绝不服输。”风小雨放下书本，转脸看着蓝盈盈：“于是你找到我一起对付西门豪，因为你是蓝盈盈，不能输。”

　　“不错。”蓝盈盈脸色变得冷漠，目光锐利：“我要成功，不能让别人嘲笑我父亲后继无人。”

　　“我为什么要帮你？”风小雨冷静地说道：“给我个理由。”

　　“因为你是风小雨。”

　　蓝盈盈的理由很滑稽，但风小雨心中微微有一丝感动，世上许多事并不需要理由，有一些东西一旦用理智分析就失去了意味。

　　“对我有什么好处？”

　　风小雨又问，他不是伟大的人，当然要考虑周全。

　　“没有。”

　　蓝盈盈语气很淡，淡如窗外天空的一缕浮云，她确实没有什么可以给风小雨的，风小雨淡漠名利，对钱财又不贪婪，容易满足得像一个地道的农夫，坐在地头望着绿油油的秧苗，抽一袋烟，别无所求。

　　房间里一阵寂静，就连呼吸声都淡了下来。

　　“好吧。”风小雨伸了一下懒腰：“我暂且帮你三大技校比赛这一关，不过有言在先，我只是尽力，谋事在人成事在天。”

　　“谢谢。”蓝盈盈说得郑重无比，她知道风小雨尽力意味着什么，和西门豪切磋，风小雨几乎搭上性命，他虽然是个嘻嘻哈哈的人，但言出必行。

　　“谢什么。”风小雨不习惯紧张气氛，站起身挥舞一下手脚，做了个举手向天的姿势：“明天开始，我们备战三大技校烹调赛，勇往直前，视死如归。”

　　“没那么严重。”蓝盈盈被风小雨逗得笑起来，和风小雨在一起总有一种儿童搬无忧无虑的感觉，蓝盈盈看着他笑意盎然的脸颊，轻声说道：“不过我还是担心你的身体。”

　　“放心，我这只死蛤蟆命贱得很，过几天一定会好的。”风小雨听出蓝盈盈话语中的关切之情，他可不想因为自己的身体给蓝盈盈带来心理的负担，轻松地笑道：“我辛辛苦苦配置的十全大补汤至少应该还给我一个健壮的身体吧。”

　　风小雨说对了，十全大补汤不仅让他恢复体力，还得到了意想不到的好处，改变了他的一生。当他喝下第一口的时候，就注定了通往一条酸甜苦辣俱全的辉煌道路。


第150章 奇妙的手法（一）

　　十全大补汤做了一大砂锅，够风小雨吃几顿的，晚饭又热了一大碗，吃了点茯苓糕，听肖月青说茯苓糕是她送来的，风小雨格外留心，糕，柔软甜糯，还有一股淡淡的桂花香。咬一口心神舒畅。

　　一般糕点不适宜储藏，这种茯苓糕也不例外，肖月青只是改用了真空包装让它保质期延长一点而已，纵然如此也只能保存六天。

　　茯苓，健脾安神，助消化养气血。风小雨躺在床上，看着糕点上的说明，果然对自己身体有帮助。商标是一朵梅花，中间两个字：雨霜，这是孩子的名字，糕点中饱含着母爱。风小雨隐隐感觉到肖月青那种无边的温柔，缓缓包容着天和地，他立即感觉到深深的疲倦，打了个哈欠，闭上眼沉沉睡去。

　　梦中，他站在家乡的小山上，和肖月青一起说笑着，远方的天际挂着一轮圆月，月色下肖月青越发楚楚动人，如月宫刚刚飘下来的仙女，风小雨忍不住轻轻搂住她纤细的腰肢。

　　忽然，一阵火光，漫山遍野燃烧起来，瞬间遮天蔽日，风小雨用自己坚强的身躯紧紧拥着肖月青，火越来越近，风小雨清晰地感到一阵燥热，连嗓子眼都发干，他恐惧地再次用力搂住肖月青，不料却搂了个空，低头一看，怀里空空如也，他惊恐地挥了挥胳膊：“不……”

　　醒来，风小雨浑身是汗，睁着眼深深呼吸几口，心绪稍稍平复。窗外已经有了亮光，揉揉眼，跳下床活动一下手脚，不错，精力充沛，比前几天好得多了。

　　呯呯呯，有人敲门。

　　“谁呀，这么早？”

　　“我，蓝盈盈。”

　　“等一下。”风小雨慌忙套上衣服，来开门，蓝盈盈俏生生站在门外。

　　“怎么来得这么早？”风小雨打了个哈欠：“我刚睁眼，还没有从美梦中醒来呢。”

　　“我给你送早点来了。”蓝盈盈把手中的方便袋轻轻放在桌上。风小雨看了看，首先是一大保温壶的八宝粥，似乎刚出锅，打开盖，热气腾腾，散发着甜丝丝的清香，另外还有几个包子，白白胖胖。

　　“什么馅的？”闻到饭菜的香味，风小雨肚子开始咕噜咕噜响，有点迫不及待，猜想着包子馅的美味。

　　“三丁包子和蟹黄包子。”蓝盈盈微微笑道：“我特意到富春茶社买的。”

　　“太好了，富春的包子全国有名。”风小雨伸手向包子抓去。

　　蓝盈盈抬手在风小雨手臂上打了一下：“去，先洗手刷牙。”

　　洗刷完毕，风小雨快速吃完早点，擦了擦嘴，笑眯眯对蓝盈盈说道：“今天表现不错，还有点徒弟的样子。”

　　“到哪教我刀工训练的掌法。”蓝盈盈收拾着桌子，随口问道。

　　“桃树林，那里雅静。”风小雨略加思索。

　　“好像郑剑锋老师每天也在那里锻炼身体。”

　　“桃树林很大，我们重新找一个空地不就行了。”

　　晨曦微露，操场上空无一人，两人钻进桃树林，郑剑锋还没有来，风小雨带着蓝盈盈穿过郑剑锋经常锻炼的那块空地，走了几十米，在一棵树下停止脚步，风小雨四处看了看：“还不错，地方不大，凑合了。”

　　那套训练刀工的掌法动作不多，但挺复杂，蓝盈盈跟着风小雨学了几遍才勉强掌握，风小雨单独耍了一会，站在一边看蓝盈盈训练，不时指点几句。

　　今天体力不错，训练了几遍不仅不感到疲劳，反而越来越有精神，可能是十全大补汤起了作用。风小雨索性双手相对练习起手部的感觉，同时盯着蓝盈盈变换的双手，看着她在空中划过的一道道曲线，心中一动，这种手法难道仅仅为了练习空中劈荸荠，显然不是，连贯的动作如快速行驶的列车，越舞越猛，如果手就是一把刀，那么劈在东西上力道岂不是很大。

　　风小雨缓缓抬起右手，立掌如刀，在空中快速扭动几下，用力劈在身边的一根枯萎的桃树枝上，咔嚓一声，桃树枝应掌而落，干净利索，风小雨只是感觉到掌侧微微一痛。

　　蓝盈盈被树枝的断裂声吸引过来，疑惑地问：“你干嘛拿树干撒气，是不是身体还不能剧烈运动。”

　　“不是。”风小雨依旧在沉思，微微笑了笑：“你先练着，我回教室看看今天有没有要紧的课。”

　　“那你先回去休息一下。”蓝盈盈以为风小雨累了，悉心叮嘱着：“等会中午我请你吃上等的海参。”

　　风小雨下意识地点了点头，快步离开桃树林。

　　上课时间还没有到，学生们三三两两在教室的走廊上走来走去，风小雨刚刚穿过操场，乔春林迎面过来：“风小雨，今天早上我去了周渔老师家，你怎么不在？”

　　“你小子又惦记着我的什么药膳吧？”风小雨狐疑地看着乔春林，这小子隔三岔五过去瞧瞧，说是关心风小雨，顺便吃上一两碗药膳却是常事，一来二去把他脸色吃得饱满红润，容光焕发。

　　“你的伙食都是学校报销，哥们沾点光没什么吧。”乔春林最大的能力就是把无理的事说得冠冕堂皇，他撇着嘴满脸委屈：“今天找你倒是有要事。”

　　“什么事？”

　　“王晓梅的一个亲戚原来住在泰州，搬来扬州后就和她失去联系，不久前偶尔碰上，他们还邀请我和王晓梅过去吃了几顿饭。”乔春林满脸堆笑：“最近他们开了一家不大的饭店，几天后开业想请人捧捧场。”

　　“这是好事。”风小雨微笑着说道：“你和王晓梅过去就是了，为什么找我？”

　　“我想请你捧捧场，你的水平比我高。”乔春林吞吞吐吐：“要是带上两个水平可以的厨师更好。”

　　“捧场大不了吃顿饭，扬扬名，和水平高低有什么关系。”风小雨皱了皱眉：“有什么目的快说，我时间很紧。”

　　“是这样，他们的菜肴没有什么特色，想请你设计一下菜单。”乔春林清了清嗓子：“王晓梅最近也在那里实习。”

　　“你们吃了人家的饭，干吗要我帮忙。”风小雨呵呵笑道：“邀请吃饭的时候怎么没有想起我，你和王晓梅一起去的吧，重色轻友。”

　　乔春林脸色微红，挠了挠头：“他们的水煮鱼做得还不错，别的虽然也可以但没什么出奇之处，附近有几家饭店又虎视眈眈，王晓梅既然在那里干，我们也不能太丢脸不是，有损于天艺的名声。”

　　“天艺无所谓，但我不能让朋友丢面子。”风小雨想了想：“等会我和王晓梅商量一下，看情况再说，我最近确实很忙。”

　　风小雨记挂着三大技校烹调大赛的事，既然是精英赛，不会太简单，自己还要学学知识，苦练基本功，司马元和赵宝乐等人可不是吃闲饭的主，那会是一场智慧和实力的较量。

　　另外，风小雨还得花时间教蓝盈盈练习刀工绝技，熬制药膳，调理身体。

　　“你不说忙我差点忘了。”乔春林夸张地一拍脑门：“恭喜你，入选参加三大技校烹调大赛，那是每一届学生梦寐以求的事，站到那个舞台上就相当于拿到二级厨师的通行证，立即变成各大宾馆的抢手货。”

　　“是吗。”风小雨淡淡一笑：“我怎么觉得像上了断头台，压力很大。”

　　“你真会开玩笑。”乔春林搂着风小雨向教室走去：“无论胜败如何，到时候，哥们与你一醉方休。”

　　还没到教室门口，几个人迎面走来，一位个子很高，面色略暗的学生大声叫道：“这不是风小雨大师傅吗，听说巴结上校花大美女，入选三大技校烹调赛了。”

　　“你是谁，我参加不参加与你什么关系？”风小雨听出对方语气中的嘲笑，看了看那学生身边的人，进修班的胖子也在其中，微微感到不对劲，他冷冷地注视着面前几人。

　　“连我们的夏宇老大都不认识。”胖子站出来，晃动着脑袋：“你小子太孤陋寡闻了吧。”

　　“他是学校有名的老油条，别理他。”乔春林知道风小雨来到天艺烹调学校以后一直忙来忙去，确实不知道这个校园霸王夏宇的厉害，急忙低声和风小雨说了一句，把他拉在身后，陪着笑脸说道：“夏老大，风小雨是我的朋友，初来乍到不知老大的厉害，我替他配个不是，你上次打赌还欠我三百块钱一笔勾销，算我买东西孝敬你的。”

　　“滚一边去。”夏宇晃了晃拳头：“明说了吧，我替高寒和林燕燕几位打抱不平，风小雨才来几天，就是偶尔出点风头罢了，三大技校烹调赛他也没有资格参加。”

　　“夏宇。”乔春林虽然嬉皮笑脸，左右逢源，但认真起来也不含糊，脸色冷漠，直呼对方的姓名：“这种事是学校定下的，有意见找领导理论，私自斗殴是要开除的。”

　　“我好怕吆。”夏宇嚣张地怪笑道：“乔春林你小子识相点闪开，否则先拿你开刀。”

　　许多学生围过来看热闹，窃窃私语，但却没人劝架，夏宇的蛮横是全校有名，经常欺负学生，要不是他的一个远房表哥是市里的小领导，学校留二分薄面，早就把他开除了，现在离毕业不远，校方也就懒得理他，只要不出什么大事，任其自然。

　　“你想怎样？”风小雨缓缓推开乔春林，目光锐利地盯着对方，他不起事，但也不怕事。

　　“不怎么样。”夏宇挥了挥手：“你自己去申明不参加烹调赛。”

　　“我要是不愿意呢。”风小雨语气变得阴冷，嘴角浮起古怪的微笑。

　　“那我就见一次打一次，打得你躺上三两月。”夏宇恶狠狠说道：“不怕死你就试试。”


第151章 奇妙的手法（二）

　　夏宇在学校里可是没有几人敢公然顶撞的主，他不仅身高马大，而且有一帮臭味相投的弟兄。如果蓝盈盈在学校里一呼百应，是优秀学生的典型，那么夏宇就是坏学生的代表。

　　劣等的学生也喜欢和优秀学生套近乎，道理很简单，再丑的人也喜欢打扮自己，夏宇经常请高寒和林燕燕游玩吃喝，交情还不错。

　　三大技校的烹调赛选蓝盈盈为掌勺无可厚非，蓝盈盈理论知识突出，本身又是蓝天宾馆的厨师，厨王的独生女，这个位子本来就没人想和她争，要争的是两个助手的名额。但花幽香凭借着白云宾馆大厨的身份和出色的手艺当仁不让地取走一个名额，仅剩一个，全校学生一直议论纷纷，基本都看好高寒和林燕燕。

　　不料，学校宣布的最后一个名额居然是刚刚进入天艺烹调学校的风小雨，立即如同在大河中扔下一颗炸弹，掀起悍然大波，所有人都震惊了，要是平时，高寒和林燕燕可能直接去找蓝盈盈理论，蓝盈盈在选择助手方面有一定的特权，可是刚刚结束的与西门豪的那场切磋大伙有目共睹，风小雨显然和蓝盈盈走得很近。选择风小雨说不定就是蓝盈盈的主意。

　　高寒和林燕燕等人欲说无门，一肚子牢骚，酒酣耳热之际难免向夏宇诉说一点，夏宇感到为这些青年才俊效劳的机会来了，一拍胸口：“这事包在兄弟身上。”

　　论水平和烹调技艺夏宇根本上不了台面，计谋也是有限，他靠的就是拳头，许多时候拳头是最有效的武器。夏宇把风小雨背景调查了一下，一个普通的打工者而已，随便吓一下就可以了。

　　夏宇万万没想到风小雨硬得有点出乎意料，居然丝毫不买账，心中恼火，他立即毫不犹豫地一拳砸过去，风小雨伸手挡了一下，夏宇身大力强，风小雨迅即感到吃力，连忙后退一步。

　　夏宇嘴角露出得意的微笑，再向前一步，举手击打，风小雨眉头一皱，忽然也微笑起来，还是伸手阻挡，夏宇大力撞在风小雨的手腕上，风小雨手臂忽然扭曲了几下，夏宇感到阻力忽然消失，眼看着自己的拳头就要击中风小雨，心中窃喜。忽然，两边肩胛骨几乎同时剧痛，如同两把刀劈下来，忍不住尖叫一声，退后几步。

　　风小雨手掌缓缓收回，微笑着说道：“要不要再试试。”

　　风小雨借助着夏宇的力道，转换手掌的方向，迅速立掌如刀劈了两下，四周的学生几乎都没看清，夏宇就败下阵来。

　　风小雨忽然明白那套章法不仅练习刀工和手感，同时可以防身，别人每击一拳就得重新发力，这套掌法却可以改变方向，利用手腕的转动，第一下劈完剩余的力量加速进入下一次攻击，就像空中劈荸荠，越来越快，快得夏宇只感觉到两边肩胛骨同时剧痛。

　　夏宇的几个小弟兄一起围过来。乔春林见事不妙，伸手去拉风小雨，被一个大个子隔开，他立即撒腿就跑：“我去告诉郑主任。”

　　乔春林喊叫是吓唬夏宇，毕竟这是学校，不能过于放肆，料想夏宇也要忌惮几分，稍微争取一点时间就可以叫来一两位老师，夏宇再嚣张也不可能当着老师的面胡作非为。

　　可惜乔春林算错了，夏宇不仅没有停留片刻，反而一挥手，下了个速战速决的命令，无论风小雨刚才的还击多么古怪，先打他个落花流水再说，俗话说双拳难敌四手，现在可是七八只手。

　　风小雨经过刚才的一击。信心大增。在古代的乱世中，手艺人为了保全性命，不断创造防身手段，这套训练刀工的掌法或许就是在那时候形成的，还明显带有厨师训练刀工的特点，不过主要用于防身还是训练手艺风小雨就想不通了。

　　几个人围过来，同时出手，场面蔚为壮观，引起许多女学生的尖叫。尖叫声中风小雨身体转动一下，如同庖丁解牛一般几乎同时击中他们的软肋。

　　风小雨用力恰到好处，几个人抱着胸口弯着腰，满脸痛苦。

　　一片诧异的目光中，风小雨吹着口哨缓缓向教室走去。他第一次领略到反击的快感，从今以后他容不得别人白眼，生活上这样，手艺上同样如此，有实力就有了自信。

　　上午的课是郑剑锋的古汉语，虽然比李夏奋的营养学还要枯燥无味，但缺席的人不多，郑剑锋是教导主任，就冲着这一点进修班的学生也要耐着性子听完。

　　烹调是不断更新的学问，和古汉语几乎脱离了关系，菜谱由古代的手绘到后来的印刷，变换为现在的彩图，文字也通俗易懂起来。偏偏郑剑锋这个语文老师抱着古汉语不放，说什么陶冶情操，可以挖掘古菜谱。

　　课堂上偶尔提问的只有风小雨，他提出的字稀奇古怪，晦涩难懂，可意思和菜肴或多或少都有点关系。

　　四十五分钟的一节课下来，大伙几乎昏昏欲睡，忽然郑剑锋轻轻一拍桌子：“有件事宣布一下，下一节课原本是李凤阳老师的刀工基础课，你们都是各大饭店来的厨师，基础课上了几个月，现在也没什么可以讲的，主要在于领悟和苦练，当然还可以向水平高一点厨师讨教一些疑难，今天起每堂课由一位手艺特出的同学上台指导，有什么疑或大伙尽管问。”

　　这倒新鲜，学生教学生，大伙窃窃私语，韩玉清首先站起来：“郑老师，今天第一个上台的是谁，花幽香师姐吗？她的手艺我们可佩服了，正要向她请教呢。”

　　同行之间有许多东西可以保密。一旦上了讲台就是半个老师身份，多少要指教一二，不大好藏私。都是好手，稍一点拨就非同小可，许多东西就像一层纸，一点就破。

　　“你们也知道三大技校烹调大赛的事。”郑剑锋没有回答韩玉清的提问，继续说道：“大赛的胜者代表三大技校直接参加市里的烹调大赛，如果再胜出就可以进入省级乃至全国比赛，不过能够在市一级战胜四大宾馆的厨师，我们技校还没有出现过，比较遗憾，这次对蓝盈盈抱有很大希望，因为她本身就是蓝天宾馆的大厨，有一定优势，以往我们学校的学生缺的是经验，蓝盈盈不同，功底深厚。今天上台的就是她的一位助手，风小雨。”

　　郑剑锋话音刚落，目光一齐向风小雨投过来，风小雨慌忙站起：“郑老师，我不行，还是花幽香师姐来吧。”

　　“风小雨，你就不要客气了。”花幽香难得地露出微笑，风小雨对她敬重她当然不好意思打击，再说风小雨当选为蓝盈盈的助手，和自己是一条线上的人，纵然不愿意也不行，如果和风小雨闹起摩擦，看蓝盈盈对风小雨的态度说不定吃亏的是自己。团结不一定就能在烹调大赛中取胜，但不团结注定失败。花幽香当然知道其中的利弊，她缓缓站起身：“你的刀工在战胜西门豪的时候我们有目共睹，今天就不要藏私了，让大伙学习学习。”

　　花幽香不反对，其他人当然无话可说，风小雨还要犹豫，王晓梅推了他一把：“你就上吧。”

　　风小雨只好硬着头皮上台，还好他有指导一年级新生的经验，面对这么多出色的厨师不至于太紧张，咳嗽一声：“谢谢大家看得起我，我只是一个普通的厨师，入行时间比较短，还要向大家讨教呢，今天能做的就是尽量满足大家的要求，有问必答，不过不保证全回答正确。”

　　“那我就先问。”韩玉清笑着说道：“你说说那天和西门豪切磋的时候，蒙着眼睛怎么能那么准确地分割猪肉。”

　　“凭的是手感。”风小雨微微一笑：“原料加工的精细基本可以凭视觉来掌握，但到了一定地步，速度快，成品薄得近乎透明，那时候只能凭手感，我可以试验给大家看一下。”

　　风小雨看了看墙角的一些原料和一块刀板，这是为了讲解刀工做示范用的，他示意王晓梅把课桌底下的刀拿上来，然后捡起几个土豆：“大伙看一下，我不用眼睛全凭手感切出来怎么样。”

　　风小雨倒不是有意卖弄，他知道自己入选三大技校烹调赛还是有许多人暗地里不服，他想证明自己的实力，就像今天早上击打夏宇一样，让人刮目相看。最近知识的积累和对烹调的感悟让他思想再上一个台阶，他不再是唯唯诺诺的小厨师，他只想说一句：“我也行。”

　　选择土豆是因为在家常菜馆吴浩用土豆对他进行过大量的训练，闭着眼睛他都万无一失。不过切土豆不用眼看一般厨师都可以，只是粗细不匀。学生们一起盯着风小雨，如果风小雨刚来的时候用这种方法，大伙一定会嘲笑他班门弄斧，现在不同，所有人都相信风小雨会给出一个出人意料的结果。

　　风小雨先把土豆加工成一个立方体，然后左手轻按，右手持刀，目光平视前方，嘴角微微带着笑，夺夺夺夺，一阵清响，土豆被切成薄片，风小雨左手掌轻轻一推土豆片梯形重叠，再次起刀，眨眼功夫，土豆丝加工完成。

　　韩玉清走上台，抓起一把土豆丝，立即惊叫一声，所有学生都站起来，伸长脖子，花幽香干脆跑到风小雨身边，她也一下子惊呆了。

　　风小雨切的土豆摆在刀板上似乎还是一片片，可是抓起来用手一扬，立即变成可以穿针的细丝，长短粗细每一根都一模一样，可以和机器加工媲美。


第152章 奇妙的手法（三）实力

　　不仅大伙目瞪口呆，郑剑锋也微微一震，他知道风小雨刀工不凡，但没想到基本功也出神入化，不由得赞赏地点点头，要知道刀工可以用花式技巧来取胜，不足为奇，可是要把最基本的刀工在短短一年内练到如此地步可就是匪夷所思。

　　这就是实力，风小雨看着四周震惊的目光嘴角的微笑更加意味深长，他目光中光芒一闪，决定再来个趁热打铁。笑着说道：“各位同学请回到座位上，我切土豆的意思是说刀工出类拔萃不一定在花式上，基本功才是我们掌握的重点，刀工是为了菜肴服务，烹调毕竟是一门服务大众的手艺，包刮花式拼摆也只是为了美观，如果菜肴粗制滥造，配上再好看的百鸟朝凤也没有用。”

　　风小雨此时的话每个人都听的入耳，因为他展示了实力，如果一个叫花子站在台上，讲的道理再好也没人愿意接受，但是一个国王讲的道理一文不值也有人洗耳恭听。而且风小雨的话大多数人爱听，他们都是平凡的，不可能都象花幽香一样突出，平凡的手艺也需要别人赞赏，风小雨把每个人都掌握的基本刀工提升到重要地位，他们每个人都感到信心百倍，觉得不比那些大厨们差，脸上自然而然露出笑容，觉得风小雨越看越亲切。

　　“但是基本功掌握过后我们就要追求更高的境界。”风小雨话锋一转，随手拿起一个胡萝卜，一边用大厨刀削着一边说：“花式刀工也没什么玄妙，熟能生巧罢了，还是凭手感，手感好了，自然得心应手。”

　　话音刚落，风小雨手掌放平，缓缓摊开，一朵栩栩如生的黄色牡丹花呈现在手中。

　　这一次台下发出的惊呼更加激烈，郑剑锋也推了推小眼睛上前观看，花幽香和另外几个以刀工见长的学生同时倒吸一口凉气，太不可思议了，雕刻一朵牡丹花在座的几乎都可以，用小巧的雕刻刀一般两分钟，快一点的一分钟，可是风小雨仅仅用了半分钟，而且是笨重的大厨刀。胡萝卜质地脆硬，别说雕刻成花瓣薄薄的牡丹花，用大厨刀能刻出一朵花的外形就算好手了。如果说花幽香刚才还有点不服，现在就变得五体投地了，风小雨战胜西门豪看来绝非偶然，如此扎实的基础一定经历过刻苦的训练而且要有过人的天赋。

　　“当然，我也不是故意在各位同学面前卖弄。”风小雨放下厨刀和胡萝卜花：“事在人为，只要各位用心苦练自然会比我还要高明。”

　　“我们不想超过你，有你一半水平就可以混口饭吃了。”韩玉清大声说道：“你是怎么练成的，告诉我们诀窍。”

　　“对，告诉我们练习方法。”

　　都是行家，风小雨如此高超的技艺绝对不是苦练那么简单，就象西门豪年纪轻轻就成为成都出色的大厨一样，各自都有自己的训练方法。这也是许多师父的不外传秘诀，现在就连花幽香都想知道风小雨的秘密，瞪大着眼一眨不眨地望着风小雨。

　　“诀窍不大，还是离不开苦练。”风小雨慢声慢语地说道：“现在我就教你们简单的训练手感的方法，只要苦练你们就会慢慢领悟其中的妙处。”

　　风小雨吩咐韩玉清把用来讲课的蔬菜等原料每人发一点摆在面前，这时候他的话特好使，几个人抢着做，两分钟就分发完毕，所有人一起正经危坐，如同刚入学小孩等待老师发号施令。这可是千载难逢的好机会，就连他们的师父也未必有风小雨的水平。

　　“双手合十体会手上的感觉……”风小雨等了几分钟：“现在手上有了麻麻的感觉，闭上眼用手摸着面前的食材，感受一下他们的细微结构，过一分钟重新双手合十，有感觉再次抚摸食材，今天就训练这一点，苦练几天就体会到好处了。”

　　大伙用心训练者，教室里鸦雀无声。风小雨从口袋里拿出一个练习本，悄悄把郑剑锋拉到走廊里：“郑老师，这是我偶尔发现的图谱，和李凤阳师父教的有点类似，还有文字说明，你拿去研究一下。”

　　郑剑锋立即手忙脚乱地翻开观看，激动之下失去了平时严肃稳重的气势，看着看着，眼角竟然有点湿润，手微微发抖，他研究这套掌法多年，虽然不得要领，但每招每式深入骨髓，看了旁边的说明立即茅塞顿开，叹息道：“真是绝学，但是没有过人的悟性还是很难练成，但提高基本素质不成问题。”

　　“我代表全校学生谢谢你。”郑剑锋握着风小雨的手：“这会给烹调界带来很大贡献。”

　　“没什么。”风小雨笑得坦然：“我也是偶尔得到的，拿出来让大家一起研究才能发挥它的妙处。”

　　“也只有你这样的胸襟才能掌握绝世的烹调技艺。”郑剑锋赞赏地说道：“开阔的胸襟才是成大事的基础。”

　　“您过奖了，我的手艺还差得远。”风小雨想起王老爷子一刀劈开十几个荸荠的雄风，悠然向往。

　　“我去找李凤阳研究研究。”郑剑锋兴高采烈地快步离开。风小雨回到教室，一个个学生正练得入神，依然没有一丝声响，风小雨暗暗赞叹一声，这些人虽然年轻，却不愧是各大饭店挑选的佼佼者，追求起烹调的知识一个也不含糊。

　　风小雨又逡巡了一会，见花幽香脸上露出喜色，微微点头，花幽香不愧是这个班里最厉害的人，悟性果然非同寻常，看来她摸到了诀窍。

　　果然，花幽香缓缓站起来，拿出一把刀直接把一根胡萝卜按在桌子上快速切起来，然后观察一会，抬头向风小雨笑了笑。风小雨心中呯然一跳，每个女孩子都有自己的魅力。花幽香不是太漂亮，可是笑起来竟然有一股让男人骨子里都暖融融的狐媚。他急忙把脸转向门外，避免暴露自己火热的目光。

　　门口人影一闪，蓝盈盈俏生生站立，一双秀目瞄一眼教室，低声笑道：“风小雨，怎么全体同学都双手合十，跟着你学出家了。”

　　风小雨摆了摆手，示意蓝盈盈出去说话。蓝盈盈退了几步，风小雨对花幽香等人笑了笑：“你们继续，有不懂的相互交流，下次我再解答疑问。”

　　“有事吗？”走廊里空无一人，可是风小雨也不敢大声，那个年代年轻男女走到哪都是焦点，何况蓝盈盈是校花。

　　“我说过今天请你吃饭。”蓝盈盈挥舞着手腕，似乎还没有从训练中脱离出来，可能她训练了一上午。

　　“吃什么？”风小雨看着蓝盈盈红润润的俏脸，花心大动，凑近一步：“是不是红烧天鹅肉。”

　　“去你的。”蓝盈盈红霞满面，又瞄了一眼四周：“别忘了，放学在门口等你，到蓝天宾馆去做菜，我亲自动手。”

　　“你还没说吃什么呢，掉我味口。”

　　“一品海参。”


第153章 奇妙的手法（四）蛋炒饭

　　海参，属海参纲（Holothurioidea），是生活在海边至8000米的海洋软体动物，据今已有六亿多年的历史，海参以海底藻类和浮游生物为食。海参全身长满肉刺，广布于世界各海洋中。我国南海沿岸种类较多，约有二十余种海参可供食用，海参同人参、燕窝、鱼翅齐名，是世界八大珍品之一。海参不仅是珍贵的食品，也是名贵的药材。据《本草纲目拾遗》中记载：海参，味甘咸，补肾，益精髓，壮阳。其性温补，足敌人参，故名海参。

　　一品海参，用多种原料和海参搭配也，风味独特，可是宴席中的上等菜。风小雨想着就直流口水，下课铃一响，不顾进修班同学接二连三的提问，迫不及待地向学校大门口跑去。

　　蓝盈盈正站在门口笑盈盈等待，见风小雨急急匆匆的样子，捂嘴笑道：“你那么急干什么，原料我都准备好了，反正也跑不掉。”

　　“我今天特别饿，就等着品尝美味呢。”风小雨跑得有点急，微微气喘：“都快十二点了，我们打的去。”

　　“现在蓝天宾馆正忙着呢。”蓝盈盈沿着街道向前走：“等一会饭店午休，我们再去，现在去又得要我帮忙。这道一品海参是想参加烹调大赛用的，先练习一下。”

　　“既然是为了参加烹调大赛做准备，那么我回去把花幽香也叫上。”风小雨立即准备往回走。

　　“你成心气我是不是。”蓝盈盈用力拉了风小雨一把：“今天就我们两。”

　　“现在怎么办？”风小雨摊开手，一副可怜样：“总不能饿着肚子吧。”

　　“当然要先填饱肚子。”蓝盈盈白了风小雨一眼：“再说一品海参那种高档美味也不应该饿着肚子去吃。”

　　“说得也是。”风小雨思索着点了点头：“找个小饭馆先对付一下。”

　　品尝一道美味也是有讲究的，不可太饱，所谓食饱无滋味，没有一点食欲，再高级的美味佳肴塞到嘴里也是如同嚼蜡。但也不能太饿，饥不择食，容易囫囵吞枣，还没有品尝就吞下肚了。也不能吃太多辛辣味重的食物，影响味觉。所以一桌宴席往往把最重要的菜肴放在前面一两道，客人刚刚吃了点冷菜或点心，不饱不饿，酒也喝得不多，味觉处于最好状态，刚好可以细细品尝美味。宴席也就大多数以头道菜命名，比如海参宴，鱼翅宴，鲍鱼宴……

　　中午吃饭时间，街上行人稀少，平时看着拥挤的大街。一下子空旷许多，不过风小雨也无心享受这种难得的心旷神怡，他的肚子也和大街一样空旷。

　　走过一个岔路口，一个身影在远处一闪而过，风小雨心中一惊，似曾相识，中年人，相貌猥琐，绝对不是朋友，是那个专门拐带小孩，并且逼迫他们沿街乞讨的家伙，自己曾经和柳如烟从他手里抢回一个叫虎子的小孩，那虎子还是柳如烟在家乡教书时的学生。

　　“我们跟着刚才那个人。”风小雨一拉蓝盈盈，沿着街道边追过去。

　　“什么人？”蓝盈盈边走边问：“你又不是警察，搞什么跟踪。”

　　“一个拐带小孩的，把小孩打得腿瘸胳膊折，再逼迫他们沿街讨要钱财。”风小雨低声说道：“那些小孩挺可怜。”

　　女孩子同情心就是重，路边那些衣不遮体的小孩蓝盈盈也经常见到，觉得很可怜，还不时施舍一点，原来还猜想他们家乡是不是闹饥荒，没想到是被别人拐带出来的，怪不得那些小孩面对别人询问总是一脸胆怯，不发一言。肯定受尽了折磨。蓝盈盈也义愤填膺，不过她心思缜密：“我们小心点，如果应付不了就报警。”

　　那中年人狡猾得像一只兔子，眨眼不见了踪影，风小雨和蓝盈盈目光不断逡巡，走出去两三百米依然不见他的蛛丝马迹，前面是一个路边小花园，几条路从花园向前延伸，蓝盈盈倚在一棵柏树上，喘了口粗气：“风小雨，到岔路了，算了吧。”

　　“唉，可惜了。”风小雨靠在蓝盈盈身边，叹息道：“白忙活了。”

　　忽然，不远处传来两声咳嗽，风小雨一激灵，不错，是那个中年人。风小雨听过他的咳嗽，低沉嘶哑。

　　借着花草的遮掩，风小雨和蓝盈盈蹑手蹑脚走过去，那个中年人正在不远处的花草中焦急地来回踱步。两人慌忙猫下腰，凝神观看。

　　没有小孩，风小雨感到微微失望，刚要拉着蓝盈盈离开，一阵清脆的脚步声走过来，是高跟鞋击打路面的声音，一位年轻女子出现在那个中年人的面前，身材苗条，姿态落落大方，脸颊线条分明，平添几分凌厉果断之气。

　　居然是那个和柳如烟在一起的夏琳。蓝盈盈和风小雨的身躯同时一震，相互看了一眼，继续偷偷观察。

　　“为什么选择这里。”夏琳语气冷冷地说道：“这可是闹市区，如果被发现死路一条。”

　　“不会的，我有经验。”中年男子见夏琳到来，不再象刚才那样六神无主，点燃一支烟，悠闲地抽着：“越是危险的地方越安全。”

　　“东西呢？”夏琳语气干脆：“快点。”

　　“急什么。”中年男子慢吞吞掏出一盒香烟递给夏琳。夏琳迅速打开烟盒，倒出一点白色粉末，在鼻子前闻了闻：“不错，还有吗？”

　　“这可是杀头的买卖。”中年男人低声说道：“我的姑奶奶，你当这是萝卜青菜啊，要不是刘茹慧介绍，你想买都没有门路。”

　　“是吗？”夏琳从随身的挎包里拿出一沓钱，递给中年男子，同时目光四下扫了一遍，似乎还在风小雨和蓝盈盈藏身之处瞄了一眼，蓝盈盈紧张地靠在风小雨身上，微微发抖，毕竟是小姑娘。没见过大世面。

　　风小雨可比她沉稳得多，伸手搂住蓝盈盈的肩膀，低声说道：“别怕，有我呢。”

　　“夏小姐，这数目不够。”中年男子皱着眉头说道。

　　“不够？”夏琳诧异地说道：“涨价了吗，刘茹慧告诉我可就是这个价。”

　　“货源紧，咱也没办法。”中年男人低声说着：“还要八百块。”

　　“八百。”夏琳说道：“我没带这么多，要不，你到我家拿。”

　　“好吧。”中年男子想了想：“量你也耍不出花样，我可是海韵娱乐城的人。”

　　夏琳潇洒地甩了一下秀发，扭转身体，脚步声渐渐远去。

　　风小雨和蓝盈盈惊魂稍定，四肢似乎都僵硬了，依旧一动不动地喘着粗气。许久，蓝盈盈忽然猛地推开风小雨的胳膊，娇嗔道：“你又占我便宜。”

　　“天地良心。”风小雨无奈地摊开手：“我搂着你的时候心理可什么也没想。”

　　“你还说。”蓝盈盈红霞满面，噘了噘嘴：“谁知道你想没想。”

　　“蓝师姐。”风小雨笑道：“我肚子可饿了，你是请我吃饭还是故意折磨我。”

　　“师姐我不敢当。”蓝盈盈整理一下衣衫：“第一，我没你岁数大，第二，我在跟你学习刀工。”

　　“别说没用的。”风小雨指了指不远处一个小饭馆：“先祭奠五脏庙。”

　　说是小饭馆，是因为门面不大，这种小店要在闹市区挺立，只有一个方法，就是特色，而且是唯一的特色，招牌就是说明，简洁明了：蛋炒饭。

　　饭菜合一，点菜合一是扬州烹饪中别具情趣的一个类别，它继承了周代“八珍”中“浮熬”、“浮母”的优良传统。在谢讽的《食经》就有“越国食碎金饭”，即是扬州蛋炒饭的前身。相传隋帝巡视江都时，此菜随之传至扬州。后经历代厨师不断改进，其配料日益丰富多采，发展为深受中外人士欢迎的席上佳看。

　　蛋炒饭制作前，先要煮出软硬适度、颗粒松散的米饭，以蛋炒之，需使粒粒米饭皆裹上蛋液，俗称“金裹银”。炒好后如碎金闪烁，光润油亮，鲜美爽口。

　　蛋炒饭扬州的每个饭店都会做，但是风小雨和蓝盈盈却丝毫没有瞧不起这个小店的意思，相反有点好奇，人人会做的蛋炒饭在闹市区立门面一定有诀窍。

　　蛋炒饭基本上就是一碗饭配上一碗汤，客人虽然不少但服务员和结账的加起来就两人，胖乎乎但身手勤快，如同蛋炒饭一样普普通通。

　　风小雨和蓝盈盈落座，服务员笑眯眯地问：“二位要哪种蛋炒饭。”

　　风小雨瞄了一眼，菜单挂在墙上，一色都是蛋炒饭：什锦蛋炒饭，虾仁蛋炒饭，火腿蛋炒饭，鸡丝蛋炒饭，肉丝蛋炒饭，三鲜蛋炒饭……

　　汤也很简单：青菜豆腐汤，鲫鱼汤，三鲜汤，肉丝汤，冬瓜海带汤，粉丝汤……

　　“什锦蛋炒饭。”风小雨略着思索：“青菜豆腐汤吧。”

　　他惦记着等一会去做海参吃，清淡一点保持味口。

　　青菜豆腐汤用来招待女朋友寒酸了一点，服务员看了两人一眼，见风小雨穿着校服，恍然大悟，笑眯眯说道：“二位稍等。”

　　“服务员笑得好像很奇怪。”蓝盈盈秀眉微皱。疑惑地望着风小雨。

　　风小雨微微一笑：“你很少到小饭馆吃饭，当然看不出来，她是笑话我小气。”

　　“这有什么小气不小气的，吃饭而已。”

　　“像你这样的大美女，我用青菜汤招待还不寒碜。”

　　“要是她知道这顿饭都是我请客，还不鄙视你啊。”

　　蓝盈盈觉得有趣，低声笑起来。她心中忽然有了点虚荣感，美女到哪里都有优势，就连请客的档次稍低都有人替她感到委屈。

　　蓝盈盈最近性格变化了很多，尤其在风小雨面前，她总是忍不住想笑，没有压力，无拘无束地笑。

　　蛋炒饭很快端上来，满满两大碗，配上一碗青菜豆腐汤。蓝盈盈用筷子点了点饭：“风小雨，这么多吃不完。”

　　“等会我帮你消灭。”风小雨大口吃着饭，他确实饿了，头也不抬地说道：“咱就是个饭桶类型的。”

　　蓝盈盈可文雅得多，边喝汤边慢慢咀嚼着：“风小雨，这蛋炒饭确实独特，你细细尝尝。”

　　“我光忙着吃了。”风小雨抬起头，不好意思地笑了笑，放慢速度。

　　什锦蛋炒饭，顾名思义，配料很多，木耳，香菇，瘦肉丁，鸡肉丁，虾仁，火腿粒，青豆，鸭肫，竹笋。配料先炒好，在炒鸡蛋和饭的时候放入三分之一，其余的盖在蛋炒饭上面，叫做浇头。

　　浇头色泽丰富多彩，味道油而不腻，清新爽口，这一点在蓝盈盈和风小雨的眼里不出奇，奇就奇在饭粒柔软香糯，鸡蛋均匀裹在一粒粒米饭上面，金黄明亮，真是名副其实的金裹银。

　　蛋炒饭关键是蛋与饭的紧密结合，一般炒的时候，先把鸡蛋放锅里炒散，然后倒入米饭再翻炒，饭粒和鸡蛋基本都是分开，讲究一点，米饭先下锅，小火慢炒，鸡蛋液缓缓倒在米饭上，这样炒出来的饭，鸡蛋可以基本裹住米饭，但容易结团。

　　这家店里的蛋炒饭中的鸡蛋紧紧包裹着米粒。粒粒分开，不用浇头，光用鸡蛋和米饭炒出来就是一盘美味。

　　风小雨是做米饭的行家，米饭柔软他可以做到，关键是炒制的时候如何粒粒分明，还有鸡蛋如何包裹才不结团。

　　风小雨和蓝盈盈相视一眼，满脸疑惑，一时无语。风小雨知道蓝盈盈和自己一个性格，要是不弄明白晚上觉都睡不着。

　　风小雨用筷子漫无目的地在碗里划拉，许久，目光一闪，微笑起来。他舀起一勺汤，手腕微微一晃，倒了一点在手上，紧接着故意啊呀叫了一声。

　　“你怎么啦？”服务员闻声立即过来，满脸紧张。

　　“没什么。”风小雨摆摆手：“手有点脏，想到厨房间洗洗可以吧。”

　　风小雨的校服上没有字，服务员毫不怀疑他想偷偷看看蛋炒饭的制作过程，随手向后面指了指：“厨房间外面有水池。”

　　风小雨说了声谢谢向后面快步走去，蓝盈盈憋着笑故意皱着眉头大声喊道：“慢点啊，洗干净了再回来，脏兮兮的令人讨厌。”

　　服务员莞尔一笑，看来漂亮姑娘多数有洁癖，这小伙子有得受了。


第154章 奇妙的手法（五）一品海参

　　小饭店的厨房间当然也不会大，不像大饭店案板和灶上分开，这里配菜和炒菜都在一起，厨师就两个，一个五十多岁的老头，红光满面，是师傅又是这家店的老板，另一个二十几岁的青年，是徒弟，可能刚从乡下来，行动毛毛躁躁，不停遭到师傅呵斥，越呵斥他越手忙脚乱。

　　水池在厨房间的墙角，风小雨笑着打了声招呼，一边洗手一边四处观看，生意不错，宽宽的灶台上摆满一盘盘配好的原料。老师傅动作娴熟地炒着蛋炒饭，还不时大叫：“切点葱末。加点香菇……瘦肉少了……”

　　徒弟不停跑来跑去，把一个托盘撞得飞起来，风小雨手疾眼快，稳稳接住，那青年感激地笑了笑，风小雨拍了拍他的肩膀：“别慌，我帮你忙一会。”

　　“你是厨师？”那青年疑惑地皱皱眉，他是老板的远房亲戚，是专门过来学习蛋炒饭的，准备回家乡开店，再笨他也知道手艺不能让别人偷学。

　　“我是学汽车修理的。”风小雨刚才看见一个汽修学校，随口编了个谎：“中午食堂饭烧糊了，出来吃一顿。”

　　青年看了看风小雨的校服，轻声说道：“谢谢你，我把原料切好了，听我吩咐，让你哪样抓多少就多少。”

　　蛋炒饭的配料比较单一，几分钟后风小雨就可以熟练配置，青年松口气：“今天人出奇的多，幸亏有你帮忙，等会我请客。”

　　老师傅正忙得不亦乐乎，无暇顾及风小雨，大声叫道：“快点把冰箱里的米饭拿出来，先加工一下。”

　　“我来，我来。”风小雨装得像个贪图一顿饭的学生，迅速打开冰箱，冰箱里米饭很多，用一个个不锈钢托盘摆得整整齐齐，风小雨随手抽出一盘，刚抽到一半，身后青年叫道：“拿旁边那个，这一盘还没有打冷到两个小时。”

　　“还要时间？”风小雨拿过另一盘米饭，放在案板上，一脸好奇：“第一次看见米饭下冰箱冷冻。”

　　“也不能冻太久，保持不黏在一起就行。”青年随口说着，动作麻利，在托盘里倒入一些素油，不断搅拌，直到米饭粒粒分明，然后再把搅拌好的鸡蛋液缓缓倒入，再次搅拌，加工好后放在一边。

　　每来一份菜单，青年就把拌好的米饭装一盘和配料一起放到灶台上，灶台上还有一个小罐子，里面全是搅拌均匀的鸡蛋液，炒蛋炒饭的时候，老师傅就会舀起一小勺，左手不停翻锅，右手把鸡蛋液缓缓淋在锅里。米饭原来就拌上了鸡蛋液，再加一次，米粒即刻被全部包裹起来。

　　风小雨不由得暗暗惊叹，一盘小小的蛋炒饭竟然费这么大功夫，难怪做出来色香味形俱佳，超过宾馆的厨师。不过没有这样的功夫也无法在这条繁华的街道上立足。

　　饭店里的生意往往就火热一阵子，稍稍清闲，风小雨立即退出来。蓝盈盈早就吃喝完毕，正悠闲地四处张望，见风小雨笑眯眯走出来。立即低声问：“什么秘诀？”

　　“等会。”风小雨三口两口把碗内的蛋炒饭吃完，端起汤咕咚咕咚喝了几口，一抹嘴：“结账，外面说去。”

　　“你干嘛走得那么急。”走在大街上，蓝盈盈迫不及待地问：“看到什么特别的烹调方法了吗？”

　　“厨师就两个，那个年轻一点的不怀疑我偷学，那个老的可是经验老到，等会一问，你又不会说谎，露馅了岂不尴尬。”风小雨瞥了蓝盈盈一眼，笑着说道：“任何秘诀公开了就很简单，等会到蓝天宾馆我做一盘蛋炒饭试试。”

　　“我当然不会说谎，没有你那么狡猾。”蓝盈盈不屑地说道：“偷偷摸摸，我才不干呢。”

　　“我什么时候偷偷摸摸了。”风小雨觉得蓝盈盈的话有点刺耳，他最反感别人在他面前显露那种优越感，立即停下脚步，面色不悦：“蓝大小姐，你高高在上，得天独厚，想学手艺有人手把手地教，想训练有最好的设备供应，而我呢，吃辛受苦，刚进家常菜馆的时候，还得看一个个师傅的脸色，就连学徒都可以训斥几句。手艺只能背地里偷偷琢磨，说白了就是偷学，为了尝一尝味道，甚至在端菜的时候把手指在卤汁里蘸一下，偷偷放进嘴里吮吸。你要是看不惯我这种下等厨师，大可不必和我在一起。”

　　说完风小雨扭头就走。蓝盈盈没想到自己一句玩笑话竟然惹风小雨这么生气，慌忙拉住风小雨的胳膊：“我和你开玩笑呢，我这就给你做一品海参好不好。”

　　“刚吃过蛋炒饭，没胃口。”风小雨胳膊一甩，打算摆脱蓝盈盈，蓝盈盈可是从来没有向男孩子低过头，她也知道自己无意中伤了风小雨的自尊，一时不知如何是好，只有用力抱住风小雨的胳膊，声音柔软：“我还要吃你做的蛋炒饭，你不能走。”

　　漂亮的脸蛋，温柔的话语，楚楚可怜的神情，男人的心就是铁做的，也会立即被融化，何况蓝盈盈抱得很紧，风小雨手臂清晰感觉到柔软而又弹性的东西在磨磨蹭蹭，立即耳热心跳，急促地说道：“你快放手。”

　　“我就不。”蓝盈盈撒娇地说道。

　　“好了，我听你的吩咐，不生气还不行吗。”风小雨无可奈何地摇摇头：“这么多人看着呢。”

　　两人拉拉扯扯，又是俊男美女，引来许多注视的目光。蓝盈盈秀目流转，即刻红霞满面，娇羞之下，顾不上风小雨，低头向一个僻静的小巷转过去。

　　午休时间，蓝天宾馆餐饮部只有几个人值班，服务员见到蓝盈盈亲热地打着招呼：“蓝姑娘。”

　　“你们忙。”蓝盈盈落落大方地挥挥手：“我到后面厨房间看看。”

　　风小雨跟在蓝盈盈身后不即不离，在这里可不能和蓝盈盈开玩笑，是蓝盈盈的地盘，必须保持她的大师姐形象。

　　蓝盈盈经常带烹调学校的学生过来观看蓝天宾馆一流的烹调设施，对于风小雨的出现服务员不感到奇怪，只是蓝盈盈一向讨厌男孩，今天忽然跟个男青年，各人微微觉得诧异，不过也不敢多问。蓝盈盈隐隐有接替她父亲蓝运执掌蓝天宾馆的趋势，只是年纪太小，暂时没有胜任而已。

　　厨房间只有两个值班的小厨师在闲聊，见到蓝盈盈立即站起来：“蓝师姐。”

　　“你们继续聊吧。”蓝盈盈面色冷清，恢复到一贯的模样：“我到小厨房间有点事。”

　　蓝盈盈所说的厨房间是厨师长专用，风小雨摸着那些一流的烹调设施，满脸羡慕，啧啧称赞，蓝盈盈拿出工作服穿上，又递给风小雨一套：“你要是愿意，将来到我们这里干，这些设施我可以专门为你配置一套。”

　　在蓝天宾馆拥有专门的烹调设施也就拥有特权，可是万分荣耀的待遇，风小雨目光一亮，旋即黯淡下来：“我还是回家常菜馆。”

　　人往高处走，风小雨当然向往那种高级的待遇，他也相信蓝盈盈说到做到，一下子爬那么高，心里微微有点恐惧，主要还是舍不得家常菜馆那些朋友，家常菜馆培养了他。拍拍屁股就走未免不仗义。

　　蓝盈盈微微一笑，也不多说，麻利地打开大冰柜，拿出做一品海参的原料，果然已经有人初步加工好了，海参已经涨发完成，十几个大小一样整整齐齐，蟹黄装在一个小碟子里，就连虾仁也划过了油，整齐地摆在蟹黄四周。

　　蓝盈盈拿起一个海参在风小雨面前晃了晃：“海参是久负盛名的海八珍之一。‘一品海参’的主料采用我国北方海域所产的刺参，它个体适中，色泽黑亮，口感极佳。”

　　风小雨也拿起一个看了看：“这海参涨发的时候好像不怎么规范，似乎过于嫩了一点。”

　　“这批海参进货的时候就张发好了，质量比较差。”蓝盈盈秀眉微皱：“可能不是专业厨师涨发的，涨发海参先将整开乌参在微火上燎两分钟，待粗皮烧成小泡后用刀刮尽，然后将海参剖为两片，入开水发泡两天才行。”

　　“这会影响菜肴质量的。”风小雨疑惑不解地问：“你们应该退掉这批货。”

　　“谈何容易。”蓝盈盈苦笑：“你知道是谁的货？”

　　“谁也不行，高档菜肴原料最重要，丝毫不能马虎。”

　　“是胡云。”

　　“是他！”风小雨立即住口，胡云的实力人所共知，就是给一堆烂菜皮，蓝天宾馆也得付钱，何况这海参还可以用。

　　风小雨把海参洗净，放开水锅里汆两次，汆的时候水内加入黄酒去除腥气。氽后用布将参捞出擦干，用刀在参腔内划旗子块花纹，再放入清汤喂一下待用。

　　蓝盈盈在一边。把鸡脯肉和猪肥膘肉一起用刀斩成茸，放小盆内，加盐、料酒、姜汁，搅上劲，再加入蛋清和淀粉搅至浓稠，然后将蟹黄和滑过的青虾仁切成黄豆大小的小丁，和豌豆一起搅至鸡茸中和匀。葱白切成短丝。

　　这道菜用酿的手法，风小雨十分拿手，他听从蓝盈盈的吩咐先把海参用净布揩干水分，在海参膛内沾匀面粉，将鸡茸镶入海参膛，用手抹平，并排放在平盘内，上展蒸15分钟。

　　“烧制这一关你来吧。”风小雨把炒锅递给蓝盈盈：“你是烧海参的高手，让我开开眼。”

　　蓝盈盈嫣然一笑，也不客气。勺内加熟猪油作底油，用葱丝炝锅，加调料，放入高汤两手勺，将主料轻推入勺，汤开后撇去浮沫，烧入味，下嫩糖色，调整好色味，勾淀粉芡，打明油，大翻勺，将主料溜入大鱼盘内。

　　动作一气呵成，比起男子的动作还要简洁明快，手中勺子和锅配合着不停翻动着菜肴，腰肢轻扭，不像是炒菜，倒像是舞蹈，引得风小雨目光盯着她曲线玲珑的身姿上下逡巡。

　　海参黑亮，芡汁透明，蓝盈盈又用筷子把海参一个个排列整齐，伸了一下腰：“好了，大功告成。”

　　风小雨刚才就没有吃得太饱，留着肚子准备享受美味佳肴，如今闻到菜肴发出的清香，迫不及待地拿过一双筷，在蓝盈盈面前他用不着顾虑什么形象，直接向一个海参进攻。

　　“谁让你们进来胡乱做菜的？”一个冷冷的声音在门口响起，蓝盈盈和风小雨同时吃了一惊，抬头观看，一个二十上下的青年站在面前，面皮白净，五官匀称，身材挺拔，可以算得上一个美男子，目光锐利，咄咄逼人。


第155章 奇妙的手法（六）人外有人

　　在蓝天宾馆居然有人冲着蓝盈盈大呼小叫，实在出乎意料，蓝盈盈柳眉倒竖，冷冷说道：“你是什么人？”

　　“舒一鸣。”青年声音干净利索，凝视一眼蓝盈盈娇艳的面颊，微微一笑，语气稍微缓和，但依然盛气凌人：“你是蓝盈盈吧。”

　　“不错。”蓝盈盈见他穿着一身蓝天宾馆的工作服，显然是刚来的厨师，认出了自己竟然还是一副无所谓的模样，不由得怒上眉梢：“你有什么资格在此大呼小叫，你是谁的徒弟。”

　　“是你父亲特许我学习海参的做法。”舒一鸣淡淡微笑，毫不理会蓝盈盈的质问：“学会做海参我立马就走。”

　　好大的口气，只看好了蓝运的绝活烧海参，要知道这可是蓝运成名的绝技，除了蓝盈盈绝不外传，他居然说得轻描淡写。

　　“不可能。”蓝盈盈的愤怒被惊诧覆盖：“我爹传授你绝技怎么会不让我知道。”

　　“那得要问你爹。”舒一鸣姿态从容地挥了挥手。

　　“蓝师姐。”两个值班的厨师听到动静挤进来：“舒一鸣是几天前刚来的，蓝师傅也没向我们多说，只是教他拿手绝活，他对别的菜肴也没有多大兴趣。”

　　“你是风小雨吧。”舒一鸣不顾蓝盈盈的震惊，转过脸询问风小雨：“最近你和蓝盈盈可出名了，竟然战败川菜高手西门豪。”

　　“有何指教？”风小雨冷冷说道，他看不惯舒一鸣那种目空一切的气势。

　　“你就是风小雨。”两个值班厨师显然也看不惯舒一鸣盛气凌人，亲热地对风小雨说道：“你那出神入化的刀工我们都听说了。一刀在空中竟然劈开四个荸荠。”

　　说着两人眼光瞥了瞥舒一鸣：“不象有些人，本领没人见识过，架子却不小。”

　　舒一鸣哼了一声，一言不发，直接走到案板边，一手持刀，一手抓起几个荸荠向半空一仍，抬起刀在空中扭动几下，荸荠落在桌上，几个人一起震住了，八瓣，也是一刀四个荸荠。

　　舒一鸣扔下刀，转身气定神闲地走了出去。

　　够狂，但狂有狂的本领。蓝盈盈心中觉得堵得慌，脸色冷如秋水，语气萧瑟地对两个值班厨师说道：“你们出去吧。”

　　两人退出，蓝盈盈看了看风小雨，风小雨用手拨弄着桌上劈开的荸荠，语气低沉：“果然厉害。”

　　“有什么厉害的。”蓝盈盈为自己打气：“和你一样水平，一刀劈四个，只要我努力，一定会超过他。”

　　“没那么容易。”风小雨叹口气：“看来我们两要一起努力，半年之内达到他的水平应该没问题。”

　　“不会吧。”蓝盈盈瞪大秀丽的双眼：“你已经不输于他了。”

　　“你真的以为我能够战胜西门豪。”风小雨苦笑着说道：“世上没有不劳而获的事，西门豪苦练许多年，不是那么轻易可以战胜的。”

　　“你作弊？”蓝盈盈记得乔春林也说过没有他风小雨不能战胜西门豪，不过问他他坚决不说，其中果然蹊跷。

　　“别说得那么难听。”风小雨淡淡说道：“要是我个人和西门豪切磋，绝对不做假，输也输得痛快，为了你们眼中的那点虚荣我才用了一点手段。”

　　“这话不假，你不是在乎名利的人。”蓝盈盈知道风小雨虽然鬼点子多但做事倒也光明磊落，要不是自己请他帮忙，他根本就无心和西门豪切磋。

　　“我的最高水平只能劈开三个荸荠。”风小雨轻松地笑了笑，减少一点舒一鸣刚才带来的压力：“那天和西门豪切磋，乔春林预先劈好一个，荸荠粘性大，两半合在一起不仔细看发现不了，那时每个人都盯着我手中的刀，我另一只手把荸荠扔上去，同时轻轻捏一下，即使那个荸荠不分开，落到桌上以后受到撞击也会自动分离。”

　　“原来是这样。”蓝盈盈恍然大悟，忍不住笑起来，心里没有一丝瞧不起风小雨的意思，相反倒觉得风小雨机灵，战胜西门豪自己想都不敢想，可是风小雨竟然做到了，无论用什么方法，他为扬州三大技校捞回一点面子。

　　朋友切磋必须待之以诚，可接近较量的比试，尤其是关系到名声和地位，就不一定太固执，兵不厌诈，蓝盈盈也赞成这一点，她用力挥一挥手，似乎把舒一鸣带来的不快挥走，大声说道：“你短时间能接近西门豪的水平，我也能，只要苦练，我坚信一定超过所有人。”

　　“你说的未免太轻快，光有信心可不行。”风小雨拿起厨刀挥舞几下：“空中劈荸荠最高境界知道是怎样吗？”

　　“最高境界？”蓝盈盈思索着：“六个，七个，八个……”

　　既然凭西门豪的天赋练了许多年才达到四个，蓝盈盈料想七八个也差不多了，普通人一辈子连想都没法想。

　　“十五六个。”风小雨语气平平淡淡，可内容却石破天惊，蓝盈盈惊得跳了起来：“你说什么？十几个，你怎么知道？”

　　“我亲眼所见。”风小雨想起王老爷子那一刀的风采就悠然神往：“当时我还不是厨师，没你这样震惊，现在想起来太不可思议了。”

　　“你没有信心？”蓝盈盈脸色坚定，呈现一种北国寒冰的美：“只要别人能做到，我也一定可以。”

　　“我无所谓，只要尽力就可以。”风小雨嘴角浮起淡淡微笑，有点深不可测：“还好三大技校没有舒一鸣这样的好手，我倒也用不着费心。”

　　“将来总会遇上的。”蓝盈盈深思地看着风小雨：“你真的只配合我走过三大技校的烹调赛，市一级的比赛不再帮我？”

　　“不错。”风小雨目光坦荡：“将来你可以找别的助手，我的水品许多地方还不如四大宾馆的中等厨师。”

　　“你害怕了。”蓝盈盈语气尖锐，尽量刺激风小雨：“难道还不如我一个女流之辈。”

　　“就算是吧。”风小雨说得不温不火，微微笑道：“不谈这些沉重的话题，原来想炒一盘蛋炒饭的，没心情了，尝一下你做的一品海参吧。”

　　激将法毫无效果，蓝盈盈只好干瞪眼。风小雨把海参一个一个吃完，用餐巾纸擦了擦嘴：“海参的鲜香和鸡肉，蟹黄，虾仁的味道融合一起，真是妙不可言。卤汁咸鲜略甜，油腻适中，回味无穷。”

　　“我们出去走走。”蓝盈盈无心听风小雨对于一品海参的赞赏，脱下工作服随手揉了揉用力摔在案板上。

　　正是午后上班高峰期，街上人头攒集，熙熙攘攘，蓝盈盈更加觉得心烦。两人漫无目的地穿过几条街，爬上一座桥，还好桥上人不多，桥身很高，视野开阔，向北一望，瘦西湖风景区尽收眼底。

　　“那白塔好漂亮。”风小雨指着绿树遮掩中的白色高塔，大声叫着：“造型别致，和身边的五亭桥配合起来真是太美了。”

　　风小雨经常学习山水的雕刻，对大自然生出许多感悟。

　　微风吹过，美景满目，蓝盈盈心情好了许多，语气轻柔：“相传在1784年，乾隆皇帝第六次坐船游览扬州瘦西湖。从水上看到五亭桥一带的景色，不由遗憾地说：只可惜少了一座白塔，不然这儿看起来和北海的琼岛春阴就像极了。说者无心听者有意，财大气粗的扬州盐商当即花了十万两银子跟太监买来了北海白塔的图样，当晚连夜用白色的盐包堆成了一座白塔。这就是在扬州流传至今的‘一夜造塔’的故事。”

　　“那个地方好像叫月观。”风小雨指点着远方：“上次我游玩的时候去过，不过看不出奇妙之处。”

　　“白天当然看不出。”蓝盈盈对瘦西湖十分熟悉，侃侃而谈：“扬州是中国的月亮城，扬州的月色美，赏月的地方也多，‘月观’就是其中之一。‘月观’坐西朝东，前临开阔的湖面，每当皓月东升，凭栏而立，天上水中的两个月亮交相辉映，就能体会到这‘月来满地水，云起一天山’的美妙意境。人们常说‘月色如水’，在这里，月光和湖水相溶，云影和山影相连。这副由郑板桥撰写的对联恰到好处描绘出了月观独一无二的迷人月夜。”

　　风小雨每指一个景点，蓝盈盈就可以说出它的优美之处，听着蓝盈盈柔如春风的话语，看着不远处的美景，风小雨心旷神怡：“蓝盈盈，这里真是太美了。”

　　说完，他又转过脸：“像你一样美。”

　　蓝盈盈心中一荡，这种肉麻话也只有风小雨说起来这么自然，这么让她心动，因为风小雨说得坦诚，随口而出，没有一丝献媚的意思，如春风拂过大地，舒适流畅。

　　“还有那边的二十四桥。”毕竟是青春年少，愉悦的心情立即把烦恼驱逐得一干二净，蓝盈盈踮起脚尖指着更远的地方，咯咯笑着：“你不知道的多着呢，再远点就是平山堂，观音山……”

　　蓝盈盈比风小雨矮了许多，有一些地方被树木遮掩，她干脆跳起来指给风小雨观看。旁观者清当局者迷，这种意境比身在画中游更多一份情趣。

　　意外总是在兴高采烈的时候发生，蓝盈盈不停欢笑着，跳跃着，不小心一脚踩在桥栏杆底座上，脚一歪，啊呀一声，坐在桥面上。风小雨慌忙用手去拉，蓝盈盈勉强站起来，斜倚着栏杆，一只脚抬起，脚踝处肿胀得老高。

　　“我送你上医院。”风小雨担心地看着蓝盈盈的脚。

　　“我没那么娇气。”蓝盈盈微微一笑，歇一会再说。

　　“我帮你揉揉。”风小雨记得在老家的时候，肖月青脚崴了，自己揉了一会就可以勉强行走。

　　“好啊。”蓝盈盈笑着抬起脚，风小雨刚弯下腰扶住蓝盈盈的脚踝，眼角一瞥，许多行人古怪地看着自己，立即感到有点不好意思，缓缓直起腰，讪讪笑道：“还是送你去医院吧。”

　　蓝盈盈咯咯娇笑：“我都不怕，你一个大男人倒不好意思起来。”

　　“我怕揉得不好，你会痛得受不了。”风小雨故作轻松地笑着。

　　风小雨平日里嘻嘻哈哈，大庭广众之下竟然还腼腆，蓝盈盈童心大发，把裤脚向上拽了拽，露出洁白光滑的小腿，眼角瞥着风小雨：“我不怕，你来试试。”

　　细腻白嫩，泛着诱人的光泽。风小雨看着蓝盈盈裸露的小腿，窘迫起来，低声说道：“蓝大小姐，算我怕你了好不好。”

　　几个年轻人投来火热的目光，蓝盈盈立即把裤脚放回原位，扶着风小雨：“走，我们慢慢溜达，活动一下或许会好点。”

　　刚走出不远，一辆轿车在身边停下，传来一个男子浑厚的声音：“蓝姑娘。”

　　短短三个字，风小雨就知道是什么人，身躯一震，扶着蓝盈盈的手不由得紧了紧。


第156章 奇妙的手法（七）逼出来的雄心（上）

　　蓝盈盈和风小雨站立的就是瘦西湖门前那个有名的大虹桥，也是扬州有名的景点之一，站在桥上可以纵览瘦西湖，园林美景尽收眼底。

　　桥很高，下坡本来就不好走，蓝盈盈又崴了脚，只好扶着风小雨的肩膀，说是扶，蓝盈盈身体全部倚在风小雨身上，风小雨揽着她的腰，几乎是抱着。

　　腰肢纤细柔软，身体轻盈，风小雨身强力壮，倒也不吃力，反而有点享受那种被美女依偎的温柔。缓缓走到瘦西湖门前的广场上，蓝盈盈自己的脸颊倒是沁出丝丝汗珠，不知是脚部疼痛还是靠风小雨太近的原因。

　　“歇一会吧。”蓝盈盈指了指路边的一个石凳。两人还没有走过去，一辆轿车缓缓驶过来，一个刹车，门猛然打开：“蓝姑娘。”

　　风小雨不用回头也知道是秦天柱。果然，蓝盈盈松开风小雨，脚尖点地：“秦天柱，你没上班吗？”

　　“我们正要去找你。”另一个脆生生的声音响起：“商量一下舒一鸣的事。”

　　龚无双。风小雨缓缓转过身。龚无双西装革履配着白净细嫩的皮肤显得风度翩翩，见到风小雨也是微微一愣，随即微微笑了笑，风小雨也没有说话，同样微笑了一下。

　　秦天柱对风小雨可没什么好印象，他知道风小雨和蓝盈盈走得很近，但蓝盈盈讨厌男孩子人所共知，今天找蓝盈盈商量事情也是集体出动，免得蓝盈盈对一个人的邀请反感。没想到蓝盈盈竟然和风小雨勾肩搭背，微微觉得奇怪，冷冷问道：“风小雨，你怎么在这里。”

　　“这里是你家的吗？”风小雨故意四处张望：“好像你家还没有这么大手笔买下瘦西湖，我在这里也就不关你的事。”

　　“你……”秦天柱一时语塞，恨不得揍风小雨一顿，不过蓝盈盈等几大厨王的弟子都在场，动手未免有伤大雅。

　　“牙尖嘴利。”田雪紧随着白从善从另一个车门下来，听到风小雨的话，立即反驳：“听从善说你和蓝盈盈一起战胜了西门豪，有什么了不起，一群乌合之众，没见过世面。”

　　“不错。我们只是侥幸罢了。”风小雨微微一笑：“不是我们的水平高，是西门豪太差了。”

　　“知道就好。”田雪一时没有会量过风小雨的话，只是觉得自己占了点上风，洋洋自得。

　　“你们学校毕竟太嫩。”

　　“你少说两句。”白从善忽然呵斥一句：“不说话没人说你是哑巴。”

　　田雪微微一愣，旋即知道自己又上了风小雨的当。只见蓝盈盈脸色铁青，冷若寒霜：“白大师兄，我们的水平当然不能和你们相比，没见过世面，我也不敢高攀各位烹调界精英。”

　　“风小雨，我们走。”蓝盈盈气恼地一拉风小雨，扭头就走，不料用力过猛，脚踝剧痛，哎呀一声坐在身边的石凳上。

　　“蓝姑娘，你脚受伤了。”龚无双立即跑过来，满脸关切：“我们送你去医院。”

　　“不劳各位大驾。”蓝盈盈挥挥手，冷冷说道：“我自己会走路，这点伤没什么，死不了人。”

　　“蓝姑娘。”白从善听出蓝盈盈语气中的不悦，微微赔笑：“田雪说话就这样，没长脑袋，信口开河，你大人不计小人过，就别和她计较了。”

　　“有什么话你们说吧。”蓝盈盈神色稍微缓和一点，想起刚才秦天柱的话：“那个舒一鸣是怎么回事？”

　　田雪在一边狠狠地瞪了风小雨一眼，风小雨若无其事地看着河边的翠柳，哼，小丫头，要说斗嘴，你还嫩得很。

　　“这个舒一鸣不知什么来路。”龚无双首先说道：“进入我们宾馆直接向我爹学习拿手绝活，奇怪的是我爹没有做任何解释，他学了几个月，也没停留，直接去了其他宾馆。”

　　“我们那里和你一样。”龚无双接着说：“我问爹，爹说不用你管，再也没有下文，舒一鸣学的也是我爹的拿手绝活。”

　　“我知道得比你们多一点。”秦天柱缓缓说道：“有一次我叔叔和一个人打电话我偶尔听到一点，对方好像是舒一鸣的师傅，我叔叔说我们四大厨王遵守协定，传授舒一鸣绝活，从此互不相欠。”

　　“如果舒一鸣掌握了四大厨王的绝活，将来市一级烹调赛他岂不是独占鳌头。”田雪感觉到舒一鸣的可怕，担心地瞪大眼睛。

　　“这还用你说。”白从善瞪了田雪一眼：“我们相互商量就是为这事。”

　　“我也无能为力。”蓝盈盈淡淡说道：“等到过一阶段再说吧，市一级烹调赛是明年的事，我只考虑眼下。”

　　白从善还想说话，龚无双冲他使了个眼色：“既然蓝姑娘不愿考虑，我们也只好暂且放下，以后再说。”

　　龚无双知道蓝盈盈的脾气，她不高兴的时候说什么都是白搭。蓝盈盈也是心高气傲之人，绝对不会屈服于舒一鸣之下，等过了几天，她自然会找人想办法，而能够帮助她提高烹调技艺的只有几大厨王的弟子。

　　“蓝姑娘，先上车。”龚无双笑着说道：“你的脚好像伤得不轻，需要检查一下。”

　　“没事，是我自己的车。”秦天柱拍了拍轿车，瞥了一眼风小雨，得意地说道：“要不了多久，我们四大厨王的弟子都能买得起轿车，这可是一些打工的乡下人一辈子都赚不到的。”

　　风小雨脸色没有太多的变化，只是嘴角浮起他特有的微笑，深沉而悠远，他经常被蔑视，秦天柱几句话还伤不了他。被人敌视证明你的存在给他构成威胁，是值得高兴的事。

　　“轿车是你买的。”蓝盈盈脸色微变，对物质的追求是女孩的天性，她早就渴望拥有一辆别致的轿车。

　　“你想要龚无双一定愿意买一辆送给你。”秦天柱暧昧地笑道。

　　“秦师兄说笑了。”龚无双腼腆地笑了笑：“不过要是蓝姑娘愿意，我一定尽力。”

　　“不用了。”蓝盈盈有一丝反感，不过都是有点身份地位的人，不好拉下脸来，淡淡说道：“我自己买得起，就算买不起也不用你们送。”

　　“谁送？”秦天柱看出龚无双脸上的一丝尴尬，他在厨王的弟子中岁数稍大，在烹调界地位颇高，没有把风小雨放在眼里，瞥了风小雨一眼：“难道是这个小厨师，他水平就算出色一点，可是要在扬州烹调界出名没那么容易，买车？下一辈子吧。”

　　秦天柱的话有点刺耳，但也是实话，在当时经济还不是太发达的时候，几十万对于乡下人来说就是个天文数字。

　　蓝盈盈瞄了一眼风小雨，风小雨脸色依旧平静看不出什么变化，只是目光有点深邃，凝视着不远处的一个毛绒娃娃。

　　秦天柱刚买了新车，志得意满，原想卖弄一下顺便刺激风小雨，可一向不服输的风小雨无动于衷，他倒有点受不了，故意加大嗓门：“蓝盈盈，你和我们都是厨王的弟子，多少也是有身份的人，不要经常和不三不四的小人物来往，失了身份。”

　　“秦师兄。”蓝盈盈觉得秦天柱当着风小雨的面如此说话未免过分，把小雨惹火了可是天王老子也不认，她连忙接过话：“我交什么朋友和你们无关，用不着各位操心。”

　　“蓝盈盈，秦师兄也是好心。”白从善微微笑道：“怕你被别人骗了，烹调界许多人都明白，一个小厨师怎么能战胜川菜大师，还不是偷学了厨王的绝技。”

　　蓝盈盈心中一凛。白从善说的并非信口开河，自己也有所耳闻，风小雨自从家常菜馆的三头宴开始就引人注目，这次与西门豪的交锋又一鸣惊人，难免议论纷纷，蓝盈盈在他身边出现自然成为焦点，普遍认为风小雨是迷惑了蓝盈盈，偷走了厨王的绝技。

　　只有蓝盈盈知道是她在缠着风小雨，这种传言简直是对风小雨的侮辱，她又瞥了风小雨一眼，风小雨还望着远方，不过侧面的脸颊微微抖动了几下。看来龚无双等人再说下去非得出事不可。蓝盈盈大声说道：“谢谢各位关心，你们走吧，我还有事，不奉陪。”

　　“不行。”龚无双固执地盯着蓝盈盈的脚踝：“你伤成这样，必须上医院，快点上车。”

　　说着，龚无双上前一步，准备伸手扶起蓝盈盈，满脸关切。

　　龚无双青春年少，人才出众，手艺超群，在烹调界口碑又好，待人和气。对于他的热情，不好过于冷淡，脚上的伤被刚才一用力又加重了一点。蓝盈盈有点心动，第三次看了风小雨一眼，风小雨还是没有动，眼睛凝视远方，但他似乎感觉到蓝盈盈的目光，淡淡说道：“蓝姑娘，你上车吧，轿车比的士舒适一点。”

　　“那当然。”田雪又插上一句，她的话就是多，不说真担心会把她憋死：“蓝姑娘要是喜欢轿车，我跟龚兄弟的父母说一说，应该不成问题，听说明年的市一级烹调大赛奖品就是轿车，说不定就落到龚兄弟手里。”

　　“田雪姐说笑了。”龚无双微笑着摆摆手：“扬州市的能人无数，第一名哪能挨得到我这样的后生晚辈。”

　　“无双你就别谦虚了。”秦天柱大声笑道：“你那水平我都快自愧不如了，再说轿车不落到我们四大厨王的弟子手中，难道还会落到哪个小混混手里，就算送给他也不会驾驶。”

　　自从进了扬州城，秦天柱一直是风小雨的对头，风小雨感到愤怒，也感到无奈，和他们吵闹还是对打，都是无济于事，他们都是烹调界的骄子，有权在自己面前狂妄，蓝盈盈骨子里和他们是一类人，接近自己还不是为了将来的烹调大赛，借助自己，平步青云。

　　匹夫之勇，算不了什么。风小雨成熟了，本来就无心争名夺利，最好三大技校的比赛都不参加。轻轻松松学完一年回家常菜馆做个小厨师，反而清净。

　　风小雨缓缓转过身：“蓝盈盈，你和他们一起走吧，我到瘦西湖玩一会。”

　　“这还差不多。”秦天柱轻蔑地笑着：“做人就要识相一点。”

　　“秦天柱，你不要太过分。”风小雨皱着眉头一字一板地说道：“我是看在宝儿姑娘的面子上才不和你计较，别以为我怕你。”

　　“你算什么东西。”嘭的一声，秦天柱用力关上车门，怒视着风小雨：“也不看看自己的德行，宝儿也是你这种人叫的吗。”


第157章 奇妙的手法（八）逼出来的雄心（中）

　　世上的一切口舌之争，权谋之斗最后都会归结到面对面的交锋，没有什么比拳脚的较量更让男人痛快淋漓的了。

　　风小雨说看在宝儿姑娘的面子上是指方宝儿对于肖月青等人的照顾，可听在秦天柱的耳中可就大不一样。他和方宝儿的关系本来就不冷不热，只是偶尔拉拉手，单独约会，每次都被方宝儿以生意忙为借口回绝了，为这事还经常被白从善等人笑话，私下里都说方宝儿有二心，可秦天柱观察了许久，方宝儿除了忙忙碌碌，基本没有和任何男孩子接触。几大厨王的弟子中，秦天柱成就最高，家世人才都是上上之选，是许多女孩的偶像，方宝儿没有理由不喜欢他，秦天柱百思不得其解，一直耿耿于怀，风小雨竟然说看在他未婚妻的面子上，大庭广众之下岂不是对他最大的侮辱，怎么能不火冒三丈。

　　面对着秦天柱的怒吼，风小雨丝毫不惧，不屑地撇了撇嘴：“我算不算东西你管不着，至少我没有泡酒吧。找女人。”

　　“你敢侮辱我。”秦天柱没想到风小雨竟然揭他的老底，大吼道：“就凭你这句话，你小子别想在扬州烹调界混下去。”

　　“我就是不说你也容不了我。”风小雨知道迟早会有这一天，这个秦天柱不仅和自己过不去，而且和家常菜馆也水火不容，上次就是他替四海酒楼出面意图搅乱三头宴。

　　出拳，是强者最有力的方法。秦天柱比风小雨高大壮实，自然毫不犹豫地抢先出手，厨师不是练武的打驾高手，但长久训练手臂和腰腿，出拳也是虎虎生风，不容小视。

　　白从善和龚无双毫不怀疑秦天柱几拳就能把风小雨打倒在地，他们只是微笑着在一边观看，风小雨太不知天高地厚了，厨王的弟子也敢公然顶撞，要不给他点教训，以后他们几人还怎么在同行面前趾高气扬。

　　“住手。”蓝盈盈呼喊着，但脚不能动，焦急也无济于事，眼看着秦天柱的拳头直奔风小雨的胸口，风小雨手臂只是挡了一下，似乎软弱无力，有一种螳臂当车的感觉。

　　蓝盈盈闭上眼，不忍看风小雨鼻青脸肿的惨相。但她却没有听到拳头和肉体的撞击声，更没有听到风小雨的惨叫，反而听到秦天柱一声闷哼，迅即四周宁静下来。

　　蓝盈盈秀目睁开，只见秦天柱抱着胸口，痛苦地蹲在地上，龚无双和白从善瞪着不可思议的双眼愣在当场。

　　“你用的是空中劈物的刀法。”龚无双赫然惊呼，他目光锐利，隐约可见风小雨手腕扭动，秦天柱的拳头还没有到达风小雨的胸口，他的肋骨已经左右各中一掌，痛苦地萎靡下去。

　　“算你识货。”风小雨眼光瞄了一眼四周，冷冷地对秦天柱说道：“我就是个乡下来的小厨师，但也轮不到你欺负。”

　　风小雨速度太快，联想到他一刀劈开四个荸荠，也就是说几乎可以同时击中四个人，龚无双和白从善望而怯步，两人围着秦天柱：“秦大哥，你没事吧？”

　　秦天柱对龚无双和白从善没有立即攻击风小雨略显不满，冷哼一声缓缓站起来，眼光向远处望了望，脸上露出一丝狞笑：“风小雨，你等着。”

　　“你们过来。”秦天柱大声向远处喊着，挥舞着手臂。

　　十几个正在远处游玩的年轻人迅速跑过来，刚到近前，就有人大声说道：“秦大哥，什么事？”

　　“揍他。”秦天柱一指风小雨：“后果我负责。”

　　秦天柱说话简洁明了，这一群喜欢闹事的年轻人只要听说有人能够善后，出手就会毫无顾忌，秦天柱此时恨不能把风小雨打个终身残废，说话自然不留任何余地。

　　风小雨瞳孔一阵收缩，有几个人风小雨有印象，都是随着秦天柱出入酒吧和舞厅的人，这种人几乎是半个亡命之徒，大多数是在派出所备过案的惯犯。

　　几个青年围上来，风小雨后退几步，心中一动，既然无可避免，不如先发制人，忽然向前一扑，身体扭转，几个人立即闷哼一声，向后退去。

　　风小雨出手很快，但力量却大打折扣，他毕竟刚学会运用这套防身绝技，只能让对方暂时受阻，却没有失去进攻能力。

　　“有两下子。”一个三角眼的青年阴沉沉笑道：“我李强好久没有练练身手了。”

　　李强是练过武术的人，攻防有度，一对一，风小雨占一个快字，一阵激烈的进攻，旗鼓相当，两人都是气喘吁吁。

　　李强退后一步，大神叫道：“好，再来一次，我看你能支持多久。”

　　“别婆婆妈妈。”秦天柱不满地叫道：“你想把警察招来呀，速战速决。”

　　李强微微一愣，向身边的人一挥手：“上。”

　　“小子，你给我跪地求饶。我考虑放过你。”秦天柱得意地怪笑着。

　　“秦师兄，快让他们住手。”蓝盈盈满脸焦急地喊道：“风小雨是我的朋友。”

　　“什么朋友。”秦天柱打断蓝盈盈的话：“他只是花言巧语骗你而已，你别太天真了，他看好的是你们家的厨艺。”

　　说话的功夫，风小雨已经挨了几拳，嘴角见血，他依然不停，像一个红了眼的豹子，不过手脚已经毫无章法，接连又挨了几拳，最终李强一脚把他踹到蓝盈盈身边，倒在地上。蓝盈盈立即单脚跳过去，拦在风小雨前面，双臂张开，秀目园睁：“谁都不许动，否则就是和我蓝盈盈过不去。”

　　蓝盈盈是天艺有名的校花，同时又是扬州烹调界数一数二的美女，许多人都听说过她的名头，李强犹豫地看了看秦天柱，秦天柱走到蓝盈盈身前，眼睛瞥着倒在地上大口喘气的风小雨：“给我跪下陪个不是我放过你。”

　　“秦师哥，太过分了吧。”蓝盈盈叫道：“都是同行，范不着拼个你死我活。”

　　“你懂什么。”秦天柱既然动手就不打算留余地，以往所有的不满叠加起来，秦天柱有一种报复的舒畅，他要让风小雨彻底服输，容不得人阻挡，对蓝盈盈大声说道：“谁和他是同行，和厨王的弟子平起平坐，他不配。”

　　秦天柱向龚无双噘噘嘴，龚无双和白从善同时走过来一人一只胳膊把蓝盈盈拉到一边：“蓝姑娘，你还是跟我们去医院吧，伤势要紧。”

　　“放开我，放开我。”蓝盈盈挣扎着，可她哪是两个男子汉的对手，被龚无双和白从善拉着无法挪动一步。

　　“怎么样，小子。”秦天柱用脚踢了踢风小雨的腿，风小雨萎靡地低着头，一言不发，似乎虚弱不堪。秦天柱满意李强等人的手段，嘴角露出胜利的微笑：“风小雨，你有什么资格和我较量，以前我只是没把你放在眼中，别以为有了点成就就了不起，记住，扬州烹调界还轮不到你撒野。”

　　风小雨身体缩了缩，显得很惧怕，秦天柱仰天大笑，那是一种飞扬跋扈的笑，他才是新一代厨师的老大，容不得任何人捋他的虎须。李强等年轻人也附和着笑起来，笑声响亮，引来需多游客诧异的目光，风小雨显得更加渺小，小得在秦天柱可以忽略不计。

　　得意才能忘形，风小雨等的就是这个机会，他蜷缩的身体忽然一伸，像一个压缩的弹簧骤然伸展，一跃而起，秦天柱笑声还没有落，脸颊上接连挨了几下，风小雨用的是拳头，刚才蓄积的力量爆发出来，带着他一年多来的怨气，向着秦天柱的脸颊雨点般倾泻下来。

　　秦天柱只觉得鼻子一酸，眼泪鼻涕一起流下，张开的嘴还没有合拢，牙床一阵剧痛，他踉跄着后退，被风小雨用脚一勾，直接向地上栽倒。

　　李强手疾眼快，一把抱住秦天柱，秦天柱张开嘴，哇的一声吐出一口鲜血，里面还夹杂着两颗牙齿。

　　“打，给我往死里打。”秦天柱声嘶力竭地喊叫着。

　　李强一挥手，做了个狠狠劈下的动作，十几个青年一哄而上。

　　一辆白色小货车疾驰过来，一个急刹，车还没有停稳，车门猛然打开，一个矫捷的身躯从车里窜出来，如猛虎扑食冲进人群，脚踢，拳打，背摔，眨眼间几个青年躺倒在地，嘴里直哼哼，一时爬不起来。其余的人也震惊地退后几步，凝神观看。

　　一个青年横在风小雨面前，双臂微张，蓄势待发，中等身材，胖瘦适中，肩膀沉稳宽阔，脸颊曲线分明，眼睛光芒闪闪，咄咄逼人，身穿的虽然是一件普通的夹克衫，但依旧显得英姿勃发。

　　“夏小艺。”风小雨略微松口气，他记得夏小艺是军人出生，果然不同凡响，几个凌厉的动作就撂倒一片，震惊当场。

　　夏小艺冲风小雨微微一笑，随即目光扫了一眼李强等人：“风小雨是我的朋友，有什么事冲我来，他要是有什么三长两短，豁出我这条命也让你们付出血的代价。”

　　朴实的语言，透露着对风小雨的关切。没有人怀疑他的话，那种先声夺人的气势让简单的话语变得铿锵有力落地有声。

　　李强把手中扶着的秦天柱交给旁边的人，一边活动手腕一边走近夏小艺：“哥们，好样的，既然你愿意为朋友出头，我们就成全你。”

　　十几个人重新围上去。夏小艺大声喊道：“肖月青，把风小雨带走，在这里碍手碍脚。”

　　一个窈窕的身影从货车上跳下来，径直走到风小雨身边，掏出一块手绢，擦拭着风小雨嘴角的血迹，动作自然，丝毫没有在意四周虎视眈眈的十几个年轻人，似乎眼里只有风小雨。


第158章 奇妙的手法（九）逼出来的雄心（下）

　　“看你，伤成这样。”肖月青的话语永远那么温柔：“你脾气得改一改，咱们是乡下来的，能让着点就让着点，别惹事，跟我走吧，夏小艺应付得了。”

　　“不行，我不能让夏小艺替我扛着。”风小雨推开肖月青：“你把我看着什么人了，还没窝囊到让别人保护的地步。”

　　风小雨缓缓走到夏小艺身边，昂首挺立。他知道夏小艺再厉害毕竟是赤手空拳，不可能是十几个身强力壮青年的对手，两个人并肩作战可以拖延一段时间，闹市区打架斗殴不可能无人过问。

　　“够义气。”李强晃了晃拇指，缓缓从腰间抽出一条钢鞭：“不过光凭义气是无济于事的。”

　　李强抖了抖鞭子，夏小艺一言不发，直接向李强扑过去，扑到中途，忽然一扭身，向另外几个冲过去，那几个人正盯着风小雨，一时不备，被夏小艺三下五除二撂倒在地，这次下手更重，虽然没腿瘸胳膊折，但没人扶恐怕也爬不起来。

　　“好身手。”附近传来一声喝彩：“声东击西，有勇有谋。”

　　一位三十岁左右的中年人走过来，腰杆笔直，脚步沉稳，如一柄出鞘的刀，散发着一股锐气。

　　“你是谁？”李强警惕地看着来人。

　　“宋义和。”中年人掏出一份证件：“刑警队第八中队。”

　　“原来是宋队长。”秦天柱勉强地睁开被风小雨打肿的眼：“我是秦天柱，上次你上任，胡云请客的时候我也在场，你不记得了。”

　　“原来是楚天宾馆的秦大厨。”宋义和仔细看了看，笑了起来：“怎么变成这样，我差点认不出来，最近几位战友过来游玩正要去你那里享受美味呢。”

　　“欢迎，到时候我请客。”秦天柱咧了咧嘴，用手指了指风小雨和夏小艺：“您先把这两个小子关起来，乡下来的野小子，竟然对我们四大厨王的弟子动粗。”

　　风小雨认识宋义和，他曾经去周渔家讨要调理腿部风湿的药膳，当时记得给的是追风酒的配方，原以为警察来了可以松口气，看情形他和秦天柱很熟，而且中间还夹着市长的公子胡云。难免不会官官相护，心中不由得一阵打鼓。

　　宋义和目光在风小雨身上停留一下，旋即转向李强等人：“这几位兄弟怎么有点眼熟，不会是在局里备过案的吧。是不是大伙一起跟我回去留个口供。”

　　秦天柱浑身一激灵，怎么把这茬给忘了，李强等人整天混迹在花街柳巷和各大娱乐场所，聚众斗殴可是出了名的，如果带到公安局稍微询问一下，就连瞎子都能看得出怎么回事。

　　白从善放开蓝盈盈的胳膊，大声笑道：“宋警官，不必麻烦您了，一场小误会。”

　　“是吗？”宋义和转向风小雨，风小雨眉头皱了皱：“不错，一场小误会。”

　　风小雨知道民不见官的道理，一旦都进了派出所，这麻烦可就越来越大，这群人可是睚眦必报的家伙。倒不是害怕，能少点麻烦岂不更好。

　　“既然是误会，大伙散了吧。”宋义和挥了挥手，李强等人如释重负，立即远远离去。

　　“你叫什么名字。”宋义和盯着夏小艺。

　　“夏小艺。”

　　“手脚不错，当过兵？”

　　“野战兵。”

　　“现在干什么？”

　　“打工。”

　　宋义和愣了一下：“退伍后没有安排工作吗？”

　　“穷地方，安排了又能怎样。”

　　“最近需要一些编外人员，退伍军人优先。”宋义和上下打量夏小艺：“刑侦感兴趣吗？”

　　夏小艺望了望肖月青，肖月青微微一笑：“你自己决定。”

　　“你考虑一下。我还有事，决定好了找我。”宋义和看了看表，转脸对风小雨微笑道：“你那药酒不错，我还没有登门拜谢呢。”

　　“举手之劳。”风小雨轻轻挥挥手：“不用放在心上。”

　　“谢是要谢的。”宋义和一边转身离去一边挥手：“过几天有空我请客。”

　　“算你小子走运。”秦天柱扶着轿车，恶狠狠地瞪着眼睛，他做梦也没想到和风小雨正面交锋一下子就失去了两颗大牙，真是满腔怒火，却也毫无办法。

　　蓝盈盈站在龚无双身边没有动，她看到夏小艺竟然为了风小雨拼命，肖月青对风小雨又是万般温柔，敏感到他们的关系非同一般，自己不知应不应该过去，一时无所适从。

　　“风兄弟。”龚无双语气诚恳：“扬州毕竟是我们四大宾馆的天下，你手艺纵然不错也不应该和秦师兄为难，这件事到此为止，大家不要伤了和气，以后你要是愿意到我们宾馆，兄弟绝对欢迎。”

　　风小雨和秦天柱势同水火，龚无双竟然表示愿意接纳，可见他确实诚心诚意地想缓和矛盾。当然还有一个原因就是风小雨的水平龚无双深知，笼络这样一个高手对于他将来在烹调界的发挥大有好处，他年纪不大但思路敏捷，秦天柱和白从善只是暂时的联盟，为了对付舒一鸣而已，将来相互之间就是最残酷的竞争对手。

　　“谢谢龚兄的好意。”风小雨望了一眼和龚无双并肩而立的蓝盈盈。心中忽然一阵发堵，又瞄了一眼面色傲慢的白从善，愤愤地说道：“我是什么身份。怎么能和你们四大厨王的弟子相比，我还不至于那么自不量力。”

　　说完风小雨扭头就走，肖月青慌忙叫道：“你身体没事吧，去哪？”

　　“不用你管。”风小雨头也不回地一摆手，焦躁不安地大声喊道。“我到公园里走走。”

　　夏小艺见风小雨对肖月青的关心居然置之不理，拂袖而去，不满地大声叫道：“风小雨，你回来。肖月青整天操劳，你有什么资格对她大呼小叫。”

　　“算了吧，他心情不好。”肖月青拉住正要冲过去拽回风小雨的夏小艺，温和地笑了笑：“我们回去吧，还有一家商店的货没有送到。”

　　“太过分了。”夏小艺心有不甘地念叨着，打开车门，爬上驾驶座。

　　蓝盈盈看了看身边的龚无双和白从善，又瞄了一眼秦天柱那辆崭新的轿车，心中忽然一阵无名的惊慌，一下子挣脱龚无双的手，一瘸一拐地向着风小雨离去的方向跑过去，嘴里大叫着：“风小雨，你等等。”

　　龚无双下意识地追出去几步，又颓然走了回来。

　　瘦西湖南大门就在大虹桥下坡不远，风小雨走进去，沿着翠柳依依的长堤慢悠悠走着，排解烦闷的心情。

　　刚走出去几十米，身后响起一阵杂乱的脚步声，还没有回头，蓝盈盈已经追过来，一下子拦在风小雨面前，脸颊通红，上气不接下气地喘着，胸口剧烈地高低起伏。

　　“蓝盈盈。”风小雨低着头，差点和蓝盈盈撞了个满怀，微微一惊：“你没去医院。”

　　“你没生气？”蓝盈盈感觉有点出乎意料，风小雨刚才离开的时候怒气冲冲，现在脸色却分外平静。见到他若无其事，蓝盈盈心中反而有一丝失落，缓和一下呼吸，擦了擦脸颊上因走得匆忙流下的汗水，微微笑了笑：“看来我多心了。”

　　“我为什么要生气？”风小雨笑得有点苦涩，龚无双说的是事实，自己水平再高也无法和厨王的弟子相提并论，地位不是靠愤怒可以争取的，需要付出百倍的努力，当然还有的就是天生。

　　“那么。我就放心了。”蓝盈盈追赶风小雨的时候，感觉有一肚子话要向风小雨说，向他解释自己不是和秦天柱一类人，向他倾诉自己的一片诚心，向他坦诚自己需要他的支持……可是看到风小雨一张冷静得出奇似乎对一切都满不在乎的脸。所有的话消失得无影无踪，心中说不出滋味的空无，扭身向来路返回。

　　蓝盈盈刚才情急之下，忘记了伤痛，现在身心疲倦，脚踝立即钻心般疼痛，走了几步，萎靡地在一块大石上坐下，望着瘦西湖碧绿的湖水，平生第一次有了想大哭的感觉，泪珠在眼眶中不停晃动。

　　许久，风小雨轻轻走到她身边，弯下腰，手掌温柔地抚摸着她红肿的脚踝，声音低沉：“疼吗？”

　　“不用你管，疼死了也不关你的事。”蓝盈盈冷着脸，用力把脚挪到一边，疼得她闷哼一声，泪水夺眶而出。

　　“怎么不关我的事。”风小雨低着头，再次托住蓝盈盈受伤的脚，不紧不慢地说道：“我还打算陪你参加市里的烹调大赛呢，你不想拿第一，我可惦记着龚无双他们说的奖品，说好了，第一的虚名给你，我只要那辆轿车。”

　　“你不是说不帮我参加市一级比赛吗？”蓝盈盈微微一愣，诧异地问：“为什么改变主意了。”

　　“我可不是为了你。”风小雨手指在蓝盈盈脚部肿胀的地方慢慢揉捏着：“听清楚了，我是为了那辆轿车，你可别和我争。”

　　“你这么有把握拿到第一名，三大技校的比赛可是还没有过关呢。”蓝盈盈破涕为笑，她一直思量着如何说服风小雨帮她一路过关斩将，奔向事业的高峰。主意还没想好，风小雨忽然一百八十度大拐弯，竟然主动答应了，不管什么原因，都值得蓝盈盈欣喜万分，风小雨答应的事绝对不会反悔，而且很拼命，和西门豪的切磋就看出这一点，也是蓝盈盈最欣赏风小雨的地方。

　　“秦天柱那么瞧得起我，我总不能让他失望。”风小雨轻描淡写地说着，好像秦天柱是他的一个好朋友。紧接着他抬起头瞄了蓝盈盈一眼，夸张地叫道：“不会吧，我答应帮你参加比赛也用不着高兴得满脸泪水。”

　　“去你的。”蓝盈盈用衣袖快速抹了一下眼泪：“我这是风吹的。”

　　“好像没有风。”风小雨故意四处张望。

　　“别废话。”蓝盈盈伸了一下腿，指了指伤处。娇嗔地说道：“快点帮我揉。”


第159章 奇妙的手法（十）柔情

　　风小雨手掌中有一股温热直透蓝盈盈的皮肤深处，蓝盈盈沉重的脚踝立即感到一阵轻松，舒畅无比，忍不住把裤脚向上拉了拉，露出一截白嫩的小腿。

　　风小雨手掌沿着蓝盈盈脚踝肿胀的地方一圈一圈转动，他清晰地感觉到骨骼和肌肉的细微变化，淤血随着手指的滑动缓缓散去。

　　在家乡的时候，山路崎岖，风小雨不止一次帮肖月青按揉崴伤的关节，很有效果，不过这次效果最好，或许是最近苦练那套训练方法的结果，手感更加敏锐，按揉下去恰到好处。

　　风小雨又轻轻转动蓝盈盈脚腕，旋转自由，应该没有什么大碍，放下心来。目光落在蓝盈盈的秀腿上，白皙微微泛着桃红，圆润柔滑。风小雨心中一阵跳动，手掌缓缓地，缓缓地沿着脚踝向上挪动，同时紧张地屏住呼吸，额头沁出一个个微小的汗珠。

　　蓝盈盈一脸陶醉地望着远方游来游去的画舫，享受着那种伤痛转好的快感。一缕深入骨髓的愉悦从脚踝散发开来，浓浓如醉人的美酒。

　　第一次被男孩接触，又是风小雨那种得天独厚的手，清晰，羞涩还有一丝甜蜜，一种麻痒的感觉缓缓升起，沿着小腿慢慢向上弥漫，直透心底，拨动着少女的心弦，蓝盈盈春心微微荡漾，不由得缓缓闭上秀目。

　　似乎真的有风吹过，暖洋洋，吹得蓝盈盈浑身慵懒，手脚使不出一点力量，就连眼皮都几乎无法睁开。

　　一阵更加猛烈的兴奋撞击蓝盈盈的心扉，蓝盈盈下意识地一激灵，少女的本能迫使她猛然睁开双眼，风小雨一只手在她小腿上抚摸，一只手竟然放在她膝盖向上的一点地方，脸颊红润，眼光迷离。

　　“风小雨，你……”蓝盈盈娇躯霍然站立，脸颊瞬间臊得通红，瞪着大眼，灵巧的鼻翼不断闪动。

　　“我……”风小雨局促不安地搓着手，一时失态让他张皇失措，这种近乎轻薄的手段，对于以冷漠闻名的蓝盈盈来说一定是不可饶恕的，他惶恐地等待着蓝盈盈暴风雨般的质骂。

　　尴尬，温馨旖旎的尴尬，四周凝滞的空气中都充满暧昧。

　　战场上男人比女人清醒果断，而这种时候女人往往掌握全局。

　　“效果不错。”蓝盈盈走了几步，活动一下脚腕，还是有点疼，不过比起刚才的剧痛好多了，她瞥了一眼风小雨：“没想到你还有这一手，不过下次不要占女孩子便宜啊。”

　　“下次不敢了。”风小雨老实得像一个犯了错误的小孩，回答恭恭敬敬，不过他是不是装出来的蓝盈盈可就看不透了，但是蓝盈盈很开心，咯咯笑道：“这才像个好孩子，姐姐带你去逛一逛瘦西湖。”

　　“去你的，小丫头片子。”风小雨松一口气，即刻神气起来：“比我还小，装什么大人。”

　　蓝盈盈得到风小雨的承诺，风小雨打落了秦天柱两颗大牙，可以说两人都很高兴，面对美景当然有畅游一番的愿望。

　　走了几步，蓝盈盈的脚部还是不灵活，当然风小雨可不是神医，就算是神医也不可能短短几分钟就把蓝盈盈伤得很严重的脚踝治好。蓝盈盈柳眉微蹙：“风小雨，过来。”

　　蓝盈盈是用命令式口气，放在平时风小雨一定不予理会，可今天轻薄人家黄花大闺女，被她当场发现，这时候的男人都要乖巧得多。风小雨慢慢靠近蓝盈盈：“蓝盈盈，什么事？”

　　蓝盈盈伸出胳膊搭在风小雨的肩膀上：“我走不动了，扶着我的腰。”

　　“不好吧。”风小雨望了望四周，也有几对年轻人勾肩搭背，蓝盈盈是不是受到什么刺激了。

　　“我叫你扶，你就扶。”蓝盈盈娇嗔地说道：“你脑袋又瞎想什么呢？”

　　这次可是自己送上门的，便宜不占白不占，风小雨毫不犹豫地伸手揽住蓝盈盈纤细的腰肢。蓝盈盈似乎有点不适应，扭了一下，迅即又停下来，自己叫风小雨搂的，再拒绝未免矫情。

　　隔着单薄的衣衫，感受到蓝盈盈肌肤的润滑，两人肩并着肩，蓝盈盈娇躯散发的淡淡幽香刺激着风小雨敏感的神经，他又有点把持不住，手掌在蓝盈盈腰间不由自主地浮动。

　　“到那边坐坐。”蓝盈盈指了指湖边的一个石阶。

　　石阶紧邻着湖水，蓝盈盈脱下鞋，把小巧的双脚放在湖水里摆动着：“风小雨，这样比你的按摩舒服多了。”

　　“这儿真优雅。”风小雨坐在一块石头上，看着岸边硕果累累的桃树和随风浮动的垂柳，忍不住感叹起来：“老家的小溪边也有垂柳，不过没有这么多。”

　　“这儿叫做长堤春柳。”蓝盈盈把披肩的长发散开来，用手拨弄着：“传说过去有一个名叫长堤的小伙子和一个叫做春柳的姑娘相爱了……”

　　蓝盈盈声音柔和地叙说着一个绵缠的故事，像古代那些故事一样，一对恋人历尽艰辛最后化着瘦西湖的一道风景———长堤春柳，永远相依相偎。

　　夕阳照在湖面上，泛起点点金黄，游客驾着画舫缓缓回归，笑声洒落在湖面上，随着粼粼波光荡漾开去。

　　听完故事，两人一言不发，端坐着融入晚霞的红晕中，似乎他们就是这长堤春柳的一部分，或许就是那两个恋人的灵魂。

　　故事婉转凄美，一对恋人以独特的方式聚首在天地间，然而风小雨和蓝盈盈呢，聚首还是分离？人生太多变数。两个人享受着这一份温馨，至少现在是相互依偎着，无需去在意虚无缥缈的未来。

　　朦朦胧胧的感情就像含苞欲放的鲜花，让人期待，让人流连。没有世俗的名利和欲望，那种淡淡的温馨，不强烈却总是让我们终身铭记。

　　难道这就是爱情，千百年来无数次传诵，看不见摸不着的爱情。当我们想紧紧握住的时候，却发现留住的是一片空无，许多年后，蓦然回首，它却在身后悠然地微笑。

　　“你会一直陪我参加烹调赛吗？”蓝盈盈声音优雅，霞光映照下，如同出尘的仙子，清丽脱俗。

　　“会的。”风小雨望着最后一抹晚霞，语气和缓稳定，那一种坚定如风儿拂过大地。真切，无处不在：“只要你愿意，我会一直陪着你。”

　　蓝盈盈秀目中忽然流下点点泪水，不过风小雨没有看见，夜幕慢慢垂了下来。


第160章 奇妙的手法（十一）美女要归来

　　夜深沉，蓝天宾馆一个房间内。

　　蓝运看着刊载着蓝盈盈和风小雨照片的报纸微微点头：“盈盈，表现得不错，不过这个风小雨更加了不起。”

　　“他是吴浩的徒弟。”蓝盈盈端一杯茶放在父亲手边的茶几上，随口回答。

　　“什么？”蓝运微微一震，嘴角浮起淡淡苦笑：“看来吴浩还是没有死心，其实厨王的虚名又有何用，徒增烦恼罢了。”

　　“爹。”蓝盈盈轻声问：“那个舒一鸣是怎么回事，态度那么骄横？”

　　“唉。”蓝运叹息一声：“这件事你不用过问，舒一鸣学完手艺立即就会离开，和我没有师徒名分，将来你们也没有师兄妹之情，只当一个陌生人而已。”

　　“为什么？”蓝盈盈记得父亲对自己万分疼爱，有求必应，于是，她撒娇地晃着父亲的肩膀：“您告诉我吧。”

　　“回家休息去吧。”一向温和的蓝运忽然烦躁起来，放下报纸在房间里来回走动：“你只当什么也没有发生。”

　　※※※

　　决心只能算是一件事成功的开始，甚至都不是事情的一部份。风小雨来自农村，更加理解一分耕耘一分收获的道理。愤怒归愤怒，他清晰地知晓自己和秦天柱等人的距离，现在能做的就是苦练，再苦练。

　　十全大补汤效果出乎意料的好，短短几天风小雨身体健壮如牛，精力充沛，练习那套刀工训练方法的时候也是越练越有劲，每天蓝盈盈练到气喘吁吁，站立一旁休息，风小雨依然手掌翻飞，还不时在桃树上来几下，手掌的边缘逐渐变得十分坚硬。

　　风小雨不仅身体变得壮实，气质也变化很大，嘴角边的微笑更加深沉，步伐坚定有力，充满自信，走在校园里不断有学生打着招呼，他现在几乎是半个老师，刀工方面，他可以在进修班教学，其他班级自然不在话下。

　　除了练那套刀工绝技、上课和看书，余下时间他就回到家常菜馆，尤其是晚上饭店生意高峰期，他几乎一天不漏。也不像往常那样和服务员等人说说笑笑，只是打声招呼，然后直奔厨房，切菜或者炒菜，一丝不苟，除了和西门豪探讨菜肴，基本一言不发。

　　开始家常菜馆的人还有点不适应风小雨的变化，几天后渐渐明白了风小雨在较劲，至于和谁较劲就不得而知了。

　　风小雨每天回来苦练厨艺也带动了各个学徒的积极性，一时间家常菜馆的学徒们手艺突飞猛进，几位大师傅高兴得嘴都合不拢。

　　西门豪手艺出众，却没有一点架子，和家常菜馆的员工们打成一片，有时还像个学徒一样请教一些疑难，当然，他请教的疑难多数是一些提高到理论层次的东西，往往只有张艳红能解答，两人不时争得面红耳赤，干脆用实验来证明，一来二去，不仅西门豪学会了许多淮扬菜的诀窍，张艳红也受益匪浅，还多学了许多川菜的精华。

　　盛夏的白天酷热难耐，请客吃饭的宴席多数留到了清凉的晚上，又逢节假日，一连几天家常菜馆的生意出奇的好，风小雨忙得满头是汗，炒完最后一道菜，他把炒锅仍在水池里，长长出一口气：“我的天哪，终于完成了。”

　　“风师傅，歇一会。”一位面皮白净的少年拖过一张椅子，殷勤地让风小雨坐下。

　　“别叫我师傅，叫我师兄就行了。”风小雨扭头看了看：“你叫石守仁吧，还有个弟弟叫石守义，我记得是三头宴举办的时候招来的，看来你们手艺不错，萧雅经理把你们留下了。”

　　“我现在跟张艳红师傅学习。”石守仁恭敬地说道：“还得叫你师傅，不然岂不乱了套。”

　　“乱套就乱套。”风小雨心情愉快，抬起手挥了挥：“大家都是兄弟，不讲究那一套，叫我风小雨都行。”

　　“你又在胡说什么。”吴浩笑眯眯走过来：“别把孩子都带坏了，到前面陪我喝两杯。”

　　酒，当然是好酒，倒到杯中醇香扑鼻，张艳红，西门豪和几位大师傅都在座，自己吃的菜肴还是按老规矩，几个学徒在厨房间张罗。菜还挺丰盛，炒猪肝，烧仔鸡，鱼香茄子，椒盐排骨，盐水鹅，爆双脆，麻辣豆腐，鱼香肉丝……

　　萧雅最近不在，前面的事都是由石玲华负责，厨房间的事她当然更加放心，有西门豪在，吴浩都闲着没事，整天喝酒看报。

　　“师傅，敬你一杯。”风小雨站起身，恭恭敬敬地向吴浩举起酒杯。进了天艺烹调学校他才知道吴浩教的基本功是多么重要，也明白了吴浩对他近乎残酷的训练中饱含着一颗望子成龙般的爱心。

　　“好好。”吴浩语气激动：“你没有让我失望，这次和西门豪的切磋，一下子声名大振，都上了电视和报纸。难得的是你没有一点骄傲，反而更加刻苦训练。”

　　风小雨微微苦笑了一下，一饮而尽，他可不能告诉吴浩是因为受了秦天柱等人的羞辱才发奋进取，吴浩本来就和四大厨王有积怨，说出来徒增吴浩的烦恼，不仅于事无补，反而会伤了吴浩的身子，自己把吴浩请出来主持家常菜馆，有什么闪失也不好向林华交代。

　　石守仁把风小雨面前的酒杯满上。风小雨再次举杯：“西门豪，我敬你一杯，谢谢你成全了我的名声。”

　　“我输得心服口服。”西门豪爽朗地笑道：“我敢断言，要不了几年，淮扬菜就是你风小雨的天下。”

　　“过奖了。”风小雨和西门豪碰了一下，抿了一口，放下酒杯：“人外有人，天外有天，据我所知有一个叫舒一鸣的，刀工和烹调技术都是我无法比拟的。”

　　“舒一鸣？”吴浩疑惑地问道：“哪位厨王的弟子？”

　　“要是厨王的弟子我倒不怕了。”风小雨把那天在蓝天宾馆的所见所闻说了一遍，听到舒一鸣竟然也可以在空中劈开四个荸荠，西门豪眼中闪动着灼热的光芒：“有时间我会会他。”

　　“蓝盈盈都不知道他的来路，四大厨王对门下弟子都闭口不谈。”风小雨微微摇头：“舒一鸣目标在四大厨王的绝技，似乎还不想公开露面，无意在烹调界一争高下。”

　　“如果他露面。”西门豪浓眉微皱：“扬州市的厨王岂不是非他莫属。”

　　“应该是这样。”风小雨微微颔首。

　　“那倒不一定。”吴浩放下筷子说道：“这个舒一鸣目标或许在省级比赛，志在取得全国厨王的桂冠，市一级可能碰不到他。”

　　“但愿如此。”风小雨做了个老天保佑的姿势。

　　“别那么没志气。”吴浩大声说道：“就算遇到了，也要全力战胜他。”

　　“我的大师傅。”风小雨站起来给吴浩倒上一杯酒：“我也想战胜他，谈何容易。”

　　“只要你有决心。”吴浩一饮而尽，把酒杯用力放在桌上：“四大厨王又怎么样，我一个人就抵得上他们四个。”

　　“说得好。”西门豪举起杯：“吴师傅，我敬你一杯。”

　　到家常菜馆几十天来，西门豪开始以为吴浩只是徒有虚名，整天喝酒看报，都是张艳红主事，大伙对他的恭敬或许也只是看在张艳红的面子上。直到有一次，张艳红做清炖狮子头，要求原料所用的猪肉是四成肥肉六成瘦肉，西门豪随手多放了一点瘦肉，原以为无所谓，只要火候到家一样滑嫩，不料吴浩尝了一口，立即对张艳红大喊：“谁让你多放瘦肉的，原料成本提高无所谓，菜肴口感老了点就会砸了招牌，别以为客人都是傻子，虽然他们不是厨师，可有的人嘴比特级大厨都要刁钻。”

　　西门豪这才知道吴浩不仅厉害，而且厉害得可怕，他就是家常菜馆的灵魂。西门豪永远记住了吴浩的一句话，不要把客人当着傻子。

　　“我不能多喝了。”吴浩挡开西门豪的敬酒：“今晚还得早点回去收拾一下房间，最近没打扫，太乱了。”

　　“吴师傅也有推辞美酒的时候。”风小雨狡猾地笑了笑：“是不是什么人要回来了？”

　　“就你鬼灵精。”吴浩白了风小雨一眼：“林华要回来了。”

　　“新加坡的事办完了。”风小雨端起酒杯装着和别人喝酒，漫不经心地问了一句，他和吴浩的对话就他们两个人听得懂，而风小雨话中的含义只有自己知道。他想知道林秀秀的事，又怕知道林秀秀和韩正峰的喜讯，处于矛盾的状态。

　　“她当然要回来。”吴浩可不知道风小雨心里的想法，略显兴奋地说道：“她侄女最近要订婚，可是林氏集团的大喜事。”

　　“什么？”风小雨下意识地惊叫一句，手腕一抖，杯中的酒洒了一桌。

　　“这有什么大惊小怪的。”吴浩诧异地看着风小雨：“那个林秀秀和韩正峰订婚，男才女貌，家世门当户对，自然得很。”

　　“确实是门当户对。”风小雨笑得苦涩，自己和韩正峰如何相比，一个出名的企业家，年轻有为前程似景，一个小厨师，为了生计苦苦挣杂，未来都渺茫，根本不是一个级别。

　　“来，喝酒。”风小雨举起酒杯和桌上的人一个个碰着，大声笑道：“来，喝酒，喝酒。”

　　酒倒进肚里，风小雨眼睛有点发花，隐约见到林秀秀在冲着自己微笑，笑得苍凉。他向着虚无的影子举起杯：“来，我陪你喝一杯。”

　　“你醉了。”张艳红夺下风小雨的酒杯：“王晓梅要帮忙的那家饭店明天开业，你让她找我们想办法，你自己明天一定要去捧场。”

　　“我没醉。”风小雨意识迷迷糊糊：“一家小饭店，有你坐镇就行了。”

　　“不行。”张艳红在风小雨耳边叫道：“他们隔壁也开张，较上劲了。还请来厉害的帮手。”

　　“谁呀？”风小雨嘟囔着：“难道比你还能干。”

　　“新元技校的，外号女魔手，平南燕。”

　　“没听说过。”风小雨最后一点意识渐渐消失。


第161章 奇妙的手法（十二）肖月青的麻烦

　　夜里，下了一阵雨，雨点敲打着玻璃窗，啪啪声一直传入风小雨的梦里。

　　四周雾蒙蒙一片，脚下是一条乡间小道，蜿蜒曲折通向遥远的地方，看不到尽头，风小雨茫然地行走着，忽然，远处出现一张秀丽的脸颊，端庄优雅，超凡脱俗，脸上带着甜甜的笑，是林秀秀，风小雨毫不犹豫地扑过去，他要告诉她心中的思念，告诉她多么喜欢和她在一起，喜欢那些无忧无虑的欢乐时光。

　　林秀秀巧笑嫣然，也向风小雨扑过来，两人越来越近，风小雨似乎感觉到林秀秀那种无边的温柔，感受到她火热胴体散发的无限缠绵的气息，想到那销魂的一幕。风小雨情绪激昂，热血涌动。

　　眼看着就要抱在一起，忽然，几个人拉住林秀秀的胳膊，拖着她向远方退缩，无论风小雨怎么用力追赶，距离越来越远，林秀秀挣扎着，满脸泪水。

　　拉住林秀秀的几个人狞笑着，脸型不断变化，秦天柱，白从善，田雪，林华，韩正峰……

　　风小雨不停奔跑着，越过原野，穿过街道，爬过山坡，涉过小溪，可是林秀秀的身影总是在前方忽隐忽现，最后如同一缕浮云渐渐消散。

　　风小雨颓然倒在地上，精疲力竭，身体一阵空虚，似乎就连灵魂都流逝在刚才的追赶中。

　　“风小雨，风小雨。”一个清脆的声音在耳边响起，有人轻轻晃了晃他的肩膀，风小雨精神一振，迅即欣喜若狂，翻身坐起，一把抱住身边的姑娘，大声叫道：“秀秀，秀秀。”

　　“放手，放手。”姑娘挣扎着推开风小雨，呼呼喘着粗气：“我是石林华，不是什么秀秀。”

　　风小雨用力揉了揉眼，睁开，一张羞红的脸正瞪着水灵灵的大眼盯着自己，没有林秀秀那么秀丽动人，却也是娇艳无比。

　　“是你呀，石姑娘。”风小雨尴尬地笑了笑，游目四顾，自己睡在一间雅座内的沙发上，空调在呼呼吹着冷气，一条薄薄的毛毯滑落在脚边。

　　“秀秀是谁？”女孩子的好奇心迅速掩盖了刚才的羞涩，石玲华一脸疑惑地问。

　　“什么秀秀？”风小雨故意迷茫地眨着眼：“我不认识。”

　　“不说就算了。”石玲华意味深长地笑了笑：“看你刚才满脸焦急地大喊秀秀，这个秀秀一定是一个大美女，让你在梦里都失魂落魄。”

　　“好像是有一个姑娘。”风小雨见石玲华有点刨根问底的样子，说不定等会又要添油加醋在服务员中乱说一通，以后见到林秀秀说不定就有人联想起来。灵机一动，嬉皮笑脸地说道：“我好像还抱着她亲嘴来着。还摸到什么……让我仔细想想。”

　　“别胡说八道，谁跟你亲嘴了。”石玲华再次霞飞双面，一跺脚：“你这人正经不了几天，这一阶段规规矩矩地练习厨艺，我还以为你变好了呢，还是这个德行。”

　　说完，石林华扭身就走：“快点跟我来，吃早饭了。”

　　窗外透进一缕阳光，大厅里传来服务员和服务生欢快的笑声，愉快的一天又开始了。风小雨伸了个懒腰，肌肉依旧有点酸麻，看来昨晚醉得不轻，慢慢站起身走出雅座。

　　桌上摆着稀饭，包子，油条还有几盘榨菜，石玲华正和服务员说着什么，不时发出咯咯的笑声。

　　“说什么呢，笑得这么开心？”风小雨抓起一个包子，石守仁立即装好一碗稀饭端到方小雨面前。

　　“洗手去。”石玲华瞥了风小雨一眼：“姑娘家的笑话，岂是你一个大男人能随便听的。”

　　一阵哄笑，风小雨略显尴尬，不过他的一颗心也放了下来，石玲华果然没有和服务员谈论他梦中呼叫秀秀的事。

　　风小雨放下包子，洗完手吹着口哨转回来，拍了拍石守仁的脑袋：“表现不错，有空我教你训练刀工，不过你要吃的了苦。”

　　风小雨料想张艳红心地温和，肯定不会像吴浩那样训练徒弟，虽然出于一片爱心，但对于手艺却没有好处，看着石守仁机灵，他倒想帮上一把。

　　“我也要学。”王三递过一个三丁包子，舔着脸说道。

　　“你不行。”风小雨咬了一口包子：“我还不知道你那德行，做事拣轻怕重，一些打扫清洁的活是不是都给了后来的兄弟两？”

　　王三尴尬地摸了摸脑袋，大厨乔羽呵呵笑起来：“还是风小雨鬼灵精，一下子就把王三看透了。”

　　“风小雨，我告诉你一件事。”王三很会扭转话题，神秘兮兮地说道：“那个肖月青姑娘你记得吗？最近经常送糕点过来的那位，好像王连贵在的时候他们送锅巴来还和你吵了一架。”

　　王三竭力提醒风小雨，可是风小雨怎么会不记得肖月青呢，只有他王三对老乡才记忆模糊，风小雨不耐烦地摆摆手：“干脆点，别婆婆妈妈，是不是他们的糕点出了问题。”

　　“不是。”王三把凳子向风小雨身边拖了拖，亲热地说道：“我记得她似乎是我们一个村里的。”

　　“一个村里怎么啦？”风小雨心中一惊，这小子离开家乡早一点，对肖月青没什么印象，现在不会忽然想起什么吧。

　　“她要倒霉了。”王三满脸坏坏的笑，这世上有许多人总是喜欢看着别人倒霉，说是喜欢热闹，还不如说是幸灾乐祸。

　　“说快点。”风小雨忽然放下饭碗，目光凌厉，看的王三一激灵。

　　“原来她是村长家的儿媳妇。”王三说话麻利起来：“偷偷跑出来的，不知那孩子是村长家的还是和别人生的，反正村长家马上要来人把她抓回去。”

　　“村长家怎么知道肖月青在这里？”风小雨语气越来越紧迫。

　　“是我说的。”王三没有注意到风小雨脸色煞白，继续说道：“几天前一个老乡路过，他是村长的远方亲戚，和我谈起村长家的事，说娶了个漂亮媳妇偏偏跑了，说是姓肖，问我见过没有，我一下子就想到了肖月青，果然被我猜对了，那位老乡说回去一定让村长把肖月青抓回去。”

　　“你他妈混蛋。”风小雨忽然暴跳起来，把一个包子狠狠砸在王三的脑袋上。

　　大厅里一下子寂静下来，谁也没有见风小雨发这么大的火。只见他红着眼，眉头紧皱，紧紧攥着拳头，焦躁不安地在走道上转着圈。

　　“风小雨，你冷静一点。”石玲华经常处理客人之间的矛盾，第一个反应过来，和颜悦色地看着风小雨：“有话好好说。”

　　“我冷静不了。”风小雨怒吼着挥起拳头向蜷缩在椅子上的王三砸去。

　　马文成和张曼武两人立即抱住风小雨，把他拉到一边。

　　石玲华皱了皱眉，对王三厉声说道：“你说什么了，风小雨这么生气，还不快点道歉。”

　　“我也不知道哪里得罪他了。”王三委屈地苦着脸：“我在说食品厂那个肖月青姑娘的事，她是我们的老乡，偷跑出来的，我告诉了她婆家的人，听说要把她抓回去。”

　　“你这人也真是欠揍。”服务员七嘴八舌指责起王三：“人家姑娘既然是偷跑出来的，一定过得不幸福，你又何必出卖她。”

　　“我不是故意的，只是随口谈起来这档子事。”面对一群姑娘的指手画脚。王三几乎哭出声来。

　　“你这人正经话没有，就是废话多，什么事不好说，偏偏拿人家隐私开玩笑，那姑娘有什么三长两短的，我们也饶不过你。”

　　姑娘们越说越气愤，石玲华连忙拦住：“好了好了，少说两句。”

　　石玲华做事干净利索，接待外宾都井井有条，特别一口流利的外语让饭店员工心悦诚服，他的话很有威信，服务员立即住口，大厅重新恢复安静。

　　“我们都很同情肖姑娘。”石玲华轻声对风小雨说道：“可是生气于事无补，还是另外想想办法。”

　　风小雨情绪平静了许多，心眼渐渐灵活，他瞪着王三大声说道：“有家里的电话号码吗，打过去就说你认错人了。”

　　“有一个，不过是村长家的。”王三耷拉着脑袋：“村里总共就两部电话，一部是种植大户王万元，另一部就是村长家。”

　　“就打村长家。”风小雨干脆地说道：“说话小心点，别让他们听出破绽。”

　　电话就在吧台上，王三拨了拨号码，深吸一口气：“喂。”

　　“哪位？”

　　“我是村头的王三，在扬州打工的。”

　　“王三啊，谢谢你告诉肖月青的消息。”

　　“大婶，我看错人了，那姑娘是泰州人，你们不用过来了。”

　　“不行啊，他们已经坐车走了。估计明天就到扬州，你别乱走，到时候带他们去看一看那个食品厂不就知道了。”

　　大厅里一下子死寂下来，村长家的人已经动身，怎么办？谁也不知道如何帮助肖月青，关键她还不知道一张大网向她悄悄张开。

　　王三胆怯地盯着风小雨，风小雨脸色阴晴不定，皱眉思索片刻，走过去拿起电话，拨通一个号码，低声交谈几句。转脸对王三说道：“你到翠云居去一趟，听从宝儿姑娘的吩咐。”

　　王三看了看石玲华，石玲华一皱眉：“看我干什么，还不快点去。”

　　王三一溜烟跑出去，张曼武大声在后面叮嘱：“快点回来，今天中午店里缺人手。”

　　“中午生意不多，怎么缺人手。”风小雨目光一扫，这时才发现张艳红和西门豪都没有来上班。

　　“王晓梅的亲戚经营的那家饭店开业，张艳红和西门豪一早就走了。”石玲华解释道：“张艳红本来要叫醒你，西门豪说一个小饭店他们两去就可以了，让你多休息一会。”

　　“我怎么把这事给忘了。”风小雨一拍脑袋，抓起几个包子风风火火地向门外冲去。


第162章 奇妙的手法（十三）女魔手（上）

　　家常菜馆出门不远处就有一个公交车站台，聚集了不少人，大多数伸着脖子左右观望。风小雨抬头看了看写着公交车运行路线的小牌子，他记得王晓梅说过那家要开业的饭店在国庆路附近，十八号车，七八站地，不算远，于是倚着一根栏杆耐心等待。

　　公交车几乎都有一个特点，不等车的时候一辆接着一辆在面前穿梭，等车的时候偏偏久久不见踪影。好在风小雨有事可做，他慢慢消灭手中的几个包子。

　　包子是三丁馅，鸡丁，肉丁，竹笋丁，鸡丁醇香，笋丁脆嫩，肉丁是五花肉加工，肥嫩适中油而不腻。这是扬州的特产，名震国内外，家常菜馆旁边的这家早点部做的不是太正宗，但也鲜香味美，满口生香。

　　几个包子下肚，风小雨心情好了很多，车子还没有来，他左右看了看，大伙都在焦急地观望，唯有一位少女低头摆弄着手中的东西。风小雨悄悄靠近一点，才看清楚少女是在绣花。

　　一块两个巴掌大的布绷得紧紧的，少女一手托着布，一手飞快地在上下穿梭。绣花需要心细手稳，一般都是坐在桌边小心翼翼地进行，可是这位少女站在路边，随意挥洒着，娴熟老练。少女身穿白底小碎花连衣裙，秀发披肩，身材娇小，玲珑如画卷里绣花的仕女。绣的是一副凤戏牡丹图，栩栩如生，难得的是几乎凤凰的每一根毛发都清清楚楚。

　　好美的图。风小雨暗暗赞叹一声，要使用食材拼摆出来，放在盘子里该有多么好看。他一边看，一边思量。牡丹花用西红柿或者西瓜片成片可以拼摆成功，四周的绿叶用蓑衣黄瓜，凤凰的头用火腿和白蛋糕，颈部羽毛用香菇，尾巴用红白蛋糕夹杂午餐肉胡萝卜，显得多彩多姿。

　　看着看着，风小雨发现一个奇怪的现象，这图仔细一看竟然真的像是食材拼凑而成，少女绣的几乎就是一道出色的花式拼盘。但是整体一看又是一副漂亮图画。不是拼摆冷盘的高手根本看不出来。

　　风小雨揉了揉眼，真是活见鬼，是不是自己钻研菜谱太投入，视觉出了什么问题，看什么都和做菜联系在一起，不过这样也好，自己可以自信地摆出一道凤戏牡丹拼盘。照着这幅图的效果，拿到任何大赛上都是很少有人能与其一较高下。

　　“好。”风小雨脱口而出。

　　少女抬起头，见是一位面目清秀的青年，目光闪亮，嘴角带着温和的笑。正盯着她手中的刺绣观看。微微一笑：“绣得不好，让你见笑。”

　　鸭蛋脸，五官匀称，柳叶眉丹凤眼，小巧的鼻子，樱桃小口，配合着玲珑的身材，全身散发着一股水灵之气，典型的江南水乡美女，尤其说话，轻柔温婉，像清澈的西湖水让人流连。

　　“很漂亮。”风小雨指了指那幅画：“牡丹花水灵灵十分艳丽，盘旋飞舞也是姿态曼妙。”

　　风小雨用心想着如何形容这幅画，幸亏最近看了许多书，这些词语都是描写食品雕刻的，不过用在这里也恰到好处。

　　“喜欢就送给你。”少女巧笑嫣然，取下那快绣好的布，伸出两个手指轻轻捏着送到风小雨面前。

　　“真的送给我？”风小雨有点不敢相信自己的耳朵，这幅刺绣可以算得上是一副响当当的精品，素不相识，这位姑娘竟然拱手相送。

　　“反正我绣着玩，又不是为了卖钱。”少女笑着露出两个小酒窝：“只要你喜欢就行。”

　　“我喜欢。”风小雨连忙接过那副刺绣，轻轻叠起来放进兜中，刺绣带着一股淡淡的薄荷味，像面前的少女一样清新。

　　公交车总是在不适宜的时候出现，风小雨刚要对少女说声谢谢，车已经停在面前，车门打开，所有人一窝蜂冲过去，下车的人大喊着：“先让我们下去，先让我们下去。”

　　上车的人可不管那一套，依然勇往直前，上上下下乱成一团，那少女犹豫了一下，也挤了过去，身形娇小，风小雨真怕她挤伤了，于是手臂环形护着她，用力维护者一块狭小的空间。慢慢向上挪动。刚刚跨上车，售票员就忙着关门：“不要再上了，等下一班。”

　　“等一下，等一下。”一位五十多岁的老人扒柱车门：“我老伴在医院急等我过去，帮帮忙让我上去。”

　　车厢里实在拥挤，售票员只有不顾老人的请求把他向下推。风小雨见老人急得满头大汗，伸手一用力把老人拽了上来，紧接着有几个青年人也乘机涌了进来，这一下车厢里塞得严严实实，售票员一边嘟囔着一边用力把门关好。

　　少女被挤得紧紧靠在风小雨胸前，俏脸微仰，不知是拥挤的缘故还是害羞，她的脸颊一片桃红，风小雨用力把胳膊向外撑了一下，空间稍大，少女轻轻说声谢谢，风小雨笑了笑：“不客气，你送我那么好的刺绣，我总是要报答你一下。”

　　过了两站，下了很多人，车厢里面空了下来，乘客们三三两两开始聊天。忽然，风小雨拉上来的那位老人一声惊呼：“我的钱不见了，那可是我老伴救命的钱啊。”

　　公交车一个急刹，停在一座桥上，驾驶员回过头：“什么时候丢的钱。”

　　“就是刚才。”老人哭伤着脸：“前一站下人的时候我还摸了一把。”

　　“哪位老兄自觉点，拿出来吧。”驾驶员是个热血的青年，目光盯着跟在老人身后上车的几个人。

　　“我们有急事，快点开车。”愣了一会，一位青年人终于沉不住气，大声嚷嚷着冲到车门边。车门是气压式，没有驾驶员的配合原本开不了，可这位青年似乎是个老手，在门上摆弄几下，门立即打开一条细缝，他用手再使劲一拉，车门立即打开。

　　“站住。”风小雨和那位少女同时大叫一声，一左一右拉住那位向下冲的青年。那位青年一个踉跄，向后退倒在一个座位上。

　　事情一目了然，不用多解释，另外几个青年一拥而上向守在门边的风小雨和少女冲过来，气势汹汹，风小雨一把把少女拉到身后，立掌如刀迅速挥动几下，几位青年同时闷哼一声退后几步，手臂紧紧抱着软肋。他们几乎没有看清风小雨怎么出手，最软弱的肋骨就同时遭到痛击。

　　不过那几人也不是省油的灯，相互看了一眼，一咬牙，每个人都拔出一把寒光闪闪的匕首，再次冲了上来。风小雨也有点胆怯，自己毕竟是血肉之躯，但自己如果躲闪，身后的少女就首当其冲，他毫不犹豫地再次挥手。

　　当当当几声脆响，风小雨手掌准确地砍在几位青年的手腕上，风小雨经常在桃树上练习，力量增强了许多，几位青年立即把持不住匕首，手掌一撒仍在地上。

　　原先被风小雨拉回来倒在座位上的青年悄悄拔出一把短刀，恶狠狠向风小雨刺去，风小雨感觉到不妙，一闪身，还是晚了一点，手臂上划了一道伤口，那青年毫不停留，回首一刀又划过来。

　　忽然，一只玉手从风小雨身后穿出，准确地攥住那条握着刀的手臂，青年见是一位娇小的少女，狞笑着用力向下划动短刀，意图摆脱少女的手掌，同时给风小雨凌厉的一刀。

　　不料，少女的手指出乎意料的强硬，青年不仅没有摆脱控制，手腕反而被抓得一阵剧痛，短刀也撒手扔下来，少女手腕一旋，那青年向前一个踉跄，竟然从车门飞了出去，一下子趴在路边。

　　其余的几人见风小雨手臂受伤，一起撞过来，当然目标不是风小雨，是车门。风小雨抬起流血的胳膊，刚要阻挡那伙人，少女担心他的伤势，拉了他一把，那几人立即跳了出去，扶起路边的那个同伙，猖狂而逃。

　　“我的钱，我的钱被他们带走了。”老人大喊着。

　　“追。”司机发动汽车，可惜那几人已经在前面拐过一个湾。消失不见。

　　“你为什么拉我。”风小雨不悦地盯着少女：“钱没有夺下来，白白挨了一刀。”

　　“我是担心你的伤口。”少女拿出一块绣花的布，小心包扎着风小雨的手臂。

　　“伤得不深，不用包扎血也会马上止住。”风小雨心有不甘地看着车门：“要是拦住一个就好了，送到派出所不怕他不交代。”

　　“别着急，钱不是在这里吗。”少女笑着手掌一翻，一个小包出现在手中，随后扔给那位老人：“您看一下，是这个吗？”

　　“不错，不错。”老人声音颤抖：“谢谢你，姑娘。”

　　“钱怎么在你手里？”风小雨疑惑不解地皱着眉头，看那几个家伙拼命的样子显然是偷了钱，可是怎么没有带走。反而落在少女的手中。

　　“你以为是他们送给我的呀。”少女笑得灿烂：“刚才那个青年从我身边过去的时候，我从他身上掏下来的。”

　　这也太神了吧，两人擦身而过的一瞬间，她竟然把钱包夺了回来，风小雨忍不住再次看了看少女的手，匀称柔滑，嫩如春葱，除了美，看不出一点特别之处。

　　风小雨愣神的时候，车门再次打开，少女轻轻挥动纤手：“我到站了，先行一步。”

　　“喂。”风小雨趴在缓缓移动的车门口，大声喊着，却不知说什么，自己竟然没有问过她的姓名。

　　少女回过头，再次挥了挥手，亭亭玉立，如同夏日池塘里的荷花，清丽动人。


第163章 奇妙的手法（十四）女魔手（中）

　　一个城市每天开业的饭店肯定不少，但隔壁两家同时进行的寥寥无几。风小雨稍一打听就知道了该去的地方，不过还得回头走，刚才公交车错过了。

　　几百米的路程，风小雨倒也不在乎，一边欣赏街边的美景一边悠闲地吹着口哨。手臂上的伤没有什么大碍，只是用一块布裹着引来许多诧异的目光，于是风小雨把衣袖放下来，遮住手臂，虽然有点鼓鼓囊囊，但不再引人注目。

　　余庆路是一条老街道，并不宽阔的街道两边站立着两排梧桐，枝叶遮掩下，显得十分阴凉。街两边都是古朴的楼房，不高但很典雅，两边的店铺也比较小巧，卖的多数是地方特色。由于限制机动车辆出入，这里就成了最早的步行街，连个停车场都没有，大饭店自然不在这里立足，一些传统小吃在此处如鱼得水，后来许多特色小店也陆续挤进来，形成了这儿独特的风景，店小，无法兼容太多菜肴，每一个小门面就是一种不同的美味。

　　风小雨一路看过去，兰州拉面，扬州面点，天津大麻花，镇江肴肉，德州扒鸡……终于找到了王晓梅说的那家店，门牌蓝底镏金字：水煮鱼。隔壁招牌是白底红字：无锡肉骨头。

　　一个鱼，一个骨头，这有什么竞争的。看来王晓梅多虑了。风小雨信步走进去，小饭店的门面不宽，但屋内挺深，有二十几米长，座位一色是小吃店的样份，桌子大约一米宽，两米长，两边摆着长凳，座位与座位之间用板间隔，形成一个个温馨的空间。

　　客人已经很多，风小雨向后走了十几排才找到一个空座位，刚落座，一个穿着白色服装外罩红背心的服务员拿着菜单走过来：“先生，要点什么。”

　　一种特色菜还用菜单，风小雨微微奇怪，连忙让服务员递过一张瞧瞧。菜单显然是张艳红设计的，里面有几道都是家常菜馆的常用菜，家常菜馆走的是大众化路线，菜肴用在这里也恰到好处，家常菜馆的招牌菜八宝鸡翅赫然在目，可见张艳红对风小雨介绍去的事情十分用心，不然她和西门豪也不可能赶到一个小饭店助阵。大厅里没有他们的身影，二楼似乎有雅座，但他们不可能在那里享受，一定在厨房间忙活。

　　风小雨乐的清闲，架起二郎腿，瞄着菜单：“先来一份水煮鱼，炒蝴蝶片，一瓶啤酒。”

　　服务员应声离去，风小雨继续琢磨菜单，一行小字引起了他的注意：为了节约时间，更大方便顾客，本店推出快炒菜肴，出菜速度全市第一，避免您等待的麻烦。

　　在饭店点完菜总是要等待一会，这也是许多客人不满意的地方，但众所周知加工菜肴要一段时间，不满意归不满意，渐渐也形成一种习惯。推出快炒，随到随吃，这也是一种手段，一定会招揽许多顾客，试想哪个饥肠辘辘的人不想立即大快朵颐。

　　快炒菜当然是简单方便的小炒：炒肉丝，炒三鲜，炒猪肝，炒长鱼，炒肉片，西红柿炒鸡蛋，炒鱿鱼……

　　风小雨还没看完，水煮鱼和蝴蝶片已经端了上来，速度确实够快，一股鱼香扑面而来，风小雨满口生津，立即放下菜单，拿起筷子。

　　服务员把啤酒打开，放到风小雨面前：“先生，您慢用。”

　　水煮鱼应该是地道的川菜，麻辣鲜香，辣味偏重，除了口味偏重的顾客，一般不喝汤汁，不过在这里似乎经过了改良，辣味干香但不冲人，汤汁咸淡爽口，竟然有一种扬州名菜拆烩鲢鱼头的味道。

　　蝴蝶片，就是把长鱼片加工成蝴蝶型，爆炒而成，味道酸甜，卤汁红亮，标准的淮扬菜，看来出自张艳红之手，只有她炒菜才中规中矩。

　　一阵忙碌，客人来来去去，吵吵嚷嚷，风小雨慢慢喝着啤酒，品着美味。

　　一群人涌了进来，为首的一身西装，进门就大喊：“老板，老板。”

　　一个五十多岁的人迎了出来，满脸带笑：“我就是这里的老板文方义。”

　　“我们都是在附近上班的人。”西装男子用手向后划了一圈：“听说你们这里有快炒，我们要的就是时间，过来看一看，要是满意以后就固定在这里用餐，我们下属的员工也让他们来。”

　　这可是一大笔生意，拉拢住可以养活一个小饭馆。

　　“各位请坐。”老板立即喜上眉梢：“你们来对了，我们饭店就是要创造一个快而美味的特色，让各位享受到美味而且不浪费时间，我们特地请来天艺烹调技校的高手王晓梅来坐镇。”

　　“我不管谁炒菜。”西装男子挺实在，打断老板的话：“我只要一个字，快，就像麦当劳那样随到随吃。”

　　“那你们先看一下菜单。”老板把菜单递过来：“点好后两分钟开始上菜。”

　　西装男子接过菜单，还没有来得及看，门口有人叫喊：“李经理，李经理。”

　　西装男子立即走出去，对一个分头的青年说道：“马经理，什么事？”

　　“我说的是这一家。”马经理向隔壁指了指：“他们炒菜快。”

　　一个脸上冒油的胖子站在马经理旁边：“是啊，我们家速度才是最快。”

　　“可是刚才我已经和这边的文老板打过招呼。”李经理老成稳重，犹豫起来：“都是邻居，闹出矛盾不好。下次过去吧。”

　　“这有什么矛盾。”胖子老板说道：“都是刚开业，又不是老客户，谈不上抢生意，你们看好哪家就是哪家。”

　　“尤老板。”文方义看情形不对跟了出来，不紧不慢地对胖子说道：“做什么事总有个先来后到吧，这位李经理已经决定在我们饭店用餐，你就不要再争了。”

　　“谁和你争了。”胖子大声说道：“你看看我们招牌上不是写着吗，第一块炒，他们要快一点的，当然选择我们。”

　　“你这快炒明明是刚加上去的。”文方义不屑地说道：“再说你们凭什么说天下第一快炒。”

　　胖子毫不示弱：“就允许你们称全市第一，我就不能说第一了，这是哪门子理。”

　　“你们别争了。”李经理见两位老板争得面红耳赤，立即出言阻止：“我们到别处用餐。”

　　“等一下。”两位老板异口同声说道：“我们商量一下。”

　　说是商量，但俗话说同行是冤家，两人干瞪眼却不知从何说起。

　　“我来出个主意。”梳着分头的马经理打圆场：“同样点几道菜，谁炒得快以后我们就到谁家，这样凭实力说话，也不算伤和气。”

　　“行。”文方义爽快地说道：“我们免费提供十个炒菜。”

　　“免费就免费。”胖子尤老板大声说道：“咱也不小气。”

　　“我们做见证。”李经理等人平白无故捞到二十个炒菜，乐得做个裁判。

　　“要比就来点真实的。”胖子尤老板狡猾地说道：“谁知道你们厨房间请了多少帮手，干脆当面锣对面鼓，一对一，见个高下。”

　　原来他看到张艳红等人进去，知道文方义这边人手多，自己那边就一个帮手，一对二，再厉害的厨师也无法应付，不过他公然提出一对一可见对自己的实力充满信心。

　　“一对一就一对一。”文方义斩钉截铁地说道：“谁输了以后就不准干扰别人做生意，心服口服。”

　　“一言为定。”尤老板高声说道：“反正现在过了高峰期，客人不多，我们把灶具搬到门前，第一天开业我们来个友谊赛，让客人乐呵乐呵。”

　　两位老板见许多客人围过来，立即改变了态度，打着哈哈，把竞争变成友谊赛，这也是一种处事的圆滑。

　　主意敲定，接下来就是选定比赛的菜肴，因为厨师各有擅长，为了公平起见，菜由李经理点，双方菜谱各取五道，不偏不袒：鱼香肉丝，油爆腰花，爆炒鱿鱼，炒猪肝，软兜长鱼，素三鲜，糖醋面筋。滑炒肉片，银芽鸡丝，西红柿炒鸡蛋。

　　风小雨早就吃完，坐在那里也听出了大概，两个小饭馆居然要比赛决定一个生意，不过这样比大吵大闹强一点，但谁输了，声名大落，在以后的生意上会受到很大影响，比赛当然要拿出最强的实力，文方义有张艳红和西门豪自然有恃无恐，但尤老板似乎也是信心满满，风小雨倒想见识一下对方有何等高手，竟然敢和西门豪这样的大师叫阵，除非他门不知道西门豪的身份。

　　两家饭店争锋相对，服务员迅速把高压煤气灶抬到门前，都是两个灶头，炒菜用的工具一应俱全，调料放在一边，另一边桌子上配置好的菜一碟一碟摆放整齐，碟子里的主配料利落分明，有利于烹制时先后下锅，比如炒猪肝，猪肝放在一边，另一边放上荸荠片和青红椒，鱼香肉丝，一边放浆好的肉丝，另一边放葱姜蒜末和干辣椒丝。

　　街道上许多人也停下脚步围观，大多数人没有亲眼见过厨师在厨房烹制菜肴，何况今天是快速小炒，更值得一观。

　　两位老板都信心满满站在一边，围观的人越多越扩大知名度，无论谁胜了，对双方都有一定好处，毕竟两家的招牌菜不同，一个鱼，一个骨头，客人总不至于文老板一方赢了就不吃骨头，尤老板赢了就不吃鱼。

　　张艳红和西门豪急急匆匆走出来，身边跟着王晓梅和两位姑娘，风小雨一瞧，似曾相识，仔细一想，两位姑娘原来是在一个小巷子里开饭店，自己和肖月青去过，这水煮鱼好像就是自己教她们的，怪不得如此熟悉。姐姐叫文雅妹妹叫文静，挺好听的名字。

　　西门豪低声对张艳红说道：“还是我上吧，累了半天，你休息一下，他们一定也有帮手。”

　　“我来试试。”王晓梅商量着说道：“以后我要在这里实习的。”

　　“不行。”西门豪果断地说道：“就算他们有帮手也是和我们一样，以后不会在这里上班，你不用担心将来有麻烦。”

　　这就是西门豪过人之处，从不轻视对手。

　　“还是我来吧，你们都累了。”一个声音不紧不慢地在西门豪身后响起。

　　“风小雨。”西门豪一转身，笑着拍了一下风小雨的肩膀：“你什么时候来的？”

　　“刚刚品尝完你门做的美味。”风小雨指了指还没有收拾的桌子，笑着说道：“酒足饭饱，刚好可以帮点小忙，和对方较量一下。”

　　“准备好了吗？”李经理有点焦急，叫喊起来。

　　“来了。”风小雨大步走了出去。文老板微微一愣：“你是……”

　　“他上，没问题。”王晓梅向文方义摆了摆手，示意有话等会再说：“能够赢他的人全市没几个。”

　　壮实的身材，略显秀气的脸颊，嘴角温和的微笑。文方义狐疑地看着风小雨，实在没有什么特别之处。

　　风小雨不紧不慢地围上一个大围裙，抬起头看着对方的炉灶，还没有人出来，目光一扫，一位娇小玲珑的少女映入眼帘，不由微微一震，竟然是那个绣花的女孩。

　　女孩看到风小雨也愣了一下，继而微微一笑，缓缓走到炉灶前，慢慢把一条大围裙系在身上。

　　皮肤弹指可破，粉面桃腮，巧笑嫣然，腰肢纤细，弱不禁风，让人平添一份爱怜。这就是自己的对手？风小雨心中忽然茫然起来。


第164章 奇妙的手法（十五）女魔手（下）

　　饭店炒菜用的炒锅笨拙沉重，足有十几斤，手柄不长，为了方便起见，一般会安上一截木头，这样炉膛中火苗窜出来不至于烧伤手臂。

　　普通女孩单手端起一张炒锅都吃力，更不用说端着一锅菜快速翻炒了，何况风小雨面对的女孩看起来娇小柔弱，那手指纤细，用来绣花倒恰到好处，炒菜看起来就悬了。

　　炒菜需要腰力，臂力，腕力，三种力道缺一不可，快炒，这三种力道更要异于常人，而且眼疾手快，添加调料必须准确无误。

　　风小雨原以为对手一定是个强壮的男子，背阔腰圆，手臂粗壮，至少也是像高寒等人那样结实，他此时刚酒足饭饱，精力充沛，信心满满的等待着强大的对手。少女一出现，立即傻了眼，有一种大象对付蚂蚁的感觉，无从下手。

　　不过风小雨的犹豫只是一瞬间，他迅即明白少女不可轻视，一个柔弱女孩选择比赛快炒，她一定经过刻苦的训练，毅力绝非等闲，手艺当然也出类拔萃。

　　女孩看了看炉灶和各种用具，在一个炒锅里倒上油，向风小雨微微一笑：“准备好了吗？”

　　风小雨瞄了一眼，乔春林不知何时也站到了一边，还殷勤地抱着油壶向锅里倒油。等油倒得差不多，风小雨做了个手势：“可以开始了。”

　　“稍等。”尤老板忽然大声插言，所有目光一起集中过去。

　　“你们别误会，我可不是怕输。”尤老板慌忙摆手：“只是比赛要有时间限制，快炒，只要突出一个快字，每个人做的菜肴质量不同，只要不糊，不是太难吃就算过关，相差一两分钟也是正常，不能算输。”

　　“不行。”文方义听出尤老板有点胆怯，笑着说道：“十道菜也就是十几分钟，两分钟不算输还比什么。”

　　“还不一定谁快谁慢。”尤老板不服气地反驳：“我提前说出来对双方都有好处，再说一个壮小伙子对付一个小姑娘，让一两分钟也不为过。”

　　尤老板的话音越来越低，风小雨和少女站在一起，形象上的差异让他没了信心。有人忍不住笑起来。

　　“尤老板，你不用担心。”少女声音轻柔：“一分钟的差异不算输。”

　　“但是。”少女语气一变，清脆响亮，坚定有力：“十分钟为限，完成不了就算输。”

　　十分钟，十道菜，划油，炒制，调味，装盘，都是一个人，要想不输，必须一气呵成，中间连喘口粗气的时间都没有。可能吗？

　　所有目光都转向那位少女，少女目光明亮，带着不容置疑的微笑，她既然能提出来就一定能轻松做到。

　　“十分钟就十分钟。”风小雨当然不会向一位姑娘示弱，用勺子敲了一下铁锅：“计时开始。”

　　两个人同时打开火，一边烧着油锅，另一边开始炒不用过油的菜肴，两人同时选择炒三鲜，原料是竹笋蘑菇木耳和小青菜，锅里放入少许油，葱姜末爆香，一手端起配好的原料倒入锅中，左手腕抖动，食材在锅里快速翻滚，另一手拿着长勺子，迅速在调料缸里挑起一点盐和味精，放入菜中，再舀一些清汤加入，最后点一点油，起锅迅速装入盘中。

　　从原料入锅，到加入调料，再加清汤和油，最后起锅，动作不少，但只是转眼之间完成，有人惊呼：“三十秒。”

　　短短三十秒，菜肴看起来清亮爽滑，卤汁刚好围在一周，不多不少衬托着原料，看起来不干涩也不太过于多汁。

　　两人不管围观者的赞叹，把猪肝倒入油锅烹炸，另一锅同时上火，加入荸荠片和青红椒翻炒，快速加入酱油，糖，醋，盐，料酒，清汤，再用水淀粉勾芡，汤汁发稠，用漏勺捞起猪肝倒入，加味精，浇上一点油，翻锅装盘。

　　紧接着又是下一盘菜，过油，翻炒，加调料，勾芡，起锅……

　　两人双手快速穿梭，如行云流水。风小雨目光炯炯如下山的豹子，灵敏矫捷，少女动作勇猛有力，如同一只刚出笼的小老虎，娇小可爱但也咄咄逼人。

　　快炒需要两手的紧密配合这是众所周知，但加入调料才是其中的关键所在，一道菜烹制得再快，味道不好也是无济于事。

　　短短的几秒钟，无法推敲，调料的分量，唯有凭感觉来决定。两人都是手法娴熟，毫不停留，看得围观众人眼花缭乱。不停发出啧啧赞叹。

　　转眼间，第六道菜已经完成，风小雨麻利地端起锅准备第七道菜肴的烹制，忽然手臂一麻，热辣辣疼痛，点点殷红的鲜血从衣袖上显现出来。用力过猛，还没有来得及愈合的伤口立即破裂。

　　风小雨微微一愣，一咬牙，继续进行菜肴烹制。不过手臂的疼痛明显影响速度，两手转换之间微微有点停顿。

　　由于流血不多，所有人目光一起盯在风小雨手中快速翻动的炒锅上，没有引起注意，见风小雨慢了下来，以为是力不从心的缘故，有人替风小雨惋惜。尤老板则满脸笑意。

　　少女感觉到风小雨行动有点异样，瞄了风小雨一眼，微微一愣，柳眉微皱，紧接着翻动的炒锅也变得有点生涩，不那么流畅。似乎也是后力不济。

　　胜负再次变得扑朔迷离，不过这种疑惑没有支持多久，最后三道菜也烹制完毕，让大伙瞠目结舌的是两人同时放下炒锅，双方势均力敌，分秒不差。

　　这样的结果让两位老板目瞪口呆。李经理首先拍起了双手：“好，今天真是大开眼界，两位的厨艺都是令人佩服得五体投地，为了表示对二位的尊重，我们决定以后轮流到两家店里吃饭，互不偏袒。”

　　结果皆大欢喜，两方虽然都有点微微遗憾，但还可以接受，文方义和尤老板握了握手：“尤老板，佩服，你们的厨师真是高明，不亚于任何大宾馆的主厨。”

　　尤老板打了个哈哈：“文老板，你们的厨师也不赖，以后我们要相互团结，把菜肴做得更好。”

　　两人声音很大，围观的人听说这两位厨艺杰出的年轻人就是两家店里的掌勺。一时议论纷纷，看来这快炒的名头要不了几天就声名远播，顾客自然会纷至迭来。

　　众人渐渐散去，马经理等人进屋享受两位大厨烹制的美味佳肴，服务员七手八脚地把灶具抬回厨房。风小雨解下围裙，向那位少女走过去，两人同时伸出手握了握，会心地笑起来，少女看了看风小雨的手臂：“不要紧吧？”

　　“小伤，没什么大碍。”风小雨自信地笑了笑：“谢谢你手下留情。”

　　“我什么时候手下留情了。”少女仰着脸，调皮地笑道：“你快炒的功夫本来就不错，全市都选不出几位。”

　　看来这姑娘很会保持一个青年的自尊，把刚才比赛的事一带而过，风小雨自然知道怎么回事，感激地笑了笑：“认识你很高兴，我叫风小雨。”

　　“你就是风小雨。战败西门豪的那位学生？”少女一脸惊讶：“我叫平南燕，新元技校的。”

　　平南燕，风小雨听说过，外号女魔手，新元技校里和赵宝乐齐名的学生，上次就是她代表新元技校和西门豪切磋，虽然败了，她的芳名却瞬间传遍了烹调界。怪不得如此厉害，就是输给她也不冤，只是她的外号和长相实在不相称。

　　“真是巧了。”风小雨笑着说道：“我带你见一个朋友。”

　　“是西门豪吧。”平南燕眨着秀丽的眼睛：“我知道他在这里，原来以为要和他比赛快炒，没想到是你，看来今天不虚此行，见识到你这位烹调界后起之秀。”

　　“你就别损我了。”风小雨呵呵笑着：“找西门豪去，这家伙还不错，值得交朋友。”

　　“又说我什么坏话呢？”西门豪爽朗的笑声在身后响起：“刚才我去准备几道菜，你风小雨酒足饭饱，我们可还饿着肚子。”

　　说完，西门豪向平南燕伸出手：“平姑娘，赏个脸吃顿饭吧。”

　　平南燕和尤老板打了声招呼，跟着西门豪和风小雨走进文老板的店中。乔春林和文家姐妹正在摆碗筷，见平南燕进来，微微一震，乔春林首先笑道：“风小雨，我真是佩服你，无论哪一个对手都会成为你的朋友。”

　　“风小雨。”文静惊叫了一声：“刚才还听王晓梅提起学校里的事，没想到那个厉害的青年就是你，那次你带着一个姑娘到我们开的小饭店吃饭……”

　　风小雨知道她指的是肖月青。连忙咳嗽一声，文雅机灵地一拉妹妹：“我们到后面端菜。”

　　“等一下。”乔春林可是个机灵又好奇的主。立即拉住文静：“是不是一个很漂亮的姑娘？”

　　“是很漂亮。”文静瞄了一眼风小雨吞吞吐吐地说道。

　　“不用看他。”乔春林挡在文静和风小雨之间：“那姑娘是不是冷着脸，不喜欢笑。”

　　大伙都听出乔春林指的是蓝盈盈，可文静的回答却令他们失望：“那姑娘挺温和，笑眯眯的和和气气。”

　　“别问了，吃饭。”王晓梅推了乔春林，乔春林乖乖坐下，依然心有不甘地皱着眉头：“那会是谁呢？”

　　“难得今天遇上新元技校的平南燕姑娘，大伙畅饮一番。”风小雨拿过一瓶酒，打开，轮流倒上，心中暗暗嘀咕，等会要向文雅和文静两个小丫头交代几句，别把肖月青的事穿帮了。

　　风小雨刚要坐下，一个人急急匆匆跑进来：“风小雨，我好不容易找到这儿，快点，要出事了。”

　　风小雨急忙回头，是马文成，正气喘吁吁，满头是汗，他上气不接下气地继续说道：“你们村里的村长带着一帮人找来了。”

　　“不是明天到吗？”风小雨心中一惊，手中的筷子撒手掉到地下：“怎么这么快。”


第165章 小插曲（一）

　　夏日午后的街道燥热烦人，没有风，沉闷压抑，风小雨抬头看了看天空，有乌云在远方飘过，要下雨了吧，风小雨已经不记得什么时候下过雨了，城市没有庄稼，几乎看不见泥土，雨水也就不那么引人注目，可今天风小雨特别盼望一场淋漓的大雨，洗刷这片充满烦躁的大地，洗刷心中那一份不安。

　　雨水可以冲刷街道，冲刷所有的污浊，可是它冲不走岁月留下的痕迹，你不想去触及，可还是无法避免那些不愉快的往事偶尔浮出来。村长就是从风小雨遥远的记忆中走来，还在触及风小雨心中的痛，肖月青的那个丑丈夫不知会不会来，肖月青在他家一定受了不少苦，肖月青从来不愿提起她和村长家的一段往事，从她偶尔流露的哀伤表情中风小雨感受到无比的痛楚。

　　风小雨不希望村长一行人来得太快，可村长是心急如焚，自己好不容易给儿子讨了个漂亮媳妇，以为可以生个漂亮孙子，改变一下子孙的相貌，没想到几个月就跑了。四处打听也没有音讯，正要放弃寻找，一位打工的乡亲回来后说王三见过肖月青，村长喜出望外，连夜召集一伙人，花大钱雇了个面包车，风风火火地赶到扬州，直接到家常菜馆找王三，打算直扑肖月青的食品厂，以迅雷不及掩耳之势把肖月青抓回去。

　　在还不开放的乡下，媳妇几乎就是私有财产，跑了抓回去继续过日子是天经地义的事。不巧的是他们赶到家常菜馆时王三出去了，只好耐心等待。

　　风小雨走得很慢，他不知道方宝儿安排好了没有，王三这么久也应该回来了，马文成说没有见到王三，那么一定有什么变故。

　　平南燕紧跟在风小雨身边，她连午饭都没有吃就被风小雨请了出来，风小雨没有说什么事，只是让她站在身边就可以了。她看出风小雨挺着急就没有推辞，另外她对风小雨也充满好奇，公交车上风小雨勇斗那帮小偷的一幕，任何人看了都会感动，尤其是风小雨把平南燕护在身后的情景，平南燕想起来就有一种莫名的兴奋。

　　当时下了公交车，平南燕暗暗后悔没有请教风小雨的姓名，茫茫人海中就这样擦肩而过未免有点可惜。快炒比赛的时候，面对和自己对垒的风小雨，平南燕忽然感叹造化弄人，转眼间由并肩作战变为对手。现在她又应邀充当风小雨的朋友，真是一波三折。

　　风小雨没有直接回饭店，而是绕道宿舍。平南燕在门前等了一会，风小雨重新出来后让她吃了一惊，西装革履，头发微分，举手投足落落大方，神采奕奕，和刚才那个随和略带调皮的普通青年判若两人。

　　“你瞪着眼睛看我干什么？”风小雨望了一眼满脸惊讶的平南燕，低头打量一下自己的衣衫，笑着问：“有什么不妥吗？”

　　“没什么。我只是觉得你变化大了一点，我站在你身边都有点相形见绌。”平南燕脸颊上露出两个小酒窝，温和可爱。

　　“你这么漂亮，在哪都像个天鹅。”赞赏的话从风小雨的嘴里说出来总是那么自然，没有一点讨好的意味，就像欣赏一朵娇艳的花，美就是美，没有别的意思。

　　“看不出来你这人嘴还是挺甜的。”平南燕下意识整理一下自己的秀发：“现在你可以告诉请我来的目的了吧。”

　　“是这样的。”风小雨慢慢措辞，当然不能说出肖月青的秘密，不过总要有个像样的理由：“我是从一个小村里出来的，那里很穷，找个媳妇都很难，今天来的是村里的村长，我当然要打扮得好看一点，村长回去一定赞不绝口，我爹娘面子上也有光，说不定还能讨个媳妇。”

　　风小雨说得几乎都是实话，村里一听说哪位青年在外面混的不错，有钱了，立即争相传颂，提亲的媒婆要不了多久就会踏破门槛。小伙子就等着回家相亲，往往春节那段假期就是在一次次和姑娘的见面中度过。

　　“衣锦还乡，谁都想风光风光，人之常情。”平南燕理解地微笑着：“不过这和我似乎没有关系。”

　　“关系可大了。”风小雨灵机一动：“我不想早早谈对象，但又想在家里人面前表现一下，把你带来扮演我的女朋友，他们回去自然说我出息了，混了个漂亮媳妇，也就没人提亲。”

　　“谁做你媳妇。”平南燕脸色红起来，噘着嘴气恼地说道：“你讨人家便宜，传出去我怎么跟朋友和同学解释。”

　　说完，平南燕扭头就走，风小雨慌忙拦住，陪着笑：“平姑娘，你听我解释，你只要陪着我，不用多说话，有那么点意思就行了，就算帮个忙吧，再说我也配不上你这么个城里美女，说我是你男朋友，除了那些老乡也没人相信。”

　　“你这是哪里话。”女为悦己者容，爱美之心人皆有之，平南燕正值青春年少，听到赞美心中当然也暗暗欢喜，只是表面上没有流露，语气却缓和很多：“下不为例，这次你记得欠我一个人情。”

　　“我可不是忘恩负义的小人。”风小雨见平南燕答应下来，开心地笑了笑：“只要你有用得着我的地方，说一声就行了。”

　　“你一提醒我倒是想起来了。”平南燕眼中光芒一闪，兴奋地说道：“我要参加一个快炒的比赛，正愁没有好助手，你到时候帮我一下。”

　　“不会是三大技校比赛吧。”风小雨皱了皱眉：“我可是答应蓝盈盈一起参加的。”

　　“蓝盈盈不是挺讨厌男生吗，怎么会选择你？”平南燕微微感到诧异：“不过我要去的地方和三大技校无关，你也不要乱说出去，是别人请我帮忙的。”

　　“在哪？”风小雨好奇地问。

　　“南京军区。你不要多问，到时候我通知你。”平南燕似乎不愿多说，望了望远处家常菜馆的大门，展颜一笑：“别误了你的大事。”

　　“误不了，我记着呢。”风小雨一直在这里望着家常菜馆的大门，一部分为了拖延时间，让方宝儿有功夫处理，另一个目的是想等王三回来。

　　王三没有回来，风小雨话音刚落，倒是有一群人从家常菜馆的大门里涌出来，急急匆匆。衣着虽干净整齐，不过大多数土里土气，为首的是个五十多岁的人，穿一身像是挺名贵的西服，不过他的动作大开大合显得有点不伦不类。

　　一群人向一辆面包车奔去，看样子是等不及了，也许是看出了家常菜馆在拖延时间，风小雨可不敢保证回去传话的那个老乡没有从王三那里得到肖月青的住址，让他们找去可就麻烦了。他立即快步走过去，远远就大声叫喊：“啊呀，村长您来了怎么不事先说一声。”

　　“你是……”村长握住风小雨的手，微微一震：“风小雨，一年不见，大变样了，我差点认不出来。”

　　“他就是风小雨。”有人嘀咕起来，眼光闪闪烁烁，看来还是有人知道他和肖月青的关系，两个人青梅竹马，十分亲密，村里人不可能一点没有察觉，如果风小雨料得不错，一定有人猜测肖月青是和他私奔了。杀父之仇夺妻之恨，这两样可是解不开的死疙瘩。

　　“你怎么在这里？”果然，村长看着西装革履，容光焕发的风小雨，皱起了眉头，满脸怀疑之色。要不是看风小雨衣着光鲜，气度不凡，村长早就厉声质问了。

　　风小雨暗自庆幸自己换了一身衣服，只要村长等人不敢小瞧，就可以见机行事。以貌取人是村长多年养成的习惯，换句话说，让乡下土生土长的人撇开衣服穿着去评价一个人也不太现实。

　　“我原来就在这家饭店做厨师，最近进修，几家大宾馆要我过去，我正考虑。”风小雨掏出一包红塔山香烟，潇洒地发了一圈，装得越高档越不容易被人轻视，这是风小雨一年多来的经验，在秦加御膳，他曾经装成一个港商，照样骗得秦天柱团团转。

　　“这是我朋友。”风小雨坦荡自然的样子让村长等人疑虑重重，他立即趁热打铁，指了指身边的平南燕：“扬州姑娘，认识一年多了。”

　　“村长好。”平南燕乖巧地打了声招呼，还故意拉着风小雨的手，一副怯生生的模样。在城里勾肩搭背都无所谓，在偏僻一点的乡下可就不同了，平南燕的亲密举动不亚于一对新婚的小夫妻。

　　风小雨特意强调认识平南燕一年多了，那时正是肖月青离开村长家的时候，村长顿时消除了疑虑，呵呵笑道：“小雨啊，有出息了，我回家向你爹妈报喜去。”

　　“谢谢村长。”风小雨漫不经心地问：“您这次来有事吗？”

　　“唉，说出来丢人。”村长面色尴尬：“我家的那个媳妇刚过门就跑了，一直没有消息，这不，听王三说在这里的一个食品厂，我们就赶来了。”

　　“有这事？”风小雨一脸意外，语气夸张得让平南燕差点笑出声来，她刚才也听马文成说了个大概，那个肖月青确实在这里，她也知道一笑就穿帮了，只好低着头偷偷地笑，双手扭在一起，看着脚尖，在一群人看来平南燕就是娇羞罢了，乡下小媳妇都是这样。

　　“我家儿媳妇叫肖月青，你认识的。”村长苦笑着说道：“王三说经常见到她，怎么你没见过？”

　　“你说肖月青。”风小雨一副恍然大悟的样子：“有倒是有一个，同名同姓而已，王三对肖月青不熟悉，弄错了。”

　　“弄错了？”村长一愣，接着斩钉截铁地说：“既然来了，就去看看，我记得张东子说过在运河堆向北不远。”

　　不到黄河不死心，村长是个五十多岁的人了，当然明白眼见为实的道理，岂是风小雨三言两语能够打发的。况且他还清楚地知道食品厂的准确位置，哪能不去看一看。老奸巨猾的目光中闪动着异样的光芒，似乎一头野兽闻到猎物的味道，风小雨的话不仅没有让他退缩，反而使他产生了一丝疑虑，迫使他加快行动的步伐。


第166章 小插曲（二）

　　村长所说的张东子就是传话回去的老乡，风小雨暗暗咒骂王三，老乡见面说什么不好，偏偏提起肖月青，还把地址说出去。现在如果不去食品厂，村长绝对不会死心，无法阻拦唯有见机行事，风小雨立即朗声笑道：“反正我有时间，就陪你们看看，我熟悉附近的路。”

　　“那就快点上车。”驾驶员有点着急，在一边喊道：“如果不是要找的人就早点回去，别耽误我明天拉客。”

　　“你急什么急。”一个又粗又嘶哑的刺耳声音叫道：“我们给你钱，就得听我们的。”

　　“要是你们在这一个月难道我也要等。”驾驶员嚷嚷道：“早知道你们来抓人我还不来了呢，可是犯法的。”

　　“你管不着。”嘶哑的声音继续叫道：“你只管开车就是了。”

　　“小桐，少说两句。”村长厉声说道：“没出息的玩意，我的脸都被你丢尽了。”

　　风小雨和平南燕同时顺着村长的目光望过去，一个腰有点驼的男子映入眼帘，五官挤在一起形象猥琐，让人第一眼就觉得十分不舒服。

　　平南燕转过脸凑到风小雨耳边：“看这人的模样，我都替肖姑娘难过，不知她当初为什么嫁给他。”

　　风小雨苦笑了一下，他无法向一个开放的城里人解释一个如花似玉的姑娘为何嫁给一个丑陋的人，地位权势金钱在一个乡村足够让一切不可能发生的事理直气壮地发生，肖月青贫穷的家世，多病的母亲，等待救济的几个兄弟姐妹。这一切迫使她毫无选择地嫁入村长家，至于她既然选择了这条路，又为何不像一般乡下妇女那样逆来顺受，却离家出走，这还是一个谜，不过光看村长儿子的长相，也有情可原。

　　十几个人，又加上风小雨和平南燕，面包车有点拥挤，风小雨让平南燕留下，平南燕拒绝了，好奇心促使她想见一见那个叫肖月青的姑娘。

　　乡下人再怎么打扮，身上散发出的汗味和烟味都让平南燕反感，她只好蜷缩在风小雨身边，风小雨几乎是抱着她，在别人眼里看来更加亲密，不时投过来几道暧昧的目光。

　　不过这种情形保持不了十几分钟，面包车沿运河堆拐了一个弯，前进几百米，一个急刹停了下来，车门刚打开，平南燕第一个冲下去，扶着一棵树，弯着腰，胸中一阵呕心，风小雨走过来轻轻拍了拍她的后背：“不习惯吧，乡下人都这样，汗味烟味，一般城里人肯定受不了。”

　　“你怎么就没有那种怪味道。”平南燕话音一落，自己立即觉得此话不妥，脸颊飞起两片红霞。

　　风小雨觉得平南燕娇羞可爱，可是此刻没有心情说笑，见村长等人向一个小院走去，迅速拉了平南燕一把：“快点，要是他们看见肖月青就麻烦了，如果发生什么情况你立即避一避。”

　　“你要和他们拼命？”平南燕看风小雨一脸凝重的神情，目光凌厉，不由得有点担心：“他们人多。”

　　“看看再说。”风小雨快步走过去，语气干脆：“我可管不了那么多。”

　　不用打听，小院门口一块大牌子写着几个醒目的大字：雨霜食品厂。村长还没到院门边，刘全刘毅兄弟两就迎了出来：“啊呀，这不是村长吗，哪阵风把您吹来了，快请屋里坐。”

　　“刘全刘毅。”村长也是一愣：“你们怎么在这里？”

　　“我们一直在这里打工。”刘全笑道，“已经一年多了。”

　　刘全又看了看走过来的风小雨，愣了一下，满脸惊讶：“你是风小雨吧，几年不见长高了，和村长一起来的吗？”

　　刘全说话的样子让风小雨放下心来，看来方宝儿一定做了安排，不然刘全就是老年痴呆也不会认不得风小雨。

　　“你是刘全。”风小雨亲热地抱了刘全一下：“我就在附近上班，有空过去玩玩。”

　　“刘全，你们厂里有个叫肖月青的吗？”村长直奔主题，都是老乡，用不着拐弯抹角。

　　“村长说他家的儿媳妇肖月青在这里。”风小雨慢条斯理地说道：“我说没有听说过，可能是别人看错了，他偏要来看看，没有吧。”

　　“我们的厂长就是这个名字，是不是你们要找的人看看不就知道了。”刘全的回答让风小雨吓了一跳，他看了一下一向沉不住气的刘毅，但刘毅一脸平静，看不出有什么不妥。

　　村长可是喜上眉梢，身边的人也神情紧张，摩拳擦掌，似乎是一群猎人等待着猎物进入伏击圈，随时进行致命的一击。

　　刘全转身向院内喊道：“肖厂长，外面有人找。”

　　“来了，来了。”一阵高跟鞋敲击路面的脆响，一位年轻女子走了出来，衣着高雅，神情端庄，面部带着微微的笑，瞄了一眼村长等人，伸出几个手指和村长礼貌性地握了一下：“我就是这儿的厂长肖月青，各位请到里面用茶。”

　　“不用，不用。”村长像一个泄了气的皮球，连忙摆手：“我们只是听说刘全兄弟在这里打工顺便过来坐坐，不用麻烦肖厂长。”

　　“刘全，你就好好招待一下。”那个自称肖月青的女孩皱着眉头看了刘全一眼：“不过下午还有几箱糕点必须做好，蓝天宾馆急着要货，耽误了你们这个月工资就别拿了。”

　　女子下巴微微上扬，这哪是让刘全招待老乡，简直就是逐客令。风小雨憋着笑，大声说道：“既然你们很忙，我们就不打扰了。”

　　说完，风小雨转过身：“村长，您还是到饭店坐坐，今晚我办桌好酒席为您接风洗尘。”

　　“洗什么尘。”村长的儿子气急败坏地叫道：“回去，回去，张东子那小子害得老子白欢喜一场，回家再收拾他。”

　　一群人爬上面包车，村长回首说道：“风小雨，我们现在就回家，不麻烦你了，你也上车吧，顺便送你回饭店。”

　　“不用了。”风小雨摆了摆手，拉着平南燕的手：“我们想散散步。”

　　村长挥了挥手，头缩进车里，嘴里嘀咕着：“我要有这样的儿子多么省心，少活几年也高兴。”

　　面包车摇摇晃晃爬上运河堆，拐了一个弯不见踪影，风小雨依旧不放心地眺望着，平南燕一把推开风小雨的手，笑道：“人都走了，还拉着我的手干什么？”

　　身后传来一阵笑声，刚才那姑娘更是笑得上气不接下气，指着风小雨说道：“你真可以，在哪找个大美女来演戏？”

　　风小雨也放声大笑起来，拉着平南燕做了个介绍，那女孩也拉了拉平南燕的手：“我叫方宝儿，认识你很高兴。”

　　“肖月青到哪去了？”风小雨关切地问。

　　“我还没准备好，你们就来了。”方宝儿指了指一间厢房：“只好把她藏在里面，我亲自上阵。”

　　“谢谢你。”风小雨说了一声，立即向那间厢房跑去，神色焦急，方宝儿看着他的身影眼中闪过一道复杂的光芒。

　　推开门，肖月青正在看书，并不见怎么慌张，小雨霜坐在床边，嘴里塞着糕点悠闲地晃着脚，肖月青还没有开口，小雨霜先脆生生叫了一句：“叔叔。”

　　“雨霜乖。”风小雨拍了拍小雨霜的小脸：“会叫叔叔了。”

　　“这孩子笨。”肖月青温和地看着小孩：“一岁多了才会说话。”

　　“这有什么关系。”风小雨抱了抱小雨霜：“我两岁才会说话，不是挺聪明。”

　　肖月青神情微微一变，讪讪笑道：“听宝儿姑娘说是你让王三来报信的。”

　　“不错，但是我以为他们明天到，没想到是包车，太快了。”风小雨把小雨霜重新放到床上，拿过一个小玩具塞到他手中，接着说道：“王三怎么没回去，害得我一路提心吊胆。”

　　“方宝儿说王三没出息，软骨头，如果被村长一吓唬，说不定全招了，让他去瘦西湖游玩了，不到天晚不准回来。”

　　风小雨心中一机灵，自己怎么没有想到这一点，王三确实是个风吹两面倒的墙头草，不能重用。暗暗赞叹方宝儿的心思缜密，联想起她刚才在村长等人面前演得活灵活现，沉着老道，小小年纪就成为一家大饭店的主管，果然并非浪得虚名。

　　“这样下去终究不是个好方法。”风小雨看着肖月青，认真地说道：“食品厂越办越大，你的影响也就越大，村长找到你也就是迟早的事。”

　　“这地方小了点，我打算换个大一点的地方，正在物色。”肖月青分析着说道：“有时间我会请个律师，作为代理回老家提起离婚诉讼。”

　　“正式离婚好。”风小雨点了点头：“没了夫妻名份，他们就不敢再纠缠你。”

　　“话虽如此，一旦离婚家里的兄弟姐妹难免受牵连，虽然我不时寄点钱回去，经济宽裕了一点，可老家还是村长有权。”肖月青忧心忡忡地说道：“我好长时间没回去了，不知我娘的身体怎样。”

　　“我出来一年多也一直没有时间回去看看。”肖月青的话勾起了风小雨的思乡之情：“抽空还是要回去一趟。”

　　“替我看看家里的情况。”肖月青露出点微笑：“如果哪个兄弟或是妹妹想打工，麻烦你顺便带过来。”

　　“以后打算怎么办？”风小雨盯着肖月青，目光复杂。

　　“什么怎么办？”肖月青一时没有弄懂风小雨话中的含义，疑惑地仰着脸回望过来。

　　“我是说你离婚以后。”风小雨语气忽然生涩起来：“青春年少，你总得要再找个归宿。”

　　“我知道你的意思。”肖月青低下头，淡淡说道：“我还不想考虑那些，先把雨霜带大一点，再说食品厂才刚刚起步，我也没有时间考虑其他事情。”

　　“要是我让你考虑呢？”风小雨语气紧迫，身体前倾，目光中流露出期待。

　　“你别逼我。”肖月青幽幽叹息一声：“我很满意现在的生活，母女两相依为命就很知足，有你帮我一把我对老天爷就感激涕零了，不敢奢求太多。”

　　初恋永远是美好的，让人刻骨铭心，几乎影响着人的一生，但那份美好只是停留在遥远的心灵深处，一旦有了瑕疵，再想弥补往往力不从心。肖月青何尝不想有一个幸福美满的家，但是，她经历过婚姻的挫折，心中有了阴影，同时她也看出风小雨对她的感情一部分是对过去的留恋，一部分是同情，而一个家庭凭同情是无法组建的。

　　“但是……”风小雨还想争辩，门外响起方宝儿的叫声：“风小雨，蓝盈盈姑娘找你。”

　　风小雨一激灵，蓝盈盈怎么找到这里，他可不想肖月青的事搞得众人皆知，要是想公开秘密，今天就不用找平南燕这个陌生人扮演女朋友了，直接找蓝盈盈岂不更合适。

　　但是蓝盈盈竟然来了，来得突然，偏偏风小雨又在肖月青的房间窃窃私语。


第167章 三大技校烹调赛（一）鸭血粉丝

　　风小雨倒是不担心蓝盈盈知道自己和这家食品厂的关系，只是许多时候是多一事不如少一事，肖月青不想给风小雨的生活带来不必要的影响，风小雨同样不愿意给肖月青带来一丝压力，两人的关系原本微妙，蓝盈盈虽然不是多嘴的人，但难免不传出去一点，肖月青经常出入烹调界各种场合推销产品，形象和声誉至关重要。

　　风小雨站起身在屋内转了转，正准备出去，肖月青拿起桌上的一盒糕点麻利地用一条绸布扎好，打了个漂亮的蝴蝶结，塞到风小雨手中，同时打开门，大声说道：“谢谢你对我们厂产品的指点，以后有什么疑问我们还得麻烦你。”

　　蓝盈盈恰好来到门前，风小雨向她扬了扬手中的糕点：“我来谢谢她们给我送去茯苓糕调养身体，同时根据药膳的特点提供一些建议。”

　　“我到家常菜馆找你，他们说可能到这里了。”蓝盈盈面色冷静，但明显心思重重，对风小雨出现在肖月青房间丝毫没有在意：“郑老师今天通知三大技校烹调赛提前到下周举行。”

　　“为什么？”风小雨奇怪地问：“不是说还有一个月时间吗？”

　　“我也问了。”蓝盈盈说得很快：“是因为市一级烹调比赛提前到秋天，三大技校必须提前选出一支队伍参加和几大宾馆的比赛。”

　　“你不会就为了这点事急急匆匆来找我吧？”风小雨知道蓝盈盈一向稳重，这点小事还不值得她专门跑到这里来。

　　“另外……”蓝盈盈忽然住口，她眼光一扫，这时才注意到站在一旁的平南燕，惊异地叫了一声：“平南燕，你怎么在这里？”

　　“那你就要问风小雨。”平南燕走过来，微微一笑：“是他请我来的。”

　　“我们凑巧碰上，顺便请她帮点小忙。”风小雨说着把手中的糕点递给平南燕：“你尝尝，这里的糕点确实不错。”

　　蓝盈盈狐疑地看了一眼风小雨，不过自己和风小雨毕竟只是一般朋友，对于男女交往之事不便多问，再说现在她有要事和风小雨商量，也无暇过问其他的事。

　　“谢谢啦。”平南燕把糕点晃了晃：“我还有点事，先回去了，你们慢聊。”

　　蓝盈盈是三大技校知名人士，自然也是平南燕的竞争对手，所以平南燕对蓝盈盈比较了解，知道她对男生一向不屑一顾，见她和风小雨说话亲切自然，望着他们的目光也就明显异样，语气比较暧昧，不过蓝盈盈注意力明显不在平南燕身上，只是礼貌地说一声：“你先走吧，我们等会再走。”

　　“我送送你。”平南燕是自己请来的，风小雨当然不能失礼，起步准备把平南燕送出院门。

　　“我陪平姑娘一起回去。”方宝儿向方小雨摆了摆手：“咱姐妹两刚认识，说说悄悄话，你就不用跟来了。”

　　方宝儿和平南燕刚刚离去，风小雨就和肖月青礼貌地说了几句，陪着蓝盈盈并肩走出院门，远远望见平蓝颜和方宝儿在前面窃窃私语。两人干脆走下运河堆，沿着河岸边的小路慢慢向前走。

　　“明天开始学校要对我们参加比赛的三人进行强化训练。”没有等风小雨询问，蓝盈盈就轻声说起来：“我担心的倒不是这些，这次比赛后，立即就是扬州市烹调大赛，但是花幽香要回到自己的宾馆，我爹也让我代表蓝天宾馆出战。”

　　“这有什么麻烦的，你本来就是蓝天宾馆未来的当家人。”风小雨微笑着说道：“既然花幽香决定回到宾馆参加市一级比赛，你当然应该回去，为自己同时也为蓝天宾馆争光，又巩固自己在宾馆中的地位，一举两得，何乐而不为。”

　　“你是不是诚心诚意帮助我。”蓝盈盈忽然停住脚步，气呼呼地看着风小雨：“你不是答应帮我一直走向成功的吗。”

　　“可是我并没有食言。”风小雨依然微笑着：“只要你愿意用我做助手，随叫随到。”

　　“原来你不是想退缩。”蓝盈盈听到风小雨的回答，放心地松一口气。

　　“当然不是。”风小雨望着河面上划过的一叶小舟：“我虽不是个什么了不起的人物，但也不怕大风大浪，我说过要取得市一级比赛的奖品，绝对不会退缩，而且志在必得。”

　　“我也相信咱们两配合能够取得好成绩。”两人继续向前走，蓝盈盈的话语还是有点忧虑：“不过我要是代表蓝天宾馆出战扬州市烹调大赛，那么助手一定是蓝天宾馆的人，而绝对不会是你。”。

　　“说得也是。”风小雨苦涩地笑了笑，眼中掠过一丝寒芒：“我是不配代表蓝天宾馆做你的助手，就连参加三大技校烹调赛也是你的功劳。”

　　“四大宾馆，难道扬州就是你们的天下，只要我有一丝机会，也要让这段历史改写。”风小雨狠狠地说着，弯腰捡起一块小石子，用力向河面扔去，石子打了几个水漂消失在远处。

　　风小雨不是追求名利，争强好胜的人，但随着自身能力的提高，多了几分自信，环境的逼迫。尤其是秦天柱等厨王弟子的咄咄逼人让他平添了几分豪情。

　　“我决定了。”蓝盈盈语气忽然变得果断，坚毅。

　　“决定什么？”风小雨疑惑地问。

　　“决定三大技校比赛后依然和你在一起。”

　　“你要代表天艺出战市一级烹调赛？”

　　“不错。”

　　“为什么？”风小雨没有看蓝盈盈，而是仰望着天边的浮云：“离开蓝天宾馆的支持，你和我一样一无所有，不值得。”

　　“只要你有信心，我也有。”蓝盈盈倔强地仰着脸。

　　“信心不能当饭吃。”风小雨忽然朗声笑起来：“先别管那么多，三大技校的烹调赛过不去，一切烦恼都不存在。司马元和平南燕等人可不是吃素的，他们能从千万个学生中脱颖而出，绝非浪得虚名。”

　　脚下的石板小路到了尽头，风小雨和蓝盈盈沿着一条桥边的梯状石阶一步步登上去，然后又顺着桥栏杆上行，转眼就来到翠园桥顶部，看着来来往往的行人和桥下悠悠滑过的船只，两人心情一下子开朗了很多。

　　夏日的夕阳余晖照在街道上，一片金黄，给城市镀上一层梦幻的色彩。风小雨指了指桥下不远处一个霓虹灯招牌：“那个饭店生意好像不错，过去瞧瞧。”

　　店面不大，是一家小吃，鸭血粉丝。肖月青低声说：“这种小吃一般都说是南京产的，其实原产于镇江，现在全国各地有很多鸭血粉丝，口味变得多种多样，这一家顾客盈门，口味一定不错。”

　　“吃了再说。”风小雨选择最直接的方法，领先走了进去。

　　一张张小方桌沿着两边排列，前后用一米多高的装饰板随意间隔着，形成一个个心照不宣的独立空间。座位很多，但风小雨一眼望过去没有一个是空着的，男女女老老少少热火朝天地吃着粉丝，不是传出一两声呼哧呼哧吸粉丝的声音。

　　风小雨拉着蓝盈盈向内走了几步，这时才看见靠近吧台处有一张桌子，旁边只坐着一位中年女子，看情形还可以坐两三人，急忙过去。

　　那中年女子面前空荡荡的，显然鸭血粉丝还没有端上来，她目光温和地望着四周，嘴角微微带笑，似乎是久别的游子在凝视故土，沧桑夹杂着温馨。

　　女子身边的凳子上放着一个真皮的黑色小挎包，轻抚着桌面的手上带着一个金光闪闪的大戒指，虽然微笑着，却透露一种不可轻易接近的高贵气息。一眼看去这种人本不应该在小吃店用餐，住的应该是别墅，吃的应该是山珍海味。

　　小吃店里只要有座位就可以随便坐，这是全世界通行的惯例，风小雨却被中年女子的气质阻了一下，不由自主地恭敬问道：“阿姨，我们可以坐这里吗？”

　　“当然。”中年女子优雅地笑了笑，蓝盈盈随即坐在她的对面，轻柔地说了声：“谢谢。”

　　说完，两人同时怔了一下，蓝盈盈有一种似曾相识的感觉，不由得皱了皱眉，但就是想不起来在哪里见过。

　　这家店的服务很特别，不用点菜，风小雨和蓝盈盈刚坐下，三碗鸭血粉丝就端了上来，都是一模一样，点菜倒是显得多余，不够吃只要说声再来一碗就可以了。

　　中年女子和蓝盈盈吃相很雅观，风小雨多少受了点影响，吃饭的速度放慢了许多，倒可以细心品尝美味。

　　“这儿的鸭血粉丝味道确实不同寻常。”风小雨最先放下筷子：“汤汁清香味美，粉丝柔韧而滑溜，尤其是鸭肫和鸭肠放在鸭血汤里竟然没有一点腥味，真是难得。”

　　“这是选用苏北和山东一带产的山芋粉。”蓝盈盈轻声说道：“透明度高，口感也好。选好粉丝后，将粉丝用清水泡软，放在竹篓内，在熬好的汤内烫熟即可。”

　　“这汤汁是什么熬制的？”风小雨手指轻轻敲着碗，随口问。

　　“通常用的是骨头和鸭骨架熬制，鸭血都是加工好的。”蓝盈盈解释道：“也可以用老鹅血，但正常不用猪血，猪血质地老，容易起孔。”

　　“这汤绝对不单单是骨头和鸭架熬制成的。”风小雨皱着眉回味着：“应该还有盐水鸭，另外还有花椒，八角，香叶，草果，茴香，味道混杂，有点川菜的意味，不过辣的程度小了一点。”

　　“你的嘴好像越来越厉害。”蓝盈盈由衷赞叹道：“以前只能分辨鸡鸭鱼肉等大型原料的味道，现在尽然连香料都分辨出来，不过我可不知道对不对。”

　　“这位小兄弟的味觉好灵敏，这是店主的不传之秘，竟然被你吃了一次就感觉出来，真是匪夷所思。”那位中年女子用餐巾纸擦了擦手，语气平和：“我是店主十几年前的老朋友，今天偶尔路过，没想到味道还是没有变，用的确实是小兄弟说的几种原料，鸭肫，鸭肝，鸭肠，都是在盐水鸭卤汁中煮上一夜，没有一丝腥味，留下的完全是清香。”

　　“一碗小小的鸭血粉丝，让老朋友风光一辈子。”中年女子叹息一声：“菜肴不一定高档才是美味佳肴，普普通通平平淡淡，才能现出神奇。”

　　风小雨心中一动，他忽然想起了第一天到扬州，睡倒在路边，一位老人给自己一碗干丝汤，是那么味美，那么荡气回肠，如果能做出那种感觉岂不是一桩美事。正如中年女子所说，平淡才能见神奇，一碗鸭血粉丝蕴含着生活的哲理。

　　“你发什么带？”蓝盈盈推了推风小雨。风小雨目光一扫，对面的中年女子已经悄悄离开。

　　“我在想刚才那位阿姨所说的话。”风小雨站起身，掏出钱付账。

　　“刚才那位阿姨我好像在哪见过。”蓝盈盈边走边说：“应该是烹调界的吧，不然说得也不会那么深刻。”

　　夜幕已经悄悄拉开，华灯初上，站在门前风小雨四处观望，正要询问身边的蓝盈盈是上街游玩还是回学校。不远处昏黄的路灯下。传来两个人的窃窃私语，声音不大，但风小雨恰好听得清楚。

　　“听说那个唱歌的柳如烟出事了。”

　　“我下午看到她不是挺好的吗？”

　　“就在刚才，翠园桥那边有人路过这里说的，我们去看看，她的住处翻过桥就到了。”

　　“好，我们去看看。”

　　风小雨大吃一惊，还没有来得及询问，那两个人已经一溜烟向桥上跑去。


第168章 三大技校烹调赛（二）伏击

　　柳如烟住在一片老居民区，小巷的路坑坑洼洼，许多地方还有积水，发出一股腥臭味，昏黄的路灯下隐约可见两边古旧的院墙上一个个石灰水描的大字：坼。看来要不了多久这儿又会挺立起一幢高楼大厦。

　　大多数人家已经搬走，两边悄无声息，偶尔穿过的几只野猫吓得蓝盈盈声声尖叫。她紧紧贴着风小雨：“这是什么鬼地方。柳如烟那么干净漂亮怎么忍受得了。”

　　“我上次来的时候住户还挺多。”风小雨小心翼翼地看着脚下的路面：“最近变化很大，不知道柳如烟为什么没有搬走。”

　　“你说她出事了。”蓝盈盈望了望四周：“可这里丝毫没有出什么大事的样子，半点动静也没有。”

　　“但愿我是听错了。”风小雨辨别一下方向，向一扇破旧的小院门走过去。

　　院子里没有动静，风小雨又仔细看了看，是这儿，没错，伸手在门上敲了几下：“有人吗？”

　　“谁呀。”一个苍老的声音传出来，紧接着一阵脚步声慢慢来到面前，院门吱嘎一声打开，是一位风烛残年的老人：“你们找谁？”

　　“老爷爷，我找柳如烟。”风小雨大声说道。

　　“柳姑娘啊，今天下午就搬走了。”老人慢声慢语地说道：“只留下一个包，或许明天会过来拿。”

　　“嗷。”风小雨悬着的一颗心放了下来，微微有点失望。柳如烟搬家尽然没有通知自己一声，以后不知到哪儿找她了。

　　往回走了不远，几个高大的身影忽然从路灯的阴影里冲出来，蓝盈盈尖叫一声，慌张地躲在风小雨身后，风小雨的手紧紧握住蓝盈盈，大声问：“你们想干什么？”

　　“干什么？”为首之人大声笑道：“这么偏僻的小巷总不是来游玩的，你小子对柳姑娘还挺关心，三言两语就骗来了。”

　　风小雨心中咯噔一下紧缩起来，听声音这人就是在鸭血粉丝店门前窃窃私语的人，原来这只是一个圈套，对方熟悉自己和柳如烟的关系，会是谁呢？当然他此时无暇想象，看了一眼四周，有七八个人，头发都很长，或许带着假发，发丝遮住半个面孔，看不清真面目显得有点阴森。

　　“你们专门找我？”风小雨竭力稳住心神。

　　“算你聪明。”为首的大汉喋喋怪笑，笑声刺耳：“留下一条胳膊，放你走人。”

　　“可以”风小雨回答得干净利索：“不过先放我身后的姑娘走。”

　　“你有什么资格和我们讨价还价。”大汉厉声喝道：“是不是电影看多了，你以为这么漂亮的大美人我们会放过去，她要是怨恨也是怨恨你不应该把她带来。”

　　不远处传来几声轻微的脚步声，稍纵即逝，一位大汉沉声说道：“动手，以防夜长梦多。”

　　几位大汉都是打架的行家，虽然风小雨相对于他们是不堪一击，他们却没有托大，直接亮出了家伙，手里同时出现一根短棍。以绝对的优势压倒对方才是打手最明智的选择。

　　风小雨退后一步，脚下无意中拌了一下，是这里的住户搬家时留下的几根木棍。蓝盈盈迅速捡起来，塞一根风小雨手中。事情既然无法避免，唯有一搏，蓝盈盈倒是冷静许多。

　　几位大汉的进攻是坚强有力的，他们同时举起手中的铁棍，风小雨深吸一口气，无法避免就来个先发制人，这是风小雨的经验也是信条。

　　没有棍与棍的撞击声，前面的三位大汉还没有反应过来，腰部同时挨了一棍，后退几步，定神看了看，风小雨还是一个人紧紧握着棍，真是活见鬼，他怎么一下子击中三人，不过力道欠缺了一些，大汉都是身强力壮，只是后退一下，连哼都没哼一声。

　　风小雨心中也暗暗可惜，出其不意的一击没有削弱对方的实力，反而打草惊蛇，从大汉们再次逼近的警惕脚步声中风小雨感觉到一丝恐惧。他们似乎久经沙场，手中的棍不再高高举起，而是横在手中，可攻可防，脚部整齐划一，刚才的一击并没有下杀手的意思，只是想教训一下风小雨，所以给风小雨可乘之机。现在可是严阵以待，风小雨找不到一丝进攻的缝隙。他死死盯着眼前的几个人，一只胳膊张开，护着蓝盈盈一步步退到墙边，瞄了一眼旁边一个打开的院门，那是住户已经搬走的空院子，如果闯入里面或许有另外的路逃走，但只能进去一个，另一个人必须阻挡几位大汉追赶的步伐。

　　风小雨忽然大吼一声，用力把蓝盈盈推向院门，自己却一个箭步向几位大汉冲了过去。大汉们同时用辊横扫过来，虎虎生风。风小雨身体忽然一矮，居然躺在地上，手中的棍也是一阵横扫，这种姿势虽然狼狈但很有效，大汉个子都高，手中的铁棍又不是太长，风小雨倒在地上他们一下子失去了攻击目标，同时小腿骨一阵剧痛。

　　小腿骨虽然坚硬，但遇到木棍的打击任何人都难以忍受，有两个大汉居然栽倒在地，另外几个也是一阵暴跳，凶狠地举起铁棍一阵乱打。风小雨身形还没有爬起来站稳，只好用胳膊和木棍护住头部，不过血肉之躯如何与铁棍抗衡，一阵阵疼痛从胳膊上传来，就连脑袋也震得天旋地转。

　　“不。”一声刺耳的尖叫，蓝盈盈发疯似的从院子里冲出来，挥舞着木棍，毫无章法地一阵乱轰。

　　大汉们被蓝盈盈吓了一跳，他们不怕任何勇猛强悍的进攻，但对于一个美女却有点犹豫，毕竟辣手摧花是大煞风景的事，谁也不想下狠手，齐齐退后几步。

　　蓝盈盈一把抱住瘫倒在地的风小雨：“风小雨，你没事吧。”

　　“我还挺得住。”风小雨缓缓站起来，右手臂一阵剧痛，他把木棍换到左手，沉声对蓝盈盈说道：“你为什么不走。”

　　“我不能撇下你。”蓝盈盈倔强地说道。

　　“傻丫头，你留下来有什么用。”风小雨叹息一声：“他们并不想杀我，大不了落个残废，但是你留下来可就十分不妥。”

　　“我不拍死。”蓝盈盈咬着牙说道。

　　“我可舍不得让你死。”一位大汉发出刺耳的淫笑，盯着蓝盈盈的胸前，由于用力过猛，蓝盈盈胸前两个衣扣绷开，裸露出半截酥胸。

　　蓝盈盈慌忙用手拢住衣衫，声音颤抖：“你……你想干什么。”

　　“我想干什么？”大汉肆无忌惮地笑着：“等会你就知道了。”

　　“站住。”风小雨横在蓝盈盈面前，一字一板地说：“要想欺负她先从我的尸体上踏过去。”

　　话语斩钉截铁，凌厉寒冷，领头的大汉愣了一下，迅即阴森森地说道：“你小子以为我们不敢杀人？你错了，就是把你们两个一起宰了我们连眉头都不会皱一下。”


第169章 三大技校烹调赛（三）夏琳

　　风小雨身上好几处一阵阵疼痛，脚下有点虚浮，而几位大汉却是毫发无伤，他们再次聚集过来，气氛骤然紧张。

　　压抑，死一般的压抑，连四周的路灯都显得凄惨。蓝盈盈和风小雨紧紧靠在一起，反抗虽然徒劳，但风小雨不愿放弃，他背部的肌肉渐渐绷紧，眼神如受伤的豹子，凶猛强悍。

　　“住手。”一声清脆的断喝，一个苗条的身影从远处飞奔过来，站立在风小雨身边，一身红色连衣裙娇艳耀眼，裸露的小腿白皙修长，脸上用一块白纱巾蒙着，看不清全部真容，但乌黑发亮的双眸和长长的睫毛透露着清纯秀丽。

　　“真他妈活见鬼。”为首的大汉骂骂咧咧：“居然又冒出一个女人，兄弟们一起做了，免得夜长梦多。”

　　那女子似乎怕人认出来，用一种低沉的声音对风小雨说道：“你攻他们下盘，一二三，上。”

　　风小雨这次没有睡倒，只是蹲在地上，用长棍来回横扫，攻击大汉们的脚踝，那女子迅猛矫捷，窜入大汉们中间，拳打肘击膝盖顶，动作干净利索，眨眼间三四个大汉被撂倒在地，还有一位大汉被打飞了铁棍，他愣了一下，挥舞着拳头再次向蒙面女子冲过来，女子忽然起脚，裙摆飞舞，露出诱人的白皙大腿，那大汉刚看了半眼，下巴一阵剧痛，仰脸向后栽倒。

　　其余的大汉见势不妙，扶起受伤的同伴一瘸一拐地迅速离开，并未留下几句狠话，这是生活，不是拍电影，不用交代什么风小雨也知道此事并没有结束，只能算开始。

　　“谢谢。”风小雨说了一声，脚底一软坐在地上，蒙面女子犹豫了一下，扭转身形快速消失在小巷深处。

　　“怎么啦？”蓝盈盈惶恐地弯腰察看风小雨的伤势。

　　“没什么大碍。”风小雨竭力露出微笑：“右腿和胳膊受了点伤，一时无法动弹。”

　　“我们快点离开这鬼地方。”蓝盈盈把风小雨一只胳膊环绕在肩头，另一手扶住风小雨的腰，连拖带拽地把风小雨拉起来，吃力地一步步向前走。她一分一秒都不愿在这里逗留，如果那几个大汉转回来后果不堪设想。

　　深一脚浅一脚走了几十米，蓝盈盈已经香汗淋漓。风小雨歉意地笑了笑：“实在对不起，让校花大人受累了，靠墙边歇一会吧。”

　　“你还有心思说笑，不知你的胳膊会不会残废。”蓝盈盈娇嗔地看了风小雨一眼。

　　“不笑难道让我哭，哭也哭不好伤势。”风小雨微微轮了一下受伤的胳膊，痛得呲牙裂嘴，这一次脸上挂满了苦笑：“好像真有点麻烦。”

　　“你别乱动。”蓝盈盈急忙阻止风小雨乱动胳膊，扶着他靠着一根电线杆站立：“到医院让医生处理，现在胡乱晃动会加重病情的。”

　　“说得也是。”风小雨笑道：“残废了媳妇可就难找了，不知道得罪了谁，成心找我麻烦，下次他们一定还会继续。”

　　“以后当心点。”蓝盈盈担心地望了望四周。

　　真是怕事有事，一阵脚步声由远及近传过来。蓝盈盈瞳孔一阵收缩，慌忙躲进一个不起眼的角落，抱紧风小雨，尽力减少目标。

　　“我等你很久了，怎么才来。”

　　是一个女人的声音，风小雨和蓝盈盈同时松了一口气，相互望了望，脸贴着脸，实在有点暧昧，蓝盈盈慌忙低下头，现在出去让人看见还是不雅观，她暗暗祈祷来人快点走过去。

　　“我路过一家商店，打折，就顺便进去，买几件日用品。”另一个声音响起，清脆动人。风小雨立即高兴起来，大声喊道：“柳如烟，柳如烟。”

　　蓝盈盈想捂他的嘴已经来不及，眼看着柳如烟和另外一个姑娘顺着声音走了过来，蓝盈盈身体尽量离开风小雨，显得不那么亲密，女孩子除非命悬一线，不然任何时候对于男女之间的暧昧都十分在意。

　　但是蓝盈盈也不敢彻底放下风小雨，风小雨腿上的伤很重，一放手就会栽倒在地，于是两人就这么尴尬地站着。

　　“风小雨。”柳如烟走到近前，大吃一惊：“这位姑娘是……蓝盈盈，你们在这个偏僻的巷子里干什么？”

　　“你没看我们在亲热。”风小雨呵呵笑道。

　　“亲热你干嘛叫我。”柳如烟微微笑着，虽然路灯昏暗，她的笑依然妩媚动人。

　　“别听风小雨胡说八道。”蓝盈盈尖声叫道：“有人说你出事了，我们急急忙忙过来看看，哪知是一个圈套。”

　　“如烟姐，风小雨似乎受伤了。”另一个身穿黑色上衣露出红色套裙的女孩指着风小雨明显红肿的胳膊：“蓝姑娘是在扶着她。”

　　“夏姑娘好眼力。”风小雨大声说道：“看来夏姑娘不是个等闲女子。”

　　风小雨是一语双关，他忽然想起在街心花园夏琳和那个拐卖儿童的中年人见面的一幕。要不是亲眼所见，真是难以想象这个漂亮的女歌手尽然和那么无耻的人私下里有来往。

　　“风小雨兄弟过奖了。”夏琳语气淡淡透露着一丝温柔，说不出什么滋味：“我只是喜欢观察生活中一些细节罢了。”

　　“以后有什么疏漏的地方被夏姑娘观察出来请多多指教。”风小雨扶着蓝盈盈从角落里走出来，淡淡地说道：“要是有得罪之处还望夏姑娘手下留情。”

　　“你这张嘴确实得罪人。”夏琳皱了皱眉，语气不悦：“别什么时候被打了个残废还不知谁下的手。”

　　风小雨猛然一激灵，难道今天就是夏琳找人干的，为什么？自己那天偷偷跟踪她被发现了？有可能。

　　“你们俩说话怎么有火药味。”柳如烟从另一边扶住风小雨：“快点上医院，伤势要紧。”

　　风小雨一左一右搂着两位美女的香肩，却丝毫感觉不到惬意，手臂和腿上的疼痛在加剧，这可不是闹着玩的，要不快点进医院救治说不定真要落个残废。

　　夏琳抢先跑出小巷，等风小雨一行三人走出来的时候。她已经拦了一辆的士静静在等候。

　　“谢谢你。”风小雨手扶车门再次瞄了夏琳一眼，试图从她脸上发现点什么。路灯比小巷里明亮了一点，但夏琳脸色平静非常，瞄了风小雨一眼，意味深长地说道：“不用客气，以后注意祸从口出就是了。”

　　是教训还是提醒，这个漂亮稳重的女孩和今晚的袭击有关系吗？风小雨带着疑惑钻进的士。飞快地向医院奔去。

　　路边只留下夏琳一个人静静站立，一辆黑色轿车悄悄驶过来，夏琳目光飞快地向四周扫视一遍，一低头迅速消失在轿车里。


第170章 三大技校烹调赛（四）似曾相识

　　夏日清晨，太阳刚刚跳出地平线，瞬间扫去了小草和树枝上聚集的细微水汽，街上的行人情不自禁的舔了舔略显干涸的嘴唇。

　　蓝盈盈穿一身洁白的连衣裙快速越过操场，眉目如画，裙摆飘飘，似一位出尘的仙女，微微有点令人遗憾的是眼角眉梢带着一点淡淡的忧愁。

　　办公楼第二层尽头是学生们望而怯步的教导处，教导主任郑剑锋正烦躁地来回踱步，三1班班主任胡刚和三4班班主任周渔坐在沙发上，手端着茶杯，杯中的茶水已经没有了一丝热气，却点滴未差。

　　李凤阳静静倚在另一边的木制长登上，皱眉不语，身边坐着高寒，林艳艳和花幽香，三人也是正襟危坐，面色凝重。

　　“你怎么现在才来，不是早就关照过你昨天开始训练吗。”郑剑锋向刚刚进门的蓝盈盈大声吼叫着，吓得其他几个学生一哆嗦。

　　“风小雨受伤了。”蓝盈盈轻盈的声音比起郑剑锋的大吼显得微不足道。

　　“我们知道，正要过去瞧瞧。”郑剑锋打断蓝盈盈的话：“当务之急是三大技校的烹调赛，知道吗，这关系到我们学校的荣誉，还有不到十天时间，风小雨无法参加我们总不能放弃，他毕竟只是个助手，我们学校的学生也不比他差。”

　　“谁说风小雨不能参加了。”蓝盈盈目光凌厉地扫了一下四周：“经过昨天的观察，他的伤一个礼拜就恢复得差不多了。”

　　“我们必须针对比赛进行系统的训练，没时间等待。”郑剑锋大声说道：“唯一方法就是放弃风小雨。”

　　“我不同意。”蓝盈盈不亢不卑地说道：“我相信风小雨，他的配合才是我最有信心取得胜利的关键。”

　　“难道在座的几位同学就不如一个受伤的风小雨。”郑剑锋毫不留情地质问蓝盈盈。

　　“他们也是很优秀，基本功甚至比风小雨还要扎实。”蓝盈盈目光明亮异常：“但是，您不要忘了，其他学校的学生也是和我们一样按照教材训练出来的，我们懂的他们一定也掌握得十分熟练，唯有风小雨才能另辟蹊径出奇制胜。”

　　“你们的意见呢？”郑剑锋瞄了一眼在座的其他人，周渔慢条斯理地说道：“我没有什么意见，你们看着办，不过如果比赛的是药膳，我一定推荐风小雨，那小子短短几十天对于药膳的理解许多地方我都望尘莫及，确实是个人才。”

　　周渔一辈子潜心药膳的研究，并不被大多数人理解，风小雨尽心尽力跟着他学习，一下子对了他的胃口，对风小雨的爱惜比爱惜他班上的几个优秀学生还要多上几分，要不是胡刚拉着他过来，他压根就不会过问此事，胡刚的心事是乘机把风小雨拉下来，换上他的得意学生。“我们不能这样冒险。”胡刚站起来走动几步：“风小雨伤得是胳膊，助手的任务主要在刀工方面，一旦稍有闪失就会影响菜肴的美观，并且耽误比赛的时间，真如郑主任所说关系到学校的荣誉。最近几年三大技校在生源上竞争激烈，谁胜出无疑下半年生源滚滚。如果因为风小雨的伤势在这场比赛中失利，恐怕谁也负担不起责任。”

　　蓝盈盈原本也属于三年级的学生，但她手艺出众，现在的主要任务是参加各种代表学校的比赛，变成了学校的特殊分子，不属于任何一个班，几乎每个班主任都想自己的学生超过蓝盈盈，可是他们一直失望，厨王的女儿毕竟还有他们学校无法企及的地方，就是实战，蓝盈盈除了上课，其余时间大量接触菜肴，经验往往就是学校那些纸上谈兵的学子们最欠缺的。

　　胡刚把这次比赛于学校的前途联系在一起，事情立即变得沉重起来，房间内一阵沉默。许久，郑剑锋缓缓说道：“为了大局着想，就按胡刚老师说的去办，重新选一位助手。”

　　“不行。”蓝盈盈回答清脆响亮：“我只要风小雨做助手，否则，明知失败不如放弃。”

　　“你威胁我们。”郑剑锋满脸不悦：“你别忘了我们学校优秀的学生可不止你一个。”

　　“我知道。”蓝盈盈自始至终没有丝毫犹豫：“我还是坚持我的观点，没有风小雨我放弃比赛。”

　　“别无选择？”郑剑锋做了多年的教导主任，第一次被学生如此顶撞，他不知道一向尊师重道的蓝盈盈今天为何如此不顾场合，出言不逊。但是他确实有点气恼，紧紧盯着蓝盈盈，目光咄咄逼人，语气凌厉：“这是你的决定？”

　　“对。”蓝盈盈的回答就是一个字，今天这个结果她早就想好了，她需要的不仅是技术上的支持，更需要的是心里的支持，风小雨嘴角淡淡的微笑给她无限的信心，没有风小雨她怀疑自己无法坚持面对以后的一场场烹调赛。这种心里的变化是外人无法窥视也无法理解的。

　　蓝盈盈坚定了信心，回答郑剑锋的问话自然干净利落，一个字，同样无坚不摧咄咄逼人。

　　“你现在就可以走了，我不受任何威胁。”郑剑锋气得手都微微哆嗦：“我倒要看看离开你我们学校是不是就一败涂地。”

　　“谢谢。”蓝盈盈轻轻说了一声，飘然走出门去。她不知道自己为何要说声谢谢，只是突然感觉到一阵轻松，难道自己真的要放弃比赛，放弃那些胜利的桂冠和桂冠上一道道让人瞩目的光环。她没有细想，只是享受着短暂解脱的喜悦，她舞动轻快的步伐，唯一要做的就是看看一夜没有见到的风小雨，看看他嘴角淡淡的微笑和那双明亮而又狡黠的眼睛。

　　蓝盈盈觉得轻松了，学校教导处里却是更加压抑，沉寂了几分钟，郑剑锋扫了一眼众人：“蓝盈盈退出了，谁能挑这个大梁。”

　　上班高峰期，街道上行人匆匆却没有多少笑声，笑声属于下班回家的人流。蓝盈盈的脸上带着笑，如春光般灿烂，她想哼首歌，想了想，拿手的只有那首经典老歌——童年，自己似乎许多年没有开心过了，不开心的人对美妙的音乐自然没有什么印象。

　　童年就童年吧，只要唱得开心：池塘边的榕树上知了在声声叫着夏天操场边的秋千上只有蝴蝶停在上面黑板上老师地粉笔还在……

　　蓝盈盈仿佛又回到了童年无忧无虑的时光，脚步欢快，歌声清脆，配着迷人的身材和艳丽的面容，引来许多青年小伙子火热的目光。

　　“盈盈姑娘，早。”有人大声打着招呼，蓝盈盈一扭头，一位姑娘正从一辆白色小货车里探出头，微微带着笑，如原野般清新。

　　“肖姑娘。”蓝盈盈轻快地走过去扶着车门：“你送货吗？”

　　“刚送完，还剩一箱茯苓糕，送家常菜馆的。”肖月青打开车门：“到哪？我送送你。”

　　“那我就不客气了。”蓝盈盈爬上副驾驶座，羡慕地说道：“你真能干，还会自己开车。”

　　“刚学的。”肖月青手扶方向盘，盯着前方的街道：“哪条街？”

　　“左拐，运河路。”蓝盈盈伸手指了指前面的路牌：“我爹不让我学开车，不过等我有了车他就管不着了。”

　　“你们要买就是轿车，洋气。”肖月青说道：“我这是运货的车，不值钱。”

　　“我也不用买。”蓝盈盈自信地笑着：“风小雨说只要能参加市里的烹调赛一定可以拿到那辆作为奖品的轿车，到那时我们两就可以开着它四处风光。”

　　肖月青手一抖，货车差点撞到栏杆上，一个急刹，路口恰好是红灯，肖月青把车靠在路边，长长松一口气，转脸对蓝盈盈歉意地笑了笑：“对不起，刚学开车，手有点生。”

　　“没事。”蓝盈盈理解地笑了笑：“时间长一点自然就熟练了。”

　　“你刚才说风小雨要参加市里的烹调大赛？”肖月青疑惑地说道：“一个中等饭店的厨师好像没有那个资格吧。”

　　“做我的助手。”蓝盈盈脸上忽然掠过一丝忧郁，不过只是一闪而过：“不能代表烹调技校参加也可以代表蓝天宾馆，我一定让他成功。”

　　“有你帮助他将来一定前途无量。”肖月青对蓝盈盈感激地笑了笑：“谢谢你。”

　　“风小雨的事为什么要你说感谢？”蓝盈盈疑惑地瞪大眼睛，心中有一丝异样的感觉，但又说不清抓不着。

　　“风小雨是我老乡。”肖月青平静地笑着，她经常应付各大饭店和企业的老板，对于说漏嘴的话随时可以不动神色地补救：“你帮助我们乡下人，毫无成见，我当然要谢谢你。”

　　“你如果不提风小雨，我差点把正事忘了。”蓝盈盈轻轻拍了一下座椅，自嘲地笑了起来。

　　“什么事？”肖月青发动汽车向左拐弯，随口问着，不过心里也十分紧张，这小丫头不会问自己和风小雨的事吧。

　　“还有什么事。”蓝盈盈娇嗔地噘噘嘴：“你把茯苓糕拿点让我带给风小雨，他又受伤了，尽给我添麻烦。”

　　“受伤了？怎么伤的？严重吗？”肖月青语气急促，接二连三地问。

　　“遇到一伙歹徒，他伤得不太重。”蓝盈盈没有注意肖月青脸色的变化，她掉转脸在车上四处寻早：“柳如烟昨晚在医院照顾他。”

　　“找什么呢？”肖月青放下心来，扭头瞄了一眼肖月青。

　　“茯苓糕放哪了？”

　　“在座位底下。”肖月青加大车速：“等会这一箱全部送给他。”

　　医院门前，乔春林和王晓梅拎着一袋水果正四处张望，见蓝盈盈抱着一箱茯苓糕过来，乔春林慌忙接过去，咧着嘴笑道：“蓝师姐，这种粗活还是我来吧，你头前带路。今天一早听说风小雨受伤，急急匆匆赶来，正不知几号病房呢。”

　　“206。”蓝盈盈说着和肖月青并肩走进医院的大门，一个清纯秀丽，丽质天生，一个成熟稳重，如鲜花怒放，给这个让人压抑的场所平添几缕阳光，就连看病的人心情一刹那也舒畅了好多。

　　医院不大，门诊部在一楼，二三楼就是病房，路过心血管科的门口，一位中年女子闪了出来，正好和蓝盈盈打了个照面，两人同时叫了一声：“是你？”

　　中年女子就是蓝盈盈和风小雨在鸭血粉丝店见到的那位阿姨，端庄稳重，清秀自然。见到她，蓝盈盈心中立即有一种异样的感觉，似曾相识，亲切温馨，但却有一种淡淡的反感，这两种情绪原本不应该同时出现在一个陌生人身上。短短几天第二次偶遇，难道真的有缘？


第171章 三大技校烹调赛（五）

　　“姑娘是来瞧朋友的吗？”中年女子一眼就看出青春活泼的蓝盈盈不是来看病的，慈爱地笑了笑，蓝盈盈心中一阵温暖，细微的反感来得莫名其妙去得也了无痕迹。

　　“一位朋友受了点小伤。”蓝盈盈微笑着说道：“您是来看病的吗？”

　　“最近心中总是闷得慌，过来检查一下。”中年女子回首向房间里看了看：“医生说心脏不太好，让我注意休息。”

　　“慢性病。”蓝盈盈上下打量了中年女子一眼：“我那朋友研究药膳，或许能帮你想个办法调理调理。”

　　蓝盈盈并不是爱管闲事的人，但对于中年女子偏偏生出一种关切之情，或许自己是受到风小雨的影响吧，最近心肠出奇的柔软，就连在学校面对那些男生语气也不再特别冷漠。

　　“谢谢，那就麻烦你和你的朋友了。”中年女子眉宇间露出一丝欣慰的笑，有一点妩媚，可见她年轻时也是个迷倒众生的美人。

　　“我叫蓝盈盈，天艺烹调学校的学生，请问您怎么称呼？”蓝盈盈咯咯笑道：“说了这么久我们还不认识。”

　　“一见如故吧。”中年女子紧紧盯着蓝盈盈，嘴角的微笑显得有点不自然，掏出一个手帕物在嘴上剧烈咳嗽几声，然后抬起头：“我姓尤，你就叫我尤阿姨吧。”

　　姓尤？蓝盈盈眉头皱了一下，烹调界姓尤的没有几个，听她在鸭血粉丝店里所说的话似乎十几年没有来过扬州了：“尤阿姨，您是来游玩的吧？”

　　“有点小事。”尤阿姨看了看手表：“你朋友住几号病房，我们去瞧瞧。”

　　风小雨正坐在床上和乔春林谈论着学校里的趣事，王晓梅在一旁被逗得抿着嘴娇笑，蓝盈盈进门就笑着说道：“风小雨，精神不错嘛。”

　　“我又不是伤着脑袋，精神当然不会有问题。”风小雨伸了伸胳膊：“没什么大事，今天一早我就让柳如烟走了，她在准备青歌赛，不能耽误了她的时间。”

　　肖月青在床边坐下，风小雨微笑着拿起一块茯苓糕：“肖姑娘，你们的产品越来越好了，我看如果解决保质期问题就可以进入市场大范围销售了。”

　　“我仔细研究过，糕点如果加入防腐剂，虽然可以延长保质期，但口感和质量就会打折扣。”肖月青认真地分析着：“要想保持茯苓糕在市场上领先的地位，唯有采取真空包装并且加入中药成分的防腐剂，而且中药味不能太浓。”

　　“姑娘说的是这种糕点？”尤阿姨感兴趣地拿着一块茯苓糕仔细查看。

　　蓝盈盈向风小雨介绍道：“这位是尤阿姨，心脏有点不好，我想让你开个药膳的配方。”

　　“你拿我当医生啊。”风小雨调皮地撇了撇嘴：“尤阿姨面色红润，可能就是心里有结解不开，或许是触景生情有点伤感之类的，睡眠不好罢了。”

　　“有道理。”尤阿姨微微一笑：“继续说下去。”

　　风小雨放下手中的糕点：“也没什么要紧，煮点桂圆汤喝一喝就可以了，养心安神。”

　　“我回宾馆买点桂圆试试。”尤阿姨说完又转向肖月青：“如果你有兴趣我倒可以和你合作，我在淮安有一个食品加工厂，规模大但是没有好的产品，如果这茯苓糕有前途我们一起经营怎么样。”

　　“这……”肖月青瞄着风小雨，犹豫不决。

　　“你怎么老是看着风小雨。”蓝盈盈奇怪地对肖月青说道：“我总觉得风小雨是你的领导。”

　　“蓝盈盈姑娘什么时候也会说笑话了。”风小雨拿过一个苹果放在手里把玩：“肖姑娘自己的厂和我有什么关系，肖姑娘你还是自己决定吧。”

　　“我回去考虑一下。”肖月青做事慎重，明知尤阿姨的条件对自己十分有利，还是要仔细思索一遍。

　　“那好吧，这是我的地址。”尤阿姨掏出一张名片递给肖月青：“想好了打电话给我。”

　　风小雨拿起床头的水果刀准备削苹果，乔春林连忙阻止：“风小雨，我来帮你削，你的伤还没有好。”

　　“我自己来。”风小雨摇了摇头，挥动一下受伤的胳膊：“我还得抓紧训练呢，别伤好了，胳膊也僵硬了。”

　　苹果在风小雨手中转动着，削下来的皮依旧薄而细长，风小雨握刀的手还是稳健有力，不过他的额头瞬间沁出粒粒汗珠。蓝盈盈心中一酸，差点落下泪来，风小雨还不知道自己已经和郑剑锋闹翻，取消了参赛资格，依然在为了烹调赛不懈努力着，看他表面满不在乎，心中那一份执着却是无人能比。

　　“不用着急。”蓝盈盈温柔地拿过风小雨手中的苹果和水果刀：“比赛重点是烧菜，刀工只是配合。”

　　“菜肴有规定吗？”风小雨目光炯炯地看着蓝盈盈。

　　“我只知道其中有一项用海参做菜。”蓝盈盈低头削苹果，掩饰自己脸上的尴尬：“不过我还没有想出一道好的海参菜肴。”

　　“是老师考核你们的菜肴吗？”尤阿姨在一旁轻声询问。

　　“嗯。”蓝盈盈哼了一声算是回答，她总不能说现在不用做了，比赛取消，那样岂不打击风小雨，他立即就会知道是因为他的伤势。难免心中不好受。

　　许多学校在学生毕业的时候要进行考核，就像毕业论文一样，直接关系到学生的前途。烹调学校里考核的就是菜肴，必须要有自己的特色，最好是创新菜。

　　尤阿姨见蓝盈盈面色有点为难，刚才听乔春林和王晓梅聊天知道他们是烹调技校的学生，自然想到是蓝盈盈毕业前考核的菜肴，她犹豫了一下：“我有一个菜单，你们可以参考参考。”

　　说完尤阿姨拿起床头的一支笔在一张药单上写了一会，递给蓝盈盈。

　　“一品海参煲。”蓝盈盈仔细看了看，她是个烧海参的行家，立即知道尤阿姨的这道菜非同寻常，一定经过精心研制，可以算是一种绝活：“您这是根据一品海参改进的菜肴，采用粤菜中煲的方法，海参濡烂入味，再吸收几种配料的香气，一定令人回味无穷。”

　　“不愧是厨王的女儿。”尤阿姨脱口而出：“凭一个菜单居然看出菜肴的味道，真是了不起。”

　　“你怎么知道我是厨王的女儿？”蓝盈盈吃惊地抬起头。

　　“你和你爹长得有点像。”尤阿姨意味深长地说道：“再说姓蓝的姑娘除了厨王的女儿谁有这种本事。”

　　“您过奖了。”蓝盈盈莞尔一笑，春光灿烂：“不过大多数人说我像我娘，聪明又漂亮。”

　　“你娘很漂亮吗？”尤阿姨笑得慈爱，温和地看着蓝盈盈。

　　“不知道。”蓝盈盈忧伤地摇了摇头：“在我两三岁的时候我娘就不在了。”

　　“唉。”尤阿姨轻轻叹息一声，惋惜地笑了笑，拿起几块茯苓糕，用方便袋装好：“我回去研究一下，肖姑娘，你想好了打电话给我。”

　　“您慢走。”风小雨挥了挥手，看着尤阿姨优雅地从房间走出去。

　　“刚才尤阿姨给的菜单真有你说的那么好？”风小雨欠了欠身，瞄了一眼蓝盈盈手中的菜单。

　　“菜肴是绝对精美。”蓝盈盈犹豫着说道：“不过……”

　　蓝盈盈考虑再三，还是决定告诉风小雨，不然风小雨惦记着比赛，拼命训练，对伤势不利，再说风小雨也不是受不住打击的人。

　　风小雨侧耳凝听着蓝盈盈下面的话。走廊上忽然响起一阵杂乱的脚步声。郑剑锋绷着脸领先走了进来，身后跟着胡刚，李凤阳和周渔。

　　“郑老师，你们怎么来了？”风小雨惊讶地想站起来，李凤阳抢先一步按住他：“不用客气，听说你受伤了，我一早就想过来看看，只是学校里有点事脱不开身。”

　　撇开师徒关系不说，风小雨把训练刀工的古谱交给郑剑锋，对于烹调界来说就是一大贡献，李凤阳致力于刀工的教学，对风小雨自然又佩服又感激。

　　“我们怎么敢不来。”郑剑锋说话可就没有李凤阳那么好听，语气十分不悦：“你是我们学校的重要人物，当然要慰问一下。”

　　“您怎么这么说呢？”风小雨尴尬地望着众人。

　　“你问蓝盈盈。”郑剑锋瞥了蓝盈盈一眼，风小雨立即转过脸和王晓梅等人一起盯着蓝盈盈。

　　“学校说取消你参赛资格。”蓝盈盈冷着脸对风小雨说道：“我也放弃了。”

　　“我参不参加无所谓，你怎么能放弃呢。”风小雨懊恼地用力拍了一下床边，无意中用的是受伤的胳膊，立即疼得龇牙咧嘴。他愤恨地叫道：“都怪我这只倒霉的胳膊。”

　　“盈盈，快点向郑老师道歉。”风小雨抬起头急促地说道：“三大技校烹调赛可是难得的机会，许多同学盼还盼不来呢。”

　　蓝盈盈慌忙按住风小雨的胳膊，以防他再次乱动，娇嗔地说道：“我就不，除非同意你参加。”

　　“你……”风小雨脸憋得通红，又想挥动手臂，肖月青连忙也帮助蓝盈盈扶着风小雨，柔声说：“你别生气，有话慢慢说。”

　　“风小雨。”郑剑锋站在床边低头俯视着，面色冷静：“烹调赛第二场比试刀工，以你现在的体能有几成胜算。”

　　“五成。”风小雨愣了一下，低沉着声音回答。他见过平南燕和赵宝乐的实力，自己即使不受伤也不一定战胜得了他们。

　　“第三场比赛菜肴。”郑剑锋面色不变，继续问：“一道是海参类菜肴，另一道主题是突出夏天的感觉，你心中有想好的菜肴吗。”

　　这一次风小雨思考时间稍微长了一点，众人一起静静等待着他的回答，他缓缓抬起头，回答令人失望：“没有。”

　　没有，怎么会没有，就连乔春林都差点跳起来，关于夏天的菜肴比比皆是，荷叶粉蒸鸡，西瓜盅，清蒸鱼……就连一年级的学生也会做出几道，风小雨居然说没有。

　　蓝盈盈看着风小雨的目光也有点惊讶，张了张嘴，欲言又止。

　　郑剑锋在病房内来去走了几趟，忽然抬起头，目光凌厉：“蓝盈盈，你和风小雨一起参加烹调赛，不要让我失望。”

　　结果出乎意料，风小雨的回答令人十分不满意，可郑剑锋居然选择了他。胡刚在一旁诧异地叫道：“郑主任，我可是听得清清楚楚，风小雨刚才说自己连菜肴都没想好，毫无把握如何参见比赛。”

　　“你那些学生倒是想好了菜肴。”郑剑锋毫不客气地说道：“可是当我问他们谁能挑大梁的时候一个不啃声，连出战的勇气都没有。”

　　“他们知道的菜肴比风小雨要多出许多。”胡刚争辩道：“这是事实吧。”

　　“我决定了。”郑剑锋用力一挥手：“就这么办。”

　　“我个人倒无所谓。”胡刚脸上有点挂不住，可是他自己的学生没人敢代替蓝盈盈，他也无可奈何，讪讪地说道：“影响到学校的声誉和下半年的生源谁担当得起。”

　　“我负责。”郑剑锋说得斩钉截铁：“校长那里我会去汇报。”


第172章 三大技校烹调赛（六）拉开战幕

　　中国烹饪是文化，是科学，是艺术，淮扬菜是其一大结晶，也是中国烹饪“以味为核心，以养为目的”这一本质特征的一大体现。回溯中国烹饪的历史长河，千古菜系，除了鲁、川、粤外，就是惟一破例以省以下城市及区域称谓的菜系，又称淮扬菜系，淮扬菜与川菜，鲁菜，粤菜，并称为中国四大菜系，淮扬菜，始于春秋，兴于隋唐，盛于明清，素有“东南第一佳味，天下之至美”之美誉。许多标志性事件的宴会都是淮扬菜唱主角：1949年人民共和国开国大典首次盛宴、1979年人民共和国30周年大庆宴会、宴请美国总统乔治？布什等，都是以淮扬菜为主。

　　扬州的烹调技校就是为了继承和发扬淮扬菜而设立，从建国初到现在培养了许多优秀的人才。随着经济的飞速发展，人们生活水品成倍提高，消费需求也迅速暴涨，餐营业蓬勃兴起，厨师成了热门的行业，扬州市先后又建立了新元技校和建国技校，短短几年就和老牌的烹调技校天艺三分天下。

　　天艺为了维护自己老大的地位，其他两个学校为了更上一层楼，于是三大技校在生源上展开激烈的竞争，这种竞争表现在公众面前的就是烹调大赛，开始两年一次，仅仅进行了两次又改为每年一次。三大技校是年青一代的代表者，引起烹调界的普遍关注，一些宾馆除了自己培养的弟子，其他人手往往从烹调大赛中物色。这样无形中加重了三大技校烹调大赛的分量。

　　烹调协会的大楼坐落在瘦西湖畔，绿树环抱，风光秀丽，流水围绕，清雅怡人。会议大厅设在二楼，窗明几净。窗外就是著名的风景区瘦西湖，湖水清澈，画舫悠悠。

　　会议大厅可以容纳几百人，当然都是烹调界相关人士，三大技校的学生当仁不让占了许多座位，分成三排，他们附近就是大小饭店的老板或者烹调界小有名气的人士。

　　四大厨王的弟子坐在前面第二排，他们自然要观看，一部分了解三大技校的实力，准备和他们的冠军在市一级烹调赛上见个高低，另一方面为宾馆挑选人才，他们本身就是宾馆的中流砥柱，未来的领导者，自然要培养一些自己的势力。

　　方建业坐在中间，秦天柱和方宝儿一左一右，方建业原本是让方宝儿和秦天柱紧挨在一起，可方宝儿说，大庭广众之下影响不好，秦天柱不知道有什么不好的，但他拗不过方宝儿的脾气，只好照办。

　　田雪和白从善可就大不一样，不仅不考虑到影响，反而交头接耳，亲密得让年轻小伙子眼红，尤其田雪一身火红的连衣裙耀眼夺目，村托着她白皙的皮肤，勾人的桃花眼，妖媚无比。

　　龚无双虽然年纪轻轻却正襟危坐，有一种大将风度，身旁一个女孩相貌平平，但也有一种天然的贵气，眼睛不大却神采奕奕，她就是湘海宾馆经理的女儿邱淑云。

　　美女记者兰东娜身穿黑色套裙，内衬白色衣衫，秀发披肩，显得落落大方。声音柔美：“各位朋友，让我们以激动的心情迎接这一年一度的三大技校烹调大赛。”

　　一阵掌声过后，兰东娜指了指身边一位西装革履的年轻人，接着说：“我是记者，也是今天的主持人，今天的烹调赛就由我和李忠旭主持。”

　　李忠旭向众人半鞠躬行礼，声音宽厚“我先介绍一下今天的主评委，他就是特级烹饪大师，省烹调学会理事，全国烹调协会专业评委胡元龙先生。”

　　一位四十多岁的中年人站起来向四周拱了拱手，走到台上在特制的一张长桌子边坐下，他穿着一身长袍，要不是开着空调他肯定汗流浃背。

　　“接下来让我们用掌声欢迎我们的老朋友钱海钱参兄弟。”兰东娜声音响亮：“他们经常参加省内的评选活动，经验丰富，是我们扬州烹调界的常客，我想大家一定也不陌生。”

　　钱海个子高瘦，钱参又矮又胖，看身材实在不像兄弟两，不过脸型倒是挺相近，圆脸，油光滑亮。兄弟两同时向众人打声招呼，上台在胡云龙身边落座。

　　兰东娜接着介绍了前面一排的重要人物，烹调技校的领导和教师，还有几个市里的小干部。一番客套后，李忠旭笑容可掬地说道：“下面有烹调协会会长方建业先生宣布比赛的规则。”

　　方建业站起身，缓缓走上台。最近烹调协会的正会长经常犯病，各种场合都由他出面，隐隐有更上一层楼的意味，所以大伙直接亲热地称呼他方会长，拿去了一个副字，他的心情格外不同，虽然烹调协会不是个什么有油水有权力的职业，但代表着烹调界对他的尊重，人到了一定岁数还有什么比尊重更让人欣慰的呢。

　　方建业面带微笑：“每一次看到三大技校的优秀学生站在台上我就感到自豪，这是我们扬州市的骄傲，也是淮扬菜的骄傲，三大技校如同造血的机器，在不断给烹调界增添新鲜血液，比赛不是为了竞争，而是为了促进烹调事业的发展，同时向社会推出一批优秀的人才。”

　　“接下来我宣布一下比赛的规则。”方建业说完场面话开始转入正题：“比赛总分一百分，分三场，第一场和第二场各占十分，第三场八十分，第一场比试理论，第二场比试刀工，第三场，也是至关重要的一场，比试菜肴的制作。”

　　又有两位观众走进大厅，方建业目光一扫，大声说道：“具体安排有兰东娜小姐主持，下面就欢迎各位参赛选手上台。”

　　说完，方建业走下台向后来的两个人迎过去，风小雨坐在天艺烹调学校的学生中间，正和蓝盈盈低声商量着菜肴的细节，目光顺着方建业的身影瞄过去，微微一惊。进来的是萧雅和林华，两人一身职业女性的黑色套装，稳重高贵，随着家常菜馆的红火，萧雅经常在顺昌集团的一些高层会议上出现，隐隐有接手国内各大部门的趋势。淋华是林氏企业的骨干，同时在扬州开了许多酒吧和休闲场所，独领潮流，在烹调界颇有地位，同时她还是四大厨王的师姐。这两人并肩出现，方建业当然要热情迎接。

　　风小雨吃惊的不是萧雅和林华，而是为了林秀秀，听吴浩说林华要回来参加林秀秀和韩正峰的订婚宴，林华回来了，林秀秀呢？如果回来自己怎么不知道，还是已经忙着和未婚夫亲亲热热地去游玩了。

　　风小雨知道自己这个时候心不应该乱，可是却无法控制，眼前飞过林秀秀巧笑嫣然的脸颊，还有那声轻描淡写的话语：“你不会是处男吧？”

　　他知道和林秀秀根本不可能有什么结局，似乎也不是所谓的爱情，只是两颗心偶尔的相依相偎，他们的感情只能在真空中运行，一旦回到拥挤的现实世界，就会像肥皂泡一样瞬间破灭。对于林秀秀来说风小雨也许只是排解寂寞的工具，但是风小雨总有一种割舍不了的留恋。

　　失去了往往才觉得珍贵，将要失去的东西更让人愁肠百结。

　　“想什么呢？”蓝盈盈见萧雅和林华已经在前排落座，风小雨依旧眼神空洞地盯着大厅门口，推了他一下，悄声说道：“等你的心上人？”

　　“你什么时候也会开玩笑了。”风小雨心虚地转过脸。蓝盈盈为了放松心情开的玩笑没想到恰好击中了他的内心脆弱之处。慌忙掩饰地笑了笑，低声说道：“有你这样的美女陪着，我还会想谁？”

　　风小雨的话近乎调笑，以攻为守是对付女孩的最好办法，不然蓝盈盈说不定追问个没完没了。果然蓝盈盈脸色一红，指了指前面台上的兰东娜：“专心点，比赛开始了。”

　　“下面我们请新元技校的同学上台。”兰东娜拿着麦克风站在台边，一一介绍着：“掌勺的大厨赵宝乐，助手平南燕，李东祥。”

　　赵宝乐躯干挺得笔直，自信满满地稳步走在最前面，不过脸上没有了平时的那股傲气，因为他一眼就瞥到坐在风小雨身边的西门豪，西门豪虽然戴了副眼镜，刻意隐藏身份，可是对于在他手下栽了个大跟头的赵宝乐来说，西门豪就是一把寒气逼人的刀，就算盖上几层棉被他依然能够清晰地感受到锐利的锋芒。

　　赵宝乐永远不会忘记在富裕饭庄和西门豪比试刀工的那一幕，输了全部客人的账单无所谓，只是一笔小损失，最重要的是输了他的一身自信，以至于三大技校和西门豪的切磋他闭门不出，痛定思痛，他更加苦练，自信在这次三大技校烹调大赛上能把失去的名声找回来。就是西门豪上台他也可以一战。

　　有时候一个人受点挫折反而是好事，就像佛教修炼的当头棒喝，让人心神一震，迷途知返，更加有利有修行。赵宝乐不是头蠢驴，相反他是个聪明的人，立即知道自己应该怎么做。实力，才是最有力的武器。

　　新元技校的李东祥个子也不高，和小鸟依人的平南燕站在赵宝乐身边，更显得赵宝乐高大，有一种冠军舍我其谁的感觉。

　　兰东娜宣布到天艺烹调技校，风小雨连忙让蓝盈盈走在最前，花幽香第二，他自己垫后，他不是爱出风头的人，不喜欢人人瞩目的那种感觉，另一个原因就是自己的腿伤还没有痊愈，一瘸一拐也不雅观。但是当风小雨和蓝盈盈并肩站立在台上，兰东娜宣布掌勺是蓝盈盈，助手是风小雨和花幽香的时候，大多数目光一起向风小雨投过来，他貌不惊人，但战胜川菜高手西门豪让他声名大振。自然引人瞩目。

　　风小雨面对着众人微笑着，有点腼腆。忽然蓝盈盈的手放在身后悄悄握住风小雨的手，风小雨感觉到蓝盈盈手掌一片冰凉，似乎还在微微颤抖，眼角忍不住瞄了蓝盈盈一眼，蓝盈盈面沉似水，她有冰美人的外号，如此冷漠的表情倒也不会引人注意。但风小雨感觉到不妥，蓝盈盈最近性格温和了许多，不应该有如此表情。

　　顺着蓝盈盈的目光望过去，一位中年女子坐在建国技校的司马元身边，正窃窃私语，女子戴着墨镜，但风小雨依然认得出是那个尤阿姨，短短几天，三次相遇，是巧合？风小雨和蓝盈盈今天要做的海参菜肴可是尤阿姨那天提供的菜谱，尤阿姨却和司马元如此亲密，风小雨也有一种不好的预感，忍不住低声问蓝盈盈：“有办法补救吗？”

　　“什么？”蓝盈盈疑惑地侧着脸，似乎没有听懂风小雨的问话。

　　“我是说那道海参菜肴，如果司马元选择同一道菜我们怎么办？”风小雨目视着台下，依然带着微笑。

　　“我倒没想到这一点。”蓝盈盈手心里已经冒出冷汗，声音低得几不可闻：“我看到尤阿姨忽然有一种很乱的感觉，今天似乎要遭，风小雨等会你可要挺住。”

　　“嗯。”风小雨知道蓝盈盈不缺少技术，现在要的就是信心，他挺了挺腰杆，尽力做出一种坚强的样子，不料，腿上忽然一阵剧痛，身体忍不住哆嗦了一下。


第173章 三大技校烹调赛（七）

　　建国技校的司马元和另外两个助手走上台的时候，会议大厅的门口又出现一个瘦长的身影。风小雨心中一阵温暖，情绪稳定了许多。

　　是吴浩，他一般不在公众场合出现，昨晚风小雨回到家常菜馆请西门豪捧捧场，酒桌上他随口对吴浩提议：“吴师傅，明天你也去，帮我壮壮胆。”

　　“胆是你自己的，谁也壮不了。”吴浩还是那副满不在乎的样子：“再说你是代表烹调学校又不是以我徒弟的身份出现，输赢都不关我的事，我去干什么。”

　　“不去拉倒，哪来那么多理由。”风小雨嘟囔了一句。她对吴浩本来就不抱什么希望，吴浩似乎对烹调界的许多人和事都抵触。

　　“你小子嘀咕什么，别没大没小。”吴浩自从正式收风小雨为徒，两人说话渐渐有了分寸，风小雨平时对他都是恭敬有加，风小雨的顶撞他微微觉得有点刺耳，白了风小雨一眼：“明天还有许多酒宴要操办，西门豪走了我总得帮点小忙吧。”

　　但是吴浩现在却出现了，风小雨可以真切感受到他漫不经心的外表下火热的心，他最终还是放心不下风小雨这个唯一的徒弟。

　　吴浩也不想引人注意，在门口一闪迅速进入学生群中，目光一扫，恰好和尤阿姨碰在一起，两人同时一震，尤阿姨轻轻拍了一下刚才司马元的座位，吴浩缓缓坐下去，抬头向台上瞄了一眼，风小雨连忙把目光转向刚刚上台的司马元。

　　司马元的助手是两个男生，中等个，一个叫吕梁，另一个叫李福，风小雨在训练的几天里没有听郑剑锋等人提起过这两人，显然并不怎样出名，在三大技校的学生中应该在三十名开外，可见建国技校的出色人才并不多，但这并不影响他们在烹调大赛中一展身手，因为高手有一个司马元就足够了，就如同一场战争，一个出色的统帅不一定比一群优秀的将军逊色。

　　“请各位选手就位。”主持人李忠旭大声说道：“检查各自的用具和原料。”

　　比赛的舞台很大，每一组选手都有独立的炉灶和案板，还有摆放原料的小橱柜，洗净的原料整齐地码放在里面。

　　橱柜，案板和炉灶围成一个方形，有利于选手更好更快地发挥。三个小方阵一字排开，评委的长桌放在左边，桌上摆着餐具和茶水，茶当然是刚泡的好茶，风小雨远远就能闻到那股清香。

　　各组选手检查完毕，举手示意，然后恭敬地站在炉灶前，面色都有点拘谨，屏住呼吸等待第一场比赛的到来。

　　几位小姑娘抬上三块大木牌，每块牌子上都写好了十道试题，不过都用胶布贴得严严实实。兰东娜指了指木牌：“每块木板上的题目难易程度都大同小异，不过为了保持公平的原则，我出两道抢答题，谁先回答正确就有优先选择哪块木板的权利。”

　　其实谁都不知道哪块牌子上的题目深钱，兰东娜此举纯粹是为了活跃气氛，作为一个老主持当然知道如何调动台上和台下的情绪，她完全可以把一场紧张的比赛搞成歌舞晚会那么精彩。

　　“当然，我的题目很简单。”兰东娜笑了笑，温和得体：“我不考你们知识面，只是看你们的反映速度，谁的嘴快谁获胜，听好了。”

　　三组选手一起紧盯着兰东娜，眼睛一眨不眨。兰东娜和颜悦色地慢慢说道：“第一题，虎皮鹌鹑蛋使用的是什么烹调方法？”

　　这对于三大技校的学生，甚至于在场的所有人来说只是小儿科，就如同一加一那么简单，台上的选手大多数露出会心的微笑，迅速张嘴回答。

　　可是许多人的嘴刚张开，准确说是脸上的笑容刚刚浮起，一个响亮的声音已经飞了起来：“醋溜。”

　　风小雨吃惊地看了一眼身边的花幽香，这丫头的嘴真是快，不过用在这个地方挺合适。

　　“小姑娘反应好快。”兰东娜笑眯眯看着花幽香：“你人长得也漂亮，还不如来电视台做主持人，不过嘴太快可也有不好的地方，像我这么大还没有男朋友，都怕和我吵架。”

　　台下一阵笑声，兰东娜当然是在说笑，凭她的年轻美貌，追求者排队都要排出几里地。

　　“第二道题。”兰东娜等笑声平息，继续说道：“烧制奶汤的时候盐先放还是后放。”

　　“后放。”这次回答的是平南燕，俏脸微扬，娇羞中透露着一丝得意，美女在一起总免不了竞争，容貌，举止，衣着，只要能引人注目就有对比性。这是女人的天性，大到白领丽人，豪门千金，小到平民百姓，画舫的船娘，都无一例外。

　　“好，胜负已分。”兰东娜指着摆在舞台右边的三块木板：“第一块木板由天艺烹调技校的同学选择，第二块主动权归新元烹调学校，建国技校回答剩下的那一块木板上的问题。”

　　蓝盈盈看了看花幽香：“你争取的权利，你来选择吧。”

　　提到选择，花幽香忽然为难起来，这都是未知数，唯一不同的是先选择的人如果输了会后悔，啊呀，早知道就选另一个了。无形中好坏功过都落在选择者的身上。

　　“风小雨，你来选吧。”花幽香把目光转过来，有点不好意思地望着风小雨。

　　“随便选一个，碰运气而已。”风小雨微笑着，语气尽量放松，显得满不在乎的样子：“成败天定，不用你负责。”

　　“好吧。”花幽香停了一下：“我选三号木牌。”

　　平南燕也同样犹豫了一下，和赵宝乐低声商量一下：“二号。”

　　只有司马元悠闲地站着，他根本就没有打算争选择题板的权利。反正都是凭天命，碰运气，还不如等着别人选剩下的，乐得坐享其成。小小年纪却透露出出奇的沉稳，和他的年龄极不相称。

　　“每题限时三十秒，请看第一题。”兰东娜指了指题板。两位漂亮的舞台小姐立即揭开胶布：“请问番茄生吃和熟吃有什么区别？”

　　“生吃可以充分吸收西红柿里面的维生素，许多维生素加热以后就会遭到大量破坏，这一点，番茄和其他蔬菜没有什么区别。”蓝盈盈语音清晰，不紧不慢：“但除了维生素外，西红柿还含有番茄红素。番茄红素是一种使西红柿变红的天然色素，它在人体内的作用和胡萝卜素类似，是一种较强的抗氧化剂，可能在一定程度上具有预防心血管疾病和部分癌症的作用。番茄红素和胡萝卜素均溶于油脂，所以炒番茄或者做汤等都很好，生吃吸收率低。如果摄取维生素C，则生熟均可，因为番茄酸度大，有利于维生素C的稳定，烹调之后损失比较小。如果为获得钾和膳食纤维，也是生熟均可。”

　　风小雨也知道番茄生熟的区别，但要像蓝盈盈这样在三十秒钟内说得具体流畅却是万万做不到。蓝盈盈不愧为这一届学生中的佼佼者。

　　“第二题。”兰东娜毫不停留地接着宣布：“一般宴席，中等宴席和高等宴席中，冷菜，热菜和点心等原料的常用配比。”

　　“宴席配置方面的问题。”蓝盈盈看了一眼花幽香：“你来吧。”

　　这道题蓝盈盈也能脱口而出，但是她知道群体合作的重要性，不是显示个人能力的时候，能让同伴表现尽量让她表现，让人有一种整体素质过得硬的印象。

　　“好。”花幽香低声应了一句，提高嗓音，清脆悦耳：“一般宴席冷盘占百分之十，热炒菜约占百分之四十，大菜，点心和水果约占百分之五十。中等宴席冷盘百分之十五，热炒菜约占百分之三十，大菜和点心占百分之五十五。高等宴席，冷盘百分之二十，热炒菜百分之三十，大菜和点心百分之五十。”

　　前面两道是简单问题，风小雨倒是也知道得十分清楚，接下来的几道题就越来越难回答，涉及到原料加工，烹调技巧，刀工技巧，宴席菜肴配置等各个方面。风小雨几乎每道题都要思索一下才能想起个大概，心中暗暗替蓝盈盈和花幽香捏一把汗。

　　但是蓝盈盈和花幽香的情形和风小雨忐忑不安的神态大不相同，每一道题出来，两人立即交换一下意见，答案紧接着就从一个人的嘴里流了出来，流畅快捷，自然，似乎早就在她们意料之中。

　　回答问题的分数比较好评，对和错一目了然，三位评委同时举牌，十分！台下立即响起一阵热烈的掌声。

　　坐在台下的郑剑锋和李凤阳等人嘴角第一次浮出微笑，蓝盈盈和花幽香的表现，沉稳老练，落落大方，几乎接近完美，充分体现了一个老牌学校在理论教学方面不可小视的实力。

　　和所有比赛一样，第一个出场的人如果表现得近乎完美，就会给后面的选手无形的压力，答题还没有开始，新元技校的几个人就显得有点紧张起来。平南燕娇小灵秀的脸颊上没有了温和可爱的笑，取而代之的是一脸严肃，如同犯了错的孩子在等待大人的责罚，有几分楚楚可怜，双手按在案板上，手指绷得笔直。

　　风小雨离得最近，他趁兰东娜和台下众人说笑着活跃气氛的时候，偷偷冲平南燕撇了撇嘴，滑稽地笑了笑。

　　平南燕娇嗔地皱了一下眉，气恼地瞪着秀丽的双眼，右手做了一个攥拳的姿势，在案板上晃了晃，意思很明确，你小子等着，过事再和你算账。


第174章 三大技校烹调赛（八）

　　兰东娜似乎说了一个笑话，台下响起一阵轻松的笑声，笑声微落，李忠旭走到题板前：“下面我们来看看新元技校要回答的第一道题，海带，紫菜，海参，发菜，海蜇干，哪种原料中一千克含碘量最少？”

　　海带含碘量最高是众所周知，可惜这一次考的是哪一种含量最低，这些海产品都是含碘颇高的食材，一时还真难以分清，就连蓝盈盈和花幽香都皱起了眉头，暗暗庆幸没有选择第二块题板，没想到第一题就这么出乎意料。

　　平南燕被风小雨一打岔，倒没有刚才那么紧张，低着头用纤细的手指在案板上划动着，一秒，两秒……

　　眼看着时间就要过去，赵宝乐的脚在炉灶下不安地扭动着，这样细微的问题虽然简单，但自己平时还就确实没有注意到。

　　“还有十秒。”兰东娜声音轻柔，听在赵宝乐的耳中却十分不舒服，他低声问平南燕：“海带，紫菜和发菜都是含碘量颇高的海产品，应该排除，海蜇干和海参随便蒙一个。”

　　“稍等。”平南燕柳眉一动：“我记得海参含碘量是接近六千，海蜇干似乎只有一千三百微克。”

　　“对，就是它。”平南燕大声说道：“海蜇干含碘量最低。”

　　“正确。”兰东娜笑道：“最后几秒钟，连我都替你们捏一把汗。”

　　“第二道题。”兰东娜等赵宝乐和平南燕平静一下心情，继续说道：“死螃蟹为什么不能吃？”

　　过了第一关，平南燕自信了许多，微微一笑：“当螃蟹垂死或已死时，蟹体内的组氧酸会分解产生组胺。组胺为一种有毒的物质。随着死亡时间的延长，蟹体积累的组胺越来越多，毒气越来越大，即使蟹煮熟了，这种毒素也不易被破坏。若人们吃了这样的螃蟹就会引起食物中毒，常见的表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻；严重者可发生脱水、电解质紊乱、抽搐，甚至休克、昏迷、败血症等。”

　　平南燕说得快速而具体，丝毫不亚于蓝盈盈和花幽香，看来她不仅烹调手法快捷，口齿也是伶俐非常。

　　赵宝乐和平南燕的配合比起蓝盈盈和花幽香稍微逊色了一点，最后还是有一道题出现错误，只得到九分，不过第一场稍稍落后一点点无所谓，毕竟真正的比赛在第三场，那可是八十分，才是真正实力的较量。

　　纵使如此，风小雨对与平南燕也是十分佩服，不过让他更加佩服的人还在后面。司马元不紧不慢，一个人平静地答完十道题，准确率百分之百。

　　大厅里响起一阵掌声，作为三大技校的高材生答对几个问题没什么值得惊讶，大伙惊讶的是司马元小小年纪竟然沉着老练，一副胸有成竹的面孔上还带着一丝没有褪净的稚气。

　　“第一场让我们见识到各位选手出色的理论水平，接下来是真正烹调技艺的较量。”李忠旭站立在兰东娜身边，面带职业的微笑：“第二场比试花式刀工，三组各出一人，以扬州风景为题，限时三十分钟。”

　　花幽香和蓝盈盈同时看着风小雨，提到刀工，花式雕刻非他莫属。风小雨也不推辞，紧要关头用不着虚伪的客套，他从案板底下拿出一套崭新的雕刻刀，一色的木柄，不锈钢刀头，有二十几样，内弧弯刀，外弧弯刀，直刀，戳刀……形态各异。不亚于医院外科手术的用具那么复杂。

　　在各种食材里面巡视一番，风小雨拿出一个黄瓜，几个胡萝卜，大蒜头，红柿子椒，还有一个又大又长的白萝卜。把所有原料放在面前的白瓷盘里，风小雨抬起头，静静等待着李忠旭宣布比赛开始。

　　司马元选择也很快，面前摆放着一个大南瓜和一些用于点缀的绿色蔬菜，他正低头在南瓜上用手指比划着。食品雕刻已经从食用升华到一种艺术境界，一个出色的看盘摆在宴席中间给客人一种美的享受，这种手艺从构思到毛坯再到精雕细琢容不得半点马虎，尤其是选料，一位雕刻技艺高超的厨师，从一个大南瓜的外形可以看出一条龙的身影，一只凤的雏形，甚至于龙凤爪尖的形状都分毫毕现于脑海之中。

　　南瓜质地软硬适中，雕刻起来不费力，成品造型不僵硬又不软塔塔，是雕刻的最理想原料。司马元是雕刻龙的行家，一个南瓜拿到手，只要用眼睛一瞄，立即知道龙的形状，神态，弯曲度等一些细节，不过今天要雕刻的显然比龙复杂得多，他谨慎地用手量了一下比例，满意地笑了笑，缓缓抬头和风小雨一样进入等待时刻。

　　平南燕选择的食材不像风小雨和司马元那样有一个突出的大原料，都是细小的东西，花花绿绿一大堆。

　　“我再重申一下，三十分钟。”主持人李忠旭拿着一块手表：“现在计时开始。”

　　司马元，风小雨和平南燕同时拿起食材和雕刻刀，速度都不是很快，轻松自然，丝毫看不出竞赛的紧张激烈。风小雨嘴角甚至浮起淡淡的微笑。

　　直刀在白萝卜上旋转一会，风小雨手中就出现了一个葫芦形，上小下大的毛坯，花幽香轻声说道：“是白塔。”

　　白塔虽然是当年扬州官员为了拍乾隆的马屁仿照北京的景物所造，但却是瘦西湖一道亮丽的风景，坐落在五亭桥边，优雅恬静。

　　“应该是。”蓝盈盈盯着风小雨的双手：“用水灵洁白的萝卜雕刻白塔最恰当不过，但白塔过于素净，恐怕很难吸引人的眼球。”

　　蓝盈盈是在低声提醒风小雨，但风小雨连眉毛都没有动一下，整个人似乎与这个世界隔离，眼中只有手中的萝卜和雕刻刀。

　　“他好像没有听见你的话。”花幽香转脸看着蓝盈盈：“一点反应都没有。”

　　“别打岔。”蓝盈盈阻止又要说话的花幽香：“要是和我们看法一样就不是风小雨，那样的话我也不会选他做助手了。”

　　“真是长江后浪推前浪。”一直面色沉稳的主评委胡元龙忽然赞叹一声。能让一个重量级人物赞叹可是十分不容易的事，兰东娜当然不会放过这样一个千载难逢的机会，迅速把评委席上的麦克风移过去：“胡大师，您先谈谈对几位选手的看法。”

　　“几位同学看年龄都不超过二十岁，尤其建国技校的司马元，至多十五六岁。”胡元龙声音宽厚有力：“但他们的沉稳表现令我十分震惊，无论比赛结果如何，他们面对大赛的压力，居然泰然自若，迅速沉静在烹调艺术之中，就值得欣赏。这份镇定丝毫不亚于千锤百炼的一些烹饪大师，要不了几年，三位一定是烹调界璀璨的新星。”

　　“众所周知，雕刻需要心灵手巧，细微之处不能有丝毫干扰，需要绝对宁静。手腕，手指乃至于全身都要放松，以游刃有余的感觉来支配着刀锋的轨迹。”胡元龙不愧是特技厨师，一下子点出雕刻的关键之处：“但是世界上没有绝对的安静，真正的安静需要我们自己收敛心神来创造，台上几位同学就成功地做到这一点，神不外驰，把一切都排除在意识之外，这样更加有利于他们超常发挥。”

　　专心致志才能做好一件事，就像爱因斯坦穿着睡衣到处行走一样，外界的舆论对于他来说起不了任何着用，他正沉迷于伟大的创造之中。

　　白塔雕刻完毕，风小雨松一口气，抬头扫视了全场一眼，不过只是轻轻的一眼，他立即又拿起另外的几种食材，继续沉浸在雕刻的艺术之中。

　　三十分钟，对于大厅里的许多观众来说显得枯燥而漫长，学生们紧紧盯着台上几人神奇的双手倒不觉得什么，另外的人却有点不耐烦，交头接耳窃窃私语起来。

　　风小雨把白塔在白磁盘中间放好，开始一边雕刻花草一边摆放，如同插花一样仔仔细细，眼看着接近尾声，他眼中露出欣慰的笑意，忽然手臂疼痛了一下，一片花瓣被削下半边，风小雨皱了皱眉，手臂的伤势虽然接近痊愈，但长时间使用手臂，终究有了一点影响。

　　风小雨伸直手臂，活动一下手指，看来手臂无法再保持最佳状态，当务之急就是迅速完成作品，节约体力进行最重要的第三场比赛。想到这里，他飞快地把一朵朵小花雕刻出来，摆放在白塔下的绿草中。又整理一下，随后慢慢放下雕刻刀。

　　司马元也已经停下手，笑眯眯地看着风小雨，风小雨也笑了笑，转脸观看平南燕。平南燕依旧低头在白瓷盘里摆弄着，双手飞快地把雕刻好的花花绿绿的东西组合起来，手指翻飞如同绣花一般，转眼间一座五亭桥横跨瘦西湖的美景呈现出来，桥下是青菜汁调制的流水，碧绿晶莹。

　　三人把作品恭恭敬敬地放到评委面前的长桌上，然后慢慢退回到原来位置等待最后的结论。三位评委激烈商量了好一会，还是由胡元龙宣布最后评论结果：“司马元雕刻的瘦西湖南大门大气沉稳，气度非凡，精细处又细腻异常，充分体现了南大门代表的庄重形象。平南燕的作品五亭桥，小巧灵动，最值得赞叹的是用了许多细小的东西组合而成，不仅体现了选手高超的雕刻技艺，而且显示出巧妙的拼摆技术。堪称一绝。”

　　“白塔单独看起来洁白纯洁，并不显眼。”胡元龙看着风小雨的作品：“但选手用花草放在塔下，配以一些形态各异色彩绚丽的小花，立即显出白塔的微妙之处，在无边春色中如同一位出浴的仙子，姿态迷人。”

　　“司马元，十分。平南燕的作品气势稍逊一筹，九分。”胡元龙疑惑地望了一眼风小雨：“风小雨同学的作品本来近乎完美，不过似乎后劲略显不足，一些小花的雕刻上略有瑕疵，和前面两位比起来，只能算八分。”

　　风小雨冲着蓝盈盈和花幽香苦笑了一下。两分，似乎微不足道，但对于水平相差无几的选手来说意味着下一场将更加艰难。

　　看着司马元脸上渐渐扩张的自信。蓝盈盈和风小雨的心立即紧紧缩了一下，看来还是低估了对手。高手的比试，这种细微的错误很可能使自己万分被动，甚至一败涂地。

　　任何地方，任何时候都不能以为自己可以轻而易举地超越别人，你能做到的别人一定能，还有可能做得比你更加完美。


第175章 三大技校烹调赛（九）

　　理论知识和刀工都是烹调技艺中重要的一部分，但却不是主角，真正的水平是在菜肴的综合烹制上。严格说第三场才是真正的较量，就连兰东娜的语气也变得严肃起来：“下面进行最后一场比赛，要求做两道菜，一道以海参为主料，另一道抽象一点，以常用的中低档原料为对象，菜肴要突出夏天的那种感觉，限时四十五分钟，满分八十分。”

　　烹调比赛和其他类别的比赛大不相同，虽然也讲究临场发挥，但是只限于前两场那样的理论和刀工，烹制菜肴却万万不可以，因为每一道菜原料差异很大，不可能评委让大家做一道菜，选手在毫无准备的情况下立即就拿出原料。所以对于比赛的菜肴和类型，一般都提前让选手知道，以便各人预先准备食材。

　　兰东娜宣布第三场比赛的时候，几组选手已经把准备好的东西摆在桌面上。兰东娜逐一看了看，第一道菜要做的是海参，各组选手面前的海参也是放在最显眼的地方。

　　国产的食用海参大约有20种，而常见的有辽参、乌参、黄玉参、光参、方刺参、梅花参等等，其中以辽参为上上品。辽参产于山东沿海，辽东半岛及朝鲜、日本一带，它体壁肥厚，呈黄褐色或深褐色。以淡水的海参为最佳。

　　“各位同学都选用上等的黄褐色辽参为原料。”兰东娜经常接触烹调，一眼就看出人参的级别，微笑着说道：“我很好奇各位选手将要做什么样的菜肴，为了大家更好观看比赛，我想请各位同学先介绍一下菜肴的特点。”

　　观看做菜就如观看下棋，纵观全局，对棋手每一手棋的目的都一目了然，看起来当然舒服。如果知道三组选手将要做什么菜肴，大厅里的观众再观看自然津津有味。

　　“司马元同学，你先说。”兰东娜递一个话筒过去：“前面两场你好像轻而易举地得到满分，你的菜肴也一定是精彩绝伦。”

　　“我做的菜叫一品海参煲。”司马元声音清脆，吐字清晰：“材料：海参、蟹柳、冬菇、西兰花、鱿鱼、花枝片、带子、姜片、蒜茸、葱段、料酒、上汤或水、花生油、蚝油、盐、糖。做法：将海参切件备用。西兰花洗净，灼熟备用。烧锅下油爆香姜片、蒜茸、葱段，放入海参、蟹柳、鱿鱼、花枝片、带子，溅料酒，加入上汤或水、蚝油、冬菇、西兰花，加入适量的盐、糖，煮至入味，勾薄芡，上锅便可。”

　　煲是粤菜常用手法，司马元把淮扬菜选料考究，风味淡雅的特性和砂锅煲汤汁醇厚的特点紧密结合在一起，在座的行家不用品尝就能感觉到这道菜的美妙，再一次被司马元这个小小少年的才能所震惊。

　　最震惊的是风小雨和蓝盈盈，当司马元报出菜肴名称的时候，他们就知道担心的事还是发生了，尤阿姨和司马元的关系非同一般，而风小雨要做的是和司马元同样的一道菜，并且是从尤阿姨的那张菜谱上学来的。

　　风小雨皱着眉把目光投向台下的吴浩，吴浩也知道风小雨要做的菜肴，在家常菜馆做过一次，他吃了以后还大加赞赏，如果他认为可以一试，那么就选择同一道菜和司马元争锋相对地较量一下。

　　菜肴相同是烹调比赛的大忌，那样比赛的结果在评委面前一目了然，品论同一道菜肴的优劣毕竟太简单。所以除非指定菜肴，一般比赛的选手都避免雷同。

　　吴浩和尤阿姨低声说着什么，然后他缓缓转过脸，冲着风小雨接连摇头，风小雨心中一片冰凉，吴浩的水平没有人比风小雨更清楚，绝对不亚于任何一位厨王，既然他摇头否定，也就是毫无一丝希望。

　　“我们做的是传统名菜清汤大乌参。”赵宝乐已经在回答兰东娜的提问：“在海参的肉面剞上刀纹，焯水，用鸡清汤套汤，将海参、火腿片、笋片、熟鸡片排入碗中，再加鸡清汤、酒、虾子、姜、葱，上盖肥膘肉，蒸透。将海参、火腿片、笋片取出放入锅中，入鸡清汤烧沸，加盐，盛入汤碗中。带香菜、白胡椒粉碟上桌。”

　　这是一道传统菜，看来赵宝乐要在淮扬菜基础风味上下功夫，创新固然重要，但没有把握的创新还不如认认真真发挥传统。

　　“一位走创新路线，一位发扬老牌菜肴的优点。”兰东娜转向蓝盈盈：“我们天艺的同学是选择另辟蹊径还是发展传统，让我们听一下蓝盈盈同学的回答。”

　　“我们……我们……”蓝盈盈尴尬地吞吞吐吐：“我们还没有想好。”

　　“你说什么？”兰东娜几乎不相信自己的耳朵，诧异地说道：“蓝姑娘，你是开玩笑还是保密。”

　　“我们正在商量。”蓝盈盈目光不停地在原料上扫视，可惜都是照着一品海参煲准备的配料，一时无法想出一道合适的菜肴。

　　台下一阵哗然，比赛的菜肴一个星期之前就公布了，比赛即将开始，天艺的学生居然说不知道要做什么菜，岂不是太滑稽，不过看情形也不是故弄玄虚，这到底是怎么回事，许多目光越过蓝盈盈投到郑剑锋等天艺的领导者身上。

　　郑剑锋和李凤阳等人当然知道怎么一回事，但一时不知如何解释，唯有不动神色地安静坐着，等待蓝盈盈和风小雨的临场发挥。胡刚的嘴角则浮起意味深长的嬉笑。

　　“对不起。”风小雨迎着台下询问的目光：“我们原来要做的和司马元的菜肴一模一样，太巧合了，我们正打算换一道菜。”

　　“巧合。不会吧。”台下有人质疑：“菜肴的名称可以一模一样，但创新菜各有各的看法，如此复杂的菜肴原料怎么会一模一样。一定是有一方偷窃了另一方的菜谱。”

　　偷窃，如果敢拿出来在这种场合和正牌拥有者较量，一定有把握取得胜利。如此一想司马元的嫌疑倒是挺大，他小小年纪创新出复杂的一品海参煲原本就显得不可思意。此时更多的人投去怀疑的目光。

　　这世上的许多人原本就对于能干的人心怀妒忌，被人一提醒，许多双眼里露出不屑的目光，司马元白皙粉嫩的脸颊立即涨得通红，年少气盛，哪里经得住世俗的白眼，大声说道：“这道菜是我娘的创新菜，不信你们到淮安打听一下，我们司马家可是赫赫有名。”

　　“不错。”有人大声附和：“我到过淮安几次，司马家确实是淮安烹调界的一方霸主，徒弟遍布各大宾馆，还有自己的几个食品加工厂。”

　　蓝盈盈和风小雨的目光一齐愤怒地投向尤阿姨，毫无疑问，尤阿姨就是司马元的娘，否则绝对不会这么巧合，尤阿姨给了蓝盈盈菜谱，偏偏和司马元家的一模一样，而且同时在烹调大赛中出现，不可否认这道创新菜接近完美，蓝盈盈才毫不更改地全盘接受。这只有一种解释，从头至尾就是尤阿姨的一个圈套，让蓝盈盈和风小雨措手不及，方寸大乱，现在即使临时想出一道菜肴也不会太完备，凭司马元的实力，蓝盈盈就是厨王也不可能超越。

　　蓝盈盈紧紧咬着嘴唇，压抑着心中的气愤，眼看着比赛几乎已成定局，战胜司马元的希望渺茫。如果面对面的较量即使失败也无话可说，心甘情愿，关键是败在这种近乎阴谋的圈套下，心中憋着一团火，燃烧着她冷傲的心灵。

　　“冷静。”风小雨轻轻推了蓝盈盈一把，低声说道：“只要有一丝希望，我们都不能放弃。”

　　蓝盈盈心中一惊，风小雨一句话迅速把她从愤怒中拉回现实，她既然能成为年青一代中的佼佼者，自然有过人之处，立即收敛心神，开始观察面前的食材，寻思对策。

　　“无论什么原因，比赛还是继续。”兰东娜婉转地说道：“我们再给天艺的同学三分钟时间准备，三分钟后，计时开始。”

　　三分钟，能做什么，花幽香只能焦急地看着蓝盈盈和风小雨，仅有两道菜的原料，重新组合说不定两道菜都不伦不类。

　　蓝盈盈思索的时候脸色冷漠，如北国的寒冰。风小雨却是另一种表情，眉梢轻挑，嘴角带笑。大约过了两分钟，风小雨长长嘘了一口气。

　　“想好了吗？”蓝盈盈露出一丝喜悦的微笑。

　　“差不多了。”风小雨指着原料说道：“我想把原料重新分配……”

　　“时间不多，不用解释。”蓝盈盈对于风小雨的信任超过信任自己：“你说，我和花幽香配合。”

　　“行。”风小雨也不推辞，群组参加比赛要的就是心灵默契，既然同伴信任就拿出让人信任的样子，扭扭捏捏反而破坏大家的情绪。

　　兰东娜看着手表，准备当指针走到九点十分开始比赛计时。忽然会议大厅门口出现了两个壮实的身影，大厅里一阵惊呼。

　　兰东娜立即放下手臂，抬眼望过去，只见秦天柱和白从善等人纷纷站起来向刚刚出现的两个人打着招呼，状态亲热，有几个腿快的年轻人已经站到门口，满脸带着崇拜的媚笑。


第176章 三大技校烹调赛（十）奇峰突起

　　淮扬菜与鲁菜、川菜、粤菜并称为中国四大菜系，指流行于江苏扬州、镇江、淮安及其附近地域的菜肴，并且汇集上述菜肴之精华，是江苏菜系的代表性风味。淮扬菜注重刀工，刀法细腻，口味清淡。适合于大多数人群，逐渐成为四大菜系之首。

　　扬州自古是南北交通要道，商贾云集，也就成为淮扬菜的中心。厨师原本是不入流的职业，在这里也备受尊崇，一个宾馆的高级厨师的收入超过一般企业的白领，同时也是一些社会名流结交的对象，这世界上让所有人喜欢的，除了美女就是美味，作为制造美味的厨师自然应该享有这份荣幸。

　　厨王，是烹调界的领军人物，自从十几年前一下子评定出四位，一直就从未改变，四位厨王似乎很默契，没有人想独领风骚，大大小小的比赛都是在他们的弟子间进行。他们如同古老的历史慢慢沉淀下来。为了提高青年厨师的激情，扬州市再次提出评选新一轮的厨王，当然前提是四大厨王作为太上皇级别的人物，不参加比赛。如此一来四大厨王浆永远享有厨王的称号。

　　四大厨王近年来也很少参加一些公开活动，所以当他们中的任何一位出现都会引起一下轰动，尤其那些想学点绝活的年轻人更是奉若神明。

　　扬州市三大技校烹调赛严格说只是一群还没有多少经验的学生们之间的交流，是一个并不太引人注目的比赛，能够引来四大厨王的弟子已经是很不错的了。谁也没有料到，比赛进行到紧要关头厨王竟然出现了，一出现就是两位，在大伙的记忆里厨王很少几位一起出现，怎么能不引起一阵欢呼。

　　秦亚强身材瘦长，颧骨高耸，双目炯炯有神，微微笑着与众人打着招呼。蓝运比秦亚强略矮，到显得壮实有力，眼睛不大带着柔和的笑意，说话不多，嘴角沉稳的微笑给人一种和蔼可亲的感觉，倍感舒坦。

　　会议大厅里变得人声嘈杂，兰东娜当然不会在这种时候宣布第三场比赛开始，那样对厨王不够尊重，也无法保持比赛现场安静的气氛，她对着麦克风大声说道：“现在再给各位选手一点考虑的时间，让我们用热烈的掌声欢迎秦亚强和蓝运两位厨王的光临，谢谢她们对于晚辈的支持和厚爱。”

　　一位出色的主持人知道如何推波助澜，兰东娜短短的几句话把现场气氛推向高潮，大厅里立即响起热烈的掌声。

　　风小雨见蓝运到来，心中稍稍感到轻松一点，无论如何蓝运可以给蓝盈盈心里的依靠，可以静下心来发挥她的特长，虽然菜肴由自己重新组合，掌握全局，但蓝盈盈在调味方面的经验独到，战胜司马元希望不大，蓝盈盈如果超常发挥，即使靠近胜利一点点也值得努力，何况赵宝乐在一边虎视眈眈，现在要向司马元进军，同时还不能输给赵宝乐。

　　风小雨还关心另一个人的反应，那就是吴浩，他对四大厨王很敌视，他们之间曾经有怎样的故事，见面又会是怎样一种情形，他们之间又会发生怎样的碰撞，风小雨心中简直有一种期待，他的目光迅速向尤阿姨身边的座位投过去。

　　风小雨心中一愣，大失所望，吴浩不知何时已经离开原来的座位，消失在学生群中，由于许多人站起来向着蓝运和秦亚强欢呼，吴浩随意坐在学生后面一个位置，风小雨，蓝运和秦亚强等人的目光也无法触及。

　　秦亚强见惯了这种众人欢呼的场面，面色冷静，带着礼节性的微笑，目光滑过每一个人的面庞，这是他的经验，给在场的每一个人一种关心的感觉，同时可以寻找值得专门打招呼的客人，毕竟他们也有需要特别结交的朋友。

　　第一个让秦亚强扬手打招呼的是美女记者兰东娜，不仅她是娱乐界的红人，更重要的是她的美食节目家喻户晓。接着就是各大技校的领导和市里的几位干部，虽然都是收入不高的清水衙门，但他们口碑比起四大厨王有过之而无不及。

　　秦亚强的目光在四大厨王的弟子脸上短暂停留一下，然后定在戴墨镜的中年女子尤阿姨的脸上。说是定，一点也不夸张，秦亚强不仅目光凝视，就连面部的表情都僵硬起来。

　　秦亚强的变化立即传染给每一个人，一时间停止了喧哗，所有的目光好奇地顺着秦亚强的视线扫过去，蓝运也不例外，不过他的反应比秦亚强更加激烈，面色刹那间苍白如纸。

　　据说伟大的人物可以影响天地的变化，四大厨王的喜怒哀乐虽然不足以引起日月变色，但也可以引起一瞬间的局部环境异常。

　　静寂，总是在刹那间发生，大厅里只剩下粗重的呼吸声。每个人都站在原地没有动，整个现场如同一张相片定格在时空之中。

　　“多年不见，你依旧光彩照人。”秦亚强一字一板地说道：“蓝夫人，久违了。”

　　一句蓝夫人石破天惊，大厅里响起一阵惊异声，紧接着窃窃私语起来，每个人的声音都压得很低，但人数众多，立即形成一片嘈杂。

　　蓝盈盈一下子惊呆了，蓝夫人，毫无疑问这是自己的亲娘，她还活着，怪不得在医院的时候尤阿姨提起蓝盈盈的娘脸色古怪。可蓝盈盈想不通已经知道自己是她的女儿，即使不认也不应当用圈套欺骗自己，让自己在比赛的重要关头惊慌失措。

　　蓝盈盈心如刀绞，全身血液四处乱串，脑袋一阵晕眩，身体忍不住晃了晃。风小雨急忙扶住她。

　　“冷静，冷静。”风小雨轻声抚慰，同时手掌轻轻握住蓝盈盈的芊芊细手，传递着一份温暖。

　　蓝盈盈面色死灰，双眼空洞地盯着尤阿姨，自己的亲娘居然就是司马元的娘，同为骨肉，她竟然忍心自己的女儿在三大技校烹调大赛上一败涂地，烹调上的成就可是蓝盈盈唯一的精神寄托，从小到大她的生命就是和烹调技艺联系在一起，她要为父亲争光，为女孩子争光。现在她的理想刚刚起步就将毁在自己做梦都想拥有的娘亲身上，她宁愿娘亲已经死去也不愿看到她以这样的身份站在自己面前。

　　一阵温暖从手臂直上心头，冷如冰霜的心立即感到一丝温暖，如同春日午后的阳光，融化寒冬留下的坚冰，显露一抹盎然的春绿。

　　不用低头，蓝盈盈也知道那是风小雨的手，只有他的手才能传递天地般宽厚的感觉，让人心安，让人有一种依靠。也只有风小雨这样普通如天地的人才能拥有这样神奇的手。

　　“谢谢。”蓝盈盈目光依然注视着台下，嘶哑着声音低声说道：“我挺得住，还不至于那么脆弱。”

　　女人是水做的，温顺柔和，但结成冰就会无比坚强，蓝盈盈就能把自己结成冰，承受天地间任何一种打击。

　　“我不是蓝夫人。”尤阿姨说话冷静异常：“我是淮安司马家的司马夫人，是为台上的司马元而来，秦大师，您是认错人了。”

　　“我怎么会认错。”秦亚强面色变了变，呵呵笑道：“蓝夫人当年是扬州有名的美女，大家闺秀，一笑倾城，我们怎么会忘记，不信问问在座的老一辈烹调界朋友，不可能就我一个人对你记忆犹新。”

　　“是蓝夫人。”经秦亚强一提醒，人群中有人也想了起来，低声和身边的人耳语，这消息如同在水面投下一颗石子，迅速扩散开来。

　　蓝运脸色阴晴不定，紧紧抿着嘴唇，当然没有人愚蠢地这个时候打扰他，不过从他的反应也可以看出秦亚强的话并非空虚来风，这个中年女子确实是蓝运过去的妻子。

　　“秦亚强。”尤阿姨神情略显僵硬，语气也变得不悦，对秦亚强直呼其名：“你也是声名显赫的人物，过去的事我看就不用提了，在小辈面前也不是很光彩。”

　　“我有什么不光彩的。”秦亚强自信地笑了笑：“我们四位兄弟一直兢兢业业，扬州的同仁对我们毫无微词，人品不是一流，自信也还对得起厨王这个称号。”

　　“你还知道谦虚。”尤阿姨讥笑道：“你们厨王的称号怎么来的，难道要我在大庭广众之下说一遍？”

　　“怎么来的。当然是凭实力得来的。这一点有目共睹。”秦亚强反唇相讥：“我们不像有些人，当面温柔贤惠，背地……”

　　“秦亚强。”尤阿姨厉声打断秦亚强的话：“你不要得寸进尺，多少年来你这种小肚鸡肠的毛病丝毫没变，当年的事我只是不愿意提，你别逼我。”

　　三言两语，两个人居然呛了起来，火药味十足，由于涉及到四大厨王的隐私，大厅里的人都竖着耳朵倾听，一时居然忘了劝架。

　　“尤兰花，你说话要有根据。”秦亚强多年来第一次听别人说他小肚鸡肠，面子有点挂不住，大声说道：“我们四大厨王可不是任由你随便污蔑的，我们代表扬州烹调界的形象，这已经是不争的事实，就算你出言不逊，我们可以大度地不计较，但却不敢保证那些弟子过激的举动。”

　　秦亚强的话语中带有一丝威胁，对年轻人心目中的偶像稍有微词就会引起悍然大波，就更不用说言辞上的污蔑了。

　　尤阿姨微微犹豫起来，秦亚强脸上露出一丝得意，厨王毕竟不容小觑，就像那些成功者一样，过去隐藏在光环中，触及那份灰暗需要绝对的勇气和足够的实力。

　　尤阿姨的嘴张了张再次闭上，一场闹剧即将以秦亚强的胜利告终，四大厨王的弟子也开始活跃起来，指着尤阿姨议论纷纷。

　　“四大厨王算什么东西。”一声大吼如炸雷般在大厅里忽然响起。


第177章 三大技校烹调赛（十一）

　　在烹调界人士聚集的地方对厨王出言不逊，就如同在歌星演唱会辱骂歌星，这种惹众怒的事做起来需要勇气和胆色。

　　那一声大吼嘶哑粗壮，如同受伤的狼嚎，停在耳中与勇气和胆色似乎无关，只有一种感觉，愤怒，憎恨。

　　吼声起得突然，却没有了下文，众人还没有反应过来声音的出处，面面相觑，难道有人在捣蛋？秦亚强厉声喝道：“是谁，站出来。”

　　没有人应答，一直没有说话的林华却忽然站起来，声音温和地说道：“今天是三大技校的烹调赛，我看就不要节外生枝了，继续观看比赛吧。”

　　淋华是四大厨王的师姐，虽然不在烹调界混，但影响也非同小可，她一开口，就连秦亚强也不敢违背，立即和颜悦色地说道：“师姐说得对，都是我一时糊涂，和蓝夫人尤兰花提起一些往事，大煞风景。”

　　秦亚强说起来是为自己的行为表示抱歉，还是提到蓝夫人这个敏感的称呼，不仅对尤兰花不敬，就是对蓝运也不够尊重。许多人不由得皱了皱眉头，不过人无完人，秦亚强的表现丝毫不会影响他厨王的风采。

　　“你好。”林华和尤兰花亲热地握了握手：“好久不见，明天我请客，还请赏光。”

　　“林师姐客气了。”尤兰花取下墨镜，语气萧瑟：“没想到十几年来第一次踏上扬州就见到这么多故人，真是感慨万千。”

　　尤兰花眉目如画，庄重淡雅，略带沧桑的脸颊掩饰不住她天生丽质的美人胚子。风小雨看了看身边的蓝盈盈，面容和尤兰花确实有几分相似。蓝盈盈情绪已经从震惊中恢复一点，目光复杂地望着自己的父亲蓝运。

　　林华和尤兰花一答话，所有人都看出两人关系很亲密，自然也没有人再对尤兰花有丝毫言辞上的不敬。

　　“各位朋友，让我们把目光再次转会到台上几为优秀的学生身上。”兰东娜的声音在恰当的时候响了起来：“见识一下年轻学子们高潮的烹调技艺。”

　　蓝运面色冷清地准备和秦亚强到前排坐下，秦天柱忽然叫了起来：“各位稍等一下。”

　　“秦大厨有何吩咐。”兰东娜对于扬州市的青年才俊了如指掌，眉眼含笑地看着秦天柱，秦天柱几乎要取代他的叔叔成为楚天宾馆的掌勺，业内人士都亲切地称呼他秦大厨，还有献媚一点的称呼叫小厨王。

　　“吩咐不敢当。”秦天柱向四周抱了抱拳：“耽误大家几分钟，刚才有人对四大厨王不敬，在下和龚无双，白从善愧为四大厨王的传人，于情于理都要追究个明白。”

　　林华刚刚说过不要节外生枝，秦天柱的行为显然没有把林华的话放在心上，不过他的话也有道理，四大厨王的弟子，除了他是秦亚强的侄儿，其余的都是子女，说四大厨王不算东西，他们当然无法忍受，也有追究的权利，龚无双和白从善的心胸比秦天柱宽一些，蓝运和秦亚强两个当事人不计较，他们两也就偃旗息鼓。

　　“秦师兄说得有理。”既然秦亚强出面，白从善和龚无双也不能落个软弱的形象，随声附和。

　　“你们想这样？”林华见秦亚强毫无阻止的意思，语气不悦地说道：“对方说不定就是一时失言，难道要一个个盘问。”

　　“一时失言！”秦天柱冷哼一声：“男子汉敢说敢当，如果知道自己错了就站出来道歉，而不是做缩头乌龟。”

　　“秦天柱。”林华语气变得严厉：“你在激化矛盾，我再说一遍，给我点面子，不要节外生枝，否则后果自负。”

　　淋华是在警告，刚愎自用的秦天柱也愣了一下，看了一眼四周好奇地目光，又瞄了瞄秦亚强，秦亚强面无表情，目光转向另一边，似乎没有听到秦天柱的话。

　　不说话就是默许，秦天柱的胆气壮了一点，大声说道：“林阿姨，对不起，有关于老一辈的声誉，晚辈不得不追究。”

　　“悉听尊便。”林华面带寒霜，冷冷看着秦天柱。

　　“年轻人，说话要三思。”尤兰花嘴角带着意味深长的微笑：“有些事还是不追究的好。”

　　尤兰花似乎知道是谁在辱骂四大厨王，秦亚强心中忽然一惊，脱口而出：“秦天柱，等一下。”

　　可惜秦亚强的阻止晚了一点，秦天柱的声音和他的声音同时响起：“刚才谁出言不逊，不是孬种男人，你就再说一遍。”

　　“四大厨王就不算东西。”一个瘦长的身影缓缓从一个座位上站了起来：“是我说的，你们要怎样？”

　　风小雨再次见到吴浩，他脸色阴冷，棱角分明的脸颊布满怒气，一双深邃的大眼寒光闪动，全身散发着威严，丝毫没有邋遢的影子。

　　“是你？”秦天柱对吴浩并不陌生：“你不是家常菜馆的厨师吗，有什么资格对四大厨王评头论足。”

　　秦天柱言下之意，你一个小小的厨师给四大厨王提鞋都不配，更不用说言语上的不敬。

　　“不错，我只是个小厨师。”吴浩不屑地说道：“但是我却有资格说四大厨王不是东西。”

　　“你太放肆。”秦天柱虎着脸，跃跃欲试：“今天你要不给个说法，我们就要给点颜色，让你知道厨王的名头不是谁都能随便侮辱的。”

　　“你他妈算什么东西。有什么资格在我面前大呼小叫。”面对一脸嚣张的秦天柱，吴浩厉声大喝：“秦亚强，告诉你这个不知天高地厚的侄儿，我有没有资格评论四大厨王。”

　　所有人都被吴浩的气势镇住了，这人是谁？居然连四大厨王都不放在眼角，听秦天柱说他只是家常菜馆的普通厨师，普通厨师能有这种藐视天下的威严吗？

　　“痛快。”风小雨被吴浩所感动，兴奋地说道：“这才像我风小雨的师傅，谁敢动吴浩一根汗毛我绝对饶不了他。”

　　风小雨握了握拳头，如果秦天柱敢动一下，他会毫不犹豫地冲下台，狠狠地再次砸落他几颗门牙。

　　秦天柱当然不知道风小雨的想法，他确实想冲过去，暴躁地挥了挥手，张开嘴刚要反驳，秦亚强冲他一瞪眼，转脸对吴浩笑着说道：“吴师兄，原来是你，我侄儿年轻气盛，还请多多担待。”

　　秦亚强的态度出乎所有人的预料，秦天柱诧异地瞪着眼：“叔叔，你……”

　　“你什么你。”秦亚强指着吴浩对秦天柱说道：“这位吴浩师兄可以说是四大厨王的半个师傅，以后记住了，他有什么吩咐你们都要洗耳恭听。”

　　秦天柱张张嘴，神情尴尬，如同吞下了一只苍蝇。四周的人更是议论纷纷，四大厨王的半个师傅，何等荣耀，怪不得家常菜馆近年来声名鹊起，原来有深藏不露的高人撑腰。

　　“师兄的称呼还是免了吧，我可不敢当。”吴浩盯着秦亚强和蓝运，冷冷说道：“当年的你们那些丑事尤兰花知道得一清二楚，不然她也不会离开扬州，什么时候能给我一个公道。”

　　“吴师兄说笑了。”秦亚强勉强挤出一丝笑容：“当年或许有点不愉快，都是过去的事就不用再提了，尤兰花离开扬州纯粹是感情问题和我们四大厨王也扯不上关系。”

　　“是吗？”吴浩冷笑道：“我倒想请尤兰花当众说一说。”

　　“吴浩，你还有完没完。”林华忽然说道：“台上台下都是你们的后生晚辈，提这些陈芝麻烂谷子的事有什么光彩。”

　　“是他们先提的。”吴浩对林华似乎有点顾忌，语气缓和下来。

　　“坐下。”林华不容吴浩解释：“谁都不许说话，看你们还是看比赛。”

　　谁也没有料到。气势汹汹的吴浩居然被林华轻描淡写的话压制下去，乖乖坐下，对林华不由得心声敬意。只有风小雨知道吴浩为什么惧怕林华，想起林华私下里对吴浩温和的样子不由得啼笑皆非。

　　女人让男人屈服有两种方法，一种是强势压迫他，一种是以温柔淹死他，后一种往往更有效。

　　场面逐渐安静，一切又回到起点，毕竟今天大多数人关心的是烹调赛，如同欣赏一朵鲜花，绿叶虽然养眼，但无法取代鲜花的夺目。兰东娜开始看手表：“还有两分钟，十点整开始打三场比赛，各位选手请就位。”

　　风小雨再次迅速检查一下食材，把要做的菜肴思索一下，准备好要让蓝盈盈和花幽香如何于自己配合。现在司马元占绝对优势，时间，速度，刀工的精细，烹调的火候，容不得半点差错。

　　忽然，风小雨发现了一件近乎恐怖的事，蓝盈盈低着头似乎在看烹调用的材料，可是目光呆滞，神色迷茫，完全不在状态。

　　吴浩的出现给了蓝盈盈更大的打击，似乎他和四大厨王有解不开的过节，看秦亚强的表现显然是四大厨王理亏，父亲和母亲的形象同时有了点扭曲，猝不及防，任何人都无法接受，何况蓝盈盈是个傲气的女孩，她的心瞬间沦入万丈深渊。


第178章 三大技校烹调赛（十二）

　　风小雨的额头霎时沁出点点汗珠，蓝盈盈如果出了点差错，他们这一组和司马元拼搏的最后一点希望都要破灭。他用脚在案板底下偷偷踢了蓝盈盈一下，一边假装整理蔬菜，一边低声说道：“蓝盈盈，我可是你请来的，你不会把我扔在台上出丑吧。”

　　蓝盈盈娇躯抖了一下，回过神来，脸上绷得像牛皮鼓，咬了咬嘴唇：“没事，我还死不了。”

　　声音虽低，却透露着一种无助的悲凉，唯一依赖的父亲也变得不太真实，她心里真有一种死了才好的冲动。可是她知道自己死不了，而且还要挺直身躯活着，今天绝对不能输，事业上的成功是她现在能抓住的最后一根救命稻草。

　　“你可不能死。”风小雨微微一笑：“我还等着和你去争取小轿车的奖品呢，到时候我带你回老家看看那里的山和水。”

　　俊男美女驾着自己的轿车飞驰在一望无际的原野，那是何等惬意的事。风小雨给蓝盈盈展开一幅幸福的画卷。蓝盈盈立即觉得将来并非太灰暗，感激地点了点头。

　　“一道海参菜，一道关于夏天的菜肴，限时四十五分钟。”兰东娜大声强调一遍时间限制，停了一下：“比赛开始。”

　　赵宝乐和司马元的两组人几乎同时拿起刀，按照事先准备好的分工开始有条不紊地进行。蓝盈盈这一组却显得奇怪，掌勺的蓝盈盈居然退到一边案板上切配，风小雨上前打开炉灶。这种临阵换将的事在任何比赛中都是大忌，会影响相互之间的配合。郑剑锋和天艺的其他领导人脸色同时变了变，皱起了眉头，其他两大技校的人则有点幸灾乐祸地笑起来。

　　更让台下观众奇怪的是，三个人并没有立即进入状态，而是风小雨在分配任务，好像事先一点准备都没有，显得一团糟。

　　只有尤兰花知道这是为了什么，显然蓝盈盈一群人在临时改变菜肴，唯一的原因就是事先准备的菜肴和别的人重复，而且没有一点战胜对方的把握，而那道菜一定是一品海参煲，自己无意之下酿下了大错，尽然让蓝盈盈手足无措，放弃掌勺的位子。一个是自己的儿子，一个是心中牵挂的女儿，老天爷为何如此安排，让自己再次踏上扬州就见到两个儿女在台上竞争，而且两个人都是那么倔强，那么高傲，容不得丝毫伤害。

　　听到身边的吴浩发出惋惜的轻叹，尤兰花慌忙重新戴上墨镜，掩饰自己痛苦的眼神。蓝盈盈一直没有抬头，但尤兰花从她脸颊的侧面依然看出忧伤和悲戚。

　　每一组有两个灶头，风小雨在一个灶头上先放上蒸笼预热，另一个灶头放上油锅。花幽香把原来用于点缀的豆腐打成泥，放入调料和清汤，加入一点淀粉和鸡蛋清，然后放入一个个半圆形小酒盅内，抹平。

　　蓝盈盈则把一只鸡身上的肉剔出来，用双刀快速斩成鸡茸，这一举动同样出乎大家意料，一般比赛的鸡茸，鱼茸，肉茸等都是预先预备好，加工一些茸类只是基本功，没有比赛的价值，白白浪费时间而已。天艺在这种小事上浪费时间，面对强劲的对手未免显得过于托大，要是能胜出简直是匪夷所思。

　　郑剑锋等人也知道现在做的纯粹是临场发挥，他们听说司马元做的也是一品海参煲就知道情况不妙，果然蓝盈盈乱了方寸，换上了风小雨。

　　兰东娜走到风小雨面前：“现在小师傅能不能告诉我们做的是什么样的海参菜肴呢？”

　　“扒酿海参。”风小雨无暇给菜肴起名字，随口说出那本古谱上的名称，接着解释道：“海参内酿入虾和鸡肉等原料搅拌成的馅，裹上鸡蛋液下油锅定型，再用上等高汤扒烧十五分钟。”

　　“扒酿海参。”有人惊呼一声，接着向旁边的人解释：“这是一道山东一带的家常菜，但根据刚才台上的同学介绍，烹调方法比起山东菜肴要精妙得多，应该是满汉全席中的精制菜肴。”

　　满汉全席起兴于清代，是集满族与汉族菜点之精华而形成的历史上最著名的中华大宴。是满清宫廷盛宴。既有宫廷菜肴之特色，又有地方风味之精华；突出满族菜点特殊风味，烧烤、火锅、涮锅几乎是不可缺少的菜点，同时又展示了汉族烹调的特色，扒、炸、炒、熘、烧等兼备，实乃中华菜系文化的瑰宝和最高境界。

　　既然能入选满汉全席，就是绝对精美的菜肴，谁也没想到台上的风小雨等人手忙脚乱临时改变的菜肴竟然是赫赫有名，连郑剑锋都不明白蓝盈盈和风小雨讨论菜肴的时候为何对扒酿海参闭口不谈。不过他的心稍微放松了一点，暗自庆幸当机立断选择了风小雨，不然谁有把握在这时候挑起大梁，充当掌勺。当然比赛也没有强制规定不许换主将，对于风小雨和蓝盈盈的调换。自然无人有权干涉。

　　“和蓝盈盈同台的好像叫风小雨。”尤兰花身体微侧，靠近吴浩：“这时候居然毫不慌乱，临场发挥的竟然是满汉全席中的菜肴，丝毫不亚于一品海参煲，是哪位厨王的徒弟？”

　　“哪位厨王配当他的师父。”吴浩得意地笑了笑：“风小雨是我的徒弟。”

　　“确实有你当年的风范。”尤兰花微微点头：“看来你苦心经营，还真想夺回失去的风光。”

　　“夺回也不是我的天下，是下一辈的年轻人的天地。”吴浩意味深长地微微叹息一声：“我只是不甘心罢了。”

　　“没想到这么多年你的水平依然在飞快地增长，竟然连满汉全席都研究。”尤兰花慨叹道：“我为了生意东奔西走，手艺都荒废了。”

　　“风小雨的这道菜不是我教的。”吴浩撇了撇嘴：“有时候我也不知道他的脑袋里想的是什么，往往出人意料。”

　　不仅吴浩不知道风小雨为什么事先没有提到过这道扒酿海参，就连风小雨自己也是刚刚才想起来的。或许是急中生智吧，刚才风小雨一着急，居然真的生出智慧来，脑中闪出一道古书上记载的菜肴，不管好不好使，既然古书记载一定不会太普通，先用了再说。

　　整海参放入葱姜水里面焯一下，去掉腥味，酿入用鸡茸，肉茸，虾茸，香菇，干贝，蟹柳等十几中原料搅拌成的馅，然后把海参拖鸡蛋液后放入高温油中炸到金黄色，呈椭圆形。

　　锅内放入用老母鸡和骨头熬制的高汤，放入炸好的海参，火腿，蘑菇，竹笋，鸡腿菇，盐酱油，糖，米醋，大火烧开，小火慢慢炖着。

　　风小雨把许多青豆粒放水中迅速焯一下，再放冷水里浸泡一下，保持碧绿的色泽，然后拿过花幽香预先放入豆腐泥的大酒盅，在表面按上青豆粒，青豆粒稍微留一点在外面。

　　大酒盅放笼内蒸十几分钟，风小雨吩咐花幽香取出来。花幽香揭开蒸笼盖“要不要再多蒸一会，防止青豆粒不熟或僵硬。”

　　“时间不能太长。”风小雨把几个碧绿的蔬菜叶铺在一个汤碗内，快速说道：“豆腐蒸制的时间不能过长。否则豆腐内部会起孔，影响口感。”

　　炒锅洗净上火，放入鸡清汤，火腿片，蘑菇片，精盐，绍酒，味精烧开，撇去浮沫，倒入大汤碗中，将蒸熟的豆腐逐只磕出放入汤中（青豆朝上）

　　豆腐呈半圆形，点缀上青豆，形状像夏日荷花池中花瓣落尽呈现出来的莲蓬，这道菜就叫莲蓬豆腐。

　　海参炖得差不多了，大火收浓卤汁，等到海参表面滑亮异常，端起锅倒入盘中，摆放整齐，四周点缀些用蔬菜加工成的花花草草。

　　两道菜完成刚好四十五分钟，风小雨擦了擦额头的汗水，整理一下头上的厨师帽和工作服，站直身躯，目光平视前方，一副毕恭毕敬的样子等待评判结果。

　　花幽香与其他两组的人把菜肴端到评委面前，缓缓退回来，和蓝盈盈并肩站在风小雨右侧。

　　司马元的一品海参煲，赵宝乐的清汤大乌参，风小雨的扒酿海参，被分成三份，三位评委品尝了一遍，不由得一起点点头，评委钱海对主评委胡元龙说道：“今天的几道海参菜，是近年来我吃到的最好海参菜肴，几乎难分上下。”

　　“我也有这种感觉。”美食总让人心旷神怡，主评委胡元龙露出了微笑：“一品海参煲滋味浓郁，清汤大乌参清淡爽口，扒酿海参，既有味道浓郁的外壳，又有滋味清淡的内里，单论浓郁和清淡不如前面两道菜，但组合起来就难分高低。”

　　“我们再看关于夏天的菜肴。”钱参说道：“请各位选手解释一下菜肴和夏天的关系。”

　　“我么做的是传统名菜荷叶粉蒸鸡。原汁原味，夏令时菜。”平南燕语气柔和地款款道来：“做法是先将鸡块和板油丁腌制入味，粳米和八角，丁香，桂皮一起炒成金黄色，拣去香料，粳米磨成粉，放入碗内，加鲜汤、酱油、白糖、麻油搅成糊状，将浸渍好的鸡块、猪板油放入糊中拌匀，放入垫有一张荷叶的盘内，上面再盖上一张荷叶上笼蒸至酥烂取下即可。”

　　“荷叶清香四溢，鸡肉鲜嫩酥烂，粉质香糯，咸中带甜。”钱海不愧是评委，短短几句话就把这道传统荷叶粉蒸鸡的特点说得清清楚楚：“这道菜做出了真宗淮扬菜的特点。应该算是上等佳肴。”


第179章 三大技校烹调赛（十三）

　　世界上一切事物的发展都需要创新，在这个日新月异的社会，不断变幻成了一种潮流，但传统就如同一位风烛残年的老人，那种岁月的沉淀不容轻视。

　　菜肴的创新离不开传统，赵宝乐就抓住传统这个要点，两道菜肴纯粹走淮扬菜的标准路线，刀工精细，口味清淡，鲜香味美。三位评委都是从基础一步步爬上来的，对传统菜肴当然深有研究，但三人对新元技校的清汤大乌参和荷叶粉蒸鸡却挑不出瑕疵。

　　司马元做的是一道清蒸菜肴，摆在盘中的是一个大西瓜，上面用阳文雕刻出一幅夏日荷塘的景色，惟妙惟肖，荷花亭亭玉立，荷叶轻轻摇曳，一股清亮呼之欲出。

　　“我做的菜肴叫西瓜鸡。”司马元白皙的脸颊带着自信的微笑：“西瓜从上部切出一个盖，挖去瓜瓤，表面雕刻上花纹，将两只小雏鸡和料酒、精盐、味精、白油、西瓜汁、玉兰片、海参、冬菇、葱姜丝，火腿片一起加入，上笼蒸制即可。”

　　“此菜鸡酥烂味美，食时爽口。”钱参评价着说道：“尤其是西瓜上绿意盎然，给人一阵清凉的感觉，看着图画，品着鲜嫩香酥的西瓜鸡真是一种享受。”

　　对于司马元的菜肴评价依然很高，三位评委没有说出什么缺点，目光一齐转向风小雨做的莲蓬豆腐，一道豆腐菜能否登上大雅之堂，和另外两道名菜决一雌雄，所有人都没有底。尤其在前面两人都表现出色的时候，风小雨等人的压力陡增，三个人屏住呼吸盯着三位评委。

　　钱海，钱参，和胡元龙品尝一口莲蓬豆腐，眉头忽然皱起来，接着又尝了几口，放下调羹。胡元龙开口问风小雨：“你这道莲蓬豆腐是临时发挥吗？”

　　“是。”让评委皱眉头的菜肴一定很悬，风小雨回答也很谨慎，一个字，清脆悦耳。

　　“汤的味道是你调的？”胡元龙又问了一句，脸上看不出表情。

　　“是。”

　　没有多余的话，风小雨知道菜肴已经成型，现在只是等待评委的最后裁决，多说也于事无补。

　　胡元龙又看了风小雨一眼，没在追问什么，转脸和钱海钱参兄弟两低声商量起来。台下的人也在焦急地等待结果。

　　“我看天艺烹调技校有点危险。”台下的人小声议论起来。

　　“为什么？”

　　“那道莲蓬豆腐只是造型别致，但豆腐毕竟太普通，无法和其他两人的菜肴相提并论。”

　　“你说得也有道理。”一个嗓门比较粗的人说道：“但我认为天艺失败的原因在味道上，你没看见评委尝了尝菜肴直皱眉头吗，毕竟太年轻，刚才就手忙脚乱，调味难免失了准头。”

　　高手比试，调味的细微差别就能决定胜负，何况让评委皱起了眉头。蓝盈盈瞄了一眼风小雨，风小雨按在案板上的手臂用力绷直，轻轻咬着嘴唇，嘴角的微笑也消失得一干二净，蓝盈盈从未见过他如此拘谨，希望越大失望越大，没有抱着什么希望，自然不用紧张，风小雨平时说得轻松，此时却看出他心中的期望，他的紧张为了自己还是为了蓝盈盈？

　　“无论怎样我都谢谢你。”蓝盈盈手掌轻轻覆盖在风小雨的手臂上，低声动情地说道：“赵宝乐和司马元毕竟太强，胜败你不用太介意，也用不着为我紧张。”

　　此时，风小雨无论成败在蓝盈盈心中都留下了一辈子挥之不去的印记，眼看着败局已定，接连的打击，蓝盈盈倒是出奇地清醒起来，清醒得可怕。自从和风小雨结识，她一直认为自己貌美如花，风小雨和她相伴是风小雨的荣幸。现在忽然发觉自己没有给风小雨任何帮助，倒是风小雨在不停为自己奔波，苦练刀工，战胜西门豪，差点搭上半条命，如今又临时接替自己挑起大梁，和司马元与赵宝乐比赛。以风小雨的性格，胜败都会泰然处之，笑意盈盈。紧张只有一个解释，他不想看着蓝盈盈在事业上受到任何挫折。

　　“我不是为你紧张。”风小雨转脸笑了笑，他率性而为，不想让人感激，感恩有时候也是一种累赘。风小雨掩饰着撇撇嘴：“我只是觉得输得有点冤枉，要不是临时换菜肴，我们有希望胜出。”

　　蓝盈盈一直没有抬头看父亲蓝运和母亲尤兰花，低着头，身体向风小雨身边靠了靠，圆润的臀部几乎贴着风小雨，风小雨感到一阵燥热，心神略分，耳边响起蓝盈盈窃窃私语：“现在还有希望吗？”

　　蓝盈盈害怕别人听见笑话她，明显的失败还抱什么希望，可是她实在不甘心，只能把希望寄托在经常出奇制胜的风小雨身上，纵是如此她的话语中大多数还是绝望。

　　“不一定。”风小雨深思地笑了笑：“应该还有几成希望。”

　　“真的。”蓝盈盈一阵惊喜，脱口而出：“如果今天胜了，我一定好好谢谢你。”

　　“不用你谢。”风小雨瞄了一眼还在讨论的三位评委，迅速说道：“我自己也风光了一下，知足了。”

　　“不，我一定要谢。”盈盈固执地说道：“我不欠人人情。”

　　“八字还没一撇呢。”风小雨用手摆弄一下刀板：“不过我倒想知道万一胜了，你怎么谢我。”

　　“不告诉你。”蓝盈盈脚在案板下动了动：“等胜了再说。”

　　“切。”风小雨不屑地撇撇嘴，她想把蓝盈盈从尤兰花的阴影了解脱出来一点，故意打岔：“现在不说，到时候耍赖我怎么知道。”

　　“我请你去大明寺烧香。”蓝盈盈吞吞吐吐。

　　“烧香不好玩。”

　　风小雨失望地说着，抬眼看看兰东娜，兰东娜正大声和台下的人说笑着：“今天比赛的三方都很优秀，让我们给评委老师一点时间仔细研究一下，毕竟今天的胜者将参加市里的烹调大赛，和四大厨王的弟子站在台上角逐可是年青一代厨师梦寐以求的事。”

　　“我请你去游泳。”蓝盈盈见大伙的注意力都集中在兰东娜身上，忽然贴着风小雨耳边说了一句。

　　“游泳？”风小雨转过脸，诧异地盯着蓝盈盈，蓝盈盈可是连男生碰一下都厌恶的人，和自己游泳就意味着自己可以饱餐秀色，如果三点式当然更加美妙。风小雨可是经不住诱惑的人，眼光在蓝盈盈胸口瞄了又瞄，还好台下的人没有注意，不然风小雨的色迷迷眼神会让他的形象大打折扣。

　　“讨厌。”蓝盈盈红着脸，案板遮挡住的臀部在风小雨身上撞了一下，立即分开，但短暂的接触还是让感觉敏锐的风小雨如中雷击，圆润，温暖而富有弹性。风小雨身体立即起了变化，他慌忙弯下腰双手按住小腹。

　　“你怎么啦？”蓝盈盈奇怪地问。

　　“肚子有点痛。”风小雨红着脸说道。最近怎么啦，对女色好像特别敏感，是不是自己思想变得肮脏了？或许自己真的该有个女人了。

　　严格说风小雨对于女色的认识还是朦朦胧胧，自从和林秀秀一夜欢愉，他的心越来越萌动，色，就像美酒，不喝便罢，越喝越上瘾。

　　蓝盈盈听风小雨说肚子痛，下意识地想伸手摸一下，风小雨慌忙阻挡：“没事，过几分钟就好了。”

　　“真的没事？”蓝盈盈关心地望着风小雨越来越红的脸颊，风小雨可从来没有过这种表情。

　　风小雨有一种哭笑不得的感觉，还好兰东娜的声音恰好这时候响起：“大家静一下，评委老师的结果已经出来了，让我们洗耳恭听。”

　　风小雨一激灵，精神回到现实中来，立即站直腰杆，目光盯着几位评委。

　　“我首先说一下台上几组选手的感觉。”胡元龙缓缓说道：“首先，你们都是优秀的人才，近年来我第一次见到这么多杰出的青年同台献艺，深感欣慰，淮扬菜后继有人，而且有青出于蓝之势，可喜可贺。”

　　台下一阵掌声，胡元龙在评论界以严谨著称，能得到他的赞扬，今天即使失败了也值得荣幸，三组选手注定要同时声名远扬。

　　“但是，今天是比赛，比赛是残酷的，必须有胜负。”胡元龙接着说道：“我们进过仔细的磋商，根据各位菜肴细微的差别做出以下决定，赵宝乐的清汤大乌参和荷叶粉蒸鸡，做出了扬州独有的特色，把传统菜肴继承得无懈可击，但毕竟是学生的比赛，对于年轻人来说缺了一点创新。七十六分。”

　　满分八十分，七十六分已经不错了。台下再次响起鼓励的掌声。

　　“司马元的西瓜鸡，贴近主题，造型美观，口味鲜香，是难得的一道美味佳肴。”胡元龙喝了一口茶，继续说道：“不过西瓜鸡最好用两个月大的雏母鸡，而司马元选用的鸡虽然不大却不止两个月龄，口感略显硬一点，算是一点瑕疵，也是七十六分。”

　　台下的掌声更加强烈，七十六分，总分已经超过新元技校，胜利在望。掌声激烈还有另外一个原因，就是胡元龙的口感，他居然从一只调过味的熟鸡身上尝出小鸡的月龄，实在值得赞叹，难怪他在全国烹调界稳稳坐在主评委的座位上。

　　司马元微笑着，自己本身比天艺领先两分，风小雨凭一道普通的莲蓬豆腐要想超过自己简直比登天还难。建国技校的老师们和附近的烹调界人士说笑着，有人已经提前向他们恭喜。


第180章 三大技校烹调赛（十四）莲蓬豆腐

　　看着台下建国技校师生欢快的笑脸，蓝盈盈和风小雨对视一眼，微微苦笑了一下。司马元第一场和第二场是满分，第三场七十六分，总分九十六分。蓝盈盈这一组第一场十分，第二场只有八分，也就是说要想战胜司马元，这一场必须拿到七十八分以上，总分才八十，七十九分谈何容易，何况做的又是不起眼的豆腐菜。

　　花幽香在一旁慢慢收拾起风小雨的雕刻刀，一把一把放进盒子里，然后又把刀擦了擦，用布细心包好。她神色黯淡，准备退场，舞台属于成功者，对于失败者来说就是早点离开，省得成为别人的陪衬。

　　“下面我再谈一下天艺烹调技校的莲蓬豆腐。”等到台下的情绪稍稍安定，胡元龙接着说道：“对于豆腐大家都不陌生，豆腐自汉代淮南王列安始，至今已近2000年历史，代代受人欢迎，南宋诗人陆游（老学庵笔记）记载：‘仲殊长老所食蜜也，豆腐、面斤、牛乳之类……’豆腐烹制的菜肴就多不胜数了。如以醋为主的有‘醋豆腐’，以甜为主的有‘蜜饯豆腐’，以咸为主的有‘盐卤豆腐’，以香为主的有‘五香豆腐’，以臭为主的有‘臭豆腐’，以冷冻为主的有‘冻豆腐’，以烧为主的有‘红烧豆腐’，以蒸为主的有‘清蒸豆腐’，还有‘八宝豆腐’、‘麻婆豆腐’、‘熊掌豆腐’、‘蟹粉豆腐’、‘珍珠豆腐’、‘漏风豆腐’、‘口袋豆腐’等等。”

　　不愧是全国知名的评委，对豆腐菜如数家珍，让人感觉普通的豆腐也不简单，在烹调史上占有一席之地，不容小视。有一种对豆腐刮目相看的感觉，风小雨的豆腐菜肴也不再显得不值一提。

　　“言归正传。”胡元龙话语顿了顿，指着风小雨做的菜肴：“‘莲蓬豆腐’是西北豆腐菜中的校校者，唐代大诗人杜甫对莲蓬有描绘：‘波漂菰米沉云黑，露冷莲房坠粉红’。用精美的语言，生动的形象，抒发了旅居夔州，欲归不得的感慨。‘莲蓬豆腐，形如莲房，鲜嫩醇香，是西北思乡风味名馔。近年，海外侨胞游览、省亲者，多点食此菜，以表其对故国、故乡的深情。”

　　“当然，我啰啰嗦嗦说了这么多，重点告诉大家，菜肴不一定非得用名贵的食材加工才是上等佳肴。”胡元龙侃侃而谈：“比如川菜的鱼香肉丝，宫保鸡丁，用的是普通的肉丝和鸡丁，照样享誉全国。天艺的同学做的这道菜和宫保鸡丁有异曲同工之妙，原料简单，出奇之处就在口味上，开始尝了一口，毫无出奇之处，反而有点过于寡淡的感觉，过一会儿有一种舒畅的感觉升起，忍不住又想尝一口，第二口下肚，立即有一种荡气回肠的滋味，妙不可言，这是我平生吃的最好的豆腐类菜肴。”

　　“这道菜还有另一个优点，紧扣今天关于夏天的主题，清淡，凉爽，造型也很别致，所以我们一致决定给出一个恰当的分数。”胡元龙终于说到关键之处：“七十八分，今天的最高分。”

　　台下一阵沉寂，没有欢呼，只有惊讶的眼神，结果出乎所有人的意料，天艺和建国两大技校的总分尽然都是九十六分，平局。

　　“这真是戏剧性的场面。”兰东娜大声叫道：“我们的选手太优秀了，评委都一时难以分出高下，平局意味着比赛还没有结束，我们拭目以待，今天冠军会花落谁家还是个未知数。”

　　台下愣了一会，接着响起一阵议论声，新元技校退出比赛已是定局，建国技校的师生们则是满脸不服，到手的鸭子眼看着又要拿出来平分，说不定马上就飞了。天艺的师生却是一脸欣慰，平局总比输了强，又回到起跑线上，有一种死里逃生的感觉。

　　“大家静一下。”胡元龙站起身大声说道：“接下来比赛继续，我们三人已经想好比赛的题目，请各位选手准备一下。”

　　“等一下。”一位中年人站了起来，大腹便便，风小雨认识，是赵宝乐的叔叔，富裕饭庄的经理赵建宁，自己还和王晓梅为他们饭庄创新过几道菜肴，赵宝乐已经出局，不知他要说什么。

　　“赵经理，您有什么话要说？”兰东娜对烹调界人士比较熟悉，赵建宁也小有名气，自然不陌生，笑眯眯答话。

　　“我是赵宝乐的叔叔，新元技校已经出局，我是局外人，不偏袒接下来比赛的任何一方。”赵建宁首先表明立场：“我只是奇怪一道简单的莲蓬豆腐居然比赵宝乐的传统菜肴还要神奇，评委只说味道独特，可惜我们都不知道。”

　　既然邀请评委来，就要对人家绝对信任，赵建宁的话对评委是大不敬。方建业立即站起来：“赵经理，赵宝乐出局我们也感到惋惜，但比赛总有输赢，请你控制一下情绪，不要对评判结果妄加指责。”

　　“方会长，我只是就事论事。”赵建宁既然敢站出来，就不会轻易退缩：“我是代表大多数人的看法，几个学生能做出化腐朽为神奇的豆腐菜，我们有点疑惑。”

　　“对，我们有疑问。”有人大声附和，有建国技校的学生，也有新元技校的师生。建国技校巴不得找到天艺的毛病，把他们推下台接下来的比赛就不用比了，说实在，许多人对风小雨的超长发挥有所忌惮。新元技校则是不服气风小雨凌驾于他们心目中的偶像赵宝乐之上。

　　“恩将仇报。”乔春林大声说道：“亏得风小雨还为富裕饭庄设计过菜肴，让他们生意红火起来，居然这个时候找茬。”

　　恩将仇报是不光彩的是，甚至于很卑鄙，但不代表这种事就没有人去做，相反许多人乐此不疲，于是世间就有了许多善恶的对比。

　　在富裕饭庄，西门豪曾经让赵宝乐很难看，赵建宁心疼侄儿，对西门豪心有愤懑，西门豪成了风小雨的朋友，这种愤懑一部分转嫁到风小雨头上，风小雨对富裕饭庄的那点贡献早就被赵建宁抛到九霄云外。

　　“赵经理。”胡元龙见多识广，对台下的质疑还以义正词严的申明：“我们欢迎各位的监督，但鉴于菜肴只有一份，不可能每个人都尝一遍，请方会长选几个人上台品尝。”

　　“胡大师，我看就不必了吧。”方建业笑着说道：“几位都是评论界老前辈，结论不容置疑，还是继续比赛吧。”

　　“不。”胡元龙笑着摇了摇头：“有疑问就要解决，不然影响台上选手的情绪。”

　　“那我就恭敬不如从命，方宝儿，你算一个。”方建业四下看了看：“秦天柱，你是年轻人的代表，你也去。”

　　“我算一个。”平南燕在台上忽然叫起来。

　　“你……”方建业有点犹豫，毕竟平南燕是新元技校选手，难免帮着赵宝乐的叔叔赵建宁说话。

　　“方会长您放心。”平南燕声音清脆悦耳：“我以人格担保，绝对公正。”

　　“我，我，我……”台下的人接二连三地叫起来，看来对于风小雨这道被评委评价很高的莲蓬豆腐，许多人都很好奇，毕竟绝世美味不是随便可以品尝的，既然连胡元龙这样的大师都说第一次吃到，可见是难得一尝。

　　“静一下。”方建业大声说道：“赵建宁赵经理，你和平南燕一起过去，就四个人，一道菜毕竟不多，其他人等以后到家常菜馆见识一下风小雨的手艺吧。”

　　家常菜馆和翠云居同属顺昌集团旗下，方建业当然也乐得胃萧雅打一下广告，萧雅笑着向他点点头，表示感激。

　　秦天柱和方宝儿并肩走上台，算得上俊男美女，立即引起一阵赞叹：“方会长有眼光，选厨王的弟子做女婿，人才和地位都是首屈一指。”

　　听到议论，方宝儿柳眉微皱，故意和平南燕打声招呼，拉开和秦天柱的距离。秦天柱抢先一步，紧紧握住风小雨的手，皮笑肉不笑：“风兄，多有得罪，我要品尝一下你的大作。”

　　“请便。”风小雨淡淡微笑：“有不到之处还请秦大厨指教一二。”

　　台下的人对秦天柱更加赞赏，厨王的弟子，一上台就和风小雨这样的学生握手，表示对选手的尊重，何等的平易近人，心胸开阔。可是如果正面看到秦天柱的脸，他们一定会大吃一惊。

　　“你也有今天。”秦天柱脸色忽然狰狞起来，低声狠狠说道：“上台的四个人都和我一条心，你死定了。”

　　确实，赵建宁本身就不服，自然不会替风小雨说话，方宝儿是秦天柱的未婚妻，虽然和风小雨私交不错，秦天柱料想她也不会公然帮助风小雨说话，现在的局势只要几个人一致说风小雨的莲蓬豆腐并非十足的好，风小雨就要乖乖地把冠军让出来，最关键的就是如何措词，在打击风小雨的同时又不得罪胡元龙等评委。毕竟自己将来参加市一级烹调赛还需要几位评委美言几句。

　　“结果还没有出来。”风小雨依旧微笑，生气正好遂了秦天柱的心愿，他可不做那种傻事，撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“秦大厨高兴得未免太早了。”

　　微笑是对敌人最好的打击方法。秦天柱看着风小雨蔑视的眼神，气得脸色发青，恨不得一把把风小雨脸上那种讨厌的微笑扯下来。他冷哼一声，转脸向评委席上风小雨做的那道莲蓬豆腐走去。


第181章 三大技校烹调赛（十五）说谎也需要勇气

　　白如玉的豆腐，点缀着青豆，形似莲蓬，漂浮在清醇的汤汁中，汤已经没有刚出锅的那样热气腾腾，但依然散发着淡淡的清香。

　　方宝儿，秦天柱，赵建宁，平南燕，四个人同时品尝了一口汤汁，细细回味了一下，又接连尝了几口，一碗汤本来就不多，已经被三位评委分尝了一次，又经过几位的瓜分，立即所剩无几。

　　任何事一波三折总是让人忐忑不安，尤其是身在局中，原本可以顺利地进行加试赛，被赵建宁一打岔，天艺的命运又成了未知数，蓝盈盈的一颗心再次悬了起来，母亲尤兰花的出现，吴浩对四大厨王的不屑，临时换菜肴的尴尬，再到现在四个人一起品尝莲蓬豆腐。一次次意外让她的心不堪重负，脸色显得苍白，想找个人依靠一下，但众目睽睽，她只有凭借着倔强的意志挺立着。

　　“你好像一点也不担心。”蓝盈盈看了看脸色平静的风小雨，小声奇怪地问：“秦天柱并非危言耸听，台上的四个人他几乎控制全局，即使方宝儿帮你也无济于事，平南燕可能两边不帮，保持中立，秦天柱和赵建宁依然占主动。”

　　“我相信评委的眼光。”风小雨微笑着说道：“秦天柱虽然心胸狭窄，但说谎有时候也需要勇气。”

　　蓝盈盈疑惑地皱了皱眉，说谎就是随口编个理由，这是一个烹调比赛而已，又不是上法庭作伪证，更谈不上有生命危险，哪里需要什么勇气。

　　“四位意下如何？”兰东娜见台上品尝菜肴的几人一直沉思不语，忍不住询问起来：“是好是坏品论几句，让大伙心里有个底。”

　　“我看口味只是稍微鲜美一点，看不出什么出奇之处。”赵建宁首先开口，他的话在众人意料之中，并未引起一丝轰动。赵建宁当然也知道自己是提出异议的人，说话起不了多少作用，他转脸问平南燕：“平姑娘，你认为这道菜和你们学校的那道传统的荷叶粉蒸鸡比起来，谁更高超一点。”

　　赵建宁认为赵宝乐做的荷叶粉蒸鸡也有平南燕的功劳，平南燕当然不会公然打自己的嘴巴，说自己一方做得不行。相反倒应该挑出点不足，为新元技校捞回点面子。

　　“我才疏学浅，只是稍微谈一下我个人的感觉。”平南燕巧笑嫣然地说道：“每道菜都有自己的特点，莲蓬豆腐的造型评委大师已经下过结论，大伙有目共睹，我只是对味道说一下看法，我觉得确实是难得一见的美味，清香淡雅，回味无穷，几乎可以和大明寺空心大师的文思豆腐媲美。”

　　“平南燕。”赵建宁听平南燕的口气竟然有点偏向于风小雨，脸色微变，大声说道：“不要轻易下结论，你别忘了你和赵宝乐合作的荷叶粉蒸鸡口味也是很出色。”

　　赵建宁着重强调‘你和赵宝乐合作’几个字，提醒平南燕注意立场。平南燕微微一怔，迅速瞄了一眼台下新元技校的几位教师，见他们都面色不悦，语气立即低沉了一些：“至于菜肴水平的高低，不是我这样一个学生能够评论的，我保留自己的观点。”

　　平南燕不想得罪赵建宁和新元技校的师生，但也不愿昧着良心说话，干脆来个中立，不过台下的人都看得一清二楚，平南燕不帮赵建宁说话间接证明赵建宁是在节外生枝。

　　“既然平南燕不表态，那么结论就有我和秦天柱小夫妻两决定。”赵建宁干脆一口把平南燕踢出局，省得她再添乱。三人中，秦天柱对风小雨恨之入骨，如此一来自己已经胜利在望，胡元龙既然让他们几人再次品尝，他们下的结论三位评委也不好反对，别人再反对也不可能了，因为一碗莲蓬豆腐已经所剩无几，无法再次请人验证。

　　要说最高兴的应该是司马元，赵建宁等人和风小雨较劲，鹬蚌相争渔翁得利。赵建宁胜了，天艺退出比赛，司马元稳居第一，即使风小雨胜利也对司马元毫无影响，大不了按计划继续比赛。

　　赵建宁称呼秦天柱和方宝儿是小夫妻两，意图把方宝儿和秦天柱捆在一起，秦天柱是厨王的弟子，人才地位都是上上之选，方宝儿没有不帮助未来的夫婿之理。

　　可惜，赵建宁的如意算盘打错了，方宝儿对他的话十分反感，柳眉轻挑，古怪地笑了笑，不温不火地说道：“我完全支持胡元龙大师的意见，莲蓬豆腐的口味确实独特，一道佳肴，让客人吃起来有一种可意会而不可言传的感受才是珍品，这道菜无疑做到了这一点。”

　　赵建宁的笑容僵持在肥胖的脸上，腮帮下意识地微微抖动，他忽然发觉自己犯了个愚蠢的错误，方宝儿是秦天柱的未婚妻，但是还没有到了那种言听计从的地步，再说方宝儿是方建业的女儿，方建业是会长，当然不会去得罪胡元龙这样烹调界赫赫有名的大师。

　　“秦天柱大厨，你意下如何？”赵建宁把最后的希望寄托在秦天柱身上，但说话没有了刚才的自信，他忽然觉得自己就像一个小丑，一时兴起把自己推到一个尴尬的境地。

　　所有人的目光都盯着秦天柱，四个人品尝莲蓬豆腐，平南燕保留意见，方宝儿支持评委的看法，赵建宁反对，一比一，就看秦天柱的了，秦天柱是厨王的弟子，说话本来就有分量，可以说他的意见决定风小雨这道莲蓬豆腐的生死，也决定了天艺在这次烹调赛上的命运，是到此为止还是继续走下去。

　　蓝盈盈清晰记得风小雨一拳打落秦天柱两颗牙齿的那一幕，秦天柱对风小雨算不上不共戴天却也是恨之入骨，把命运交到秦天柱手里，结果可想而知，蓝盈盈几乎提前看到秦天柱得意的狞笑，这次烹调赛经过艰苦努力还是要以失望而告终，蓝盈盈忽然觉得心中空荡荡的，脑袋阵阵晕眩。

　　出乎意料，秦天柱没有像蓝盈盈所想的那样立即否决风小雨的菜肴，他皱着眉一副沉思状，盯着风小雨的眼神里竟然有一丝怒火，就连站在风小雨身边的花幽香都感觉到阵阵焦躁不安，她瞄了一眼风小雨，风小雨却是依旧淡淡微笑着，看似普普通通，可没有人看得透他嘴角的一缕淡漠。是蔑视还是嘲讽，他就这样迎着秦天柱。

　　“秦大厨，你心中是否有了结论。”兰东娜对于秦天柱一副谨慎的样子表示理解：“你是厨王的弟子，说话当然要谨慎，有什么为难之处说出来大伙探讨一下。”

　　“我没有什么为难的。”秦天柱一咬牙，脸上堆起一层勉强的笑容，大声说道：“我也支持胡元龙大师的看法。”

　　说完，秦天柱狠狠瞪了赵建宁一眼，缓步走下台。方宝儿快步跟了过去，她以为秦天柱为了支持自己的观点才这么说，认为秦天柱并没有因为自己支持风小雨这个朋友而心怀嫉恨，相反倒显得十分大度，心中不由得对秦天柱产生几分好感，主动和秦天柱坐到一起，低声说笑着。

　　风小雨料得不错，说谎也需要勇气。面对满园盛开的鲜花，如果谁说是野草一定贻笑大方。莲蓬豆腐一入口，秦天柱就知道麻烦了，这是一道无可挑剔的菜肴，自己如果否定，不仅得罪评委，对以后自己参加的比赛还不利，而且平南燕和方宝儿一旦传出去，自己公报私仇，在烹调界的形象就会大打折扣。一句谎话可以轻而易举地把风小雨击倒在这次比赛上，但自己将要付出许多未知的代价。秦天柱思前想后，最终还是没有说谎的勇气。

　　看着笑面如花的方宝儿，风小雨站在台上心中无缘无故一阵酸楚，用力挺了挺腰杆。自己现在还只是个烹调界不起眼的小角色，但他有信心让别人刮目相看，只要有时间就会成功，但到成功的时候，佳人是否另有怀抱？风小雨不知道，他只是不愿肖月青的情况再次上演，不过，方宝儿的友情能和肖月青曾经对自己的万般柔情相比吗？

　　等到赵建宁脸色灰暗地走下台，兰东娜清脆的声音再次响起：“各位朋友，刚才一段小小的插曲，丝毫不影响天艺烹调技校学生的风采，让我们以热烈的掌声给台上两组选手以鼓励，希望他们在接下来的加试赛中发挥更加出色，让我们再次欣赏到烹调绝技。”

　　“时间紧迫，我就不多说，直接宣布加试赛的题目吧。”胡元龙经过刚才赵建宁的找茬，神色显得庄重许多，语气明快：“，这一场题目叫春天的感觉。两组选手根据自己前两场剩下来的食材，做一道可以在高中低档饭店同时上桌的家常菜。时间是十五分钟，给你们三分钟时间考虑。”

　　用前两场剩下的食材，蓝盈盈刚刚平静的心再次不安起来，案板上只剩下一碗原来用来酿制菜肴的糯米饭和几样用来点缀的食材，几根腊肠，几条黄瓜，还有一些风小雨采来的野菜，因为临时换菜肴而没有派上用场。

　　蓝盈盈看了看风小雨，风小雨紧拧着眉头正盯着眼前仅有的一点材料沉默不语。蓝盈盈原本没有平静的心更加慌乱，她抬头看了看司马元，司马元似乎早有准备，案板上堆着许多食材，他已经麻利地把要用的材料码放在一边，满脸微笑地等待比赛的开始。

　　兰东娜已经在倒计时，一分钟，五十秒，四十秒，三十秒……风小雨依然没有抬头，经过今天的大起大落，蓝盈盈已经无心思考，随着时间的逼近，心情越来越紧张，呼吸越来越急促，眼前的食材渐渐变得模糊起来，忽然脑中嗡的一声巨响，瞬间一片空白，身体一歪，向风小雨倒了过去。


第182章 三大技校烹调赛（十六）

　　世上的每个人都有脆弱的一面，越是外表坚强的人心里反而会越脆弱，蓝盈盈就是这种人，她冷艳的外表掩饰着心中的孤傲。对于生活中的任何打击她都能坚强地面对，但今天是例外，尤兰花的出现牵动了她心底的隐痛，比赛现场的变幻莫测，引动她情绪的大起大落。加上其几天准备比赛的刻苦集训，身心疲惫不堪。终于，在加试赛没有充足原料的打击下，她急火攻心，忽然晕倒，在晕倒的刹那，她本能地倒向心中仅有的依靠——风小雨。

　　风小雨眼角的余光见蓝盈盈摔倒，本能地一把抱住，低头见蓝盈盈俏脸煞白，牙关紧咬，焦急地大声叫道：“蓝盈盈，蓝盈盈。”

　　台下一阵惊呼，蓝运首先一个箭步跑上台，伸手接过风小雨怀中的蓝盈盈，伸手探了探鼻息，十分微弱。慌忙用手指掐住蓝盈盈的人中穴。

　　“盈盈，盈盈。”蓝运声音苍凉，他和蓝盈盈父女相依为命，蓝盈盈就是他的一切。事出仓促，蓝运还没有从尤兰花和吴浩的事情回过神来。蓝盈盈又忽然晕倒，今天似乎变成了他的末日。蓝运面色惶恐地叫道：“快叫救护车。”

　　“爹。”蓝盈盈微弱地叫了一声：“不用了，我挺得住。”

　　说完，蓝盈盈挣扎了一下，可惜四肢无力，颓然倒回蓝运的怀里，眼角流下一滴泪珠。

　　“别急，以后有的是机会，这只是一场小比赛。”蓝运轻声安慰，他知道蓝盈盈心中的痛，如此放弃比赛还不如痛痛快快地输掉。

　　“盈盈，都是我不好。”尤兰花不知何时挤到身边，满脸焦急：“我原来以为你们是参加毕业考核，才告诉你们那道一品海参煲的菜谱，没想到你们是准备用来参加比赛。”

　　蓝运听到一品海参煲就立即知道是怎么回事，就是这道菜让蓝盈盈和风小雨手忙脚乱，六神无主，蓝盈盈是在打一场毫无准备的仗，眼看着败局已定，心高气傲的她一定心有不甘，自然急怒攻心。这一切几乎都是尤兰花造成的。

　　“对不起，司马夫人。”蓝运的声音不大，但凉如寒冰：“盈盈的事不劳您挂心，她预先选择你的菜和你儿子比赛纯粹咎由自取，怪不得他人。”

　　“爹，别说了。”蓝盈盈看了看围过来的许多人，又望了望尤兰花尴尬的脸，轻声对蓝运说道：“扶我起来，比赛还没结束。”

　　“放弃吧。”蓝运看了一眼案板上几样简单的原料，微微叹息：“司马元水平很高，原料充足，你们没有希望胜出。”

　　“不。”蓝盈盈眼光闪动着一丝坚毅，忽然站了起来，不过身体不停晃动，花幽香和风小雨慌忙扶住她。

　　“由于蓝莹莹同学身体忽然不适，现在比赛只能暂缓。”兰东娜看了看蓝盈盈，转身对台下说道：“情况特殊，比赛是不是可以改日进行。”

　　“我看可以考虑。”一位戴眼镜的饭店老板站起来大声说道：“比赛讲究的是公平，既然蓝盈盈姑娘忽然不适，天艺少了一位主力，改日进行决赛理所当然。”

　　“我不认为。”秦天柱的声音不大，但因为他是厨王的弟子，一开口众人都静静凝神注视着他，倒显得他的话十分有力：“最后加试赛比的是毅力和临场发挥，就像马拉松的最后冲刺，改日再进行就失去了意义，再说评委已经宣布用剩下来的原料进行下面的比赛，别说过几天，就是过几个小时都不妥，第一，天气热无法保证菜肴的新鲜，第二，谁能保证双方不添加材料。”

　　“对，比赛到紧要关头怎么能停呢。”有人大声附和秦天柱的话。

　　兰东娜看了看三位评委，评委显然也没有见过这种情况，窃窃私语。

　　“休息一下吧。”风小雨握着蓝盈盈冰冷的手：“放心吧，我不会让你失望。”

　　“你有把握？”蓝盈盈目光流露着疑惑：“我们的原料太少，都是简单的东西，根本组成不了菜肴。”

　　“我什么时候让你失望过？”风小雨微微笑道，目光坚毅：“战胜我，也没那么容易。”

　　蓝盈盈一想，风小雨的话确实不错，他虽然不起眼，但每一次都能峰回路转，出奇制胜，他说行就一定有把握。

　　蓝盈盈的俏脸上露出一点微笑，哪怕风小雨只是安慰她，她也觉得开心。一个男孩为了你的前程站在台上和别人决战，谁不感到兴奋。

　　“蓝叔叔。”风小雨转脸对蓝运微笑着：“麻烦您扶蓝盈盈到台下休息。”

　　“盈盈，和爹到台下休息一下。”蓝运扶着蓝盈盈的胳膊，小声用商量的口气劝导着。他知道这个宝贝女儿倔起来八头牛都拉不动，怕她赖在台上参加比赛。

　　果然，蓝盈盈挣扎了一下，风小雨立即制止，柔声说道：“下去吧。”

　　蓝盈盈微微犹豫：“爹，你放手吧，我自己走下去。”

　　说完，蓝盈盈缓缓起步，坚定地向台下迈去，神色淡定，姿态依然曼妙，任何时候她都不愿让别人看出她的脆弱。她容貌清绝，不像个临时退场的失败者，倒像个从祭坛上走下来的女神。

　　秦天柱向人群中的一个胖胖的中年人使了个眼色。中年人立即站起来：“蓝盈盈退出，请问天艺烹调技校是不是认输了？”

　　是啊，少了一位掌勺的主力，接下来的十五分钟比赛天艺还有能力进行吗。所有的目光盯着郑剑锋和李向阳这两位天艺的领导人。郑剑锋和李向阳相互望了望，一时犹豫不决，如果接下来输得很惨，不如现在以蓝盈盈身体不适为理由退场，虽然不光彩，但还是体面一点。

　　“大家静一下。”风小雨忽然大声叫起来：“各位老师，各位同学，各位烹调界的前辈，我们天艺还没有输，请继续观看比赛。”

　　语气铿锵有力，没有豪言壮语，听起来却让人觉得一股无坚不摧的豪情在大厅里回荡，和风小雨微笑柔和的表情显得有点不相称。但这话确实出自风小雨之口，他眼神闪亮地扫了全场一眼，最后定在秦天柱脸上，不屑地撇撇嘴，朗声说道：“谢谢有些人对我们天艺的关心，我不会让你们失望。”

　　秦天柱目光中闪过一缕不悦，刚要反驳，方宝儿拉了他一把，同时哼了一声，秦天柱不甘心地张了张嘴，缓缓坐下，不满地说道：“宝儿，这小子有点目中无人，你干嘛护着他。”

　　“你这话什么意思？”方宝儿红着脸低声嚷道：“我看你才是目中无人，一个堂堂厨王的弟子竟然和一个小厨师一般见识，也不拍别人笑话。我拉你是为你好，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　“你……”秦天柱被方宝儿抢白了几句，见附近的人目光暧昧地看着他，脸上有点挂不住，一时脸色涨得通红。

　　“你什么你。”方宝儿毫不退让：“要是不高兴就离我远点，我可没拉着你。”

　　龚无双忽然从后面伸出手拍了拍秦天柱，替他解围：“秦师兄，等会你的车借我用一下，我送蓝盈盈回家休息。”

　　“都是自家兄弟，谈什么借不借的。”秦天柱转过脸，意味深长地笑了笑：“要不要大哥帮点小忙。”

　　“不用，不用。”龚无双连忙摆手，俊俏的脸上飞起一片晕红，居然像小女孩一样害起羞来。

　　“我来说几句。”主评委胡元龙轻轻站起身：“鉴于情况特殊，我和钱海钱参兄弟两商量了一下，比赛继续进行，但风小雨可以重新挑选一位助手，不知大家意下如何。”

　　评委代表公正，也代表一类在烹调界受人尊重的团体，他们的建议当然有理，台下的人不会反对，唯一有资格反对的是司马元，他完全可以指责天艺是成心让蓝盈盈装病而换人。甚至有权让天艺不增加任何人手继续比赛。

　　“我没意见。”司马元一脸自信的微笑，大度地挥挥手，他年纪不大，却显得气魄宏大，淡淡说道：“天艺可以请在场的任何一个人上台。”

　　台下立即响起议论声：“司马元是不是太托大了，如果风小雨请厨王或是厨王的弟子上台，司马元岂不是自讨苦吃。”

　　“我看不然，司马元材料充足，天艺一方没有足够的原料，就是厨王出马也无济于事。”

　　“谢谢司马同学。”风小雨客气地和司马元打了声招呼，目光开始在人群中逡巡。

　　没有人主动站出来，就连天艺的几位高材生都皱着眉头沉默不语，郑剑锋不由得失望地摇了摇头，难道除了蓝盈盈就再也没有合适的人选了吗？或者说就没有人愿意和风小雨配合进行下面的比赛了吗？

　　风小雨目光转回到台上，盯着平南燕，微微笑了笑：“平南燕，你愿意和我们一起进行接下来的比赛吗？”

　　司马元说风小雨可以找任何人，但大家都认为只有天艺的人才是最好的人选，毕竟其他人不大可能明知没什么希望还陪着风小雨苦撑下去。谁也没想到风小雨竟然选择新元技校的平南燕，而平南燕更是出乎意料地爽快答应下来，她似乎就等着风小雨的邀请，风小雨话音刚落，她就脱口而出，语气清脆爽快：“我愿意。”

　　赵宝乐和新元技校的几位老师都诧异地瞪大眼睛，这个平南燕一向独来独往，平易近人却很少有过得硬的朋友，什么时候和风小雨搭上线了？

　　平南燕走到风小雨身边，在蓝盈盈刚才站立的地方落脚，麻利地打开花幽香刚才收拢起的雕刻刀，顺手拿起一个心里美萝卜，抬起头静静等待比赛开始。

　　风小雨满意地笑了笑，看来平南燕已经知道自己要做什么，这一次选择又让自己蒙对了。不过老天爷会一直照顾自己吗？风小雨不在乎，他只知道两个字，尽力。

　　世上的许多事，只要尽力就不会后悔。那些对失去的时光恋恋不忘之人都是曾经没有尽力。就像爱，你表达过就尽力了，成不成功那只是缘分，他（她）不接受不是你的错，将来如果后悔的只会是他（她）。

　　“我重申一遍加试赛规则。”美女主持兰东娜提醒台上台下的所有人：“利用各方案板上剩下的原料，加工出一道菜肴，主题是春天的感觉。限时十五分钟。”


第183章 三大技校烹调赛（十七）

　　三大技校只是扬州的地方学校，从规模来看在全省甚至在扬州地区的技校里都排不上名次。但因为它代表一种出色的菜系——淮扬菜。在人们心目中的地位也就水涨船高，倍受关注。

　　和所有的赛事一样，预先都有被观众看好的热门选手，在仅有的三组选手中也有一支被大多数人看好，那就是天艺烹调技校，确切地说是看好蓝盈盈，厨王的女儿，得天独厚的条件加上过人的天赋，年纪轻轻在许多高档宴席中就显露头角，据说十二岁就单独为一队外国游客办过一桌宴席，得到一致称赞，声名远播。后来自己又投入技校进修，理论和实践相结合，手艺再次飞跃，四大厨王的弟子中除了岁数稍大经验老到的秦天柱，她就是领军人物。

　　意外总是在各种大赛中产生，也正是意外才使得大赛扑朔迷离，更加精彩，更加耐人寻味。蓝盈盈从打三场开始就手忙脚乱，临时竟然换上风小雨做掌勺，在司马元一帆风顺，春风得意的映照下，天艺烹调技校显得岌岌可危，在加试赛的紧要关头，蓝盈盈又出人意料地离场。虽然司马元大度地让风小雨选择助手，但谁能比蓝盈盈更加适合？

　　风小雨的举动是大赛的又一传奇，他居然选择新元技校的平南燕，刚才还是对手，转眼变成助手，谁能保证平南燕不会玩点小花招。

　　平南燕娇小怡人，水灵温柔，在新元算不上是校花却也是光彩照人，不过她不是住校生，独来独往，三年下来竟然没有人知道她的确切住处，她对同学一向温和，处于不即不离的状态。谁也没有见过她和风小雨有交往，风小雨选择她做助手确实太让人意外。

　　“为什么不选择我们天艺的人？”花幽香最近跟着风小雨学刀工，对风小雨佩服得五体投地，但还是忍不住好奇，不顾平南燕的反应，低声询问风小雨，言下之意新元已经失败了，败军之将不可言勇，平南燕的水平既然不超过天艺，干嘛不用高寒和林燕燕。

　　“不用多问，你马上听平南燕吩咐。”风小雨快速说道：“要是选择天艺的人会输得很惨。”

　　“不是她给我们两打下手？我还听她吩咐？”花幽香皱了皱眉，她也是宾馆出生，一向不服人，居然让她听平南燕这个娇小的丫头吩咐，十分不舒服。

　　“要不想输你就得听她的话。”风小雨语气不容置疑：“比赛结束你就知道为什么了。”

　　“你有把握？”花幽香把原料集中一下，语气还是有点疑惑。

　　“有。”风小雨说得干净利落，给人一种信心满满的感觉。他知道现在花幽香要的就是信心，自己心中即使毫无把握也要显得胸有成竹，一个群组的带头人除了技术过得硬，还要有领导者的决断和鼓舞士气的手段。论整体技术平南燕可能不如天艺的高寒和林燕燕，但风小雨确信她放在这里最适合，合理运用人才也是取胜的关键，当然他无暇和花幽香解释，只有半分钟时间，唯一能做的就是让花幽香绝对服从。

　　平南燕对与花幽香和风小雨的议论似乎充耳不闻，伸手拿出一个大白瓷盘放在面前，用手指在上面比划着，描绘着图案的雏形，不像是烹调倒像是在绣花，如果白瓷盘是一块布，花幽香可以确信平南燕可以绣出一幅精美的图案。

　　大厅门口上方，一个装潢精美的钟发着轻微的滴答声，指针到达十一点的时候，兰东娜宣布：“计时开始。”

　　司马元麻利地把助手切好的白玉参下锅焯水，再把虾仁上浆过油，原锅仍置中火上烧热，舀入熟猪油，投放入葱白段、姜片、花椒。

　　炸出香味后捞出花椒和葱姜，放入白玉参块、香菇片、玉兰片、虾米、鸡脯片略炒；然后舀入清鸡汤，加虾籽、黄酒、酱油、精盐、白糖，同烧。烧沸后用小火慢炖。

　　司马元拿过一个平底白瓷盘，用小刀把花心萝卜旋成一个个花瓣形，围着四周摆成牡丹花，用刚才剩下的西瓜皮围成绿叶。

　　司马元加工菜肴的同时，平南燕手中的雕刻刀快速转动，一朵小花转眼形成，她指着白瓷盘吩咐花幽香按照她的创意用香菜和切过的黄瓜摆成绿草，在恰当的地方摆上小花。

　　花都很小，雕刻的原料不同，黄瓜，胡萝卜，白萝卜，菜头，心里美萝卜，都是刚才前面两道剩下的废料，甚至于大蒜头都被平南燕雕刻成一朵精致的白玉兰。

　　花幽香刚把一朵小花放好，平南燕另一朵花已经递过来，似乎随手从花枝上拈来，雕刻的速度惊人，而每朵花花瓣虽少却栩栩如生，粉红，大红，白色，玉色，绿色，紫色，色彩纷呈，最后还雕刻了许多小蝴蝶。

　　比赛还没有结束，花幽香就明白了风小雨为什么选择平南燕，一个平底白瓷盘在平南燕手下就是一块白布，随着绿草上点缀的小花和蝴蝶越来越多，一幅美丽的图画逐渐展开，几乎就是一幅出色的苏绣。

　　花幽香没想到除了风小雨，还有人雕刻花朵如此麻利，真是让人瞠目结舌，单论雕刻细微的小花，不要说天艺，就是三大技校加起来恐怕也没有人能与平南燕匹敌。

　　对于平南燕的举动，风小雨看都没有看，他把香菇，腊肠，瘦肉和一点鸡肉全部切成丁，再加入少许虾仁，只能是少许，因为他们剩下的原料本身就不多。

　　糯米饭放在盘子里和刚才的原料一起拌匀，倒入一个大碗中，然后上笼蒸一会，揭开盖，风小雨小心地从案板底下拿出一小把青蒜一样的蔬菜，切成末，拌入糯米饭中，再蒸几分钟。

　　蓝盈盈一直盯着风小雨，眼睛一眨不眨。蓝运陪在她身边，小声说道：“风小雨做的好像是蒸饭，淮扬菜的野鸭菜饭虽然出名，但毕竟半菜半饭，也不再登上大雅之堂，他如此做法还不如一盘什锦蛋炒饭来得干脆，那毕竟是扬州有名的炒饭。”

　　“台上没有鸡蛋。”蓝盈盈知道底细：“那糯米饭原来是用来做馅的，粘性大，也不适宜用来炒饭，不知蒸出来会怎样。”

　　“也确实难为他了。”蓝运轻声叹息：“司马元做的好像是虾籽明玉参，淮扬名菜，一道普通的蒸饭如何与之相比。”

　　果然连厨王都想不出办法与准备充足的司马元抗衡。现在只能靠风小雨临场发挥，怪不得司马元不计较风小雨请任何人做助手。

　　蓝盈盈十指紧张地抓住椅背，嘴唇紧闭，虽然空调在吹着凉风，她的鬓角还是沁出点点汗珠。蓝运心疼地拍了拍女儿的手臂：“别介意，即使输了，你照样可以代表蓝天宾馆参加市里的烹调大赛。”

　　蓝盈盈没有回答父亲的话，只是摇了摇头，眼睛继续盯着舞台上的两组选手。她不愿在父亲的大树下乘凉，凭实力打出一片天下才是自己的理想。她更不想让别人笑话蓝运后继无人，她要证明女孩也可以和男人一样做一个厨王，而且从底层一步步攀登上去。

　　司马元已经把盘子的围边做好，海参汤汁微浓，改中火，加味精，勾芡。最后加入绿豆芽，淋上熟猪油，起锅装入白瓷盘中间，撒上虾仁。

　　司马元手法娴熟，仅仅用了十二分钟就完成了菜肴的制作，放下手中的工具，整理一下衣衫，比赛到此为止了。司马元瞄了还在忙碌的风小雨一眼，脸上浮出一丝微笑，这次绝对不会再平局了，他有自信。

　　风小雨把蒸好的糯米饭连蒸碗放在盘子中间，再和平南燕细心整理一下点缀的花花草草，时间已经到了，两人只好恋恋不舍地停下手，又看了几眼作品，转身向台下点头示意，表示作品已经完成。

　　两道菜肴按照惯例摆在三位评委的面前等待品尝，台上再一次出现戏剧性的场面，三位评委看着菜肴久久没有动筷，钱海叹息一声：“这两道菜造型都很精美，好久没有这种不忍下箸的感觉了。”

　　听到此言，许多人站起来伸长脖子观望，司马元心中也是一动，比赛结束前他瞄了一眼，风小雨的作品还显得杂乱无章，怎么评委说得却神乎其神，和自己的盘饰相提并论，他立即转脸观看，不由得倒吸一口凉气，心中生出一丝不安。

　　一道菜主料很重要，但造型也不可轻视，赏心悦目对于客人来说也是一种享受。司马元的菜肴整体造型就是一朵娇艳的花。风小雨的盘饰乍看起来略显杂乱，但仔细一瞧整体就像一片原野，小草和花朵按照自己的生活方式随意点缀在其间，相态各异，还有几只蝴蝶落在花瓣上，蝴蝶的翅膀很薄，空调的微风吹过，竟然有点微微颤抖，有一种展翅欲飞的感觉。

　　惋惜归惋惜，菜肴最终是用来食用的。三位评委拨开点缀用的材料，开始慢慢品尝菜肴。几分钟过后，三人交换一下意见，胡元龙站起身：“诸位，两组选手的优秀我就不再多说，直接谈一下对菜肴的看法，司马元的菜肴主体是淮扬名菜虾籽明玉参，口味地道，造型也无可挑剔。”

　　“风小雨的菜肴造型别致，主体是一道蒸饭，看起来简单。”胡元龙声音提高一些：“但他的蒸饭味道很特别，我想先问一下风小雨同学，你用来蒸饭的绿色野菜是不是野生的小蒜。”

　　“是。”风小雨暗暗敬佩胡元龙见多识广，他经常出入的都是大宾馆，没想到对于山野间不起眼的小蒜竟然也认识。


第184章 一波未平一波又起

　　风小雨平时话很多，但正规场合却惜字如金，不必要的话他一字都不说，回答完胡元龙的话后，恭敬地看着三位评委。

　　“据我所知，这小蒜在初春时味道最好，过了那个季节就会显得苦涩。”胡元龙不仅知道小蒜，还了解它的特性，疑惑地问：“可是你用来做菜的小蒜似乎还是初春那样嫩，现在可是夏天。”

　　“瘦西湖公园内有一处山坡，气候特殊。”风小雨微笑着说道：“我无意中发现那里四季如春，小蒜一茬老了，附近总会有另一片鲜嫩的露出来。”

　　“你在前两道菜里根本没用小蒜，难道你知道要进入加试赛。”钱海在一旁插言。

　　“那到不是，我原本用来做海参一品煲的，没想到和司马元的菜肴重复，临时做了改变，所以小蒜没有派上用场。”

　　风小雨据实回答，没必要说谎的事他从来不说谎，说谎会弄巧成拙。记得有一句话说得好，你撒一句谎话需要用十句去圆谎。

　　“现在，我宣布一下我们三人商量的结果。”胡元龙语气平稳，语调不高，但众人一起凝神等待最后结果，他的声音倒显得很大：“司马元同学的菜肴主体虾籽明玉参做得完全符合传统的味道，造型也很美，菜肴入口清淡。有一种春天的气息。不过整体是一朵牡丹花，我们都知道牡丹不是开在春天，所以这一点是美中不足，微有瑕疵。”

　　“我们再看风小雨同学做的这一道菜。”胡元龙接着说道：“造型乍看有点乱，但细细一品味，如同春天的原野扑面而来，野花朵朵，彩蝶飞飞，我想这道菜应该叫满园春色。再说说他的菜肴主体，看是普通的一碗蒸饭，但它是用高汤蒸制，不知选手用什么材料熬制的汤，居然把味道渗透到糯米饭中，糯米饭不仅不粘，还有一种爽利的口感。尤其选手大胆采用野生的小蒜，初入口小蒜给人一种春天早晨的清新，米饭中腊肠的滋味就如同春天的中午，暖洋洋让人陶醉，糯米的软糯又给人一种春天黄昏的浪漫感觉。”

　　“所以，我们一致决定。”胡元龙顿了一下，扫视全场：“今天的胜者是天艺烹调技校的同学。”

　　大厅里响起一阵欢呼，乔春林站在椅子上忘情地高叫：“我们赢了。我们赢了。”

　　王晓梅用力拍着手掌，肩膀在乔春林腿部撞了一下：“你快下来，注意影响。”乔春林晃了晃，敏捷地跳下来，高兴得咧着嘴，手都不知朝哪里放。用力在椅背上拍着。

　　司马元粉嫩的小脸上笑容一下子僵持起来，望了望台下的尤兰花，尤兰花慈爱地笑了笑，伸手做了个你很棒的手势，司马元脸色才稍微缓和了一些。从小到大尤兰花都是用鼓励的方法引导着司马元前进，显然很成功，十一二岁司马元就在淮安烹调界崭露头角，为了进一步接触淮扬菜的精妙之处，司马元自己选择了扬州建国烹调技校，三年的学习加实践，他的手艺更加扎实。

　　“恭喜你。”司马元稳定一下心神，快步走到风小雨面前，伸手握了握：“好像我们是第二次交手，你的临场发挥能力让我佩服。”

　　“谢谢。”风小雨客气地笑了笑：“这是我们几个人配合的结果，不是我个人的。”

　　风小雨指了指身边的花幽香和平南燕，他倒不是谦虚，没有平南燕巧夺天工的盘饰技术，这一场光凭一碗蒸饭，味道再好也压不过司马元的出色发挥。

　　“我只是看好你。”司马元固执地盯着风小雨，嘴角露出一丝坚定：“但愿以后还能一起站在台上切磋。”

　　“你才是真正了不起，一个人挑起建国技校的大梁。”风小雨由衷赞叹一声，司马元一个人自始至终发挥出色，一直领先，最后风小雨要不是平南燕的配合，加上野生小蒜的清香味美，出奇制胜，恐怕唯有认输的份。

　　但以后还会如此走运吗？风小雨虽然一次次化险为夷，但是他不相信运气，实力是他永远追求的目标，司马元将来的手艺只会越来越精湛，绝对不会发挥失常，再次相遇又会是一场绞尽脑计的恶战。

　　“有空到家常菜馆做客。”风小雨苦笑了一下：“我只想在酒桌上遇到你，擂台上的切磋但愿这是最后一次。”

　　司马元疑惑地看了风小雨一眼，风小雨脸上看不出一丝胜利的喜悦，反而有淡淡的疲惫。司马元点点头：“我一定会拜访风师兄，再说你们要代表三大技校出战市里的烹调赛，和四大宾馆竞争，我们就是同舟共济的朋友了。”

　　“以后再说吧。”风小雨又苦笑一下，他不是害怕，也不是没有信心，不过他是不喜欢受拘束的人，生活偏偏逼着他一路向前，让他选择，宁愿做个普通小厨师，上班下班，听听歌逛逛街何等悠闲。

　　平生无大志，但求足温饱，也是一种潇洒。

　　司马元转身下台，大厅里依旧一片混乱，吵吵嚷嚷，方宝儿高兴地和周围的人叽叽喳喳边说边笑，秦天柱则脸色灰暗，目光凌厉地盯着风小雨，这个风小雨从第一次见面一直就是自己的克星，不能再让这种局面继续下去，一定想办法快点结束，或许应该请胡云帮点小忙了。

　　想起胡云的手段，秦天柱眼中露出一缕阴翳的光芒。

　　“谢谢你。”风小雨扭头看着平南燕：“我知道你一定行。”

　　“应该我谢谢你才对。”平南燕温和地微笑：“是你给我一次展示的机会。”

　　两人相视一笑，刚才比赛的时候风小雨没有和平南燕说一句话，两人却配合得天衣无缝，平南燕居然把风小雨心中的原野在菜肴上完美地呈现出来，真有一点心有灵犀的味道。

　　风小雨身躯挺拔，棱角分明的脸上带着迷人的微笑。平南燕灵秀动人，一脸温婉的娇笑，两人立在一起，似乎是一幅画卷。

　　俊男美女并肩而立看起来赏心悦目，但在蓝盈盈眼中却是另一种感觉，胜利的喜悦刚刚占据她的心房，见到平南燕和风小雨紧挨在一起，她的心中没来由的一阵酸涩，胜利一直是她梦寐以求的事，可那份狂喜竟然被心中忽然升起的酸涩压制下去，平南燕的位子应该是她的，包刮平南燕脸上幸福的微笑也应该属于她。

　　蓝盈盈身体内忽然升起一股力量，原本虚弱的身体变得坚强有力，霍然站起来，快步跑上台去。

　　风小雨见蓝盈盈过来，立即向旁边让了让。蓝盈盈礼貌地和平南燕握了握手：“谢谢你的帮助。”

　　说完，蓝盈盈站在了平南燕和风小雨的中间，也就站到了灶台的正中，她原本是掌勺，站在瞩目的位置理所当然，风小雨倒是浑不在意，平南燕却柳眉微皱，觉得蓝盈盈未免太过争强好胜，风小雨刚刚取得胜利，她就迫不及待地抢夺果实，似乎有点过分。

　　平南燕转身准备离开，风小雨慌忙拉了她一下：“平姑娘，你别走，今天也有你的功劳。”

　　“算了吧，现在舞台属于你们天艺的。”平南燕微微一笑，摆了摆手：“风光应该属于你们，我还是离开的好，不过你要记得欠我一个人情啊。”

　　“当然记得。”风小雨可不是忘恩负义之辈，对别人的点滴之恩都铭记于心，立即回答平南燕：“有什么事说一声，只要我能做到的一定效劳。”

　　“一定效劳？”等平南燕离开，蓝盈盈忽然奇怪地冲风小雨笑了笑：“难道要你娶她你也照办？”

　　“你别瞎说，我们刚认识。”风小雨瞪了蓝盈盈一眼。

　　“刚认识？”蓝盈盈撇了撇嘴：“刚认识就心有灵犀，不用你吩咐她就做好最佳的盘饰？”

　　风小雨忽然觉得蓝盈盈话中带刺，变得有点不可理喻，心中有一丝不悦，刚要出言反驳，兰东娜走到台中间，大声说道：“各位静一下。”

　　“现在欢迎方建业先生给天艺颁发冠军证书。”李忠旭声音浑厚：“今天的比赛已经结束，但更加精彩的比赛即将开始。”

　　“今天的冠军将和四大宾馆等烹调界精英进行扬州市烹调大赛冠军的角逐。”兰东娜接着说道：“让我们在几个月后再次见证难得的烹调盛会。”

　　方建业上台把证书交给蓝盈盈，又亲热地拍了拍风小雨。大厅里的客人一起站起来，活动一下僵硬的身躯，准备离去。龚无双，白从善，秦天柱凑到一起，低声说了几句，然后一起把目光投向台上的风小雨，凌厉异常，他们虽然相互将是扬州市烹调大赛的对手，但却同时不愿意将来大赛的冠军落入四大宾馆以外的人手中。

　　风小雨毫不畏惧地逼视着几位厨王的弟子，不屑地撇撇嘴，身体向蓝盈盈靠了靠，既然注定要敌对，他绝对不会在气势上输给对手。

　　看着得意的风小雨紧贴着蓝盈盈，龚无双忽然攥了攥拳头，扭头快速向大厅门外走去。

　　“大家等一下。”林华忽然走上台：“我有一个好消息宣布，三天以后，我的侄女林秀秀和扬州市杰出的年轻企业家韩正峰在家常菜馆举行订婚仪式，欢迎各位朋友赏光。”

　　大厅里响起一片恭喜的声音，风小雨却觉得天旋地转，好久不见林秀秀，见面却要在她的订婚宴上，他心中忽然堵得慌，身体激烈晃动几下。蓝盈盈连忙扶着他的胳膊：“怎么啦？”

　　“可能体力消耗过大，有点累。”风小雨声音略显嘶哑，他有一种大吼一声的冲动，林秀秀和自己当然不可能有什么结果，只是自己生命中的过客。可现在他宁愿没有这段经历。

　　没有谁能够忘记生命中一个给自己带来过欢愉的女人，你可以潇洒地向她挥挥手，但你无法保证在午夜梦回的时候不会想起那份温柔。

　　和林秀秀在一起风小雨感到一种自由自在的洒脱，一种野性的浪漫，短暂却刻骨铭心，现在这种温柔却稍纵即逝，要在家常菜馆，在风小雨眼前，让他自己见证这份温柔画上一个永远的句号。

　　是林秀秀的主意吗？风小雨不相信，但林秀秀现在在哪？她在想什么？三天后又会以怎样的姿态出现在风小雨面前？是高雅，端庄？还是……


第185章 订婚宴（一）

　　夏日的暑气在上半夜依然强烈。烦躁闷热，风小雨辗转难眠，干脆起身到厨房把十全大补汤稍微温一下，喝完，再把东西收拾收拾，这是最后一晚住在周渔老师家，还真是有点舍不得在这里风小雨学到了许多知识，受益匪浅，人也更加成熟。

　　随意找了几本书翻看了一会，空气中渐渐有了一丝凉意，应该到了下半夜，风小雨这时才有了一点睡意，和衣躺下，迷迷蒙蒙进入梦乡。

　　风小雨梦见站在原野里，四处繁花似景，一个姑娘和自己手挽着手，自己吹着口哨，姑娘在唱歌，歌声甜美异常。风小雨陶醉地扭头看着姑娘，姑娘的脸如同蒙着一层面纱，朦朦胧胧，似乎是肖月青，仔细一看是方宝儿，嫣然一笑又像林秀秀，风小雨瞪大眼想看清楚，姑娘忽然咯咯娇笑起来，一下子分成三个少女，围着风小雨翩翩起舞……

　　正当风小雨意醉神迷的时候，忽然刮起一阵风，三位姑娘分别被别人拉着向远方离去，周宇飞拉着肖月青，秦天柱拉着方宝儿，韩正峰拉着林秀秀，风小雨想伸手拉却不知要拉谁，站在原地彷徨无计。

　　天空传来秦天柱得意的笑声：“你不过是一个小厨师，侥幸胜了一场比赛而已，你是斗不过我们的，斗不过我们的，斗不过我们的……”

　　声音越来越远，在天地间悠悠回荡，风小雨大声喊叫着：“不，不，不……”

　　全身被冷汗湿透，风小雨一惊醒来，茫然地盯着天花板，窗外已经传来晨曦微弱的光线，迷迷蒙蒙，似乎从梦里跟着风小雨而来。

　　缓缓松开紧握的拳头，除了满掌的汗水，风小雨什么也没有抓住。思绪漫无目的地游荡着，梦是生活的写照吗？到扬州一年多来，吃辛受苦，得到了什么，依旧是两手空空。

　　嘣嘣嘣。

　　敲门声急促响亮，风小雨翻了个身。没有理会，停了一会，声音再次响起。风小雨一骨碌下床，边开门边嚷道：“乔春林，你烦不烦，我好不容易有机会睡个早觉，你偏偏阴魂不散，敲什么敲。”

　　乔春林站在门外，夸张地咧着嘴：“你怎么知道是我，而不是哪位美女？”

　　“火烧屁股似的，除了你还有谁。”风小雨没好气地瞪瞪眼：“女孩子像这样敲门，恐怕也是个母夜叉。”

　　“那道也是。”乔春林进屋在一张椅子上大大咧咧坐下，笑着说道：“蓝盈盈师姐敲门可不像咱这样没水平，温和有节奏，你一听就应该知道，怪不得你没有立即开门，原来知道是我，懒得理会。”

　　“你还有完没完。”风小雨皱了皱眉：“有话就说，有屁就放。”

　　“一点小事。”乔春林没料到风小雨今天火气忽然这么大，愣了一下，还是硬着头皮说明了来意：“我们班许多人没有去观看三大技校烹调赛，想请你过去说说当时的精彩情形。”

　　“不是有你在场吗，你说一说就是了。”风小雨有点啼笑皆非：“这也没有什么值得炫耀的，再说你干嘛不去找蓝盈盈和花幽香。”

　　“找她们也是碰一鼻子灰，还不如直接找你。”乔春林倒是有自知之明，知道蓝盈盈和花幽香都不会搭理他。

　　“你意思是说我这人好说话，面子没她们值钱？”风小雨撇了撇嘴：“又是你在别人面前夸下海口吧，请不到两位美女讲课，拿我充数。”

　　“我们是朋友吗。”乔春林讪讪笑着，他确实在班里同学面前把话说得太满，拍着胸口保证请一位当事人来讲解一下精彩的比赛过程，冲动过后才忽然发现事情没他想的那样简单，蓝盈盈一向不理会男生，当然请不到她，花幽香姿态有点傲慢，加上她是宾馆出生，根本不屑在别人面前炫耀自己，最后只剩下一个风小雨，所以一大早就急急忙忙赶来和风小雨商量，语气弱弱地请求着：“你一定要帮我这个忙，就一次，最后一次。”。

　　“我可没有那个闲工夫。”风小雨心里有点莫名的不安，用力挥挥手：“今天休息，天王老子请我，我也不去。”

　　“这么大架子。”一阵银铃般笑声响起，蓝盈盈和王晓梅并肩走了进来，王晓梅一如既往的腼腆，蓝盈盈则一脸春风得意，笑盈盈看着风小雨：“谁惹你生气啦。是乔春林？等会我让姐妹们收拾他。”

　　“别，别。”乔春林慌忙摆手：“我也是刚来，可没有得罪风小雨。”

　　“赢了比赛你倒好像不高兴。”蓝盈盈疑惑地看着风小雨的脸颊，平淡如水，甚至比平时还要冷清。

　　“我要回家常菜馆住，走读。”风小雨瞄了蓝盈盈一眼，没有回答她的话，岔开话题，转身叠着被褥。

　　“你还是留在学校吧。”蓝盈盈见风小雨爱理不理，语气冷淡了一点，轻声说道：“学校正筹备市里的烹调大赛，住在学校训练起来方便一点。”

　　“另外，今天学校举行庆功大会。”蓝盈盈继续说道：“郑剑锋老师让我转告你下午务必参加。”

　　“有你和花幽香就可以了，我不参加。”风小雨情绪始终无法轻松，脸色疲倦，低声对蓝盈盈说道：“有要紧的事转告我一声，我真的好累，今天想放松一下。”

　　“随便你。”蓝盈盈见风小雨不像做作，声音立即变得柔和：“注意点身体，先休息几天，反正市里的烹调赛还有几个月。”

　　蓝盈盈把风小雨叠得歪歪斜斜的被褥放开重新折叠，动作柔得像一个体贴的小媳妇。

　　“乔春林，你今天准备一些好酒。”王晓梅声音不高，似乎害怕吓着别人。

　　“要酒干什么？”乔春林疑惑地问：“不会是校长一高兴，让我们全体学生来个一醉方休吧。”

　　“你想得倒美。”王晓梅笑道：“是今天晚上为西门豪举行送别酒宴。”

　　“西门豪要走了。”风小雨惊异地问。

　　“他前几天就应该回去的。”王晓梅小声解释：“为了看你的比赛才多留了几天。”

　　“他怎么没有和我说。”风小雨记得西门豪留在家常菜馆一部分为了学习淮扬菜，还有一部分是为了他风小雨，现在要走了自己竟然不知道。

　　“他一直怕影响你比赛，现在比赛结束了，中午一定会通知你的。”王晓梅善解人意地说着。

　　“我马上就去。”风小雨心急火燎地挥挥手，记得自从和西门豪不打不相识成了朋友，还没有真正交谈过几次，至少临别时应该来个一醉方休。

　　“暂时别急，今天的晚宴我也去。”蓝盈盈直起腰，理了理鬓边的秀发，对风小雨说道：“我忘了一件事，肖月青送来一辆摩托车，放在我们学生宿舍，说是你托她买的。有这回事吗？”

　　“好像是吧。”风小雨愣了一下，高兴地说道：“快点带我去看看。”

　　“在哪？”乔春林也高声叫起来：“我也看看。”

　　对于男人来说，能引起兴奋，解除烦恼的除了女人就是车，有时候车还排在女人前面。风小雨眼中闪出了激动的光芒。一把拉着蓝盈盈就向外走去。

　　“你放手。”蓝盈盈见许多同学投来诧异的目光，立即甩开风小雨的手，大步走到前面，嘴里嘟啷着：“你哪来这么多钱？”

　　摩托车在当时的青年人中还是奢侈品，风小雨当然不能说是自己在食品厂的一份钱买的，只好充耳不闻，不予回答，同时暗暗感激肖月青，自己只是随便提了一下，她居然真的买了一辆送来，恰好可以舒缓自己烦闷的心情。

　　崭新的摩托车推到操场上立即引来一群人围观，在一群羡慕的目光中，风小雨既自豪又感到尴尬，他根本不会驾驶。

　　乔春林倒是马马虎虎会一点，不过他上去刚骑了十几米就是一个大马趴，摔得龇牙咧嘴，引得一阵哄笑。

　　风小雨扶起摩托车，苦着脸，一时不知如何是好，如同捧着一个烫手的热山芋。正骑虎难下，高大粗壮的夏宇忽然走过来，一言不发，伸手接过风小雨手中的车，发动，挂档，油门一拉，飞奔起来，沿着操场行驶了一圈，四周响起一阵热烈的掌声。

　　夏宇和他的几个兄弟上次被风小雨教训了一下，最近倒是老实了不少，和风小雨虽然不说话，态度却恭敬了许多，英雄惜英雄，无论哪一种人，对于比自己强的人都无可避免地生出一种敬重。

　　夏宇把车停在风小雨面前，悉心把关键之处解释了一遍。大声说道：“明白了吗？”

　　“差不多了。”风小雨领悟能力挺高：“训练一下应该没问题。”

　　“上车。”夏宇让风小雨坐在前面，自己紧贴在风小雨身后，手把手指导一遍。

　　摩托车歪歪斜斜在操场上扭动，风小雨顽强地握着龙头把，极力保持平衡。可手臂越用力，车身越是扭动得厉害。

　　“放松，放松。”夏宇大声喊叫着。

　　“放松。”风小雨自己的嘴里也念叨着，手臂慢慢松弛下来，说也奇怪，摩托车行驶起来倒是越来越稳。

　　人生许多时候，不仅要会用力，更重要的是还要会放松。

　　又过了十几分钟，夏宇下车，任由风小雨一个人在操场上转圈，风小雨觉得越来越得心应手，不由得开心地笑起来，一个急刹停在夏宇的面前，擦了擦脸上的汗水：“哥们，谢谢你。”

　　男人的感激，话不用多，只要两个字，真诚，真诚可以化去时间的一切隔阂。夏宇也春光灿烂地笑起来，拍了拍摩托车：“车就像心爱的女人，不会驾驶车就算不上一个男人。”

　　风小雨朗声大笑起来，手中一拉油门，摩托车向校园的大门驶去，越去越远，身后留下他清晰高昂的话语：“对，不会驾驶车就算不上一个男人。”


第186章 订婚宴（二）暗藏杀机

　　城郊，一条公路从原野中横穿而过，两边都是一片碧绿，一望无际，太阳刚刚变得耀眼，天地间还没有呈现夏日的炎热，相反倒有一股晨曦的清凉。

　　道路宽阔，车辆也比较稀少，离开城区，没有了驾车穿越繁华街道的紧张，取而代之的是拥有新车和学会驾驶的喜悦，风小雨欢畅地大叫着，车速越来越快，风在耳边呼呼拂过，热血逐渐沸腾。

　　交通工具，无论是摩托车还是私家车，对于男人来说，其意义不仅仅是方便实用，节约时间，更大的诱惑是可以激发心中的豪情，在飞驰中产生一种一往无前，藐视天下的快感，也就是通常所说的刺激。

　　飞车兜风，风小雨也经历过，是和林秀秀一起驾车飞奔，不过那次是坐在林秀秀身后，坐车只会感到紧张和害怕，和亲自驾驶是天壤之别。

　　原野在向后飞驰，四周的景色不断变换，随着速度的加快，风小雨有了一种似梦似幻的感觉，一切烦恼和忧虑都不复存在。

　　当然，风小雨还是记得夏宇的吩咐，汽油并不多，不要开得太远，如果没油了，附近再没有加油站那可就惨了。低头看了看刻度表，放慢车速，一个旋转，开始往回赶。

　　直了直脊背，放松手臂，风小雨并不着急赶路，车速放到最慢，优哉游哉地欣赏着路边的美景，蓝天如洗，一块块稻田整齐地排列着，泛着绿油油的光泽，几位姑娘在田埂上边走边欢笑着，惊起几只水鸟扑愣愣飞起，穿过马路，掠过风小雨的身旁。

　　一座桥横跨在宽阔的河面上，方正大气。流水悠悠，几首小船缓缓在水面划动，形成一幅美丽的画卷。

　　风小雨把车靠在桥边，横跨着，一只脚踩在桥栏上支撑，长长呼吸几口清新的空气，这地方似曾相识，自己和林秀秀上次架着摩托兜风也是在这桥上歇脚，可当时忙着在林秀秀身上抚摸，两人都是激情萌动，倒是辜负了这一片美景。

　　故地重游，林秀秀架着车欢快的叫喊声犹在耳边，她迎风飞舞的秀发，酣畅淋漓的娇笑，一切如同昨日，依然历历在目，可已经物是人非。

　　世界变化实在太快，往往还没有从温柔中醒来，残酷的现实就在你心中划下一道创伤。

　　一辆面包车停在风小雨身后不远处，车门慢慢打开，一个较小的身影跳了下来，回头向驾驶员摆摆手，面包车缓缓启动，疾驰而去。

　　风小雨望着河水，没有回头，沉浸在自己的思绪里，美景和林秀秀的幻影交织，感觉有点凄美。

　　“风小雨。”娇小的姑娘忽然在摩托车后面的支架上用了拍了一下。

　　风小雨惊讶地转过头，旋即笑了起来：“平南燕，是你呀。”

　　“你在这干什么？”平南燕仰脸甩了一下披肩的长发，然后掏出一个圆形带花的橡皮筋，双手伸到脑后把秀发拢成马尾状。

　　“看风景。”风小雨微笑着，思绪恢复到现实中来，看了看四周，疑惑地说道：“这里前不着村后不着店，你怎么在这里？”

　　“我看你站在桥边特意下车看看。”平南燕指了指面包车消失的方向，然后微微一笑，风情万种：“怎么。你不欢迎？”

　　“哪能呢？”风小雨撇了撇嘴，平南燕那种水灵俊秀确实让人心动，风小雨是个在这一方面自制力不高的人，正想说几句笑话，忽然发觉没有了以往的那种感觉，不知是受林秀秀的事影响，还是成熟了，风小雨心中产生一种空荡荡不着力的滋味。他强笑了几声，拍了拍摩托车，大声说道：“你看，我都会骑摩托了。”

　　摩托车出现很早，但流行是后来的事，大多数人还是骑自行车，摩托车价格不菲，对于一个月四五百块钱的打工者来说，是一个奢侈品。会驾驶的自然不多，风小雨觉得有炫耀一下的价值，同时缓解心中的忧闷。

　　“会骑摩托车有什么奇怪的。”平南燕没有一丝惊讶，淡淡笑了笑，似乎这事很平常。

　　“你也会？”风小雨觉得在一个姑娘面前横跨摩托车上说话不仅不雅观，还不礼貌，立即下车，诧异地盯着平南燕，她的体形较小，驾驶一辆笨重的摩托车能行吗？

　　“放手。”平南燕用行动证明风小雨的疑问，伸手接过摩托车的龙头把，敏捷地一跃而上，她穿着白色上衣，黑色休闲裤，如一只灵动的小鸟。

　　平南燕一只脚用力一踩，油门一拉。摩托车发出一阵鸣叫，冒出一缕黑烟后，声音渐渐平缓下来。平南燕潇洒地挥挥手，瞥了一眼惊讶的风小雨：“上车，你愣着干什么？”

　　“奥。”风小雨应了一声，慌忙爬上后面的座位，伸手想扶住平南燕的腰，立即又发觉不妥，手收回来扶着旁边的一根铁架上。

　　摩托车行驶得异常平稳，不像林秀秀那样疯狂，坐在后面给人一种舒适的安全感，风小雨身体坐正，放心地松开双手。细风微微，正好抵消夏日上午渐渐升起的炎热。

　　“你还挺封建，怎么不抱住我的腰。”平南燕咯咯娇笑着，大声说道：“看你在烹调大赛的台上不是挺勇敢的吗。”

　　“谁说我不敢。”风小雨当然不会说自己没心情，那样岂不太伤一个姑娘的自尊心了吗，他故意大声笑起来：“我怕你这细腰被我一不小心拧断了。”

　　“是吗？”平南燕车速忽然加快，猝不及防，风小雨向后一仰，腰杆一用力，又忍不住向前倾斜，下意识地一把抱住平南燕纤细的腰肢，柔软细腻的感觉透过单薄的衣衫依旧清清楚楚。

　　像触电一样，风小雨慌忙收手，平南燕发出一阵笑声：“怎么样，我的腰好像没断吗。”

　　“恭喜你取得参加市里烹调大赛的资格。”临近市区，平南燕放慢车速，侧脸说道：“祝愿你夺得第一。”

　　“第一谈何容易。”风小雨苦笑了一下：“据说这次不仅仅四大宾馆参加，还允许其他人报名，不知会有怎么样的高手。”

　　“四大宾馆你都不怕，还会怕谁？”平南燕轻松地笑道：“我们还指望你为几大技校争光呢。”

　　“我可没那么自信，三大宾馆以外也有好手，周宇飞就是其中深藏不露的一位。”风小雨愣了一下，忧心匆匆：“还有一个我只见过一面的人，他的手艺很可能比四大宾馆的弟子加起来还要高。”

　　“谁有这么大能耐？”平南燕语气一变，微微颤抖一下。

　　“他叫舒一鸣。”风小雨想起那个傲气的年轻人：“他拥有四大厨王的绝活，但没有人知道他的来历。”

　　“他不会与你在市里的烹调赛上见面。”平南燕愣了一下，风小雨看不见她的脸，但听语气出奇的冷静：“他的目标是省里的烹调赛和全国满汉全席大赛。”

　　“你怎么知道他不会来参加市里的比赛？”风小雨听平南燕的口音似乎胸有成竹，微微觉得奇怪。

　　平南燕没有回答风小雨的问话，把车缓缓停靠在一个站牌边：“我要回学校了，改天再说吧。”

　　风小雨是个识趣的人，平南燕不说，他也不追问，接过摩托车，想了想说道：“你可不可以告诉我什么是全国满汉全席大赛。”

　　“满汉全席是满清宫廷盛宴。既有宫廷菜肴的特色，又有地方风味的精华，是烹调最高境界，满汉全席大赛也是最高级别的赛事。”平南燕的话语吐字清晰，温和悦耳：“能够参加是学烹调的人一生的追求。”

　　“那一定很难。”风小雨不在乎地挥挥手：“我才懒得考虑。”

　　“不考虑也好。”平南燕展颜一笑：“希望越大失望越大，据我所知，无论谁在市里的烹调大赛上胜出，到省里的比赛上也过不了舒一鸣那一关。”

　　“难道扬州新一代年轻人一点希望也没有？”风小雨不服气地皱了皱眉：“再过一年，假如蓝盈盈或其他厨王的弟子和舒一鸣相遇会是怎样？”

　　“不堪一击。”平南燕回答干脆响亮，说完向风小雨挥了挥手，登上一辆公交车，渐渐远去。

　　风小雨刚刚缓和的心情又变得沉重，舒一鸣那矫捷的一刀风小雨在蓝天宾馆见识过，蓝盈盈确实难以望其项背，他的烹调技艺呢？四大厨王的绝活同时掌握没什么了不起，可怕的是把他们的手艺融合再创新，那可是千变万化，高深莫测。

　　风小雨自己完全不在乎舒一鸣如何厉害，因为他根本无心与他争天下，不争就没有利益冲突，无所谓成败得失。但风小雨却无法阻止蓝盈盈一往无前的决心，自己如果一直陪着蓝盈盈，和舒一鸣相遇是无可避免的，舒一鸣就像一把锋利的刀，暗藏杀机，等到蓝盈盈和自己一步步艰难地走过去，然后轻轻一挥，斩断所有的希望。

　　风小雨原本对舒一鸣就有一种奇怪的感觉，在心灵深处，挥之不去，现在经过平南燕一提醒，立即清晰地浮现出来，舒一鸣如同一座连绵的大山，横亘在远方，自己和蓝盈盈正一步步逼近。

　　人生每前进一步，都会有许多难以预料的事发生，风小雨不怕生活中意外的杀机，但舒一鸣大马金刀地在前方等着，让他受不了，有一种抓狂的感觉。

　　该来的总得来，风小雨咬了咬牙，抬头看着繁华的街道，家常菜馆的招牌就在不远处立着。他眉头用力皱了皱，旋即舒展开来，嘴角又浮起他独有的微笑，现在要处理的是如何避开林秀秀的订婚宴，他实在没有勇气和林秀秀见面。

　　不愿见面难道就不见了吗？世上没有巧合又哪来那么多悲欢离合的故事。


第187章 订婚宴（三）心里装着谁？

　　家常菜馆的门面似乎又经过精心装潢，落地玻璃窗明亮异常，一眼就可以看到里面大厅一张张铺着洁白台布的桌子，还没到吃饭的时候，客人不多，零散的几桌。

　　招牌旁边添了个备注，三星级饭店，鎏金大字，恢弘大气。大堂经理石玲华正在门前指挥两个服务员把几盘大的盆景摆放整齐。见风小雨过来，笑面如花，露出两个深深的酒窝：“风小雨，你怎么来了？我正要通知你今晚参加西门豪的送行宴席。”

　　“昨天怎么没说？”风小雨把摩托车在门右边停车的地方摆好，活动一下手腕，不高兴地说道：“连王晓梅都知道。”

　　“这你可不能怪我们。”石玲华语气温婉，大方体贴，不愧是大堂经理：“西门豪自己和你一起去参加烹调赛都没说，他怕影响你心情。”

　　“瞎扯，有什么好影响的，又不是娘们，分别就分别。”风小雨撇撇嘴，直接向门内走去：“我自己和他说，和你们小丫头说不清。”

　　“小丫头怎么啦，你别重男轻女。”石玲华不服气地在身后叫道：“我们经理不也是姑娘吗？还有方宝儿，蓝盈盈，都很厉害。”

　　“你也不错。”风小雨回首笑了笑，扬手和服务员们打招呼。石玲华被风小雨夸了一句，倒不言语了，继续埋头指挥服务员做事。

　　“风小雨，你来一下。”萧雅站在二楼楼梯口打着招呼，风小雨立即三步两步上楼：“什么事，萧经理。”

　　风小雨态度恭敬，倒不是他故意装得一本正经，萧雅一身西服套裙，高贵大方，脸色庄重，虽然微微带笑却有一份天然的威严，让人有一种压抑感。她不再是那个刚到家常菜馆做服务员的萧雅，也不是那个大堂领班的萧雅，她是一个三星级饭店的总经理，还是顺昌集团扬州地区接班人的最佳人选。短短几个月她把一个大众化的菜馆变成三星级，生意蒸蒸日上，在烹调界小有名气，上流社会的各种场合渐渐有了她的身影。

　　“到我办公室谈。”萧雅对风小雨的态度倒是很亲热，伸手拉着风小雨，手掌温柔润滑，风小雨下意识地把手抽回来，萧雅愣了一下，莞尔一笑：“几天不见，长大了，知道男女有别了，我看你和别的女孩不是挺随便的吗？”

　　“谁说的？”风小雨故意瞪着眼，掩饰自己的尴尬：“话又说回来，你是领导，稍有冒犯会炒我鱿鱼的。”

　　萧雅在办公桌前坐下，优雅地盯着风小雨：“你要是怕我炒你鱿鱼，我们定个合同，帮我干五年怎么样？”

　　“五年？”事出突然，风小雨一时没有反应过来，诧异地说道：“你是说签合同？”

　　“对。”萧雅矜持地笑了笑：“待遇不会低于其他宾馆的主厨。”

　　宾馆主厨的待遇！那可是任何厨师都梦寐以求的事，宾馆主厨不仅工资高，还很自由，一般都是指挥别人做事，遇到上档次的宴席才动动手，做一些特色菜，而且有自己的厨房间，可以随意实验一些菜肴。

　　风小雨做梦都想做一个呼风唤雨的主厨，厨师做到这一步也算小成了，风小雨胸无大志，一时倒有点受宠若惊的感觉，舔了舔嘴唇：“我的经验和理论水平还不够，恐怕……”

　　“所以我才订五年合同。”萧雅身体前倾，目光闪亮：“你有充足的时间完善自己。”

　　“我考虑一下。”风小雨有一种被猎人俘获的感觉。萧雅对自己的帮助他永远不会忘，帮助萧雅也是自己的愿望，但用合同来约束，他立即觉得浑身不自在，那种成功的喜悦瞬间减弱了许多，微微一笑：“我们是朋友，就用不着合同了吧。”

　　“公归公，私归私。和朋友没什么关系。”萧雅优雅地扬了扬手，指着对面的一张椅子：“你先坐下说话。”

　　“不用了。”风小雨慢慢走到窗前，看着对面的街道：“还有事吗？”

　　“有点小事。”萧雅见风小雨对签合同不怎么感兴趣，换了个话题：“林秀秀的订婚宴准备三十桌，高档的，我想由你来主持。”

　　“我？”风小雨吃了一惊，躲还来不及，哪有心思做菜，还要定制宴席菜单：“有吴浩师傅和张艳红呢，哪轮得到我。”

　　“这是吴浩的意思。”萧雅笑着说道：“另外也是林秀秀的要求。”

　　“林秀秀？”风小雨脸色微微一变。侧着身子瞄了一言萧雅，见她神态正常，应该没有发现什么，淡淡说道：“我和林秀秀好像并没有什么深交，这种高档宴席是很露脸的事，为什么指定我？”

　　“我也觉得奇怪。”萧雅柳眉微皱：“四大宾馆她不选择，偏偏选择家常菜馆，不过这也是我们难得的机会，烹调界的朋友和许多企业家都会光临，是扬名的好时候。”

　　“是得好好利用一下。”风小雨估计选择家常菜馆是林华的主意，要说最让林华放心的就是吴浩了。他也不点破：“我身体最近很累，还是吴浩师傅主事合适。”

　　“林秀秀可是指明要你做。”萧雅想了想：“可能你最近在烹调界声名大振，林秀秀想见识一下后起之秀的手艺吧，年轻人嘛喜欢新鲜事物。”

　　“等会我和吴师傅商量一下。”风小雨不想再讨论订婚宴的事，盯着对面一个门面房：“最近那边生意怎么样？”

　　“你说四海酒楼吧？”萧雅起身走到风小雨身边：“自从我们的三头宴举办成功，生意一直红火，他们自然无法和我们抗衡，附近的顾客大多数到我们这边定制酒宴，据说王连贵也离开了四海酒楼，他们正忙着转让呢。”

　　“转让？”风小雨心中一动：“家常菜馆业务扩大，店面难免捉襟见肘。不如把四海酒楼转过来。”

　　“我也这么想的。”萧雅对于风小雨和自己的默契感到很欣慰，似乎回到举办三头宴和四海酒楼较量的时候，神采飞扬：“我在等待，他们转让的价格会越来越低。”

　　“要是被别人捷足先登呢？”风小雨微微有点不解：“机会难得。”

　　“不用担心。”萧雅俏脸上露出充分的自信：“有我们在他们对门立着，任何人想重新把四海酒楼振作起来都不容易。”

　　“你真行。”风小雨看了一眼萧雅，由衷赞叹一声，要是说商场上的手段，自己比起萧雅来实在是微不足道。

　　“我打听过了，那边设备不错。”萧雅嘴角带着微笑：“将来就由你过去主持，你可别让我失望。”

　　“你说的不会是真的吧？”风小雨觉得心一沉，肩膀上的担子重了许多，管理一家酒店可不是容易的事，需要沉着冷静，和他无忧无虑，喜欢自由自在的性格天差地别。

　　“我把希望寄托在你身上。”萧雅手臂搭在风小雨的肩上，轻轻抚摸他一头黑亮的头发，亲切自然，似一位温柔的大姐姐：“可能有点让你为难，有什么要求尽管提。”

　　萧雅要是签合同，以命令的方式让风小雨去承担一家酒楼，风小雨一定婉言拒绝，一个涉世不深，刚到二十岁的年轻人，他不愿负担太多。可萧雅以柔情打动他，风小雨不能忘记萧雅对自己的照顾，没有萧雅就没有风小雨今天的成功，虽然没有成为赫赫有名的高级厨师，但他的手艺已是众所周知，成功指日可待。

　　“我尽力。”风小雨声音干脆，嘴角露出深邃的微笑，目光明亮异常。

　　“好了，你到后面看一下。我们一定为西门豪举办一个最好的欢送会。”萧雅轻轻拍了拍风小雨的肩膀：“他为我们贡献可不小，煮干丝已经成为我们的招牌菜，他功不可没。”

　　“我去瞧瞧。”风小雨转身步态沉稳地走了出去。

　　看着风小雨宽阔的背影，萧雅脸上露出深思的微笑，风小雨长大了，脱去了一身毛躁的幼稚，稳重含蓄，嬉皮笑脸变得机智幽默。她丝毫不担心风小雨能不能挑得起一家酒楼的重担，风小雨就是风小雨，只要他承诺了就会义无反顾地做下去，而且尽全力。萧雅对他的智慧和一往无前的性格充满信心。

　　走下楼梯，几个服务员笑着对风小雨叫道：“小雨，说说在学校有什么新鲜事，是不是又和小太妹浪漫去了。”

　　一些服务生也围过来，七嘴八舌，打算和风小雨大闹一番，每次风小雨回来，一定给家常菜馆带来欢声笑语。

　　“大家接着忙。”风小雨的举动有点出乎意料，只是微微笑了笑，挥了挥手：“我到后面找西门豪。”

　　大伙一起愣了一下，望着风小雨缓步向厨房间走去，一位服务员嘀咕道：“风小雨似乎变了。”

　　“有点。”另一位长发服务员俏脸露出深思状：“还是笑眯眯的，不过有一种难以亲近的感觉，像萧雅经理。”

　　“你想亲近他？”几个服务员一起盯着长发姑娘，异口同声说道：“你不会看上他了吧。”

　　“去你们的。”长发姑娘咯咯娇笑：“他是个花心大罗卜，谁知道他心里装着谁。”

　　大厅里响起一阵笑声，充满青春活力。是啊，风小雨心里到底装着谁，他们不知道，或许连风小雨自己也不知道。他现在想的就是推掉订婚宴的主事之职，无论林秀秀怎么想，风小雨只想远远躲开，哪怕昏迷三天三夜他也愿意。


第188章 订婚宴（四）无处可逃

　　厨房间热气腾腾，刀和刀板有节奏的碰撞声，原料划油的嗞嗞声，勺子和铁锅碰击的当当声，交织在一起，像一首欢快的乐曲，偶尔夹杂着几声欢笑。

　　几位学徒在勤快地忙碌着，师傅一边说着注意事项一边示范，气氛融洽。轻松的环境才有利于更好的发挥，这是萧雅的主张，她做到了这一点。厨房间才是一个饭店的心脏，它运行的效率直接影响菜肴的质量，也就关系到饭店的前途，一个饭店离开菜肴不过是几间空房子而已，毫无价值。

　　吴浩依旧坐在那张椅子上看报纸，但不再像风小雨刚刚进家常菜馆看到的那样，人人瞧不起他，落魄地蜷缩在椅子上。他现在神态悠闲，舒服地靠在椅背上，手边的桌子上还放着一杯茶，正冒着热气，一股茉莉花的香味飘散在四周。他有资格享受，不仅是因为他手艺出色，他还有两个出色的徒弟，一个是扎实的张艳红，另一个是最近声名大振的风小雨。

　　西门豪和张艳红正进行原料的初步加工，风小雨没有引起他们的注意。轻轻走近吴浩，风小雨显得疲惫万分，慢吐吐说道：“吴师傅，早。”

　　“都快中午了，还早。”吴浩放下报纸，微微笑了一下：“你小子怎么有空过来，现在是大红人了，电视台都报道，还记得我们小饭馆？”

　　“您就别挖苦我了。”风小雨苦笑了一下：“我也是侥幸胜了一点，我的手艺你们还不知道，差得远呢。”

　　“胜不骄，败不馁，好样的。”吴浩端起茶喝了一口：“你也别太谦虚，这不，声名大了，连林氏集团的公主林秀秀都指明要你亲手主持她的订婚宴，这可是你小子扬名的好机会。”

　　“怎么你和萧雅经理说得一模一样。”风小雨勉强笑着：“我已经和萧雅说了，我不插手订婚宴，由您和张艳红主持不是挺好吗。”

　　“为什么？”吴浩一愣，冷着脸看着风小雨。

　　“我上次受的伤还没好，又接着训练和参加烹调大赛，实在累得慌。”风小雨尽力想着理由，同时脸上更加显得疲倦，手扶着门框，有一种摇摇欲坠的感觉。只要能逃过林秀秀的订婚宴，他做什么都愿意，看着和自己有肌肤之亲的女孩和别人成双成对实在不是滋味。

　　吴浩盯着风小雨看了一会，手掌忽然在桌上重重一拍：“你小子只要有一口气，就别想讨清闲，这订婚宴，你不干也得干。”

　　吴浩一发火，风小雨更加委屈，他知道吴浩是一片好心，可谁理解他心中的苦。风小雨一噘嘴：“我就是不干。”

　　“你敢。”吴浩霍的一下站起来：“不干你就滚。”

　　吴浩很久没有发脾气了，他几乎是在吼叫，惊得众人一起向这边望过来。西门豪首先走到近前，笑着说道：“是风小雨啊，有话好好说，怎么一见面就让吴师傅上火。”

　　“我也没说什么。”风小雨苦着脸说道：“我只是觉得累，没有能力主持林家的订婚宴。”

　　“这就是你的不是了。”西门豪瞄了一眼气呼呼的吴浩，轻声对风小雨说道：“吴师傅是望子成龙，这么好的机会，一辈子都难得几回，快点向师傅道歉。”

　　“我可承受不起，现在他可是名人了。”吴浩扭头向厨房间外走去，边走边嘟囔：“你看人家西门豪多懂事，偏偏我收了个不识抬举的徒弟。”

　　“这可怎么办？”西门豪看了看风小雨，又望了望张艳红，不安地说道：“师徒刚见面怎么说翻脸就翻脸。”

　　“什么怎么办？”张艳红歪头望着西门豪：“翻脸就翻脸吧，有什么了不起。”

　　“不会吧。”西门豪惊异地张大嘴：“在我们饭店，师傅发火可是不得了的事。”

　　西门豪说得郑重，却引起一阵笑声，厨房里的人继续埋头做事，似乎什么事都没有发生，风小雨一屁股坐在吴浩刚才坐的椅子上，端起茶喝了一大口，清香滋润，心里的郁闷立即减少了一点。他第一次发觉喝茶也能令心情舒畅。

　　“我来告诉你。”张艳红笑着拉了一把满脸慕明奇妙的西门豪：“在任何地方，徒弟都不能和师傅顶嘴，可风小雨除外，他就是和吴浩师傅吵着成为师徒的。”

　　“真是不可思意。”西门豪摇头叹息一声，他从小跟师傅学艺，尊师重道是他入门第一课，师傅的话不要说反驳，就是稍有违逆都是不可以。

　　“他们的事说来话长。”张艳红一边做菜一边说。

　　“说来听听。”西门豪凑到张艳红近前，两人小声说着，不时发出一阵笑声。风小雨望着脸色红润，体态丰满的张艳红，忽然觉得一却在变化，原本羞涩，带有几分乡土气的张艳红成熟了。那个瘦弱的荷花似乎也长成了大姑娘，自己呢？是不是也变了？会不会变得像西门豪一样沉稳有力……

　　眼前有点模糊起来，风小雨忽然觉得真的累了，竟然歪倒在椅子上进入了梦乡。

　　“林总，这就是我们重新装修过的厨房间。”厨房间门口响起萧雅清脆的声音：“一流的烹调设备和卫生环境，墙壁都是用不吸水的瓷砖贴成，专门的消毒柜用来清洗餐具。”

　　“你们的条件我是放心的。”一位华贵典雅的中年女子站在萧雅身旁，矜持地微笑着：“我是来看看订婚宴准备的情况，见见主事的风小雨，听听他有什么方案。”

　　“你们厨师长呢？”萧雅四处看了看，问站在案板边切菜的王三：“刚才不是还在的吗？”

　　“有事刚出去。”王三笑着回答：“要我去找一下吗？”

　　“不用了。”吴浩的声音从走道上传来：“谁找我。”

　　萧雅和中年女子同时回头，吴浩愣了一下：“林华。”

　　接着吴浩立即改口，恭敬地说道：“林总。”

　　“不用客气，叫我林华好了。”林华微微一笑：“我们毕竟是师兄妹。”

　　“找我有事？”吴浩可不想暴露他和林华的关系，不然他们宁静的生活就会被打破。他尽量显得恭敬。

　　“我想见见风小雨。”林华四处看了看：“订婚宴的方案定下来了吗？”

　　“正在准备。”吴浩领先向小厨房间门口走过去，见到风小雨在椅子上呼呼大睡，三人齐都愣住了。

　　“这孩子，可能太累了。”吴浩掩饰地笑了笑，轻轻拍了拍桌子。

　　风小雨一惊醒来，见到萧雅和林华，慌忙站起来：“萧雅经理，林阿姨。”

　　西门豪和张艳红也放下手中的活和林华打了声招呼。林华微微点头回应，又转向风小雨：“难为你了，举办大型宴会确实费心费力。”

　　风小雨迷迷蒙蒙看了看吴浩，吴浩可不能说风小雨还没有答应主事，打了个哈哈：“风小雨，等会想好了方案和林总说一说，现在先清醒清醒，你不会是喝醉酒了吧。”

　　“难能呢。”风小雨清醒过来，脑筋灵活了很多，笑道：“我只是昨晚的觉没有睡好，想了一夜，才有点眉目，不成熟。”

　　“不成熟想好了再说。”吴浩笑了笑，师徒两撒谎真是天衣无缝，就连萧雅都暗暗发笑，风小雨刚到，鬼才相信他们两把方案想好了，不过萧雅有一点好处，绝对信任下属，哪怕一个小时以后举办宴会，她也相信吴浩和风小雨能够承担。

　　“喝酒。”林华忽然敏感地叫了一声：“风小雨，你师父最近是不是经常喝酒？”

　　“这个吗……”风小雨狡黠地笑了笑，瞄着吴浩。

　　萧雅也觉得奇怪，林华怎么对吴浩喝不喝酒这么在意，看神情比订婚宴还重要，她本来要回答，看情形又把话咽了回去，多一事不如少一事，如果别人知道厨师长是个酒鬼不一定是好事。

　　“小雨啊，咱爷两可是处得不错。”吴浩眯着眼说道：“我还有两招绝活今天下午教给你。”

　　“真的？”风小雨瞪着眼，一脸认真：“你可要说话算话。”

　　“当然。”吴浩咳嗽一声掩饰自己的窘态，他天不怕地不怕就怕林华知道他喝酒，没想到风小雨又趁机讨手艺，这小子鬼灵精。

　　“还是吴师傅好。”风小雨亲热地搂着吴浩的胳膊：“他忙着教我们手艺，连酒都忘记什么味了。”

　　“但愿如此。”林华对风小雨夸张的举动有点怀疑，也不好多问，瞪了吴浩一眼：“风小雨，对于订婚宴，有什么计划？”

　　“当然有。”风小雨脑筋快速转动，说得流利自然：“首先酒宴一定要是最高档的，主要来宾放在二楼大厅，可以有二十桌，其他下属单位的一些小经理安排在楼下十桌，二楼的舞台和走道都铺上红地毯，请几个青年歌手来助兴，灯光当然也要做一番调整，要明亮一点，方便电视台摄像……”

　　“好，就照你们的方案。”林华腰中的大哥大响了起来，她结束风小雨的话，接通对方，大哥大声音很大，附近的人都听得清清楚楚。

　　“林阿姨。”声音浑厚，有力度。

　　“是正峰啊。”林华亲热地把韩正峰的韩字去掉：“订婚宴准备得差不多了，我马上回去再把漏掉的请柬写一下，你想想还有什么重要的客人，一并请来。”

　　“让您费心了。”韩正峰客气地笑着：“秀秀什么时候回来？”

　　“后天，也就是举行订婚宴的当天，早上五点你到南京机场接她，别忘了。”

　　“我怎么会忘呢？”韩正峰哈哈笑道：“那可是我未来的新娘。”

　　未来的新娘，风小雨心中一痛。面色暗了暗。

　　“风小雨，你气色好像不好。”林华放下大哥大，盯着风小雨的脸：“注意休息，等过了订婚宴，我让秀秀专门给你点酬劳。”


第189章 订婚宴（五）鸳鸯雪花卷

　　刚刚小睡了一小会，风小雨精神了许多，看着萧雅和林华离开，他得意地对吴浩说道：“师傅，我的方案怎么样，连林阿姨都认可了，好吧。”

　　“好你个头。”吴浩没好气地在风小雨脑袋上拍了一下：“都是废话，那些餐厅布置的事归石玲华管，难道你要做大堂经理，关于菜肴的事你一句都没说。”

　　“我压根就没有想过，怎么说？”风小雨笑着说道：“反正先混过去再说。”

　　“你以为你能混过去。”吴浩一屁股坐在椅子上，看了看空茶杯，风小雨连忙拿起茶壶满上，吴浩手扶着茶杯说道：“林华也是厨师出生，你那点小心眼她怎么会看不出来，给你留点面子没有说穿而已。”

　　“我是沾了您的光。”风小雨满脸堆笑：“有师傅就是好，师傅的朋友当然给我一点照顾。”

　　“你想的倒美。”吴浩呵呵笑道：“趁现在不忙，还是合计一下菜单吧，只有明天一天时间了。”

　　“真的要我做？”风小雨盯着吴昊的双眼。

　　“不错。”吴浩头微微后仰，不屑地皱皱眉：“你不会说自己没那能耐吧？”

　　“我什么时候怕过。”风小雨撇了撇嘴，既然避无可避，唯有接受，他眉头一动，大手一挥：“要做我还不能让人小瞧了。”

　　“有种。”吴浩高兴地叫道：“有我当年的样子。”

　　“可是。”风小雨忽然嬉皮笑脸起来：“我心里可没底。”

　　“刚夸你一句又蔫了。”吴浩虎着脸：“别耍鬼心眼，我们大伙都跟在你后面呢。”

　　“我就等你这句话。”风小雨拿过纸和笔：“我们商量一下菜单，师傅，还是您指挥。”

　　“我指挥？”吴浩端起茶杯，翘着二郎腿：“我说跟在你身后就是支持你，可没说代替你主事，菜单你自己看着办。”

　　西门豪和张艳红做完原料的初加工，正在一旁笑眯眯看着风小雨和吴浩，西门豪悄声对张艳红说道：“这两人有意思，不像师徒，倒像朋友，不过吴师傅不答应，风小雨可能要麻烦一点，他毕竟经验不足。”

　　“这你不用担心。”张艳红笑面如花：“要没有办法他就不叫风小雨了。”：

　　“师傅。”风小雨忽然凑到吴浩耳边：“有人要跟我学刀工，送了两瓶茅台……”

　　“好。”吴浩满脸兴奋：“冲你小子这孝顺劲，我就帮你一回。”

　　“来来来，一起合计一下。”吴浩向张艳红和西门豪招招手，又转脸向风小雨说道：“有好处可别忘了张艳红和西门豪。”

　　“我都给他们行了吧。不过人家给什么报酬我可不知道。”风小雨用笔敲着桌面，着急地说道：“快点快点，时间不多了。”

　　宴席菜肴一般包括冷菜、热菜、甜菜、点心、汤和时令水果六大类。热菜还分为大菜和炒菜，宴席要求菜肴形态各异，搭配合理。甜菜：一般采用拔丝、蜜汁、挂霜等烹调方法制成，口味以甜为标准，从而达到调节口味的作用。点心：在宴席中常用糕、团、面、粉、饺、卷等品种，采用的种类与成品取决于宴席的规格标准。汤：在宴席开始或快结束时，常常配以不同档次的汤，用以调节进餐者的胃口。时令水果：一年四季均有与季节有关的时令水果作为宴席中的一个组成部分。主要帮助人体内食物消化，补充营养。常见有苹果、香蕉、桔子等。

　　至于宴席的价格，风小雨不用担心，林华要求高档，价格不是问题，省去了大量成本核算的功夫，只用心配置菜肴就行了。西门豪也是厨师中的佼佼者，提供了许多有特色的川菜，加进菜单里，别具风格。

　　修修改改，一个小时左右，菜单敲定，风小雨伸了个懒腰：“好了，明天一早采购原料，下午加工，应该没什么问题。”

　　“那都是你的事，我可不管了。”吴浩拿起报纸，抖了抖，准备继续观看。

　　“等会，师傅。”风小雨按住吴浩的手：“你可答应教我什么绝活的。”

　　“我什么时候答应了？”吴浩故意皱着眉。

　　“你可不能耍赖。”风小雨提醒道：“刚才当着林华的面你自己说的，要不，我去问问她。”

　　“想起来了，我现在就教你一道菜，叫鸳鸯雪花卷。”吴浩对林华还是比较顾忌，笑着站起身，刚拿起刀，服务生送来几张菜单：“吴师傅，这是临时加的几桌酒席，对面纺织厂招待客人。”

　　吴浩看了看菜单，对风小雨摊了摊手：“没办法，今天中午的生意还挺忙，教你菜肴的事等下午吧，算是我为西门豪送行的礼物。”

　　“谢谢吴师傅。”西门豪立即恭敬地弯下腰，连日来吴浩虽然漫不经心，却给了西门豪许多指点，对于不断追求厨艺高境界的西门豪来说可是最大的恩惠。

　　“不用客气。”吴浩笑道：“你比风小雨要好多了，又能干又懂规矩。”

　　“我也来帮忙吧。”风小雨拿起菜刀，随手切着姜丝。

　　“你休息一下。”吴浩拦住风小雨：“明天还要准备林秀秀的订婚宴，有你忙的。”

　　“我闲着也没事。”风小雨固执地说道：“我是厨师，做菜对于我来说就是休息。”

　　“你实在要忙来点轻松的。”吴浩赞许地笑了笑，没有对做菜的喜爱就无法达到厨艺的高境界，风小雨无疑是一个好徒弟。

　　“什么轻松？”风小雨停下手中的刀。

　　“我说，你做。”吴浩一边打开冰箱拿东西一边说道：“干脆提前把那道菜教给你，省得你老惦记我。”

　　“鸳鸯雪花卷？”风小雨惊喜地说道：“听名字就诱人。”

　　“原料。”吴浩把菜单上的菜肴分配给大灶上的厨师，留下几道特色菜，一边配置一边说着鸳鸯雪花卷的配料：“猪肥膘六两、鸡肉二两、葱、火腿、鸡蛋、湿菱粉、干菱粉、黑芝麻、白芝麻、青菜心12棵。”

　　风小雨迅速把原料配置在一个大盘子里，当然每种原料的多少无法逐一上称，只是凭手感，好的厨师误差不会超过一两。

　　“将猪肥膘下开水锅煮得六成熟，取出片成薄片，将鸡肉切成茸。将火腿、葱都切成细末。再将鸡茸、火腿末、葱末、酒、盐混和调匀。”

　　风小雨加工肥膘肉，西门豪则腾出手来迅速把鸡肉斩成茸，和几种末混合在一起，拌匀。他的手法极快，几乎没有耽误配菜，还随手把配好的“掌上明珠”和“鱼香肉丝”递给张艳红烹制。

　　“把肥膘摊开，表面撒一层薄薄的干菱粉，再把鸡茸、火腿末、葱末放上，卷成指头大小的圆形卷子四条，放入湿菱粉内拖一拖，再在外面滚满白芝麻，再滚黑芝麻，下油锅炸透取出，每条切成斜刀块四块，放在菜盘周围。”

　　摊肉片。抹馅，卷成卷，挂糊，滚芝麻，下油锅，切块，摆盘，风小雨和西门豪配合得如行云流水，一气呵成。吴浩慢声慢语地说完，他们也加工得差不多。

　　看着风小雨和西门豪令人眼花缭乱的手法，张艳红目瞪口呆，一个高手做菜就让她目不暇接，两个人默契的配合更是叹为观止。关键是快而且做得好，这道菜看似简单，其中却包含着许多精妙之处，肥膘肉厚薄一致，馅料口味恰当，水菱粉不稀不厚，油温不能太高也不能太低，高了容易过火，不仅颜色难看，味道也不好，油温低了容易散，芝麻也会脱落。而这些平常厨师需要斟酌的地方他们只是一带而过，轻松自然。

　　吴浩暗暗点头，比起当年的自己，风小雨表现得还要出色，这是师父们最喜欢看到的，青出于蓝而胜于蓝。

　　“最后，取青菜心下油锅，加盐、味精炒透，放在菜盘中央。”吴浩刚说完，张艳红就抓起一把青菜，在热锅里一旋，几个翻身，加调料，然后手腕一抖，炒好的青菜全部落在勺子里，轻巧地扣在盘子中间。

　　卷成的卷呈淡黄色，外面一层芝麻黑白相间，更显出白芝麻像雪花点点，衬着中间的青菜更显色彩美观。

　　张艳红，风小雨和西门豪同时抓起一个个雪花卷尝了尝。风小雨舔了舔嘴：“又香又脆，馅料鲜美。”

　　“鸡肉的味道，还有火腿的清香，加上肥膘肉的淡淡肉香，混合着芝麻的香醇，真是回味无穷。”西门豪对菜肴的感受也比较细腻：“几样普通的原料组合出难得的美味，淮扬菜真是博大精深，可惜我明天就要走了。”

　　“你的手艺也不错了。”风小雨拍着西门豪的肩膀：“听说你做的煮干丝本地许多厨师都自愧不如。成了家常菜馆的一道特色菜。”

　　“勉强吧。”西门豪谦虚地笑了笑：“但对于煮干丝的高汤我还是觉得不太满意。”

　　“可以用文思豆腐的汤料。”风小雨脱口而出。

　　“文思豆腐？”西门豪苦笑一下：“据说那种汤最适合豆腐类菜肴，是汤中的极品，哪里学得到。”

　　“你来巧了？”风小雨得意地撇了撇嘴，像一个顽皮的孩子。

　　“你会？”西门好惊异地瞪大眼，到家常菜馆这段日子，厨师们都说风小雨的汤料是一绝，没想到他连大明寺不外传的文思豆腐也会做。但西门豪没有继续追问，他是厨师，当然知道一些规矩，越是宝贵的配方越不容易传给别人，自己说到底和风小雨只是刚刚相识不久的朋友。

　　“你明天要走了，我就把文思豆腐告诉你吧。”风小雨丝毫没有犹豫的神色，让西门豪很感动，一时不知说什么好，张了张嘴又闭上。

　　“好像做文思豆腐的配料不够。”张艳红在一旁接口说道：“文思豆腐是素菜，我记得要许多菇类的原料。”

　　“啊呀，我把这点忘了。都中午了，天气热，不知菜场有没有，我去看看。”风小雨脱下工作服，快步向外走去。

　　菜场还要隔几条街，好在风小雨有摩托车，手不熟但比走走停停的公交车快得多，转眼间到了翠园桥附近，在路边把车停好，弯腰上锁，虽然进去时间不会长，还是小心为妙。风小雨和所有刚刚买车的人一样，特别谨慎。

　　腰还没有直起来，风小雨眼睛的余光瞄到一个人，他蹲在翠园桥的栏杆边，眼珠乱转，似乎在哪里见过。

　　风小雨快速寻思了一遍，猛然吃了一惊，这不是上次和村长来找肖月青的人吗？他在这里盯着，肖月青几乎每天都从桥上路过，岂有不被发现的道理。

　　看来村长压根就没有死心，明里回老家了，暗中却派人来暗暗查访，真是老奸巨猾。事情远远没有风小雨想得那么简单，肖月青的麻烦还没有结束，一场闹剧才刚刚开始。


第190章 订婚宴（六）小聚也温柔（上）

　　翠云居的大厅内一片红火，十几桌座无虚席，夏日的中午难得这么多客人，方宝儿站在门口笑眯眯地送着几位单位的负责人，脸颊粉红娇艳，声音清脆甜润。

　　一位青年快步走过来，方宝儿眼角一扫，惊讶地叫道：“风小雨？”

　　风小雨抬起头，登上台阶，和方宝儿站在一起，微笑着打招呼：“宝儿经理。”

　　“你怎么来了？”方宝儿的眼中露出一丝亮光，俏脸泛红。

　　“好久没来翠云居，我专程来看看你，顺便买点东西。”风小雨扬了一下手中的方便袋，里面是几样用来熬制文思豆腐汤料的蘑菇等菌类素菜。

　　“你吃饭了吗？”方宝儿眯着眼望了望天空的太阳。

　　“你一说我肚子还真的饿了。”风小雨摸了一下腹部，线条分明的秀气脸颊上露出一丝狡黠的笑。

　　“要吃饭你就直接说。”方宝儿咯咯娇笑，娇躯在薄薄的夏装下微微抖动：“用不着说专程来看我。”

　　两人并肩走进大厅，在一间雅座落座，方宝儿对领班的韩倩倩招招手：“来瓶白酒，几样小菜。”

　　方宝儿自己倒了两杯茶，她还是这个习惯，自己能做的事就不麻烦服务员。茶香浓郁，方宝儿的笑容一样醉人：“昨天的烹调赛你的表现真是出色，你一夜成名了。”

　　“成什么名？”风小雨喝口茶润了润嗓子：“我是代表天艺出战，胜的也是天艺烹调学校，好像和我没什么关系。”

　　“你别谦虚了。”方宝儿柳眉挑了一下：“你那道看似普通的蒸饭，电视台都做了专门介绍，就凭这道菜你到任何一家宾馆都能找个好工作。”

　　“你想要，让给你们翠云居得了。”风小雨满不在乎地说道：“只是一道上不了高档宴席的蒸饭罢了。”

　　普通的菜肴味道再好高档宴席也难以接受，就像一碗豆腐，无论是大明寺的文思豆腐还是淮安的平桥豆腐，虽然全国有名，但也很少在高档宴席中露面。

　　“此话当真。”方宝儿身体前倾，兴奋地看着风小雨：“不瞒你说，我们饭店正推出一套大众化菜肴，目标是中下层收入的居民，要是有这么一道名菜打头，定会一炮打响。”

　　“为什么不选档次高一点菜肴突破？”风小雨疑惑地问：“现在生活水平在提高，消费也加快了，顾客应该接受得了。”

　　“你知道我们的情况，厨师基本功扎实，创新不足。”方宝儿有点惆怅地说道：“对于大众菜还是绰绰有余，高档菜就勉强了，不像家常菜馆，高手如云，早就超越家常菜这个范畴了。”

　　“怎么那么悲观。”风小雨看着方宝儿俏脸上的一丝愁云：“对于饭店管理我也没你在行，要是需要我帮忙就说一声。”

　　“谢谢。”方宝儿的脸上露出两个诱人的小酒窝：“你只要告诉我们那道蒸饭的诀窍就算帮了大忙了。”

　　“这道简单。”风小雨望着方宝儿圆润娇艳的脸颊，心中一荡，狡黠地笑道：“不过你要怎么报答我呢。”

　　“你又欺负人。”方宝儿噘了噘嘴，一副楚楚可怜的样子。

　　“得了，得了，就像我真的欺负你似的。”风小雨摆了摆手：“我告诉你蒸饭的要点吧。”

　　“等会。”方宝儿欢快地拿来纸和笔：“我得记下，最近忙着生意，经常丢三拉四。”

　　“比赛的时候我用小蒜出奇制胜，但鲜嫩的小蒜毕竟不是一年四季容易找到的，我改了一下，当时原料不多，现在我又加了许多原料，主料还是糯米饭，配料用，腊肠，鸡肉，虾仁，竹笋，香菇，木耳，青豆，嫩蒜苗。”

　　“这菜有名字吗？”方宝儿忽然抬起头：“我记得你一直没有说过菜名。”

　　“还没有。”风小雨笑了笑：“一直没有成熟，也没放心上。”

　　“就叫蒜香八宝饭吧。”方宝儿脑筋转得很快：“推出菜肴的时候就用你风小雨的招牌。”

　　“名字还可以，用我的招牌可不行。”风小雨摇了摇头：“我的名气很小，你用天艺吧，就说三大技校比赛的决胜菜肴，这是我的创新菜，送给谁天艺也不会干涉。”

　　“这道菜的关键是蒸饭用的汤。”风小雨把汤料的配置说了一遍：“离开汤就不是什么秘密了。”

　　“知道了。”方宝儿收起笔：“汤，我让方世贵一个人掌握。”

　　服务员把菜端上来，说是几样小菜，却满满一桌。风小雨呵呵笑道：“怎么，想撑死我啊。”

　　“每样尝尝吧。”方宝儿给风小雨满上一杯酒，酒香浓郁，伴着菜肴的清香，风小雨有点垂涎欲滴，他拿起筷子：“你不会让我像慈禧太后那样一顿浪费上百道菜吧。”

　　“你就快点吃吧。”方宝儿像一个勤快的小媳妇，夹起一块肉放到风小雨面前：“先尝尝这道东坡肉，我们即将推出的传统菜肴。”

　　东坡肉据说是宋朝大文豪苏东坡所创，用五花肉，做法并不复杂：将猪五花肋肉刮洗干净，切成10块正方形的肉块，放在沸水锅内煮5分钟取出洗净。取大砂锅一只，用竹箅子垫底，先铺上葱，放入姜块，再将猪肉皮面朝下整齐地排在上面，加入白糖、酱油、绍酒，最后加入葱结，盖上锅盖，用桃化纸围封砂锅边缝，置旺火上，烧开后加盖密封，用微火焖酥后，将近砂锅端离火口，撇去油，将肉皮面朝上装入特制的小陶罐中，加盖置于蒸笼内，用旺火蒸30分钟至肉酥透即成。

　　“不错。”风小雨吃了一大块肉，觉得满口生香：“薄皮嫩肉，色泽红亮，味醇汁浓，不过这道菜最主要的是火候，你们做的火候还是欠缺了一点，不够酥烂。还要稍加一点冰糖和料酒。”

　　“这道菜在1956年被浙江省评为招牌菜，要做得地道谈何容易。”方宝儿夹着一块肉，微微叹息。

　　“这道脆皮鸡的味道淡了一点，我吃过吴浩师傅做的，香气浓郁。”风小雨指着一盘黄亮的鸡：“初加工的时候味道稍微再重一点。”

　　“凤尾虾排。”风小雨咀嚼着：“味道正宗，比我们家常菜馆做得还要地道。”

　　风小雨不是经验丰富的厨师，按理说没有评定菜肴的资格，但他对菜肴的感觉十分敏锐，吃过一遍就记忆深刻，稍一对照就知道优劣，就是没有吃过的菜，他也能判断出菜肴是否适合大众口味，如何改进。

　　风小雨又把其他的菜逐一尝了尝，每一道菜方宝儿都细心询问一遍，风小雨也毫不客气地说了看法和建议，方宝儿竟然用笔一一记下。

　　“这都是你们即将推出的菜肴吧。”风小雨用餐巾纸擦了擦嘴：“干嘛征求我的意见，放着现成人不用。”

　　“谁？”方宝儿皱了皱眉：“谁的品菜功夫超过你。”

　　“你别抬举我了。”风小雨身体后仰，惬意地倚在椅背上：“你完全可以找秦天柱帮忙，厨王的弟子，扬州烹调界新一代的领头人。”

　　“别提他。”方宝儿噘了噘嘴，满脸不悦：“我不想依靠他，别让人以为我经营翠云居是依靠厨王的弟子。”

　　“我还有一件事。”风小雨见方宝儿面色不自然，转入正题：“我看见一个老乡在翠园桥上鬼鬼祟祟，恐怕和肖月青有关，得想个办法。”

　　“我有什么办法。”风小雨提起肖月青满脸关切，方宝儿心中微微酸涩，淡淡说道：“你到我这里也是为了这件事吧，根本就不是过来看我。”

　　“我不是来了吗。”风小雨不懂女孩子为何在这点无关紧要的事上较真。心中的焦急浮在脸上：“你不会连这点小忙都不帮吧。”

　　“急什么。”方宝儿举起酒杯：“难得相见，来，再干一杯。”

　　“不用了。”风小雨摆摆手：“今晚为西门豪送行，我得留点酒量对付他。”

　　“就一杯。”方宝儿不依不饶地噘着嘴：“难道我就没有你朋友重要。”

　　“好吧。”风小雨对付撒娇的女人可是没有什么办法，唯有一干而尽。

　　“够意思。”方宝儿红霞满面，似乎喝得有点多：“你瞧着，我替你先赶走那个人，不过还得通知肖月青小心点，那人要到别的地方看见肖月青我可爱莫能助。”

　　“别的地方就好多了。”风小雨想了想：“扬州市这么大，村长他们只要不再次到食品厂，大海捞针，量他们也没办法。”


第191章 订婚宴（七）小聚也温柔（下）

　　过了中午，店里的客人已经寥寥无几，方宝儿到厨房间吩咐了一会。不久，一群人从店里走了出去，打头的是方世贵，当然他们都脱了工作服，还有几个故意打扮得流里流气。

　　方宝儿和风小雨在二楼一扇窗户前，肩并肩向外观看。

　　那位中年人依然蹲在桥栏杆边的阴影里，两眼光芒闪动，他昨天在这里看到过肖月青一眼，不过肖月青的气质和在老家时天差地别，举止端庄文雅，他一时不敢确定，今天专门在这里盯梢，但肖月青迟迟没有出现，天气炎热，连嗓子眼都快冒烟了。

　　要不是村长开了大价钱让自己查访，他才不受这份洋罪呢，这城里的鬼天气，还不如乡下田头凉快。暗暗咒骂一声，中年人准备起身离开，一个苗条的身影忽然从面前走过，靠得很近，姑娘的面容看不清，倒是看见裙子下一条洁白粉嫩的大腿，让他心慌意乱的是那位姑娘竟然转眼又走回来，在眼前晃来晃去。

　　中年男人舔了舔嘴唇，目光忍不住随着姑娘溜来溜去。正心猿意马的时候，屁股上忽然被人踢了一脚，一下子趴在路边，他慌忙站起来，仔细一看，面前站着几个满脸凶恶的青年人，他结结巴巴地说道：“你们……要……干……什么？”

　　“干什么？”领头的大汉戴着墨镜，晃动着粗壮的肩膀：“你还有脸问，你盯着我妹妹的腿看什么。”

　　一位圆脸姑娘正两眼含泪地依偎在大汉肩膀上，娇声叫道：“哥，这人竟然蹲在这里乱看，传出去我可怎么见人哪。”

　　“姑娘，我可什么都没看见。”中年人急忙解释。

　　“你想看见什么。”另一个青年大声吼道：“我昨天就看见你躲在这里，一定不是什么好人。”

　　“宰了他。”一人在大汉身后大叫，吓得中年人一哆嗦，虽然他不相信有人敢在光天化日之下杀人，可也不保证谁会一时失手，为了几个钱别把命搭上了，他慌忙转身开溜，不过刚起脚就被一位青年抓住衣领，肚子上挨了一拳，忍不住哼了一声，腹中立即翻江倒海地一阵疼痛，幸好没有吃午饭，不然非得吐出来不可。

　　紧接着就是七手八脚地一阵乱打，中年人抱着头蜷缩在地上，不停求饶。不过大伙下手都有分寸，只是皮肉伤，不会伤筋动骨。

　　“住手。”方世贵看差不多了，举手向大家示意，看着摇摇晃晃站起来的中年人，冷冷说道：“你记住了，不要让我们在这附近看见你，不然把你扔进古运河。”中年人频频点头，一瘸一拐向远方走去，等到他的身影消失，方世贵等人放声大笑起来，一位服务生嬉皮笑脸地对那位姑娘说道：“韩倩倩，演得真像，不过便宜了那家伙，我还没看过你的大腿呢。”说着伸手就要掀韩倩倩的裙子，韩倩倩惊叫一声，用力在那位服务生脑袋上拍了一下：“小刘，你找死啊，小心我让宝儿经理扣你工资。”

　　“只要看一眼。扣光了也高兴。”小刘舔着脸，向韩倩倩身前凑了凑。

　　“去你的。”韩倩倩一把推开他，快步向翠云居的大门跑去。

　　小刘和韩倩倩的对话，风小雨和方宝儿站得远无法听清楚，不过看情形也知道个大概，方世贵等人围着小刘取笑着，方宝儿也忍不住咯咯娇笑，笑得花枝乱颤。

　　“这小刘胆子可不小。”风小雨笑着说道：“不过韩倩倩对他好像有意思。”

　　两人笑了一会，相互看了一眼，忽然觉得气氛有点尴尬，方宝儿脸颊红晕浮动，娇态迷人，风小雨嘴角的微笑在酒的作用下更加深邃，像一个空阔的天空吸引着方宝儿的眼神。两人一时无语，面对面伫立着，双脚忽然变得沉重无比，竟然不能移动分毫。

　　少男少女的心本来就春意朦胧，在小刘和韩倩倩打情骂俏的刺激下，两人同时觉得血液涌动，在无声的对视中，更加沸腾起来，一时忘记了天和地，脑中几乎一片空白。

　　要是从理智上考虑，风小雨和方宝儿不会有感情的火花，可世上的事都用理智来分析，就没有了一见钟情，没有了浪漫的邂逅，没有了许许多多感人的故事。风小雨和林秀秀是野性澎湃的朋友，和蓝盈盈是事业上的朋友，唯有和方宝儿才是心灵走得最近的朋友。方宝儿温柔和气，如春风让人不知不觉中沉醉。

　　风小雨的机智，聪明和诚恳在方宝儿的心中也是根深蒂固，心灵深处对他有一丝依赖。毫不设防的少女之心很容易被风小雨趁机而入。

　　沉醉，总是在一刹那猝不及防地发生，方宝儿的呼吸越来越重，胸部起伏，透过薄薄的衣衫风小雨可以清晰感觉到青春少女的诱惑。

　　有过短暂的肌肤之亲，旖旎的气氛中，风小雨脑中再次呈现方宝儿在水床上近乎裸露的玉体，一股热浪从小腹升起，瞬间布满全身，眼中露出炙热的光芒，灼烧得方宝儿眼神一片迷茫，脸颊如桃花般灿烂妖艳。

　　风小雨的嗓子眼发干，嘴微微张开，看着方宝儿水润的红唇，忍不住凑过去，就像干涸的沙漠向往雨水的滋润，执著而热烈。

　　风小雨的双手缓缓搭上方宝儿的双肩，宝儿乌黑的双眸娇羞地缓缓闭上，双唇接触的一瞬间，方宝儿只觉得天崩地裂，双腿发软，忍不住轻声叫了一声，不过嘴被风小雨封上，娇哼停留在喉咙深处，更加诱人，如一只纤细的手拂动琴弦，令风小雨呯然心动。

　　如果现在有一张床，两人一定毫不犹豫地倒下去，享受鸳鸯戏水的欢愉。那么我们的故事将会是另外一种结局，一个有情人终成眷属的美妙结局。

　　可惜，世上的事总是有许多遗憾在不经意间发生，这就是人生，让你蓦然回首的时候会露出一丝苦涩的微笑。

　　嘣嘣嘣，一阵欢快的脚步声从楼梯上传来，刚踏上走道，韩倩倩欢快悦耳的声音就响了起来：“宝儿经理，搞定了。”

　　风小雨和方宝儿同时吃了一惊，慌忙分开。但还是被韩倩倩看到了暧昧的一幕。韩倩倩霎时满脸通红，慌忙转身要走。

　　“站住。”方宝儿叫了一声。

　　“对不起。”韩倩倩重新转过脸，低着头，声音轻得几不可闻。

　　“事情办妥了？”这种时候女人的反应比男人快得多，方宝儿情绪即刻恢复过来，声音平静。

　　“那人被赶走了。”韩倩倩眼角瞄了一眼，风小雨已经把脸转向窗外，方宝儿面色也正常，于是抬起头，继续说道：“应该不会再来了。”

　　“办得不错，这月给你加奖金。”方宝儿微笑着说道。

　　“谢谢经理。”韩倩倩和方宝儿私交很好，立即笑了起来：“还有什么吩咐吗？”

　　“没了。”方宝儿微微愣了一下：“有些事别乱说就是了。”

　　“什么事？”韩倩倩故意装出一副不解的样子。

　　“比如有些人大腿被人看见的事。”方宝儿调皮地连说带笑，韩倩倩脸又红了起来，娇羞道：“你再乱说，我也不客气了。”

　　“好了，好了。咱两扯平。”方宝儿和韩倩倩一起咯咯娇笑，笑得青春靓丽。

　　“我下去准备午饭，大伙都饿了。”韩倩倩一边下楼一边意味深长地说道：“你们慢慢聊。”

　　等韩倩倩离开，风小雨转过身，尴尬地笑了笑，声音轻柔：“今晚举办为西门豪送行的宴席，都是要好的朋友，你也过去吧。”

　　“到时候再说。”方宝儿似乎冷淡了许多，目光闪烁。

　　两人下楼，并肩走到门外，风小雨笑了笑，一时无语，转身离开，步履竟然有点凌乱。看着风小雨宽阔的背影，方宝儿忽然发出一声轻轻的叹息，幽怨深长。


第192章 订婚宴（八）胡云的爱情观

　　午后，一场雷雨让炎热缓和了很多，空气水灵清新，行人不多，但路面很滑，风小雨驾驶着摩托车小心谨慎地穿越着一条条街道。

　　有许多东西多了会令人厌烦，但朋友却例外，越多越好，风小雨面对林秀秀订婚宴的压力和尴尬，忽然想放松一下，西门豪和他交往很少，但那种惺惺相惜让他们心无芥蒂，男儿的离别应该豪情满怀，风小雨想起更多的朋友，柳如烟就是其中之一。

　　记得柳如烟告诉过自己地址，可还是费了许多周折才在一间四合院里找到柳如烟租住的地方，房东老大爷听他说是柳如烟的朋友，颤巍巍说道：“那丫头最近忙着青年歌手大赛，没日没夜地都在文化宫训练呢。”

　　文化宫离家常菜馆倒是不远，站在训练大厅的窗外，风小雨一眼就看见柳如烟的倩影，虽然是同时跟着老师舞蹈，柳如烟优美的曲线，灵动的舞步，黑亮的秀发，全身散发着诱人的魅力。真是鹤立鸡群。

　　一段舞蹈结束，各人根据自己的特点，选择不同姿势开始千姿百态的训练，老师在众人之间穿梭，一个个给予小小的辅导。这时候风小雨才发现，夏琳和刘茹慧也在其中，柳如烟的舞姿热辣奔放，刘茹慧轻柔灵动，夏琳则是刚劲有力。和各自的性格配合得十分巧妙。

　　大厅里虽然有空调，但夏日的闷热再加上剧烈的运动，一会儿，每位姑娘都是汗湿衣衫，玲珑的曲线，白皙的肌肤，圆润微翘的臀部和抖动的酥胸都隐约可见，那种朦朦胧胧的娇媚，看得人有点心猿意马，风小雨慌忙转过脸，但眼角还是依依不舍地瞄了几眼。

　　“你干什么的？”舞蹈老师不知何时走到风小雨身边，瞪着一双秀丽的大眼，狐疑地望着他。

　　“我找人。”风小雨毕竟还保留乡下男人的质朴，脸颊微红，局促不安。

　　“找谁？”最近许多年轻人过来看姑娘们训练，许多是为美色吸引，还有的就是为了看大汗淋漓后女孩子的春光咋现，风小雨不安的神情让舞蹈老师更是怀疑他心术不正，语气严厉了很多。

　　“柳如烟。”风小雨勉强笑了笑，被人像看小偷一样盯着，浑身不自在。

　　“你是她朋友？”舞蹈老师继续追问，最近柳如烟进入青歌赛决赛圈，小有名气，许多公子少爷类的人物不时过来搭讪，柳如烟实在厌烦，就恳请舞蹈老师不必要的人一律挡驾。

　　“不是朋友我找她干嘛。”风小雨不知内情，被舞蹈老师咄咄逼人的一番询问，心中冒起一点怒火，干脆敲着玻璃窗，大声喊道：“柳如烟，柳如烟。”

　　刘茹慧离窗户较近，立即大声说道：“如烟姐，有人找。”

　　所有目光向风小雨这边瞄过来，见风小雨模样还算俊秀，但并无什么出奇之处，又各自开始训练。只有柳如烟快步跑了出来。

　　“我朋友。”柳如烟向舞蹈老师笑了笑，拉着风小雨走到花坛边：“难得，你怎么有空来找我。”

　　“西门豪明天回四川，今晚专门为他践行。”风小雨看了一眼已经离开的舞蹈老师，微笑着说道：“我想请朋友们聚一聚，好久不见你，也想看一看你现在怎么样。”

　　“最近很忙，再过几天进行决赛了。”柳如烟柳眉皱了皱，沉吟道：“可能……今晚没时间，抱歉。”

　　“没关系。”风小雨脸上的笑容更加灿烂一点，他不勉强别人，也不愿让柳如烟看出自己的失望。

　　“决赛在大剧院举行，记得给我捧场吆。”柳如烟抬手擦了擦脸上的汗水，笑面如花。

　　“当然。”风小雨爽快地说道：“到时候我找点学校的同学，保证声势好大。”

　　“这主意不错，亏你想得出来。”柳如烟随手拍了一下风小雨：“我要训练了，你回去吧。”

　　“柳姑娘。”

　　风小雨刚转身，一个青年从一辆轿车上跳下来，快步走向这边，身材中等，西装革履，人长得倒是英俊，只是脸色有点阴翳。风小雨一眼就看出是扬州市鼎鼎有名的市长公子胡云。

　　胡云看了风小雨一眼，微微一怔，旋即笑了笑，转向柳如烟：“柳姑娘，这次大赛的几位评委我都认识，今天他们聚会，我想请你和我一起去陪陪他们。”

　　这可是千载难逢的机会，拉上评委这层关系，即使不用格外照顾，也会手下留情，对于进入决赛圈的人可是梦寐以求的事，到了关键时候，水平相差不大，评委的个人感受也就至关重要。

　　“胡公子，你的好意我心领了。”柳如烟脸色平静，冷冷地说道：“我只想凭实力试一试，输了也无怨无悔，弄虚作假对其他姐妹也不公平，这种事我做不来。”

　　“我也不是特意安排，只是恰逢其会罢了。”胡云这位平时吆三喝四的老大在柳如烟面前却显得有点无所适从。

　　任何人都有脆弱的一面，胡云心狠手辣是全市知名，可他也是青春年少，美女如云并不能添补他心灵的空虚，柳如烟对他宁死不屈，一下子激起了他心中的渴望，像丑人需要找一个俊媳妇陪着一样，胡云也想有个贤淑的女人。他使出了浑身解数，可柳如烟就是冷淡如水，爱理不理。

　　得不到的才觉得珍贵，这几乎是男人的通病，胡云也不例外，他可以轻而易举地得到一个美女，可他清晰地知道，永远得不到她们的心。他要征服柳如烟的心，凭自己的能力。

　　“就算你不想巴结评委，赏个脸吃顿饭总可以吧。”胡云满脸堆笑，望着柳如烟，语气温和，丝毫看不出黑道老大的风采，像一个腼腆的学生。

　　“这个……”柳如烟生性刚中带柔，见不得人软语请求，犹豫了一下，笑了笑：“还是抱歉，我刚刚答应风小雨参加他们今天为西门豪举行的送行宴。”

　　“此话当真。”胡云盯着风小雨，眼神闪烁不定。

　　“不错。”风小雨觉得柳如烟既然如此说一定有她的道理，毫不犹豫地接过来，淡淡笑道：“我是专门来邀请她的。”

　　“柳姑娘……”胡云还要说什么，柳如烟立即抬手打断他的话：“你不用说了，还是那句话，好意心领，我这人说话不更改，今晚到家常菜馆赴宴。”

　　“我只好下次再请柳姑娘了。”胡云满脸失望：“到时候还望姑娘不要推辞。”

　　“到时再说。我现在正排练，失陪。”柳如烟转身向内走去。

　　“胡公子，失陪。”风小雨礼貌地笑了笑，发动摩托车，缓缓向远方驶去。

　　胡云手一招，轿车慢慢驶到近前，他钻进车落座，满脸不悦，重重哼了一声。

　　“怎么啦，老大。”司机一边发动车一边问。

　　“都是一群废物。”胡云看了看坐在后排的几位大汉：“一个小厨师都解决不了。”

　　“那天在巷子里，我们也不知道从哪杀出来一个女人，功夫还挺厉害，怕惊动警察，我们就撤了。”

　　“别狡辩。”胡云恶狠狠说道：“这件事你早就说过了，我只是忘了一件事，那姑娘长什么样？”

　　“她蒙着脸，没看清。”答话的大汉怕胡云再怪罪，立即补充说道：“不过再看到她出手，我一定能认出来。”

　　“那女人的事慢慢再说。”胡云眼中闪过一道寒芒：“先把风小雨解决了。”

　　得不到的东西，其他人也别想插手，这是胡云的哲学，爱情也是如此。


第193章 订婚宴（九）十里长亭醉相思（上）

　　夕阳西下，红红的霞光照在家常菜馆的大门上，泛起一阵流光溢彩。

　　风小雨和吴浩把订婚宴的菜单又排了一遍，要采购的原料列成长长的清单，大约用了一个多小时。店里客人不多，零落的几桌，交由几位学徒处理，其他人开始热火朝天地准备自己享用的宴席。

　　为自己做菜，格外兴奋，不过没有现成的菜单，只好临场发挥。蓝盈盈，王晓梅还有乔春林来得很早，三个人在一边做西餐，蓝盈盈正把一块块牛排放进烤箱，乔春林和王晓梅则把许多鸡块放进调料进行腌制，同时加工几盘蔬菜沙拉。忙得不亦乐乎。

　　风小雨和张艳红一边在冰箱里翻找原料，一边说着菜肴的名称，这是最快的排菜单方式，有什么做什么，倒是很干脆。

　　“鱼香肉丝，翡翠虾仁，芙蓉鸡片，虎皮蛋，荷叶粉蒸肉，三丝鱼卷……”

　　十几分钟后，风小雨看着案板上堆积的原料，大声说道：“艳红姐，差不多了。”

　　“我再做几个冷盘。”张艳红瞄了一下案板，继续在冰箱里寻找。

　　“风小雨，你过来看看汤熬制得怎么样。”西门豪守着一个大汤锅，大声叫着，一股香气正从汤锅中飘逸而出。这是下午风小雨教他熬制的，做文思豆腐必备的汤料。

　　“差不多了。”风小雨用鼻子嗅了嗅，满脸陶醉，他对汤的味道满意，对自己越来越灵敏的感觉更加满意，或许是那道十全大补汤起了作用，最近他不仅身体越来越棒，各部位对于菜肴的反应也越来越敏锐。

　　豆腐被西门豪切成细丝，焯水后放在清水里漂着，风小雨用手搅了一下，又细又匀，他衷心叹息：“西门兄，你的刀工真是精湛，恐怕以刀工见长的淮扬菜高手都自愧不如。”

　　“小雨，过奖了。”西门豪温和地笑着：“我有个建议，今天晚上的宴席由我来做。”

　　“不行，不行。”风小雨连忙摆手：“今天为你送行，怎么能让你劳累，我一直没有尽地主之谊，应该由我来做。”

　　“你还没领会我的意思。”西门豪诚恳地解释道：“我学了这么久，今天算是总结，想请吴浩师傅和各位评定一下，有不足之处提点建议。”

　　“就按照西门豪的建议。”吴浩在一旁说道：“你们给他打下手，完成以后一起用餐。”

　　吴浩的话就是最后结论，都是朋友也不用多客气，立即忙碌起来，西门豪第一道做的是吴浩刚刚教的鸳鸯雪花卷，动作娴熟，丝毫不像刚学的模样，可见他的基本功和领悟力确实超群，短短几分钟，一盘色彩艳丽，脆香扑鼻的菜肴摆在案板上。

　　当然，西门豪的刀工精湛，原料初步加工就用不着他动手，他主要负责最后一道工序，烹制和调味，这也是一道菜的关键，西门豪做得小心谨慎，目光明亮，额头虽然汗水点点，但手却依然稳健有力。丝毫没有因为是自己享用的菜肴而稍有懈怠，这是西门豪的优点，对于菜肴，任何时候他都不会掉以轻心。他相信成功就是一点点不懈的努力积累而成。

　　西门豪烹制得快而细心，风小雨的切配也是麻利精细。无论主料还是配料，加工得整齐划一，丁配丁，条配条，丝配丝，片配片，块配块，西门豪加工完一道菜，他就立即把另一道切配成功，准确地递过去，配合得天衣无缝，流畅自然。

　　吴浩在一边看得频频点头。两位年轻人可以说是同样出类拔萃，幸好他们是朋友而不是对手。但谁又能保证以后他们不会站在台上再次切磋呢。不过就算有也是以后的事，无论如何现在两人是亲密无间的兄弟。

　　菜肴很丰富，人也很多，石玲华别出心裁，在大厅里把两张长桌子并起来，二三十人围在一起，有老有少，有男有女，倒像个大家庭，欢声笑语，其乐融融，冷盘和热菜一起摆上来，色彩纷呈，满满一片，白酒，红酒，啤酒，饮料，一起拿上来，每人按照自己的喜爱随便挑。

　　乔春林坐在吴浩身边，殷勤地把各位老师傅的酒杯满上，站起身大声说道：“来，我们先干一杯。”

　　“等会。”风小雨望了望门外，已是华灯初上：“还有朋友没到。”

　　“谁？”

　　大家一起望着风小雨，风小雨笑了笑：“说曹操曹操就到，她们来了。”

　　所有人的目光移向门口，愣了一下，紧接着一阵热烈的掌声，尤其年轻的服务生拍得更是起劲，手掌都变得通红。

　　三位美女出现在大厅，衣着华丽诱人，柳如烟热辣，夏琳刚健，刘茹慧柔美，几乎是女人的几种典型，加上酒席上靓丽的蓝盈盈，立即让人觉得今晚春色无边。

　　“对不起，让各位久等。”柳如烟声音甜美，妩媚地笑了笑。

　　“罚酒，罚酒。”乔春林永远是热闹场合的焦点，王晓梅拉了他一下，还是没有拦住，他大声叫嚷着，把一杯白酒递给柳如烟。

　　“你就算了吧。”风小雨抓住乔春林的手臂，把他按到座位上：“柳如烟最近参加青歌赛，保护嗓子，不能喝酒。”

　　“我倒忘了。”乔春林不好意思地笑了笑，眼珠一转：“不过，罚酒免了，唱歌是一定要的。”

　　“唱歌也不着急。”萧雅站起身：“三位刚到，休息一下，我们先用餐。”

　　“谢谢各位对我的照顾。”西门豪礼貌地举起酒杯：“我先敬各位师傅和兄弟姐妹们一杯。”

　　“西门大师傅客气了。”萧雅声音清脆地说道：“我还要感谢你帮了我们很多忙，来，我们一起干。”

　　大厅里响起一阵叮叮当当的酒杯碰击声，响亮悦耳。喝完坐下，乔春林一边给西门豪倒酒一边笑道：“西门兄弟手艺出色，人又和气，再留几天说不定能在扬州拐走个大美女。”

　　“乔兄弟真会开玩笑。”西门豪腼腆地笑了笑，脸色泛红，他生性温厚，说起笑话来就比乔春林差得远了。

　　“乔春林，别口没遮拦。”张艳红忽然大声说道：“西门豪可不像你整天嘻嘻哈哈。”

　　话音一落，年轻男女们忽然一起笑起来，张艳红疑惑地问：“有什么好笑的，我说的是实话。”

　　“是，艳红姐说的是大实话。”石玲华一边笑一边说着，蓝盈盈看了看张艳红又看了看西门豪，眉头微微皱了一下，旋即也露出恍然大悟的笑容，她和风小雨在一起虽然经常欢笑，但其他人还是难得一见，那种妩媚清丽的笑容立即让年轻的服务生目瞪口呆，有两个瞪着眼满脸迷茫，吴浩用力在他们后脑勺拍了一下，呵呵笑道：“你们俩就这点出息。”

　　大厅里再次响起一阵笑声，青春活泼属于年轻人，吴浩等几个老师傅跟着微笑，一刹那也觉得年轻了许多，仿佛回到了学徒时的年少时光。

　　“小雨，西门豪要走了，你也表示一下。”老厨师夏清华笑眯眯地说道：“听说你临场发挥十分出色，今天就做一道送别的菜肴怎么样？”

　　“对，让我们见识一下。”几位学徒对风小雨在烹调技校的事情也有耳闻，想见识一下风小雨的创新能力，一起随声附和。

　　“来就来。”风小雨爽快地说着，微微顿了一下：“我到后面做一道菜，保证你们都没有见过，是世界上最适合分别的宴席。”

　　“什么菜名？”风小雨的话立即引起了大伙的兴趣，异口同声地问。

　　他们的声音刚落，风小雨已经跑向后面的厨房，大厅里留下他响亮的声音：“十里长亭醉相思。”


第194章 订婚宴（十）十里长亭醉相思（中）

　　“十里长亭醉相思？”乔春林大声叫道：“哪个菜系的菜肴，我怎么没有听说过。”

　　“你以为你是谁呀，天下的菜难道你都知道。”王晓梅白了他一眼：“你就别丢人现眼了。”

　　“我怎么丢人现眼了！”乔春林是人来疯的那种人，继续叫嚷：“不懂就问吗，大伙说是不是？”

　　王晓梅气恼地偷偷在乔春林屁股上拧了一把，乔春林啊呀一声坐了下来，西门豪转过脸：“乔春林，你怎么啦？是不是想起风小雨的那道菜出自哪里？”

　　“好像记起来了。”乔春林一只手偷偷揉着屁股，憨憨笑了笑：“可我一激动又忘了。”

　　看着乔春林不自然的表情，石玲华等姑娘们一起大笑起来，挤成一团。

　　“菜名挺优美，不过我们川菜没有这道菜。”西门豪对待菜肴十分认真，扫了一眼各位老师傅：“不是淮扬菜吗？”

　　“不是。”蓝盈盈在一旁轻声回答，她的理论和经验丰富，既然她说没有就没有，即使有在淮扬菜里也不是太出名，西门豪对吴浩笑了笑：“吴师傅，不会是你的绝活吧。”

　　“我的绝活？”吴浩放下酒杯呵呵笑道：“连我都没有听说过，谁知道这小子从那搞来的菜肴，说不定就是胡编滥造。”

　　“胡编也好。”西门豪温和地笑了笑：“能为我创新一道菜肴，真是倍感荣幸。”

　　“大伙别猜了。”萧雅微笑道：“等一会风小雨端上来不就知道了吗？”

　　“我去看看，能不能给风小雨打打下手。”王三有点心痒难挠，站起身嬉皮笑脸地说道：“我们在这里吃，他一个人忙也有点不妥。”

　　“你最好别去。”乔春林笑着说道：“既然风小雨要给我们意外，一定不愿人打扰，他的脾气我知道，你去了一定自找难堪。”

　　“那我还是老实点。”王三讪讪地重新坐下，举杯和马文成碰了碰。

　　“我去。”荷花自从接手客房部的事务，变得沉稳老练了许多，起身向萧雅笑了笑：“我好久没有和他聊聊天了。”

　　“你去最合适。”萧雅挥挥手：“兄妹两聊聊，看你什么时候能出嫁。”

　　荷花俏脸微红，落落大方地说道：“出嫁请你做伴娘。”

　　“嫁给谁？”乔春林望着荷花走向后堂的婀娜身影，脱口而出地疑问一句，旋即又醒悟过来：“原来要做我们的师母了。”

　　“那个李老师性格怎样？”石玲华和几个服务员一听说荷花要成为乔春林的师母，立即来了精神，七嘴八舌地盯着乔春林：“李夏奋老师教什么？有钱吗？怎么会看上荷花？”

　　女孩子的好奇心是天生的，尤其对男女情感之事反应特别强烈，唧唧咋咋问个没完。吴浩和几位老师傅一杯一杯干着美酒，慢慢谈论着一些陈年旧事，对于好酒的人来说，往事是最好的下酒菜，或许是那种滋味和酒的辛辣沉醉有几分相似。

　　柳如烟，夏琳和刘茹慧三人则是一边吃菜一边低声谈论着舞蹈的动作，不时用手比划两下。偶尔和蓝盈盈碰了碰酒杯，不过都是饮料，也不像喝辣酒那样喝得上劲。

　　王三打开音响，一首轻松的乐曲在大厅里开始飘荡，气氛欢快热烈。

　　大厅里轻松愉快，风小雨则是忙得满头大汗，荷花在一旁不断提醒：“小雨哥，别着急，慢点，慢点。”

　　“我没着急。”风小雨一边做着雕刻一边说道：“难得为朋友们做道菜，我高兴着呢，想做得快一点。”

　　“我帮你吧？”荷花拿过一个长的白瓷盘：“要做什么？我经常看也会一点简单的。”

　　“你就摆一些小花小草吧。”风小雨记得荷花也跟王老爷子学过，随手指了指盘子的边：“别太紧凑，看起来有点荒凉感最好。”

　　荷花细心地把花草摆放好，风小雨的雕刻也已经完成，是一个南瓜制作的小凉亭，向花草中间轻轻一放，风小雨拍了拍手：“摆设完成，现在做菜，荷花，看看做冷盘的醉鸡有没有了。”

　　“在哪？”荷花四处看了看，好久没进厨房间，一时分不清东西南北。

　　“那个大坛子。”风小雨指了指墙角：“上面加密封纸的。”

　　荷花打开密封纸，一股香气扑鼻而来，她忍不住叫道：“小雨哥，怎么这么香？”

　　“做醉鸡就凭这个卤汁的香味。”风小雨一边把一块鸡肉批成薄片一边说道：“它是用凉水放入香叶、八角、丁香、香葱结、老姜片、盐、糖搅拌均匀，大火烧开，然后熄火凉透，倒入坛子，再加入糟卤汁、花雕酒、上等白酒。”

　　“鸡是煮熟放进去的吗？”荷花捞出一只鸡，轻轻放在一个盘子里：“看起来又白又嫩。”

　　“当然要先煮熟。”风小雨把虾仁斩成茸，再加入作料，边做边说：“不过，鸡不能选太肥，用三黄鸡，一只三斤左右，煮的时候也不是大火持续加热，那样做出来得鸡会很老，把鸡放入开水锅烫几遍，然后放开水中加盖焖半个钟头，取出放入冻开水冷却，然后沥干水份，放入坛中的卤汁里，密封，二十四小时左右，一道美味的醉鸡就算完成了。”

　　“我把它斩成快。”荷花拿起剁刀，把醉好的鸡放在砧板上。她记得醉鸡上桌的时候都是一块块分开，这点简单的刀工自己还是可以做的。

　　“等一下。”风小雨慌忙阻止荷花：“这样上桌和普通的醉鸡毫无区别，哪能算是我的独创。”

　　“那怎么办？”荷花放下刀，俏脸微仰：“总不能整只上吧，这和清蒸鸡不同，清蒸鸡上桌用筷子一碰就散了，醉鸡不用刀恐怕也分不开。”

　　“上油锅。”风小雨知道荷花对烹调并不在行，一时也解释不清，懒得细说，直接吩咐她动手。

　　油锅烧到六成热，风小雨把包好馅的鸡肉片沾上湿淀粉，下油锅炸成金黄色如鹌鹑蛋大小的圆球，放在一边，油温再升高到冒青烟，放入醉鸡，炸到金黄发亮，捞出放在砧板上，对荷花说道：“现在可以剁了，不过剁成块以后还要按照鸡的形状摆好。”

　　荷花答应了一声，先用刀把鸡拍扁，然后举刀细心剁起来。风小雨把油锅里的油留下少许，放入葱姜末爆一下，加番茄酱，白糖，醋，味精。调成糖醋汁，加入湿淀粉，等汤汁浓稠，放入炸好的小圆球，翻锅，装入一个盘子里。

　　看着包裹着糖醋汁，通红油亮的小圆球荷花有点垂涎欲滴，拿起一双筷子：“小雨哥，我先尝一个。”

　　风小雨正在把荷花剁好的鸡块摆成鸡的形状，见荷花正把一个小圆子放进嘴里，慌忙一把打落荷花手中的筷子：“不要吃。”

　　红色小园子顺着墙边滚出去老远，荷花张着嘴满脸委屈：“小雨哥，你也太过分了吧。”


第195章 订婚宴（十一）十里长亭醉相思（下）

　　大厅内。

　　萧雅正举着酒杯：“今天我很高兴，再次感谢大家对我的支持，也祝愿后天林秀秀的订婚宴圆满成功。”

　　“可惜我要走了。”西门豪微微有点遗憾：“不然，也可以见识一下这次全市有名的大规模宴席。”

　　“会有机会的。”萧雅微笑道：“下次到扬州还欢迎你光临我们菜馆。”

　　“那是一定的。”西门豪爽快地说道：“这次很感谢周宇飞的牵引，认识了许多淮扬菜系的朋友，可惜他到外地旅游去了，无法当面表示感谢，还请萧雅经理转达一下。”

　　“后天周宇飞应该出席林秀秀的订婚宴，你的谢意我一定带到。”萧雅说完望了望厨房间的方向：“风小雨怎么还没有出来，他是不是偷懒不想喝酒。”

　　“风小雨，风小雨。”王三喝得有点多，醉醺醺大声喊着：“你再不出来我们要散席了。”

　　“来了，来了。”风小雨和荷花快步跑了出来：“对不起各位，久等了。”

　　“来，来，来。”风小雨把一个大长盘放在桌子中间：“大伙尝一下这道为西门豪兄弟特意制作的十里长亭醉相思。”

　　“这雕刻不错。”西门豪看着点缀的花草和长亭：“长亭用南瓜雕刻，淡淡的金黄就像夕阳西下，晚霞照在路边的凉亭，泛着一片金黄，配着零落的荒草，显现出离别的伤感和依依不舍。”

　　“果然有诗情画意。”乔春林叫道，他用鼻子闻了闻，满脸得意地说道：“这鸡好像就是普通的醉鸡经过油炸，只是色泽黄亮一点，好像没有什么出奇。”

　　“出奇的是相思两个字。”风小雨喝了一口饮料润润嗓子。

　　“这倒像是红豆。”乔春林指着摆在醉鸡四周的红色小圆子，摇头晃脑说道：“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思，不错有相思的意思。”

　　“长亭，醉鸡，相思红豆。”蓝盈盈柳眉微皱：“这就是十里长亭醉相思，好像也普通，你怎么说是最适合离别的菜肴，难道这小红豆有什么玄机。”

　　“小红豆是鸡肉包虾仁馅，挂糖醋汁罢了。”风小雨轻描淡写地说道：“不过你们吃了一定终身难忘。”

　　终身难忘，是离别的最好境界，但如何用一道菜来表达真是匪夷所思，风小雨说得信誓旦旦，一下子让所有人的好奇心都散发出来，不约而同地把筷子向那圆溜溜的红豆伸过去。

　　“慢着。慢着。”风小雨忽然大声说道：“柳如烟她们三人不是烹调界的人，我看就不用尝了，西门豪兄弟也不喜欢被几位美女惦记。”

　　风小雨竟然不愿意让柳如烟等人品尝他做的菜肴，未免有点不近情理，夏琳脸上首先显出不悦之色：“风小雨，别人能吃为什么我们吃不得？”

　　“我也没说你不能吃。”风小雨笑道：“不过你不是搞烹调的，尝不出其中的妙处。”

　　柳如烟看了看风小雨，风小雨眉头微微动了动。柳如烟立即笑着对夏琳说道：“既然我们是外行就不用凑这个热闹了。”

　　“不吃就不吃。”夏琳放下筷子：“我还不稀罕呢。”

　　大家见风小雨和夏琳争执，一起停下来观看，对这道菜也更加好奇，夏琳刚放下筷子，除了荷花和风小雨，其他人同时把红色小圆子放进嘴里。

　　“不错，香甜可口。”蓝盈盈嚼了几下，满脸享受的感觉，糖醋汁做得确实让人回味无穷，她正要接着评价，忽然发出一声尖叫，用餐巾纸捂住嘴，把嘴里的东西全部吐出来，指着风小雨：“你……你……”

　　说着伸了伸舌头，端起饮料咕咚咕咚大口喝起来。

　　紧接着蓝盈盈，其他人一起尖叫起来，还有的人发出剧烈的咳嗽，只有西门豪情况好一点，不过也是接连咂巴嘴。

　　看着一个个姑娘和小伙子们跺脚捶胸，惊叫连连，荷花首先咯咯娇笑起来。萧雅尽力保持镇定，指着荷花说道：“荷花，你也跟着风小雨学坏。”

　　“怎么啦？”柳如烟莫名其妙的瞪着秀丽的双眸。

　　“你问他。”蓝盈盈满脸露出又好气又好笑的古怪表情，抬手指了指风小雨。

　　“那个小圆子的外皮确实又香又脆。”风小雨笑着说道：“不过里面的馅作料多了一些。”

　　“什么调料？”刘茹慧也好奇地问，声音轻柔。

　　“胡椒粉，花椒粉。苦瓜汁。”风小雨晃着脑袋，满脸得意：“还有被称为辣断肠的辣椒粉。”

　　这一次连柳如烟和夏琳也忍不住笑了起来，美味入口之后，紧接着的馅是又苦，又麻，又辣，让人猝不及防，难怪大家反应如此强烈。

　　“对不起，夏姑娘。”风小雨微笑着向夏琳拱拱手：“本来也想让你们尝一尝的，不过想到你们要保护嗓子，这种美味只好让给他们了。”

　　“没关系。”夏琳微微一笑，心中一凛，眼中露出一丝闪亮的光芒，没想到这个风小雨还是粗中有细，并不是像他表面那样嘻嘻哈哈，大大咧咧，还得小心一点，别在他面前穿帮了。

　　“亏你想得出来。”西门豪朗声笑道：“就连我这个能吃辣的四川人也差点架不住，这道菜确实让人终身难忘。”

　　“不愧是我吴浩的徒弟。”吴浩拍了一下桌子，大声笑道：“真是别出心裁，这道菜堪称经典，关键是醉鸡也是美味可口，有一种依依不舍的感觉。”

　　“我先吃点菜。”风小雨独自狼吞虎咽起来，他确实有点饿了，人在开心的时候胃口也是大开，转眼间一大碗文思豆腐被他一扫而光，抬起头，冲西门豪笑了笑：“你这道豆腐菜过关了。”

　　“都是你的功劳。”西门豪拿过一个小碗，倒满酒，高高举起：“感谢风小雨为我做的这道十里长亭醉相思，也感谢各位师傅对我的指导，更加感谢各位兄弟姐妹的照顾，没有十里长亭，但还有大碗喝酒的豪情，各位，干杯。”

　　“好。”风小雨大声说着，起身也拿过一个小碗：“我也陪西门兄来一碗。”

　　“风小雨，你就免了吧。”萧雅担心地说道：“明天你还要准备林秀秀的订婚宴呢。”

　　不提订婚宴还好，萧雅一提醒，风小雨眼前又闪现出林秀秀调皮的脸颊，狂野的娇躯，他嘴角露出一丝苦笑，仰脸把一碗酒咕咚咕咚全部倒进肚里。

　　“痛快。”风小雨拿起酒瓶继续倒酒，蓝盈盈一把捂住碗口：“你别喝了，身体还没恢复利索。”

　　风小雨伸手想推开蓝盈盈的手，脑袋忽然一阵晕眩，立即坐了下来，还好只是酒喝得太猛，并无大碍。

　　“难得今天聚会，我们为大伙唱几首歌助助兴。”柳如烟和夏琳走到吧台边，拿起麦克风，开始调试音响。

　　夜渐渐深了，家常菜馆内依旧传出一阵阵欢笑，离别总是在欢聚后显得更加沧桑，可是人们还是喜欢在离别前用欢笑掩饰心中的依依不舍。

　　歌声悠悠，在无尽夜色中缓缓飘散：

　　牵住你的手相别在黄鹤楼；

　　波涛万里长江水送你下扬州；

　　真情伴你走春色为你留；

　　二十四桥明月夜牵挂在扬州；

　　扬州城有没有我这样的好朋友；

　　扬州城有没有人为你分担忧和愁；

　　扬州城有没有我这样的知心人；

　　扬州城有没有人和你风雨同舟；

　　烟花三月是折不断的柳；

　　梦里江南是喝不完的酒；

　　等到那孤帆远影碧空尽；

　　才知道思念总比那西湖瘦。


第196章 订婚宴（十二）山珍海味

　　中国有句谚语，叫雷雨三场，昨天下午第一场雷雨刚过，夜里紧接着第二场又骤然到来，雷电交加，狂风肆虐，家常菜馆对面的几棵风景树被拦腰折断。

　　但雷电狂风并没有给风小雨带来多大影响，他睡得很沉，只是在夜里偶尔翻身的时候听到雨点敲打着玻璃窗的啪啪声，迷蒙间自己像走在上学的路上，肖月青和自己共同打着她家仅有的一把油布大雨伞，雨点正在头顶洒落，四周一片烟雨蒙蒙，脚下泥泞不堪。两人紧挨在一起，偶尔一阵风吹过，立即合力拉住雨伞，向顶风的方向倾斜，以免伞骨被狂风拉断。风忽大忽小，两人的脚步也忽快忽慢，有时候一个踉跄，慌忙抱在一起稳定重心，同时传出肖月青清脆悦耳的笑声。

　　雨过天晴，风小雨坐在一个木桩上深深呼吸一口空气中的丝丝清凉，肖月青推了他一把：“快点，要迟到了。”

　　风小雨猛然一惊，睁开惺忪的双眼，映入眼帘的是洁白的天花板，眼角的余光瞄到一位瘦高个少年正笑眯眯盯着自己，手还在自己的肩头推了推：“风小雨师傅，时间到了。”

　　“石守仁。”风小雨手臂按着床，慢慢坐起来，望了望窗外，路灯昏黄，偶尔驶过的汽车声更加衬托着黎明前的寂静。风小雨伸了个懒腰：“天还早着呢。”

　　“吴浩师傅让我三点钟来叫你。”石守仁从床边的衣架上把风小雨的衣服拿过来：“他让你别忘了采办宴席的原料。”

　　饭店采购原料和小家庭不同，大批量进货，都是提前整理好清单，第二天天不亮到菜场批发，一来货源充足，价格便宜，二来也可以保持原料的新鲜。一般饭店都有专门的采购人员，但高档宴席需要的原料比较考究，有时候也由主事的厨师或厨师长亲自选购。

　　“吴浩师傅不和我一起去吗？”风小雨一边穿衣服一边疑惑地问。

　　“他昨晚说酒喝多了，今天早上起不来。”石守仁拿着买菜的清单：“他让我和你去。”

　　“老滑头。”风小雨嘟啷着起身下床：“我第一次接手宴席，而且是规模巨大，他居然一点也不帮忙。”

　　采购的事一直由吴浩负责，风小雨毕竟还嫩一点，对师傅的依赖让他心里踏实，昨晚多喝了几杯，索性睡个好觉放松一下，等天亮上班的时候好好准备宴席的初加工。没想到吴浩竟然在这时候撒手，搞得风小雨措手不及，心里略显慌乱，连衣服的扣子都错了位置，石守仁慌忙帮他重新扣好。

　　“或许吴浩师傅真的累了。”石守仁露出质朴的微笑，轻声说道：“吴浩师傅一向在原料方面要求严格，他这么做是对你最大的信任。”

　　“瞎扯。”风小雨迅速穿好鞋，整理一下衣领，用木梳胡乱在头上挠了几下：“他想诚心看我笑话也说不定，我偏不让他看。”

　　“我们走。”风小雨一拉房门，语气果断利索：“我要让他瞧瞧，老和尚老了，小和尚照样念经。”

　　其实风小雨也明白吴浩的心思，任何一个孩子在父母的呵护下，永远长不大，徒弟也是如此。据说老鹰在孩子长大以后，会把他们从半空中狠心扔下来，虽然有的会摔死，但大多数学会了飞翔。吴浩就是老鹰，他毫不犹豫地把风小雨推上独立承办高档宴席的舞台。但对吴浩的良苦用心，知道归知道，内心的抵触就是另一回事了，如同孩子明知道父母的疼爱依然会反感一样，风小雨对吴浩忽然让自己站在风头上还是很不高兴，但这样更加激起他心中勇往直前的野性，或许吴浩也正是看到了这一点。

　　风小雨没有骑摩托车，一部分原因是路滑光线暗，另一方面菜场离得不是很远，原来还是骑脚踩三轮车，今天风小雨看天色尚早，空气还特别清新水灵，干脆步行，顺便活动一下手脚，并且清醒一下还有点睡意的脑袋。

　　“石守仁，你现在跟谁学徒？”风小雨起得匆忙，只穿一件上衣，在雨后的冷风吹拂下有点冷，不由得小跑起来。

　　“我们哥两跟张艳红师傅。”石守仁身体还挺结实，小跑着说话丝毫没有一丝停顿：“你要是回家常菜馆我们就跟着你。”

　　“师傅虽然重要，更重要的是你自己。”风小雨笑着说道：“我许多本事也可以说是偷学来的，平时要多加观察。”

　　“风师傅你说得在理。”石守仁大声说道：“我们兄弟两以后一定留心，争取快点出师。”

　　“我怎么听着别扭。”风小雨停下脚步：“你以后就叫我风小雨，别师傅长师傅短的。”

　　“这样不好吧。”石守仁为难地说道：“你和张艳红是师兄妹，我们不好直呼其名。”

　　“我比你们大不了几天。”风小雨毫不介意地挥挥手：“就叫我师哥也无所谓。”

　　“我们以后干脆叫你老大。”石守仁想了个折中的称呼。

　　“不妥。我又不是黑社会。”风小雨摇了摇头：“我们先买菜，这个以后再讨论。”

　　“是，老大。”石守义响亮地叫了一声，跟着风小雨继续向前跑。

　　俗话说无利不起早，商人尤其是小商贩是最善于起早的人了，不信你在天刚蒙蒙亮的时候到菜场瞧一瞧，那些摊主麻利的手脚和响亮的喊叫声，真是精力充沛，让你觉得睡觉实在是不合时宜的事情。

　　“小哥，到这边看看。”摊主都是眼观六路耳听八方的主，一边做事一边用眼角四处观望，见风小雨和石守仁走进来，立即大声喊叫起来：“我家的菜又新鲜又便宜。”

　　“你看我家的萝卜水灵灵的，黄瓜还带着花，刚摘下来的。”

　　“我们的西红柿又大又红，小兄弟过来瞧瞧。”

　　风小雨若无其事地向里面走，石守仁第一次来，觉得无所适从，见小贩招呼就不停回答，似乎不吱声就显得不礼貌。

　　“你累不累。”风小雨笑道：“不用理他们，他们和谁都打招呼，只管看菜就是了。”

　　石守仁立即把目光转向一个个菜摊上的各种菜，不理会那些招呼，一时心情倒清净了许多，脑袋也没有了那种被吵得发炸的感觉。

　　“你这方法还挺管用。”石守仁拍了拍风小雨：“老大，你比我大不了几天，但这份定力确实令人佩服。”

　　“定你个头。”风小雨呵呵笑道：“我也是逼出来的，第一次来菜场比你还要手忙脚乱。”

　　“大哥，这边来瞧瞧。”一个脆嫩柔和的声音在身边的摊位上响起，石守仁毫不理会地向前走，风小雨却忽然站了下来，看着那位姑娘，愣了愣：“你是叫兰儿吧。”

　　“风大哥，好久不见。”兰儿也愣了一下，嘴角紧接着笑得像盛开的鲜花：“要不是你当初经常照顾我生意，早就被叔叔赶回家了。”

　　“我到烹调学校学习去了。”风小雨眼角在四周扫了一下：“你叔叔最近没有难为你吧。”

　　“没有。”兰儿的嘴巴显然训练得麻利起来，语气快而干脆：“现在这个摊位就由我经营，叔叔回老家县城开干货店去了，你虽然没来，但吴浩师傅和方宝儿都经常照顾我的生意，我想找机会请他们吃顿饭表示感谢还没有机会呢。”

　　“我给你个机会。”风小雨把蔬菜的菜单放在摊位上。

　　“真的吗？”兰儿笑得露出两个迷人的酒窝，眼睛发光：“过几天我请客，翠云居，你一定要赏光呀。”

　　“我没时间。”风小雨推了一下石守仁：“不过他可以代劳。”

　　“不行，不行。”石守仁连忙摆手：“我又不是专门搞采购的，这事好像和我没什么关系。”

　　“你现在不是，以后就是了。”风小雨亲热地拍了拍石守仁的肩膀：“你知道吴浩为什么选择你陪我来买菜吗？”

　　“为什么？”石守仁一脸疑惑。

　　“吴浩师傅是个认真的人。”没有等到风小雨回答，兰儿接口说道：“他让你来，一定是看你有发展的潜力。你可要抓紧机会多学习。”

　　“现在明白了吧。”风小雨把石守仁向前推了推，狡黠地说道：“我把这难得的机会让给你，拉拉手吧。”

　　兰儿笑着伸出手和石守仁轻轻握了一下，石守仁确实是个老实的少年，脸色立即红了起来，惹得兰儿和风小雨同时放声大笑。

　　蔬菜的清单兰儿迅速抄了一份去配置，风小雨和石守仁又在肉摊前根据需要选择了不同的牛羊肉和猪肉，紧接着转到二楼水产的摊位前又选择了一番。

　　每选择一种原料，风小雨就把他的用处和注意点细细向石守仁做一番介绍，他知道学徒的甘苦，尽力为石守仁创造一个好的学习机会。石守仁虽然不是太机灵，但记忆力和理解力却很好，基本上风小雨说上一遍他就可以慢慢运用自如，风小雨一边看着石守仁挑选着鱼虾一边暗暗佩服吴浩的眼光，石守仁不是个好的厨师候选人，将来却会是个出色的管理者。

　　石守仁把挑选好的鲫鱼，鳜鱼，大闸蟹，老鳖，鱼肚，等水产挑选好，在水池里洗了洗手，转身对风小雨说道：“老大，现在去哪？”

　　“三楼。”风小雨领先踏上楼梯：“我们去见识一下真正的山珍海味。”

　　三楼都是贵重的原材料，来往的顾客自然没有一二楼那么熙熙攘攘，楼梯也显得很小，但很精致。风小雨刚踏上两个台阶就和一个快步上楼的年轻人碰在一起，他连忙侧了侧身让年轻人通过。

　　年轻人踏上几步，忽然回头瞄了一眼风小雨和石守仁，居高临下，风小雨清晰感觉到他嘴角的自负，给人一种压抑感。

　　“三楼不是随便闲逛的。”年轻人脸颊曲线分明，还算英俊，只是颧骨微微有点高。目光闪亮地看着风小雨：“都是名贵的东西，你们分得清吗？”

　　原来他见风小雨和石守仁面嫩，觉得不是什么在行的人，在提醒两人不要走错地方。风小雨微微一笑：“谢谢兄弟的好意，我们随便看看总可以吧。”

　　年轻人皱了皱眉，扭头继续向上走去，似乎对风小雨的称兄道弟不屑一顾。


第197章 订婚宴（十三）燕窝的鉴别

　　翠园桥菜场的一二楼人声嘈杂，摊位一个个连在一起，货物随意摆放，杂乱无章，地面污水横流，空气中散发着腥臭味。三楼和一楼二楼却截然不同，可以说是天地之别，摊位全部是独立的房间，挂着整齐的门牌，沿着一条长长的走道两边分立，走道上空的天花板分布着一排光线柔和的吸顶灯，地面是木地板铺设，干净明亮，一首舒缓的乐曲在四周飘荡，几位顾客一边看货一边小声谈论着，气氛雅静，不像菜场，倒更像个咖啡厅。

　　每个店铺的空间都很大，货物却不是很多，整齐地摆放着。风小雨和石守仁沿着一个个店铺看过去，心中渐渐有了底，许多店铺的货物都不齐全，还有的干脆专卖一两样货物，比如燕窝，鱼翅，鲍鱼，海参之类的。都是贵重货，销量不大，如果品种多资金积压也就多，选择单一品种经营，既可以节约资金又可以采取薄利多销的方法，不失为一种明智之举。

　　同时购进许多名贵原料，当然在一个店铺中一次性配齐比较方便划算。货物比较齐全，质量又很好的只有三家，徐记山珍海货店，王家老店和成家燕翅店，三家都在中间部位相隔不远。风小雨正观望着准备进入哪一家，一位姑娘手提着一个精致的包装盒从成家燕翅店出来，边走边回首和店里的人打着招呼。

　　“方宝儿。”风小雨叫了一声，快步走过去。

　　“风小雨。”方宝儿娇躯微扭，也微微愣了一下，晃了晃手中的礼品盒：“我爹最近身体弱，我买盒燕窝回家帮他补一补。”

　　“昨天晚上西门豪的送行宴你怎么没有去？”风小雨面带微笑，盯着方宝儿白里透着桃红的脸颊，记得自己邀请过方宝儿，按理说她和萧雅的私交也不错，应该去的。

　　“昨天下午我和秦天柱带我爹去检查身体。”方宝儿目光移向手中的礼品盒：“耽误了一下，回来已经是深夜，所以没有过去。”

　　“没关系。”风小雨笑得有点勉强，检查身体当然不会到深夜，医院早就关门了，一定共进晚餐了，说不定还到舞厅潇洒一回，或者在夜色下漫步街头浪漫一场，不过人家是情侣，无论做什么都是名正言顺，不要说风小雨管不着，压根和他就没有任何关系，就连他心里产生的一丝酸涩也是莫名其妙。

　　“你是来采办订婚宴的材料吧？”方宝儿望了望风小雨手中的清单：“萧雅还让我明天去帮忙。”

　　“是啊，哪一家的货物比较好一点？”风小雨一边问一边走进店铺，其实他已经选中这个成家燕翅店，随口问方宝儿不过是为了转移话题，他忽然觉得和方宝儿之间越来越微妙，尤其是刚才听说方宝儿说因为秦天柱而没有赴宴，似乎秦天柱比什么都重要，风小雨心中产生一种生硬的距离感，挥之不去。

　　“这一家就不错，货物地道，以质量第一著称，在烹调界小有名气。”方宝儿指着货架上摆放整齐的货物说道：“我虽然不常来，但和这家店的小老板有点交情，店主是个直爽的人。”

　　“你说的是他？”风小雨指了指面向里正整理货架的一个高个年轻人，疑惑地瞪着方宝儿，听方宝儿口气亲热，没想到方宝儿还有这一手，竟然背地里还和小年轻私交不错。

　　“我也第一次来这里。”方宝儿脸色微红：“你别瞎猜，我和他们小老板在一次聚会上认识的，是一个叫成欣然的女孩。”

　　“这还差不多。”风小雨夸张地长长出一口气：“你吓了我一跳。”

　　那青年听说成欣然的名字，立即转过脸来，他和风小雨同时一震：“是你？”

　　风小雨不太相信缘分，但许多巧合让他目瞪口呆，这青年就是楼梯口那个对自己不屑一顾的人。

　　“你们买东西？”青年声音迟疑地问。

　　“不买东西我们来这里干什么。”风小雨倒不是小肚鸡肠的人，微微笑了笑，没吭声。在一旁的石守仁却沉不住气，大声说道：“难道你看我们不像？”

　　“各位别误会。”青年脸上堆起职业的微笑：“我只是觉得你们太年轻，经验难免不足，如果买回去的原料有什么不妥，难免让你们师傅责备。”

　　青年说得客气，但还是有点瞧不起风小雨和石守仁，言下之意他们没有见过世面。

　　“拿点上等的白燕让我们瞧瞧。”风小雨嘴角露出淡淡的微笑，他不想争辩，让事实来说话是最好的举动。

　　“白燕窝可是贡品级别。”青年拿出一个保鲜盒，轻轻打开，几个由许多细丝构成的白色丝状物呈现在眼前，结构有点像丝瓜络，青年有点卖弄地说道：“燕窝又称燕菜、燕根、燕蔬菜，为雨燕科动物金丝燕及多种同属燕类用唾液与绒羽等混合凝结所筑成的巢窝，形似元宝，窝外壁由横条密集的丝状物堆垒成不规则棱状突起，窝内壁由丝状物织成不规则网状，窝碗根却坚实，两端有小坠角，一般直径6～7厘米，深3～4厘米。主要产于我国南海诸岛及东南亚各国。燕窝因采集时间不同可分为三种：一、白燕：古代曾列为贡品，故又称宫燕；二，毛燕；三，血燕。”

　　“这是极品白燕，价格昂贵，七十元一克。”青年把燕窝亮了一下又重新封好，似乎只是卖弄一下学问，并没有看好风小雨这个买主，不过这也不能全怪他，买贵重原料的都是大厨或厨师长，一般都是年岁较大，经验丰富，毕竟这不是三斤萝卜二斤菜的交易。

　　“七十元一克？”方宝儿皱了皱眉，扬了扬手中精美的包装盒：“我买的也是白燕，怎么才十几元一克，不会是假的吧。”

　　“姑娘你这是什么话。”青年不悦地说道：“我们店一向诚信经营，口碑很好，哪里卖过假货，不过是进货渠道不同罢了。”

　　“真假看一下不就知道了吗？”风小雨伸手拿过方宝儿手中的礼品盒，放到柜台上，打开，里面是两个精美的玻璃瓶，透过玻璃清晰看见两个莹白的丝状物，似乎比刚才看的燕窝还要顺眼。

　　“我不骗你吧。”青年顺手把玻璃瓶放回包装盒：“绝对正品，童叟无欺。”

　　“慢着。”风小雨推开青年的双手，拿出一瓶，打开盖，用鼻子闻了闻：“假的。”

　　“你凭什么说是假货。”青年指着瓶子里的燕窝：“看色泽和结构，是正宗印度尼西亚产的龙牙燕。”

　　“我不管是哪里产的燕窝。”风小雨用手指敲打着玻璃瓶：“刚才你拿出来的燕窝才是正品，有一股淡淡的馨香，闻起来神清气爽，而这个瓶子里的燕窝有一股腥味，虽然不知道是用什么仿制的，但绝对是假货。”

　　“你什么时候闻过这盒燕窝的味道？”青年指着保鲜盒，满脸布满不信的神色。刚才一开一合，时间极其短暂，不要说风小雨离得很远，即使靠得很近也未必闻到那股淡淡的香气，鉴定燕窝，闻也确实是一种方法，不过即使鼻子很灵光也要凑在上面仔细感觉才能分出真假。

　　“什么时候闻到你不用管。你就说这两瓶燕窝是不是假货吧？”风小雨微笑着，对自己越来越敏感的鼻子充满信心，任何一缕淡淡的味道也别想逃过他的嗅觉。

　　“不是。”青年脸色变了变：“我干了八九年了，难道还分不出燕窝的真假。”

　　“好吧，我们拿去鉴定一下就知道了。”风小雨盯着那位青年：“烹调学校有专门坚定的仪器，测试便知。”

　　“我可没那闲工夫。”青年寒着脸，伸手把玻璃瓶和包装盒拿过去，冷冷说道：“你们不买就算，别成心找茬。”

　　“慢着。”风小雨声音忽然提高了一些，他严肃起来有一股特殊的威严，语气严厉：“我最讨厌利用别人的诚心搞欺骗的人，既然你们店以诚信著称，这件事一定要搞个水落石出。”

　　“你想怎样？”青年也毫不退让，索性把玻璃瓶重重放在柜台上，虎着脸嚷道：“我十四岁就在这里验货出货，许多年下来难道还不如你这个乳臭未干的小子，你说假在哪里？”

　　“算了吧，我们不买就是了。”方宝儿见那青年横眉立目，一副理直气壮的样子，一时也不知风小雨说得是真是假，轻轻拉了拉风小雨，柔声说道：“别耽误时间，还有许多事要做。”

　　“好吧，我们换一家。”经方宝儿一提醒，风小雨立即明白在这时候纠缠不清实在是愚蠢的事，家常菜馆可还有一大堆事等着自己，于是，他立即拉着石守仁转身欲走。

　　“别走。”那青年倒较真起来：“你们给我说清楚是不是假货，别传出去败坏我们的名声。”

　　青年在这一行也混了很久，眼见风小雨被自己的理直气壮顶了回去，打算来几句大话吓唬吓唬，多捞回点颜面，同时让这几个不知天高地厚的人知道自己也不是好惹的。

　　“你想怎样？”风小雨慢慢转过身，还淡淡地笑了笑。

　　“给我道歉。”青年冷哼一声，下巴得意地扬了扬。

　　世上有许多人不知道见好就收，反而得寸进尺，但结果往往是弄巧成拙。风小雨目光渐渐变得凌厉起来：“你是不是以为我们真的一时拿不出分辨真假的证据？”

　　“这又不是假货。”青年语气稍微收缩一点，不过依然咄咄逼人：“你们自然拿不出证据。”

　　“鉴定燕窝的方法除了仪器鉴定，另外还有四种。”风小雨声音不紧不慢地说道：“第一，看色泽，燕窝应该为丝状结构，由片块结构构成的不是真燕窝；纯正的燕窝无论在浸透后或在灯光下观看，都不完全透明，而是半透明状。”

　　“而你这个燕窝有细微的片状物。”风小雨指着玻璃瓶：“晶莹剔透近乎透明也是一个异常。”

　　“这说明不了什么。”青年撇了撇嘴：“各人眼光不同，透明与半透明区别根本不大。”

　　“第二是闻。”风小雨并不着急，接着说道：“燕窝有特有馨香，但没有浓烈气味。你这个燕窝气味特殊，有鱼腥味和油腻味道。”

　　青年哼了一声，面色渐渐有点难看。

　　“第三是摸，不过要涨发后才知道，有弹性为真货，这一点暂时做不到，涨发需要时间。”风小雨拿起一个瓶中的燕窝，抽下一根：“第四，也是最直接的一种，烧，用火点燃干燕窝片，如果是真燕窝就绝不会产生任何噼啪作响的火花。”

　　青年身体略显僵硬，店铺内空调的冷风不断吹过来，但他的额头依然有几粒汗珠落下。风小雨意味深长地看着他：“兄弟，有打火机吗？要不要试一下。”

　　“不用试了，是假货。”清脆的声音在门口响起，紧接着一位姑娘稳步走了进来。


第198章 订婚宴（十四）

　　做买卖每一行都有每一行的规矩，但卖假货却是任何一个正规商人所不齿，如果传扬出去，小则影响一笔生意，大则影响声誉，使生意急转直下，许多时候是得不偿失。所以无论是卖假货还是被误会为卖假货的店主，都会尽力澄清和掩饰。

　　那青年见女子走进来，却并没有表现得火冒三丈，只是尴尬地笑了笑：“欣然，你回来啦。”

　　女子眼睛很大，脸颊有点消瘦，二十左右年龄，皮肤微黑但光彩熠熠。见到方宝儿微微笑了笑：“宝儿姑娘，好久不见。”

　　“你好。”方宝儿招呼一声，转脸对风小雨说道：“她就是这家店的小老板成欣然。”

　　风小雨只是嗯了一声，无论是谁对一个卖出假货的店主都不会有多大好感，风小雨也不例外。他淡淡地看着成欣然。

　　“赵玉赵表兄。”成欣然语气拉得老长，伸手拿过方宝儿买的瓶装燕窝：“我早就说过不要卖这些廉价货，让你退货，怎么我刚走了几天又拿出来卖。”

　　“欣然。”赵玉满不在乎地说道：“最近我们三家竞争激烈，生意越来越难做，不另外想点门路赚钱怎么办，再说这种燕窝商场里公开卖，又不是我们一家。”

　　“别人可以，我们不行。”成欣然俏脸露出一丝不悦：“立即把货架上不相干的东西处理掉。”

　　“表妹。”赵玉的脸也耷拉下来：“你才来几个月，我做了许多年了，要卖什么比你清楚。”

　　“这些货你处理还是不处理。”成欣然娇躯挺得笔直，气呼呼地说道：“这是我们家的店，容不得你胡来。”

　　“这些都是我进的货，要扔你自己仍。”赵玉冷冷说道：“损失可不关我的事。”

　　“我爹现在身体不好，这个店就是我负责。”成欣然声音清脆地说道：“请你立即把这些来路不正的货拿走，否则……”

　　“否则你要怎样？”赵玉微微冷笑一声：“你爹都不敢这样对我说话，要是我走了，就你这个学校刚毕业没几天的小丫头能维持这个店铺？还不是早早关门。”

　　“你现在就给我滚。”成欣然看着赵玉嚣张的面孔，气的嘴唇发抖，伸手把货架上一排包装精美的礼品盒拽下来摔在地上，一阵乒乓声响起，显然里面都是玻璃瓶包装。

　　“走就走，你可不要后悔。”赵玉撇了撇嘴：“凭我多年卖高档原料的经验，立马我就找到比这里好的工作。”

　　成欣然伸手取下肩头的黑色小包，掏出一打钱：“这是五千元，你半年的工资，我们互不相欠。”

　　赵玉哼了一声，毫不犹豫地拿起钱转身就走，经过门口，狠狠瞪了风小雨一眼，挪揄地说道：“我倒是要谢谢你的胡搅蛮缠，给了我一个离开的机会。”

　　“几位请坐。”成欣然等赵玉的身影在门口消失，恢复一下情绪，一边收拾地上的货物一边对方宝儿等人笑了笑：“让各位见笑。”

　　“表演完了吗？”风小雨慢声慢语地说道：“你认为这样就没有人追究你们卖假货了吗。”

　　“你……”成欣然俏脸憋得通红：“你别侮辱人，我可不是成心做样子给你们看。”

　　“赵玉为什么迟不走早不走，偏偏这时候走了。”风小雨还是不温不火的语气，仿佛一个采购的老手。

　　“风小雨。”方宝儿轻声说道：“成欣然和我认识很久，她不是那种人。”

　　“哪种人？”风小雨笑着说道：“知人知面不知心，女孩子不少是信不过的。”

　　“你这话是不是也包刮我。”方宝儿噘着嘴，有点不满。

　　“我没说你，你干嘛多心。”风小雨把目光移向货架。他确实对方宝儿和成欣然有同样的感觉，都是生意场上的人，谁能一眼看透，方宝儿昨天照样和秦天柱浪漫而忽略西门豪的送行宴。

　　“宝儿姑娘，你不用替我解释。”成欣然脸色有点黯淡：“也难怪别人不相信我，赵玉一直在这里干，有好几年了，几乎是半个店主。”

　　“可是他好像很不在乎。”方宝儿奇怪地问：“他不是你表哥吗？”

　　“是远房表哥。”成欣然整理着货架：“我爹原来想促成我和他的婚事，后来发现他品行不是很好，经常进一些劣质或假货赚取外快，所以也就再没和他讨论终身大事，他可能也知道一点，最近和对面王家老店的王义芳好上了，离开这里一定到她家帮忙了。”

　　“这样对你家的生意太不利了。”方宝儿可是个机灵人。立即感到问题的严重：“他既然干了好多年，许多老顾客就会被他带走，可能使这边的生意一落千丈。”

　　每个经营很久的店铺，平时都要花很多功夫在老顾客身上，尤其是开这种干货店的。成家燕翅店经常由赵玉出面宴请那些大宾馆的老采购员，或者送一些礼物打点一下。赵玉一走理所当然就把他的老客户带走，凭成欣然刚刚建立起没几天的声誉恐怕无法挽回损失。

　　“我也知道这一点，所以一时不愿赶他走，想等我的关系网建立了再说。”成欣然拿过茶杯倒几杯茶放在柜台上：“今天一时冲动，恐怕真的要关门了。”

　　“没那么严重吧？”方宝儿刚要喝茶，又吃惊地把茶杯放下：“毕竟经营了许多年，至少可以维持，慢慢会好起来的。”

　　“最近竞争激烈。”成欣然苦笑了一下：“王家，徐家和我们成家都是品种齐全的大户，互不相让，我爹近日身体忽然不好，我又在外面跑货源，经赵玉胡乱折腾，生意大打折扣。如今我一个人，又是刚接手，说不准连房租都赚不到。”

　　“只要货真价实，就一定有市场。”风小雨在一旁听了听，对成欣然有了一点了解，看来不像演戏骗自己，心中略微有点不安，微微笑了笑，轻声安慰着说道：“只要用心，方法会有的。”

　　“谢谢你的鼓励。”成欣然笑了笑，露出一排洁白的牙齿和一个小酒窝：“可是我还不知道从哪里入手，现在最需要的是一笔大生意，不能让人小看我的能力。”

　　“这点小忙我倒可以帮上。”风小雨把菜单递过去：“这笔生意应该可以了。”

　　“不管多大，有生意就不错了。”成欣然瞄了风小雨一眼，随手接过菜单，刚看了一眼，立即从刚坐下的椅子上跳了起来，瞪着大眼：“你不是开玩笑吧，谁一次性买这么多燕窝，海参鱼翅，鲍鱼等贵重物品。”

　　“这次你走运了。”方宝儿笑得妩媚：“这位风小雨大厨就要这么多。”

　　“办什么宴席？”成欣然打量着风小雨，脸颊虽算得上俊俏但也比较普通，只是和他年龄有点不相称的深邃目光和嘴角淡淡的微笑让人捉摸不透。按理说凭风小雨的年纪实在无法承担太高档的宴席。

　　“你知道最近烹调界有哪家高档宴席需要贵重原料吗？”方宝儿笑着问。

　　“很多，蓝天宾馆，白云宾馆都有燕窝宴或海参鱼翅宴。”成欣然对市场需求还是比较了解：“最出名的宴席在家常菜馆，是林氏企业的林秀秀和企业家韩正峰的订婚宴。”

　　“你们不会是家常菜馆的吧？”成欣然疑惑的目光中透露着压抑的兴奋：“昨天听朋友说另外两家店下了很多功夫去找主事的厨师，就是没打听到。”

　　“我就是。”风小雨推辞了好几次这场宴席的主事之职，现在第一次感到一种自豪，一种被人另眼相看的洋洋自得，坐正身躯，似笑非笑地说道：“现在给一次让你打点的机会。”

　　“有什么条件你尽管说。”成欣然重新给风小雨倒上一杯茶，手微微有点抖动，显然心中一时无法平静，她的眼角同时扫了一下方宝儿和石守仁，犹豫不决。

　　一些老采购会索要礼品，货物或者直接是金钱，成欣然刚接手不久又摸不透底细，一时不知如何是好。

　　“你别听风小雨胡说八道。”方宝儿看着成欣然的炯态，咯咯娇笑：“他这人爱开玩笑，人倒是挺不错，你配货就是了。”

　　“宝儿经理，你留点面子好不好。”风小雨不情愿地嘟囔着：“我好不容易坐了一回大厨，刚端起架子，还没有享受一下那种滋味，就被你戳穿了。”

　　看着风小雨还有一点大男孩气质的神情，成欣然跟着方宝儿一起笑了起来：“扬州市数一数二的宴席交给你承办，你还担心将来没有做大厨的机会，就怕你厌烦的时候都会有。”

　　“成姑娘说得有道理。”风小雨呵呵笑了起来：“不过我喜欢做大厨的风光，不喜欢那种操劳。”

　　“你想得倒美。”方宝儿一边帮助成欣然打开燕窝的包装一边瞥着风小雨：“不做事谁尊重你。”

　　“风小雨，哈士蟆暂时缺货。”成欣然看着菜单，用笔做了个记号。

　　“那怎么办？”风小雨眉头微微动了一下：“明天就要用的。”

　　“别着急。”方宝儿比风小雨见多识广：“明天一早让成欣然送过去，不耽误宴席就行了。”

　　“今天下午到货。”成欣然期待地望着风小雨：“要是信得过我，我提前把它涨发好。”

　　“行。”风小雨毫不犹豫地回答，他看人许多时候凭直觉，这种习惯好处是容易交到朋友，坏处是会被人轻易蒙骗。

　　哈士蟆涨发比较麻烦，要温水泡十二到二十四小时，两小时换水一次，成欣然是这一方面的行家，风小雨当然信得过她。

　　由于赵玉走了，许多货物的摆放成欣然并不太清楚，一时手忙脚乱，方宝儿和石守仁也帮着查找，风小雨在一边随意观看着，无意中手插进衣服口袋。摸到一串钥匙，心中猛然一怔。这是林秀秀别墅的钥匙，自己竟然忘了，林秀秀马上要回来了，她应该有另外的钥匙吧？不过自己还有保存这把钥匙的必要吗？

　　钥匙还在，别墅还在，那张温馨的床还在，可是人呢？是否依旧？


第199章 订婚宴（十五）佳人归来

　　中午，家常菜馆的全体员工都没有休息，全力以赴准备着明天林秀秀的订婚宴，这是家常菜馆又一次扬名的机会，萧雅十分重视，还请了专门的乐队，里里外外挂满了灯笼，连空气中都似乎充满了喜庆气氛。

　　林秀秀的订婚宴规模只能算中等，三十几桌客人，稍有家世的人都能轻易办到。但档次确实无人能够超越，不仅客人都是扬州的名流，菜肴的要求也很高，海参鱼翅，鲍鱼燕窝，都是名贵货，林华还要求每一道菜都要制作精美。而且带来林秀秀的口信，主桌也就是林秀秀和韩正峰双方至亲之人团聚的那一桌，菜肴要风小雨专门做，还要求有特色和创意。

　　“真麻烦。”风小雨一边整理各种材料一边抱怨：“谁知道这帮家伙喜欢吃什么。”

　　一道菜很难让所有的客人都满意，同样一桌菜也是如此，只要符合大众的味口，六七成人满意就可以了，如果八九成满意，烹调的厨师就算是难得的高手。三十几桌，按照淮扬菜的口味烹调，应该可以满足大多数人的要求，不会有太大的不妥。但一下缩短到一桌客人，而且林秀秀的家人来自新加坡，口味就无从下手了。

　　“发什么牢骚呢？”吴浩恰好走过，笑眯眯看着风小雨。今天他没有看报也没有端着茶杯闲逛，而是穿着整齐的工作服，一边忙碌一边提醒其他人每一个细节，毕竟燕窝鱼翅这一类东西大伙不是经常接触，难免有点手生。

　　“师傅，你来得正好。”风小雨仿佛抓住了救命稻草：“你告诉我林秀秀那个主桌用哪些菜比较合适？”

　　“我怎么知道？”吴浩夸张地摊了摊手：“你可是主事的厨师，自己想办法解决。”

　　“我不是想不出办法吗。”风小雨嬉笑着说道：“再说你至少对林家的口味了解吧。”

　　“我怎么知道他们喜欢什么口味？”吴浩摇了摇头，拿着鱼翅递给张艳红，示意她涨发一下。

　　“咱爷俩就不用隐瞒了吧。”风小雨声音低了许多：“你不是经常吃林家人做的菜肴吗？”

　　“你是说林华，我好久没见到她了。”吴浩语气有点失落：“她一直忙着公司的事，最近又张罗林秀秀的婚事。”

　　“不过，对于他们的口味我还是了解一些。”吴浩想了想：“林老是老厨师，到新加坡以后就离开烹调界，他们的记忆一直是停留在传统菜肴上，你还是以传统味口为基本，稍加创新就可以了。”

　　“OK。”风小雨举手打了个响指：“我心里有数了，干脆加几道家常小菜，让林夕老先生感受一下家乡的味。”

　　“你小子又别出心裁。”吴浩瞪了瞪眼：“家常小菜显得档次不够，其他的人可能会反感。”

　　“所以要把家常菜做出高档的味道才可以。”风小雨思索着说道：“今晚为了那主桌的宴席，专门熬制一锅汤。”

　　“我不管，你自己看着办。”吴浩诡异地笑了笑，转身和张艳红商量菜肴的分配工作。

　　“师傅，猪肉要放绞肉机绞碎吗？”王三端着一大盆肉，探头笑眯眯说道。

　　“做什么用的？”风小雨转过身，伸手把猪肉拿起来看了看：“六成瘦肉，是做狮子头的吧。”

　　“小雨你的技术越来越精了。”王三笑得更加献媚：“一眼就看出这是做什么用的。”

　　“你别拍马屁。”风小雨笑着骂道：“你别的功夫不行，这溜须拍马的功夫能做我们大家的祖师爷。”

　　厨房间所有人一起笑了起来。正在指挥徒弟配菜的乔羽大厨喜欢开玩笑，大声说道：“风小雨说得有理，下次我们干脆称王三为祖师爷。”

　　“同意。”吴浩走过王三身边，打趣地摸了摸他的脑袋：“以后你就风光了，祖师爷。”

　　“平常用的狮子头不是太讲究，用绞肉机绞一下就可以，今天不行。”风小雨言归正传：“这些猪肉全部用刀切成石榴米大小的粒。”

　　“这么多，要切很久，哪有时间。”王三晃着满满一大盘猪肉，苦着脸说道：“一个人要切几个小时的。”

　　“我也没让你现在切。”风小雨笑着说道：“明天用，现在切好了不新鲜。”

　　“明天大家一起加工，人多力量大，快得很。”王三把盘放进保鲜的冰柜，如释重负地吐一口气。

　　“明天谁有时间加工这细碎的东西。”风小雨拍了拍王三的肩膀：“咱是老乡，给你训练的机会，今晚加班，切不完或者切不好，你就不用睡觉了。”

　　“这也太过分了吧。”王三夸张地叫着，同时伸手捶了捶自己的腰：“我可没偷懒，这几天累得腰都快折了，难道还要加班！”

　　“你看你那德行，我这个老乡都替你脸红。”风小雨毫不客气地说道：“这饭店就你水品最差，再不努力恐怕只好炒你鱿鱼了。”

　　“我和王三一起加班吧。”马文成放下手中的刀：“他一个人切那么多确实很累。”

　　“谢谢马兄弟。”王三眯着眼，向马文成拱拱手。

　　“你谢得太早了。”风小雨挪揄地笑道：“马文成和其他学徒都要加班，比较耐火的材料今晚全部加工好，熬汤，涨发鱼翅海参等干货，该蒸的蒸，该煮的煮，谁也别闲着。”

　　“我们都做了，你干什么？”王三嬉皮笑脸地说道：“难道你要和小太妹约会去。”

　　“王三，我和你说正经的，别嘻嘻哈哈。”风小雨的语气忽然严厉起来，吓得大家一跳：“我的事还轮不到你管，以后记住了，上班要听指挥，不要婆婆妈妈。”

　　小太妹是谁，只有风小雨一个人清楚，她就是明天的焦点，订婚宴上最美丽的花朵，提起她风小雨心中就是一痛。

　　“发什么脾气吗？刚做领导架子就大了。”王三嘟囔着转脸到案子上切菜。

　　“风小雨，电话。”石玲华清亮的声音在走道上响起，风小雨立即快步跑了出去。

　　“小雨刚才对王三是不是有点过分。”张艳红低声对吴浩说：“怎么突然发脾气了，他可是个挺温和的人。”

　　“我认为这样反而不错。”吴浩欣慰地笑了笑：“做人有时候总要有点威严，我倒担心他一直嘻嘻哈哈，那样做不了一个好的厨师长。”

　　“没挂。”石玲华指了指话筒，扭身离开。

　　“喂。”风小雨轻轻打了声招呼。

　　话筒里一阵沉寂，风小雨心中一动，目光四处扫了一下，声音略显抖动：“是秀秀吗？”

　　还是沉寂，风小雨一时不知放下还是继续询问，脸色不断变化着。

　　“我是林秀秀。”风小雨猜对了，但林秀秀的声音并不像他希望的或者说期待的那样激动，很平静，平静得像一个陌生人在定制酒宴：“你是风小雨吗？我的订婚宴准备得怎样了？”

　　“正忙着呢。”风小雨评静一下情绪：“一切顺利。”

　　“但愿明天我将看到最好的订婚宴，成为一个经典。”林秀秀似乎对订婚宴特别重视：“你不要让我失望，至于报酬吗，自然不会亏待你。”

　　风小雨忽然有一种摔下话筒的冲动，林秀秀话语中没有一丝对自己的关切，他们的关系似乎已经画上了一个句号，一个对风小雨来说有点遗憾的句号。风小雨心中掠过一阵失落，但还是忍不住问了一句：“你……在哪？”

　　“我在新加坡。”林秀秀随口说道：“我差点忘了，那个别墅的钥匙你今晚送过去，有人会去拿。”

　　一声轻响，话筒里传来一阵忙音，对方挂了电话。风小雨呆呆地举着话筒愣了一会，缓缓走回厨房间。

　　“你脸色好像不太好。”张艳红心细，一眼就看出风小雨的闷闷不乐。

　　“我有点累。”风小雨无精打采地说道：“想早点休息一下。”

　　“事情安排得差不多了，等会吃点饭你就可以休息。”张艳红温和地笑了笑：“今晚我在这里照应着，顺便帮你熬点高汤。”

　　“谢谢你，艳红姐。”风小雨勉强笑了笑。

　　“不用客气，这也是吴浩师傅的意思。”张艳红放下手中的刀，活动一下手臂：“再说我帮你熬制汤也学到许多东西，感谢你还来不及呢。”

　　风小雨心中一热，低沉的情绪缓和了许多：“好吧，今晚就麻烦你陪几个学徒加班，我还要仔细想一下有什么遗漏的地方。”。

　　晚饭很丰盛，但风小雨胃口不佳，草草吃了一点，刚要到客房部休息，忽然记起林秀秀的话，立即驾着摩托车向城南的别墅奔去。

　　别墅依然像一个恬静的少女，在夜色中俏立着，风小雨脚步沉重地上楼，打开灯，重新把房间观察一遍，一切还是那么温馨，他长长叹一口气，倚在沙发上等待有人来接受钥匙，林秀秀和自己的关系是个秘密，她会让什么人来呢？不过无论是谁来都预示着一切的结束。

　　风小雨闭上眼，休息了一会，四周还是静悄悄，他觉得身上有点不舒服，可能今天太忙，出汗多了一点，想起还没有来得及洗个澡，他站起身，走进浴室，打开热水器。

　　风小雨的身影刚刚闪进洗澡间，卧室的房门忽然悄悄打开一点，露出半张俏丽的面孔，目光明亮，带着野性而狡黠的微笑。


第200章 订婚宴（十六）最后的温柔？

　　浴室不大，大约八九平方，但十分考究，墙壁乳白色，光洁柔和，风小雨不认识是何种材料制成，墙上有一副缩小的风景画，碧海蓝天，还有几棵椰子树，典型的海南风光。立体感很强，画面虽小但给人一种心旷神怡的感觉，风小雨一边欣赏一边用冷水从头到脚冲洗着，水流轻柔地流淌在肌肤上，如同在家乡小溪中畅游。

　　大约有点劳累，风小雨洗了一会就有了丝丝睡意，用干毛巾擦干水汽，拿过一件宽松的睡衣穿上，今晚要是没有人来拿钥匙干脆睡上一觉再说。

　　发型梳了个偏分，镜子中显出一张棱角分明的脸，眉毛很浓，斜插向鬓角，显得英气十足，只是眉梢微微勾了一点，多了几丝温柔，眼睛神光闪闪，隐约有点点倦意。

　　照镜子不是女人的专利，男人也经常照，不同的是女人看见的是美貌，男人许多时候什么也没有看，只是在审视自己，或者说看到的是内心。

　　许久，风小雨微微叹息一声，走出浴室，感到有点口渴，弯腰在没有插上电源的冰箱里拿出一瓶纯净水，刚要转身，忽然感到身后一阵轻微的响动，还没有来得及转身，一双手猛然从后面环绕过来，蒙住了双眼。

　　手掌轻柔，润滑，带着如兰似麝的香气，风小雨一下子惊呆了，他的鼻子何等敏锐，菜肴轻微的差别他瞬间就能分辨出来，何况一个大活人。

　　纯净水呯的一声掉在地上，风小雨猛然转过身，一张笑脸呈现在眼前，粉面桃腮带着妩媚的笑，调皮的眼神透露着淡淡的野性。

　　“秀秀。”风小雨低沉地叫了一声，接下来是短暂的寂静，房间里似乎连空气都变得凝固，唯有心跳在加剧，热血在刹那间沸腾起来，从失落到惊喜，瞬间的落差让风小雨心神大乱。

　　忽然，风小雨张开双臂，紧紧抱住林秀秀，嘴唇在她的额头和脸颊上胡乱亲吻着，如同迷路的羔羊在寻找回家的路，他慌乱地找寻着那张醉人的红唇。

　　呼吸，粗壮混乱，风小雨就像一个醉鬼，端着酒杯无论如何都找不到目标，脑中几乎是一片空白，唯有嘴唇在本能地移动着。

　　林秀秀娇躯僵硬了一下，旋即变得火热而柔软，秀目微闭，俏脸微微上扬，刹那间，两个嘴唇贴在一起，忘情地亲吻起来。

　　天在旋，地在转，干柴遇到烈火，熊熊燃烧起来。没有言语，此时已经不需要任何表达，没有思索，此时思索已经没有了任何意义。

　　或许你会说不应该，不可能，身份，地位，性格一切都不协调，但他们已经毫不犹豫地抱在了一起，在我们年轻的时候，许多事不需要理由。当你面对一个喜欢的女人，还在考虑应不应该拥抱的时候，说明你已经老了。

　　风小雨手臂用力搂着林秀秀的娇躯，似乎要把她融进自己的身体，不，融进还不够，他需要彻底的合二为一。如两股奔腾的水流，毫不犹豫地缠绕，交融，壮大，咆哮。

　　是忘记了开空调，还是白天的暑气还没有来得及消散？风小雨觉得燥热难耐，依依不舍地吻着林秀秀火热的樱唇，同时腾出一只手，迅速褪去了自己的睡衣，紧接着一把抱起林秀秀向卧室冲了过去。

　　粉红的床单点缀着朵朵桃花，林秀秀娇躯横成在桃花丛中，洁白玉润，峰峦起伏，秀目紧闭，两腮艳红，睫毛轻轻颤动，黑亮的秀发散落在枕边。

　　好一幅诱人的画面，看得风小雨意醉神迷，双眼发出贪婪的光芒，不错，是贪婪，这是毫无疑问的，或许有的女人会竭力辩护她的男人不是这样，但有几个女人在这种时候认真看一眼男人的表情呢？她们都像林秀秀一样，在等待，如同干涸的大地等待一场雨水的滋润。

　　风小雨快速褪去最后的遮挡，他要融入眼前的这幅画，如飞蛾扑向烈火，毫不犹豫。林秀秀发出一声惊呼，是喜悦还是痛苦？风小雨没有在意，他如同一头猛兽，只知道向猎物发起一轮轮进攻，犹如海浪冲击沙滩，接连不断。

　　第一次感受到作为一个真正男人的喜悦，一阵进入顶峰的颤抖过后。风小雨静静躺在林秀秀身边，享受着沙滩阳光般的惬意。

　　林秀秀还没有从迷醉中醒过来，俏脸上依旧嫣红，睫毛还在抖动。忽然两颗泪珠沿着她的腮边滚滚落下。风小雨大吃一惊，猛然坐起来，目光一扫，一下子呆住了，如同五雷轰顶，惊诧的目光定格在床单上。

　　点点殷红比桃花还要刺眼，这怎么可能，林秀秀竟然是第一次，风小雨一直认为林秀秀是个寻求刺激的小太妹式的人。即使不随便也不会是个处子。而且一直以为上次醉酒和她已经有了肌肤之亲，这次才毫不犹豫地扑过去。她明天就要订婚了，为什么把第一次交给自己这样一个地位普通的人，难道是爱？风小雨不敢想。

　　“秀秀。”风小雨重新躺下，动情地搂着林秀秀。

　　“别说话，抱着我。”林秀秀把头枕在风小雨的胳膊上，语气轻柔：“我好累。”

　　“嗯。”风小雨轻轻抚摸着林秀秀柔顺的秀发，她的脸颊确实消瘦了很多，瘦得让风小雨一阵心痛。

　　“上次，我……”许久，风小雨忍不住喃喃低语起来，满脸困惑：“我喝醉了，但是……”

　　“别说了。”林秀秀忽然扑哧一声笑起来：“上次你手忙脚乱，一团糟，还吐了一地。”

　　“我真笨。”风小雨不好意思地笑了笑。

　　“现在不是聪明了吗。”林秀秀用纤细的手指在风小雨的鼻子上刮了一下，调皮地眨了眨眼：“你笑起来真可爱。”

　　“秀秀，我会一辈子好好带你。”风小雨语气坚定有力。

　　“这样我就知足了。”林秀秀语气显得忧伤：“我无法摆脱家族的安排，考虑了很久，还是把第一次交给你，也算圆了我一个浪漫的梦，你也不用有什么心理负担。”

　　“我做不到。”风小雨盯着林秀秀：“我们可以远走高飞，我能养活你。”

　　“这是戏里的故事。”林秀秀淡淡笑了笑：“人生有许多约束是好事，但有时候也要舍弃那些条条框框才能活得轻松一点。”

　　“我不懂你的意思。”风小雨感到困惑。

　　“不懂就不要再问了。”林秀秀显得有点疲倦，缓缓闭上眼：“睡吧，明天还有事，我真的好累。”

　　林秀秀双手搭在风小雨的肩头，呼吸渐渐轻缓下来，不一会儿进入了梦乡，嘴角露出淡淡的笑。风小雨胡思乱想一会，思绪也渐渐凝滞，疲倦如潮水般袭来，眼帘越来越重，越来越重……

　　一阵小鸟的鸣叫声清脆悦耳。风小雨睁开眼，不知何时林秀秀已经离开身边。他感到全身一阵酸痛。思绪一点点聚集，最后停留在林秀秀最后的话语上，皱眉思索着。

　　“懒虫，吃饭了。”林秀秀的声音清亮悦耳，紧接着她推开了房门。风小雨慌忙从床上坐起来，忽然发现自己一丝不挂，随手拿过一个床单遮掩，脸色绯红。

　　“还知道害羞。”林秀秀咯咯娇笑，把手里的衣服扔给风小雨，撇着嘴说道：“要不要我帮你穿上。”

　　“不用，不用。”风小雨连忙摆手，讪讪说道：“你能出去一下吗？”

　　男人喜欢欣赏女人的美，但自己裸露在女人面前就会局促不安。

　　早餐很简单，却是中西合璧，中式的八宝粥，西式的比萨饼，八宝粥熬得很到位，软糯甜香。风小雨喝了一口，抬头笑道：“你早上什么时候起来的，这熬粥特别费时间。”

　　“十几年来我今天起得可能最早。”林秀秀可爱地数着手指，一脸幸福地盯着风小雨：“我可是难得做饭，味道怎么样？”

　　“这比萨饼又脆又香，上面的蔬菜味道和中餐完全不一样。”风小雨大口吃着比萨饼，他确实有点饿了，昨晚就没有吃多少，今天胃口大开，想一下子补回来。

　　“慢点，别噎着。”没有什么比一个喜欢的男人对自己的赞赏更让人心情愉快的了。林秀秀开心地一边笑一边提醒风小雨：“吃得太快对身体不好，也没有风度。”

　　“我一直这样吃饭。”风小雨放下比萨饼：“是不是很令人讨厌。”

　　“不是，不是。”林秀秀晃了晃手指：“刚才的观点都是我从小就受的教育，我倒是对吃相不在乎，男人就要威猛一点才有气势。”

　　“这样我就放心了。”风小雨不知不觉中对于林秀秀的看法也比较在乎起来。

　　“你不是说在新加坡吗？”风小雨忽然想起今天接到的那个电话：“怎么回来得这么快。”

　　“我想给你一个惊喜。”林秀秀拿起一块比萨饼咬了一口又放下：“姑姑也不知道，今天一早她和韩正峰肯定已经去机场接我了。”

　　“这样不好吧。”风小雨轻声说道：“他们可都是你的家人。”

　　“家人？”林秀秀站起身，大笑起来，笑得有点伤感：“为了他们我愿意牺牲一切，我可以答应他们挽救林氏企业的这次危机，但我也要自己的自由。”

　　“从明天起，我就是林氏企业未来的接班人。”林秀秀眼神复杂，带着一丝狂野：“进出有人跟随，风风光光，人人羡慕。”

　　“我们的关系就到此位为止了吗？”风小雨声音低缓。林秀秀既然选择了另外一个人，他们的缘分理所当然地应该结束了。虽然不愿意，可他也是无能为力，自始至终自己就掌握在林秀秀的掌心里。

　　林秀秀盯着风小雨，嘴角露出一种琢磨不透的微笑，妩媚，狂野，忧伤。意味深长地轻声回答着：“你说呢？”


第201章 订婚宴（十七）

　　夏日清晨的阳光还没有来得及吐露它的炙热，显得温暖舒适，风小雨哼着歌，惬意地驾着摩托车缓缓行驶在大街上、昨夜的温存让他一下子感到腰杆挺拔了许多，女人多么令人陶醉，真正拥有过后，一刹那，似乎自己变成大人了。仿佛自己可以像父亲那样，坐在板凳上，悠闲地抽着旱烟，当然城里只有香烟，风小雨忽然有了抽一支的冲动。

　　卖烟的地方随处可见，风小雨把车停在一个小商店门口，弯腰在柜台上敲了敲，伸手指了指：“老板，给我来一包罗曼蒂克的香烟。顺便来一个打火机。”

　　烟倒是不贵，两元钱，精美的打火机却花了五元，刚出店门风小雨就抽出一支点上，倚在一根柱子边，学着别人的样子准备享受一下，烟味很香，风小雨觉得很醉人，贪婪地用力吸了一口，忽然一阵憋闷，忍不住捂着嘴低声咳嗽起来，同时他的目光四处巡视，看是否有人笑话自己。

　　没有人注视过来，倒是有一个身影一闪而过，是夏琳，风小雨总是觉得她鬼鬼祟祟，忍不住跟了过去。

　　夏琳在一个站牌边停下，和一个猥琐的中年人低声交谈着。这个中年人不是上次风小雨见到的那个和夏琳谈生意的人，这人虽然也有点贼眉鼠眼，但是比上次那人还要高大一点。夏琳目光不时地四处瞄上一圈，幸好风小雨机灵地躲在一个卖早点的摊位后面，才没有被夏琳发现。

　　过了一会儿，夏琳转身向一个小巷子走去，中年人则是若无其事地在原地转了几圈，还点起一支香烟悠闲地抽着。香烟抽到一半，他忽然机警地四处望了望，猛然把烟头扔在脚下，快步向夏琳刚才进入的小巷走去，转眼消失在风小雨的视野当中。

　　风小雨虽然好奇，但也不敢冒然跟踪，再说又不关自己的事，心里惦记着家常菜馆今天的酒宴，风小雨站了片刻，转身架着摩托车飞快向前驶去。

　　家常菜馆门前摆满花篮，一个大红招牌十分醒目，一般餐馆都会在门前树一个牌子，上面写上举办宴席的主人和宴席的主题，比如婚宴，满月还是过寿等，一部分以示庆贺，另一部也方便客人对号入座。不过今天的牌子特别大，上面的字也是让人一目了然：热烈祝贺林秀秀小姐与韩正峰先生订婚之喜。

　　天时还早，几个服务员正趴在门前的大玻璃上擦拭着，虽然几乎没有灰尘，她们依然很认真，见到风小雨，几个姑娘露出甜甜的笑，风小雨礼貌地招呼一声，毫不停留地向大厅走去。姑娘的笑很美，有赞赏和羡慕，要是刚进家常菜馆，风小雨一定会觉得局促不安，现在他坦然受之，因为他有这个让普通姑娘青睐的资本。

　　方宝儿正和石玲华在吧台边说着笑话，不时发出咯咯的娇笑声，风小雨抢先打了声招呼：“宝儿经理，早。”

　　“你今天气色不错。”方宝儿穿着一身丝绸的粉红夏装，如水般流动在娇躯上，眉眼带着笑意：“昨晚你一夜没回来，遇着什么喜事了，这么高兴。”

　　“我哪有什么喜事。”风小雨心虚地脸色变了变：“只是睡眠好一点，精神了许多罢了。”

　　“我看不像。”方宝儿还是狐疑的盯着风小雨。

　　厨房间传来，食物放进油锅炸的刺啦声，风小雨急忙向方宝儿摆了摆手：“我后面还有事，没工夫和你闲聊。”

　　“没工夫就算了。”身后传来方宝儿娇嗔的声音：“谁稀罕。”

　　厨房间早已热气腾腾，但气氛很轻松，昨天准备了一天，大家心里都有谱，知道要做什么。也就没那么紧张。十几个灶头一起打开，需要长时间炖或蒸煮的菜肴都已经放进锅里或上了蒸笼，用于拼摆的原料也准备妥当，蓝盈盈正和张艳红把雕刻好的荷花放进水里浸泡，萝卜雕刻的花，成型以后裸露在空气中，花瓣会缩水而变得皱巴巴的，放进水里后立即回恢复坚挺，变得水灵灵光洁青翠。

　　“燕窝张发好了没有？”风小雨大声问石守仁。

　　“都准备好了。”石守仁跑过来：“只是哈士蟆还没有到。”

　　“成欣然还没有来。”风小雨皱了皱眉：“这小丫头怎么搞的。”

　　“来了，来了。”成欣然清脆的声音传了进来：“不好意思，久等了。”

　　“只要不耽误上桌就行。”风小雨见成欣然满脸是汗，显然赶得比较急，也不好意思多加责备。

　　“今天早晨刚到货，我爹专门为你们涨发的哈士蟆油。”成欣然身后更这意味身穿运动服的青年，把手里抱着的一个盒子放到案板上，成欣然打开盖，有点卖弄地说道：“这东西涨发可是我爹的拿手活，先将哈士蟆油盛入瓦钵里，加清水和甜酒汁，以及葱节、姜片，蒸2小时，使其初步胀发后取出，去掉姜、葱、沥尽水。然后除去哈士蟆上面的黑筋膜，大的掰成数块，盛于钵内，加清水，甜酒汁，再蒸两小时，才完全胀发。”

　　“这样我们倒省事多了。”风小雨看了看哈士蟆，点了点头：“等会我们做冰糖哈士蟆的时候，直接把它放进冰糖水撒上枸杞子就成了。”

　　“需要我们帮忙吗？”成欣然笑着问风小雨。

　　“你们？”风小雨看着诚信人带来的青年：“他是谁，不会又是你什么表哥吧。”

　　“他是外地来旅游的，叫林浩，今天早上刚碰到。”成欣然笑道：“在早点铺他掏的全是外币，老板死活不收，我只好帮他付了账，他听说有高档宴席，就要来看看，不过你们放心，他是搞摄影的，不会学走什么绝活。”

　　那青年温和地笑了笑，似乎为了证明成欣然的话，把挂在脖子上的数码相机晃了晃。

　　“你们愿意就打打下手吧，主要看看你的那些山珍海味。”风小雨满不在乎地说道：“我才不怕他学去什么绝活呢，即使学去也是他的本事。”

　　鱼翅，鲍鱼等原料早已涨发好，大多数已经下锅，成欣然转了一圈也没什么可以做的，就和那位青年陪着蓝盈盈等人加工冷碟，当然他们只能在一旁看着别人的样子做一些点缀。

　　一桌很高档的菜肴，冷碟是不能忽视的，许多人会认为冷碟在菜肴中占的比例并不大，又不是重点，无所谓，其实不然。客人在没有开始进餐之前，最关注的就是桌上的冷菜，从色泽到造型，从布局到器皿的配置。都会给人留下深刻的印象。

　　方宝儿很会把握时机，客人刚刚开始陆续进入大厅的时候，她已经指挥服务员把冷碟摆得整整齐齐，成欣然和与她同来的林浩，也来到大厅，看着桌上的冷碟和所有的客人一样发出一阵赞叹。

　　“没想到在后面厨房间看起来那么普通的一个个冷碟，组合起来竟然这么好看。”林浩拿出相机拍下这难得的精美画面，能让一个搞摄影的人动心，可见风小雨的构思非同凡响。

　　桌子中间是一个花式看盘，背景是绿水悠悠，主题是两栋怒放的荷花，象征着花开并蒂的喜庆。荷花用白萝卜雕刻，水灵可爱。

　　围碟是十个，荤素搭配：金黄的烤鸭，翠绿的菠菜松，嫩白的醉鸡，火红的樱桃，半透明点缀着粉红小花的葱油海蜇，红亮的盐水虾，点缀着两朵白玉兰的炝虎尾，红绿相间的三丝般脆肚。黑白相间的卤双冬，洁白的炝笋。

　　“别光忙着拍照，也帮我拍几张。”成欣然低声和林浩说着。表情有点羞涩。

　　“为什么？”林浩好奇地看着成欣然：“这些菜肴作为背景并不适合于美女。”

　　“我哪是美女啊。”成欣然脸上飞起两片红霞，悄声说道：“我想为我的燕翅店做一个广告。能够搭上这种全市有名的宴席就好了。”

　　“这容易。”林浩理解地笑了笑，向后退了两步：“你站好，我多拍几张。”

　　成欣然摆了几个造型，但毕竟是年轻面嫩，又是偷偷拍下来想乘机做广告的，动作有点拘谨，少女的羞涩和娇柔表露无遗，虽然她的脸色不是太白皙，但健康和美丽依然让她充满魅力。

　　成欣然摆到第五个造型的时候，忽然发现林浩站在那一动不动，连忙跑过去，推了他一下：“是不是不好看，那就不拍了，许多人看着呢，快点把相机收起来。”

　　“不，不。”林浩连忙摆手：“我是觉得你太美了，充满朝气还有点微微的羞涩，如同清晨晶莹的露珠。”

　　“你在笑话我。”成欣然心中窃喜但脸上却露出娇嗔的神态：“一定是太丑你不愿意拍照。”

　　“不是这样的。”林浩的普通话不是太流利，举起数码相机，结结巴巴地解释道：“不信你看，多么漂亮。”

　　照相一张张滑过，成欣然确实笑得很美，弯弯的眉毛配着一双大眼，甜甜的微笑带着几分娇羞。

　　“不看了，不看了。”成欣然羞涩地按住林浩的手臂：“快点收起来。”

　　“再拍几张留个纪念。”林浩固执地说道：“就拍几张。”

　　两人正争执，一位戴眼镜的中年人走过来，青色西装，打着红格子领带，他看了看穿着运动服的林浩：“你们是干什么的？”

　　“我们……”成欣然愣了一下：“我们是店里厨师的朋友，想拍几张照留个纪念。”

　　“我是正峰企业销售部经理马文华。”中年人首先表明身份，接着说道：“今天是我们老总订婚的喜庆日子，不是谁都能随便来拍照的，当然除了电视台。”

　　“就是拍几张照，不要紧吧。”林浩用生硬的普通话说道：“只是一般的订婚宴而已。”

　　“一般的订婚宴？”马文华语气十分不悦：“你知道女方是谁吗？鼎鼎大名的林氏企业公主林秀秀。”

　　“怎么回事？”风小雨到前厅看看客人来了多少，恰好见到马文华和林浩争执，立即走过来，对马文华歉意地笑了笑：“对不起，他们是我的朋友。”

　　“你是风小雨。”马文华皱了皱眉：“我们老板答应让你承办这种高档宴席是瞧得起你，但你不应该让他们早早就拍照，是不是准备把各种场面记录下来，乘机为你扬名。”

　　“我有什么好扬名的。”风小雨看着马文华洋洋自得的脸颊，忽然像吞了一只苍蝇一样不舒服。

　　“你别以为我不懂，我和秦天柱他们是好朋友。”马文华扬了扬下巴：“就冲你这种行为，我就有必要在烹调界说一说，还不知道你用什么手段争取到这次举办高档宴席的机会。”

　　“想扬名。”马文华忽然哼了一声：“你连门都没有。”

　　竟然是个找茬的，风小雨一下子愣住了。


第202章 订婚宴（十八）

　　成名许多时候也不是太难，至少对于风小雨是这样，眼看着这一次订婚宴就要成功，他的名子将和家常菜馆一起攀升起来。但是如果被人家扣上一个利用手段，借着林家和韩家的声誉抬高自己的大帽子，情形就会立即大不一样。

　　挖掘别人的缺点几乎是许多人的爱好，尤其是声名鹊起的人，更是那些人关注的焦点，一旦有少许污点，立即就会被好事者无限扩大，直到把一个人彻底淹没。

　　风小雨把这次宴会举办得无论怎样圆满，一旦马文华向别人申明风小雨用手段取得这次宴会的举办权，并且还请人用相机把过程拍下来妄图出名，那么风小雨的努力前功尽弃不说，家常菜馆也会担当一个专营取巧的名声。

　　“怎么样？没话说了吧。”马文华推了推眼镜，得意地看着一时没有反应过来的风小雨等人，笑得有点阴险：“幸亏公司让我提前来安排宾客，不然还发现不了你们私下里的意图。”

　　“我们没有什么意图。”林浩的蹩脚普通话根本不善于和别人争执，结结巴巴：“我只是……帮成欣然……姑娘排几张照片留念而已。”

　　“留念。”马文成白了林浩一眼：“看你长得挺斯文，怎么明目张胆地撒谎，扬州市名胜古迹那么多，小夫妻要拍照也该找个山明水秀的去处，没听过谁用菜肴和餐厅做背景的。”

　　“谁说餐厅不可以作为背景。”林浩线条柔和的脸颊上带着艺术家的固执：“美是无处不在的，生活中到处充满艺术。”

　　“没工夫跟你胡扯。”马文华不耐烦地大声说道：“你叫什么名字？哪来的？快点把相机给我。”

　　“马经理，客人拍照你好像无权干涉。”风小雨忽然挡在林浩前面：“这位林浩先生是我们饭店的客人，请你注意分寸。”

　　“风小雨，你别维护他。”马文华似乎想立威，声音严厉：“老老实实把相机交给我，我不和韩总提今天的事，否则……”

　　“怎么回事？”萧雅快步和方宝儿走了过来，笑着向马文华打了声招呼：“马经理，好久不见。”

　　马文华见萧雅对他很客气，越发有点嚣张，瞥着林浩：“萧雅经理，今天是我们老总的订婚宴，不相干的人似乎不应该出现在这种场合，而且还用照相机拍照。”

　　“为什么拍照？”萧雅看了看林浩，林浩微微愣了一下，讪讪笑了笑：“是我看这些菜肴十分美观，想拍几张留个纪念，没有别的意思。”

　　“别狡辩。”马文华打断林好的话：“我看你就是风小雨请来帮他扬名的。”

　　“你放屁。”风小雨实在看不惯，马文华这样一个小角色，竟然也在自己面前放肆，忍不住怒吼起来，刚到大厅的十几位宾客一起诧异地向这边望过来。

　　“风小雨，你相不相信我能让公司取消这次订婚宴。”马文华趾高气扬地说道：“几十桌酒宴，现在转到四大宾馆的任何一家立即就能举行，不过你们的损失我可不敢保证。”

　　“是吗？”风小雨讥笑着说道：“就凭你这熊样，老子还不想伺候你呢。”

　　怒火总是在忽然之间爆发，风小雨毕竟血气方刚，哪能容得马文华公然挑衅。马文华摆出的架势，好像这订婚宴就是为了那个韩正峰，连林秀秀都丝毫没有放在眼里，风小雨实在忍无可忍，马文华再有能耐也不可能把宴席临时撤走，何况就是他们公司愿意，林秀秀也不会答应。

　　说狗仗人势，有点过分，但马文华确实有点拿鸡毛当令箭之嫌，韩正峰只是让他接待宾客，没让他多管闲事。不过他觉得应该让别人关注一下自己，所以就拿不起眼的林浩显示一下，没想到牵出了风小雨。他仗着和秦天柱等烹调界名人私交不错，也想给风小雨一个下马威。

　　“你敢这样对我说话。”马文华没想到风小雨不仅不理会他那一套，而且大骂起来，不由得恼羞成怒：“你等着，今天这事没完。”

　　“有本事现在就冲我来。”风小雨挥舞着拳头：“我最看不起背后使坏的小人。”

　　“你想干什么？”马文华退后一步，面色紧张：“萧经理。你可看好了，风小雨是成心闹事。”

　　“风小雨，冷静一点。”萧雅大声呵斥，方宝儿则和一个服务生抱住风小雨的胳膊。

　　“你算什么东西。”风小雨大声叫着，面对面交锋，一旦豁出去，就什么也顾不上了，管他什么后果，痛快了再说：“好像这宴席就是你们一家的，你别忘了还有林家的份，是林秀秀让我们办的，要是你们让我掌勺，呸。我还没那闲工夫呢。”

　　风小雨忽然想起林秀秀，想起她要和眼前这人的总经理订婚，满腔怒火向着马文华喷洒而去。看这家伙的气势，韩正峰一定也用了什么手段，不然林秀秀不会被迫答应嫁给他。

　　“风小雨，你太过分了。”萧雅俏脸布满寒霜：“你还给不给我点面子。”

　　“萧经理，你可要给我个公道。”马文华见风小雨被萧雅压制得不吭声，立即来了精神，手指向四周划了一圈：“这么多宾客都看着呢。”

　　“马经理，这件事我一定会严肃处理。”萧雅陪着笑：“还望你看在我的面子上多多包涵。”

　　“我们都是搞管理的，萧经理，不要跟我打马虎眼，以后处理，那只是表面话。”马文华老奸巨猾地笑了笑：“我希望你现在就给我一个答复。”

　　萧雅一时为难起来，当着这么多人的面，自己一旦下结论以后就不能出尔反尔，可也不可能现在开除风小雨，即使用缓兵之计，责备风小雨几句，面子上给马文华一个交代，可风小雨正在气头上，说不准现在就甩手不干，岂不是更糟。

　　“马经理。”成欣然走到马文华身前，弯腰鞠了一个躬：“对不起，事情都是因我而起，是我想乘这个机会宣传一下我的燕翅店，和别人无关，有什么不满意尽管冲我来。”

　　成欣然把所有的事一下子揽过去，语气坦诚，虽然说得不亢不卑，但苗条的身形加上细软的声音没给人一种楚楚可怜的感觉，一位宾客过来打圆场：“马经理，正事要紧，别和小孩子一般见识。”

　　马文华看了一眼众人，觉得风小雨虎视眈眈，又有萧雅撑腰，一定无法讨到便宜，既然这个小丫头愿意承担，不如就坡下驴，就在成欣然身上找回点面子，于是，冷冷说道：“小丫头，既然有人打圆场，我就不和你一般见识。”

　　众人松了一口气，这件事动静很大，但结尾很轻松，眼看着就算过去了，正要转身散开，马文华忽然声音严厉起来：“小丫头，带着刚才拍照的小子，立即给我滚出去，这里不欢迎你们。”

　　成欣然娇躯一怔，脸色苍白，紧紧咬了咬嘴唇，眼中泪珠在不断滚动，她虽然不是什么了不起的人物，但也是一个小店的老板，被人当众驱赶，简直是一种侮辱，不过她也不敢反驳，生怕再把风小雨连累了，反而不美。只好忍气吞声，拉住林浩的手，低着头举步向大厅的门口走去。

　　许多人投去丝丝同情的目光，如此一来，这小姑娘以后在公共场合就很难混了。如果就这样走出去，将会给她将来的事业带来一种阴影。风小雨想拉住林浩和成欣然，刚抬了抬胳膊，就被方宝儿死死抱住，她低声说道：“风小雨，客人越来越多，大局为重。”

　　“慢着。”刚走了两步，林浩忽然把成欣然拉了回来，他的脸色变得严肃很多，冷冷盯着马文华：“你有什么权利让我们离开？”

　　“什么权利？”马文华挺了挺胸脯：“这里举行的是我们老总的订婚宴，我当然有权处理不相干的人。”

　　“这酒店你们全部包下了？”林浩放慢说话速度，流利了很多。

　　“这倒没有。”马文华愣了一下：“不过今天举办的是高档宴席，一般人都自动让开。”

　　“萧经理。”林浩转脸看着萧雅：“如果我和成欣然小姐今天中午在这里就餐，是否可以？”

　　“当然可以。”风小雨大声说道：“我们没有必要因为什么订婚宴而不做生意。”

　　“我在问你，萧经理。”林浩目光中忽然露出一丝逼人的威严，和他文静的外表极不相称。

　　“可以是可以。”萧雅犹豫了一下：“但是……”

　　“就这样。”林浩没有让萧雅继续说下去：“我们两个人就在雅座用餐。”

　　说完，林浩指了指一间雅座，彬彬有礼地对成欣然说道：“成小姐，今天你请我吃了顿早餐，中午这顿饭还请你给个面子。”

　　林浩的目光中似乎只有成欣然一个人，就连萧雅都不放在眼中。萧雅无奈地向马文华摊了摊手，她可以不接受其他宴席的订单，但对于零散顾客，只能婉言说明情况，一般人都能理解，但像林浩这样非要在这里进餐，萧雅也没有办法，毕竟自己开的是饭店，没有拒绝客人的道理。

　　“吃饭当然也可以。”马文华忽然微微一笑，望着林浩和成欣然走向雅座的身影，阴阳怪气地说道：“可惜面对别人桌上丰盛的燕窝鱼翅，别觉得自己太寒酸就可以了。”

　　马文化的话一出口，立即招来许多鄙视的目光，就连萧雅都皱起了眉头，尖酸刻薄的言语，似乎和他经理的身份极不相称。燕窝鱼翅不是谁都随便吃得起的，他还是想把一对青年男女逼走。

　　果然，林浩听到马文华的话，脚步顿了一下，缓缓转身，又和成欣然走了回来。成欣然悄声说道：“林浩，你的心意我心领了，韩家的人我们惹不起，还是离开吧。”

　　息事宁人是成欣然的性格，也是做生意必备的处事态度。

　　“别听别人胡说八道。”风小雨挣开方宝儿的手，亲热地搂着林浩的肩膀：“你吃你的饭，只要开心就行，吃什么都一样，今天就算我请客。”

　　“萧雅经理，今天这宴席一桌估计要多少钱。”马文华眯着眼说道，谈钱未免太俗气，但寒碜人的时候除外，这时候马文华更愿意用钱来说明事情，钱是最容易让人明白的一种东西，也是最容易让人窒息的东西。

　　“连酒水两千多。”石玲华嘴快，随口说出了核算过的价格，萧雅微微不悦地瞪了她一眼，石玲华面色一红，立即机灵地说道：“要是一两个人折算起来也就三四百元。”

　　言下之意，只要林浩和成欣然花上三四百元就不会被马文华寒碜了。不过以当时的物价计算，几百元已经是普通人一个月的工资了。

　　“谢谢你的好意。”林浩对风小雨笑了笑：“不过今天这顿饭我请客，钱还是我来付。”

　　林浩打开挎在肩头的小包，里面除了放摄影的小玩意，还有一打钱，是外汇，他轻轻放在桌上，微微笑道：“萧雅经理，如果折算成人民币，够不够。”

　　石玲华拿过来数了数，连声说道：“够了够了，一桌酒席绰绰有余，还多出几百元。”

　　“那几百元就算我给你们的小费。”林浩满不在乎地挥挥手，对萧雅说道：“我要一桌同样的高档酒席，而且我和成姑娘用餐的时候，不希望任何人打扰。”

　　语气顿了一下，林浩把目光转向马文华：“记住了，任何人都不能打扰，就连韩正峰也不行。”。


第203章 订婚宴（十九）

　　林浩拉着成欣然旁若无人地走向雅座，马文华微微愣了一下，嘟囔道：“我们总经理认识你是老几？”

　　说完，就连马文华自己都愣了一下，心中忽然产生一种不祥的预感，四周的许多客人也认识到这一点，不过马文华刚才说话过于刻薄，没有人同情他。几位熟悉的宾客拍了拍马文华的肩膀，微微笑了笑一言不发地走开，有一种安慰的意思，好像在说：兄弟，小心一点吧。

　　萧雅看了一眼身边的石玲华，低声说道：“找个机灵的服务员招呼林浩，记住，没有他们的话，闲杂人一律挡驾。”

　　萧雅对林浩有点郑重其事，马文华微微感到不舒服，轻轻咳嗽一声：“萧经理，我们的宴席准备得怎样了？”

　　“菜肴已经备好，等客人就坐。”萧雅微笑着：“马经理，请上二楼，看舞台和环境布置得怎样？”

　　“我上去瞧瞧。”马文华向楼下的许多宾客打了声招呼，沉稳地向楼梯走去。萧雅推了一把风小雨：“到后面去，别尽给我惹事，另外把林浩的菜肴准备得充分一点，两个人的菜，精致一点就可以，也无需上一大桌，刚才也不过是和马文华较劲而已。”

　　“这样不妥吧。”风小雨拉长声音：“林浩可是说好了，要一桌同样的酒席，我去问一下。”

　　说完，风小雨不顾萧雅的叫喊，快步向林浩所在的雅座走过去。方宝儿柳眉轻轻挑动了一下：“风小雨今天的脾气似乎很暴躁。”

　　“他变了。”萧雅微微一笑：“变得像个男人。”

　　男人？方宝儿心中一动，风小雨似乎不再是一个大男孩，仔细一想，他的身上确实露出了许多锋芒。男人不一定就是稳重得体，更多的是敢爱敢恨。

　　雅座里面空荡荡的，一张大圆桌，就坐着成欣然和林浩两个人，而且是面对面坐着，显然成欣然对林浩有点戒心，她可不是那种见到有钱有身份的人立即靠过去的女孩，相反，她更加注意分寸，娇躯坐得端正，瞪着眼疑惑地问：“林浩，你究竟是做什么的？”

　　“你别多问。我只是一个摄影师而已。”林浩端起服务员刚刚送进来的热茶，向成欣然笑了笑：“这茶是正宗清明前的毛尖，清热解暑。”

　　成欣然微微点了点头，不过眉间的疑惑更深，她刚要端起茶杯，风小雨大步跨进来，走到桌边，向林浩一伸大拇指：“哥们，好样的。”

　　“过奖。”林浩说得很随意：“其实也没什么，只是那个马文华稍稍有点过分，而且我刚好要吃饭。”

　　“我没时间陪你，来，以茶代酒，我先敬你一杯。”风小雨对于林浩的淡定十分佩服，随手端起成欣然面前的茶杯，向林浩举了举，迅速喝了一大口，不料茶太热，烫得他忍不住吐了吐舌头。

　　成欣然看着风小雨滑稽的表情，忍不住咯咯笑了起来。林浩轻轻呡了一口茶，微笑着说道：“风老兄，你才够哥们，看你刚才那气势才叫痛快。”

　　“那只是一时气愤，匹夫之勇。”风小雨不好意思地笑了笑：“粗鲁得很，让你见笑。”

　　“不，这才是性情中人。”林浩站起来向风小雨伸出手：“你这个朋友我交定了。”

　　“OK。”风小雨开心地笑着：“以后你要是需要兄弟帮忙尽管开口。”

　　“谢谢。”林浩指了指椅子：“一起坐下来喝两杯？”

　　“不用了。”风小雨连忙摆摆手：“萧雅经理说你们两个人用不了一桌菜，是不是精简一点。”

　　“这个吗……”林浩想了想：“就按萧雅经理说的办，不过菜肴一定要精致。”

　　“菜肴我亲自做。”风小雨用手指敲了敲桌面：“不过你当众说要一桌菜，一旦改口。会不会被马文华说闲话。”

　　“不用理他。”林浩轻松地挥挥手：“为这种小人生气不值得。”

　　“说得有理。”风小雨暗暗佩服林浩，这就是气度，比起刚才自己对着马文华大喊大叫可文雅多了，不过让自己选择，还是破口大骂，做人也不能太拘束。

　　林浩的一桌菜精致，但菜肴的种类几乎和订婚宴相差无几，只是分量减少一点，取而代之的是花式点缀增加了许多。因为订婚宴还没有开始，风小雨就和张艳红等人提前把林好的菜肴做好，风小雨还特意给他们做了一道花式看盘，是一幅风景画样式的雕刻，一个精致的小桥，一把夸张的雨伞，四周点缀着烂漫的小花，风小雨特意在桥边写上了两个字，邂逅，象征着林浩和成欣然的偶遇，另一层含义是断桥相会，是根据白蛇传的故事而来，许仙和白素贞在断桥相会，开始一段千古流传的浪漫故事，至于其中的意思成欣然和林浩是否领会，以后会怎样发展，那可就不是风小雨可以臆测的了。

　　冷碟四样：挂霜腰果，水晶肴肉。椒盐脆膳，姜汁鸡丝。

　　炒菜四样：宫保鸡丁，软兜长鱼，翡翠虾仁，麻辣肚片。

　　大菜六样：一品大鲍翅，一品燕窝，扒酿海参，蟹粉狮子头，虫草汽锅鸡，大烧马鞍桥。

　　甜菜两样：冰糖燕窝，枸杞哈士蟆。

　　点心：桂枝茯苓糕。

　　把林浩的菜肴做完，前面的宾客也到得差不多了。一楼大厅已经坐满，美女记者兰东娜和摄像的同事在四处捕捉镜头，林华站在吧台边不停地和客人打着招呼。韩正峰是扬州有名的企业家，朋友三教九流都有，他们随着马文华一起走向二楼。林秀秀的爷爷曾经是四大厨王的师傅，所以烹调界的名人也悉数到场，当满头白发的林夕走进家常菜馆的大门，立即引起一阵轰动。

　　林夕面带微笑，精神矍铄，目光炯炯有神，身边簇拥着的竟然是难得一见的四大厨王，秦亚强，蓝运，龚自成，方自在。四大厨王的身后跟着他们的弟子，一个个衣着光鲜，神采奕奕。

　　“林华，人到齐了吗？”林夕声音宽厚，语气平和。

　　“您先上去吧。”林华望着大门：“我还请柳如烟和她的几个姐妹助助兴，应该快到了，另外，韩正峰和秀秀没有到。”

　　“秀秀这丫头怎么搞的。”林夕眉头微微皱了皱：“你不是和她说好了吗，今天一定到场。”

　　“您别着急。”林华镇定地笑着：“秀秀是我带大的，稳重而且识大体，不会有任何差错。”

　　“我也等一会。”林夕向四大厨王挥挥手：“你们先上去吧。”

　　“我们陪着您站一会儿。”蓝运笑了笑，转脸对秦天柱等年轻人说道：“你们就不用挤在这里了，先到楼上找个地方坐下吧。”

　　一群年轻人陆续登上楼梯，这时柳如烟和几个姑娘一边说笑着一边走了进来，一色的素白上衣，黑色长裙，对比鲜明，天热，画的都是淡妆，但天生丽质，让人感觉到一股天然的青春烂漫之美。

　　漂亮的姑娘无论到哪里身后总会有一群年轻人紧紧跟随着，今天也不例外，让所有人感到诧异的是柳如烟身边那位恭恭敬敬的青年，竟然是在当地几乎无人不知无人不晓的市长公子胡云，许多反映比较快的客人立即起身打招呼，但话还没有出口，胡云立即做了个禁言的手势，指了指柳如烟，意思是不要抢了柳如烟的风头。

　　有溜须拍马的人即刻大声叫起来：“欢迎柳如烟小姐。”

　　四周立即响起一阵掌声，好像柳如烟比今天的主角林秀秀和韩正峰还要重要。柳如烟向身边的夏琳笑着说道：“我长这么大还是第一次在这种场合受到这么大的待遇。”

　　“我看不是冲着你的吧。”夏琳意味深长地瞥了一眼胡云：“有个好的跟班确实风光，我看如烟姐你就知足吧，能让胡大公子委曲求全的你可是第一个。”

　　“我是要慎重考虑一下。”柳如烟笑得很开心，只是目光中流露出淡淡的失落。

　　胡云见夏琳为他说话，脸上露出一缕微笑，低声说道：“谢谢夏小姐。”

　　“不用客气。”夏琳妩媚地笑了笑：“听说胡公子的西山别墅风景幽雅，豪华大气，什么时候让我见识一下。”

　　“随时欢迎夏小姐和柳姑娘光临。”胡云说得很有分寸，如果单单说欢迎夏琳，难免会给柳如烟一种不好的错觉。

　　“看来我还得跟着如烟姐沾光。”夏琳摇了摇披肩的秀发，和柳如烟一起向林华和兰东娜打了声招呼，一群人说说笑笑消失在楼梯口。

　　紧跟在柳如烟等人后面来的两个人却没有人表示欢迎，就连打招呼的人都没有，因为没有几个人认识他们。

　　走在前面的是一个中年人，面颊菱角分明，眉宇间带着一股世故的微笑，眉毛很浓，眼睛不大但很有神。年纪应该在四十几岁，但头发已经有丝丝花白。

　　中年人身后是一位二十出头的小伙子，身材高大粗壮，脸颊上露出些许英气，眉毛微微上挑，给人一种盛气凌人的感觉。

　　中年人走到近前，向蓝运等人点点头，笑着对林夕说道：“林老，您还认识我吗？”

　　“你是……”林夕愣了一下，竭力回忆着。

　　“舒明清。”林华礼节性地伸出手：“几十年不见，你有点变了。”

　　“我变老了。”舒明清呵呵笑着：“林华姑娘还是像当年一样年轻漂亮。”

　　“你是明清。”林夕眉头舒展开来：“确实有点变了。”

　　“你们不记得他吗？”林华奇怪地看着蓝运等人：“当年在第一招待所，他好像还是一个机关的小头头。”

　　“我们认识。”蓝运笑得有点勉强：“只是一直没有往来。”

　　“这样可不好。”林夕责备地看着四大厨王：“你们地位再高也不应该忘记老朋友，当年我还幸亏明清照顾，才得以顺利远走新加坡。”

　　“不用怪各位师兄。”舒明清大度地笑了笑：“是我常年在外地，疏远了各位兄弟。”

　　“你不在扬州？”林华随口问道：“到哪发财了？”

　　“我在江林市开一家酒楼。今天路过，叨扰一杯喜酒。”舒明清拉过那位青年：“这是我的侄儿，舒一鸣。”

　　“林阿姨好，林爷爷好。”舒一鸣向各位一一恭敬地打招呼，林华和林夕赞赏地点点头，然而在他们身后的四大厨王却是神情复杂。脸上带着微笑，眼中却同时露出一丝愤恨的光芒。


第204章 订婚宴（二十）

　　二楼餐厅张灯结彩，一张张圆桌铺着洁白的台布，圆桌四周整齐地围着深紫色木椅，椅背镂雕着古朴的花纹。走道上铺设长长的红地毯，地毯尽头，小舞台精致华美，两个大红灯笼醒目地挂在舞台两角，光滑的木地板泛着悦目的色泽。背景是一幅西湖山水画，给浓浓的喜庆气氛中平添几分灵动之气，就如同喝咖啡嚼到一块薄荷糖，一股清新直透心底。

　　两个服务生扶着林夕从楼梯上缓缓走上来，在靠近舞台边的一张桌子边坐下，马文华殷勤地把一杯热茶递到林夕面前。

　　“马经理，秀秀他们怎么还没有到，客人们都等着呢。”林夕略显不耐：“你们不是一早就开车去接人了吗？”

　　“我们韩总天没亮就去了。”马文华陪着笑：“不过等了两个航班都没有见到秀秀小姐，十点多钟秀秀小姐忽然打电话说她在城南的一个别墅，韩总已经赶过去了。”

　　“这丫头，许多时候还是让人摸不透。”林夕无奈地摇了摇头：“还好她在商业上的天赋可圈可点，值得期待。”

　　大厅里响起一阵舒缓的乐曲，兰东娜和两个同事快步走到走道中间，转过身，一边摄像一边后退。大家的目光一齐向楼梯口投过去。

　　林秀秀一身红色连衣裙，火热惹眼，秀发如瀑布般垂落，眉眼带着淡淡的微笑，恬静自然，脸上的表情虽然变化却给人一种静的印象，庄重典雅，一副大家闺秀的风范。韩正峰和她恰恰相反，一身青西服，配着一条大红领带，显得稳重成熟，脸上带着幸福的微笑，不停和宾客打着招呼，彬彬有礼，落落大方。

　　韩正峰牵着林秀秀纤细的手指，在一阵热烈的掌声中，缓步走到小舞台上，转身微微笑了笑，一个服务员递上麦克风，其实餐厅不是很大，麦克风几乎用不着，但它代表一种气势。就像许多人习惯抽烟一样，一旦离开香烟，总觉得手没有地方可放。

　　“谢谢各位朋友光临我和林秀秀小姐的订婚宴。”韩正峰声音平和：“今天是我和林小姐喜庆的日子，也是韩氏和林氏两大企业喜庆的日子，从今天起我们将联手，在服装界和食品机械业方面同时寻求更大的发展，还望各位朋友多多支持。”

　　“韩总，你是年轻企业家的领军人物。”美女记者兰东娜声音甜美，她总是不失时机抓住每一个新闻的要点：“请问一下，你们公司联手以后有什么计划？”

　　“我们正在酝酿中。”韩正峰对着镜头做了个手势：“具体方案还没有成熟，以后再向大家详谈，今天我们重点是喝酒，愿今天的美酒佳肴能给大家一次难忘的享受。”

　　“既然今天是一次高档的宴会。”兰东娜见韩正峰不愿谈论生意上的事情，旋即转换话题：“你们为什么没有把宴席放在四大宾馆举行，有什么另外的含义吗？如何保证一个刚刚评上三星级的饭店能够做出让烹调界众人满意的菜肴？”

　　“这个问题就由秀秀来回答。”韩正峰把话筒递给林秀秀。

　　“这是我的意思。”林秀秀樱唇轻启。皓齿微露：“记得刚来扬州的时候，家常菜馆的黄鳝宴给我和爷爷留下了深刻的印象，另外听说一个叫风小雨的小厨师在这次三大技校烹调赛中崭露头角，我也想见识一下。”

　　风小雨是谁？有不知道的宾客细声向身边的人询问起来，餐厅里短时间显得有点嘈杂。

　　舒明清坐在林夕的身边，扫了四大厨王一眼，满脸疑惑：“不是你们的弟子吗？”

　　他是明知故问，四大厨王的弟子会委屈在一个家常菜馆里吗？蓝运等人脸色微变，确实，这么有影响的宴席没有放在四大宾馆，他们面子上也无光。

　　坐在邻桌的秦天柱等人也把舒明清的话听得清清楚楚，几人相互对视了一眼，看了看身边悠然自得的舒一鸣。秦天柱闷声说道：“风小雨只不过是走了一点运而已，马上市里的烹调大赛自然就知道高低。”

　　“那道不一定。”舒一鸣微微笑了笑：“许多人会一直走运的。”

　　“你……”秦天柱气得白眼直翻，龚无双连忙拉了拉他的手臂：“秦师兄不用生气，舒一鸣兄弟就喜欢开玩笑。”

　　秦天柱转过脸，瞄了一眼马文华，眉头皱了皱。马文华站起来，声音放大许多：“各位，我看这个风小雨一定用什么方法取得这次宴会的举办权，主要还是借着林氏和韩氏两大企业的威望以图出名。”

　　“马经理何出此言。”另一桌有人立即反问，他和柳如烟等人坐在一起，衣着随便，和柳如烟身边的那些追随者比起来显得普普通通，丝毫没有引起别人注意，但他一发话，马文华还不敢不回答，他是周宇飞，一个烹调界的怪人，另一个身份是有名的房地产业周氏的大公子，交友甚广，就连韩正峰私下里都要对他恭敬三分。

　　周宇飞一向不喜欢在大庭广众引人注目，一个人悄悄落座，要不是马文华言语对风小雨有点不敬，他也不会开口。不过他一旦开口，虽然脸上带着微笑，气势却不容小视。

　　“我说话当然有根据。”马文华被周宇飞凌厉的目光看得愣了一下，挺了挺胸脯：“就在一个小时以前，风小雨的朋友还把菜肴和餐厅的布置用数码相机拍下来，不是想借机宣传是干什么。再说林秀秀小姐远在新加坡怎么知道风小雨的事。”

　　马文华说得有根有据，不少人脸上露出鄙视的神情，林秀秀的脸上虽然带着微笑，心中却有点焦急，没想到自己一片好意竟然给风小雨带来反作用，这个马文华也太可恶了，宴席在哪举办和他一个经理有什么关系。他和风小雨唱反调的态度已经很明了，自己是将来韩氏企业的女主人，按理他不应该出言疑问，是不是有所依仗。

　　林秀秀眼角瞄了一下韩正峰，只见他依旧笑眯眯地看着马文华，似乎对马文华的话语也很感兴趣。林秀秀心中不由得一激灵，自己也太大意了，把高档宴会的举办权交给身份地位都有点不相称的风小雨，一般人都会有异议，何况精明强干的韩正峰。

　　林秀秀虽然训练有素，此时眼中也露出一丝慌张，她看了看林华，嘴角挑起一丝为难的微笑。这微笑看起来很随便，可林秀秀是林华带大的，她的心思林华一目了然，林华立即站起来，大声说道：“各位，风小雨的事是我告诉秀秀的，把宴会放在家常菜馆也是我们商量好的，因为我父亲曾经说过喜欢这里菜肴的那种传统味道。”

　　其实，林秀秀执意要风小雨做主厨林华也不同意，不过风小雨是吴浩的弟子，林华也就顺水推舟，乐得给吴浩一个人情。她一直以为林秀秀选择一个小厨师做高档菜是有意使小性子刁难罢了，发泄一下对这场婚姻的不满。林华倒是没有意识到林秀秀和风小雨有什么不妥，林秀秀外表贤淑文雅，高贵大方，和普通的风小雨实在扯不上关系。

　　“林女士说得在理。”马文华给林华留点情面，语言不太刻薄，不过依然穷追不舍：“但风小雨名不见经传，师傅更是和四大厨王不能相比，我作为公司负责的一名经理还是有点担心。”

　　“马经理，这次宴席办得怎样，等会自有分销。”林华对马文华抓住风小雨做文章大为不满，语气一变，冷冷说道：“至于风小雨的师傅是谁，名声如何并不重要，重要的是在座的四大厨王都不敢说超过风小雨的师傅。”

　　林华的话一出口，举座皆惊，也有人知道吴浩对四大厨王不买账，但绝对不相信他的水平会在四大厨王之上。马文华看了看秦天柱等人，疑惑地皱了皱眉，秦天柱等人私下里只是表示对这次宴席放在家常菜馆有所不满，却没有告诉他还有这么一位大人物存在。

　　“我们师傅只是不愿意和他比较罢了。”秦天柱讪讪说道，这个他是指谁大家当然一目了然。

　　“天柱，别乱插言。”秦亚强忽然打断秦天柱的话：“人外有人，天外有天，不可妄自尊大。”

　　“风小雨的师傅是谁？”舒明清满脸好奇地扫了四大厨王一眼，四大厨王毫无反应，只好询问林华：“好像没有听说过扬州有这号人物。”

　　“一个故人。不提也罢。”林华低声说了一句，接着对大家高声说道：“今天是来赴宴的，不要让不必要的话题影响心情。”

　　“现在，请韩正峰先生把戒指戴在未来的妻子手上。”兰东娜不失时机地活跃气氛：“让我们以激动的心情见证这一刻。”

　　乐曲响起，浪漫而又温馨，宾客们的目光一齐投向舞台，人心还是期盼美好，尤其在这喜庆的时刻，每一张脸上都布满了淡淡的陶醉，年轻男女的脸上更是露出羡慕的微笑。

　　“这个冯小雨的师傅会是谁？”舒明清喃喃低语：“难道我疏忽了重要的人物？”

　　“叔叔，有什么不妥吗？”舒一鸣凑到舒明清的身前，声音很低：“或许只是误传，我不相信一个小菜馆能培养出什么出色的人才。”

　　“先看看再说。”舒明清眉头皱了皱：“我以为你掌握了四大厨王的绝活就可以在全省独占鳌头，顺利晋级全国满汉全席大赛，现在看来高兴还为时过早。”

　　“您尽管放心。”舒一鸣自信地撇了撇嘴，匀称的五官露出一丝傲气：“无论是谁，只要在省里的选拔赛上露面，我都会把他击败。”

　　“就怕百密一疏。”舒明清缓缓摇了摇头，眼珠转了转：“许多事消灭在萌芽状态是最恰当的举动，我们还得谨慎一点。”


第205章 订婚宴（二十一）

　　戒指是白金制成，镶嵌着象征永恒和富贵的蓝宝石，在舞台灯光的映照下发出一缕淡蓝色光芒，耀眼夺目，戒指并不大，小巧玲珑，戴在林秀秀的手指上显得非常合适，可爱，庄重，看得出，韩正峰经过精心挑选。

　　“亲一个，亲一个。”酒桌旁有人大声喊起来，许多年轻人跟着起哄，一时间欢笑连连。

　　面对着台下羡慕的目光，林秀秀心中泛起一丝陶醉，韩正峰无论从人才还是家世，都是首屈一指，可以说是年轻女孩心目中的偶像，和许多女孩一样，林秀秀也感到自豪，如同拥有一种令人炫目的珠宝。

　　俊男美女，又是门当户对，无论怎么说林秀秀也应该觉得幸福，从理智上分析，就连林秀秀自己也觉得无可挑剔，可是自己心中总是有一种不安。不久前，当父亲和姑姑林华提起这桩婚事，自己莫名其妙地竭力反对，甚至关在房中闭门不出。但是，她毕竟在林华的教育下长大，经过林华百般劝说，加上林氏在新加坡的生意遭遇危机，急需国内的合作来渡过难关，她才勉强答应。

　　她本来想今天一早从新加坡飞回来，由韩正峰到机场迎接，体体面面风风光光。昨天忽然心血来潮，想起了风小雨，想起两个人在一起狂野的点点滴滴，心中产生一种恶作剧的念头，风小雨见到自己忽然出现会是什么样的表情呢？

　　林秀秀纯粹是想放纵一下，因为只有风小雨这样一位愿意陪着她疯狂的朋友，所以，第一个想到的就是他。她也没有任何其他想法，直到两个人见面的刹那，她忽然感觉到自己错了，似乎不应该再见到风小雨，可是这种错误却十分美丽，像一朵罂粟花，令人陶醉。当风小雨猛然抱住她，她不由自主地回应着，心中的忧闷像高涨的洪水一下子找到闸门，立即倾泻而下，一发不可收拾。

　　“秀秀。”韩正峰见林秀秀两眼迷离，面色红润，以为她害羞，轻声叫了一句：“你还有什么要说的吗？”

　　“抱一个，抱一个。”台下的人可能觉得林秀秀刚才愣了一下是不好意思，立即改了口号。

　　林秀秀和韩正峰相互看了一眼，两人年岁不大，可都是生意场上的老手，知道如何迎合大众，无论感情是不是到了那种难舍难分的地步，抱一下却是无可避免。

　　林秀秀主动跨前一步，轻轻搂住韩正峰颈部，缓缓靠过去，把下颚扬起，趴在他的肩上，而且把这个姿势尽力保持一分钟。台下响起欢呼声和尖叫，甚至还有尖锐的口哨声。

　　两个人静静站立着，像一尊雕塑。林秀秀知道这样才显得亲密无间，他们现在的动作不仅代表着两个人感情，还代表着两个企业的紧密结合，必须给商业界一种充满信心的感觉。如果表现得不到位，给人一种貌合神离的印象，一旦传出去，商业界谁还愿意和他们做生意。

　　韩正峰的肩膀宽阔沉稳，是女孩子向往的那一种，接近完美。可林秀秀希望的是一种野性的粗犷，就像风小雨那样，粗野起来毫无道理。

　　大家的反应缓和了一些，林秀秀觉得时间差不多了，放开韩正峰，脸上尽量显得娇羞无限，像台下微微弯了一下腰：“谢谢大家对林氏企业的厚爱，作为林氏在国内的负责人，我将以最大的努力来为大家服务，而且在即将举行的全市烹调大赛上，我们公司提供全部食品器械，为淮扬菜的发展贡献绵薄之力。”

　　台下又是一阵掌声，林夕和林华同时露出了微笑，林秀秀果然没有让他们失望，在任何时候都忘不了为公司做宣传，尤其是和韩氏即将合作的时候，抢占先机，掌控对方很重要，商场即是战场，严格说林秀秀的这场婚事也是一种策略。

　　“接下来就请大家品尝一下家常菜馆烹制的美味佳肴。”林秀秀声音略微提高了一些，显得清脆悦耳。

　　林秀秀和韩正峰并肩走到林华身边，扫视一眼，这一桌人数还不少，除了韩正峰的父母，还有四大厨王，在林华身边的那位中年人，林秀秀竟然不认识，她微微愣了一下，转向林华：“姑姑，这位是……”

　　“我叫舒明清，你姑姑以前的同事。”舒明清主动介绍自己：“今天恰逢其会，过来叨扰一杯喜酒，还请林姑娘不要见外。”

　　“是姑姑的朋友，欢迎欢迎。”林秀秀笑得灿烂，像一个胸无城府的小女孩：“我还以为姑姑一辈子没有关系亲一点的男朋友呢，原来留在国内了。”

　　“别没大没小。”林华笑着责备林秀秀：“我们只是许多年没有见面，当年舒明清给过我和你爷爷不少帮助，今天难得偶遇，想表示一下感谢而已。”

　　“姑姑，你不用和我解释。”林秀秀微笑着说道：“你的事我可从来不管。”

　　“你姑姑还是单身一人？”舒明清眼中闪过一丝期待，意味深长地看着林秀秀：“她当年可是我们招待所有名的美女。”

　　“我姑姑看不惯新加坡那些人。”林秀秀紧贴在爷爷林夕身边坐下，继续说道：“又一直没有机会回国，所以就没有找到合适的人。”

　　“林师姐一向眼界很高。”舒明清向林华笑了笑：“这次回国内发展，祝愿你早日找到一个称心如意的伴侣。”

　　“不提这些。都人老珠黄了。”林华淡淡笑了笑：“准备开席吧。”

　　林华招了招手，石玲华穿着一身整齐的西服套裙，落落大方地走过来：“林女士，可以开席了吗？”

　　“可以了。”林华笑着点了点头，这小姑娘挺善解人意。

　　“慢着。”林秀秀站起身，巡视一下全场：“还有重要的人没有来。”

　　“谁？”林华疑惑地看了林秀秀一眼：“我仔细看过了，重要客人基本都到齐了。”

　　“我哥哥没到。”林秀秀随口说道：“他和我约定今天一定到场。”

　　“你有哥哥？”韩正峰略显吃惊。

　　“我哥哥不经商，常年四处游荡，一般很少提起他。”林秀秀解释道：“所以国内许多人都认为我是独生女。”

　　“原来是这样。”韩正峰轻松地笑了笑，他原本看好林秀秀掌握林氏企业，自己和林秀秀结成秦晋之好，林氏也就成了自己的掌中之物，如果林秀秀还有个哥哥，自己的如意算盘就落空了，虽然收获林秀秀这样一个美女也不错，但男人光有美女是远远不够的，他们还需要权势和财富。

　　“既然你哥哥说好了要到场。我们就等一会。”韩正峰听说林秀秀的哥哥不在商业圈子之内，心情自然舒畅了许多。

　　“你确定他会来。”林华脸色有点暗淡，对林秀秀的哥哥显然不满。有关家事，她似乎不愿多谈。

　　“他昨天就到了扬州。”林秀秀盯着楼梯口，满脸疑惑：“没有理由到现在还没有出现。”

　　“马文华。”韩正峰大声叫了一句，马文华立即走过来，微微弯下腰：“总经理，有何吩咐。”

　　“见到秀秀的哥哥了吗？”韩正峰坐在椅子上，脸微微后仰。

　　“好像没有。”马文华想了想：“我也不认识林小姐的哥哥。”

　　“我哥二十几岁，脸皮白净，普通话不流利。”林秀秀向马文华细心描绘着：“对了，他脖子里喜欢挂一个数码相机。”

　　“没有见到。”马文华脸色忽然变得很尴尬，笑得十分勉强：“或许是我一时没有在意，今天的客人太多，难免疏漏。”

　　“你哥哥叫林浩吧？”石玲华微笑着和林秀秀说道：“他早就到了。”

　　“在哪？”林华和林秀秀同时问，语气急促，她们两人都很诧异，既然来了，为什么不露面？

　　“你们问马经理。”石玲华矜持地笑了笑：“我怕一时解释不清。”

　　“怎么回事？”韩正峰语气不悦，冷冷看着马文华。

　　“是这样的。”马文华额头冒出冷汗，断断续续地解释：“我也不知道他就是林小姐的哥哥，就是我刚才说拿着相机胡乱拍照的那个人，以为是风小雨请来的朋友，所以……”

　　“所以什么？”林秀秀不耐烦地大声说道：“干嘛吞吞吐吐，石玲华，你来说。”

　　“也没什么。”石玲华声音轻柔：“马经理只是发了点脾气，让林浩滚出去。”

　　“你……”马文华气恼地看着石玲华。

　　“我说的可是您的原话。”石玲华还是微笑着，马文华和风小雨作对就是在家常菜馆脸上抹黑，她自然不高兴。

　　“就算不认识我哥哥，来的都是客，也不应当让人家滚。”林秀秀不满地看着韩正峰，语气不严厉，但有一种威严：“正峰，以后有这样的员工在手下干活，我实在是不放心。”

　　“这可能是个误会，林浩现在在哪？”韩正峰对这个马文华显然很信任，同时也不想刚开始就被秀秀搞个下马威，如果现在就处理马文华，自己以后还怎么在下属面前说话，岂不成了林氏企业的上门女婿。

　　“他一定还在店里。”林秀秀看着石玲华：“在哪一间雅座？”

　　“你怎么知道他就没有走？”韩正峰奇怪地问林秀秀。

　　“林浩是驴脾气。”林华苦笑着说道：“你如果留往往留不住，但是让他滚，他绝对不会走，何况还和秀秀约好了在这里见面，他更不会轻易离开。”

　　“在楼下雅间。”石玲华犹豫了一下：“不过，他特别交代，任何人都不见，包刮韩总。”

　　韩正峰认为马文华得罪了林浩，应该自己出面邀请，他是未来的大舅子，自己去一趟也未必有失颜面，刚站起身，听到石玲华的话旋即又坐了回去。

　　林浩居然早就料到韩正峰会替马文华打圆场，先把路子封死了，显然马文华一定言辞上过于激烈，韩正峰忍不住瞪了马文华一眼，马文华不由得一激灵。

　　“看来我哥确实生气了。”林秀秀柳眉微皱：“恐怕我出面都未必能行。”

　　“风小雨好像和他谈得很开心。”石玲华提醒林秀秀：“两个人还在雅间内有说有笑。”

　　“叫风小雨出来。”林秀秀话一出口，立即觉得不妥，紧接着对石玲华笑了笑：“还是我去找他吧。”

　　说完，林秀秀不顾众人疑惑的目光，离开座位向楼梯口走去。她心中虽然着急，但步履依旧不紧不慢，稳重得体。


第206章 订婚宴（二十二）兄妹

　　“王三，点心蒸好了没有。”风小雨大声喊着：“别磨磨蹭蹭，手脚利索点。”

　　“知道了，风大厨。”王三响亮地回答，接着放低声音和身边的石守义嘀咕：“看他的样子还真有点厨师长的风度。”

　　“那还用说。”石守义正在把长鱼丝划油，眼角瞥了一下王三：“风小雨成为厨师长是迟早的事。”

　　“石守义，你和王三嘀咕什么呢？动作快点，先把清汤倒进锅里，准备第一道菜。”风小雨仔细观察着每位厨师手中的活，神色显得有点紧张。

　　“小雨，放松一点。”吴浩呵呵笑着：“我已经和张艳红检查了两遍，一切就绪，就等着开席。”

　　“谢谢师傅。”风小雨露出一丝笑容，不好意思地挠了挠头：“我第一次做主厨，而且是这么高档的宴席，做砸了，我自己无所谓，对家常菜馆影响可不好。”

　　“怎么会不成功。”蓝盈盈正在做扒酿海参，填上馅的海参已经在锅中烹制，她转脸看着风小雨：“对我们就这么没有信心。”

　　“当然有信心。你做的烧海参可是全市有名。”风小雨对于蓝盈盈特意来帮忙非常感激，烧海参还是其次，这时候，朋友的关心最重要，可以给风小雨增加勇气，任何一件事的成功，光靠一个人的努力是远远不够的。

　　“所以，你就等着一鸣惊人吧。”蓝盈盈难得地笑得灿烂：“这次宴席一定成为一个经典，成全了家常菜馆，更加成全了你。”

　　“成名有什么好。”风小雨不在乎地撇了撇嘴：“我倒愿意像吴浩师傅一样，做个普通厨师，没事的时候喝一壶小酒，悠闲自在。”

　　“你可别像我这样，没出息。”吴浩瞪着风小雨：“你小子最起码也要混个小厨王当当。”

　　“我看厨王让蓝盈盈做最合适。”风小雨煞有其事地说道：“她手艺出众，四个厨王的弟子中她又长得最美，看起来也顺眼。”

　　“去你的。”蓝盈盈噘了噘嘴：“刚夸你两句又变得油嘴滑舌，厨王可是要靠实力的，不过你的名声好像很高，不然林秀秀怎么会特意关注你。”

　　“林秀秀或许是一时心血来潮罢了。”风小雨尽量不让别人看出自己对林秀秀有什么异样的表情，语气轻描淡写：“要是她真的关注我，怎么没有来看看我，哪怕交代一两句话也行。”“说得有点道理。”蓝盈盈疑惑地愣了一下：“林秀秀好像刚回来，或许没时间见你。”

　　“得了吧。”风小雨笑着说道：“她根本就不可能来这种地方见我，有失身份。”

　　“秀秀姑娘。”风小雨话音刚落，蓝盈盈忽然叫了一句，盯着风小雨身后，惊异地瞪大秀丽的双眼。

　　“你别骗我。”风小雨老练地笑了笑：“这种把戏我玩过无数次了。”

　　不过，越是古老的游戏越有用，风小雨还是忍不住好奇，慢慢转过身，映入眼帘的是一个端庄文雅，面带着矜持微笑的绝色少女，他脱口惊呼：“秀秀。”

　　“林姑娘，有何吩咐？”风小雨觉得秀秀两字过于亲热，立即改了称呼。

　　“一点小事。”林秀秀优雅地笑了笑：“你跟我来一下。”

　　走道边有一个小房间，是员工中午值班的时候临时用的，并不大，风小雨紧跟在林秀秀身后走进去。

　　“有件事需要你帮一下忙。”林秀秀和风小雨独处，立即变得活泼起来，脸上表情灵动复杂。

　　“你……”风小雨压低声音，神秘兮兮地说道：“不会这个时候要我和你私奔吧。”

　　“别开玩笑。”林秀秀扑哧一声笑起来，手指调皮地在风小雨脸上刮了一下：“我可是有正经事。”

　　“不是私奔我就放心了。”风小雨夸张地做了个放松的动作：“林小姐，有话快说，孤男寡女同处一室，传出去对我风大厨影响可不太好。”

　　“我在你眼中就这么不值钱。”林秀秀面如桃花，小声笑着：“看你一本正经的样，我们都……”

　　林秀秀的话还没有说完，风小雨一把捂住她的嘴，手指向门外指了指，悄声说道：“我的姑奶奶，走道里可是人来人往，说话小心点。”

　　林秀秀也感觉自己失态，俏脸更加红艳，不知为什么，自己训练的沉着冷静到了风小雨面前立即瓦解冰消。

　　林秀秀的神情欲说还羞，娇艳妩媚，风小雨忍不住凑过去，在她嘴唇上轻轻吻了一下，没想到林秀秀迅速回应，两人瞬间粘合在一起。

　　两个人都知道时间不能太久，亲吻反而更加激烈，风小雨心情紧张到了极点，在别人订婚宴举行的时候亲吻女主人，既刺激又兴奋。林秀秀似乎也有同感，两个人一下子足足亲吻了一两分钟，分开后，同时喘着粗气，相互对视着，忍不住笑了起来。

　　“你到底有什么事？”风小雨擦了擦嘴角的口红，疑惑地问。

　　“你认识林浩吧。”林秀秀拂了一下鬓角的秀发。

　　“认识，他正在雅座用餐。”风小雨忽然心中一动：“他也姓林，难道和你……”

　　“他是我哥哥。”林秀秀快速说道：“他和我们家闹翻了，一直漂流在外，今天说好了参加我的订婚宴，不知怎么被马文华得罪了，他脾气倔得很，听石玲华说你和他谈得很开心，我想请你去劝劝，让他和我一起到二楼见见客人。他毕竟是我娘家人。”

　　“怪不得他口气挺大，说韩正峰来了也不见。”风小雨恍然大悟：“你们有钱人也真是的，放着好日子不过，偏偏离家出走，为什么？”

　　“你别问那么多。”林秀秀焦急地说道：“以后我再慢慢跟你说。”

　　“我试试。”风小雨拉开房门，见不远处有两个服务生正向这边张望，故意大声说道：“林小姐，以后有什么事就让别人关照一声，不用您亲自来。”

　　“我也是顺便。”林秀秀声音稳重淡雅：“再说，你为我们的订婚宴操劳，于情于理我也应该过来感谢一声。”

　　“林小姐客气了。”风小雨边走边说：“这是我们份内的事，无需感谢。”

　　两人说话彬彬有礼，谁也不会想到一两分钟前他们还在房间内亲吻得差点背过气去。

　　雅间内和大厅的气氛恰恰相反，房间隔音效果很好，大厅的嘈杂声丝毫没有传进来。一个墙角的半空横着一块木板，电视和卡拉OK设备放在上面，画面正播放一首MTV，歌词听得不太清楚，旋律舒缓深情，正好配合着眼前的画面，一男一女相对而坐，慢慢品尝着美味佳肴，不时传出低低的笑声。

　　成欣然指着桌上的菜肴，和林浩说着关于燕窝鱼翅还有海参一类的故事，林浩也不时向成欣然谈论自己拍摄的名胜古迹，听得成欣然一脸向往。

　　“什么时候能去一趟日本的北海道，见识一下那里的优美风光。”成欣然看着电视屏幕上的画面，轻声叹息着。

　　“有机会我带你去。”林浩微笑着举起相机，准备拍下成欣然遐思的一幕。这时，门忽然打开。

　　“秀秀。”林浩惊异地站起来：“你怎么来了？”

　　“我看你是乐不思蜀吧。”林秀秀瞥了一眼成欣然：“忙着和女朋友共进午餐，连我的订婚宴都忘记了。”

　　“你是……林秀秀小姐。”成欣然站起来，语气有点局促：“我不是林浩的女朋友，我们今天一早刚认识。”

　　“不用和她解释。”林浩示意成欣然坐下，他端起一杯酒：“来，秀秀，为你的订婚干一杯。”

　　“哥。”林秀秀叫了一声：“你不是说出席我的订婚宴吗，怎么不和我们一起共进午餐。”

　　“你是林小姐的哥哥。”成欣然一下子惊呆了，林秀秀的哥哥，岂不是林氏企业的大少爷。

　　“你不知道我哥的身份？”林秀秀转脸望着成欣然。成欣然茫然地点了点头。

　　“我有什么身份，已经和林氏企业脱离关系，一个小小的摄影爱好者罢了，没什么值得炫耀的。”林浩苦笑了一下：“倒是你，找到一个称心如意的丈夫，人才出众，家产富足，真是门当户对，这一次全家都满意了吧。”

　　“哥，你这叫什么话。”林秀秀柳眉微皱，语气不悦：“难道你认为我贪图韩家的地位和钱财，我也是为了林氏的前途。”

　　“是吗？”林浩满脸讥笑：“姑姑终于把你塑造成功了，我只是一个失败者。”

　　“你们俩相见不是就为了吵架吧。”风小雨笑着说道：“林浩，既然秀秀来请你，你就多少给点面子，毕竟是兄妹。”

　　“风小雨，你不知道我们家的情况。”林浩语气顿了顿，再次端起酒杯，声音诚恳：“秀秀，你的好意我心领了，我不是为了马文华的事生气，我真的只想静一静，谢谢你还记得我这个哥哥，为我们的见面干一杯。”

　　“林兄，你这样是不是有点不近情理。”风小雨没有忘记林秀秀让自己来的目的，继续劝说：“出去应应场总可以吧。”

　　“小雨，你不用说了。”林秀秀微微叹息一声：“我理解哥哥的心情，当年他就是不愿接受父亲安排的婚姻而离开的。”

　　“我也不知道对还是错。”林浩笑得有点失落：“所以不知道该不该祝贺你。”

　　“就为我们兄妹的见面干一杯。”林秀秀端起成欣然面前的酒杯，一饮而尽，望了望成欣然和林浩：“我就不招呼你们了，忙过这几天，我单独宴请你们两位，希望能够赏光。”

　　“我……”成欣然刚要推辞，林浩已经开口应了下来：“我和成姑娘一定过去，扬州挺美，我刚好要在这里逗留几天，你可以到成姑娘的店铺里找我。”

　　出了雅间，林秀秀在门口微微站了站，恢复一下心情，风小雨轻声说道：“你上楼吧，我去准备上菜。”

　　“小心点。”林秀秀看着风小雨的眼光有点异样：“参加宴席的都是烹调界名人，别让他们抓住漏洞，我只能给你提供机会，成败在此一举。”

　　“你放心。”风小雨自信地笑了笑，大踏步向厨房间走去，还没有到门口，他就大声喊道：“准备上菜。”


第207章 订婚宴（二十三）又一盘干丝

　　二楼餐厅。

　　林秀秀回到林华身边轻轻落座，微微笑了笑：“宴席开始吧。”

　　林夕看了孙女一眼，欲言又止，皓首轻摇了一下，端起酒杯：“秀秀，爷爷先祝愿你前程似锦。”

　　“爷爷，哪能让您先端杯。”韩正峰站起身：“我先敬您一杯，祝愿您健康长寿。”

　　“你比我那孙子要乖得多。”林夕赞赏地看着韩正峰，语气微微有一丝惆怅：“他要是有你一半听话我就放心了。”

　　“爸。”林华轻轻抵了父亲一下：“今天是秀秀订婚的大喜日子，您别想不高兴的事。”

　　“或许是我太老了，最近经常回忆过去的一些事。”林夕嘴角露出深思的微笑：“你们别管我，请自便。”

　　“各位。”韩正峰端起酒杯，巡视全场：“接下来让我们开怀畅饮，尽情品尝美味佳肴。”

　　石玲华在舞台边把音乐调了一下，变成一首曲调舒缓的轻音乐，流畅欢快，和餐厅的气氛配合得恰到好处。

　　在一连串的碰杯声和欢笑声中，接连上了四个炒菜，清炒虾仁，蒜蓉扇贝，雪梨山鸡片，软兜长鱼。除了软兜长鱼口味略重，是小糖醋味，其他三道菜都是清淡爽口。

　　四道小炒菜过后客人已经进食一点东西，饥饿感稍微减轻，有心情品尝美味，此时就是第一道大菜，也是宴席的点睛之笔，上桌的最好时机。

　　服务员快速来去穿梭，小心地把一个个白瓷盘摆在桌上。盘子中间是一朵盛开的玫瑰花，花朵四周围着十个小盅。有经验的烹调界人士一眼就明白什么菜肴，造型别致，用具考究，应该是燕窝菜，周宇飞首先打开一个小盅尝了一口，忍不住开口赞赏：“好一道清汤燕窝，汤汁清醇味美，燕窝软濡。”

　　周宇飞的话立即引起许多共鸣，胡云也轻轻抿了一口燕窝汤，微微笑了笑：“不错，我吃过许多次清汤燕窝，这次算是最好的了。”

　　胡云是扬州名人，在座的没有人不认识他，他的话引起兰东娜的兴趣，迅即凑到胡云近前：“胡公子，您是经常出入各大宾馆的人，您的话我可不可以这样理解，这里的燕窝做得丝毫不逊于各大宾馆，甚至还要超过他们。”

　　“这只是我个人的观点。”胡云说话知道分寸，他虽然不在乎别人的感受，但也不想一下子把四大宾馆全部得罪了，对兰东娜笑着说道：“个人口味不同，各有各的看法。”

　　胡云没有公然承认家常菜馆的清汤燕窝超过四大宾馆，但他的身份特殊，许多人等着巴结他还来不及，人群中有人急忙附和：“胡老大说得有理，这清汤燕窝做得确实是堪称一绝。”

　　“各位，稍安勿躁。”马文华大声说道：“等到菜肴全部结束我们再评价也不迟。”

　　兰东娜对新闻的热情超过美味的吸引，她接着马文华的话说道：“马经理的提议不错，今天烹调界的精英都到场，等会我们就对这次引人注目的宴席做一下小结，为我们今后的高档宴席积累经验。”

　　有了第一道菜的与众不同，宾客们对接下来的菜肴充满期待。厨师似乎也了解大伙迫切的心情，菜肴如流水般端了上来。

　　一品大鲍翅，扒酿海参，蟹粉狮子头，虫草汽锅鸡，大烧马鞍桥，鸽蛋烩鸭掌，琵琶虾仁。

　　甜菜两样：枸杞哈士蟆。冰糖银耳玉米羹。

　　点心：桂枝茯苓糕。

　　林秀秀所在的主桌除了这些菜肴，还多了几道菜，尤其是最后一道，竟然让林华等人吃了一惊，不是因为这道菜华贵或是珍稀，而是过于普通，林华忍不住四处望了望，眉头微皱，站在一边随时服务的石玲华里忙走过来：“您有什么吩咐？”

　　“这道菜是不是端错了？”林华指了指桌上没有动筷的那道菜：“我们可是高档宴席，这道家常小菜普通宴席都不可能用。”

　　“没有错。”石玲华笑面如花：“这是风小雨特意为了林秀秀小姐做的菜肴，也是他得意之作，名字就叫情丝绵绵。”

　　“好名字。”韩正峰赞赏一句，接着话锋一转：“但是这只是普通的煮干丝，是扬州每家每户经常食用的家常菜，不过做了一点装饰而已。”

　　韩正峰的话引起许多宾客伸头观看，他们也十分意外，主桌的菜肴丰盛一点是理所当然，但谁也没想到竟然会出现一道已经被宴席餐桌忘记的煮干丝。

　　干丝细如棉线，堆积在一个长盘子的一头，另一头是一个精美的雕刻，雕刻的背景是瘦西湖，五亭桥栩栩如生，桥下一叶小舟，隐约可见两个人并肩坐在船头，花前月下，卿卿我我。

　　林秀秀看着那盘煮干丝，心中忽然一阵酸楚，煮干丝，是瘦西湖门前一家小店的绝活，风小雨和自己曾经光顾过，风小雨在预示着什么？瘦西湖泛舟，自己和韩正峰没有经历过，难道只是表达一种花前月下的祝福？不，林秀秀清晰记得和风小雨泛舟的情景，好像还依偎在他怀中。

　　“秀秀，这是你要的菜肴吗？”韩正峰见林秀秀目光迷离，神情恍惚，觉得有点诧异：“是不是让他们解释一下？”

　　解释什么？林秀秀暗暗气恼，风小雨是不是昏头了，竟然出现这种低级错误，在高档宴席上出现煮干丝，而且是在主桌上。林秀秀几乎确认风小雨是在向自己传递一种无奈和不甘心，现在自己也只有尽力维护风小雨，把这件事解释得圆满。

　　“我想每个人对于高档宴席的理解有每个人的看法。”林秀秀竭力保持微笑，声音缓慢，一边说一边措辞：“既然，风大厨指明是主桌的菜肴，一定有他自己的深意，光从这道菜的造型和寓意上来说，用在今天的订婚宴上还算贴切，不妨品尝一下。”

　　林秀秀心中暗暗把风小雨骂了十八遍，等品尝完这道煮干丝，自己死活咬定味道鲜美，是美味佳肴，别人也不好和自己较真，就算为风小雨挡过这一关，但愿做得不是很难吃，自己背着良心说瞎话心中会好过一点。

　　林秀秀首先品尝了一口干丝，她心中盘算着等会如何应付一桌人的质问，竟然没有感觉到干丝的味道，似乎只是从嘴里一带而过。

　　舒一鸣在一旁看着叔叔舒明清的脸颊，脸上微微有点得意，刚才舒明清还说风小雨不可小视，看他现在的行为，叔叔实在是多虑了。一盘煮干丝，就算配上燕窝鱼翅，又能好到哪去。

　　林夕和四大厨王各自夹起一小团干丝，开始慢慢品尝，周围几乎酒足饭饱的客人远远望着，等待几个人的反应，四大厨王身份特殊，今天宴席的成败几乎就集中在这道煮干丝上。

　　有许多小事可以成就人的一生，但更多的是毁了人的一生，就拿今天的煮干丝来说，如果是美味佳肴，得到厨王的认可，宴席就算圆满成功，反之，如果厨王说此菜一般，那么就有戏弄主人之嫌，前面所做的努力全部作废。

　　四大厨王和林夕等人的反应却让人十分意外，几个人尝了一口，紧接着又夹了一筷放进嘴里慢慢咀嚼，就这样一筷接一筷，直到干丝点滴不剩。

　　“妙。”林夕忽然叫了一声，语气激动：“干丝细如线，绵软舒服，滋味鲜美，有文思豆腐汤汁的回味无穷，还有一种原野的清香。”

　　“这是一种创新。”林夕为了烹调界有如此美味而兴奋：“刀工精美，风味独特，这道菜放在任何宴席上都毫不逊色，不愧为主厨的拿手绝活。”

　　众所周知，林夕是四大厨王的师傅，他的话就是定论，一道煮干丝竟然得到如此高的评价，许多人恨不得立即品尝几口，眼巴巴望着桌上的空盘子，神情复杂。

　　林秀秀知道自己的担心是多余的了，一颗心放了下来，忽然也想仔细品尝一下，暗暗后悔刚才为什么没有留心菜肴的美味。心中暗自嘀咕：“风小雨，有机会一定让你专门为我做一大锅煮干丝。”

　　“我想见见这位风大厨。”舒明清声音沉稳，面色郑重：“能做出美味不出奇，能把一道普通的煮干丝做得如此精妙，才是高境界。”

　　“我也想见见。”林夕转向林秀秀，慈爱地笑了笑：“韩正峰对于你选择家常菜馆还提出过异议，乖孙女，现在看来你选对了。”

　　“爷爷，这个风小雨你认识，就是在这里吃黄鳝宴遇到的那个小厨师。”林秀秀脸上掠过欢快的微笑：“要不要连他的师傅也见见。”

　　林秀秀让吴浩也出来，并不是要师徒两一起出名，而是害怕风小雨在大庭广众一时失态，对自己有什么过分的举动，让韩正峰生疑。有他师傅在，或许风小雨不敢太放肆。

　　“林老，让师徒两一起出来见一下客人吧。”舒明清转脸和林夕商量：“能够教出如此出类拔萃的徒弟，师傅一定也不简单。”

　　“这样也好。”林夕呵呵笑着，招呼石玲华：“让风小雨师徒一起来见见客人。”

　　“你知道风小雨的师傅是谁吗？”众人一起望着楼梯口，秦亚强乘机凑近舒明清的耳边，悄声说着。

　　“是谁？”舒明清目光四处扫了一下，没有人注意他们两。

　　“吴浩。”秦亚强说完话，立即直起腰，稳稳坐在椅子上，观看舒明清的变化。

　　“什么？”舒明清下意识地小声惊叫起来，脸色剧变，手臂一抖，握在手中的竹筷掉在地板上，发出几声清响。


第208章 订婚宴（二十四）邀战

　　宴席最后是米饭，汤和水果拼盘，虽然不是重点。风小雨却丝毫不敢懈怠，他是第一次独立承办如此高档宴席，小心翼翼，结尾力争圆满，另外，这也是他的一种习惯，做事力求尽善尽美。

　　一个人的成功往往和他的习惯密不可分，太多的时候，失败不是在紧要关头，而是在最后即将取得胜利的刹那，所谓功亏一篑也就是在这种时候。

　　汤是三丝清汤，三丝是肉丝，榨菜丝，竹笋丝，肉丝选用里脊肉，滑嫩爽口，竹笋选用嫩笋尖，清脆带着淡淡的竹香，榨菜是扬州地区常用的原料，在汤中加入少许，会有一种异样的感觉，舒缓温馨。

　　既然是清汤，汤自然要清澈见底，风小雨选用的是猪骨和老母鸡熬制的汤，小火慢炖，不能太沸腾，并且要不断撇去上层的血沫。

　　清汤品尝的是原汁原味，调味的时候一般只是加一点盐，而且不能太多，咸味如果偏重就会压制鲜味的发挥。

　　汤盛在半透明的汤碗里，清亮异常，石守义在上面撒上几片香菜叶，点点绿意如同夏日河畔的翠柳，清新宜人。

　　饭是扬州有名的什锦蛋炒饭，风小雨把米饭进行轻微冷冻，粒粒分开，再用蛋液拌匀，炒的时候再加入一点蛋液，一粒粒米饭裹上蛋液，变得金黄饱满。什锦选用胡萝卜，香菇，火腿粒，鸡丁，虾仁，青豆等，色彩斑斓。

　　白瓷盘里用西红柿摆成花瓣，蛋炒饭放在中间，闻起来香味扑鼻，看起来绚烂迷人。风小雨满意地笑了笑，擦了一下额头的汗水，松一口气：“总算过去了。”

　　“听端菜的服务员说第一道菜反应就不错，周宇飞还交口称赞。”蓝盈盈正在拼摆水果盘。

　　抬头看了风小雨一眼。

　　“能得到周宇飞的称赞真是不容易。”风小雨把一个用西瓜雕刻好的花篮放进盘子里，边看边说着：“那家伙从不说奉承话，尤其在烹调方面，十分苛刻。”

　　“这话不假，确实很少菜肴能够得到他的赞扬。”蓝盈盈柳眉微蹙，思索了一下：“今天你的表现不错，说不定林秀秀会让你到大厅见见客人，要是那样你就真的一鸣惊人了。”

　　“我可不敢妄想。”风小雨拿起蓝盈盈切好的菠萝等水果放进西瓜花篮内：“那个马文华不在我脸上抹黑就不错了，如果落个钩名钓誉可就得不偿失。”

　　风小雨不想不代表不发生，他的话音刚落，萧雅就走了进来：“风小雨，客人要见你。”

　　“我可以不见吗？”风小雨苦笑了一下。

　　“为什么？”萧雅奇怪地问：“这可是难得的好机会，烹调界名人都在，还有电视台的记者。”

　　“没有什么原因。”风小雨拉过一张椅子坐下：“我只是觉得好累。”

　　“这……”萧雅一时为难起来，她没有想到还有人不想人前扬名的，她不知道风小雨和林秀秀的关系，当然更不知道风小雨实在不愿看到林秀秀和韩正峰并肩而立。

　　“怎么回事？”吴浩见萧雅站在风小雨身边犹豫不决，立即过来询问，宴席的菜肴刚刚上完，客人的评价还没有结果，吴浩表面上轻松悠闲，心中却是十分关注。

　　“站起来。”听完萧雅的叙说，吴浩立即严厉起来，瞪着风小雨：“这是客人对厨师的尊重，你不可以推辞，而且你必须把声名搞大一点，才能和四大厨王的弟子相提并论。”

　　“我为什么要和他们相提并论。”风小雨站起身，满脸不愿意，蓝盈盈也疑惑地看着吴浩，希望徒弟人前显贵是人之常情，但吴浩为什么急着要风小雨和四大厨王的弟子齐名呢？蓝盈盈可是厨王蓝运的女儿，自然迫切想知道答案。

　　“你现在的疑问越来越多。”吴浩对于风小雨的表现显得不耐烦，大声说道：“你只有和他们齐名才有资格争夺未来厨王的宝座。”

　　“我为什么……”风小雨还要反驳，吴浩挥手打断他的话：“快点出去，别让客人久等。”

　　“吴师傅，你也和风小雨一起去。”萧雅转脸向着吴浩：“有客人要见见你们师徒两。”

　　“我就不用了吧。”吴浩微微一怔：“今天的主角可是风小雨。”

　　“风小雨不愧是你的徒弟。”萧雅苦笑了一下：“我们店里怎么尽是不愿出名的怪人。”

　　“师傅。”风小雨拉长声音：“这是客人对厨师的尊重，不可以推辞。”

　　风小雨把吴浩刚才教训他的话照样搬出来，蓝盈盈和张艳红忍不住轻声笑了起来。

　　“笑什么？”风小雨一本正经地瞪着蓝盈盈和张艳红：“这是吴师傅教导我们的言语，难道很可笑吗。”

　　再怎么严肃的话语，被风小雨一摆布就变得啼笑皆非，张艳红和蓝盈盈同时别过脸，笑得更加大声。

　　“走吧。”吴浩瞥了一眼风小雨：“我们去会会那些老朋友。”

　　风小雨紧跟在吴浩身后，两人步履稳健地进入二楼大厅，大厅里立即响起一阵掌声，风小雨眼角一瞄，发现鼓掌最凶的是周宇飞那一桌，周宇飞和柳如烟正笑眯眯看过来，脸上洋溢着欢快的微笑。风小雨心中一阵温暖，觉得踏实了许多，有朋友真好，朋友就是精神的最大支柱。

　　吴浩自然知道应该靠近哪一桌，他直接来到林夕的身边，恭敬地叫了一声：“林老。”

　　“你是吴浩。”林夕老脸上浮起一缕欣慰的微笑：“我差点忘了，上次在这里举行黄鳝宴，就是你掌勺，没想到短短一年你的徒弟就能承办这么高档的宴席，真是可喜可贺。”

　　“林老过奖。”吴浩第一次和林夕还有四大厨王见面时行动古怪萎缩，今天与以前判若两人，神情淡定，微微笑着说道：“我只是还没有忘记您教给我的手艺和做人的道理。”

　　“吴师兄。”秦亚强站起身，端着酒杯：“我敬你一杯。”

　　“免了，你还是坐下吧。”吴浩冷冷说道：“我不会喝酒。”

　　“那么我就不勉强了。”秦亚强尴尬地笑了笑，缓缓坐下。

　　大伙见吴浩对厨王秦亚强毫不买账，一点面子都没给，一时议论纷纷，有人认出吴浩就是三大技校烹调大赛上对四大厨王出言不敬的人，立即低声和身边的人窃窃私语。

　　“吴浩，还认识我吗？”舒明清转过脸，起身看着吴浩，笑得有点不自然。

　　“舒师兄。”吴浩脸上露出点微笑：“我怎么会不记得你，当年要不是你照顾，我就不会有今天了。”

　　“小事一桩，无足挂齿。”舒明清亲热地拍了拍吴浩的肩膀，拉过一张椅子：“坐下来喝一杯。”

　　“不用了，四大厨王的面前哪有我这等小厨师坐的位置。”吴浩声音有点激愤。

　　“今天有幸再次尝到你的手艺，真是回味无穷。”舒明清转移话题：“看来技术比以前还要精纯。”

　　“这是我徒弟的手艺。”吴浩淡淡说着，并不居功。

　　“好手艺才能教出好徒弟。”舒明清继续说道：“像我这样当年就不入流的手艺，永远教不出出类拔萃的弟子。”

　　“舒师兄太谦虚了。”吴浩瞄了一眼舒明清：“舒一鸣是你的徒弟吧。”

　　“是我的侄儿，也是徒弟。”舒明清指了指另一桌的舒一鸣。

　　“据我说知他掌握了四大厨王的绝活。”吴浩看了看四大厨王：“假以时日，舒一鸣站在厨王争霸赛上，这扬州厨王的桂冠可非他莫属。”

　　有客人发出低声惊呼，这里有许多烹调界的名流，他们当然知道同时掌握四大厨王的绝活意味着什么。如果善加利用，将来谁能与之一较高下。

　　“你们联合起来教徒弟？”林华奇怪地看着蓝运等人。

　　“只是一时兴起。”蓝运笑了笑：“传授舒一鸣一些基本功而已。”

　　“基本功？”林华瞄了一眼舒一鸣：“你们是不是想造就一个新一代扬州厨王。”

　　林华当然知道吴浩的心思，吴浩想把风小雨培养成厨王，实现他的梦想，现在舒一鸣无疑将是风小雨未来的一个劲敌，林华微微觉得不舒服，语气也变得不怎么温和。

　　“这事和四大厨王无关。”舒明清看出林华德情绪有点不对劲，立即接过话：“舒一鸣的目标是省里的选拔赛，不会在扬州地区争夺什么大赛的名次。”

　　舒明清表明了态度，让秦天柱等人松了一口气，但心中又觉得别扭，舒一鸣不和他们争夺市里烹调大赛的桂冠，有一种盛气凌人，不屑一顾的架势。似乎没有把扬州烹调界的后起之秀看在眼里。

　　“听说市里的比赛过后，会有一场厨王争霸赛。”有一位消息灵通的人大声叫起来：“舒一鸣掌握了四大厨王的技艺，也不参加吗？”

　　“我叔叔不是说了吗。”舒一鸣从座位上缓缓站起身，扫视一下全场：“各位尽管放心，我不会在扬州烹调赛上出现。”

　　“你这叫什么话。”周宇飞忽然冷冷说道：“就是你参加我们也不会害怕。”

　　“周宇飞说得对。”风小雨对于舒一鸣的过分自信也有点不满，立即随声附和：“谁怕你。”

　　“你是风小雨？”舒一鸣把脸转过来，神情冷漠。

　　“我就是。”风小雨挺了挺胸脯：“有何见教？”

　　“我不参加比赛不代表我不接受挑战。”舒一鸣冷冷说着，他不是今天主人的贵宾，也不怕把气氛搞得不愉快：“要是不服，我随时奉陪。”

　　话说得够狂够傲，他有狂傲的资格，不仅掌握四大厨王的绝技，风小雨还见识过他刀工的神奇，不过，风小雨不是退缩的人，立即针锋相对地说道：“我也随时奉陪。”

　　“但是。”舒一鸣扫视一下秦天柱等人：“要向我挑战，先取得厨王的桂冠再说。”

　　“一言为定。”风小雨眼中光芒闪动：“我不会让你失望。”

　　有实力才有信心，如果在两天前，风小雨不会说得信心满满，今天宴席的成功让他感觉到自己的实力，一种勇往直前的豪情在心中涌起，刹那间，一股气势从他身上发出，沉稳威严，就连舒一鸣心中都是一寒。


第209章 订婚宴（二十五）小有成就

　　风小雨和舒一鸣三言两语就剑拔弩张，舒一鸣锋芒毕露，风小雨不亢不卑，大有一山不容二虎之势，看得众人面面相觑，许多人是第一次听说两位年轻人，但在这一刹那，两人都给他们留下不可磨灭的印象，后生可畏。

　　“一鸣，不可放肆。”舒明清大声呵斥侄儿，但语气并不严厉：“这里都是前辈，没有你说话的份。”

　　舒一鸣不情愿地慢慢坐下，端起面前的一杯酒，仰脸一饮而尽。舒明清满脸带笑，看了一眼风小雨。转脸向着吴浩说道：“吴师兄，你这徒弟有你当年的风范，干净利落，快人快语。”

　　“过奖。”吴浩笑了笑，瞄了一眼秦亚强：“我这脾气也没什么好处，得罪人，不过我从来不做背后算计人的勾当。”

　　“直爽点好。”舒明清笑得有点勉强：“来，不谈往事，为了你这个出色的徒弟干一杯。”

　　“我说过不会喝酒。”吴浩下意识地看了一眼林华：“早就戒了。”

　　“男子汉大丈夫戒什么酒。”舒明清一手端着一个酒杯：“吴兄，不会是惧内吧。”

　　“我还是单身。”吴浩毫不避讳。

　　“你也至今没有成家。”舒明清微微顿了一下：“我们两真是难兄难弟，错过了青春岁月，想补已经来不及了。”

　　“师傅这杯酒我代劳。”风小雨机灵地接过舒明清手中的酒杯，一饮而尽。接着又倒满一杯，向着林夕举了举：“林老先生，我祝您健康长寿。”

　　“好，好。”林夕微笑着连声称赞：“手艺出众，人又乖巧，真是难得，我们这桌菜都是你亲手做的？”

　　“是。”风小雨一眼就看出林夕在这一桌的地位举足轻重，回话也就更加谨慎：“承蒙林秀秀小姐看得起，我不敢偷懒，这桌菜都是我自己亲手烹制，有什么不到之处还请您多多包涵。”

　　“今天的宴席，我还是满意的。”林夕目光炯炯：“最出奇的是那道煮干丝，化腐朽为神奇，你是怎么做到的。”

　　“回林老的话，那道煮干丝我还是有点不满意，没有达到心中想象的那种感觉。”风小雨的回答让大家吃了一惊，得到林夕的高度称赞，风小雨竟然说还没有达到尽善尽美，是不是过于狂妄，但风小雨的态度毕恭毕敬，似乎发自肺腑，烹调界的许多内行人忍不住侧耳静听。

　　“这道煮干丝已经够精美，可以成为你的一块铁招牌。”林夕也疑惑地看着风小雨：“你的想象应该是怎样的味道？”

　　“我到扬州的第一天就流落街头。”风小雨满脸神往：“在我又渴又饿的时候，一位老人给了我一碗干丝汤，清香爽口，喝下去浑身舒畅，那是人间最好的美味，我一直想把干丝烹制到那种境界。”

　　“点滴之恩，铭记于心。这样的年轻人十分难得。”林夕感慨地说道：“有你这种思想，加上你的天赋，将来这道煮干丝一定在你手中扬名天下。”

　　两人一问一答，许多宾客对煮干丝来了兴趣，特别是那些偏爱美食的客人，简直心痒难耐。坐在周宇飞身边的一位中年人大声说道：“过几天到这里定制宴席，一定要加上风大厨烹制的煮干丝。”

　　“这是理所当然。”周宇飞笑着说道：“看来我也要专门来品尝一下这道煮干丝，不然我会睡不着觉。”

　　大伙七嘴八言，由煮干丝一直延伸开去，人就有这种习惯，一旦说坏，墙倒众人推，立即就会把被评论的人说得一钱不值，反之，一旦说好，大家立即交口称赞，几乎把每道菜都赞赏了一遍。

　　“诸位。”萧雅走到风小雨身边，声音清脆地说道：“这位风小雨大厨的师傅吴浩也是林夕老先生当年的徒弟。”

　　“林老的徒弟。”有人惊呼：“岂不是四大厨王的师兄弟，怪不得他的徒弟如此厉害。”

　　“大家说得不错，风小雨也可以说是师出名门。”萧雅要的就是这种效果，脸上的笑容更加灿烂，继续说道：“我还要宣布一个消息，昨天我已经买下了对面的四海酒楼，十五天以后正式改为家常菜馆分店，风小雨大厨将出任那个分店的行政总厨，欢迎各位光临。”

　　举众哗然，兰东娜迅即凑到吴浩身前：“吴师傅，你既然是四大厨王的师兄，为何这么多年默默无闻，怎么做得如此低调，今天为何又让徒弟一鸣惊人。”

　　记者的话总是刁钻，一下子抓住要害，吴浩猝不及防，张了张嘴，一时不知如何回答。林华忽然站起来，似乎很随便地挡在吴浩面前，微笑着对兰东娜说道：“这位吴师兄在我记忆里一向不喜欢说话，只是埋头做事，一心把功夫用在手艺上，才教出风小雨这样出众的徒弟。”

　　“正是因为这些默默奉献的人，才有烹调艺术的不断进步。”兰东娜见吴浩这边挖不出什么新闻，立即总结了一句，转向风小雨：“风小雨大厨，你接任家常菜馆第一家分店将有何打算。”

　　“打算？”风小雨还没有从惊讶中醒过来，萧雅的决定自己事先一点不知道，隐约记得萧雅和自己提过此事，但没有说让自己全面负责一家酒楼，毫无心里准备，就更不用说什么具体计划了，面对兰东娜的提问，他瞠目结舌，目光四处逡巡，快速思考着措辞。

　　“兰小姐，我来替风大厨回答。”方宝儿不知何时出现在方小雨身边，面对兰东娜落落大方，侃侃而谈：“风大厨将秉承他师父的教诲，一心一意在菜肴上下功夫，饭店的宗旨是力争做到让每位客人满意，我们做的菜肴不一定是最好，但绝对是最用心。”

　　兰东娜接着转向其他人，风小雨松了一口气，轻声对方宝儿说声：“谢谢。”

　　“不用客气。”方宝儿说得很有分寸：“我是萧雅找来帮忙的，当然什么事都要考虑周全，我早就知道你不善于面对记者的提问，所以一直在一旁注意着。”

　　方宝儿嘴上说得冠冕堂皇，风小雨还是立即感觉到她对自己的关心，想再说几句悄悄话，眼角瞄到秦天柱异样的目光，风小雨心中一惊，方宝儿可是秦天柱的未婚妻，大庭广众自己可不能显得太暧昧。方宝儿也似乎注意到这一点，撇下风小雨，笑盈盈向秦天柱走去，风小雨心中一阵莫名的惆怅。

　　“想什么呢？”周宇飞忽然走过来，拍了一下风小雨的肩膀：“是不是高兴得昏了头，你可比我厉害多了，我现在也只是一家饭店的大厨而已。”

　　“你就别寒碜我了。”风小雨笑了笑：“你是一心学厨艺，不想分心罢了。”

　　“还是风兄了解我。”周宇飞笑得温厚：“来来来，我们桌上几位朋友想认识你一下。”

　　周宇飞把桌上的几位朋友向风小雨一一介绍，风小雨接连喝了几杯。紧接着又被另一桌拉了过去，这次宴席办得圆满，加上风小雨的师傅和四大厨王是师兄弟，风小雨一下子和厨王的弟子相提并论，结交的人自然多起来。

　　盛情总是伴着美酒，风小雨一桌一桌喝着，他已经记不得那些人的名字了，只是微笑着，嘴里不停地说着：“幸会，幸会。”

　　一圈轮流过后，又回到林秀秀那一桌，风小雨脑袋晕沉沉，看了看坐在林华身边的舒明清，结结巴巴地说道：“你怎么坐在这？”

　　“有什么不妥吗？”舒明清疑惑地问。

　　“大大的不妥。”风小雨挥了一下手臂：“这地方应该是吴浩吴师傅坐的，他才应该坐在林阿姨身边。”

　　林秀秀听了风小雨的话，看了看林华，又看了看站在一边的吴浩，目光有点异样。吴浩微微一惊，立即在风小雨脚腕子上轻轻踢了一下。风小雨怔了怔，略微清醒一点点。端起酒杯，转向林秀秀和韩正峰：“祝你们前程似锦。”

　　说完，风小雨微微晃了一下。林秀秀失声惊呼：“风小雨，你别喝了。”

　　语气过于急切，引来许多诧异的目光，就连韩正峰都侧着脸，疑惑地盯着林秀秀的脸颊。林秀秀反应很快，迅速收敛脸上关切的神色，淡淡说道：“风小雨，你是我指定的主厨，喝醉了未免不太雅观。”

　　“我没有醉。”风小雨眼神迷糊：“我记得你是刘秀秀，你开车很快，像风一样掠过原野，太刺激了。你开摩托车不戴头盔，一百二十码，在城东公路上，那里有一道桥……”

　　林秀秀的脸色接连变了几下，笑容有点尴尬，这次轮到林华诧异了，她果断地对吴浩说道：“把风小雨扶下去，他喝多了，有点胡言乱语，秀秀端庄文雅，哪会飙车来寻找刺激。”

　　风小雨刚下楼，有十几位客人就直接向萧雅定制菜肴，而且申明要风小雨承办，萧雅清秀的脸上露出一丝喜悦，走到舞台上，声音轻柔地说道：“谢谢大家对家常菜馆的厚爱，这次订婚宴的成功只是开始，因为受饭店空间的限制，十五天之内的宴席请预先到楼下吧台找石玲华定制，在家常菜馆分店开业的那一天，风小雨将亲自掌勺，菜肴七折优惠，想定制的从速。”

　　萧雅话音刚落，许多客人立即离开座位向楼下奔去，楼下紧接着传来石玲华的叫声：“大家慢慢来，请想好定制的菜肴档次和桌数，需要风大厨做的煮干丝请专门说一下。”

　　疯狂定制宴席的场面，风小雨没有看见，他正由石守仁和石守义兄弟两扶着，走向后面的客房，迷迷糊糊间听到二楼大厅里传来柳如烟甜美的歌声。

　　屋檐下的风铃在轻轻摇晃；

　　心上的人儿你漂泊在何方；

　　可记得那一声承诺；

　　让我在夕阳下默默守望；

　　花瓣飘零在风中悠悠荡荡；

　　心上的人儿你是否历尽沧桑；

　　当你疲倦的时候；

　　可记得要回到我的身旁。


第210章 四海会宾客（一）

　　“现在报告早间新闻，昨天中午，在本市幸福路上的家常菜馆，进行了一次名流聚集的高档宴会。举办方是著名的外资企业林氏和本市的韩氏集团，现在画面上看到的就是林氏企业的千金林秀秀和本市年轻企业家韩正峰先生，这次宴席就是他们的订婚宴。”

　　家常菜馆大厅墙角，悬空挂着一台大屏幕彩电，正在播着新闻，服务员和厨师们刚上班，有的还没有来得及换上工作服，大家围在一起，一边看电视一边叽叽喳喳议论着。

　　“大家快看，石玲华。”王三指着电视屏幕大声叫着。

　　“在哪？在哪？”石守仁兄弟和几个服务生瞪大着眼睛，一眨不眨地盯着电视机。

　　“林秀秀旁边那个。”几个服务员尖叫着：“石姐姐上电视好漂亮，下次有机会我们也到镜头前过过瘾。”

　　“下次大家一起上。”石玲华脸上洋溢着兴奋：“快看，风小雨。”

　　这次大家都看清楚了，不用在人群中寻找，电视上直接给了风小雨一个特写，紧接着是几个风小雨和客人喝酒的镜头，同时传出兰东娜甜润的画外音：“现在画面上这个二十左右的年轻人就是这次承办宴席的大厨。小小年纪他就显示出非凡的实力，这次宴席无论从规格上还是味道的掌握上，都得到厨王等人的交口称赞，毫无疑问，他将是扬州市又一个杰出的烹调高手。他把一道煮干丝做得出神入化，让所有宾客深深折服，据说家常菜馆的订单一日暴涨。他还会给我们带来怎样的惊喜，我们拭目以待。”

　　兰东娜说得虽然有点夸大其词，不过这样一来风小雨声名大振，会给家常菜馆带来更大的发展，间接让所有员工受惠。大家兴奋地议论纷纷，吴浩用力拍了一下桌面，大声笑道：“奶奶的，看来以后我还要在这小子手下混碗饭吃。”

　　“吴师傅。”大厨乔羽笑呵呵看着吴浩：“是不是后悔教出一个如此风光的徒弟，他把你彻底掩盖了。”

　　“有点。”吴浩煞有其事地开着玩笑：“早知道当初家常菜馆招聘的时候我就一脚把他踹得远远地。”

　　“又在骂谁呢？”风小雨懒懒散散地走了进来，脚步还有点虚浮，昨晚喝得确实太多，现在还有一点醉意朦胧的神色。

　　“骂你。”吴浩大声说道。

　　“为什么？”风小雨莫名其妙地叫着：“我可没有得罪你。”

　　“怎么没有。”吴浩故意虎着脸：“你上电视了，还被重点夸赞了一番，一句也没有提到我，没有师傅哪来的徒弟，对我太不公平了，你说还有没有天理。”

　　“确实没有天理。”风小雨和吴浩说笑惯了的，当然知道吴浩在拿自己打趣，顺着他的话说道：“下次我在电视上出现，第一句话就说我是吴浩的第一大弟子。”

　　“这样还算孝顺。”吴浩点了点头：“乖孩子。”

　　大家一阵哄笑，笑声稍歇，风小雨笑嘻嘻说道：“不过，出名对于你吴师傅来说，还抵不上一壶美酒，尤其是徒弟配制的十全大补酒。”

　　“十全大补酒？”吴浩立即来了精神：“什么玩意？”

　　“是我根据十全大补汤配置的一种酒。”风小雨在吴浩身边坐下来：“用人参，肉桂，川芎，熟地，茯苓，炙甘草，白术，黄芪，当归，白芍，白酒，砂糖，生姜，大枣等原料制成，行气活血，大补筋骨，既能解馋，又能健身。”

　　“便宜你小子。”风小雨刚说完，吴浩立即接口说道：“出名的事就交给你了，我就吃点亏，喝点闷酒吧。”

　　“这是你徒弟的一片孝心。”乔羽羡慕地说道：“风小雨一定是怕你喝酒伤身，所以想了个既能喝酒又有益健康的方法。”

　　“乔师傅你若是喜欢，我也给您配置一壶。”风小雨笑着说道：“举手之劳，我让乔春林多准备一点白酒。”

　　“乔师傅，你还说是专门为了我。”吴浩瞄着乔羽：“你听听，只是他随便举手就能配置的，哪谈得上一片孝心。”

　　“真的非常简单。”乔羽疑惑地盯着风小雨：“要不，也给我真的来一壶。”

　　“非常简单。”风小雨轻松地笑着：“刚才说的十味药，粉碎为粗末，放进上等白酒，浸泡十天后，在浸出液中加砂糖，切成片的生姜和煮熟的大枣，搅匀，继续密封浸泡数日，经静置滤过即得。”

　　“这还简单。”乔羽笑着说道：“一次配置至少要二十几天。”

　　“我早让乔春林浸泡了，这几天就完成。”风小雨确实是为了吴浩，但他不善于巴结，就是一片孝心也不愿显露。

　　“我就勉强尝尝。”吴浩眼中掠过一丝温暖，但他的话语依旧强硬：“要是不好喝我把它倒进下水道。”

　　“倒了多可惜。”王三嬉皮笑脸地说道：“要是吴师傅不喜欢，赏给我们也是可以的。”

　　“去你的。”吴浩笑骂道：“我是你师爷爷了，没看见你孝敬的东西，倒向我伸手要东西。”

　　“活该，你这人就是欠骂。”石玲华瞥了一眼王三，忽然想起了什么，急忙对风小雨说道：“我差点忘了，风小雨，萧雅经理今天来得很早，在二楼经理室等你呢。”

　　“你怎么不早说。”风小雨站起身，迅速向二楼走去。来到经理室门前，他整理一下衣衫，轻轻敲了几下。

　　“请进。”萧雅的声音温柔而带有磁性。

　　“萧雅姐，你找我？”风小雨遵从萧雅的约定，私下里叫她姐姐，不过风小雨的态度比以前恭敬了许多。

　　“你过来。”萧雅站在窗前，望着对面的街道，秀发披洒在肩头，风小雨靠近她，立即闻到一股幽香，风小雨分辨出那不是什么花香，是少女的体香，他两天前在林秀秀身上清晰地感受过，淡雅温馨让人有一种淡淡的迷醉，但不是那种引人犯罪的火热。

　　街道对面四海酒楼的招牌已经不见了，许多工人正在脚手架上上下忙碌着。萧雅嘴角浮起一抹笑意：“四海酒楼当初聘请了四川的高手坐镇，又挖去了我们的厨师长王连贵，结果在那场三头宴的较量过后，还是被我们瞬间压制下去，一蹶不振。直到几天前被我们低价买下，从此消失在眼前。”

　　“他们当初何等来势汹汹，转眼间就关门了。”风小雨也有一点感慨：“我们经营一定要小心谨慎，光有气势和规模不一定就能开好一个饭店。”

　　“你这样想我很欣慰。”萧雅转过脸走到办工桌边坐下：“你长大了，我也可以放心地把那饭店交给你。”

　　“管理我不在行。”风小雨有自知自明：“要说负责烹制菜肴，我决不推辞。”

　　“另外，我的学业还没有完成。”风小雨思索着说道：“现在主持一个饭店是不是有点仓促？”

　　“这点我已经想好了，你可以自己选择一帮人，饭店运行正常以后，你照样上学，只有重要的宴席你才亲自动手。”萧雅显然经过深思熟虑，脱口而出：“你是行政总厨也是负责人，至于管理我会派一个你满意的人协助你。”

　　“谁？”风小雨有点好奇，最满意的人会是谁，自己还没有想清楚，萧雅怎么有把握。

　　“到时候你就知道了。”萧雅神秘地笑了笑：“接下来你考虑人选，再到对面看一下厨房间和客厅怎么布置。”

　　“人选我慢慢考虑，客厅布置就让石玲华帮我看一看，厨房间我自己过去布置。”风小雨掰着手指头计划着。

　　“要抓紧，时间紧迫。”萧雅指着桌上一沓厚厚的订单：“十五天以后的宴席已经定制好，要是耽误了，我们得加倍赔偿。”

　　“不会吧。”风小雨一把抓起菜单，心中的压力迅速大了起来：“这么多订单，宴席要开一个月吧？”

　　“没那么多，十几天而已。”萧雅眼中流露着兴奋：“新饭店餐厅很大，三层楼可以同时开七十桌宴席。”

　　“十几天，够我忙一阵子了。”风小雨低头翻看着菜单：“还好大多数是中档宴席，我可以腾出时间看看书，还要准备市里的烹调大赛。”

　　“你不说烹调赛我差点忘了。”萧雅坐正身躯：“市里的烹调赛是在技校和四大宾馆之间进行，我想把家常菜馆也加进去算一个，这样可以扩大我们的知名度。”

　　“这主意好。”风小雨微微点头：“扬州是淮扬菜的大本营，这里的烹调赛会引起多方关注，参加一下，即使取不到好成绩，做一下广告也不错。”

　　“凭我们顺昌集团在扬州的影响，取得一个参赛名额不成问题。”萧雅看着风小雨：“但我事先要和你商量一下。”

　　“商量什么？”风小雨一时没有反应过来，疑惑地看着萧雅秀丽的脸颊。

　　“我想让你代表家常菜馆参加。”

　　萧雅的话让风小雨吃了一惊，连忙摆手：“不行，不行，我要和蓝盈盈代表学校参加比赛。”

　　“据我所知，代表天艺烹调学校参加全市比赛，你也只是蓝盈盈的助手。”萧雅细心分析着利害关系：“你做得再好也是蓝盈盈的功劳。代表家常菜馆可就大不一样，即使不成功，你也是以一个选手的身份和四大厨王的弟子平起平坐。再说，你退出对蓝盈盈的影响也不大，她照样参加比赛。”

　　“不。”风小雨毫不犹豫地拒绝：“我答应了蓝盈盈，绝对不可言而无信。这件事你不用再提了。”

　　“好吧。”萧雅语气有点失望，换了一个话题：“现在要做的第一件事就是考虑一下新饭店的招牌。”

　　“你的意思呢？”风小雨反问。

　　“我想用家常菜馆分店这个招牌。”萧雅语气犹豫，似乎还拿不定主意。

　　“我看还是用四海酒楼。”风小雨不赞同萧雅的观点：“四海会宾客，比较大气，在下面注明家常菜馆分店就可以了。”

　　四海会宾客，大气磅礴，刚到扬州的时候，风小雨不会想到，现在他心胸开阔，自信满满，有雄心会一会天下的宾客。

　　有雄心没有实力就是盲目自大，有实力没有雄心就会故步自封，风小雨现在既有实力又有雄心，但等待他的又会是怎样一个天地呢？


第211章 四海会宾客（二）往事

　　扬州在古代是水路交通要道，盐商聚集，慢慢形成了一些独特的建筑群，比如个园，徐园等私家园林，以它们与众不同的风格名闻天下。

　　扬州的小巷和一些老建筑也作为一种风景而保存着，蓝盈盈家所在的楼房就是很老的一幢建筑，墙体斑驳但看前来很结实，楼道狭窄，别说两个人并肩而行，就是一个大胖子通过都会挤到扶手。

　　房间不大，两室一厅，一厨一卫，属于最实用也最简洁的那一种，蓝运常年住在蓝天宾馆，房间虽小，蓝盈盈一个人住还是显得冷清，所以她也经常在学校住宿。偶尔回来一两次也是打扫打扫房间。

　　随着蓝盈盈在蓝天宾馆的地位逐渐提高，父女两见面的时候多数在厨房间，去年中秋节的晚上，蓝天宾馆客人散尽，厨师都回家团聚了，厨房间只剩下蓝盈盈父女两，望着窗外皎洁的月光，蓝盈盈轻声说道：“爹，我们把老房子卖了吧，在宾馆附近再买一套，我们也方便回家，您一天天岁数大了，身边也要有人照顾照顾。”

　　“不用你费心。”蓝运感觉到女儿冷漠的外表下那份关切，欣慰地笑了笑：“那套老房子留着吧，不然一些老朋友会找不到我的家。”

　　“这么多年也没有见到几个朋友到老房子找你。”蓝盈盈满腹不解地说道：“我们又不是买不起新房。”

　　“老了。”蓝运叹息一声：“有点怀旧，新房还是要买，只要你找到婆家，我买一套给你陪嫁。”

　　提到婆家，蓝盈盈立即冷了下来，也就再也没有提卖房子的事，爷俩依旧各自忙碌着，家也只是作为一种孤零零的摆设。

　　直到尤兰花的出现，蓝盈盈忽然明白父亲留着老房子在等待什么，他在等待一份虚无缥缈的感情。

　　三大技校烹调赛上，尤兰花阴差阳错，将自己得意的一道菜传授给蓝盈盈，原打算让蓝盈盈参加学校考核时发挥，没想到蓝盈盈竟然用于比赛，差点一败涂地。事后尤兰花私下里向蓝盈盈表示了歉意，但蓝盈盈没有搭理她，对于一个抛弃自己的母亲，蓝盈盈实在生不出什么好感，反而有一种愤恨。

　　但是，骨肉连心，不只是母亲的感受，做女儿的一样深刻，无论怎样愤恨也掩盖不住对于母爱温柔的渴望。尤其是在一个人独处的时候，蓝盈盈一向冷漠的心忽然烦躁起来，短短几天，心中的怨恨逐渐消失，尤兰花临走时那种忧伤的眼神不时刺激着蓝盈盈的心。

　　许多时候，我们都认为活泼热情的人需要朋友或亲人的关心，其实，越是冷漠的人心中更需要温暖。蓝盈盈表面上一如既往地冷静，可是她一有工夫就回家一趟，回到家什么也不做，傻呆呆看着房门，门外偶尔响起的脚步声都让她心中一阵紧张，可惜，她一次次都是失望，渐渐心灰意冷，不过每天晚上还是习惯地回家。

　　林秀秀的订婚宴取得成功，家常菜馆的厨房间一片欢腾，风小雨摇摇晃晃被扶了出去，蓝盈盈生性不喜欢热闹，忽然感到一丝孤单，轻轻推了一下张艳红：“艳红姐，我有点累，先回家休息。”

　　“谢谢你帮忙。”张艳红正在准备自己的饭菜，抬头笑了笑：“你先吃点东西，等会我让萧雅经理用车送你回去。”

　　“不用了。”蓝盈盈淡淡说道：“风小雨醉了，记得转告他，明天学校见。”

　　蓝盈盈漫无目的地四处闲逛，华灯初上的时候，在路边小吃摊上要了一碗面条，胡乱吃了几口，没有胃口。

　　刚刚下了一阵小雨，蓝盈盈家的楼梯口由于人来人往变得有点滑，凭借着楼梯间昏黄的灯光，她低着头小心翼翼地踏着不太宽阔的台阶慢慢向上移动脚步。一边走一边下意识地从随身的挎包内取出钥匙。

　　房门虚掩着，一丝亮光倾泻出来，蓝盈盈一下子怔住了，心跳紧接着加快了几分，难道是尤兰花？自己的母亲。

　　深深呼吸几口气，蓝盈盈缓缓推开房门，一位中年人高大的身影站在客厅中间，仰脸看着墙上的一幅画，蓝盈盈松了一口气：“爹，你什么时候回来的。”

　　“吃过晚饭了吗？”蓝运转过身，温和地看着女儿。

　　“我吃过了。”蓝盈盈坐在沙发里，仰脸伸了一下懒腰，目光瞄到餐桌上的碗筷，心中猛然跳了一下，坐正身躯：“爹，你一个人怎么用两副碗筷，你不是一向不回家做饭吗？”

　　“饭不是我做的。”蓝运点起一支烟，手微微有点抖动：“是你娘。”

　　“娘。”蓝盈盈全身激烈抖动一下，自己一直没有问，但父亲终于开口谈论了。

　　“她刚刚离开。”蓝运看着桌上的饭菜和碗筷，几乎没有人动过，摆在那里只是一种象征，象征着这里曾经有个温馨的家，现在看起来却倍感凄凉。

　　“是尤阿姨。”蓝盈盈平稳一下情绪，冷冷说道：“她为什么要回来？”

　　“这是你从小最爱喝的鲫鱼汤。”蓝运目光盯着桌上的一个汤碗，鱼汤奶白色，看起来就诱人，蓝运缓缓说道：“这么多年，她一点没变，就连汤的味道也没有变。”

　　“我没有娘。”蓝盈盈咬着嘴唇：“我娘在我很小的时候就死了。”

　　“她本来想见你的，一直犹豫。”蓝运目光转向一张椅子，似乎尤兰花还静静坐在那听父女两的对话：“最后她还是走了，她说你恨她。”

　　蓝盈盈没有吭声，静静等待着父亲的叙述。

　　“其实都是我的错。”蓝运深深叹息一声：“当年我们四大厨王和吴浩还有林华是很好的师兄妹，林华和吴浩要好，到了谈婚论嫁的地步，可惜，正值十年动乱，一个造反派给林夕扣上一顶反革命的大帽子，林夕一家被迫偷渡去了新加坡。”

　　“吴浩，就是风小雨的师傅吗？”蓝盈盈和所有少女一样，对于爱情都很敏感，虽然知道结果，还是忍不住问了一句：“后来怎样？”

　　“吴浩很伤心”蓝运接着说道：“他留下一封信向我们告别，也想偷渡去新加坡，可惜几次都没有成功。林夕走后不久，扬州市推选厨王，那可是年轻人追求的最高荣誉，厨王还可以享受干部待遇，我们都跃跃欲试。”

　　“四大厨王的手艺在当时谁最高。”蓝盈盈好奇地问着，一时从尤兰花的阴影中解脱出来。

　　“手艺最高的不是四大厨王。”蓝运轻轻摇了摇头：“是吴浩，他几乎是公认的第一高手，厨王非他莫属。”

　　“怪不得吴浩如此厉害。”蓝盈盈现在才明白爹爹为什么让她去家常菜馆套取手艺。

　　“本来我们相处得如同亲兄弟，吴浩当上厨王对我们也有好处，可惜名利害人。”蓝运把烟头用力摁进烟灰缸：“有人向我们提出如果除掉吴浩，四个人可以并列第一，都做厨王，于是我们动心了。在一个夜晚，我们约吴浩出来，告诉他有办法帮他偷渡，已经备好船只，吴浩千恩万谢跟着船主沿长江而下，准备从海上偷渡。”

　　“那样岂不是很危险。”蓝盈盈紧张地瞪大眼睛。

　　“那时海关查得不严，找到可靠的人很容易偷渡成功。”蓝运神情露出一丝悲凉，可能想起吴浩向他们四人挥手离别的情景：“可惜，这压根就是一个圈套，吴浩不久就被抓了回来，以叛国罪被判处六年徒刑。”

　　这是一场悲剧，可想而知，等到吴浩出来，已经物是人非，林华和他一定无法联系，四大厨王的势力根深蒂固，吴浩的一生几乎都毁了。

　　“这和我娘有什么关系？”一阵沉寂过后，蓝盈盈的思绪回到现实中来。

　　“吴浩被抓回来后，证据不足，一时无法定罪。”蓝运又点上一支烟，继续回忆：“他留下的那封信在我手里，秦亚强他们百般游说，我抵挡不住诱惑把信交了出去。”

　　蓝盈盈脸色苍白地盯着父亲，自己唯一的依靠在心目中的形象忽然倒塌，让她惊慌失措。

　　“我知道对你很残忍，我还是要告诉你，不然对你娘不公平。”蓝运爱怜地看着女儿：“世上没有不透风的墙，你娘终于知道了消息，她让我去公安机关为吴浩平反，那样做就会毁了我的一切，我们不断争吵，最后，她失望之下，离家出走。”。

　　“要虚名何用。”蓝运的脸上露出悔恨的表情，轻声对蓝盈盈说道：“盈盈，我知道你生性要强，一个女孩家别太勉强自己，我想好了，你回来代表蓝天宾馆参加市里的烹调赛，以后安安稳稳在蓝天宾馆上班。”

　　“不。”蓝盈盈倔强地扬了扬头：“我要凭我自己的力量取得成功，我要征服扬州烹调界。”

　　此时此刻，蓝盈盈觉得一无所有，唯有一种不服输的意念支撑着她。母亲当年一定是依靠父亲而活着，在对父亲失望之余，唯有伤心离去，自己不能重蹈覆辙，必须坚强，不能靠男人活着，绝对不能。

　　“你上次要不是风小雨根本无法取得三大技校烹调赛的成功。”蓝运耐心地说道：“这次风小雨恐怕不会再帮你了，你还是回来吧。”

　　“他为什么不帮我？”蓝盈盈疑惑地盯着父亲。

　　“家常菜馆一定会想方法宣传自己，最适合的人选就是风小雨，让他独自参加全市烹调大赛就是最好时机，风小雨也一定不会放弃成名的大好机会。”蓝云分析得头头是道：“就算你取得市里烹调赛的成功，但吴浩培养风小雨就是冲着厨王的宝座，你会和风小雨站在擂台上对垒，你想过这一天吗？”

　　蓝运看出女儿对风小雨有点意思，希望用风小雨来打动她，任何一位父亲都希望自己的女儿安安稳稳享受着一个家，相夫教子，其乐融融。

　　蓝盈盈一下子犹豫起来，风小雨那张时而嬉笑，时而严肃的脸颊不停在她脑海中晃动，如果风小雨现在代表家常菜馆参加比赛，那么不用等到将来，马上两个人就会争针锋相对，蓝盈盈没想过，自己依靠的风小雨忽然离去，而且站在对立面，情何以堪。

　　“你慢慢想一想。我回宾馆有点事。”蓝运看了女儿一眼，轻轻带上房门，脚步声渐渐远去。

　　蓝盈盈呆呆坐了一会，慢慢站起身走到桌边，缓缓端起桌上的那碗鱼汤，又看了片刻，忽然仰脸咕咚咕咚地喝了起来。

　　“娘。”蓝盈盈嘶哑地叫了一声，两行泪珠沿着白皙的脸颊滚滚落下。


第212章 四海会宾客（三）偷

　　窗外响起一阵清脆的铃音，早自习开始了，楼下的操场上传来一片学生的嘈杂声和凌乱的脚步声，只是短短的一两分钟，旋即恢复了平静。

　　郑剑锋喜欢这种声音，充满青春活力。每天坐在靠近窗子的办公桌前，听了几十年，以至于放假的时候他都有几天不适应，总是不知觉地看着窗外大大的操场出神。所以他从来没有迟到或早退的记录，也不喜欢迟到或早退的学生老师们，他认为那是对学业的不尊重。

　　“今天天气不错。”郑剑锋迎着窗口投过来的朝阳光辉，伸了伸腰，手指轻轻敲打着桌面。满脸微笑。

　　“是您的心情不错。”李凤阳坐在郑剑锋身边的另一张办公桌前，手里拿着一张报纸，抖得哗哗作响：“风小雨这次干得漂亮，一下子就和四大厨王的弟子平起平坐，有他和蓝盈盈出战市里的烹调大赛，一定能取得好成绩，为我们技校争得荣誉。”

　　“是啊。”郑剑锋有点感慨：“我们学校终于有机会战胜四大宾馆，改变一下我们实践经验不足，只能停留在书本上的影响。同时也会为我们学校多争取一些生源。”

　　“风小雨也是我们的徒弟。”李凤阳的脸上露出一丝高兴的神色：“或许将来又会出现一个刀王，我们的师傅后继有人，如果他清醒，也应该感到欣慰了。”

　　“是啊，我们要好好把握这个机会。”郑剑锋露出教导主任特有的严肃认真：“四大厨王的弟子可不容小视。”

　　“我看风小雨的气势锐不可当，加上蓝盈盈的沉着干练，一定可以不负众望。”李凤阳比较乐观，放声笑了起来，笑声在办公室里不停回荡。

　　“聊什么呢，这么高兴。”三（一）班班主任胡刚一步跨进办公室，身后跟着笑眯眯的周渔。

　　“胡刚，你来得正好。”郑剑锋推了推鼻梁上的眼睛，指着桌上的报纸：“风小雨上报了，文中还特意提到他是我们学校的学生，现在趁热打铁，计划一下市里烹调大赛的事。”

　　“报纸我一早就看过了。”胡刚并没有郑剑锋和李凤阳那么兴奋，拉过一张椅子，随意在郑剑锋面前坐下：“我们不能高兴得太早，昨天我听烹调界的朋友传言，家常菜馆准备向市里烹调学会申请参加烹调大赛的名额。”

　　“凭顺昌的实力有可能得到批准。”郑剑锋旋即愣了一下，神色一紧：“这么说，他们准备……”

　　“风小雨风头正劲，家常菜馆当然不会放弃宣传自己的好机会。”胡刚接过郑剑锋的话：“蓝盈盈在这次三大技校烹调赛上发挥失常，稳定性也让人担忧。”

　　“胡老师，你有什么建议。”郑剑锋皱着眉头：“花幽香也回白云宾馆了，我们还得再准备一些人手，以备不测。”

　　“蓝盈盈来了。”周渔透过窗户望着楼下的操场：“先看看她和风小雨的态度再说。”

　　“我去叫蓝盈盈上来。”李凤阳站起身，还没有走到办公室门口，随着一阵轻快的脚步声，蓝盈盈苗条的身影出现在面前，甜甜叫了声：“李老师。”

　　“正等你呢。”李凤阳笑着回到座位。

　　“等我？”蓝盈盈和几位老师打了声招呼，疑惑地问：“有什么事吗？”

　　“你先说说你来办公室有什么事？”郑剑锋坐正身躯，他一直认为在学生面前要庄重严肃。

　　“我是来商量扬州市烹调大赛的事。”蓝盈盈开门见山，干脆地说道：“昨晚，我爹和我说了，打算让我回蓝天宾馆，代表宾馆参加比赛。”

　　郑剑锋和李凤阳相互看了一眼，不由得同时苦笑起来，风小雨是否代表学校参加比赛还是未知数，现在蓝盈盈倒是先出现了危机。

　　“你自己有什么主张？”周渔旁观者清，笑呵呵说道：“蓝盈盈，你是我们学校的高材生，又是蓝天宾馆的厨师，可要慎重一点。”

　　“我想了一晚，已经决定了。”蓝盈盈扫视了一眼郑剑锋和李凤阳，他们的脸色都很紧张，蓝盈盈心中掠过一丝兴奋，她喜欢这种感觉，一种被人重视，被人欣赏的感觉，她微微笑了笑，接着说道：“我为学校赢得参加市里的烹调赛资格，我还想继续凭自己的实力争取更大的成功。”“你的意思是留在学校？”李凤阳轻声说道：“你父亲是厨王，蓝天宾馆又赫赫有名，无形中会给评委一个好印象。”

　　“我不想靠我父亲的威名活着。”蓝盈盈果断地打断李凤阳的话，说得很坚决，似乎在说服自己，昨晚，听了父亲的叙说，父亲厨王的威名在她心中大打折扣，更加坚定了她争取成功的决心。

　　“好。”郑剑锋轻轻拍了一下办公桌，大声说道：“有志气，我相信就是没有风小雨做助手你也会取得成功。”

　　“风小雨怎么啦？”蓝盈盈心中猛然一惊，难道父亲言中了，风小雨这么快就要和自己分开，站在同一个竞技的舞台上，她眼中掠过轻微的慌乱：“他不参加比赛了吗？”

　　“暂时还没有。”郑剑锋难得地笑了笑：“胡刚老师听别人说的，家常菜馆可能要召回风小雨。”

　　“不可能。”蓝盈盈大声说道：“风小雨答应过我，一定会做我的助手。”

　　“人往高处走。”胡刚慢声慢语地说道：“家常菜馆有一种后来者居上的气势，就差风小雨这么一个可以和四大厨王竞争的招牌式人物，一定会全力培养风小雨，风小雨又岂会放过如此良机。”

　　“我等他解释。”蓝盈盈面色冷静，语气冷冰冰。

　　“他好几天没有来学校了。”胡刚望着窗外：“毕竟是送来进修的，没有本校学生靠得住。”

　　“我昨天让张艳红转告了。”蓝盈盈站到窗前：“风小雨一定会来的。”

　　太阳一点点爬上天空，越来越炙热，郑剑锋等人都出去上课了，办公室只剩下蓝盈盈一个人，她笔直地站在窗前，脸色冷漠，嘴唇紧紧闭着，目光紧紧盯着学校大门的方向。

　　风小雨还没有出现，难道是张艳红忘记告诉风小雨了，自己可是说过在学校等他的。蓝盈盈心中有点烦躁，她忽然觉得原本不起眼的风小雨竟然如此重要，随着时间的推移，风小雨在她脑海里越来越大，最后只剩下一个念头，我要见到风小雨。

　　一辆崭新的摩托车从学校的大门冲了进来，驾驶者没带头盔，额前的黑发被风吹得竖在顶上，额头更显宽阔，挺直的鼻梁，棱角分明的面部线条，嘴角淡淡的微笑，真是神采奕奕。

　　风小雨！蓝盈盈心中没来由的亢奋了一下，转身就想冲下楼去迎接，她有太多的疑问，家常菜馆是不是召回了风小雨，他自己怎么个想法，还记得答应过自己的话吗……最最重要的一条就是风小雨还愿不愿意陪自己一直走下去，走向烹调技艺的辉煌。

　　手搭上办公室的门把，刚刚拉开一条缝，蓝盈盈忽然犹豫了一下，略加思索，缓缓转过身，走到一张椅子前，慢慢坐下，拿起桌上的报纸，一副悠然自得的样子。

　　“风小雨。”楼下传来郑剑锋的声音：“蓝盈盈在办公室等你。”

　　“知道了。”风小雨响亮地回答，紧接着一阵急促的脚步声沿着楼梯响起来。蓝盈盈嘴角露出一缕微笑，这就是风小雨，不经意间总是流露出急匆匆的样子，风风火火。

　　“蓝盈盈。”风小雨推开门首先招呼一声：“不好意思，让你久等了，萧雅经理找我商量一些事，耽误了片刻。”

　　“现在你成了大忙人。”蓝盈盈放下报纸，意味深长地看着风小雨，淡淡说道：“萧雅一定重用你，一鸣惊人，家常菜馆从今以后就要靠你了。”

　　“你就别寒碜我了。”风小雨笑着说道：“你还不了解我，我这人不喜欢拘束，做个小领导就会浑身不自在。”

　　“你做领导了，是厨师长吗？”郑剑锋紧跟在风小雨后面走了进来。

　　“差不多吧。”风小雨苦笑了一下：“赶鸭子上架，我一点准备也没有。”

　　“这么说你是要回到家常菜馆了。”蓝盈盈轻描淡写地说着，手掌却下意识地紧紧抓着桌边。

　　“家常菜馆有我许多朋友和师傅，我肯定要回去的。”风小雨理所当然地说道：“有感情了，舍不得。”

　　“看来我得重新选择一个助手参加比赛了。”蓝盈盈微微有点失望。

　　“为什么？”风小雨瞪大眼睛：“不用我了吗？谁的决定？”

　　“你还要代表我们学校参加比赛。”郑剑锋高兴地说道：“我们还以为你不回来了。”

　　“当然。”风小雨毫不犹豫：“我还没有毕业，哪能说走就走，听从领导的安排。为学校争光。”

　　“你只是为了学校争光？”蓝盈盈目光中流露出一丝期待，他希望风小雨是为了对她的承诺才留下来。

　　“你说呢？”风小雨忽然露出一缕狡黠的微笑，目光闪亮地看着蓝盈盈。蓝盈盈一阵心跳，柳眉微蹙：“你想什么，鬼才知道。”

　　“我只是一个助手，难道还会有什么企图。”风小雨故意委屈地叫道：“要是蓝盈盈姑娘不愿意和我合作，我马上退出。”

　　“来了就好。”郑剑锋倒是真的害怕风小雨忽然离开，连忙插言：“眼下就是要合计一下如何迎接比赛。”

　　“当然先把人手定下来。”风小雨摆弄一下办公桌上的一本书：“花幽香不参加了，还缺少一个人，另外，三大技校烹调赛上盈盈忽然身体不适，差点误了大事，为了避免这种情况再次发生，必须准备一个后备人才。”

　　“你是不是巴不得我经常出事。”蓝盈盈瞪着风小雨，娇嗔地噘了噘嘴。

　　“我不是这个意思。”风小雨不好意思地笑了笑：“我是说以防万一。”

　　“就把林燕燕和高寒也带上。”郑剑锋雷厉风行地说道：“我去把他们找来，你们商量商量，决定一个方案。”

　　林燕燕和高寒来得很快，郑剑锋下楼梯就看见两人和胡刚还有李凤阳大步走了过来。郑剑锋和他们简单说了几句，林燕燕和高喊都很兴奋，他们原来想花幽香走了，只有一个可以入选比赛，没想到风小雨竟然提出要一个后备人才，这样就都有机会参加了。

　　“现在大家各抒己见，拿出一个训练方案出来。”李凤阳看着四位学生，欢喜地咧着嘴：“两个月时间转眼就过去了，得抓紧一点。”

　　“我看把几个人聚到一起。”胡刚思索着说道：“专门配置设备，老师轮流指导，强化训练。”

　　“不行。”还没有等到其他人表态，风小雨就一口否决：“在座的除了我，蓝盈盈林燕燕还有高寒都是学校的优秀学生，学校那一套该掌握的都掌握了，再训练也毫无意义，只能增加点速度，养成习惯对于临场发挥反而不利。”

　　“说说你的想法。”郑剑锋果断地看着风小雨，其他人也一起静听风小雨的下文，风小雨到学校短短几个月，却有许多惊人之举，别出心裁是有名的，大家当然想知道他的计划。

　　“我们必须相互交流，而且要学到四大宾馆的一些诀窍。”风小雨侃侃而谈：“知己知彼才能百战百胜，四大宾馆能够在扬州立足这么久一定有他们的道理，掌握他们的特长。我们才有机会。”

　　“你说得轻巧，做起来谈何容易。”蓝盈盈轻轻摆了摆手：“蓝天宾馆的诀窍不用学，这一点我自己就掌握，其他三个宾馆的绝活可不容易接触，除了特别贵重的客人，一般厨王和他们的弟子都很少亲自动手。”

　　“我有办法。”风小雨语出惊人，所有目光立即再次聚集到他的身上。他诡秘地笑了笑，说出了一个让大家目瞪口呆的主意，就一个字：

　　偷！


第213章 四海会宾客（四）楚天宾馆

　　楚天宾馆是古城扬州一家现代化的旅游饭店，建筑面积两万多平方米，地理位置优越，座落在“唐宋元明清、从古看到今”的古城扬州最繁华的十里长街的中心。它起家比蓝天宾馆略晚，但发展很快，已经成为四大宾馆的老头老大。

　　宾馆除了住宿和休闲，最重要的就是饮食了，楚天宾馆和其他宾馆一样，以淮扬菜见长，尤其是水产类的烹制更是风味独特，葫芦虾蟹，稀卤白鱼，将军过桥，刀鱼羹卤子面等菜肴都是名头响亮。

　　楚天宾馆的发展离不开秦亚强，他的一手绝活“醋溜鳜鱼”征服了许多客人，其中就有国家领导和外国来宾。作为四大厨王之一，他可以说是楚天宾馆的功臣，宾馆现在的厨师多数是他的徒子徒孙。

　　秦亚强和其他几个厨王一样，基本不再亲自动手做菜，他的侄儿秦天柱继承了他的手艺，掌管厨房的大小事务，秦亚强则过上了太上皇的生活。

　　当然，秦天柱既然主持一个大宾馆的厨房，一定有过得硬的功夫，他在业内以基本功扎实，口味纯正而出名，许多菜肴做起来甚至超过他的叔叔秦亚强。大有青出于蓝之势。宾馆餐厅门前的大招牌的背景就是他的拿手菜“醋溜鳜鱼”和“宝石虾仁”的图片，鳜鱼红润油亮，让人垂涎欲滴。虾仁包在玻璃纸内，亮晶晶如宝石般清凉，点缀几根青菜叶，在夏日烦热的中午看起来格外舒服，丝丝凉意扑面而来。

　　“但愿今天能尝到秦天柱亲手做的这两道菜。”一个戴着墨镜，留着两撇小胡子的中年人抬头看着招牌上的图片，用蹩脚的普通话赞叹着：“看起来就这么美，尝起来定会回味无穷。”

　　“林先生。”小胡子中年人身边站着一位打扮时髦的年轻姑娘，波浪形的卷发，眉毛画得很浓，粉面桃腮，两个金灿灿的耳坠夺人眼眸，美中不足的就是身材略显粗壮，不过也只是略有瑕疵，整体还是艳丽动人，她轻轻扶着林先生的胳膊：“我们到大厅里说话，外面太热了。”

　　“确实有点热。”林先生转脸对着身边另一位苗条婀娜的姑娘，礼貌地说道：“蓝小姐，你先请进。”

　　“林先生，你先请。”姑娘向小胡子做了个请的手势，脸上露出一阵微笑，不过笑得有点古怪，就像冰天雪地忽然盛开一朵娇艳的花，突兀而美丽。

　　“盈盈姑娘。”门口一位迎宾小姐对蓝盈盈很熟悉，露出一个特别甜甜的笑。

　　“这是香港来的林先生。”蓝盈盈一身水红色衣裙，如同盛开的荷花，清新动人，矜持地笑了笑。

　　“欢迎光临。”迎宾小姐弯腰礼貌地鞠了一个躬。

　　林先生和秘书小姐轻轻点了一下头，轻松地向大厅走去，身后一位同样戴着墨镜的年轻人紧紧跟随。三人步履悠闲，似乎经常出入各种宾馆和休闲场所。蓝盈盈抢先一步，向吧台内一位艳丽的小姐笑了一下“连小姐，林先生是入住我们宾馆的贵客，对美食偏爱，父亲让我专程陪着他见识一下各大宾馆的特色。”

　　“你们先到二号雅间落座。”连小姐礼貌地微笑着：“我让领班小姐和厨房招呼一声。等会做菜的时候特别用心一点。”

　　“最好是秦天柱师兄亲自动手。”蓝盈盈一脸认真：“我父亲一再嘱咐，一定要林先生尝到正宗的美食。”

　　“这个。”连小姐犹豫了一下：“我尽力。”

　　雅间确实很雅，素净的餐桌配着柔软的座椅，灯光也特别柔和，墙边还有一盘富贵竹和一盘玫瑰花，一股幽幽的花香在空气中飘散着。四个人刚坐下，蓝盈盈就忍不住咯咯娇笑起来，指着林先生说道：“风小雨，你演得还真像那么一回事。”

　　“我的姑奶奶。”风小雨推了推墨镜，无奈地叹息一声：“你总是忍不住想笑，和你冰美人的外号很是不相符。”

　　“蓝师姐。”秘书模样的姑娘小声说道：“你这样很容易被别人看出来，穿帮了无所谓，可是对于我们这些无足轻重的人，即使花钱他们也不会让秦天柱亲自下厨。”

　　蓝盈盈觉得有理，立即收敛笑容，可看了一眼浓妆艳抹的林燕燕忍不住又笑了起来：“燕燕，你打扮得真是迷死人了，和风小雨天生一对。”

　　“你就别笑话我了。”林燕燕噘了噘嘴，娇嗔地说道：“风小雨原来让你演秘书，你偏偏不答应，让我出丑。”

　　“我看吧台小姐对蓝师姐的话并不太在意。”扮演保镖的高寒担心地说道：“恐怕我们还是尝不到秦天柱的手艺。”

　　“四大厨王的弟子中就我一个是女孩子，一向被他们看不起。”蓝盈盈脸上露出一丝不悦：“那个连姑娘也只是对我表面上尊重而已。”

　　“女孩子怎么啦？”林燕燕也有点不满，嚷嚷道：“我们照样比男人做得出色。”

　　“你们都很能干。”风小雨低声说道：“可现在不是讨论这个问题的时候，当务之急就是想一个办法能让秦天柱露一手绝活。”

　　“我也没有办法。”蓝盈盈瞪着风小雨：“看来，凭一个港商的资格还不能让秦天柱重视。”

　　“那我们岂不是白来了。”林燕燕惋惜地看了看自己身上的套装和高寒那身名贵的西服：“我们可是花了不少钱。”

　　“女孩子就是小气。”风小雨瞄了林燕燕一眼：“你和高寒的损失算我的。”

　　“我不是这个意思。”林燕燕慌忙解释：“只是微微觉得可惜。”

　　“你不用客气。”蓝盈盈瞄了一眼门口，见没有服务员过来，轻声说道：“这馊主意是风小雨出的，损失当然应该他赔偿，再说，他马上就要成为家常菜馆分店的负责人，这点小钱还是不在话下的。”

　　“蓝师姐说得是真的吗？”林燕燕和高寒一起看着风小雨，异口同声地说道：“要不要厨师？”

　　“饭店哪能不要厨师。”风小雨微微一笑：“别着急，暂时还没有想到这一点，明天你们先陪我到新饭店看看，参谋参谋。”

　　“我也去瞧瞧。”蓝盈盈满脸好奇：“听说原来的四海宾馆规模挺大，一次性可以容纳上千人就餐。”

　　“规模大有什么用。”风小雨轻轻摇了摇头：“还不是关门大吉，饭店重要的是有一个过得硬的厨师队伍。”

　　“所以你想把我们学校的优秀学生拉过去。”蓝盈盈意味深长地看了林艳艳和高寒一眼。

　　“我可没有那个意思。”风小雨身体微微后仰，下巴扬了扬：“我只是让他们提提建议，当然，要是谁愿意到我那里实习，我也是欢迎的，咱庙小，养不起你蓝大小姐这样的大菩萨，养几个小鬼还是开得起工钱的。”

　　“你还是在拉拢。”蓝盈盈语气有点羡慕：“可惜，我还没有那么大权利，可以随意招人手，要不然高寒和林燕燕轮不到你。”

　　“要不，你也过来。”风小雨忽然身体前倾，异想天开地看着蓝盈盈：“你做厨师长。咱两合作，一定会旗开得胜。”

　　“你想得倒美。”蓝盈盈白了风小雨一眼：“我爹第一个就不会答应，蓝天宾馆可是他的心血，他的声名和宾馆连在一起。”

　　“我是让你过来。”风小雨不死心的继续说道：“你爹可以和他的弟子管理蓝天宾馆，秦亚强的儿子不是单独开店了吗。”

　　蓝盈盈微微摇了摇头，没有回答，脸色冷静得看不出什么异样。林燕燕忽然笑着说道：“我有一个办法能让蓝师姐过去。”

　　“什么办法？”风小雨兴奋地望着林燕燕，满脸期待，要是能把蓝盈盈挖过来，可就等于掌握了蓝天宾馆的大半绝活，一定会如虎添翼。

　　“我说了，蓝师姐可不能生气。”林燕燕瞄着蓝盈盈，欲言又止。

　　“我不生气。”蓝盈盈也好奇地瞪着林燕燕。

　　“让蓝师姐做老板娘。”林燕燕快速说道。

　　“你……”林燕燕刚说完，蓝盈盈脸色一红，立即跳起来，高高举起手，恨不能一巴掌把林燕燕拍死，林燕燕早就料到这样一个结果，躲到高寒的身后咯咯笑起来。

　　风小雨笑得前仰后合：“好，这个主意不错，没想到林燕燕也会开玩笑，就冲你这一点，你和高寒就可以到我饭店上班，不会亏待你们。”

　　“一丘之貉。”蓝盈盈念叨一句，气呼呼地坐回椅子上。

　　“我和燕燕先谢谢风师兄。”高寒目光兴奋，家常菜馆连日来声名鹊起，作为一个刚刚毕业的学生，能够进入这样一个前程似锦的单位当然是梦寐以求的事。

　　“不用客气。”风小雨说完，轻轻指了指门外，一本正经地坐直腰杆。

　　一个服务员提着茶壶走了进来，微笑着表示歉意：“对不起，刚才去拿茶叶，耽误各位时间了。”

　　“没关系。”蓝盈盈看着服务员把茶杯一个个倒满，接着问：“秦天柱在厨房间吗？”

　　“不清楚。”服务员拿过菜单，恭谨地递给风小雨：“先生，您点菜。”

　　“秦天柱是你们厨师长？”风小雨忽然把菜单向桌上一扔，用蹩脚的普通话说道：“你通知他来见我，就说是一个姓林的香港人。”

　　服务小姐疑惑地看了看几个人，脚步轻轻地退了出去。

　　“风小雨。”蓝盈盈刚才的气恼立即被紧张代替：“你竟然让秦天柱来，他可是个疑心病很重的人，要是看出点破绽来就麻烦了。”

　　“只要你不出错就没问题。”风小雨嘴角露出一缕自信的微笑：“你们冷静点，看我的。”

　　几个人一时沉静下来，高寒，林燕燕和蓝盈盈端起茶杯轻轻喝着，缓解紧张的心情，只有风小雨一副怡然自得的样子，望着墙边的富贵竹微笑。

　　门外传来一阵脚步声，沉稳有力，蓝盈盈低声说道：“来了。”话音刚落，秦天柱高大的身影出现在门口。


第214章 四海会宾客（五）见见秦天柱

　　和所有手艺一样，几乎每个厨师都有许多弟子，出色的，也就是所谓的嫡传，一般只有一两个，所以，作为厨王的弟子不仅要靠机缘，还要有天赋。

　　秦天柱无疑是幸运的，他不仅成为厨王秦亚强的弟子，而且得到真传，更加幸运的是秦亚强的儿子没有像其他厨王的子女一样，执掌父亲打下的一片天下。而是另起炉灶，在翠云居附近开了个餐馆，秦家御膳。于是秦天柱顺理成章地接替秦亚强，成为楚天宾馆厨房间未来的主事。

　　当然，秦天柱自身的实力也是他成功的一个因素，十八岁就成为四大厨王弟子中的佼佼者，一直以功底扎实而闻名扬州烹调界。

　　随着秦亚强逐渐淡出，只是隔三岔五露个面，秦天柱理所当然地成为厨师长，每天指挥自己的弟子和其他厨师们工作，除非特殊宾客，一般他很少亲自动手，闲下来就在自己的专用厨房间研究菜肴。他虽然心眼有点小，却不是太狂妄自大，尤其最近风小雨和蓝盈盈风头正劲，给他和其他厨王的弟子沉重的压力，他暗地里也在刻苦训练，嘴上说不怕，却也害怕这次在小河里翻船。

　　一个脸型较长的青年在做拔丝苹果，他是秦天柱的弟子之一，名叫马逢题，秦天柱一直奇怪他老爹这么起了个这样一个名字，但马逢题的悟性很好，入门大半年，基本功训练得几乎比得上学徒两三年的小厨师。

　　苹果切成三四厘米见方的小丁，裹上鸡蛋糊，下油锅炸成金黄色，捞起放在一边。锅内留少许油，马逢题把一勺糖放入锅中，小火慢慢熬着，同时不停地用勺子搅拌，糖渐渐融化，泛起了泡泡，由大泡到小泡，马逢题快速把炸好的苹果倒入，翻锅，装盘。

　　秦天柱忽然叹息一声，马逢题慌忙转过脸：“师傅。”

　　“火候还是差一点。”秦天柱惋惜地摇了摇头：“你自己看，既然是拔丝苹果，就要有丝，吃的时候，苹果块连着长长的糖丝，晶莹明亮。”

　　马逢题用筷子夹起一个苹果块，糖液裹在苹果块上，拉不出半点丝来，他尴尬地笑了笑：“师傅，我做得还是不行。”

　　“我不是一再强调要注意观察吗。”秦天柱皱了皱眉，拿过马逢题手中的锅和勺子：“我做一次给你看，记住，就这一次。”

　　马逢题恭敬地应了一声，凝神观看，眼睛一眨不眨。机会难得，秦天柱教徒弟一向靠悟性，所谓师傅引进门，修行在个人，他只是要求他们在一旁注意观察师傅们做菜，除非高兴，秦天柱不会动手示范。今天秦天柱心情不错，方宝儿的父亲方建业主动和叔叔秦亚强谈论两人的婚事，眼看着就要抱得美人归，而且方建业是烹调协会主席的最佳人选，自己有这么一个靠山，在烹调界一定会如鱼得水。

　　“看好了。”秦天柱一边说，一边快速运动着手臂：“苹果要求炸到色泽金黄，块型光滑，糖熬制是关键，小火慢熬，糖液由大泡变为小泡，微微发黄，用勺子舀起一点淋下去，有淡淡的亮光，这时候可以把苹果块倒进去。”

　　秦天柱一边翻锅一边抓起一把芝麻撒下去，苹果块放进盘里，霎时一股芝麻的清香散发开来。用筷子夹起一块苹果，长长的糖丝从盘子里一直拉得好长。秦天柱扫了一眼围过来的几位青年厨师：“这道菜几乎每个厨师都会做，但做好了很不容易，看好了，这就是这道菜的要点，色泽金黄，块型光滑，味酸甜，外脆内软，糖丝不断。”

　　“秦师傅。”秦天柱刚放下炒锅，一位服务生走了进来：“连小姐说蓝盈盈带来一个蓝天宾馆的贵客，蓝姑娘的意思是让您亲自下厨，做几道拿手菜款待一下。”

　　“又不是住在我们楚天宾馆的客人，我没时间伺候。”秦天柱挥了挥手：“就说我正忙着呢，让他们点菜。”

　　秦天柱对蓝盈盈原本很有好感，对她的美貌也是垂涎以久，但最近蓝盈盈和风小雨联手，战胜西门豪，在三大技校烹调赛上一鸣惊人，这次又成功举办林秀秀的订婚宴，给了秦天柱很大的压力，她对蓝盈盈忽然生出一种反感，甚至觉得她和风小雨一样讨厌。

　　“师傅，听说要举行扬州市烹调大赛。”马逢题笑着说道：“您是不是担心蓝盈盈借机品尝您的手艺，吸取经验。”

　　“担心你个大头鬼。”秦天柱瞪了马逢题一眼：“你以为尝一尝菜肴就能掌握别人的手艺，那还有什么绝活可言，如果真有那种本事，蓝盈盈岂不成了厨王。”

　　“大家记住了。”秦天柱语气严厉：“世上没有那么神奇的事，我还没见过有什么人能够尝一下菜肴就掌握一个厨师的绝活，手艺没有投机取巧，一定要扎扎实实，一步一个脚印。”

　　“但是，我听秦家御膳的厨师传言，有一个人能够做到凭别人的菜肴掌握诀窍。”一个厨师插言道：“翠云居据说就用这种方法学去了秦家御膳的招牌菜，不然，翠云居早就被挤垮了。”

　　“谁？谁有这个能力？”秦天柱大声说道：“我怎么没有听说过，这个人是哪位厨王的弟子？”

　　“这个人我们也是最近才听说过他的名字。”那厨师接着说道：“很年轻，好像叫风小雨。”

　　“风小雨？”秦天柱伸手拍了一下案板：“不可能，一定是谣传，翠云居的事我怎么会不知道，方宝儿和我是什么关系，她绝对不会瞒着我。”

　　“或许是听错了。”几位厨师见秦天柱有点发怒，立即散了开去，各自干活。留下秦天柱呆呆发愣，他心中知道这种可能是有的，天才在每一行业都存在，但他不愿接受这种事落在风小雨的头上，那小子太普通，普通得不值一提。

　　秦天柱更加不能接受的是，风小雨帮助过翠云居，但方宝儿对自己却闭口不提，刚才那位厨师所说的事确实存在，翠云居掌握了秦家御膳的招牌菜，自己还问过方宝儿此事，但方宝儿只是含糊其辞：“你不愿帮助我和秦家御膳竞争，至于我怎么得到秦家御膳的诀窍，你就不用问了。”

　　传言不可轻信，但也不可不信，秦天柱暗暗决定不能让风小雨接触自己拿手的菜肴，而且要通知龚无双和白从善小心，扬州市大赛的冠军落到四大宾馆任何一家手里都无所谓，要是被风小雨和蓝盈盈代表天艺烹调技校摘走桂冠，可就是太丢人了。

　　“秦师傅。”那个服务生又急匆匆走了过来：“蓝姑娘带来的那个商人指名要见你。”

　　“见我？”秦天柱诧异地说道：“什么理由？”

　　“他只是说姓林，香港的客商。”

　　“姓林？”秦天柱思索着，好熟悉，似乎印象很深。

　　“我去瞧瞧。”秦天柱脱去白色的工作服，整理一下衣领，大步向前厅走去。

　　推开雅间的们，映入眼帘的首先是蓝盈盈绷紧的脸颊，似乎有点紧张，一位保镖样的青年和一位时髦的小姐端着茶杯，神情也有点拘谨。秦天柱心中一动，觉得有什么不对劲，可一时又想不起来，目光移动，看到一张有着奇怪八字胡的脸，大大的墨镜，很熟悉，秦天柱一下子想了起来，这个人在秦家御膳见过。

　　秦天柱在门口犹豫了几秒钟，对于蓝盈盈和林燕燕还有高寒来说仿佛过了几个小时，他们摸不透风小雨为什么忽然让秦天柱出来，而且秦天柱第一眼就显得疑虑重重。

　　“秦师兄。”蓝盈盈尽力稳住心神，快速想着对策，她指了指风小雨正要介绍，秦天柱大声笑起来：“不用介绍，这位朋友我认识。”

　　啪啪，两声，林燕燕和高寒手中的茶杯同时掉在地上，不会吧，第一眼就被秦天柱看穿了？

　　“林小姐。”风小雨用蹩脚的普通话慢慢替林燕燕掩饰：“你们见到这么年轻的厨师长也不用如此失态吧。”

　　“啊呀，林先生，好久不见。”秦天柱没有理会林艳艳和高寒的举动，一步跨到风小雨面前。拉着他的手不住摇晃着：“上次一别已经有好几个月了，我一直惦记着您。”

　　蓝盈盈惊讶得目瞪口呆，秦天柱简直就是配合表演，风小雨随意打扮的一个中年人模样，秦天柱怎么一眼就认出他姓林，真是匪夷所思。

　　“林先生这次来扬州怎么没有直接来找我。”秦天柱在风小雨面前坐下：“如果不嫌这里简陋，下次让我尽一下地主之谊。”

　　“秦先生客气了。”风小雨的声音尽量装得沙哑，成熟一点：“我也是刚刚听说你是这里的厨师长，冒昧请你出来见一见。”

　　“有什么事林先生尽管吩咐。”秦天柱瞄了蓝盈盈一眼，低声说道：“林先生，不知上次我的提议您考虑得怎样？”

　　风小雨没想到秦天柱依然记得那次在秦家御膳的事，自己和方宝儿为了尝一尝秦家御膳，巧遇秦天柱，风小雨随口胡谄自己是做调料生意的，秦天柱竟然当真了，到现在还惦记着入股合伙的事。

　　“我最近在调配一种口味。”风小雨喝了一口茶，轻声说道：“想好了会在四大宾馆中找一个合作伙伴，会先免费提供一些调料，增加我们的知名度，为了进军国内食品市场打好基础。”

　　“那么，您打算先在哪里投资？”秦天柱拿出一包烟，抽一支殷勤地递给风小雨，风小雨接过来叼在嘴上，秦天柱连忙欠起身，拿着打火机，啪的一声，火苗窜了起来，凑到风小雨面前。

　　“我自己来，自己来。”风小雨客气着，故意吹灭了火苗，自己接过来点上火，他倒不是不敢接受秦天柱点烟，他怕秦天柱靠的太近看到自己的化妆，同时还拍不小心把假胡子点着了。

　　“你的事，我记着呢。”风小雨用力吸了几口烟，手指轻轻把烟灰弹在烟灰缸里，故意瞄了一眼蓝盈盈：“有时间再谈。”

　　“对，有时间再谈。”秦天柱打了个哈哈：“我马上准备一下，让您品尝我的绝活。”

　　“有劳秦兄了。”风小雨微笑着，身体倚在靠背上，一副坦然受之的模样。

　　“应该的，应该的。”秦天柱对于眼前这个‘林先生’的一声秦兄感到十分兴奋，似乎和财富沾上了边，脸上笑得像开了花，看了看林燕燕，笑容变得有点暧昧：“林先生，我记得上次不是这位小姐，秘书又换了。”

　　风小雨连忙咳嗽几声，秦天柱看着林燕燕诧异地表情，立即会意地干笑起来：“林先生，恕我多嘴，您稍等，马上给您上菜。”

　　秦天柱离开的时候特意叮嘱雅间的服务员：“小心点，这可是贵客。”


第215章 四海会宾客（六）秦天柱的汤

　　秦天柱的脚步声比来的时候更加响亮，渐渐向大厅走去。蓝盈盈，林燕燕和高寒三人同时松了一口气，接着一起盯着风小雨，满脸疑问，可惜，风小雨脸上被墨镜和八字胡掩盖了一半，除了一丝微笑，看不出有什么特别。

　　“你以前还有一个漂亮的秘书？”蓝盈盈首先发问，好奇地瞪着一双秀丽的眼睛：“是谁？”

　　林艳艳和高寒也仰着脸，期待着风小雨的回答，他们想不到还有别人陪着风小雨干这种荒唐事，而且，听秦天柱的口气是一位美女。

　　“我堂堂一个港商，哪能没有秘书。”风小雨好整以暇地端起茶杯：“秘书要是不轮流换，又哪能像一个港商。”

　　“你在哪学的这一套。”蓝盈盈鼻翼煽动动几下，不屑地说道：“传言说男人有钱就学坏，我看你没钱就学得不正经。”

　　“盈盈小姐。”风小雨喝完一口茶，把茶杯放下：“说一个男人不正经可不是一个姑娘家随便可以出口的，会让别人误解。”

　　“误解什么？”蓝盈盈倔强地扬了扬头：“就凭你？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“你是天鹅？”风小雨故意瞪大双眼，摇了摇头：“我看不像。”

　　“你……”和风小雨斗嘴，蓝盈盈可不是对手，一时语塞。

　　“蓝师姐，对付这种人最好的方法就是不理他。”林燕燕笑着说道：“我们还是准备品尝菜肴吧，冷盘已经来了。”

　　雅间的服务员刚才出去了一会，这时拿着两瓶翠绿色瓷瓶进来，小心翼翼放到桌上：“这是厨师长秦天柱特意为几位准备的美酒。”

　　酒瓶精致，颈部一条红丝绸系着一块小玉牌，上面工整地写着一个‘贡’字，一看就是价值不菲，蓝盈盈慌忙说道：“不用了，我们都不善饮酒，来点饮料就可以。”

　　“放着吧。”风小雨冲蓝盈盈摆了摆手，似乎很随便地说道：“难得秦天柱一片心意，我们就尝一尝这美酒。”

　　服务小姐转身摆弄餐具，蓝盈盈咬着牙低声对风小雨说道：“这酒最低也要几百元，你知不知道？”

　　“我知道。”风小雨身体前倾，靠近蓝盈盈：“一个港商如果这点档次的消费都用不起，岂不让秦天柱疑心，再说，秦天柱也不一定让咱们付账。”

　　“喝，喝，喝，喝死你。”蓝盈盈噘着嘴把酒瓶推到风小雨面前，满脸心疼的表情。她当然要心疼了，因为今天只有她带着钞票。

　　服务小姐把几套精美的餐具摆在风小雨等人面前，端菜的两个服务员莲步款款地走了进来，轻轻把冷碟整齐地摆放在桌上。

　　正中间一个白瓷盘，盘子里是一个西瓜雕刻的迎宾花篮，花篮中摆放着荔枝，葡萄，火龙果，等时鲜水果。白瓷盘四周是六个围碟，麻辣凤爪，椒盐小排，山西驴肉，牡丹海蜇，肉松，柴把西芹。红绿相间，色彩纷呈。

　　蓝盈盈和林燕燕打开的是红酒，风小雨则拿起一个白瓷瓶，打开盖，一股浓郁的酒香立即四处飘散，就连蓝盈盈都忍不住吸了几口，满脸陶醉。

　　“来，咱哥两喝一杯。”风小雨把高寒和自己的酒杯倒上，瞄了一眼服务员，继续对高寒说道：“几年来你一直跟着我，辛苦了，今天你也放松一下，不用客气。”

　　“谢谢林老板。”高寒规规矩矩地表示荣幸，端起酒杯呡了一口。

　　蓝盈盈看着风小雨和高寒一本正经的样子，忍俊不住，一口红酒喷洒在桌上，服务小姐急忙过来擦拭。风小雨向她挥了挥手：“你出去吧，我们有事再叫你。”

　　高档一点的雅间都有服务小姐倒茶递水，但客人有事商讨或者有什么秘密话要说，都会礼貌地请她们离开一下。风小雨一开口，服务小姐立即识趣地退了出去：“林先生，我就在外面大厅，有事您请吩咐。”

　　“拜托。”风小雨对蓝盈盈拱了拱手：“你专业一点好不好，我就奇怪你有个冷美人的外号，今天怎么总是忍不住笑。”

　　“我看你的两撇小胡子就想笑。”蓝盈盈用餐巾纸擦拭着桌面：“你干嘛不打扮得正统一点，威严一点。”

　　“蓝师姐，我看这样很好。”林燕燕摘下墨镜，放到一边：“这种有点油滑的打扮很适合风小雨的性格。”

　　“看来我在你们心中没有好印象。”风小雨苦笑了一下，向高寒举了举杯：“你是哪人？”

　　“高邮。”高寒也举了一下酒杯，喝了一小口。

　　“高邮的双黄蛋全国有名。”风小雨砸吧一下嘴：“鸭蛋黄清香流油，真是美味。”

　　“下次我回家给你捎点，正宗的高邮湖双黄蛋。”高寒笑着说道：“我老家就在高邮湖边，鸭蛋口味地道。”

　　“还是免了吧。”风小雨夹起一块驴肉放进嘴里：“无功不受禄，我哪能接受你的礼物。”

　　“一点土产而已。”高寒轻松地说道：“我还想在你的饭店混口饭吃呢。”

　　“这话太见外了。”风小雨刚端起酒杯，旋即又放下，一脸诚恳：“你高寒愿意跟着我干是瞧得起我，咱就是兄弟，我风小雨吃香喝辣，绝对少不了你的一份。”

　　“风师兄，爽快。”高寒端起酒杯一饮而尽：“冲你这句话，我是跟定你了，开业的时候缺人手就和我说一声，立马过去。”

　　“你们不像开店，倒像江湖义气。”蓝盈盈微笑着：“要不我和林燕燕也加入，拜把子占山为王。”

　　“占什么山？为什么王？”风小雨转过脸疑问着。

　　“占烹调这座大山，为淮扬菜之王。”蓝盈盈语气铿锵有力，眼中精光闪闪。

　　“我看你倒像个女王。”风小雨身体倚在椅子上，若有所思：“假如你取得厨王的称号，会不会把扬州四大宾馆统一起来，雄霸天下。”

　　“一定会。”蓝盈盈毫不隐瞒自己的野心：“有能力就要发挥到顶峰。”

　　风小雨忽然发现蓝盈盈有点异样，但究竟哪里不妥当，却分辨不出来，一时无语，房间里的气氛立即尴尬起来。还好服务员端着菜上来，打破暂时的宁静。

　　接连几道菜都是扬州标准的传统菜，炖甲鱼，清汤大乌参，大烧马鞍桥，裙边鸽蛋。几人同时拿起筷子，霎时，房间里只有吃菜的轻微响声，偶尔传出几下嘴的砸吧声。如果是正常吃几道菜，入口以后，根据舒服于不舒服的感觉，立即就能分辨这道菜是不是可口，但现在却不同，不仅要品尝出味道是否鲜美，而且要凭感觉分辨出为什么味美，如何做到如此味美。

　　许久，大家一起放下筷子和调羹，面面相视，林燕燕感叹道：“不愧为厨王的真传，色香味形俱佳。”

　　“口味地道，难怪秦天柱被称为基本功最扎实的厨师。”蓝盈盈也交口称赞：“几道菜深合淮扬菜刀工精细，清淡鲜美的诀窍。”

　　“几道菜用了同一底味的汤。”高寒品得比较仔细一点：“秦天柱所用的高汤吃起来似乎没有什么特别，但仔细一想，汤的口味复杂而且精巧，就拿最简单的咸味来说，增一分偏重，减一分偏淡，正是恰到好处，做不得一丝更改。”

　　“这次秦天柱做得很用心。”蓝盈盈一边思索着一边说道：“我也吃过他专门制作的菜肴，味道似乎远远不如今天的巧妙，原来他对我们这些厨王的弟子也留一手。”

　　唱戏的腔，厨师的汤，汤就是基础，百变不离其中。高寒，林燕燕还有蓝盈盈一下子抓住了要点，低声议论着秦天柱所用汤的成分，骨头，老母鸡，鸭子，干贝……

　　议论了几分钟，三人一口气说了十几中熬制高汤的原料，忽然停下来，同时看着风小雨，他们发现风小雨尝完几道菜后就一声不吭地皱着眉头，正在独自思考。

　　“你们说得都对，这种汤和秦家御膳有异曲同工之妙。”风小雨仿佛知道蓝盈盈等人的想法，微微笑了笑：“秦天柱明显继承了秦亚强的口味，自己又加以改进，融入了特殊的东西。”

　　“秦家御膳。”林燕燕低声惊呼：“听同学说那种口味挺复杂，吃了以后只觉得味美。一般人很难分辨出用什么东西配置的高汤。那么，这个秦天柱岂不更加高深莫测。”

　　“秦家御膳也没那么难。”风小雨轻描淡写地说道：“上次我就掌握得差不多，不过还是幸亏盈盈告诉我一样原料，才得以完善。”

　　“我也是听秦天柱透露的。”蓝盈盈微微苦笑了一下：“我还以为秦天柱是把我们厨王的弟子当兄弟一样看待，看来他是有意泄露，把秦亚强的儿子秦天林的秘密说出去。秦天林无法出头，他暗地里有了独特的汤料配方，自然稳稳坐着秦亚强大弟子的宝座。”

　　“秦家御膳的基本汤料你们俩都会。”高寒诧异地看着风小雨和蓝盈盈：“也就是说，秦家御膳你们俩也可以做。”

　　“理论上是这样。”风小雨眉头又皱了皱：“但是，秦天柱的汤料可就难以琢磨了，他好像融入了文思豆腐的做法。”

　　“我一时摸不清头绪。”蓝盈盈失望地摇了摇头：“秦天柱太厉害了，他的汤料就让我们一筹莫展，就更别提他的拿手菜醋溜鳜鱼和水晶虾仁了。”

　　“也没那么悲观。”风小雨的嘴角露出一点笑意：“还差一样配料我没有尝出来，现在让我调配，虽然没有秦天柱的地道，但一般人品尝起来足够以假乱真。”

　　林燕燕和高寒骇异的相视一眼，也太神奇了吧，就连天艺公认的第一高才蓝盈盈都摸不着头绪，风小雨竟然轻易地接近成功，他的味觉是何等灵敏，如果说以前他们两人对风小雨有点敬佩，现在就是佩服得五体投地。

　　“我到厨房间看一看。”风小雨忽然站起身：“最后一种原料很特殊，只要在厨房间，我闻一下就能分辨出来。”

　　“不行，这样太危险。”蓝盈盈拦住他：“秦天柱如果看出来就前功尽弃。”

　　“不入虎穴焉得虎子。”风小雨自信地笑了笑，推开蓝盈盈，大步向雅间门外走去。


第216章 四海会宾客（七）宝石虾仁

　　大厅里人来人往，风小雨下意识地摸了摸黏贴的八字胡，确认稳妥后，步履悠闲地绕过吧台，沿着上菜的通道向厨房间缓缓移动。

　　刚走到配菜间门口，一位长脸厨师拦在面前：“这里是厨房间，您是不是走错路了。”

　　“我找的就是这里。”风小雨瞄了一眼在案板上忙碌的各位大厨，没有看见秦天柱的身影。

　　“请问，你找谁。”长脸厨师礼貌地问着，语气却不大友好，厨房间一般不让客人随便观看，要不是看风小雨打扮得有几分气派，他早就“客气”地让风小雨走开。

　　“我找秦天柱。”风小雨推了推眼镜，趾高气扬地翘了翘下巴。

　　打听人有两种方法，一种是恭恭敬敬，客客气气，另一种就是像风小雨这样盛气凌人。前一种让人舒服，自然乐意为你指点迷津，后一种让人畏惧，不敢不说。

　　果然，小厨师微微愣了一下，秦天柱不仅在楚天宾馆赫赫有名，在整个扬州也是声名响亮，来这里找他的人至少客气地叫一声秦师傅，像风小雨这样直呼其名的极少，要么风小雨是个有身份的人，要么就是个愣头青。

　　“您稍等。”长脸小厨师迅速做出判断，风小雨衣着光鲜，举止沉稳，不像个愣头愣脑之人，他立即满脸带笑，转身向里面的一个小厨房间大声喊道：“师傅，有人找。”

　　“谁呀。”秦天柱的声音立即传了出来：“我正忙，稍等一会。”

　　风小雨可无心稍等，直接把长脸厨师推到一边，自己大步穿过配菜间，向那个小厨房走去。长脸厨师慌忙抢先一步：“师傅，我没拦住，他自己进来了。”

　　秦天柱正和一位少年在炉灶上忙碌着，闻言转过脸，诧异地叫道：“林老板，是您来了，怎么不在雅间喝酒，接下来的拿手菜马上就到。”

　　说完，秦天柱向长脸厨师挥挥手：“马逢题，你出去吧，林老板是我朋友，以后可以随便出入厨房间，不用阻挡。”

　　“我来是感谢你的美酒。”风小雨慢条斯理地说着：“顺便四处看看，我喜欢观看厨房间，我的调味料就像自己的女儿，总想找个像样的厨房间做婆家。”

　　“您可以随便看。”秦天柱放下手中的活，指了指灶台上的各种调味料：“我们宾馆在扬州可是很有名，您的调味料如果用在这里，提高菜肴美味，我再帮您宣传宣传，定会一炮走红。”

　　“我先谢谢秦兄。”风小雨目光四处巡视，嘴里客气着：“当然，我在内地发展的时候也不会忘记秦兄弟。”

　　“自己人，不用客气。”秦天柱满意地笑着：“您先等一会，我到后面选一条鳜鱼给您做菜。”

　　秦天柱刚刚离开，风小雨趁秦天柱的徒弟在埋头切东西，迅速在小厨房里四处找起来，他已经闻到那股香味，似乎是芝麻和桂花的混合味。可是，翻遍了所有调料缸，就是没有找到香味的来源。

　　“小师傅，你的刀工真好。”风小雨和秦天柱和小厨师搭讪起来：“你是秦天柱的徒弟吧。”

　　“我叫秦于非，秦天柱是我叔叔。”小厨师抬头笑了笑，露出一口洁白的牙齿。

　　又是秦家的人，一代传一代，外人永远学不到他们的绝活，他们也就可以永远屹立在烹调界的高峰，这还有没有天理，其他人就是天赋再好，没有机会也是无用武之地。看这个小厨师说秦天柱是他叔叔时得意的神情，又一个秦天柱要诞生了。

　　风小雨心中咒骂着，脸上却笑眯眯：“你的调味功夫一定也得到真传吧，什么时候让我见识见识。”

　　“我还没有上灶烹制菜肴，暂时只是训练刀工。”秦于非把切好的葱姜末放在一个碟子里，语气有点失望：“我来一年多了，叔叔还是不让我学炒菜。”

　　“你叔叔和我交情不错。”风小雨轻松地说道：“等会我和他说一声，让你学习炒菜。”

　　“真的吗？”秦于非惊喜地叫了一声，神情旋即又黯淡下来：“叔叔的规矩很严，我还是老实呆着吧，上次凉拌紫苏的时候，烫紫苏的时间长了一点，颜色不够翠绿，就被训了好久。”

　　“紫苏？”风小雨心中一动：“好像是一种中药材，还可以凉拌吗？”

　　“当然。”秦于非有点卖弄地说道：“这是我们秦家的一道特色菜，紫苏嫩叶凉拌出来异香扑鼻。”

　　“你说得我都快淌口水了。”风小雨语气显得十分期待：“真想现在就尝一尝。”

　　“可惜没有多少了。”秦于非指了指冰箱顶部的一小捆绿色椭圆形叶子：“刚才还有许多，被叔叔熬制高汤几乎用光了。”

　　“这就是紫苏。”风小雨迅速伸手拿下几片叶子，放在鼻子下闻了闻，嘴角忍不住抽动了几下，要不是戴着墨镜，秦于非一定可以看到风小雨眼中兴奋的光芒，秦天柱所用汤料中，风小雨不明白的那种感觉就是来自紫苏，清香温暖。风小雨压抑着心中的激动，轻描淡写地说道：“这东西熬制汤料岂不是会有很大的药味。”

　　“不能长时间熬。”秦于非脱口而出：“在汤里过一下，立即捞出。”

　　“于非，你在说什么？”秦天柱的声音忽然在身后响起，风小雨猛然一怔，自己忙着向秦于非套问紫苏的事，竟然把秦天柱忽略了。

　　“是我在问紫苏的用途。”风小雨手指捏着紫苏叶，一副深思的样子：“我想把这种香味放进方便面的调料里，不知可行不可行。”

　　“一定可以。”秦天柱自信地咧着嘴笑道：“有时间我专门和您讨论一下，现在我开始做两道最拿手的菜肴。”

　　“最拿手。”风小雨嘴角撇了一下：“是招牌上的宝石虾仁和醋溜鳜鱼吗？”

　　“就是这两道。”秦天柱望着风小雨，眼中掠过一丝疑惑，风小雨刚才撇嘴的动作太熟悉了，就是一时想不起在什么地方见过，但可以确定不是这个林老板。

　　“我是不是要回避一下？”风小雨知道厨师的规矩，做拿手菜的时候，没有得到允许，一般人不可以旁观。

　　“不用回避。”秦天柱原本打算让风小雨到雅间等待，也就是间接要求回避。但风小雨先提出回避，他倒不好意思起来：“一点粗浅功夫，哪算得上保密的绝活。”

　　“那我就欣赏一下秦兄高超的技艺。”风小雨矜持地笑了笑，尽量显得对厨艺不感兴趣，纯粹是好奇而已。

　　“于非，今天借这个机会我教你这道宝石虾仁。”秦天柱拿过一盘刚刚挤好的大虾仁：“你可要谢谢林老板。”

　　“林老板，谢谢您。”秦于非乖巧地笑了笑，秀气的脸上居然有一丝女人的妩媚。

　　“不错，挺乖的一个孩子。”风小雨老气横秋地说道：“将来有机会和你叔叔一起到香港玩玩，我做东。”

　　秦于非一脸受宠若惊，激动得脸色发红，还要表示谢意。风小雨连忙挥了挥手：“先和你叔叔做菜，我可等得有点焦急，可惜，我帮不上忙。”

　　“哪能劳您大驾。”秦天柱把虾仁挤干水分，向风小雨笑了笑：“十分钟就可以搞定。”

　　虾仁用葱姜酒汁，盐和味精腌制一下，再加入麻油拌匀。火腿切成菱形片待用。秦天柱拿出几张食用玻璃纸，让秦于非裁成十二张六厘米左右的正方形。

　　玻璃纸平放在案板上，放入虾仁，虾仁两头点缀上青豆粒，中间摆上菱形的火腿片，将玻璃纸折起，就变成了宝石虾仁生坯。

　　锅内放入花生油，秦天柱一边用勺子搅动一边对秦于非说道：“你看，油发出啪啪的响声，这就是四成左右，可以把宝石虾仁生坯下锅了。”

　　秦于非反应很快，立即把包好的虾仁逐一放入锅中，等到玻璃纸渐渐鼓起，秦天柱用勺子轻轻翻动一会，起锅，整齐摆入盘中，四周点缀上少许香菜叶。

　　透过玻璃纸可以看到里面色彩鲜明，洁白的虾仁，绿色的青豆，淡红色火腿片。风小雨食欲大动：“秦兄的手艺确实精妙，我可不可以先尝一尝。”

　　“当然可以。”秦天柱拿过一个白瓷碗和一双筷子，递到风小雨面前。

　　“在厨房间吃东西实在有伤大雅。”风小雨装模作样地晃动几下手臂，轻轻打开玻璃纸：“可是我实在抵挡不住诱惑。”

　　“虾仁鲜嫩，原汁原味。”风小雨品尝完一个钻石虾仁，心中暗暗赞叹，秦天柱确实并非浪得虚名，构思精巧，风味独特，他用餐巾纸擦了一下嘴：“秦兄，让他们把菜端上去，让蓝盈盈姑娘和我的两位手下尝一尝，这才是人间美味。”

　　“一般烹制虾仁都是经过上浆，再划油。”秦天柱有意在自己心目中的财神爷面前显露，自信地笑了笑：“难免虾仁的味道有所改变，而且会带上油腻，宝石虾仁用玻璃纸包裹，油无法进入，又像蒸制一样保持了标准的原汁原味。”

　　“不愧为厨王的弟子。”风小雨向秦天柱伸了伸拇指：“绝活，正宗的绝活。”

　　“这哪算得上绝活。”秦天柱得意地笑起来：“林老板，下一道让您见识一下真正的绝活，扬州市独一无二。”


第217章 四海会宾客（八）醋溜鳜鱼

　　风小雨离开雅间十几分钟过后，蓝盈盈心神开始不安起来，秦天柱的细心她是心知肚明，如果留心，他一定会看出风小雨的破绽，一旦拆穿，将如何是好？

　　“蓝师姐，你不用紧张。”林燕燕看着坐立不安的蓝盈盈：“风小雨机灵得很，应该不会有事的。”

　　“应该不会有事？”蓝盈盈苦笑着说道：“你们俩知道秦天柱如果发现风小雨骗他，将是一个什么结果。”

　　“什么结果？”林燕燕和高寒异口同声地问道：“我们大不了照单付钱。”

　　“你们想得简单。”蓝盈盈喝一口红酒稳定一下情绪，微微笑了一下：“如果你们知道秦天柱缺少的几颗牙就是风小雨打掉的，就不会这么想了。”

　　“确实有点麻烦。”高寒也担心起来：“听说对于仇人的印象往往比朋友还深刻，风小雨此举太冒险了。”

　　“燕燕。”蓝盈盈柳眉微蹙：“你扮演的是秘书，到厨房间去看看，别发生什么意外，我们却在这里干等着。”

　　“我现在就去。”林燕燕刚刚站起身，服务员端着一盘菜走了进来：“林老板让你们尝一尝这道宝石虾仁。”

　　服务员称呼“林老板”的时候，两眼放光，满脸羡慕。蓝盈盈立即放心地拉着林燕燕坐了下来，看来风小雨不仅没有发生什么意外，而且和秦天柱打得火热。

　　蓝盈盈了解服务员的特性，她们经常接触各种客人，表面上对待客人稳重得体，不分贵贱，但她们的目光和细微的表情往往显示出对客人的态度和看法。

　　“宝石虾仁口味纯正。”蓝盈盈等到服务员退出去，一边品尝菜肴一边说道：“应该是秦天柱的手笔。”

　　“做法新颖，味道独特，不愧是厨王的弟子，楚天宾馆的顶梁柱。”高寒满脸敬佩：“别说超越他，就能达到他的水平也就终身无憾了。”

　　“你怎么一点志气都没有。”蓝盈盈瞥了一眼高寒：“风小雨可从来不服输，他在想方设法，不断超越。”

　　“所以，我只能帮他打下手。”高寒倒是个看得开的人，不以为意地说道：“风小雨的机智我算是服了，没有他这个乔装打扮的鬼点子，我们永远吃不到秦天柱的拿手菜肴。”

　　“他倒是确实机智。”想起风小雨狡黠的微笑，蓝盈盈心中忽然一热，脸颊飞起一抹淡淡的红霞，连忙把脸转向雅间的房门：“不知下一道风小雨会为我们搞来什么菜肴。”

　　“应该也是秦天柱的拿手菜。”林燕燕思索着说道：“要是尝到秦天柱的绝活‘醋溜鳜鱼’，今天就算不虚此行，风小雨的计划也就圆满成功。”

　　“一定成功。”高寒语气坚定，不容置疑，眼中充满期待。

　　绝活有许多种，有创新的，还有传统的。秦天柱要做的是标准的传统菜肴，醋溜鳜鱼。而且是传统的味道，这点风小雨早有耳闻，倒不是秦天柱不会创新，而是这道传统菜家喻户晓，经过上百年传承，色香味形几近完美。此菜在制作时，需厨师动作和谐娴熟，加工时要求剞刀匀称，挂糊均匀；加热时对火候要求尤为严格，最能体现厨师的基本功，也正适合秦天柱基础扎实的特点。

　　醋馏鳜鱼是扬州传统名菜，由古代名菜“全鱼炙”发展而来。上桌时由两名服务员配合，一人捧鱼，一人端卤，同时跑入店堂，俗称“跑汁”。鱼置桌上，立刻浇上卤汁，响声大作，满室生香，使筵饮情绪步入高潮。春秋战国时，吴公子光欲杀吴王僚自立，伍子胥将勇士专绪推荐给公子光。光知王僚爱食“鱼炙”，即命专绪至太湖名厨太和公处，专习烹“鱼炙”之术，三个月学成后，光设宴请僚，命专绪藏匕首于“鱼炙”腹中进献，乘机杀僚，事成，公子光遂夺取政权。

　　清乾隆皇帝多次下江南，有一次驾临松鹤楼，偶见案桌上满身斑点的鳜鱼活蹦乱跳，即起欲食之念。掌厨在古代“炙鱼”烹饪的基础上，加以改进，乾隆食后赞不绝口。后来，经过厨师们不断完善，就有了现在的醋溜鳜鱼，也是中外宾客到扬州必尝的一道美味佳肴。

　　醋溜鳜鱼采用传统“溜”的烹制方法，既然以基本功见长，一般厨师都能做，区别只是在火候和糖醋汁的调制，细微之处可意会而不可言传。秦天柱出名是在一次接待外宾的宴席上，醋溜鳜鱼做出来满屋生香，外宾赞不绝口，回国后专门写了一篇文章表示对楚天宾馆的赞赏，言语极为推崇。秦天柱一举成名，从那时起渐渐取代了秦亚强成为宾馆的顶梁柱。

　　听说秦天柱要做拿手的醋溜鳜鱼，他的六七个弟子一起围过来，还有一些老厨师也不时在后面伸头观望。场面虽然有点乱，但秦天柱没有制止，他喜欢这种众人瞩目的感觉。

　　秦于非显然是秦天柱的心腹弟子，他可以荣幸地给秦天柱打下手，近水楼台先得月，马逢题等弟子满脸羡慕，恨不能自己立即也改姓秦。

　　鳜鱼刚刚宰杀好，尾巴还不停煽动，在案板上发出啪啪的响声，风小雨露出满脸好奇的表情，乘机走近几步，手指点着鳜鱼的大脑袋，用蹩脚的普通话结结巴巴地说道：“鳜鱼在鱼类中属于比较名贵的鱼种，在过去普通人家是吃不起的，现在生活条件改善了，我来扬州，见到许多家庭的餐桌上都有这道美味。”

　　“鳜鱼肉质细嫩，刺少而肉多，肉呈瓣状，味道鲜美，为鱼中佳品。唐朝诗人张志和写下的著名诗句‘西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥’，赞美的就是它。”秦天柱一边说，一边在鳜鱼两面打上牡丹花刀，刀身斜进，深至鱼骨。

　　秦天柱平时的话不多，尤其在厨房间，他认为必须保持一种威严。今天在风小雨面前却口齿伶俐，他也想卖弄一下学问，不能让这个“林老板”留下一个只会做菜不懂风雅的印象。

　　秦天柱用线把鱼嘴扎起来，然后用刀在鱼头和鱼身上拍了一遍，同时吩咐秦于非：“开油锅，用花生油。”

　　秦于非在一边已经把韭黄，葱，姜，蒜等切好，听到吩咐，立即拿起一口炒锅放火上，花生油倒入后一两分钟，一股油炸花生的脆香散发开来。

　　“这油好香。”风小雨故意显得对秦天柱的加工手法不感兴趣，墨镜下的眼光却瞄着秦天柱的双手。

　　“花生油是食用素油中比较高档的一种，色泽清亮，气味芬芳，滋味可口。”秦天柱抬头向风小雨笑了笑。

　　油锅中响起一阵啪啪声，大约有五成热，秦天柱将鱼在水淀粉中均匀地挂上一层糊，一手提鱼尾，一手抓住鱼头，轻轻地将鱼放入油锅内，慢慢炸至淡黄色捞出，拆去鱼嘴上的线。打过花刀的鱼肉片片站立，鱼身丰满。

　　“线扎着鱼嘴干什么？”风小雨推了推墨镜，随口问着。

　　“鱼嘴如果不扎，下油锅会张开，影响美观。”秦于非抢着回答，能在师父面前表现一下，他感觉很兴奋，目光闪亮。

　　油继续加热到表面平静，大约七成油温，秦天柱又把鳜鱼放进去复炸，此时他的神情平静下来，聚精会神地看着油锅，同时在另一个火上也放上炒锅，舀入少许花生油烧热，放入葱、姜炸香，加酱油、绍酒、白糖和清水；

　　鱼变得金黄，迅速捞出，放在一边凉一下。等到油温再次升高，鱼最后一次复炸，同时，秦天柱又在第三个火上放上一个炒锅，加入一勺油。

　　制卤的那一口锅中已经烧沸，用水淀粉勾芡，再淋入香油、醋、韭黄段、熟花生油少许，制成糖醋卤汁。

　　有老师傅在后面激动地低声惊呼：“关键时候到了。”

　　三个火头上三口炒锅在同时加热，一个在高温炸鱼，一个在烧制热油，一个在熬制糖醋卤，每一个锅都容不得丝毫大意，秦天柱面沉似水，凝神观察着火候。

　　风小雨也暗暗佩服秦天柱，这就是功夫，一个人照顾几个火头谁都能做到，只不过大多数是烧，焖，炖和炒交叉8开来，有明显的时间差。秦天柱此时进行着都是紧张的几种加工方法，也就在三十几秒之间，鱼稍有不慎就会炸糊，加入少许油的锅稍微时间长一点就会起火，糖醋卤火候稍过，立即就变糊，失去风味，前功尽弃。

　　鳜鱼在油锅中全部上浮，秦天柱迅速用漏勺把鱼捞起，放入一个长盘中，拿起一块干净布，在鱼身上按了一遍，让鱼松软开了，方便入味。

　　“林老板，请到雅座用餐。”秦天柱把装有糖醋卤的锅离火，飞快地瞄了一眼风小雨：“十秒钟以后上菜。”

　　“我和你们一起上菜。”风小雨慢条斯理地说道：“既然来了一次，就见识一下扬州有名的‘跑汁’。”

　　“好。”秦天柱兴奋地大叫一声：“秦于非，准备上菜。”

　　“知道了，师傅。”秦于非端起装有鳜鱼的盘子，鳜鱼刚离开高温油锅，表面还散发着炙热。

　　另一口锅里的油已经冒青烟，秦天柱迅速翻手把糖醋卤倒入，然后端起锅，跟在秦于非身后向厨房间外的走道大步走去，风小雨加快脚步紧紧跟随。

　　三人步履匆匆，秦天柱端着的炒锅中卤汁依旧不停翻滚着。引来大厅里许多惊奇的目光。风小雨耳中听到两个人窃窃私语：

　　“怎么连锅都一起上，新鲜。”是一个年轻人，说话很快。

　　“这你就不懂了，这叫‘跑汁’。”另一个苍老一点的声音解释着：“看来是传言的醋溜鳜鱼，秦大厨亲自出手，一定是贵客。”

　　“醋溜鳜鱼？”青年人轻轻地笑了一声：“我经常吃，可没见过如此兴师动众，竟然厨师端着锅亲自上菜。”

　　“你就别丢人现眼。”老一点的声音压得很低：“秦大厨是厨王的弟子，这是他的拿手菜，你吃过的醋溜鳜鱼和他做的比起来，简直就是猪食，我自从几年前吃过一次，到如今似乎还能感觉到那种美味，可惜，一直到现在，再也没有机会品尝……”

　　下面的话风小雨没有听清，三人已经来到雅间门口。秦于非首先推门进入，招呼一声：“醋溜鳜鱼到。”

　　蓝盈盈，高寒和林燕燕是行家，当然知道是“跑汁”，立即微微离开一点桌面，看着秦于非规规矩矩摆放好鱼盘，秦天柱跨前一步，把锅中的卤汁浇在鳜鱼上，只听得一阵嗞嗞的响声，一股酸甜带着酥香的醉人气息挥散开来，充斥整个房间。

　　蓝盈盈一阵激动，这道醋溜鳜鱼端上桌，证明风小雨已经学到秦天柱的绝活，别人看一看尝一尝未必能够学到诀窍，但蓝盈盈相信风小雨一定能做到，而且做得很好。

　　看着最后进入房间的风小雨，蓝盈盈一阵莫名的兴奋，脱开而出：“快来尝尝秦师兄的绝活，风……”

　　她刚要叫风小雨，吐出一个字，立即警觉，刹住话音，但语气结束得太突然，引起所有人的注意，蓝盈盈不用转脸就可以感觉到秦天柱惊异的目光，后背冒出一阵冷汗。


第218章 四海会宾客（九）佳人有约

　　蓝盈盈一时失言，还好只是叫了一个‘风’字，她及时停住话，但还是让秦天柱愣了一下，转脸看着蓝盈盈侧面的脸颊，蓝盈盈有冷美人的称号，遇事不惊，面部看不出丝毫变化，话锋一转，满脸笑意：“风风火火地端上来，光气势就非同寻常，林老板，今天大开眼界了吧。”

　　“真是风风火火。你们没有看见秦大厨在厨房间的动作，简直出神入化”风小雨何等机灵，从众人的反应里就知道不妙，立即重复蓝盈盈的话，声音尽量嘶哑一点，普通话一副港台腔，他是跟一个住在家常菜馆的香港人学的，那个香港人喜欢煮干丝，隔三岔五到厨房间转转，年轻人好奇，就模仿他的声调。闲下来，厨房间就充满蹩脚的普通话和嬉笑声。风小雨模仿能力特强，和那个香港人两三次接触，港台话说得虽然不够惟妙惟肖，在秦天柱等人面前也可以假乱真。

　　“一个人同时管理三口锅，而且火候急促，要求很高。”风小雨眉飞色舞，一副陶醉的样子：“尤其最后十几秒，秦大厨的手法娴熟，动作灵活，那才叫神速。”

　　风小雨对秦天柱的夸赞，并非只是为了吸引秦天柱的注意力，打消对蓝盈盈刚才失言的疑虑，一大部分是发自内心的敬佩，当然，敬佩的只是手艺，至于为人，那就是另外一回事了。

　　“林老板过奖。”夸赞总是令人心情愉快，愉快的时候就会忽略许多小事，秦天柱立即满脸开心的微笑，亲热地说道：“趁热吃，这道菜凉了就会失去风味。”

　　“来来来，大家动筷。”风小雨煞有其事地招呼其他人：“别辜负了秦大厨的一番美意。”

　　“酥香味美。”风小雨摇晃着脑袋：“尤其糖醋汁调得恰到好处，让人食欲大开，要是配置成小包装，推广到千家万户，岂不是绝佳的创意，何愁不会财源滚滚。”

　　“林老板高见。”秦天柱脱下工作服，让秦于非拿走，自己在风小雨对面坐下，目光充满期待：“要是林老板愿意，我提供独家配方。”

　　“这可万万使不得。”风小雨连忙摆了摆手：“调味料是你秦家独门绝技，我可不敢轻易接受如此大礼。”

　　“一点粗浅功夫，权当我和林老板结交的一点心意。”秦天柱提出贡献配方确实有点心疼，但风小雨越是推辞他越觉得眼前的这个“林老板”是个可靠之人，更加想攀上点关系。

　　“好吧。”风小雨故意思索了一下：“有时间我们探讨探讨，当然，产品要写上秦大厨的名讳，至于报酬吗……”

　　“报酬就不用提了。”秦天柱倒满一杯酒：“我们喝一杯，为了将来的合作。”

　　“OK。”风小雨呡了一口酒：“三十年的杜康酒，比起那些洋酒还要爽口。”

　　“林老板对酒也深有研究。”秦天柱献媚地笑了笑：“仅仅尝一尝就能知道美酒的年份。”

　　“只是爱好罢了。”风小雨晃着手中的酒杯：“生意场上，你来我往，免不了美酒和佳肴。杜康酒是洛阳的传统名酒，自古就是酒中名品。曹操的《短歌行》中曾有‘何以解忧，唯有杜康’之说，在此后的千百年间，‘杜康’一直作为琼浆美液的代称。特点是清澈透明、芳香醇正。”

　　风小雨有一个家中开酒坊的朋友乔春林，还有一个老酒鬼师傅，耳濡目染，他对酒的鉴别自然就有了许多经验。

　　“我对酒的研究不是很多。”秦天柱有点遗憾地说道：“有机会到湘海宾馆，邱经理的女儿邱淑云是个品酒师，让她和你探讨一下。”

　　“我正想到湘海宾馆看一看。”风小雨顺着秦天柱的话说到：“听说他们擅长烹制普通的鸡鸭菜肴，不过厨王弟子的绝活很难一见，就拿今天来说，要不是认识秦大厨，恐怕也是白来一次。”

　　“林老板您尽管放心，我陪你去，他们还是会给面子的。”秦天柱说着瞥了一眼蓝盈盈，脸上露出一丝洋洋自得，言下之意，蓝盈盈哪能和他秦天柱相比。

　　蓝盈盈当然看得出秦天柱的意思，她面沉似水，柳眉微皱，心中暗暗讥笑，你秦天柱在四大厨王弟子中地位最高又能怎么样，此时此刻还不是被风小雨玩弄于股掌之中。但是，风小雨也太可怕了，如果自己站在秦天柱的位子上，如何应付这个智计百出的风小雨。

　　蓝盈盈用力捏了一下高脚酒杯，压抑住自己忽然升起来的怪念头，自从她父亲蓝运提出风小雨会争夺厨王的假设，蓝盈盈不止一次思考，将会如何应付，没有结果，她只是暗暗庆幸自己和风小雨是朋友，那些伤脑筋的事，还是留给秦天柱等人研究吧。

　　“这次来扬州时间比较紧迫。不知是否抽得出时间品尝湘海和白云两大宾馆的菜肴。”风小雨故意叹息一声。

　　“您打算停留几天？”秦天柱轻声问风小雨。

　　“三天，只有三天。”风小雨满脸无奈：“公司还有许多事要处理，并且还要和扬州的有关人士商量投资的事。”

　　“明天和后天，我陪您专门去品尝菜肴。”秦天柱语气急促，似乎担心‘林老板’跑了：“马上我就让白从善和龚无双准备一下。”

　　“那就有劳秦兄了。”风小雨倚在椅子上，一副坦然受之的模样：“明天十点，我来找你。”

　　“要不要我开车接您？”秦天柱身体前倾，靠近风小雨：“我自己有车。”

　　“不用了，我喜欢清静，不想别人到住处打搅。”风小雨想起秦天柱的那辆轿车，心中厌恶，立即一口回绝天柱的好意，同时把秦天柱想打听他住处的想法逼了回去。

　　“林秘书，买单。”风小雨酒足饭饱，再逗留担心夜长梦多。立即向林燕燕挥手示意。

　　“林老板，今天算我请客。”秦天柱连忙站起身，客气地说道：“一点粗茶淡饭，小意思。”

　　“谢谢秦兄。”风小雨伸出四个手指和秦天柱握了一下，带着几人昂首挺胸地走出楚天宾馆的大门。

　　风小雨等人一路指指点点闲庭信步一样走了几百米，确认已经离开秦天柱的视野。林艳艳和高寒在一家商店门口大声笑了起来，高寒用手扯着领带：“风小雨，我今天算是彻底服了你，原以为你的计划是无稽之谈，没想到不仅尝到了秦天柱的绝活，而且是免费白吃一顿。”

　　“不是一顿。”蓝盈盈想起秦天柱一脸诚恳的样子，也忍不住笑了起来：“既然秦天柱那么诚心诚意邀请林老板，我们一定赏光，勉为其难，再到其他宾馆吃两顿。”

　　“风小雨，你怎么还是一本正经的样子，是不是演戏演上瘾了。”

　　蓝盈盈笑了一会，疑惑地看着站在一边不吭声的风小雨。

　　“别笑得太早。”风小雨机警地四处望了望：“我们还要扮演几天，大庭广众之下，小心为妙。”

　　“你也太谨慎了。”蓝盈盈噘了噘嘴：“你看这大街上有谁会认识我们。”

　　“蓝姑娘。”蓝盈盈话音刚落，似乎在故意和她作对，身边不远处传来一个清脆的声音：“蓝盈盈姑娘。”

　　几人面面相觑，一脸哭笑不得，没想到被风小雨说中了，还真的有熟人。蓝盈盈缓缓转过身，游目四顾，没有发现熟悉的人影，正纳闷，停在路边的一辆轿车的玻璃窗慢慢落下，露出一张秀丽绝伦的脸颊，风小雨猛然一震，居然是林秀秀。

　　“林小姐。”蓝盈盈招呼一声。

　　“你看见风小雨没有？”林秀秀大声询问：“我到学校找过他，老师说他最近没上学。”

　　“我也两天没看见他了。”当着风小雨的免撒谎，蓝盈盈有点不自在，故意放大声音：“有什么事我转告他。”

　　“也没什么要紧事。”林秀秀犹豫了一下，面色微微一红：“你看见他就说我找他。我要到环球大厦看一看销售情况，没有时间，拜托你了。”

　　“知道啦。”蓝盈盈向林秀秀挥挥手，林秀秀的轿车缓缓转了一个弯，消失在人流中。

　　“不用我转告了吧。”蓝盈盈盯着风小雨，俏目流转：“你什么时候勾上这个大美女的。”

　　“你说话怎么如此难听。”风小雨语气忽然不悦起来，愤愤地摘下墨镜揣进兜里。

　　蓝盈盈只是开个小玩笑，没想到风小雨反应如此大，一点不像他平时嘻嘻哈哈的作风，感到既委屈又莫名其妙。心高气傲的蓝盈盈一下子手足无措，俏脸通红，眼眶中竟然有泪珠闪动。

　　“风小雨，蓝师姐只是开个玩笑，你反应如此强烈，太过份了吧。”高寒责备地说着，为校花打抱不平，蓝盈盈在学校只要对别人冷言冷语，可从来没有男生像风小雨这样对她不敬。

　　“对不起。”风小雨对蓝盈盈表示一下歉意，转脸对高寒和林燕燕说道：“我还有点事，明天见。”

　　“这人怎么啦？”林燕燕看着风小雨慢慢远去的背影：“只是开个玩笑，至于这样吗？”

　　玩笑只是建立在没有事实的基础上，如果他们知道风小雨和刚才那个美女有一腿，打死他们也不敢开蓝盈盈那样的玩笑。

　　风小雨脑袋一片混乱，毫无目的地四处闲逛，一个商场的门口在搞促销，他挤过去看了一会，无意间一抬头，看见“环球大厦”四个字，想起林秀秀刚才说要到这里看看，他立即转身离开，走了几步，又犹豫地停下，找了一个不起眼的台阶坐下来。

　　人渐渐散去，商场门前一片冷清，夕阳的余晖洒落在台阶上，一地金黄。风小雨坐着一动不动，心中在不停挣扎着，他希望林秀秀发现自己，又害怕她发现自己，没有理由，年轻的心就是这么朦朦胧胧。


第219章 四海会宾客（十）人生得意须尽欢（上）

　　环球大厦位于扬州市中心，是个现代化的商贸城，无论白天还是夜晚，都是人来人往。摩肩接踵，唯一清静一点的时候是在傍晚时分，夜生活还没有开始，忙碌的白天刚刚落下帷幕，在这黑白交替的时候，最容易让人留恋家的温暖。

　　风小雨没有家，在这个繁华的都市，夏日的黄昏，独坐在商场门前的台阶上，望着行色匆匆的下班人流，如天边的云，一片片飘过。他忽然觉得很孤单，如同坐在家乡无边的原野，空旷悠远。

　　一群人从大厦宽阔的大门慢慢走出来，几位男士西装革履，还有一两个打扮入时的秘书紧贴在身边。他们簇拥在中间的是一个身穿粉红色套裙的少女，身材苗条。眉目如画，嘴角挂着矜持的微笑，最难得是举手投足间露出一股高雅，庄重的气息。

　　“林总，欢迎经常光临我们商贸中心。”说话的是一个半秃顶的中年人，他是商贸中心的业务部经理韩玉生，今天林秀秀就是由他接待，林氏集团要在扬州加大投资，环球商贸中心的店铺当然是他们首选的门面，据说在现在两间店铺的基础上，准备再买下十间。韩玉生对林秀秀这个年轻的林氏企业领导人自然毕恭毕敬，满脸带笑：“有什么不满意的地方尽管开口。”

　　“总体还是比较满意。”林秀秀语气沉稳得体：“就是不要在我们的店铺门前出现服装的广告。”

　　“这是韩总的意思。”韩玉生陪着笑。

　　“哪位韩总？”林秀秀轻声疑问，柳眉微蹙。

　　“韩正峰韩总。”韩玉生瞄了一眼林秀秀，接着说道：“他是您的未婚夫，现在林氏和韩氏已经联手，在你们的店门前顺带做一些服装广告应该没问题。”

　　“他做的是服装，而我们做的是食品机械，根本扯不上关系。”林秀秀语气严厉了一些：“如果我们在服装店门前做电烤箱广告，他会怎么想。”

　　“但是……”韩玉生还要解释，林秀秀轻轻挥了挥手：“你不用说了，明天再来的时候，我不希望看见那个广告。”

　　“要不要和韩总打个招呼。”韩玉生小心地说着，可见韩正峰在他们心目中尤为重要。

　　“这可是林氏的店铺。”林秀秀十分不悦，俏脸含霜：“记住了，没有我的允许，食品机械和韩氏的服装不要混为一谈。”

　　“是，我立即就吩咐员工处理。”韩玉生连忙应承，额头已经沁出许多汗珠。他原以为林秀秀既然是韩正峰的未婚妻，迟早是韩家的人，在林氏的店铺门前做做韩家的广告，更显得两家亲近，没想到林秀秀不仅不买账，还有点怒气上涌的架势。

　　“林小姐，我们已经在楚天宾馆准备了晚餐。”韩玉生的秘书连忙替上司解围：“希望您赏光。”

　　“我倒是确实有点饿。”林秀秀向那个秘书微笑了一下，如春花绽放。

　　下了几个台阶，林秀秀眼角瞄到一个青年人，坐在旁边的台阶上，西装革履，手托着腮帮，呆呆望着夕阳下的街道。脚步微微一顿，林秀秀转脸对身边的韩玉生说道：“韩经理，我忽然想起一件事，恐怕无法和各位共进晚餐了。”

　　“您现在去哪？”韩玉生殷勤地笑了笑：“我开车送你。”

　　“不用了，我自己开车。”林秀秀指了指不远处一辆乳白色轿车，又望了一眼城市边缘只剩一点点的夕阳：“你们先走吧，我静一静。”

　　“我们先告辞。”韩玉生早就打听过一些重要人物的生活习惯，林秀秀爱清静，经常一个人外出，他也就不再客套，领着几个人坐上一辆黑色轿车，拐了一个弯，消失在远处。

　　“走吧。”林秀秀站到风小雨身边，目光依然看着远方。

　　“为什么等他们走了才招呼我。”风小雨慢慢站起身，紧拧着眉头：“是不是有我这样的朋友觉得丢人。”

　　“上车。”林秀秀的语气不容置疑，抬脚慢慢向轿车走去。风小雨犹豫了一下，很不情愿地跟在她身后。

　　林秀秀姿态优雅地端坐在车内，目光盯着前方，等风小雨在副驾驶的位子上坐下，轿车一阵清响，沿着街道向城西疾驰。

　　“你为什么不说话？”轿车在一群住宅楼前停下来，林秀秀俏脸微微测了一下。

　　“我在等你解释。”风小雨板着脸说道。

　　“解释什么？”林秀秀语气平静。

　　“看来你真是贵人多忘事。”风小雨撇了撇嘴：“我等你解释为什么从不在大庭广众承认我是你的朋友。”

　　“你很在乎我的看法。”林秀秀手掌轻轻拍着方向盘。

　　“是。”风小雨回答得很干脆，他有许多话要问，可又不知从何说起。

　　一阵沉默，林秀秀缓缓转过脸，目光冷冷地看着风小雨，看得风小雨心中一阵慌乱。是不是她要和自己绝交了，许多有钱人就是这样，逢场作戏，玩玩而已，现在林秀秀和韩正峰已经定亲，论容貌，才干和家世，自己和韩正峰根本无法相比。

　　风小雨心知肚明，和林秀秀的差距太远，那种灰姑娘的故事在生活中只是一种幻想，就算有也是落在美女身上。

　　分手未必不是一个好的结局，可风小雨心中却有一丝恋恋不舍，任何一位男人对于把第一次交给自己的女人都难以割舍。

　　许久，林秀秀依然眼睛一眨不眨地盯着风小雨，风小雨终于忍耐不住，嗫嚅着说道：“你看什么？”

　　林秀秀忽然扑哧一笑，脸上的矜持表情如冰河解冻般忽然消失，取而代之的是一脸妩媚的笑，媚眼如丝，满面春色，双手搭在风小雨的肩头，吐气如兰：“对不起，是我错了还不行了，我不是瞧不起你，而是害怕失去你，你是我最好的朋友，只有在你面前我才能展示出真正的自我。”

　　“我不敢公开，甚至不敢追求我应该拥有的幸福。”林秀秀眼中露出一丝伤感：“我哥哥就是为了一个女孩，放弃家中的一切，陪着她远渡重洋。后来那个女孩发现他一无所有，毅然离去。”

　　“所以你选择拥有财富，同时拥有感情。”风小雨淡淡说道：“但你这样做对我公平吗。”

　　“我不知道，我也没有权利要求你做什么。”

　　林秀秀眼中掠过一丝慌乱和紧张，楚楚可怜地低声说道：“我只想和你在一起无忧无虑地欢笑，哪怕只是短暂的相聚，我不干涉你的事，我也不敢奢求拥有你，答应我，做我的朋友，好吗。”

　　“好吧，我答应你。”风小雨微微叹息一声，林秀秀是个有主见的人，风小雨也不妄想改变她什么。唯一能做的就是陪着她疯狂，陪着她嬉笑，陪着她……

　　可是，风小雨自己是否也在追寻什么？风小雨不敢多想，微微露出一点笑容：“今晚我们干什么？跳舞还是喝酒？”

　　“你不生气了？”林秀秀笑盈盈地说道。

　　“我什么时候生气了？”风小雨故意夸张地瞪着双眼，一脸狡黠的笑。

　　“你真好。”林秀秀笑得像个天真的孩子，俏脸兴奋得一片艳红，情不自禁地搂住风小雨的脖颈，在他的嘴上用力亲了一下。

　　车里的气氛瞬间暧昧起来，风小雨血气方刚，又和秀秀有过肌肤之亲，林秀秀虽然是激动之下，下意识地亲了他一下，可是风小雨的热血立即翻腾。他盯着林秀秀，眼睛发直，呼吸微微变得粗重。

　　“你要干什么？”林秀秀的神情紧张，身体稍微蜷缩一下，眼中却露出一丝野性的激动。

　　这种近乎明知故问的话和半推半就的动作最能激起男人的野性。风小雨立即伸手抱住林秀秀，隔着单薄的衣衫，风小雨再次感到那种肌肤的柔滑和温馨，他迫不及待地低下头，不顾林秀秀无力的挣扎，毫不犹豫地吻上了林秀秀火热的嘴唇。

　　林秀秀如触电般一怔，手臂软软地搭在风小雨的肩上。

　　两个人的嘴唇在不停地磨动着，风小雨的手臂越搂越紧，恨不能和林秀秀融化在一起，胸膛紧贴着林秀秀的娇躯，清晰感觉到林秀秀胸前那份醉人的弹性，一种酥麻感直透心底。

　　呼吸在渐渐加重，两人同时分开嘴，深深呼吸一下空气，忍不住相视一笑，笑声还没有结束，两个人同时靠近对方，再次紧紧吻在一起。

　　时间在流逝，激情在涌动，林秀秀伸出一只手轻轻打开音响，一首欢快的乐曲立即掩盖了车内两个人发出的声响。

　　风小雨的双手不知不觉探进林秀秀的衣衫，贪婪地享受那种肌肤的迷醉，林秀秀的全身如缎子般光滑，小腹细腻平坦，软肋有细微的肌肉，手感丰满，再往上，风小雨攀上林秀秀的玉峰，柔软而弹性十足，平时隔着衣衫看起来虽然坚挺但不是很大，摸在手中却有一种无法掌控的感觉，风小雨忍不住把林秀秀的上衣卷起，目光好奇地瞄过去。

　　玉峰几乎是弹跳出来，白花花夺目耀眼，一颗红樱桃被映衬得更加鲜艳，风小雨用手指轻轻拨弄一下，林秀秀微微哼了一声，胸前的红樱桃竟然一阵微微颤动。

　　风小雨看的目驰神迷，一刹那，忘记了一切，只有欲望在心中翻腾。既然注定两人的结果渺茫，何必想得太多，何不乘此良辰尽情欢戏一番。

　　今朝有酒今朝醉，人生得意须尽欢，是洒脱，也是一种无奈。


第220章 四海会宾客（十一）人生得意须尽欢（下）

　　“你好坏。”林秀秀发觉风小雨的动作有点不对劲，睁开迷蒙的双眼，只见风小雨的眼神直勾勾盯着她近乎全裸的上身，她低声惊叫起来，慌忙拉下上衣，娇嗔地瞥了风小雨一眼。坐正身躯。

　　紧要关头，林秀秀忽然来个悬崖勒马，风小雨可是意犹未尽，伸出手，欲再次搂抱林秀秀纤细的腰肢。

　　“看你这平时挺老实，怎么忽然学坏了。”林秀秀挡住风小雨充满欲望的双手，语气平静了许多。

　　“我……”风小雨一时语塞，尴尬地收回双手，在胸前下意识地揉搓着。这种时候，男人永远显得粗嘴笨舌。

　　“我换一下衣服，今晚有的是时间，想放松一下。”林秀秀转脸展颜一笑，柳眉杏眼，琼鼻桃腮，可爱调皮和妩媚夹杂在一起，风小雨心中的淡淡失落瞬间烟消云散。取而代之的是惊艳，他终于明白什么叫“回眸一笑百媚生”。

　　林秀秀没有刻意表示什么，只是回眸一笑和一句“有的是时间”，就足够让一个男人意醉神迷。

　　林秀秀伸手从后排座位上拿过一个包，拉开拉链，里面是一身淡红色休闲服，她迅速脱下身上的外衣，只剩三点式内衣遮体。看得风小雨耳热心跳。

　　夏天的衣服很少，不到一分钟林秀秀就换了一个模样，原本盘在脑后的秀发披散开来，鼻梁上架起一副茶色玻璃镜。服装似乎是丝绸制成，贴在娇躯上有一种流动感。最让人窒息的是衣服几乎半透明，高耸的酥胸呼之欲出。全身散发着狂野的诱惑气息。

　　“发什么呆。”林秀秀歪着脑袋，嬉笑地看着目瞪口呆的风小雨，找不到一丝端庄贤淑，与那个在环球大厦门前稳重得体的少女判若两人。

　　“我也要化妆一下。”风小雨从林秀秀的打扮中就看出今晚是狂野的一个夜晚，心中的不安份瞬间激发起来，他快速在鼻子下贴上八字胡，戴上墨镜。

　　“风小雨，你这个装扮挺不错。”林秀秀欣赏地看着风小雨：“大气还有点滑稽，像一个商人。”

　　“说对了，从现在起我姓林。”方小雨话音一变，露出生硬的港台腔：“从香港来的林先生。”

　　“林先生，请下车。”林秀秀打开车门，站在一边，忍住笑恭恭敬敬地做了一个请的手势。“难道你想步行？”风小雨疑惑地说道：“我这个林老板可是有身份的人。”

　　“我们可以打的。”林秀秀等风小雨慢慢走下车，关好车门：“我可不想别人从这辆轿车上认出我，那样可就不好玩了。”

　　乌龙酒吧，这个乘着改革的春风建立起来的娱乐场所，在扬州已经是赫赫有名，它不仅有专门喝酒的雅间，还有一个供客人挥洒的大舞厅，可以一边喝酒，一边看舞厅里的俊男美女翩翩起舞。是许多上流人物经常光顾的地方。

　　上流人物不仅有钱，而且往往有势，有钱有势当然值得门前的小保安毕恭毕敬。当一位穿着花格上衣，留着八字胡的客人走近，两个保安同时做了个通行的手势：“先生，里面请。”

　　中年人微微点了点头，手挽着一位婀娜多姿的少女稳稳地踏进大门，少女的臀部浑圆，扭动得让保安直咽口水。

　　“没想到你演起生意人来倒是有模有样。”林秀秀刚坐下就要了一红一白两杯酒，手端着酒杯微微摇晃着，语气有点感慨：“我想扮演一个自由自在的普通人，你却扮演一个商人，世上的事真是耐人寻味。”

　　“人是一种喜新厌旧的动物。”风小雨深思地笑了笑：“每个人总想改变自己的现状。”

　　“你也喜新厌旧吗？”林秀秀仰起脸，茶色玻璃镜遮掩着她的眼神，但是从她嘴角的一丝无奈就可以窥视出她心中的徘徊。

　　“我也是人。”风小雨淡淡笑道：“我当然也想改变一下生活现状，衣锦还乡。”

　　“我不是指生活。”林秀秀身体前倾，固执地说道：“我是说感情。”

　　“感情？”风小雨眉梢挑动了一下，疑惑地说道：“我和你吗？”

　　“不错。”林秀秀加重语气：“我和你。”

　　“我不会喜新厌旧。”风小雨思索了一下：“但是……”

　　“不要说但是。”林秀秀的脸颊上露出两个小酒窝，灿烂可爱，举起酒杯：“来，为我们有缘相聚干一杯。”

　　“好，我们干一杯。”风小雨爽快地一饮而尽：“相聚即是有缘，何必计较太多，今朝有酒今朝醉，管他明天在何方。”

　　“跳一曲吧。”舞厅里响起一首欢快的迪斯科乐曲，林秀秀拉着风小雨冲进人群，肆意扭动起来。

　　舞厅是一个让人放松心情的好地方，尤其是一些随意挥洒的乐曲，不必要讲究什么章法，随心所欲。几分钟过后，两人满脸艳红，气喘吁吁，心情随着乐曲越来越亢奋，脚步也越来越快，林秀秀衣衫下诱人的娇躯随着扭动更加妖媚，有几个青年故意转过来，围着林秀秀不停舞动，偶尔发出一两声挑逗的口哨。风小雨心中忽然有一种被侮辱的感觉，立即拉着林秀秀离开舞池。

　　“我还没跳完，你干嘛拉我。”林秀秀用纸巾擦拭着额头的汗水，疑惑地看着风小雨。

　　“我见那几个人色迷迷的样子，心中就不舒服。”风小雨闷声说着，拿起桌上的一块糕点用力咬了一口。

　　“是吗？”林秀秀心中一阵温暖，意味深长地看着风小雨：“你很在乎我。”

　　“我他妈谁也不在乎。”风小雨忽然烦躁地低声吼了一句。他有点恨自己的感觉，既然林秀秀和自己没有结局，何必太在意。他以为自己能像以前一样陪着林秀秀疯狂，可是刚才见几个青年看着林秀秀的贪婪目光，那种莫名其妙的抓狂滋味再次涌上心头，这种滋味有过一次，那是在林秀秀的订婚宴上，林秀秀和韩正峰并肩而立的时候，风小雨忽然想喝酒，于是，那天他酩酊大醉。

　　“你怎么又生气了。”林秀秀也拿起糕点，凑近风小雨：“我下次只和你两个人跳舞，行了吧。”

　　林秀秀突然变得很听话，很温柔，风小雨居然有点不适应，他苦笑了一下：“我可能有点累，心情不太好。”

　　“我看你刚才在车上一点也不累。”林秀秀脱口而出，迅即觉得此话不太雅，似乎不是一个少女应该说的话，慌忙低头喝了一口红酒，由于喝得过猛，居然被呛了一下，用力咳嗽起来。

　　“别急，吃点点心。”风小雨把糕点全部推到林秀秀面前。

　　“这糕点味道不错，我在环球大厦见过，好像是雨霜牌的。”林秀秀咬了几口糕点，好奇地盯着糕点仔细观看。

　　“雨霜？”风小雨下意识地叫了一声，他猛然想起小雨霜那张可爱的小脸，还有肖月青奔波的身影。

　　“是肖月青她们生产的。”林秀秀忽然想了起来：“你还向我要了一个烤箱送给她。”

　　“我和他们几个人是老乡。”风小雨的语气尽量放得冷淡，不让林秀秀把他和肖月青扯到一起。

　　“我看那个肖月青挺不错。”林秀秀若有所思：“又聪明又能干，我经常见到她开着车子四处奔波。”

　　“她是挺能干。”风小雨小心地顺着林秀秀的话说道：“那些糕点都是她自己研究出来的。”

　　“我想见见她。”林秀秀的目光闪动一下，略作犹豫。语气坚决，似乎做下了什么决定：“要是她愿意，我投资她们的食品厂。”

　　“这到是个好主意。”风小雨手指敲打着桌面：“不过，那个食品厂太小，你看中了什么。”

　　“这就不用你管了，说了你也未必懂。”林秀秀谈起生意上的事，一脸严肃：“你只要帮我引见引见就可以了。”

　　“等过了这几天再说。”风小雨记挂着秦天柱邀请“林老板”品尝白云宾馆和湘海宾馆绝活的事，这可是个好机会，不能错过。

　　“有时间你过来找我。”林秀秀把玩着手中的糕点。

　　“方便吗？”风小雨轻声说道：“城南的那个别墅，自从你订婚后，可是许多人都知道，我好像不方便出入。”

　　避嫌，越是关系非同一般越要避嫌。所以，这世上的谦谦君子未必是君子，小人私下里也未必是小人。

　　“你不说我差点忘记了。”林秀秀快速把杯中的红酒喝完，拉起风小雨急急忙忙离开乌龙酒吧。

　　回到停车的地方，林秀秀直接带着风小雨登上一幢楼房四楼的一个套间，刚刚装修过，还有淡淡的油漆味，两室一厅，一厨一卫，房间不大，但布置豪华，家用电器一应俱全。

　　“这就是你的住处。”林秀秀手指四处划动一周，欢快地笑道：“感觉怎么样？”“给我的。”风小雨吃了一惊，接着眉头皱了一下：“我不要。”

　　“为什么？”

　　“没有理由。”风小雨淡淡说道：“你为什么给我一套房子，施舍吗？”

　　“你误会了。”林秀秀打开落地窗，看着远处的街景：“这是对你成功举办订婚宴的奖赏。”

　　“我还是不要。”风小雨固执地摇了摇头。

　　“好吧，这件事以后再说。”林秀秀展颜一笑：“我先带你看一看，或许你会喜欢。”

　　林秀秀说得不错，风小雨确实有点喜欢，尤其是厨房间配备齐全的厨房用具，让风小雨爱不释手。

　　“你再看看卧室。这张大床够你一个人翻身打滚的。”林秀秀指着崭新的席梦思床，床单桃红色，两床小丝绵被整齐地摆在中间，按一下墙边的一个按钮，墙角的空调立即吹出一股凉风。

　　“为什么有两个枕头？”风小雨看到床立即觉得十分疲惫，刚想躺上去休息一下，猛然看到两个花枕头叠在一起。

　　“你说呢？”林秀秀忽然笑了，笑得像个妩媚的狐狸。她知道风小雨一定会接受馈赠，没有男人能够拒绝。她有自信，因为风小雨的眼睛已经亮了起来。


第221章 四海会宾客（十二）白云宾馆（上）

　　良宵苦短，风小雨却觉得有点漫长，一番温存过后，了无睡意，应该是下半夜了，沙窗外街道上只有偶尔驶过的汽车发出一阵沙沙声，房间里空调的轻微响声在寂静的夜里也显得嗡嗡作响。

　　窗帘没有拉紧，一条细小的缝隙透进来一缕光亮，恰好照在林秀秀红润的脸颊上，她睡得很香，呼吸细长匀缓，嘴角挂着甜甜的微笑，睫毛不时轻轻抖动，似乎在做一个香甜的梦，鼻翼边沁出点点汗珠，白皙的皮肤平添一份水灵清秀。

　　胳膊有点发麻，风小雨微微动了动，旋即又放弃，林秀秀正枕在上面，秀发披洒在风小雨的肩旁，撒发着淡淡的茉莉花香。

　　林秀秀的两只手臂紧紧抱着风小雨的颈部，滑腻的娇躯缠绕在他的身上。似乎睡梦中都担心风小雨离开，风小雨有一种窒息感，仿佛他的人，他的心，他的前途，都被林秀秀缠绕着。

　　风小雨没有接受林秀秀的这套房子，却无法抗拒林秀秀的诱惑，当两个躯体一丝不挂地倒在床上，他的一颗心彻底屈服在林秀秀的美色中，如果说上一次是感情纠缠出的火花，那么这一次就是对云雨之欢的享受。动作轻缓温存，风小雨做了一次真正的男人，缠绵持续了很久，直到林秀秀满足地沉沉睡去。

　　这就是爱情吗？风小雨不知道，没有那种刻骨铭心，更多的只是短暂的愉悦，两颗狂野的心找到一个突破口。他没有提出和林秀秀双宿双飞，林秀秀是个富家千金，用不着他信誓旦旦地谈什么负责到底的豪言壮语，林秀秀不会抛弃家庭，她的家庭也不会接纳风小雨。

　　也许正是因为没有结果，两个人更加珍惜相聚的短短时光，不需要言语，只有拼命地揉合，抵死地绵缠，彻底的放松过后，风小雨忽然觉得一片空白。正如一个登山者爬到顶峰，游目四顾，成功的喜悦过后，更多的是寂寞和空虚。身边这个绝色美女从某种意义上来说已经属于自己，女人最宝贵的第一次，她没有交给未婚夫，而是交给了他。但风小雨清晰地知晓，林秀秀交给他的只是性格中狂野的一半，另一半，稳重典雅适合于韩正峰，可是性格可以一分为二，躯体呢？

　　风小雨伸出手，轻轻抚摸着林秀秀圆润的香肩，此时此刻林秀秀只是一个惹人怜爱的小女人。她是林氏企业的希望，而她的希望又在哪里？

　　风小雨忽然想起肖月青，她的第一次也交给了自己，在那个无边的旷野，他想为肖月青负责，肖月青也想和自己天长地久，然而那是一个悲剧，为家庭的困苦。肖月青嫁给了村长的儿子。现在，林秀秀同样为了林氏，即将嫁入韩家。

　　造化弄人，风小雨心中一阵苦涩，他忽然想喝酒，现在才理解吴浩为什么那么爱酒，能够添补感情缺陷的只有酒。可惜，现在没有酒，他只能面对着天花板呆呆发愣。

　　身边躺着一个绝色美女，温柔火热，风小雨却在品尝着漫漫长夜的寂寞。窗外，不知何时有人在放音响，可能也是寂寞难耐，一首缠绵的歌在夜空中流淌：

　　月色皎洁入梦来；

　　梦里有你在徘徊；

　　湖边已是桃红柳绿；

　　问一声小妹在不在；

　　明月夜，人无奈；

　　心如鲜花为你开。

　　寂寥夜风吹酒醒；

　　独坐窗前，无人理睬。

　　“明月夜，人无奈。”风小雨低声重复几遍，忽然一翻身搂住林秀秀，动作略显粗鲁。林秀秀睡意朦胧中哼了一声，俏脸微扬，火红的嘴唇向风小雨迎了过来。刹那间，房间里再次荡漾起无边春色。

　　天快亮的时候，风小雨才朦胧睡去，再次睁开眼，迎面而来的是夺目的阳光，窗帘大开，阳光恰好罩在床上。风小雨微微侧身，下意识用手摸了摸，身边空无一人。

　　慌忙坐起来，揉了揉眼，难道自己在做梦？可是一股幽香依然在房间里飘荡，那不是花香，也不是香水或化妆品的香气，那是一个少女特有的馨香。

　　床头的梳妆台上有一张字条：大懒虫，早餐已经做好，牛奶你自己热一下，面包可是我亲手烤的，你一定要吃。另外，房门的钥匙留一套给你，来不来随你的便，我可是经常住在这里的吆。

　　字迹清秀，落款是龙飞凤舞的两个字：秀秀。

　　风小雨嘴角掠起一丝微笑，心中有一种家的幸福感。衣服放在床头，叠得整整齐齐，他不紧不慢地穿上，到厨房间把牛奶热了一下，牛奶面包是西方人的早餐，风小雨虽然有点不习惯，但这是林秀秀的一片心意，风小雨从来不会辜负别人的善意，何况林秀秀烤的面包里面松软可口，外皮焦黄香脆，吃起来十分温馨。

　　下了住宅楼，风小雨游目四顾，才发现这是个僻静的地方，四周绿树葱葱，花草遍布，应该在风景区附近，显然林秀秀很用心，这里没有闹市区的繁华，自然很少有人注意到她和风小雨的出入。

　　摩托车放在家常菜馆，风小雨赶到那儿已是八九点钟，已经有客人光顾，他没有进去，直接驾车奔向天艺烹调学校。刚靠近大门，就看见一身水红衣裙，亭亭玉立的蓝盈盈，身边站着林燕燕和高寒，三个人正在左右观望。

　　“你怎么才来？”摩托车刚刚停下，蓝盈盈就凑到近前：“我们都等了老半天。”

　　“有点小事耽误了。”风小雨不自然地微微笑了笑。

　　“还以为你今天忘了。”高寒羡慕地摸着摩托车的反光镜：“我们正要到家常菜馆找你去。”

　　“难得秦天柱请客，我怎么会忘记呢。”风小雨大声笑着：“大家快点换衣服，让秦天柱等得着急，多么不好意思。”

　　风小雨把时间算的很准，几个人换完衣服，化好妆赶到楚天宾馆刚好是十点钟，秦天柱早已站在他的那辆黑色轿车前等待，见风小雨等人过来，立即亲热地迎了上去：“林老板，您快上车，白从善早就准备好美酒佳肴，就等您品尝。”

　　“不好意思啦。”风小雨拉长腔调：“今天一早看了几个地方，准备建厂，可惜都不太理想。”

　　“别着急，吃饭要紧。”秦天柱陪着笑：“要是看好哪块地皮，我帮你找找胡云，他是市长的公子，很有实力。”

　　“我先谢谢你啦。”风小雨推了推鼻梁上的墨镜：“让秦大厨费心，实在不好意思。”

　　“我们是一家人嘛。”秦天柱驾驶轿车缓缓向前行驶：“林老板不用客气。”

　　“一家人。”风小雨意味深长地打着哈哈：“不错，我们是一家人，我不会忘记你的好处。”

　　白云宾馆在几大宾馆中规模较小，布置比较精巧，门面雕梁画栋，像一个古代的繁华酒楼，两个大石狮威严地分立左右。

　　刚步入大厅，白从善就微笑着迎了过来：“秦师兄，等你好久了，请上二楼‘风月厅’就坐。”

　　风小雨的记忆里，白从善不苟言笑，总是阴沉着脸，但是笑起来别有一番男子的魅力。眼睛温和有神。

　　“这位是……”风小雨故意疑惑地看着白从善。

　　“这是我的兄弟白从善。”秦天柱连忙介绍。

　　“厨王的公子，久仰，久仰。”风小雨礼貌地伸手和白从善握了一下。

　　“这位是林先生，我的朋友。”秦天柱笑着说道：“林先生旁边这位漂亮的小姐是他的秘书。也姓林。”

　　“这位是林先生的私人保镖。”秦天柱指了一下神情冷傲的高寒，转向蓝盈盈：“至于蓝小姐，就不用我介绍了吧。”

　　“盈盈姑娘。”白从善皮笑肉不笑地瞄着蓝盈盈：“听说你最近和风小雨打得火热，怎么有空陪着林老板闲逛。”

　　“白师兄，我的事还轮不到你管。”蓝盈盈俏脸冷如冰霜：“至于我和风小雨的关系怎样，也用不着别人说三道四，你是有身份的人，不会也做长舌妇吧。”

　　“我可是一片好心。”白从善冷声说道：“风小雨来路不正，别被他骗财又骗色。”

　　“谢谢白师兄关心。”蓝盈盈并未被白从善激怒，眉梢露出淡淡的讥笑：“我不像田雪那样容易上当受骗，朝秦暮楚。”

　　白从善的脸一下子变得很难看，他把田雪从李夏奋身边挖过来，最拍别人替这档子事，不由得有点恼怒。风小雨可不想节外生枝，立即打了个哈哈：“白大厨，你刚才说的风小雨是个什么人物，蓝小姐国色天香，岂是寻常人能够配得上的。”

　　“风小雨就是一个无赖。”秦天柱恶狠狠地说道：“一个标准的癞蛤蟆。”

　　“原来是这样。”风小雨装出一副恍然大悟的表情，煞有其事地对蓝盈盈说道：“蓝小姐，你可要当心，癞蛤蟆可是很想吃天鹅肉的。”

　　林艳艳和高寒在一边差点笑出声来，蓝盈盈没好气地白了风小雨一眼，忽然轻声笑道：“林老板请放心，如果他有非分之想，我把它放进油锅里炸一下，制成椒盐蛤蟆。”

　　“提起吃的，我倒有点急不可待了。”风小雨干笑两声：“我们先进房间坐下吧，等会品尝白大师的绝活。”

　　“在这里品尝绝活不用久等。”秦天柱对于白从善的手艺也是很了解，脱口而出：“绝活多数是大菜，而白师弟有一道绝活是凉菜，我想他一定早已准备就绪。”

　　“秦师兄过奖。”白从善客气地笑了笑：“一道小菜哪里谈得上什么绝活。不过确实已经和冷碟一起摆好，请各位慢慢品尝，我到厨房准备其他菜肴。”

　　“凉菜也能成为绝活？”风小雨一边沿着楼梯走上二楼一边漫不经心地问秦天柱。

　　“这是白从善的拿手菜。”秦天柱轻声说道：“透明玉嫩，鲜香味美，色彩鲜丽。”

　　“什么菜？”高寒在一边忍不住问了一句。

　　秦天柱疑惑地看了高寒一眼，一个保镖对于菜肴的反应过于强烈显得有点不协调，不过他也无暇深究，随口回答：“八宝冻鸭。”


第222章 四海会宾客（十三）白云宾馆（下）

　　白云宾馆二楼的雅间确实够雅，一个圆形大厅可以容纳二百多人就餐，十几个雅间围绕着四周，每个雅间门前挂着两个精致的大红灯笼，灯笼中间是一个点缀着龙凤的牌匾，上面写着一个个名称：楚韵厅，翠竹厅，旭日厅，圆月厅……

　　“风月厅”在楼梯左边不远，进门一股凉风扑面而来，一位身穿水红衣裙的姑娘见风小雨等人进来，立即倒上茶水。

　　白从善说得不错，他早已经准备好了，圆桌上餐具摆放得整整齐齐，八个围碟素净淡雅：白切肉，凉拌西芹，水煮驴肉，盐水虾，醉笋，蜜汁莲藕，椒盐排骨，麻辣肚丝。

　　围碟中间是一个透明的玻璃器皿，里面是一块块近乎透明的方块，方块里点缀着许多小粒，红黄绿白青，色彩纷呈。

　　“这就是八宝冻鸭？”风小雨直奔主题，刚坐下就指着中间的透明器皿，露出一副垂涎欲滴的模样。

　　“林老板说得不错，这就是白从善的拿手菜之一。”蓝盈盈显得彬彬有礼，故意把林老板几个字说得很重。

　　“既然是冻鸭，怎么没有鸭子呢？”林燕燕慢声慢语地提出疑问，话音有点像港台片里的女主角，嗲声嗲气，听得高寒忍不住撇了撇嘴，差点笑出声来。

　　“林小姐，冻鸭不一定就是整只鸭子。”秦天柱呵呵笑着，眼睛在林燕燕白皙的颈部瞄了几眼：“这里面有鸭肉，鸭肫肝，最关键的是鸭汤的东制。”

　　“听口气，秦大厨你也会做。”风小雨首先夹起一块冻鸭放进嘴里，边咀嚼边问。

　　“略知一二。”秦天柱说得很谦虚，但表情显得洋洋自得：“我们兄弟在一起切磋的时候交流过一些经验。”

　　“味道鲜香，冻汁回味无穷。”风小雨用餐巾纸擦了擦嘴，亲热地凑近秦天柱：“秦大厨能否透露点秘诀，让我见识一下，如果简单，我回去也可以在朋友面前露一手。”

　　“这个吗……”秦天柱瞄了一眼蓝盈盈，欲言又止。

　　“各位慢用，我失陪一下。”蓝盈盈知趣地站起身，拉开门走了出去。

　　“没这个必要吧。”风小雨疑惑地说道：“蓝盈盈也是厨王的弟子，秦兄为何对我这样一个外人能透露，却要对她保密。”

　　“林老板，我们可不是外人。”秦天柱向风小雨举了举酒杯，两人同时喝了一口。

　　“林老板有所不知。”秦天柱接着说道：“蓝盈盈最近联合一个小厨师风小雨，代表烹调学校和我们四大宾馆比赛，虽然我们并不惧怕，但也不得不防。”

　　“绝活是每个人赖以生存的手段，保密还是有必要的。”风小雨欲擒故纵地说道：“要是不方便透露，我也不会介意。”

　　“林老板说笑了。”秦天柱指着八宝冻鸭：“这也不是什么了不起的绝活，关键是鸭汤的提取，鸭子宰杀后，取下鸭脯肉和鸭腿肉，斩下脖颈，鸭身加葱姜煮到八成熟，去掉鸭身和葱姜，留下鸭汤再次烧开，加入鸭脖颈和鸡脯肉斩成的茸进行吊汤。”

　　“好像许多饭店的鸭汤都是白色，这里的汤汁却是透明，但味道反而浓郁一点。”风小雨总是在关键时候漫不经心地提出疑问。

　　“这可是个技术活。”秦天柱眼珠转了转，一副神秘兮兮的样子：“要想保持汤汁清澈，必须用半边火，一边吊汤一边加入冷水，同时撇去浮沫，切忌锅底满火，汤汁容易发白。”

　　“这里面好像放入了不少配料。”风小雨夹起一块冻鸭好奇地打量着：“黄蛋糕，冬菇，绿笋，鸭腿肉，鸭肫肝，还有火腿和青豆粒。”

　　“这几种配料颜色鲜艳，口感独特，通常被称为七丁。”秦天柱呵呵笑道：“林老板观察得很仔细，简直比得上专业厨师。”

　　“秦兄说笑了。”风小雨慌忙掩饰：“我只是对各地的美食偏爱，吃出点经验而已，比如这冻鸭，口感就比其他冻制的菜肴要柔韧得多。”

　　“这倒不是太难，里面加了琼脂就可以了。”秦天柱轻描淡写地说道：“琼脂不仅用于菜肴的造型，还可以增加口感。”

　　“真是独具匠心。”风小雨把这道八宝冻鸭的关键掌握得差不多了，立即扭转话题：“可惜这种调味方法我们公司无法借鉴。”

　　“不一定。”秦天柱脑筋转动得很快：“如果在调味包内加入琼脂和仿制的鸭汤味，家庭也可以制作八宝冻鸭。”

　　“秦兄高见。”风小雨也不得不佩服秦天柱的才智，他的人品让人不敢恭维，但能力却并非平庸。否则他也不可能成为四大厨王弟子之首。

　　蓝盈盈回来的时候，第一道热菜开始上，是扬州传统菜三套鸭，汤汁比起秦家御膳要略逊一筹，风小雨浅尝辄止，他可不想吃得太饱，那样会影响味觉，不利于领悟菜肴的内涵，白从善的真正拿手菜还没有上，他必须耐心等着。

　　“林老板，您好像没有吃什么东西，是不是不合您的味口？”秦天柱见风小雨接连几道菜都是稍微品尝一下就放下筷子，立即关切地问道：“要不，您点几道菜。”

　　“不用。”风小雨挥了挥手：“我在等白从善的其他绝活。”

　　“我去催一催。”秦天柱站起身，正要离开桌面，白从善大步走了进来：“对不起各位，因为云林鹅的烹制需要时间，让各位久等。”

　　“为美食而耽误点时间也值得。”风小雨一副老食客的样子，慢条斯理地说道：“麻烦白大厨，我们倒是不好意思。”

　　“秦大哥的朋友就是我的朋友。”白从善举起酒杯：“来，林老板，小弟敬你一杯。”

　　风小雨一杯酒刚喝完，服务员端着两道菜上来，白从善客气地说道：“这是我做的桃仁鸡和云林鹅。”

　　“桃仁鸡。”风小雨一边品尝一边说道：“色泽金黄，外脆嫩里香酥，味鲜美。真是难得。”

　　“这可是白兄弟的独创。”秦天柱不仅自己喜欢表现，而且帮着兄弟表现：“把炸得香酥的核桃仁包进鸡片，拖上蛋清糊下油锅炸成金黄色，再用溜的手法加工。”

　　“果然有创意。”林燕燕举起酒杯，媚笑着说道：“白大厨真是年轻有为，来，我敬你一杯。”

　　“多谢林小姐。”白从善客气地一饮而尽。

　　林燕燕出面到不是真的恭维白从善，而是蓝盈盈的暗示，蓝盈盈害怕白从善和秦天柱两个人对风小雨轮流进攻。她知道风小雨也好酒，别一时贪杯误了大事，酒后吐真言，何况他们是假扮的，不用吐真言，说话稍有不慎就会引起秦天柱的疑心，要知道秦天柱和白从善可不是蠢材。

　　“白大厨，能否为我们介绍一下你的另一道美味佳肴。”林燕燕指着一只摆在盘子里的白嫩肥鹅，肥鹅旁边是一碗放有鸡蛋皮丝和紫菜的汤，另外还有一些荷叶饼。

　　林燕燕虽然不是绝色佳丽，但打扮起来也有几分姿色，配着美酒的清香，也让男人陶醉，何况还有一个代表财运的‘林老板’在座，真是酒色财气俱全，白从善心花怒放，脱口说道：“这云林鹅可是我的拿手菜……”

　　说着，白从善瞥了一眼蓝盈盈，语气略作停顿。似乎不愿让蓝盈盈听到下面的介绍，刚才秦天柱和风小雨谈论八宝冻鸭的时候，就让蓝盈盈避开，白从善又故伎重演，蓝盈盈心中立即感到微微不悦，她冷冷说道：“云林鹅是无锡传统名菜，距今已有600多年历史。元代大画家云林子所著的《清閟阁全集》和《云林堂饮食制度集》中都记载有烧鹅的方法。清代袁枚在《随园食单》中对云林子所述之法极为推崇，并冠以云林鹅雅称，从此云林鹅声名远播，为世人所熟知。至今数百年间，无锡城乡沿用此法烧鹅延续不绝。1960年以来，无锡和苏州的一些菜馆也引进此菜，加以改进仿制，使广大的中外游客均有幸尝到此江南古代风味名菜。”

　　蓝盈盈一口气把云林鹅的典故说了出来，言下之意，这云林鹅又不是你白从善独创，用不着神秘兮兮。

　　“知道典故并不代表就会做。”白从善今天和蓝盈盈一直争锋相对，毫不退让。

　　“母鹅洗净沥干水分后把福珍酒、盐巴、花椒调匀后擦抹鹅身内外，腌制一小时。”蓝盈盈面色冷漠，口齿伶俐，别有一番风情：“将鸡清汤、福珍酒倒入砂锅内，上放一竹箅，将鹅放在竹箅上面，再将姜片置放鹅身上，盖上锅盖用绵筋纸封口，上笼用旺火蒸约2小时至酥烂，取下，去掉绵筋纸及锅盖，拣去姜片，再将鹅取出腹朝上装盘中；。”

　　蓝盈盈对制作过程倒背如流：“另取一碗，放入鸡蛋皮丝、紫菜，浇上砂锅内原汤，另备荷叶饼佐食。此菜鹅肉肥嫩，酥烂脱骨，香气扑鼻。”

　　蓝盈盈的话音一落，风小雨和秦天柱等人一起盯着她，她居然把制作过程一口气说完，白从善似乎再也没有卖弄的地方，这也太不给面子了。

　　“同时厨王的弟子，了解云林鹅也属于正常。”风小雨见白从善面色有点温怒，立即哈哈笑道：“蓝姑娘替白大厨介绍也无可厚非，白大厨不用介意。”

　　“我可不和女流之辈一般见识。”白从善缓和一下脸色，淡淡说道：“要是就像她说得那么简单，还算得上什么绝活。”

　　“难道还有什么诀窍。”风小雨惊讶地叫道：“还是蓝姑娘说得有遗漏。”

　　“诀窍谈不上，一点小窍门而已。”白从善略显得意：“有一些东西可不是凭书本能够掌握的，云林鹅在蒸制前要用福珍酒、蜂蜜调匀后将鹅身涂抹均匀，并把葱白塞入鹅腹。另外，鹅入砂锅后应腹部朝下，且不使鹅身沾上鸡汤，熟后鹅肉才能鲜美异常。”

　　说完，白从善再次看了蓝盈盈一眼，蓝盈盈微微哼了一声，盯着酒杯一言不发。风小雨连忙举起酒杯：“白大厨，为了你的精妙手艺干一杯。”

　　“请问，秦天柱在里面吗？”门外传了一个清脆的声音，随后一个婀娜的身影出现在眼见门口，柳眉杏眼，粉面桃腮，巧笑嫣然。

　　“宝儿，你来得正好。”秦天柱亲热地拉着姑娘的手：“我来介绍一下，这是我的朋友，香港来的林老板。”

　　“林老板。”方宝儿微笑着打招呼，紧接着语气一缓，眼中满是惊骇，脸上的微笑一刹那也凝固起来，结结巴巴地说道：“你，你。你……”

　　风小雨嘴角的微笑也变得僵硬，后背冒出一阵冷汗，他可没有忘记自己扮演的“林老板”第一次出现是在秦家御膳，而那时带着的妖艳秘书就是方宝儿。


第223章 四海会宾客（十四）翠云居的麻烦

　　“这位小姐，我们好像在哪见过面。”风小雨推了推鼻梁上的眼睛，用生硬的普通话慢声慢语地说道：“你好像姓方，翠云居的小老板，那里的七彩鱿鱼卷味道还算不错。”

　　“我说怎么眼熟呢。”方宝儿露出一丝勉强的微笑：“原来是光顾过我们饭店的客人。”

　　“看来我们真是有缘。”秦天柱笑得很高兴，拉着方宝儿向风小雨介绍：“林老板，这是我的未婚妻，方宝儿小姐。”

　　“秦兄好眼光。”风小雨看着方宝儿和秦天柱拉在一起的双手，露出一缕苦涩的微笑：“方姑娘娇艳绝伦，真是国色天香。”

　　“谢谢林老板夸奖。”秦天柱对于自己的未婚妻的姿色也是充满信心，眉开眼笑：“宝儿，你敬林老板一杯，我们以后还要仰仗林老板照顾。”

　　“他能照顾我们什么？”方宝儿在风小雨面前坐下，神情并没有像秦天柱期望的那样恭恭敬敬，也没有立即向风小雨扮演的“林老板”敬酒，只是随意地笑了笑。

　　“林老板可是香港的客商，准备在内地投资调料的生意，我们正好凭技术和他的公司合作。”秦天柱对于方宝儿的表现很不满意，皱着眉头说道：“开公司的前途可比我们开饭馆辉煌得多。”

　　“是吗？”方宝儿转脸看着蓝盈盈，面露疑惑：“蓝姑娘也是准备和林拉板合作的。”

　　“不是。”蓝盈盈从方宝儿敏感的目光中感觉到方宝儿似乎发现了什么，她冷静地笑了笑：“林老板是我们蓝天宾馆的贵客，我爹让我陪着他品尝扬州的美味佳肴。”

　　“原来如此。”方宝儿恍然大悟地挑动了一下柳叶眉的眉梢，她现在可以确定风小雨和第一次化妆进秦家御膳一样，还是为了偷学菜肴，不过他从哪里找来的秘书和跟班就无从得知了，秘书打扮还挺妖艳，和风小雨坐得很近，举止还十分黏糊，方宝儿心中微微慌乱，忍不住脱口讥笑：“林老板，这个秘书容颜秀丽，哪里找来的？”

　　“这个吗……”风小雨一时语塞，下意识地用餐巾纸擦了擦额头沁出的汗水，他不明白方宝儿的意思，既然知道自己是假扮的，为何还在小节上计较。

　　风小雨神情拘谨，林燕燕也是十分不自在，方宝儿的目光似乎洞察了一切，让她有一种逃之夭夭的感觉，蓝盈盈也感觉到压抑，不过她面色一直冷静，看不出一丝不安。

　　“宝儿不得无礼。这是林老板的私事，你也做了不短时间的经理，怎么还不知道什么该问什么不该问。”秦天柱替风小雨解了围，他见‘林老板’和秘书的神色很不自然，将心比心，认为他们的关系一定暧昧，有钱人吗，潇洒一下，人之常情。于是，秦天柱厉声打断方宝儿的询问，迅即对‘林老板’赔着笑脸：“林老板，宝儿年轻，口无遮拦，还请多多包涵。”

　　“没关系。”风小雨故意装出一副悠闲的样子，下巴微扬：“方小姐心直口快，我喜欢。”

　　“宝儿，还不向林老板敬酒，感谢他不计较你的唐突。”秦天柱端一杯酒放到方宝儿面前。

　　“林老板，谢谢你。”方宝儿忽然露出一脸夸张的媚笑，精明能干的神情中带着艳丽的诱惑。如醇酒般醉人。看得蓝盈盈都产生了一丝嫉妒，就更不用说风小雨了，即使在这种情况下，他也压抑不住心动，在和林秀秀温存之后，对于女色不仅没有增加控制力，反而多了几分渴望，他的神情有点色迷迷的意味，如果取下墨镜，一定会露出贪婪的目光，因为他忽然想到了方宝儿在水床上近乎赤裸的诱人娇躯。

　　“这还差不多，来，林老板，我们干杯。”秦天柱举杯提醒呆愣愣的风小雨。

　　“林老板”对自己未婚妻的奢望举动，秦天柱竟然笑眯眯泰然处之，蓝盈盈心中忽然有种作呕的感觉，这个秦天柱为了自己的前途，什么事都能做得出来。幸好“林老板”是风小雨假扮的，否则，他可能连方宝儿都拱手送出。方宝儿摊上这么一位未婚夫，不知是祸是福。

　　酒杯的碰撞声清脆悦耳，气氛也跟着活跃起来，但是方宝儿的出现让风小雨心神大乱，对于后来的几道菜肴几乎品不出什么滋味，幸好已经见识过白从善的几道绝活，否则，今天就白来一趟了。

　　“方小姐来得匆忙，是不是打算和秦兄去浪漫浪漫。”风小雨夹着一块鹅肉，意味深长地透过墨镜边缘瞥着方宝儿。

　　“我才没那个闲工夫。”方宝儿不屑地撇了撇嘴，语气轻缓：“我来找他是因为饭店的事情。”

　　“饭店出了什么事？”风小雨神情紧张，立即关切地身体前倾，不过他立即觉得自己的表现过于强烈，慌忙端起茶杯喝了一口，装得漫不经心：“你还是和秦天柱谈吧，我们局外人也不懂。”

　　“谢谢你的关心。”方宝儿语气真诚，她没有称呼林老板，而是用“你”，显然是看出了风小雨的关切，风小雨下意识的动作让方宝儿感到心中温暖。

　　“什么事？”秦天柱的反应远远没有风小雨反应强烈，语气很淡。

　　“还不是你的宝贝堂兄弟秦天林。”方宝儿皱眉说道：“他开的餐馆秦家御膳离我们很近也就罢了，最近居然模仿我们的招牌菜，廉价出售，而且我们出一个他们模仿一个。”

　　“秦天林的事我管不了。”秦天柱毫不迟疑地说道：“况且你们的招牌菜有几样就是从秦家御膳学过去的，现在他们也不过以其人之道还治其人之身罢了。”

　　“你怎么说这种话。”方宝儿不悦地大声说道：“我们的招牌菜只适合他们相似而已，他们现在可是做得和我们一模一样，而且几乎是白送给顾客。”

　　风小雨终于听懂了方宝儿的意思，秦家御膳采取的是自己当初对付四海酒楼的办法，四海酒楼打出和家常菜馆一样的菜肴，方小雨就采用奉送的方法应付，而且很成功。

　　菜肴没有专利可言，但是招牌菜有自己的特点，一般人做不到一模一样，但是，秦天林是厨王的儿子，翠云居的调味又不够复杂，他稍一琢磨就能够做得惟妙惟肖，对于翠云居来说确实是一个麻烦。

　　“你想请我帮忙。”秦天柱瞄着方宝儿，丝毫不像一对未婚夫妻：“但你要先告诉我，你当初是怎样取得秦家御膳配置汤料的诀窍。”

　　“原来你还是为了这件事耿耿于怀。”方宝儿淡淡笑了笑：“我说过与你无关，你还是不要追问了。”

　　“我可是你的未婚夫，你竟然瞒着我。”秦天柱忽然冷冷说道：“是不是那个该死的风小雨。”

　　呯的一声，蓝盈盈手中的茶杯失手掉在地上，她没想到这件事竟然扯到风小雨头上，而且她立即明白能够不知不觉偷走秦家御膳配方的人除了风小雨绝对不会有第二人，只是不知方宝儿是否认出了风小雨。

　　“蓝小姐，你怎么如此紧张？”‘林老板’笑着说道：“难道你和那个风小雨也有什么交情。”

　　“蓝姑娘和风小雨可是最佳搭档。”白从善讥笑道：“凭他那么高超的手艺竟然甘愿为蓝姑娘打下手，看来蓝姑娘的魅力非同一般。”

　　“你别胡说八道。”蓝盈盈冷冷说道：“我凭的是实力。”

　　“实力？”白从善暧昧地笑起来：“凭什么实力，天知道。”

　　“你……”蓝盈盈气得手都有点发抖，她从来不以美色为手段，也容不得别人侮辱。

　　“大家别伤了和气。”风小雨朗声大笑：“还是帮助方宝儿小姐想个好办法。”

　　“我看还是找风小雨。”秦天柱不满地瞥着方宝儿：“他和你的关系不错，说不定把他的绝活煮干丝和莲蓬豆腐挖过来，翠云居改为茶楼，走富春茶社的套路。”

　　“这主意倒是不错。”风小雨笑着说道：“改一种经营方式，竞争自然就不存在了，不过，秦兄还是和你的堂兄说一说，让翠云居暂时维持，改变毕竟要时间。”

　　“好，既然林老板开口，我就跑一趟。”秦天柱立即顺着风小雨的话说道：“等会我就过去和天林说一声。”

　　方宝儿没想到风小雨假扮的林老板一句话就把秦天柱调动了，又好气又好笑，同时感到有点苦涩，举杯向风小雨晃了一下，一饮而尽，然后虎着脸坐在蓝盈盈身边，一言不发。

　　“感谢白从善兄弟的招待。”风小雨见时间差不多了，放下手中的茶杯：“今天这顿饭我吃得很开心。”

　　“我们不如乘热打铁。”秦天柱递给风小雨一支烟：“晚餐就去湘海宾馆品尝龚无双的手艺怎么样？”

　　“蓝小姐，你看如何？”风小雨一时没有准备，把问题抛给蓝盈盈。

　　“这样也好，我们的时间很紧。”蓝盈盈一语双关地说道：“早点结束这次四大宾馆之旅也不错。”

　　“就这样，我回去休息一下。”风小雨站起身，和白从善握了握手：“两个小时以后，湘海宾馆见。”

　　“龚无双手艺不错，人也精明，可不像有些傻瓜好糊弄。”方宝儿忽然冷冷说道：“湘海宾馆总经理的女儿邱淑云也是个细心的姑娘，这顿饭恐怕不好吃。”

　　“你这话是什么意思？”秦天柱疑惑地望着方宝儿：“我们又不是不付钱，龚无双和我们交情可不错。几样拿手菜，举手之劳。”

　　方宝儿没头没脑的几句话只有风小雨听得懂，他的心中忽然一激灵，想起龚无双那双明亮的眼睛，还有邱淑云敏感的微笑，一种不祥的感觉油然而生，如果在湘海宾馆被发现是假冒的港商，恐怕秦天柱和白从善会把他生吞活剥了。


第224章 四海会宾客（十五）湘海宾馆（上）

　　湘海宾馆的规模和白云宾馆相差无几，但它在四大宾馆中的地位却非同一般，它以客房的豪华舒服而著称，同时湘海宾馆的菜肴也和其他宾馆大相径庭，虽然也经营正宗的淮扬菜，不过主要还是高档的山珍海味，所以，商务会议等大众住宿首选其他三个宾馆，个人享受则非湘海宾馆莫属。

　　服务员一式月白色上衣，粉红长裙带着百皱边，如荷花般清新。头发盘在脑后，端庄文雅，迎宾小姐嘴角的微笑舒适宜人，见到装扮成港商的风小雨等人过来，微微施礼：“各位先生小姐，里面请。”

　　“月儿姑娘。”秦天柱嬉笑着与高个苗条的迎宾小姐打着招呼：“好久不见，越来越水灵了，愿不愿意到我们宾馆，我让你当领班。”

　　“谢谢秦大哥关心。”迎宾小姐笑容很甜很腻：“我会考虑的。”

　　“小嘴好乖。”秦天柱笑得有点邪，目光闪烁。

　　蓝盈盈对与秦天柱的肆无忌惮很不顺眼，用力咳嗽了一声，冷冷说道：“秦师兄，我们是来品尝菜肴的，打情骂俏还是另外选个时间。”

　　“蓝师妹看不惯了。”秦天柱呵呵笑着，转脸对风小雨说道：“林老板您认为呢。”

　　“说说笑笑也很风趣，人之常情吗。”风小雨挺直腰杆，尽力显得气度不凡：“不过，我还是觉得收敛一点好，成大事虽然不拘小节，但许多小事还是会影响大局的。”

　　“林老板说得有理。”秦天柱面色一正，变得温和稳重。风小雨也暗暗佩服秦天柱见风使舵的本事，这种人作为对手是很可怕的，他为了达到目的往往不择手段。

　　“很好。”风小雨拍了拍秦天柱的肩膀，嘴角动了动，滑稽的小胡子显得可爱：“将来做个公司的高层，一定要注意影响。”

　　“是。”秦天柱回答得毕恭毕敬，公司高层的吸引力是巨大的，他在楚天宾馆至多做到行政主管，如果在一个大公司可就前途无量，刚才他见到“林老板”坐着一辆豪华轿车过来，更加坚定了跟随“林老板”的决心。

　　秦天柱却不知道，那辆豪华轿车还是蓝盈盈向蓝天宾馆的一个老顾客借来的，只在秦天柱面前露了一下就疾驰而去。这也是风小雨的主意，他听了方宝儿的提醒后心中一直忐忑不安。一再提醒林燕燕和高寒，慎重再慎重，那辆豪华轿车的目的也就是震撼一下秦天柱，让他不产生丝毫疑惑。

　　湘海宾馆的餐厅主要集中在二楼，一楼以雅间为主，进门是一个几十平方的迎宾大厅，大厅正中摆放着一个豪华的吧台，整体色调暗红，西式布置，典雅浪漫。

　　一行人刚走进吧台，侧面的楼梯间快步走出一位年轻女子，身穿宽松的休闲服，秀发束成马尾状，甩在脑后，眼睛不大，但目光温和可爱，脸上挂着兴奋的笑，她直接冲着蓝盈盈走过来：“蓝姑娘，好久不见，你越来越漂亮了。”

　　“邱淑云，你一见面就取笑我。”蓝盈盈对女孩子总是很温和，露出灿烂的微笑，她指了指化了妆的风小雨，一本正经地说道：“这是香港来的客商林先生，偏爱美食，我爹让我陪着他见识一下淮扬菜的风采，顺便给他介绍介绍。”

　　“我叫邱淑云。”邱淑云伸手和风小雨握了一下：“秦大厨早就打过招呼，我在这里专程迎接，林老板，里面请。”

　　风小雨矜持地微笑了一下，随着邱淑云走进一个雅间，他尽量少说话，言多必失，何况他是一个冒牌货，更要谨慎。

　　宾馆使用的是中央空调，整座楼房都凉爽舒适，雅间内一张圆形餐桌铺着洁白的台布，中间是一个透明的转盘，除了温和舒适的木椅供就餐时使用，墙边还有两排沙发，靠近窗口的地方放着一张精致的茶几。茶几不远处点缀着两盆翠绿的富贵竹。

　　酒席还没有开始，几人先在沙发上落座，服务员立即倒上几杯热茶，一股清香瞬间飘逸在空气中。

　　“好茶。”风小雨敏感的鼻子立即分辨出那种异香：“西湖龙井，明前茶，带着山野的春天气息。”

　　“林老板真是高明。”邱淑云身躯端正，微微笑着：“仅仅凭气味就能分辨出茶叶的质地和出处，不知林老板能不能分辨出美酒的差异。”

　　“邱小姐过奖。”风小雨压低声音，沙哑一点：“酒是男人的兄弟，我也略知一二，几天前偶尔在街道上遇到一家酒坊，他们酿制的‘刘玲醉’不亚于正宗的茅台和五粮液。”

　　“本地尽然有如此特产？”邱淑云眼睛光芒闪动：“有时间我一定见识见识。”

　　“邱小姐一介女流对美酒难道也有兴趣？”风小雨端着茶杯，悠闲地晃着，他当然知道邱淑云学的就是品酒，如此一问纯粹是投其所好，一个人对于自己的拿手技术都有自豪感，容易兴奋，一旦兴奋起来就会忽略许多东西，当然也就不会在意眼前的“林老板”是否可疑。

　　“我也只是略知一二。”邱淑云谦虚地笑了笑，眼中的自豪透露无遗，每一个年轻人都会对自己的选择充满自信，邱淑云选择品酒师这个职业和女孩子的身份很不适宜，但这种人对自己的特长更加偏爱。

　　“林老板。”邱淑云话题忽然一变：“有句话我不知当讲不当讲。”

　　“邱小姐尽管直言。”风小雨心中也是七上八下，一边慢声慢语地说一边尽力稳住心神。不知道邱淑云要说出什么话。她不会刚进门就看出丰胸爱与的身份吧。

　　“房间里的光线并不强烈。”邱淑云看了看柔和的日光灯，微微一笑：“你为何一直戴着墨镜。”

　　邱淑云话音一落，蓝盈盈，高寒，林燕燕同时紧张地望向风小雨，秦天柱也眉头微皱，满脸期待，等着眼前这个“林老板”的解释。一个人整天戴着墨镜自然显眼，秦天柱虽有疑或，但对于“林老板”有几分畏惧，一直没有敢提出疑问。

　　风小雨心中迅速转动，邱淑云为什么有如此一问，是无心还是故意？当然他不可能取下墨镜，眼是一个人重要的标志，秦天柱对风小雨几乎是恨之入骨，无论化妆得如何巧妙，看到风小雨那双狡黠的眼，秦天柱可能一瞬间就认出来。

　　“这是我一点小隐私，既然邱小姐询问，我就解释一下。”风小雨端起茶杯喝了一口。茶很清新，浸润心神：“我年岁不大但已经有少许眼袋，影响美观，所以到韩国进行了一次小手术，还没有愈合，显露出来恐怕会唐突佳人，不好意思。”

　　“邱姑娘也只是一时好奇，林老板不要见怪。”秦天柱害怕‘林老板’尴尬，立即打开卡拉OK，墙边的大电视上露出一副优美的风景画，秦天柱拿起话筒：“来，大家放松一下。”

　　“林老板，您先来唱一首。”邱淑云对于刚才的问话也感到有点歉意，殷勤地望着风小雨：“我喜欢听粤语歌曲，您是香港人，唱得一定最棒。”

　　风小雨的后背立即起了一层鸡皮疙瘩，这个邱淑云怎么哪壶不开提哪壶，自己模仿几句蹩脚的普通话还可以，要是用粤语唱歌那是万万不能，他连粤语都说不了几句。

　　“林老板。”扮演秘书的林燕燕见风小雨神情不安，立即拿过一张面巾纸递过去：“您擦擦汗，医生关照最近您的身体很虚，又感了风寒，必须多休息。”

　　林燕燕不慌不忙，从随身的小挎包里又拿出一版药丸：“您嗓子上火，快把药吃了。”

　　“林秘书不说我差点忘了。”风小雨声音沙哑地说着，接过药丸慌忙吞了下去，很苦，不知道什么药，但总比唱粤语歌来得容易。

　　“既然林老板不方便，我就献丑一下。”秦天柱大大方方地站起身，调试了一下音响，跟着画面上的歌词唱起来，声音浑厚，倒是也比较耐听：“几度风雨几度春秋，风霜雪雨搏激流，历尽苦难痴心不改……”

　　一曲唱罢，风小雨带头鼓掌。端菜的服务员陆续走了进来，邱淑云大声招呼：“大家一起入席，冷菜已经备好。”

　　桌子中间是一个大的看盘，孔雀开屏，一只惟妙惟肖的孔雀站立在花丛之中。灵动活泼，似乎要翩翩起舞。风小雨暗暗赞叹，这一定是龚无双的绝活，四大厨王的弟子中数他雕刻最好，果然名不虚传。

　　八个围碟一色的精致白瓷，形态各异，有园有方，有六角形，菱形，还有月牙形，腰形等，菜肴也是简洁明快，没有太多装饰，突出中间的孔雀更加显眼，白切驴肉，醉笋，炝虎尾，柴把药芹，盐水大虾，葱油海蜇，挂霜腰果，琥珀莲子。

　　邱淑云打开一个古色古香的瓷瓶，一股酒香流露出来，她兴奋地看着风小雨：“林老板，你能分辨出这是什么酒吗？”

　　“山西汾酒。”风小雨露出一丝微笑。蓝盈盈和高寒一起诧异地望着他，他们没想到风小雨对酒还有这一手。

　　其实，风小雨只是具有过鼻不忘的本事，酒的味道又比较重，他当然铭记于心，稍加注意就可以辨别出来。

　　“好。”邱淑云赞叹一声：“能够凭味道分辨出酒的种类，确实不简单，有时间我还要向林老板讨教讨教。”

　　“讨教不敢当。”风小雨没有忘记此行的目的，轻声说道：“只要邱小姐能够给我们介绍介绍这里的美味佳肴，我一定让你也学会用鼻子品尝美酒。”

　　“真有这么神奇的功夫？”邱淑云欣喜如狂，不过旋即神色暗了暗：“我们宾馆重点是调制清汤和浓汤，清汤清澈见底，味淡而鲜美，浓汤白如牛奶，滋味醇厚，不过诀窍只有龚无双父子了解，他们守口如瓶，我恐怕无能为力。”


第225章 四海会宾客（十六）湘海宾馆（下）

　　湘海宾馆的龚自在在四大厨王中手艺比较弱一点，不太全面，但他对于山珍海味把握得很到位，自然成了优点，而且他还会利用，湘海宾馆干脆以经营高档的山珍海味为主，在四大宾馆中地位反而提高了很多。龚自在也就跟着水涨船高，一直在四大厨王中保持独立的姿态，对他自己的绝活更加珍惜，弟子很少，得到真传的也就他的独子龚无双一人。

　　“邱小姐误会了。”风小雨见邱淑云并不了解多少龚无双的秘密，立即以退为进：“我只是想请你介绍一下菜肴名称，并无窥探别人绝活的意思，我一个商人只要享受美味佳肴就心满意足，做菜是万万不行的。”

　　“菜肴名称就用不着我介绍了，蓝姑娘和秦大厨在坐，在厨王的弟子面前谈论菜肴岂不是班门弄斧吗。”邱淑云亲自给风小雨倒上一杯酒：“林老板，还是来尝尝美酒吧。山西汾酒，是中国清香型白酒的典型代表，工艺精湛，源远流长，素以入口绵、落口甜、饮后余香、回味悠长特色而著称，它与贵州茅台酒，四川泸州老窖，陕西西凤酒并称为四大名酒。”

　　“邱小姐见识不凡。”风小雨彬彬有礼地说道：“看得出对于美酒有很深的造诣。”

　　“雕虫小技，林老板见笑。”邱淑云温柔地举起杯：“对于我来说这也只是基本功，我是个品酒师，对酒的种类必须了如指掌。”

　　“品酒师，了不起。”风小雨故意夸张地大声惊叫：“来，为了一个女酒中豪杰干一杯。”

　　“干，干，干。”几人一起举杯，酒确实是一流，入口绵甜，香气袭人，风小雨忍不住赞叹一声：“好酒。”

　　风小雨脱口而出，竟然带着浓重的扬州口音，幸好他时时警惕，刚发觉秦天柱和邱淑云露出异样的目光，立即低声呵呵笑起来，重新流露出港台腔：“你看我到扬州几天，吃着这里的美食，连扬州话都能说上一两句了。”

　　“扬州人杰地灵，要是您在这呆上一年半载，就舍不得回去了。”秦天柱随声附和着，他倒巴不得这个“林老板”落户扬州。自己也能近水楼台先得月，沾上点财气。

　　酒刚下肚，几个小炒就端了上来，精巧雅致：绿色的翡翠虾仁，艳丽多彩的七色鱼米，洁白清爽的豌豆苗炒山鸡片，黄白二色相间的炒蟹粉。

　　味道都是清淡爽口，风小雨知道大菜要上来了，小炒清淡就是为了不破坏味觉，以便品尝下面重要的美味佳肴。

　　“来了，来了。”随着秦天柱的叫声，一位服务小姐莲步款款地走进来，小心翼翼地把一个白色圆盘放在桌子中央，圆盘里放着一个荷花型钢化玻璃器皿，清澈透明的汤汁，洁白的细丝为主，点缀着火腿丝，鸡丝和香菇丝，素净淡雅，一股淡淡的鲜香，纯正诱人。

　　风小雨首先尝了尝，放下筷子，频频点头：“松软糯润，汤汁清澈鲜香，色彩悦目，这应该是燕窝吧？”

　　“这道菜叫三丝燕菜，采用上等贡燕，配上火腿丝，鸡丝和冬菇丝。”秦天柱熟练地介绍着：“燕窝本身没有味，必须在鸡汤里套几次吸取鲜味，这道菜关键在清汤的调制。”

　　“龚无双对于汤的调制在年青一代里可是名列第一。”蓝盈盈插上一句，她可不能让风小雨说得太多，如果一个商人对烹制菜肴的诀窍过于关心，难免让人起疑，她是厨师，说什么都没关系：“汤分清汤和白汤，也叫奶汤，清汤用小火调制，白汤用旺火，原料一般是鸡，骨头，鸭，蹄髈等肉类，龚无双的汤特别之处就在于有一股淡淡的海鲜味，但丝毫不感到腥。”

　　调汤风小雨自然在行，文思豆腐的汤味就是一绝，蓝盈盈是在提醒他注意龚无双调制汤味的特点。风小雨心领神会，整理一下墨镜，露出一副赞赏的样子：“果然名不虚传，不愧为厨王的弟子，一道菜就让我大开眼界，不过这汤里的海鲜味确实迷人，不会加入海鱼吧。”

　　“不是海鱼，好像是鲜贝。”邱淑云脱口而出：“我听厨房的厨师议论过。”

　　秦天柱忽然不满地瞪了邱淑云一眼，这是龚无双的秘密，不应该随意在人前透露，尤其是蓝盈盈这样的高手，他倒没有怀疑风小雨。

　　“大家来品尝下一道菜肴。”风小雨转移秦天柱的注意力，指着刚端上来的菜，中间是蒸制好的鲍鱼，四周围着十几个蒸制的小鸽蛋，形如满月。

　　“这叫月宫鲍鱼，龚无双的拿手菜，鸽蛋细嫩，鲍鱼鲜韧，汤汁依然鲜美。”秦天柱看着慢慢品尝的风小雨，及时解释着。

　　“不错，不错。”风小雨边吃边称赞，心中同时暗暗盘算汤汁中还有什么原料自己没有感觉到。

　　接下来的鸡丝鱼翅，干贝珍珠笋等菜肴也是以汤汁鲜美为特色，风小雨细心琢磨着，终究一无所获，邱淑云不断敬酒，风小雨喝得嘴都有点发麻，看来今天是无法品出个子丑寅卯来，唯有找机会让龚无双透露。

　　“各位觉得味道如何，还凑合吧。”没有等风小雨想好主意，龚无双大步走了进来，已经脱下了工作服，西装革履，雄姿英发，他比蓝盈盈还小点，皮肤白皙，五官端正，尽力装出一副大人样：“来，我敬大家一杯。”

　　“龚大厨敬酒我们可不敢当。”风小雨呵呵呵笑着：“我们大家一起举杯，感谢龚大厨为我们烹制出如此美味佳肴。”

　　“慢着。”龚无双刚举起杯又放下：“蓝姑娘不胜酒力就不用喝了。”

　　“我说怎么忽然停下了。”邱淑云满脸红晕，咯咯娇笑道：“原来是龚大厨怜香惜玉。”

　　“淑云你别乱说。”龚无双面色一红：“我只是觉得蓝盈盈不善饮酒，随口说说，她可不像你这个品酒师一样能喝。”

　　“龚大厨年少面嫩。”风小雨和身边的秦天柱打趣着说道：“少年男女相互喜欢乃人之常情，没什么不好意思。”

　　“林老板说得有理。”秦天柱笑起来有点邪：“男女之情天经地义。”

　　“你们少说两句。”蓝盈盈端起酒一饮而尽，忽然厉声说道：“我喝不喝酒不关任何人的事，我也不要哪个臭男人关心。”

　　秦天柱和龚无双同时一愣，蓝盈盈对他们大呼小叫也就罢了，竟然对“林老板”这个贵客也是毫不留情，看来冰美人的外号恰如其分。

　　“对不起。”蓝盈盈发完火立即硬着头皮对风小雨扮演的“林老板”表示歉意，她无论如何不高兴也不能坏了眼前的大事，至于风小雨，以后一定要让他向自己道歉。

　　“没关系。”风小雨大度地挥挥手：“蓝姑娘是性情中人，我喜欢。”

　　“林老板也是性情中人。”秦天柱靠近风小雨，神秘兮兮地说道：“昨晚我可看到你了。”

　　“昨晚？”风小雨端起茶杯喝了一口，心神震动，难道自己出了楚天宾馆竟然被秦天柱盯上了，但他为何没有揭穿。

　　蓝盈盈，高寒还有林燕燕也神情紧张，昨天下午离开楚天宾馆不远风小雨就和他们分开了，难道露了马脚。

　　“就是昨晚。”秦天柱笑得眼睛都咪起来：“乌龙酒吧，你和一个小太妹……”说着，秦天柱暧昧地笑了起来。

　　蓝盈盈等人眼中露出些许差异，原来风小雨用港商的身份还独自活动，怪不得昨晚没了踪影。

　　和小太妹鬼混去了。蓝盈盈心中忽然莫名其妙地产生一点酸涩，她独自一人端起酒又干了一杯。

　　“秦兄真会开玩笑。”风小雨尴尬地笑着，后背直冒冷汗，幸好自己和林秀秀在一起都是化了妆，不然，秦天柱捅到韩正峰那里岂不是翻了天。

　　“是我多嘴，自罚一杯。”秦天柱看着林燕燕诧异的眼神，以为是这个秘书吃醋了，立即停下了话语。

　　“来，我们喝一杯。”蓝盈盈忽然对龚无双笑了笑，如春花盛开，看的龚无双有点受宠若惊，结结巴巴地说道：“蓝姑娘，别喝了，当心身体。”

　　看着龚无双关切而柔软的眼神，蓝盈盈暗暗叹口气，龚无双纵然优秀，但比起风小雨的热血率真还是差了一点，如果换着风小雨一定会和自己大醉一场，只要自己愿意，风小雨一定奉陪到底，就像在她家中那次，风小雨喝得趴在她的胸口呼呼大睡。

　　“龚兄弟的汤熬制得真是一绝。”蓝盈盈失望地放下酒杯，随口说道：“就是海鲜味略微重了一点。”

　　“我下次注意。少放点虾籽。”龚无双脱口而出，旋即警惕地看了看风小雨等人，风小雨假装品尝手中端着的美酒，一副陶醉的模样。心中却暗暗高兴，要的就是龚无双说漏嘴，虾籽，这一样提鲜的配料终于搞清楚了。

　　“喝酒，喝酒。”风小雨兴奋地大声叫着：“今天难得相聚，不知以后有没有这样美酒佳肴相伴的机会，我们一醉方休。”

　　“来，干杯。”林艳艳和高寒也一起兴奋起来。他们从风小雨的神情里看到了成功，风小雨的话也是一语双关，这种机会确实不多，既然行动圆满，何不享受一番。

　　“林老板，今天当然要尽兴。”秦天柱站起身，大声说道：“美酒佳肴以后有的是，只要你在扬州扎根，我秦天柱保证你夜夜笙歌。”

　　“我先谢过秦大厨。”风小雨笑得意味深长，秦天柱终于被自己玩弄一次与股掌之中，真是痛快。

　　酒酣耳热，几个人又接连唱了许多歌曲，无形中风小雨真情流露，话语虽然保持港台腔，举止却随便起来，他毕竟年轻，成功的喜悦和酒劲的双重夹击，难免得意忘形。

　　“秦师兄，你出来一下。”龚无双留下蓝盈盈和风小雨等人，拉着秦天柱和邱淑云悄悄走出雅间。

　　“什么事，神神秘秘的？”秦天柱边走边问。

　　“你们觉不觉得那个林老板可疑。”龚无双声音很低，但听在秦天柱耳中不亚于晴天霹雳。


第226章 四海会宾客（十七）惊险

　　龚无双话音一落，秦天柱失声惊呼：“你说什么？”

　　“小声点。”龚无双谨慎地四处望了望，三人快步走到洗手间门前。

　　“我也觉得有点别扭。”邱淑云皱着眉头说道：“不过我问了他为何戴墨镜，他说刚做了面部手术，回答得也合情合理。”

　　“林老板的举止有一种似曾相识的感觉。”龚无双小声说道：“我总觉得他不像个港商。”

　　“你的意思是说他是个骗子。”秦天柱摇了摇头：“他骗什么？难道蓝盈盈也是个傻子，她可是一直陪着林老板。”

　　“如果蓝盈盈和他合伙骗我们呢？”龚无双面色冷清，说得有点痛苦，没有人愿意看到自己喜欢的姑娘当面欺骗自己，但龚无双心细如发，一眼就看出风小雨的伪装。

　　“为什么？”秦天柱依然摇头：“难道就为了骗几顿饭。”

　　“你们别忘了，他们品尝的都是几大宾馆的绝活。”龚无双目光中露出一丝坚定：“只有一种可能，为了扬州市烹调大赛。”

　　“你的意思是说……”邱淑云犹豫了一下：“那个林老板是和蓝盈盈串通好了骗取几大宾馆的绝活，可是仅仅凭品尝能学到什么，要是凭品尝就学到绝技，那还有什么绝活可言。”

　　“别人不可以做到，但有一个人可以。”龚无双稚嫩的脸颊露出一片沉重：“我从来没有轻视他。”

　　“谁？”秦天柱和邱淑云见龚无双说得郑重，立即异口同声地惊问起来。

　　“风小雨。”龚无双一字一板地说着，他几乎可以确认，风小雨是蓝盈盈最好的男性朋友，在龚无双的心目中就是情敌，这个世界上，敌人才是最了解你的人。龚无双不用眼睛，凭直觉都能感觉到风小雨的锋芒。

　　“不可能。”秦天柱和邱淑云再次异口同声地惊叫。

　　龚无双目光在邱淑云和秦天柱的脸上逡巡，邱淑云噘了噘嘴：“秦大厨，你先说。”

　　“风小雨是一个乡下小子，没那种商人的气度。再说他和我是死对头，量他也没有胆量在我面前装模作样。”秦天柱略着停顿：“关键一点，我在很久以前就在秦家御膳见过林老板，那时候风小雨还是一个打杂工。”

　　“你以前就见过这个林老板？”龚无双目光中显出一点困惑，风小雨无论如何聪明，也不可能未卜先知，很久以前就以这个装扮出现，针对现在的扬州市烹调赛。

　　“风小雨对于烹调的悟性怎么样，我不知道。”邱淑云接着秦天柱说道：“但这个林老板仅仅凭酒的味道就分辨出品牌，绝对不是一个平常人能达到的，一定是经常接触美酒的人。”

　　“家常菜馆即使有美酒也不会有很多一流的。”龚无双更加困惑：“难道我的感觉真的错了。”

　　龚无双等人却不知道，风小雨和林秀秀出入酒吧，什么样的美酒都能接触到，别说国产的美酒，就是外国的人头马，XO，威士忌，他都可以分辨出来。

　　其实，秦天柱和邱淑云都感觉到风小雨的举止怪异，毕竟风小雨不是个经常出入上流社会的人，很难把一个商人扮演得惟妙惟肖。但，秦天柱对“林老板”抱有很大希望，自己的前途就系在他身上，潜意识里不愿承认这个林老板是假的，如果是风小雨假扮更是糟糕，自己在他面前毕恭毕敬阿谀奉承，以后的脸还往哪里放，所以他心里根本不愿承认林老板是假扮的。

　　邱淑云对这个林老板品酒的特异能力十分敬佩，还打算向他学习，当然也不愿承认这人只是个小厨师。

　　人太多时候总是被自己的美好幻想蒙蔽眼睛。如果秦天柱和邱淑云对风小雨扮演的“林老板”不抱什么幻想，他们一眼就能分辨出来。

　　“我还是怀疑。”龚无双的语气不再固执，但依旧心有不甘，他不甘心的并不仅仅是风小雨欺骗他们，而是蓝盈盈和风小雨一同设局，这种联合是他心理不能容忍的。蓝盈盈可是公认的冰美人，怎么能与风小雨这个刚刚崛起的小厨师心心相印。

　　“你说怎么办？”秦天柱低声说道：“如果得罪了香港客商对你们宾馆影响也不太好，和蓝天宾馆也不好交代，蓝盈盈一生气，蓝运一定会到你爹和我师傅那里告状，我们还得受责备。”

　　秦天柱说得很严重，很冠冕堂皇，最大的目的还是为了结交港商“林老板”，龚无双得罪“林老板”无所谓，大不了受点责备，在宾馆的地位无人能代替，丝毫不影响他的前途，秦天柱可就不同了，林老板一生气，拂袖而去，他的美好前程岂不泡汤。

　　“我把保安叫过来。”龚无双谨慎地盘算着：“等会我们假装喝醉酒，找机会摘掉林老板的墨镜，如果是误会，大不了我出面赔礼。”

　　“如果是假扮的呢？”邱淑云提醒龚无双：“你可要想清楚，无论真假都和宾馆无关，人家吃饭付钱，没有规定用什么身份。”

　　“这点你不用管。”龚无双咬了咬牙：“如果是风小雨，我就让保安把他扣起来，我想秦大哥也不会放过他。”

　　“那当然。”秦天柱想起自己被风小雨打落的牙齿，忍不住摸了摸嘴巴：“我抓到风小雨一定扒皮抽筋。”

　　“不过。”秦天柱话音一转：“龚无双，你还是小心一点，别搞错了，我看林老板不像假扮的。”

　　“就这样定了。”龚无双年纪不大，倒是有大将风度，立即斩钉截铁地挥了挥手：“我去找保安。你们继续和蓝盈盈等人喝酒去。”

　　“龚无双是不是喝多了？”邱淑云一边往回走一边疑惑地说道：“他平时为人厚道温和，今天怎么斤斤计较起来。”

　　“不知道。”秦天柱皱了皱眉：“他似乎和林老板有深仇大恨。”

　　秦天柱，邱淑云，龚无双三人刚离开洗手间门口，洗手间的门轻轻打开一条缝，露出一张秀丽的面孔，笑得很调皮：“风小雨，你的篓子可捅大了，我得过去瞧瞧是不是你。”

　　雅间内，风小雨和高寒低声谈笑着，蓝盈盈忽然警觉地说道：“秦天柱和龚无双好像出去了好久，不会发现什么了吧。”

　　“确实有点不对劲。”风小雨猛然一惊，八分酒意只剩下三分，立即站起身：“我们的目的已经达到，不能再逗留，以免夜长梦多。”

　　“不等秦天柱了。我们马上走。”蓝盈盈当机立断，大声向外面喊道：“服务员，服务员，买单。”

　　“急什么。急什么。”秦天柱笑着走进来：“我们还没有尽兴，还要陪林老板喝几杯。”

　　“陪我喝几杯？”风小雨缓缓坐下。不悦地说道：“刚才你哪里去了，扔下我们几人在这里干瞪眼。”

　　“刚才商量点事。”秦天柱赔着笑：

　　“什么重要的事？以后你们不能再说嘛。”风小雨哼了一声，语气更加不悦。

　　“是关于风小雨的。”秦天柱边说边观察‘林老板’的脸色：“听说他要执掌家常菜馆新开的店铺，我们打算……”

　　“不用说了。”风小雨立即挥了挥手：“我对你们的争斗毫无兴趣。”

　　无论是谁听到别人要对付自己，一定想听到下文，就连蓝盈盈等人也凝神倾听，风小雨却出人意料地一挥手打断秦天柱的话，秦天柱微微一愣，旋即放心地笑起来：“这是我的不是，我罚酒一杯。”

　　说完，秦天柱端起酒杯，一饮而尽：“林老板，我已经吩咐厨房再上几个菜，我们接着喝，一醉方休。”

　　“我头有点晕，改天吧。”风小雨淡淡说道：“谢谢秦大厨的美意，我们要早点回去休息。”

　　秦天柱和邱淑云相视一眼，无奈地笑了笑：“那么今天就到此为止，有什么不到之处还请林老板海涵。”

　　“秦大厨客气了。”风小雨煞有其事地向林燕燕做了个手势：“林秘书，把账结一下。”

　　“林老板，你这不是骂我吗。”秦天柱大声说道：“我在烹调界也小有声名，您到这里吃饭岂能让您破费，帐我已经和宾馆打过招呼了，您尽管喝酒。”

　　“好。”风小雨看了看表，站起身：“时间不早，我们这就回去了，邱小姐代我向龚大厨说声感谢。”

　　“你们现在就要走吗。”龚无双满脸通红，摇摇晃晃地出现在门前。

　　“龚师弟，你是不是喝多了。”秦天柱望着龚无双，疑惑地说道：“刚刚还是好好的，怎么一转眼变成这样了。”

　　“我刚才和另外的朋友多喝了几杯。”龚无双晃到风小雨面前，挥舞着手掌：“林老板，来来来，我再敬您一杯。”

　　“不用了。”风小雨慌忙挡住龚无双伸向墨镜的手掌：“龚大厨的美意我心领了，改天吧。”

　　“林老板，您请坐。”龚无双舌头有点发短，伸手扶着风小雨，把他向座位上按去。

　　高寒见情况有点不对劲，伸手挡住龚无双，冷冷说道：“龚大厨，我们老板身体不适，你就不要勉强了。”

　　“你别紧张。”邱淑云拉住高寒的胳膊，一语双关地说道：“没事的，龚无双有分寸。”

　　秦天柱也看出龚无双是装醉，既然行动了自己也得配合一下，一把握住风小雨的手臂，满脸带着笑：“林老板，龚无双一片诚意，您就再稍坐一会。”

　　龚无双见风小雨的手臂被秦天柱固定，立即一个踉跄扑到风小雨身边，手掌毫不犹豫地伸向风小雨脸上的大墨镜。

　　蓝盈盈和林燕燕同时低声惊呼，高寒甩开邱淑云的手，但阻挡龚无双显然已经来不及，只好眼睁睁看着龚无双打落风小雨的大墨镜。


第227章 四海会宾客（十八）脱身

　　龚无双的手灵巧快捷，准确无误地拂中风小雨脸上的大墨镜，风小雨的手臂被秦天柱握着，毫无抵挡之力，唯有把脸向一边侧了一下，但无济于事，墨镜还是随着龚无双的手掌飘落地下，秦天柱及时地松开手，不着痕迹。

　　秦天帮和龚无双一起凝神向“林老板”脸上望过去，第一眼就怔了一下，“林老板”的眼上竟然有一小快纱布，似乎真是刚刚做过手术，但纵使如此，龚无双和秦天柱还是觉得似曾相识，正要再仔细观看。门口忽然响起几声清响，是手指轻轻敲击房门的声音。

　　房门没有关，如此彬彬有礼的人一定很有身份，几人一起回身，雅间门口站着一位笑盈盈的姑娘，容颜秀丽，明眸善睐，一身青色套装端庄典雅，秀发盘在脑后，透露出高贵的气度。

　　“林小姐。”秦天柱和龚无双等人一眼就看出这是林氏集团的大小脚，韩正峰的未婚妻，林秀秀。忍不住意外地惊呼一句。

　　“怎么？大家不欢迎。”林秀秀落落大方的缓步走进房间。

　　“欢迎，当然欢迎，我叫邱淑云。”邱淑云反应很快，轻轻握了握林秀秀的手，补充一句：“湘海宾馆的总经理是我父亲。”

　　“幸会。”林秀秀矜持地笑了笑，目光转向刚刚把墨镜重新戴好的风小雨，夸张地咯咯笑起来：“啊呀，林老板，真是难得的巧遇，我们两个本家又见面了。”

　　“原来是秀秀。”风小雨叫得很亲热：“你爷爷身体可好。”

　　“托你的福，他的身体好得很。”林秀秀笑着说道：“我刚才经过门口，看着很眼熟，所以冒昧进来看一看。”

　　秦天柱和邱淑云同时看了看龚无双，目光中有点责怪，林秀秀何等身份，她绝对不会认错人，风小雨纵有通天的本事也不可能与一个身份和地位都很高的人串通好。

　　龚无双在墨镜落地的一刹那，几乎已经确定眼前这个“林老板”是风小雨假扮的，但这个想法立即被林秀秀击得粉碎，林秀秀华贵从容的气度容不得一丝质疑。面对秦天柱和邱淑云的目光，龚无双只好低下头假装喝茶掩饰自己的尴尬，同是暗暗盘算这是怎么一回事。

　　蓝盈盈和高寒也是面面相觑，在白云宾馆方宝儿把风小雨认着“林老板”。现在林秀秀竟然也和“林老板”很亲热，看他们交谈的亲密神情，就连蓝盈盈和高寒几乎都认为风小雨就是个身份很高的港商“林老板”。

　　“秀秀，是不是坐下来喝两杯。”风小雨笑得很开心，他也看出龚无双等人起了疑心，见到林秀秀如同抓住一根救命稻草，岂能轻易放过，指了指椅子，盛情邀请。

　　“不用了，我和一位客户在进行生意上的洽谈。”林秀秀秀目流转：“你和我过去一下，我向他介绍介绍你这个本家，将来在香港说不定会遇上。”

　　“这个……”风小雨知道是个难得的脱身机会，但还是装得犹豫一下：“恭敬不如从命。”

　　“你们先和蓝盈盈姑娘回去吧。”风小雨向高寒和林燕燕潇洒地挥挥手。

　　“老板……”高寒看了看林秀秀，一脸不放心，风小雨不离开湘海宾馆，随时都有被龚无双揭穿的可能。

　　“你们尽管放心，我还没醉，心里有数。”风小雨对蓝盈盈和高寒撇了撇嘴，神秘地笑了笑，向龚无双和秦天柱打了声招呼，紧跟着林秀秀走了出去。

　　风小雨刚离开雅间，蓝盈盈毫不迟疑地带着高寒和林燕燕离开湘海宾馆，三个人满腹疑问地走出大门，外面已是华灯初上，路灯光拉长了一个个匆匆的身影。

　　“蓝师姐。”林燕燕回头看了看湘海宾馆，依旧忧心忡忡：“风小雨不会有事吧？”

　　“应该不会。”蓝盈盈说话也没有信心：“风小雨总神出鬼没。”

　　“我看你们俩担心是多余的。”高寒忽然笑了起来。

　　“为什么？”蓝盈盈和林燕燕异口同声地问。

　　“你们看。”高寒指着远处的一辆黑色豪华轿车。轿车旁风小雨正向他们摆着手，紧接着弯腰钻了进去。轿车缓缓转了一个弯，消失在远方。

　　“他跑得竟然比我们还要快。”蓝盈盈噘了噘嘴：“真是狡猾，让我们白担心一场。”

　　“你胆子也太大了。”林秀秀熟练地把握着方向盘，眼角瞄了一下副驾驶座上的风小雨：“幸亏我无意中听到他们的谈话，龚无双已经把保安安排好了，如果发现是你骗了他们，恐怕你要在床上躺几天。”

　　“我是吉人自有天相。”风小雨后背冒出丝丝凉气，嘴上却十分轻松：“刚遇到麻烦，你这个救兵就来了。”

　　“你就吹吧。”林秀秀娇嗔地说着，侧脸看了风小雨一眼：“下次就不一定那么幸运了，别让我见到你满身是伤躺在床上。”

　　“你那套住房挺漂亮，躺上几天也无所谓。”风小雨惬意地倚在柔软舒适的靠背上，伸了伸懒腰。

　　“看你美得，要是那样我就把你扔到地板上。”林秀秀咯咯娇笑。

　　“太残忍了吧。”风小雨取下墨镜和假胡须，嬉笑着凑近林秀秀的白皙脖颈。

　　“别乱动，开车呢。”林秀秀感觉到风小雨那种骚动的气息，妩媚地笑了笑。

　　笑容艳丽无比，风小雨哪里把持得住，忍不住在她的脸上亲了一下，林秀秀春心荡漾，手一抖，轿车差点撞到路边的栏杆，两人同时惊叫，心中的旖旎立即消失得一干二净。幸好路上行人和车辆都不多，否则不知要闯下什么大祸。

　　“现在去哪？”风小雨看着车窗外翠云居的霓虹灯招牌一闪而过，疑惑地侧脸看着林秀秀。

　　“到了你就知道。”林秀秀卖了个关子，车拐了一个弯，沿着运河堆向北慢慢行驶，几分钟后，停在一个小院子门前，林秀秀调皮地笑了笑：“下去吧。”

　　风小雨一下子愣住了，这个小院他再熟悉不过了，是肖月青的食品厂，院门虚掩着，没有每次风小雨见到的忙碌景象，寂静得有点反常，院子里也不是灯火辉煌，只有几缕淡淡的亮光映在窗帘上。

　　“到这里干什么？”风小雨在院门前停住脚步，再次疑望着林秀秀。

　　“你怎么婆婆妈妈。”林秀秀亭亭玉立地站在风小雨身边：“找肖月青。”

　　“找她……”风小雨犹豫了一下。

　　“别问，进去就知道了。”林秀秀打断风小雨的话，推开院门，让风小雨走在最前面。

　　两边厢房内都亮着灯，右边的一间露出一个孩子稚嫩的声音：“床前明月光，疑是地上霜……”

　　风小雨轻轻敲了敲门，传出一个清脆的声音：“谁呀。”

　　“我。”风小雨不用多说，就这一个字够了，他的声音肖月青听过上万遍，无论怎样变化她都能听出来，相反，肖月青的声音风小雨也可以立即反应过来。

　　“小雨。”一声惊喜的低低欢呼，们吱嘎一声打开，肖月青穿着一身宽松的睡裙出现在门口。

　　“我明天正要去见你，食品厂转移到西郊开发区，通知你一声。”肖月青身体微侧：“你进来坐。”

　　“还有一位朋友。”风小雨微微闪到一边，露出林秀秀婀娜的身姿。

　　“林小姐。”灯光不算太亮，但肖月青还是看清楚那张秀美绝伦的脸颊。

　　“你认识我？”肖月青借着门内露出的灯光竟然一眼认出林秀秀，林秀秀微微感到意外。

　　“我送点心的时候，在蓝天宾馆见过你。”肖月青笑得很秀气：“你的订婚宴还上了电视，我们都看了。”

　　其实，肖月青等人看的是风小雨，不过那一组镜头描写的是订婚宴。林秀秀是主角，有许多大特写，自然让人印象深刻。

　　“不请我进去坐坐？”林秀秀笑盈盈看着有点惊讶的肖月青。

　　“你们请进。”肖月青在林秀秀大气典雅的气质前显得有点慌乱，转身进屋拉过两张椅子，用一条毛巾擦了擦：“二位请坐。”

　　风小雨没有坐在椅子上，看了看床上正歪头打量他的小孩，随便在床沿落座：“雨霜乖，两岁就会背诗了。”

　　小雨霜似乎听懂了赞美，咯咯笑了两声：“叔叔。”

　　“孩子挺聪明。”林秀秀也饶有兴趣地看着雨霜，淡淡微笑着。

　　“林小姐过奖，乡下孩子，马马虎虎学几句。”肖月青满脸幸福地看着小雨霜，把一个玩具塞到她的小手中：“雨霜乖，别闹，妈妈和叔叔阿姨说话。”

　　“天都黑了，你们来有什么事吗？”肖月青倒两杯开水放到桌上。

　　“我对你的糕点很感兴趣。”林秀秀打量着肖月青，虽然穿着宽松的睡衣，但玲珑凸透的娇躯依然显露出来，散发着一种山野的清新之美。

　　“一点小创意，林小姐见笑。”肖月青心情平静了许多，目光明亮地盯着林秀秀。

　　“我想投资你们的食品厂。”林秀秀语出惊人。

　　“我们一个小厂，哪能入林小姐的贵眼。”肖月青谨慎地说道：“林小姐说笑了。”

　　“我是一片诚意。”林秀秀身体微微前倾：“我们合股，你还是负责人，我提供资金和设备。”

　　“我没有本钱，这个小厂全部卖了也不值二十万。”肖月青沉着冷静，她直觉到林秀秀和风小雨的关系非同一般，心中有一丝不安。但绝对没有想到稳重贵气的林秀秀会和风小雨躺到一张床上。

　　“你的手艺就是本钱。”林秀秀想得很周到，脱口而出：“我帮你的糕点申请专利，就是最大的本钱。”

　　“这个……”肖月青深思着，眼睛有意无意地瞄着风小雨。林秀秀觉得奇怪，这个小厂是肖月青的，怎么好像还要看风小雨的脸色。她做梦也没有想到，这个食品厂很大一部分就是风小雨的。

　　“风小雨，说说你的看法。”林秀秀把脸转过来。

　　“我看可以。”风小雨在一边听得清清楚楚，林秀秀询问，他立即开口：“有林氏撑腰，肖月青一定能大展宏图。”

　　“这和林氏无关。”林秀秀出人意料地说道：“我进行的投资不公开。”

　　“为什么？”肖月青和方小雨同时问。

　　“别问得太多，我有我的苦衷。”林秀秀苦笑了一下，眼中露出一丝忧郁：“你们只要相信我的诚心就行了。”

　　肖月青又望了望风小雨，显然她对林秀秀的诚心抱有疑问。风小雨微微笑了笑：“就这样定了，要合同吗？”

　　“不用，明天我就把钱和设备运到厂里。”林秀秀爽快地说道：“下面我们把细节仔细计划一下。”

　　林秀秀和肖月青低声讨论起来，风小雨对生意不在行，也没有多大兴趣，在一边逗着小雨霜，时间在一分一秒流逝，小雨霜渐渐熟睡，风小雨看着越来越精神的两位姑娘，打了个哈欠：“你们不困吗？”

　　两位姑娘同时转过脸，目光明亮异常，似乎风小雨就是个怪物，风小雨连忙陪笑着摆手：“你们继续，我就在小雨霜身边躺一会。”

　　肖月青和林秀秀转过脸继续用笔在纸上写写画画，低声议论。风小雨慢慢躺下，脑袋刚靠上床单，一股睡意袭来，立即进入梦乡。


第228章 四海会宾客（十九）招聘（上）

　　窗外传来一阵小鸟快乐的鸣叫声，到扬州一年多来，风小雨还没有真正听到一次鸟叫，因为城里楼房林立，很少有小鸟的容身之地，况且他也一直无法静下心来。今天骤然从梦里醒来，脑中暂时一片空白，反而有种心旷神怡的感觉，他没有睁眼，也记不得身在何处，仿佛躺在一片柔软的草地上，鼻子闻到一股淡淡花香。如同回到尽情嬉戏的童年时光，放学后，独自坐倒在茸茸草地上，看云卷云舒，听小鸟歌唱。

　　“美什么呢？睡觉还笑得这么开心。”一个清脆的声音在耳边响起，如出谷黄莺，曼妙清新。是仙女吗？风小雨骤然睁开眼，眼前是一张桃花娇面，秀目流转，笑意盈盈，比仙女还要娇艳几分。

　　“秀秀。”风小雨坐起身，揉了揉惺忪的睡眼：“我这么在这里。”

　　“亏你说得出口。”林秀秀正用一把精致的小梳子梳理黑亮的秀发：“昨晚从肖月青那里出来你就迷迷糊糊，到这边楼下，是我连拖带拽把你扶上来的。”

　　“汾酒的后劲还真不小。”风小雨不好意思地挠了挠头：“昨天我喝得好像并不多。”

　　“还不多。”林秀秀坐到床边，轻轻用手指刮了一下风小雨的鼻尖：“睡得跟死猪似的，羞不羞。”

　　“昨晚我们没有做什么吧？”风小雨看着林秀秀睡衣下隆起的山峰，笑得有点邪，男人一觉醒来总是精力充沛。

　　“推都推不醒，还能做什么。”林秀秀咯咯娇笑，风小雨知道自己昨晚的睡姿一定很难看。

　　“真是可惜。”风小雨微微叹息一声，旋即两眼放光，伸手搂住林秀秀：“要不，现在咱们补上。”

　　“补什么。”林秀秀轻轻推开风小雨，站起身：“我今天还有许多事要处理，你也该回家常菜馆看看了，新的店铺似乎在招工。”

　　“招工？”风小雨愣了一下，猛然跳下床：“啊呀，这几天忙着在四大宾馆跑来跑去，竟然把大事撂下了，新店马上开业，人手调配可是迫在眉睫。”

　　“急什么。”林秀秀笑道：“吃完早饭来得及，招聘至少要九点多钟才开始。”

　　“早餐做好了吗？”风小雨在镜子前整理着衣领：“你烤的面包很好吃。”

　　“那我以后天天烤给你吃。”林秀秀脸上露出一片红晕：“不过今天没时间了，我们一起到富春茶社吃点心。”

　　“还是算了吧。”风小雨眼中掠过一丝阴影：“我们好像不适合在大庭广众成双成对。”

　　“对不起。”林秀秀声音楚楚可怜：“等林氏企业度过眼前的难关，我就和韩正峰解除婚约。”

　　“暂时不要说这些不开心的事。”风小雨潇洒地挥挥手，爽朗地笑了笑：“车到山前必有路，我先下楼，你待会再走。”

　　“别忘了带上钥匙。”林秀秀叮嘱着：“我整理一下房间，你看床上被你搞得乱七八糟。”

　　“后会有期。”风小雨做了个鬼脸，吹着口哨慢慢向楼梯走去。

　　“唉。”林秀秀幽幽叹息一声，她不知道自己为什么放不下风小雨，或许这就是冤孽。哥哥林浩的经历历历在目，自己没有那种抛弃一切的勇气，况且林浩抛弃了财富和地位，结果又能怎样，还不是两手空空，原来海誓山盟的人离他而去，落得个有家难回。

　　不，绝对不能放下手中的一切，即使风小雨能够带着自己远走高飞也不行，林秀秀相信，掌握了林氏企业，只要度过金融危机带来的困难，自己就是老大，到那时谁也不能阻止她对幸福的追求。

　　走出住宅楼，穿过一个绿化带，风小雨才看见公交车站牌，全程一块钱，挺便宜，在靠近幸福路的一个街道下车。游目四顾，晨练的人正收拾东西返回，不远处一家早点铺门前人来人往，正忙得不可开交。

　　生意兴隆，早点的胃口一定不错，经营吃的东西和其他生意不同，其他生意，产品质量差点还能凑合，饮食却不行，胃口不对，顾客立马走人。没有谁愿意忍气吞声把难以下咽的食物吞下肚。

　　早点铺门牌很简单，陆记早点，这种招牌往往是祖传，在附近有一定影响。大厅摆着二十几张小方桌，白色小木凳简洁明了。正是生意高峰期，座无虚席，好在早点铺并没有规定一桌多少人，随到随吃，还可以挤一挤。风小雨要了一碗莲子八宝粥，四个翡翠烧卖，四个豆沙包，四个蒸饺，在一个桌子边坐下，慢慢品尝，对于美食他渐渐养成了一个习惯，一边吃一边琢磨它的做法。

　　烧卖香糯，蒸饺汤汁鲜美，八宝粥甜润爽口，风小雨身心感到一阵舒畅，手拿着豆沙包，抬起头随意望了望，紧邻的一张桌子引起了他的兴趣。桌边坐着四五个人，白从善的女朋友田雪抱着一条白色小狮狗，正一边喝着豆浆，一边故作优雅地品尝一盘蒸饺。田雪的左边是两个民工模样的人，稀里哗啦地吃着面条，旁边还摆着一盘红红的辣椒糊，看起来就刺眼。

　　最让风小雨注意的是田雪右边桌面的两个小孩，一男一女，男孩十四五岁，眼睛忽闪忽闪，机灵可爱，女孩略微大一点，带着一脸腼腆的笑，两人衣服粗旧，一看就是个刚到城里的乡下姐弟。

　　两个小孩面前只有三个包子，两碗白开水，两人好像很饿，一人拿起一个包子，几乎没有嚼就咽了下去，然后同时伸手抓住仅仅剩下的一个包子。迅即同时收回手臂，女孩把盘子向弟弟那边推了推，弟弟又把盘子推回去，谁也没有吃。

　　田雪忽然放下筷子，把碗向旁边推了一下，显然已经吃完，不过面前的一盘蒸饺没有动几个，依旧高高地堆积在一起。小男孩眼中露出兴奋的光芒，咽了一口吐液，期盼地望着田雪。

　　田雪瞄了小男孩一眼，不屑地撇了撇嘴，拿起一个蒸饺放到小狮子狗嘴边，小狗一口就吞了下去，田雪咯咯笑道：“乖，慢点。慢点。”

　　紧接着田雪又把第二个蒸饺塞进狮子狗的嘴里，用手轻轻梳理着狮子狗的毛发。

　　小男孩眼中亮光一闪，手臂一动，一碗开水倒在桌子上，迅速顺着桌面流淌过去，滴落在田雪的裙子上。

　　“你怎么搞的。”田雪瞪着眼尖叫。

　　“对不起，对不起。”女孩连忙赔礼，拿过餐巾纸弯腰擦拭田雪的裙子。田雪伸手推开她：“我自己来，你的手别弄脏了我的裙子。”

　　田雪弯腰一边擦拭裙子上的水汁一边不停抱怨着，语气刻薄，一口一个乡下孩子，没教养。女孩尴尬地坐着，满脸羞愤，紧咬着嘴唇。

　　小男孩忽然拿起田雪面前的一个蒸饺，风小雨以为他会迅速塞进嘴里，不料，他却把蒸饺掰开一条缝，用小勺挖起半勺辣椒糊快速塞进蒸饺里，然后又把缝向下码放在其他蒸饺上。

　　田雪直起腰，瞪了小男孩一眼，小男孩立即低下头，看起来楚楚可怜，从他微微抖动的双肩却看得出他在暗暗地笑。

　　田雪又抚摸一下狮子狗的茸毛，眼睛看着狗嘴，伸手抓起一个蒸饺再次塞进小狮子狗的嘴里：“乖，快点吃。”

　　狮子狗像刚才一样，迅速把蒸饺吞进嘴里，嚼了几下，忽然发出一阵惨叫，一下子挣脱田雪的怀抱，狂叫着向外面冲去。

　　“小白，小白。”田雪惊慌失措地喊叫着追过去，被凳子拌了一下，差点撞在门框上，踉踉跄跄狼狈不堪地跑出门去，店里的服务员在门口大声叫道：“小姐，你还没给钱呢。”

　　男孩和女孩趴在桌子上咯咯笑着，风小雨看着田雪也不顺眼，见她被作弄，也开心地笑起来，端起盘子，把剩下的放到小男孩面前，轻轻拍了拍他的肩膀：“好样的，干得漂亮。”

　　小男孩没想到还有人注视自己，微微一愣，胆怯地向姐姐身边靠了靠。姐姐挺了挺腰杆，坐得笔直，戒备地看着风小雨。

　　风小雨理解他们的举动，自己也是从流落街头爬起来的，越是落难越注意别人的一举一动，生怕再给自己带来伤害，因为虚弱的处境已经无法承受再多的风雨。

　　“这是对你的奖励。”风小雨掏出五十块钱塞到小男孩的手里，没有等他们反应过来，立即转身走出早点铺，他不愿以施舍的姿态触动姐弟两的自尊。

　　家常菜馆斜对面，四海酒楼的招牌已经装饰一新，下面添了几个小字：家常菜馆第一分馆。门前一张显眼的告示：本店急招服务员十名，厨师三名，学徒四名，服务生六名，打杂两名，试用期一个月。

　　一群年轻男女围在门前议论着，风小雨慢慢凑过去。

　　“听说家常菜馆服务员的工资待遇都很高。”一位细高挑姑娘声音很尖：“这分店应该也不错。”

　　“那当然。”另一位女孩接口说道：“我的远房姐姐在家常菜馆，听她说这个菜馆的负责人就是最近挺有名的风小雨，人好，又长得帅气。”

　　“你不会是想做老板娘吧。”一位圆脸女孩调笑着，引起一阵哄笑。

　　“你也是来应聘的？”一个人拍了拍风小雨的肩膀，风小雨猛然一惊，回头，一位青年面皮白净，西装革履，白衬衫，打着一条红领带。

　　“你的穿着应该正规一点。”青年指着风小雨身上的运动服：“第一印象很重要，你看我们哥几个，都是刚刚买的新衣服。”


第229章 四海会宾客（二十）招聘（中）

　　风小雨仔细一看，果然有几个青年西装革履，发型还仔细摆弄过，一副容光焕发的样子，他微微笑了笑：“你们是应聘服务生，打扮得这么漂亮。”

　　“切，你小子什么眼神。”说话的青年是个尖下巴，眼神有点阴翳：“我们都是新元技校的学生，马上就毕业了，过来找份工作。”

　　“失敬。”风小雨重新打量几眼：“你们想做大厨？”

　　“当然。”尖下巴青年甩了甩偏分的头发：“我们都是拿到厨师证的。”

　　“厨师证。”风小雨摇了摇头：“我可没有。”

　　“你只能做个学徒。”尖下巴瞥了风小雨一眼，转过脸和其他伙伴继续议论，似乎风小雨这样一个没什么水平的人不值得他理睬。

　　四海酒楼的大门开着，姑娘和小伙子们并没有进去，显然招聘的人还没有来。风小雨懒懒地倚在一根柱子上，随意观看着街道。

　　一对少年男女远远走过来，是刚才风小雨在早点铺遇到的姐弟两，两人并没有注意风小雨，目光被四海酒楼招聘的大红告示吸引过去。

　　“姐，这里招工，我们碰碰运气。”少年眼中满是期待。

　　“恐怕不行。”姐姐拉着小男孩的手凑近招聘广告看了看，失望地转过身：“这是个大饭店，服务员要求很高，学徒也要有点基础，我们两可什么优势都没有。”

　　“小姑娘倒有自知之明。”尖下巴青年上下打量姐弟两：“刚从乡下出来吧。”

　　“是。我们来找亲戚，搬家了，没找到。想找个工作。”少年回答得挺干脆，也楚楚可怜，他希望眼前的人能同情他们姐弟，说不定让个机会出来。

　　“你也太天真了。”尖下巴毫不客气地说道：“凭你们，还是到小饭馆找个杂活干干吧。”

　　“刑天义师兄，我看这孩子挺可爱，或许能做个学徒。”一位憨厚的青年低声对尖下巴议论。

　　“季风，你说得挺简单。”刑天义大声说道：“乡下孩子，大字不识几个，难道你收他做徒弟，再说凭你那技术，恐怕自己做个学徒差不多。”

　　“我只是说说而已。”季风脸色一红，退到一边，讪讪说道：“干嘛又扯到我身上，我笨一点自己知道，可是别人不一定就不聪明。”

　　“谢谢这位大哥。”小姐弟两靠得很近，姐姐小声对季风表示感谢。

　　“别，别。”季风慌忙摆摆手，他好像很不习惯和姑娘说话，脸色更加红：“我也没有帮你们什么忙。”

　　帮忙不一定就是有结果，或者出多大力，在别人落难的时候，一句关心话就足够了，良言一举三冬暖。姐弟两举目无情，季风没有瞧不起他们，随便表示一下关心，姐弟两心里就暖融融的，姐姐腼腆地笑了笑：“我叫夏之韵，这是我弟弟夏之威，我们可以留下来看看吗。”

　　“当然可以。”季风胸脯挺了挺：“应聘吗，谁都可以试试。”

　　“你小子有出息了。”刑天义没想到平时唯唯诺诺的季风忽然变得男子气十足，他撇了撇嘴：“到时候别说我们没有帮你，原来说好了一起进饭店，你居然顺着两个乡下孩子说话，我看等会你要和他们一起失望了。”

　　“失望就失望。”季风搂着夏之威的肩膀，他生性憨厚，倔起来却也很固执，几位同学中他的水平略低，刑天义和其他人保证，只要进四海酒楼，就和领导说一声把季风也带进去。他同情夏之威姐弟，一下子得罪了刑天义，后果可想而知。

　　“你……”刑天义哼了一声，转过脸不再搭理季风。

　　“小威，你过来。”风小雨向小男孩招了招手，姐弟两和季风一起走过来。

　　“大哥哥。”小威叫得很甜，亲热地晃了晃风小雨的手臂。

　　“你想学厨师？”风小雨抚摸着夏之威有点凌乱的头发。

　　“想。”小威回答得很清脆。

　　“为什么要学厨师呢？”风小雨饶有兴趣地问。

　　“学厨师……”夏之威犹豫了一下，声音低了很多：“可以有许多好吃的。”

　　四周的姑娘和小伙子一起笑起来，第一次听说应聘厨师竟然是为了吃好东西，确实令人捧腹。

　　“小威，待会你可不能这样回答。”季风慌忙嘱咐：“你就说厨师是个很好的职业，你十分喜欢。”

　　“知道了。”小威不好意思地挠了挠脑袋，尴尬地笑了笑。

　　“我看小威回答得就很好。”风小雨开心地笑道：“谁不想吃好东西，没有味口做不好厨师。”

　　“你这是在害小威。”季风抱怨风小雨：“应聘就要顺着别人的意思说，那个菜馆愿意找光吃不干活的人。”

　　“我说吃可没说不干活。”小威仰起脸反驳。神情严肃，逗得一群人又是哈哈大笑。

　　“小弟弟，好样的。”身材细长的姑娘走过来，亲热地拍了拍小威的肩膀：“姐姐支持你，等会我和姐妹们一起帮你说话，请求他们留下你。”

　　“谢谢各位姐姐。”小威向四周抱拳行了个礼。

　　“你们几个小姑娘说话顶什么用。”刑天义冷冷说道：“饭店厨房间的事，还是大师傅说了算。”

　　“那道也是。”身材细长的姑娘四处看了看，觉得只有刑天义精神抖擞，像大师傅的人选，微微笑了笑：“刑大师等会帮忙说句话不就可以了，就说是你的徒弟。”

　　“我可没那闲工夫。”刑天义瞥了一眼季风，十分不屑：“不是有季风帮忙吗，哪里用得着我出面。”

　　“大家不用争论，等会就见分晓了。”风小雨看了看远处走过来的一行人：“准备好，招聘的人来了。”

　　时间已经将近上午十点，来人行色匆匆，打头的是石玲华和张艳红，一边走一边低声议论着什么。身后是老实稳重的石守仁，他到家常菜馆时间不长，却很受吴浩等人器重，采购菜肴和配置简单的宴席都会交给他处理，他做事认真严谨，也总能让大家满意。

　　临近大门，石玲华没有停留，把手一挥：“大家一起进来吧。”

　　一群人鱼贯而入，夏之韵姐弟走在最后，她望了望依然倚在柱子上的风小雨，怯生生问：“你不进去吗？”

　　“我不着急。”风小雨慢慢走到小威身边，拉着他的小胳膊：“你跟我来。”

　　小威望了望姐姐，夏之韵微笑着点点头：“听哥哥的话，姐姐帮不了你。”

　　风小雨拉着小威快走几步，进了大厅，石林华等人站在一张桌子后面，正要说话，看到风小雨，一起愣了一下，刚要打招呼，风小雨摆了摆手，指了指石守仁，石守仁立即走过来，和风小雨并肩向厨房间走去。

　　厨房间用具都是崭新的，传统烧煤的炮台灶换成了煤气灶和柴油灶，烤箱，大冰柜都摆放得整整齐齐，小威高兴地四处观看，不时用手掌拍拍结实的案板。

　　“这位小兄弟是你带来的。”石守仁看着调皮的小威，轻声询问。

　　“挺调皮。”风小雨把小威在早点铺作弄田雪的事情说了一遍，逗得石守仁也忍不住笑起来：“老大，你是不是打算把他留下来。”

　　“小威，你过来。”风小雨把小威叫道近前。指了指石守仁：“叫师傅。”

　　“师傅。”小威反应很快，毫不迟疑地叫了一声。

　　“我可不敢当。”石守仁连忙摆手：“我自己还没有出师，怎么能带徒弟。”

　　“你先带着吧。”风小雨笑着说道：“我在进修学校的学业还没结束，没工夫教他，你先教点基本功。”

　　“你小子真幸运，我想拜老大为师还没有那个福气。”石守仁拍了拍小威的脑袋：“还不谢谢老大。”

　　“谢谢老大。”小威向风小雨弯腰行礼。

　　“叫师傅。”石守仁呵呵笑道。

　　“师傅？”小威有点糊涂了，翻了翻白眼。

　　四处转了一圈，风小雨满意地点了点头：“布置得合情合理，厨房间，储藏室远近适中。”

　　“这是吴浩师傅设计的。”石守仁拍着柴油灶的灶台：“这几天总是见不到你，萧雅只好请吴浩来设计一下，吴浩说要简洁明快，美观大方，不要太花哨，实用为准。”

　　不愧是厨王级别的人物，不仅对风小雨手艺和天赋了解，对于他的爱好和习惯也了如指掌，比风小雨自己布置还要精妙。

　　“我们到前面看看。”风小雨拉着小威转回。一群姑娘在大厅里转圈，石玲华不停挑选着，风小雨站在一边仔细观看，石林华的眼光确实独到，不亚于方宝儿，挑选出来的姑娘都是苗条秀美，看起来就顺眼。

　　“好了，这几位姑娘留下，到对面菜馆先实习几天。”石玲华挥了挥手：“其余的姑娘回去吧。”

　　夏之韵举止青涩，早就被剔除在一边，季风看了看她，又望了望石玲华，张了张嘴却没有开口。风小雨招了招手：“夏姑娘也留下。”

　　夏之韵眼中闪过一丝喜悦的光芒，但立即发觉说话的不是主考官，神色一黯，以为风小雨是让她留下来等弟弟，尴尬地向后退了一步。站到落选的姑娘中间。

　　“石经理。”细高挑姑娘轻声对石玲华说到：“这位夏姑娘生活似乎挺难，留下她吧，有什么不会的礼节，我们一起教她。”

　　“我们过几天开业，订单很多，要熟练点的服务员。”石玲华声音柔和：“这位夏姑娘恐怕不行。”

　　“夏姑娘身材和容貌都可以。”细高挑继续说着：“一个礼拜应该适应。”

　　“你怎么那么多废话。”刑天义忽然对细高挑姑娘瞪了瞪眼：“石经理说不行就不行，这里又不是什么慈善机构，看着别人困难就收留。”

　　风小雨眉头皱了一下：“石经理，夏姑娘留下。”

　　风小雨的语气不容置疑，刑天义等人一起怔了一下，风小雨和小威站在一边，他们没有看出他是什么身份，觉得如此和石玲华说话实在有点突兀。


第230章 四海会宾客（二十一）招聘（下）

　　风小雨衣着随便，并没有什么气度，满脸温和的微笑，小威站在他身边，好像一对看热闹的普通人，刑天义觉得石玲华既然是今天招聘的主考官，一定深受老板器重，风小雨说话的语气带有命令的味道，刑天义听着不舒服，对着石玲华笑了笑，转向风小雨，理直气壮地说道：“这里石经理说了算，哪有你说话的份。”

　　石玲华望了望风小雨，她是机灵人，既然风小雨不表明身份，自然有风小雨的道理。她也不点破，纤手轻抬：“夏之韵，你留下，我们继续进行招聘。”

　　刑天义没料到石玲华居然采纳了风小雨的话，不甘心地瞪了瞪眼，悻悻地和身边的人低声发着牢骚。

　　服务生的招聘很简单，相貌过得去，口齿清楚就可以了，十几分钟就搞定，石玲华让小伙子们和刚才录取的服务员站在一起，看了看剩下的青年人：“现在进行最重要的一个环节，厨师和学徒的招聘。”

　　“等一下。”刑天义忽然说道：“石经理，我们几个是新元技校的毕业生，都有三级厨师的文凭，是不是可以直接录取。”

　　“我们只要三名厨师，你们的人数好像多了点。”石玲华对厨师招聘不在行，只是在数量上先考究一下。

　　“这位季兄弟在我们班成绩最差，当个学徒还差不多。”刑天义指了指季风，虽然称之为兄弟，但话中的意思实在不够兄弟情义。

　　“可是，我也有证书。”季风不服气地拿出一个红面厨师证。

　　“你那是补考来的。”刑天义显然是一群人的领头，这种人在班级里成绩一般都不错，很受老师器重，说话的神情流露着得意：“老师说你也只是勉强过关。”

　　“勉强就勉强。”季风脸色红了红，他似乎被别人轻视习惯了，讪讪说道：“大不了先做个学徒。”

　　“学徒你也只能做小饭馆的学徒。”刑天义说话毫不留余地：“我是绝对不会留你这样能力低下的学徒在身边的。”

　　“你……”季风不善于言词，憨厚的脸颊越发涨得通红。

　　“好了好了。”张艳红柳眉微蹙，她和季风是同一类，腼腆温和，是那种踏踏实实的人，见季风窘迫，立即打断两人的争执，大声说道：“既然你们都有证书，我也不好下结论，只能凭实力说话。”

　　石守仁和几个刚刚录取的服务生搬上来几块刀板，放在一张长桌子上，又把几把崭新的厨刀和一些原料放在旁边。张艳红指了指刀板：“大家一视同仁，手下见分晓。”

　　“我可是新元技校今年最优秀的学生之一。”刑天义似乎不屑和学徒的人选一起比赛，振振有词地说道：“这比赛就免了吧。”

　　“很抱歉。”张艳红彬彬有礼地笑了笑：“我也是技校出身，理论和实践的差别还是很大的，这一关必须进行，如果你觉得委屈就另谋高就。”

　　“比就比。”刑天义既然来了，就没打算落选，扫了一眼其他几个应聘学徒的小伙子：“也让大伙看看新元技校也不是浪得虚名。”

　　“既然大家没有异议，我宣布一下规则。”张艳红不紧不慢地说道：“今天就看一下基本功，切生姜丝和肉丝，一软一硬，两分钟为限，没有接触过厨刀的新人，时间可以延长一点。”

　　每个人面前两块生姜，一大块瘦肉，新厨刀已经磨过，刀刃锋利，新元技校的几个人切得都很快，尤其是刑天义，几乎不用眼看，手法娴熟，转眼间一堆整齐的姜丝和肉丝呈现在刀板上，刑天义第一个停手，得意地四处观望，看到季风的动作，他露出讥讽的微笑。

　　几个学生中，季风切得最慢，足足比其他人多了一分多钟，不过姜丝和肉丝也还算整齐。他停手看了看自己的几个同学，不好意思地笑了笑，把脸转向另外几个普通的应聘者，看来他自己也认为只能和那些人一比。

　　几个应聘学徒的青年一样认认真真，可手法实在不敢恭维，握刀的手笨拙，切出来的东西粗细不匀，根本不能称为丝，又粗又乱，只能算是短棍。

　　张艳红走到近前，仔细观看着刑天义等人切好的原料，因为是基本功，新元技校来的四五人切得都差不多，就连季风的加工也只比其他人略逊一筹。

　　张艳红为难地皱了皱眉，转脸向风小雨望了望：“你过来看看。”

　　“他。”几位学生同时诧异地叫了一声，所有应聘的人都瞪大眼睛，这个看似普通的小伙子竟然是今天的主角。唯有小威满脸得意，扬着头紧跟在风小雨身后。

　　风小雨看了看所有刀板上的原料，对新元技校几个学生以外的人挥挥手：“对不起，马上就要开业，许多宴席已经定制好，时间比较紧，我们只要有基础的学徒，你们请回吧。”

　　几个年轻人不情愿地退到一边，风小雨目光在刑天义等人脸上扫了一遍，微微一笑：“你们几位愿意做学徒的留下，不愿意则另谋高就。”

　　“学徒。”除了季风，其他人一起惊呼，刑天义的声音最大：“为什么？在三大技校中来应聘的水平不会比我们高多少。”

　　“是吗？”风小雨嘴角露出一丝深邃的微笑：“据我所知，马上有两个人要过来，至少比你们要强一点。”

　　“谁？”刑天义等人同时大声问，就连张艳红都瞪大眼睛，她事先也没有得到风小雨的通知，不知风小雨又会出人意料地搞来什么人。

　　“高寒和林燕燕知道吗？”风小雨盯着刑天义的脸，等待他更加诧异的表情。

　　“他们可是三大技校的顶尖人物。”刑天义的反应不出风小雨所料，眼睛瞪得滚圆：“几大宾馆抢着要，会到这儿来。”

　　“他们说要来。”风小雨说得很轻松：“我正在考虑是不是留下他们。”

　　“太好了。”张艳红对两个校友也是十分熟悉：“有他们两坐镇，这个酒楼就有希望了。”

　　“难道我很差劲。”风小雨故意苦涩地笑了笑：“没他们就没希望了。”

　　“你当然更重要。”张艳红笑得很开心：“没有你，恐怕就没有这个酒楼，萧雅经理可是专门为你准备的。”

　　“太夸张了吧。”风小雨又苦笑了一下：“我可承担不起，还是做个小厨师自在。”

　　“你是谁？”刑天义此时才想起问风小雨的身份。

　　“他就是这里的主管。”张艳红声音不大，但听在刑天义等人耳中却是如同雷声，失声惊呼：“风小雨。”

　　“看来我的名头还不小。”风小雨自嘲地撇了撇嘴。

　　“厨师不是要三个吗？”刑天义脸色凝重：“为什么我不可以。”

　　刑天义看到风小雨身边的小威，认为风小雨在公报私仇，为了身边的这个小孩贬低他，此时，他已经没有留在这里的决心，但却不甘心连一个厨师的资格都没有。

　　“你别想歪了，我可没有成心刁难你的意思。”风小雨看透刑天义的心理，神色一正，厉声说道：“你切得速度很快，但姜丝粗细还有点不够匀称，快，不一定就是最好，只要质量好，慢一点也无妨。”

　　“我看可以。”刑天义态度依旧很硬：“在我们学校，除了女魔手平南燕和赵宝乐，就算我刀工最好。”

　　“你不服？”风小雨冷冷说着，他一向对盲目自信的人反感，就像对秦天柱抵触一样。

　　“不错。”刑天义挺了挺胸脯：“我确实不服。”

　　“拿一块台布来。”

　　风小雨吩咐一声，小威立即跑到吧台边，拿过一块白色台布。

　　台布是塑料制品，几乎透明，风小雨小心地铺在刀板上，右手持刀，左手拿过一块生姜。所有人都围过来，应聘的男男女女只是最近才听说风小雨的大名，没有见识过他的烹调技艺，今天机会难得，岂能错过，眼睛一眨不眨地盯着风小雨的双手。

　　风小雨活动一下手腕，把生姜按在台布上，右手腕轻轻抖动，所有人都屏住呼吸，只有刀锋和生姜接触的轻微响声。

　　仅仅几十秒钟，风小雨把刀扔在一边，抓起生姜丝轻轻一扬，一根根匀而细长，如发丝般飘散，然后提起台布轻轻一抖，台布完好如新，一点划痕都没有。

　　刑天义倒吸一口凉气，狠狠地瞪了风小雨一眼，一言不发地带着几个人转身离去，新元技校只留下季风一人。

　　“看来，想招几个有基础的学徒都很难。”风小雨望着刑天义等人离去的背影，感叹地摇了摇头。

　　“我做学徒怎么样？”门口传来一阵悦耳的笑声，一位小巧玲珑的少女走了进来，季风诧异地叫了一声：“平南燕师姐。”

　　“我看到刑天义怒气匆匆的样子就知道他碰壁了。”平南燕笑得很妩媚：“不过像他那种自以为是的性格，教训一下也好。”

　　“你的眼光不错。”平南燕瞟了一眼季风：“在这里学徒是个好机会，可惜刑天义放弃了。”

　　“平姑娘过奖了。”风小雨客气地笑道：“不知大驾光临，有何贵干。”

　　“怎么文绉绉的。”平南燕狡黠地笑了笑：“我不是说过了吗，到这里学徒。”

　　“你真会开玩笑。”张艳红见识过平南燕的技术，微笑着拉住她的手：“我们请还请不来呢。”

　　“我不是开玩笑。”平南燕脸色正了正：“毕业了，我想在这里实习一阶段。”

　　“我们的待遇可不高。”风小雨不解地皱着眉头：“小庙容不下你这尊大菩萨。”

　　“我算什么大菩萨，待遇无所谓。”平南燕语气顿了一下：“你可别忘了答应过我的事情。”

　　“什么事？”风小雨不好意思地挠了挠头，他确实忘记了。

　　“你……”平南燕娇嗔地瞪了风小雨一眼：“就是那次我陪你去肖月青的食品厂……”

　　“想起来了，想起来了。”风小雨慌忙打断了平南燕的话，那次平南燕假扮自己的女朋友糊弄村长，风小雨答应过她参加什么比赛。

　　“想起来就好。”平南燕放心地松口气：“到时候别忘了。”

　　“你看我现在很忙，是不是可以让高寒或是林燕燕代替。”风小雨轻声和平南燕商量着：“他们的水平并不比我差多少。”

　　“你说得倒轻巧，他们行我还找你干什么。”平南燕柳眉挑了一下：“我在你这里上班一阶段，换你陪我参加快炒比赛，怎么样。”

　　“当然可以。”风小雨爽快地说道：“不过，你告诉我对手很厉害吗？凭你的手法还对付不了。”

　　“你应该认识的。”平南燕笑得意味深长。

　　“谁？”

　　“舒一鸣。”

　　风小雨一下子怔住了，竟然是那个刀工高手舒一鸣，原本想很久以后才会碰到他，没想到转眼就要短兵相接了，还好正面冲突的是平南燕，自己只是一个助手。

　　舒一鸣刀工有刀王的真传，烹调有四大厨王的精华，一直是风小雨心中难以逾越的鸿沟，但是，难以逾越不代表不逾越。世上的所有事不会因为你害怕而不存在，相反，会离得你很近，有一种天涯咫尺的尴尬。


第231章 四海会宾客（二十二）新经理

　　夏日的雨水总是来去匆匆，夜里雷电交加，倾盘大雨淋漓尽致。清晨却是艳阳高照，空气中散发着水淋气息，令人心情舒畅。

　　风小雨打开四海酒楼的大门，在宽广的大厅随意走了一圈，沿着木制扶手楼梯慢慢登上二楼，楼梯左边也是大餐厅，许多屏风折叠着放在一边，定制宴席的客人分许多家，屏风可以把每家的宾客随意分隔开来。紧贴着楼梯右边是经理室，经理室过去是两排对面的雅间。

　　经理室布置简洁明了，一张办公桌，两盘富贵竹，两个沙发，一个茶几，墙上一面是山水画，一面是个大大的落地窗，窗帘没有拉上，沿着窗户望出去是一条穿城而过的河流，两岸石阶纵横，绿树和花草交织，优雅宁静，和四海酒楼正门前的繁华街道形成鲜明的对比。

　　酒楼的厨房间很重要，负责接待和日常事务的经理同样重要，四海酒楼虽然是交给风小雨打理，但风小雨还是明白自己的实力，做厨师可以，论管理和交际可就不行了，自己在扬州并没有什么地位，关系网几乎是一片空白，需要一位过得硬的经理配合工作。萧雅说已经有合适人选，保证风小雨满意，风小雨猜来猜去就是不知道是什么人，看着房间的布置很中性，经理是男是女也分辨不出，还好，今天新经理就会过来安排人事，谜底马上就揭晓，风小雨也就懒得琢磨。他坐在经理桌边舒适的靠背椅上，惬意地点上一支烟，慢慢吞云吐雾，享受着难得的清闲。

　　这几天林秀秀似乎很忙，两人都没有回那套住房，蓝盈盈，高寒还有林燕燕正进行二级厨师考试，也不见踪影，风小雨独自一人在家常菜馆客房部找了一个房间住下，潜心把夏爷爷的那本古菜谱研究一下，有不懂的地方也不深究，干脆背下来，然后把菜谱包好压在箱底下，每天到家常菜馆厨房间练练厨艺，早晚则练习刀工手法，实力是练出来的，他不敢有丝毫懈怠。

　　短短几天，感觉刀工又上了一个台阶，风小雨很满意，四海酒楼的布置也比想象的还要周到，看来这个没有谋面的经理算得上经验老到，会不会是个老头？风小雨摇了摇头，翘起二郎腿，看着天花板陷入沉思。到扬州仅仅一年多，自己从一个乡下少年到一家酒楼的总厨，一切恍如梦中，将来又会有什么离奇的变化，他不知道，只觉得命运并不按照自己的愿望运行，如同飞驰的列车，当你想看一看沿途的风景，风景却一带而过，容不得半点思考。

　　嘣嘣嘣，脚步声轻快而急促，风小雨嘴角露出一丝笑意，是夏之威。他立即把烟头摁在烟灰缸里，他可不想给孩子留下坏影响，要有一个长辈的架子，虽然他年纪并不大。

　　“师傅。”小威推门进来，叫得很甜。

　　“小威，你不在家常菜馆干活，过来干什么？”风小雨坐正身躯，一本正经地看着夏之威。

　　“今天这里进行人事安排，我怕把我忘记了。”小威绷着脸，说得很认真。

　　“在那边学徒不是很好吗。”风小雨身体前倾，看着坐在沙发上的夏之威：“张艳红师傅，石守仁师傅，还有好多师傅，他们都喜欢你。”

　　“我想到这做学徒。”夏之威脑袋摇晃着：“他们说你最厉害，跟着你才能出类拔萃。”

　　“要想学好厨师可是很辛苦。”风小雨想起自己经受的折磨，有点后怕。“我不怕。”夏之威说得很干脆：“我要做好厨师，烹制全天下最好的菜肴。”

　　“有志气。”风小雨赞赏地轻轻拍了一下桌子：“你在这边学一年，明年把你送烹调技校培训培训。”

　　“谢谢师傅。”小威高兴地从沙发里蹦起来，弯腰给风小雨鞠了一个躬。

　　“下面好像有动静。”风小雨听到楼下响起一阵脚步声，拉着小威快步下楼。

　　“风师傅早。”大厅里站着一群青年男女，见到风小雨立即恭敬地打招呼，神情都很拘谨，他们是第一天过来上班的服务员和服务生，知道风小雨是这里的头，自然毕恭毕敬。

　　“大家不用客气。”风小雨温和地笑了笑：“以后就是同一条船上的兄弟姐妹，我还要请大家多多帮忙，齐心协力把酒楼管好，大家有什么意见和建议尽管告诉我。”

　　“意见没有，建议倒有一个。”青年男女的神情稍微放松了一点，细高个姑娘轻声发言：“我叫高玉梅，在其他饭店呆过一段时间，我觉得把雅间按照一号二号排列的方法改成好听的名字，比如什么斋，什么厅的，好记又好听。”

　　“有理。”风小雨点了点头：“这么多雅间，名字一定要简单易懂，大家想想看。”

　　“用花草树木吧。”高玉梅大声说道：“牡丹厅，荷花厅，桃花厅，翠竹厅。”

　　“梅花厅，松涛厅，蔷薇厅，秋菊厅……”

　　大家争先恐后，转眼间想出了几十种名称，小威跑到吧台拿过纸和笔工工整整地记录下来，然后递给风小雨，大家一起围过来，风小雨一边和他们商讨，一边用笔圈圈点点，在合适的名字上打上一个勾。

　　“好像挺热闹。”一个柔和悦耳的声音在左边响起，风小雨扭头一看，平南燕不知何时笑盈盈地站在身边，风小雨微微一笑：“稍等一下，我把几个名称确定下来。”

　　“应聘的时候好像见过你。”高玉梅见平南燕娇柔水灵，上次应聘的时候只见到平南燕和风小雨说说笑笑，却没有听清楚说什么，以位她是服务员，亲热地拉着她的手：“你和风大厨是亲戚。”

　　“不是。”平南燕摇了摇头，犹豫了一下：“是朋友。”

　　“原来是这样。”高玉梅上下打量着平南燕，心直口快地说道：“风大厨有眼光，美人坯子。”

　　“你误会了。”平南燕脸色一红，急忙摆手：“我们只是普通朋友。”

　　“你看，还不好意思。”高玉梅和几个服务员一起笑起来。

　　“你们说得哪跟哪。”风小雨从椅子上站起来，朗声笑了笑：“我来介绍一下，这位美女是新来的厨师平南燕小姐。”

　　“她是厨师。”高玉梅不相信地瞪着眼睛：“这么柔弱，端得动笨重的炒锅吗？”

　　“记得应聘那天的几个人吗？”风小雨微笑着提醒高玉梅：“刑天义的刀工怎么样？”

　　“刑天义的刀工不错。”高玉梅实事求是：“可惜他不愿留下来。”

　　“没什么可惜的。”风小雨兴奋地说道：“平南燕就是他们学校的大师姐，她的手上功夫可是出神入化。”

　　“我想起来了，你还请风师傅和你一起参加什么比赛。”高玉梅嘴巴快，反应却比较慢，现在才隐约记起一点那天平南燕和风小雨的谈话。不好意思地笑了笑：“平师姐，以后还请多多照顾。”

　　厨师和服务员不是一个系统，谈不上照顾，高玉梅如此说话还是认为平南燕和风小雨关系非同一般，说不定就是未来的老板娘。

　　“我到厨房间瞧瞧。”平南燕举止羞涩，躲开高玉梅过于热情的目光，转脸对风小雨笑了笑。

　　“小威，陪平师傅到后面转转。”风小雨拍了拍小威的脑袋。

　　“是。”小威清脆地应了一声。

　　“这是你的大徒弟？”平南燕饶有兴趣地望着夏之威稚气的脸颊，小家伙满脸机灵可爱，大眼神光流转。

　　“这是四海酒楼的徒弟。”风小雨大声说道：“大家一起教。”

　　“你这是讨便宜，想偷走所有厨师的绝活。”平南燕咯咯娇笑，拉着夏之威的手向厨房间走去。

　　风小雨又把每个雅间的名称改了改，抬头看了看吧台上方的钟，已经八点半，新经理怎么还没有踪影，焦急地向门外望了望，几个身影出现在门前的石阶上，领头的是石玲华和石守仁，身后跟着石守义，马文成和张曼武。

　　另外一个人大大出乎风小雨的意料，竟然是方宝儿，她一身职业套裙，落落大方，秀发随意披洒，精神利索。不过，风小雨进家常菜馆的时候就是方宝儿招聘的，这次可能也是萧雅请她来做个参谋。

　　“大家都到齐了。”石玲华目光扫了一下服务员和服务生：“我先宣布一下，前厅的领班暂时由高玉梅来做，她有工作经验。”

　　“谢谢。”高玉梅向石玲华微笑着，行了个礼，石玲华指了指石守义刚刚提进来的大包：“高玉梅，你把工作服发一下，有关注意事项和工作纪律马上会贴在墙上，大家仔细看一看。”

　　工作服粉红色，温馨浪漫，服务员立即显得温柔可爱。服务生则是青色西服，规矩稳重。风小雨低声和身边的方宝儿说道：“真是人靠衣服马靠鞍，一打扮都漂亮英俊。”

　　“我看你也不赖。”方宝儿眉眼带笑，小声调侃着。

　　“得到宝儿姑娘的夸奖，很荣幸。”风小雨依然小声，他不愿在下属面前留下过于随便的印象，神色一正：“宝儿姑娘，以后还请你多多过来指导，石玲华毕竟还嫩得很。”

　　“什么意思？”方宝儿柳眉微蹙，疑惑地看着风小雨。

　　“就这几个人，石玲华肯定是萧雅派来的经理。”风小雨看着正和服务员说话的石玲华：“她的前台接待能力没得说，但是对于大局，尤其是社会关系方面可就不怎么样了。”

　　方宝儿露出恍然大悟的样子，妩媚地笑了笑，几步走到石玲华身边，抬手做了个向下的动作：“大家静一静。”

　　声音不大，但有一种自然的威严，大厅里立即静了下来，目光一齐对着方宝儿，方宝儿微微一笑：“下面我宣布一下，石玲华是四海酒楼的大堂经理。”

　　方宝儿略着停顿：“我姓方，以后这个酒楼的大小事务就由我代劳，希望大家配合。”

　　“你是这里的总经理。”风小雨失声惊呼，他做梦也没想到，萧雅竟然把方宝儿请来和自己搭档。


第232章 四海会宾客（二十三）超越他们

　　方宝儿又吩咐石玲华几句，转过身走到风小雨面前，优雅地笑了笑：“怎么，看你的样子似乎不欢迎。”

　　“欢迎，欢迎，当然欢迎。”风小雨连声说着，他万万没想到萧雅竟然把方宝儿派来做经理，无论从工作经验还是私人感情，方宝儿都是最佳人选，他可以说是喜出望外，原来还担心和新经理无法配合，如今一切问题都迎刃而解。

　　“我的人手到齐了，厨房间的人手呢。”方宝儿四处望了望，眉头微皱：“第一天就拖拖拉拉，以后你这个厨师长怎么能有威信。”

　　方宝儿的管理原则是公私分明，上班时一丝不苟，严谨规矩，其他时间却比较温和。她一向不能容忍上班迟到或早退，风小雨的手下第一天就没有准点到达，换着她简直就要暴跳如雷。

　　“我的事不用你担心。”风小雨眉眼带着自信的微笑：“我的队伍绝对是一流。”

　　“这么有把握？”方宝儿疑惑地说道：“我只看见马文成，张曼武和石守仁兄弟两，论基本功他们还算扎实，但水平却不是一流。”

　　“我的人手来了。”风小雨指了指大门，高寒身材高大扎实，林燕燕粗壮却不失女孩的温柔，身边还有一个举手投足清丽诱人的蓝盈盈。

　　“高寒，林燕燕，天艺烹调技校本届顶尖人物。”风小雨指着两人向方宝儿介绍，又望着蓝盈盈：“这一位蓝小姐就不用我多说了吧。”

　　“幸会。”方宝儿礼貌地与高寒和林燕燕握了握手：“我叫方宝儿。”

　　“四海酒楼的方经理。”风小雨笑着补充一句。

　　“方经理。”高寒和林燕燕同时恭敬地招呼一声，他们第一次参加工作，但对于一个酒楼总经理的地位还是十分了解，虽然厨房间一般不归她管理，但经理多数是老板的心腹，较真起来还是有生杀大权的。

　　“你们不用紧张，宝儿姑娘是我们的朋友，人挺好。”蓝盈盈对高寒和林燕燕微微笑了笑。

　　“你们不归我管。”方宝儿瞄了一眼风小雨：“在这个酒店，连我都是风大厨的手下。”

　　“嗯，说得有理。”风小雨脸色严肃：“方经理，替我倒杯开水来。”

　　“想我帮你递茶倒水。”方宝儿愣了一下，撇了撇嘴：“没门。”

　　“你们看看。”风小雨夸张地叫道：“有这么和领导说话的吗，刚才还说是我的手下呢。”

　　四周一阵欢快的哄笑，方宝儿无奈地摇了摇头：“看来有你这个活宝来管理酒楼，严肃不起来，将来的结果要么红火，要么很惨。”

　　“你说会红火还是惨败。”风小雨盯着方宝儿妩媚的笑脸，轻声询问。

　　“当然红火。”方宝儿纤手一挥，语气不容置疑：“有我在，一定行。”

　　“听到没有，我们一定成功。”风小雨拍了拍高寒的肩膀：“你们几人拿到二级厨师证了吗？”

　　“还算顺利。”高寒说得轻描淡写，他一向谦虚谨慎，不喜欢显露，虽然二级厨师在技校学生中难能可贵，但他没有丝毫骄傲。

　　“我连三级厨师证都没有。”风小雨开心地笑道：“手下的水平却都很高。”

　　“看你美得。”蓝盈盈抬手用力在风小雨后背拍了一下：“不过，你这人的水平不能以厨师证来评价。”

　　“我再给你们介绍一个人，绝对让你们意外。”风小雨得意地笑了笑，向厨房间喊道：“小威，你们出来吧。”

　　“来了，来了。”随着脆嫩的童音，夏之威拉着一个水灵秀气的姑娘快步走了出来。

　　“平南燕。”蓝盈盈和高寒，林燕燕同时惊呼：“你也在这里上班？”

　　“我暂时在这里实习。”平南燕笑得柔和：“希望大家多多照顾。”

　　“你外号女魔手，雕刻技术出神入化。”蓝盈盈难得赞美别人：“还不知谁照顾谁呢。”

　　“都是自己人，就不用客气了。”风小雨摆了摆手：“我们到厨房间看看，前面大厅留给方宝儿经理安排。”

　　几个人走进厨房间，风小雨指了指事先备好的原料：“石守仁，你们几个人加工，今天正式点火烧菜，大家欢聚一下，第一顿饭自己享受，不能便宜了不知名的顾客。”

　　风小雨神情中还带着孩子气，就像得到一个玩具，迫不及待地先欣赏欣赏。不过几个人年龄都是二十上下，一呼百应，高寒和林燕燕在学校接触炉灶的机会并不多，也迫不及待地和石守仁等人一起忙碌起来。

　　平南燕和小威似乎很投缘，手把手教小威切着原料，不时发出欢快的笑声。蓝盈盈轻轻推了一下风小雨，低声说道：“我是不是也要留在你们酒楼一段时间。”

　　“你。”风小雨惊讶地转过脸：“蓝天宾馆会答应吗？”

　　“我刚毕业，还没有正式回蓝天宾馆。”蓝盈盈轻声说道：“况且我们还要一起参加市里的烹调大赛，在一起熟悉一下，以便将来更好的发挥。”

　　“还有别的理由吗？”风小雨眼睛看着忙碌的另外几个人，语气很轻很柔。

　　“你和平南燕等人的手艺虽然不错，但管理经验还是欠缺，而且你还要回技校完成学业。”蓝盈盈话语停了一下：“我在蓝天宾馆有经验，帮你点小忙还是可以的。”

　　蓝盈盈先在蓝天宾馆学徒，管理厨房的经验在同龄人中数一数二，几乎可以代替她父亲做厨师长，有她协助，风小雨就能彻底放下初次管理一家酒楼的紧张，对于风小雨来说，何止是一点小忙，简直是一场及时雨。

　　从蓝盈盈低柔的语气中，风小雨还感受到一种深深的关切，他心中一阵温暖，不由自主地伸手轻握住蓝盈盈的纤手，真诚地说道：“谢谢你。”

　　蓝盈盈的手指微微缩了一下，从风小雨的手掌中抽出一半，旋即又放弃，任由风小雨握着，风小雨的手掌温热宽广，一种踏实的滋味直透蓝盈盈心头，她心灵深处的湖水微微荡漾起来，有种淡淡的渴望，渴望就这样继续下去，永久永久。

　　蓝盈盈的手细腻滑嫩，由于经常训练，骨骼中透露着一股力道，撒发着女孩特有的坚强。风小雨如同握住一个靠山，对酒店的前途充满信心。当然，一个平时男孩无法亲近分毫的美女被自己握着，风小雨心中还有点痒酥酥的心猿意马。

　　尝过女人味的男人总是容易想入非非，跃跃欲试，贼胆越来越大。

　　两个人静静地站立着，享受着难得的温柔，心与心的碰撞不可强求，总是在不经意间发生。生活就是这样，有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。没有言语，一旦打破心照不宣的默契，就会出现尴尬，两人都在尽力延长这短暂的温柔。

　　方宝儿苗条的身影出现在厨房间门口，看着手拉手，静静伫立的风小雨和蓝盈盈。她的眼中掠过一丝惆怅，缓缓退了回去。

　　“师傅。”小威跑过来，他并没有注意风小雨和蓝盈盈的表情，直接拉着风小雨的另一只手：“平师傅雕刻的花好漂亮，我也要学。”

　　风小雨跟过去仔细一瞧，原来是平南燕随手用废料雕刻成了几多牡丹花，栩栩如生。他瞪了小威一眼，一本正经地说道：“小威，做事要踏实，你还是从基本的切菜做起，这些东西当你该掌握的时候，师傅们自然会教你。”

　　“是，师傅。”小威眼珠机灵地转了转，一溜烟跑开：“我去帮其他师傅干活。”

　　“今天我们拿点绝活出来，开心开心。”风小雨有了蓝盈盈这个支柱，笑得嘴都合不拢，兴奋地提议：“盈盈你做一道蓝天宾馆的拿手菜扒酿海参，然后我们再联合做几道，秦天柱的醋溜鳜鱼，龚无双的月宫鲍鱼，白从善的云林鹅。”

　　“四大宾馆的绝活你们都会？”平南燕惊讶地叫了起来，不相信地瞪大水灵灵的眼睛。

　　“然也。”风小雨诡秘地笑了笑，然后朗声大笑：“开火做菜了。”

　　只是做自己吃的一大桌菜，速度非常快。平南燕几乎插不上手，也无法帮手，她仔细观看，风小雨和蓝盈盈等人做的竟然真是四大宾馆的招牌菜，看他们一丝不苟的神情不像是在开玩笑，每一个步骤都十分谨慎，味道也是尝了又尝，反复调整。

　　“这可是难得一见的绝活。”平南燕忍不住轻声说道：“你们竟然拿来相互探讨。”

　　“我们这里没有秘密。”风小雨扫了大家一眼：“相互促进，至于领悟多少，技艺提高到何等地步就各凭本事了。”。

　　“如此说来这个酒楼的厨艺岂不就要和四大宾馆齐名了。”平南燕眼中也闪过一丝兴奋，她庆幸自己来对了地方，在这里很可能学到别人一辈子都学不到的东西。

　　“我们不会和四大宾馆齐名。”风小雨语出惊人，大家一起愣愣地看着他，难道还有什么地方比不上四大宾馆？

　　风小雨得意地停顿了一下，下巴微微扬起，满脸自信，就像一位检阅部队的将军，高声说道：“我们要超越四大宾馆。”

　　“对，超越。”厨房间一阵欢呼，一群年轻人的热血立即沸腾起来。

　　年轻，就是一切，他们的激情聚合在一起，可以创造任何奇迹，就像一条浩浩荡荡的河流，勇往直前，将在烹调界卷起一阵巨浪。

　　但是生活中从来不缺少暗礁，等待他们的将是什么？他们不知道，也没有想过，至少眼前他们快乐地欢笑着。


第233章 四海会宾客（二十四）佛跳墙（上）

　　四海酒楼作为家常菜馆的分店，点火做的第一桌菜没有请什么重要人物，甚至连顺昌集团的领导人，包刮家常菜馆的总经理萧雅都没有。满满两大桌，都是服务员，服务生和厨师。而且菜肴不是简单随便，竟然有人参，鳜鱼之类的高档原料。口味更是纯正，四大宾馆的绝活一起上，就连蓝盈盈都没有享受过，就更不用说其他人了，恐怕许多人一辈子都没有这种机会。

　　酒是上好的竹叶青，是乔春林特意送来的，他的要求就是四海酒楼帮他家的酒坊做做广告，当然，不用他贿赂，风小雨也不会忘记他，上次在湘海宾馆风小雨还向邱淑云专门推荐过乔家的酒坊。

　　“老大。”酒酣耳热之际，马文成端起了酒杯，还沿用他们对风小雨的称呼：“我和你是一起进家常菜馆的，要说佩服我只佩服你一个人，今天，你又把我们当兄弟看，用这么好的酒席招待大家，没说的，我们死心塌地跟着你，把酒楼搞成全市一流。”

　　“不错，我做过好几家饭店的服务员，第一次见到风大厨这样和我们平起平坐的领导。”高玉梅附和着大声说道：“我们就认定方经理和你两个人，祝愿酒楼财源滚滚，生意兴隆。”

　　“对，生意兴隆，财源滚滚。”大家一起站起来，酒杯清脆的碰击声和笑声连成一片，气氛欢快热烈，激情洋溢。

　　“大家就不要抬举我了。”风小雨喝完酒，放下杯高声笑道：“今天这两桌酒席可花了不少本钱，萧雅经理不骂我就阿弥陀佛了。”

　　“老大尽管放心。”张曼武呵呵笑着：“如果萧雅追究，大不了我们大伙白干几天，用工资抵上。”

　　“只要开心，白干几天也无所谓。”许多服务员和服务生再次大声附和，青年人的感情涌动起来，就是要了他们脑袋都愿意，不然哪来的为朋友两肋插刀。

　　风小雨当然知道萧雅不会为了这点小事追究，只是和大家开个玩笑，见他们盛情款款，抬手抱了一下拳，朗声说道：“风小雨谢谢大家。”

　　“不用客气。”许多人七嘴八言地说道：“来，继续喝酒，吃菜。”

　　方宝儿和蓝盈盈相视一笑，同时叹口气：“真是一群活宝。”

　　“老大。”高寒也学着马文成和张曼武的称呼，对风小雨大声说道：“四海酒楼是不是应该也有自己的特色菜？”

　　“招牌菜当然要有。”风小雨扫了一眼蓝盈盈和平南燕等厨师：“我们不能直接用四大宾馆的招牌菜，但可以合理运用，大家每人想两道菜肴，讨论一下，选择好的上招牌。”

　　“第一道当然是你风大厨的煮干丝。林秀秀的订婚宴上已经大出风头，不上招牌客人也不会答应。”蓝盈盈手掌轻轻晃动着一个茶杯，优雅地说道：“煮干丝要求刀工精妙，口味独特，现在口味已经可以把握，至于刀工吗？恐怕没有几人比平南燕再合适的了。”

　　“蓝师姐客气了。”平南燕谦虚地笑了笑：“你的手艺全市有名，我们大家一起努力。”

　　“煮干丝雅俗共赏老少咸宜，算第一道。”风小雨用笔在一张纸上胡乱画了画：“下一道呢？大伙继续发言。”

　　“我看白云宾馆的云林鹅可以用。”高寒声音不高但浑厚：“这道菜和醋溜鳜鱼都是传统菜，上招牌和他们不冲突。”

　　“有理。”风小雨把两道菜记下，抬头看了看蓝盈盈：“我看扒酿海参也可以算一个。”

　　“你看我干什么？”蓝盈盈微微笑了笑：“这道菜本来就是你在烹调技校比赛时用的，自然可以放进菜单。”

　　“我差点忘了。”风小雨皱了一下眉，他忽然想起扒酿海参是那本古菜谱上的菜肴，于是又脱口而出：“网油鱼卷，金菊飘香，算两道。”

　　“这两道我怎么没有听说过？”蓝盈盈柳眉微蹙，疑惑地盯着风小雨。

　　“现在你不是听到了吗？”风小雨狡黠地笑了笑：“等到开业你自然就会见到。”

　　“我真怀疑你不是吴浩的弟子。”蓝盈盈若有所思地说道：“吴浩和四大厨王是同出一门，但你做的菜往往不是四大宾馆所拥有的。”

　　“是吗？”风小雨一脸神秘的表情：“但是。我的菜肴还是无法明显超越其他饭店。”

　　“四大宾馆的菜肴都是经过千锤百炼，超越谈何容易。”蓝盈盈目光中露出一丝忧虑，超越其他厨王的弟子也是她梦寐以求的事，她进入天艺烹调技校进行系统学习就是为了突破传统的限制，但现在看来就是超越自己的父亲蓝运都比较困难，厨王毕竟不是浪得虚名，一棵大树站在风头上，没有扎实的根基是不可能的。

　　“我们的四海酒楼必须有一道真正的特色菜，属于自己。”风小雨的语气不容置疑：“大家再动动脑经。”

　　风小雨是在和大家商量，但也是他下达给厨师们的第一个任务，高寒和林燕燕等人七嘴八言地议论着，就连蓝盈盈和平南燕秀丽的脸颊上也布满沉思。

　　但是，创新菜肴毕竟不容易，而且要超越鼎鼎大名的四大宾馆。几个人绞尽脑汁，直到一顿饭结束也一无所获，别说创新出一道菜肴，就连雏形都没有。

　　“大家先回去吧。”又商量了一会，还是没有结果，气氛有点凝重，更加不利于思考，风小雨无奈地挥了挥手：“晚上再想一想，明天总结一下，还有几天就开业了，抓抓紧。”

　　夏日午后的阳光燥热烦人，风小雨沿着街道边的树荫漫无目的地边走边思考，一辆熟悉的公交车停在路边站牌下，他下意识地登上去，过了几个站牌又茫然地下车，穿过一片风景树林。来到一幢住宅楼前。

　　几个小孩在楼前的一个小金鱼池边尽情嬉戏着，几位贵妇人模样的妇女牵着奇形怪状的小狗，沿着风景区的小道边散步说笑着。

　　眼前的一切似曾相识，风小雨心中一动，抬头看看四周，自己不知不觉竟然来到林秀秀和自己相聚的住房前，虽然自己和林秀秀最近很少相聚，但既然来了，就上去坐坐吧。

　　掏出钥匙，打开门，风小雨忽然愣住了，林秀秀正站在客厅中望着自己。风小雨笑了笑：“我随便回来看看。”

　　“我也是路过。”林秀秀淡淡地微笑，两人竟然有点尴尬，不是情人，不是夫妻，又比朋友亲近一点，关系微妙得让人无所适从。

　　“最近很忙吗？”风小雨懒散地坐倒在沙发上，深深呼吸一口气，放松身体。

　　“公司的事很多。”林秀秀疲惫地笑了笑：“暗地里还要忙着和肖月青合作，不过肖月青很能干，省了我不少麻烦，食品厂马上就要步入正规。”

　　“等忙过这一阵到食品厂看看。”风小雨惦记着肖月青，听说食品厂顺利，露出欣慰的笑容，伸了个懒腰：“今天好累，真想睡一觉。”

　　林秀秀低头看了看风小雨，忽然坐到他身边，一把抱住他的脖子，满脸娇羞：“我不管了，不要什么矜持，我只是很想你，只有和你在一起我才最开心，才能忘记那些不愉快的事，这几天我回来几次，都没有见到你，心里很难过，以为你和其他男人一样，到手了就不再珍惜。”

　　“你把我看着什么人了。”风小雨轻轻抚摸着林秀秀柔软的黑发，感受着少女的娇柔：“我会对你负责的，只要你愿意，我一辈子陪着你。”

　　“有你这句话就够了。”林秀秀娇媚地笑着，头伏在风小雨的肩上，滑嫩的脸颊贴着风小雨的腮边轻轻磨蹭着：“从小到大，你是唯一一个陪着我疯的人，我喜欢和你在一起那种无忧无虑的快乐。”

　　林秀秀柔情无限地款款叙说着，心中的不快，工作的艰辛，生活的烦恼。一股脑倾吐出来。女人在爱的笼罩下，话语总是没完没了。

　　但是，风小雨却并没有入耳，美人在怀，他不是坐怀不乱的柳下惠，青春的热血立即翻腾起来，手掌忍不住在林秀秀单薄的衣衫上游走，逐渐深入。

　　“你好坏。”林秀秀发觉的时候，风小雨的手掌已经占领了她的双峰，她娇羞满面：“以为你很老实，刚几分钟就不规矩了。”

　　“这还不是全怪你。”风小雨笑得色迷迷，轻轻在林秀秀耳边低语，温热的气息冲击着林秀秀的耳垂，一种酥麻的感觉迅即传遍林秀秀的全身。

　　“怎么是我的错？”林秀秀轻轻挣扎了一下。

　　“谁让你这么漂亮。”风小雨大声笑起来，手掌更是肆无忌惮，贴着皮肤四处游动，林秀秀的衣衫渐渐卷起，娇躯半呈，洁白无瑕的肌肤泛着柔润的光泽，风小雨忍不住低头吻了上去，林秀秀喉咙里低低哼了一声，身体如同水一样柔软下来，秀目缓缓闭上，长长的睫毛轻轻颤动，桃腮上春色无限。

　　“不行，到床上。”林秀秀见风小雨迅速解除了双方的武装，低声提醒。

　　风小雨当然知道做这种事最好是在床上，可是他现在一秒钟也等不及了，热情在继续，毫不犹豫地把林秀秀推倒在沙发上，亲密无间地伏了上去……

　　激情在燃烧，春意在荡漾，一阵彻底的舒畅过后，林秀秀像一只乖巧的小猫蜷缩在风小雨的怀中，在风小雨的轻轻抚摸下，呼吸微微，甜甜地进入梦乡。

　　夕阳的最后一缕光辉照在窗台上，林秀秀才悠悠醒来，第一个反应就是推开风小雨，从沙发上跳起，拿起衣服遮住赤裸的娇躯，向洗澡间跑去，这种时候竟然还害羞，风小雨不由得大笑起来，直接追过去，来了个鸳鸯浴。

　　男人比女人现实得多，林秀秀还沉寂在甜蜜的回味中，风小雨已经觉得饥肠辘辘，摸了摸并没有丝毫突出的肚子：“秀秀，今晚吃什么？”

　　“就知道吃，像肥猪似的。”林秀秀咯咯娇笑着：“广陵路新开了一家福建菜馆，今晚带你去见识一下闽菜中最有名的菜肴。”

　　“什么菜？”风小雨一听说有美味佳肴，立即来了精神。

　　“看你急的。”林秀秀娇嗔地瞥了风小雨一眼，一字一板地报出菜名：“佛——跳——墙。”


第234章 四海会宾客（二十五）佛跳墙（中）

　　广陵路是扬州一条古老的街道，绿树成荫，优雅古朴，福建菜馆就在一个不起眼的拐角处，夜色下，即使门牌上的霓虹灯不停闪烁，不到近前也不会引起注意。

　　虽然算是偏僻，生意却出奇的好，新奇永远是消费不变的主题，饮食方面尤其讲究，就像吃惯了山珍海味向往粗茶淡饭一样，一个其他菜系或是特殊风味的菜馆，刚刚在异地他乡立足，总会立即引起一阵消费的高潮。

　　福建菜馆经营的是闽菜，八大菜系之一，口味淡雅、鲜嫩、和醇、隽永。许多地方和淮扬菜有异曲同工之妙，还算适合扬州人的口味。另一方面，福建是全国华侨最多的地方，来来往往，也把国外的许多调味方法融进来，形成多变的特色。除了招牌莱“佛跳墙”外，还有七星鱼丸、乌柳居、白雪鸡、醉排骨、红糟鱼排等等，均别有风味。

　　风小雨和林秀秀肩并肩走入福建菜馆的大厅，两人保持着一定距离，彬彬有礼，像一对生意上的朋友，风小雨还是一副港商的打扮，八字胡，大墨镜，这样做一部分为了好玩，更大的原因是，林秀秀也算是名人，说不定谁会在某个地方认出来，她陪客户吃饭无可厚非，如果是和风小雨成双成对，传出去可就不怎么好听，麻烦能少还是尽量少一点。

　　菜馆不大，以雅间为主，大厅只能容纳十几桌，右边墙上挂着一幅牌匾，龙飞凤舞地写着一行大字：缸启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。一位服务小姐看风小雨和林秀秀气度不凡，笑盈盈走过来，指着牌匾介绍：“这是我们闽菜的著名菜肴‘佛跳墙’的赞美之词，流传了上百年。”

　　“形象生动，确实香飘四邻。”林秀秀落落大方地说道：“我还是在福建吃过一回，到现在都难以忘怀。”

　　“我们老板可是正宗福建人。”服务员炫耀道：“他在当地就是名厨，许多大宾馆都邀请他，但是他对‘佛跳墙’情有独钟，深入研究，这道菜做得出神入化。”

　　“不用你介绍，我和你们老板是老朋友。”林秀秀打断服务员的话，淡淡说道：“麻烦你转告一声方怡灵，就说林秀秀来了。”

　　“好的，您到二号雅间稍等。”服务员见林秀秀对他们的老板直呼其名，而且轻描淡写，立即知道是个老板都不会轻易得罪的主，转身匆匆离开。

　　二号雅间在左边不远处，两人刚到门前，走道里快步走出一位姑娘，脚步虽然匆忙，但依旧显得稳重大方，红润的脸颊薄施粉黛，透露出一股原野的清丽，嘴角淡淡的微笑，温和怡人。

　　“肖月青。”林秀秀低声惊呼，肖月青立即转过脸，走近几步：“林姑娘，晚上好。”

　　“这位是香港来的林先生。这位是肖月青小姐。”林秀秀把风小雨和肖月青煞有其事地相互介绍一下，脸色很认真。

　　“你好。”风小雨用蹩脚的港腔和肖月青打招呼，肖月青微微一愣：“林老板，你好。”

　　“晚饭吃过了吗？”林秀秀语气关切，她对肖月青的精明强干十分赞赏。

　　“没呢。”肖月青望了望门外：“这家菜馆是我送货的最后一家，我还要赶回去下达明天的糕点加工任务。”

　　“一起进餐吧。”林秀秀微笑着说道：“相邀不如偶遇。”

　　“不用了。”肖月青又瞄了一眼风小雨：“我没时间。”

　　“那就下次吧。”林秀秀也不是太诚心相邀，当然不是舍不得一顿饭，而是她早就看出风小雨和肖月青关系微妙，在一起用餐，难免被肖月青看出破绽。

　　肖月青礼貌地向风小雨扮演的‘林老板’告辞：“林先生，失陪了。”

　　风小雨还没有来得及客气一下，身后传来一个喜悦的叫声：“肖姑娘，这么巧，你也在这里。”

　　不用回头，风小雨也听出是周宇飞的声音，果然，周宇飞快步走到肖月青面前，西装革履，打扮得十分精神，身边还跟着一个打扮入时的女孩，全身珠光宝气。

　　“肖姑娘，今天的货送完了吗？”周宇飞对肖月青的事情似乎很熟，语气热烈：“以后多找几个工人，别那么辛苦。”

　　“货刚刚送完。”肖月青微微一笑：“谢谢你的关心，最近我都没有送货，今天订单多了一些。临时跑一趟。”

　　“刚好，我们一起进餐。”周宇飞丝毫不顾身边女孩噘着嘴满脸不悦，期待地看着肖月青：“听说这里的菜做得不错，我特意过来品尝品尝。”

　　周宇飞还是那个性格，不会放过任何一道美味佳肴。

　　“周宇飞，不好意思。”肖月青对于周宇飞的热情也是无计可施，如果以工作为借口，一定无法推辞，她瞄了一眼林秀秀，轻声说道：“我已经答应林姑娘了。”

　　“林姑娘？”周宇飞这时才注意到风小雨和林秀秀，朗声笑道：“正好，难得遇到林秀秀小姐，今天我请客，大家一起来。”

　　“这位是林先生。”林秀秀无奈，只好把风小雨再次向周宇飞介绍一下。

　　“幸会。”周宇飞握着风小雨的手，满脸疑惑：“林先生，我们好像在哪里见过。”

　　“周先生说笑了。”风小雨尽力保持镇定：“我来去匆忙，周先生怎么会认识我。”

　　“我们到雅间里说话。”肖月青忽然招呼周宇飞，领先走进雅间。

　　几人落座，周宇飞把身边的女孩介绍了一下，叫韩倩，周宇飞只说是同学，偶然遇到，但是韩倩的神情却不是那么一回事，似乎含情脉脉。

　　“各位，吃点什么？”周宇飞拿着菜单上下观看。

　　“不用了，自然会有人安排。”林秀秀优雅地笑了笑。

　　果然，一位服务员拿着茶壶和茶杯走进来，给每个人满上一杯，对林秀秀微微一笑：“林小姐，请慢用，老板说清茶一杯，招待不周还请林小姐原谅。”

　　“你们老板还是这样彬彬有礼。”林秀秀赞赏地点了点头：“闻香味，茶叶是上等的龙井，已经不错了。”

　　“林小姐和这里的老板似乎很熟悉。”周宇飞端着茶杯，没有喝，侧脸看着林秀秀。

　　“方怡灵在新加坡曾经拜我爷爷为师。”林秀秀优雅地笑了笑，解释道：“他的手艺中有许多淮扬菜成分，这可能也是他到扬州来开餐馆的原因。”

　　“原来是这样。”周宇飞笑道：“看来今天我们要跟着林小姐沾光了。”

　　风小雨耐心品着龙井茶，尽量不出声，自己糊弄秦天柱等人还凑合，在十分熟悉的朋友面前可就很难了，稍不留神，声音就会露出破绽，还是小心谨慎为妙。

　　服务员陆续把冷菜端上来，六个围碟：椒盐排骨，盐水虾，海米西芹，凉拌金针菇，酒糟鸡，闽生果，前面四个还是和淮扬菜差不多，后面的酒糟鸡和醉鸡很相似，只是酒糟的香味更浓郁，至于闽生果也是一个特色，原料就是普通的花生米，去皮，油炸后拌入猪油，椒盐，白糖，五香粉，滋味复杂，脆香可口。

　　几个女孩喝的是葡萄酒，白酒只有一瓶，周宇飞举起酒瓶向风小雨示意：“林老板，来一杯。”

　　“不用。”风小雨指了指嗓子，嘶哑着说道：“最近感冒，喉咙疼。”

　　他记得在湘海宾馆的教训，喝得多就会得意忘形，今天干脆忍着点，滴酒不沾。

　　“那么，我就不勉强了。”周宇飞举起酒杯：“为了我们的偶遇，干一杯。”

　　碰杯声中，几道热菜端了上来：沙锅鳝鱼，芝麻豆腐，南煎肝，肉米鱼唇。

　　“怎么没有你们闽菜的招牌菜佛跳墙。”林秀秀尝了几口，放下筷子询问身边的服务员：“我们可是冲着那道菜来的。”

　　“林小姐请稍等。”服务员微笑着说道：“方老板吩咐，佛跳墙还欠点火候，林小姐来，一定要奉献最好最正宗的佛跳墙。”

　　“佛跳墙的火候确实重要。”林秀秀举杯：“我们就再等一会。”

　　“什么叫佛跳墙？”肖月青转脸问化了装的风小雨，问完，她自己愣了一下，发觉问错了对象，港商林老板对于菜肴当然不会在行，脸色微微一红，转向周宇飞。

　　“佛跳墙是闽菜的第一大菜。”周宇飞对于菜肴当然很了解，身体向肖月青身边凑了凑：“这是闽帮菜中的首席名菜。至今已有一百多年历史。相传这道菜是清同治末年，福州钱庄一老板设家宴招待福建布政司周莲，由其夫人亲自操办，采用鸡，鸭、肉和海参，鱿鱼、鱼翅、干贝、海米、猪蹄筋、火腿、羊肘、鸽蛋等18种原料，辅以绍酒、花生、冬笋、冰糖、白萝卜、姜片、桂皮，茴香等配料，效法古人放在绍酒缸内文火煨制而成，取名‘福寿全’。周莲大快朵颐，赞不绝口，回去即命衙厨郑春发前来求教。

　　郑在用料上偏重海鲜，减少肉类，味道更加香醇可口。后来郑自辞去衙厨，开设聚春园菜馆，供应此菜，生意兴隆。一次几位举人和秀才慕名而来，端上这道菜后，揭开盖，香气四溢，众人品尝，无不赞好，有人当场吟诗：缸启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。菜名由此改为‘佛跳墙’。”

　　“一道菜肴竟然有这么大学问。”肖月青诧异地瞪大秀丽的双眼：“一定是绝对的美味。”

　　“那是当然。”周宇飞眼神迷离，看着肖月青的脸颊，语气显得有点暧昧：“菜肴就是要理解他的内涵，品尝起来精神上和味觉上才会有双重享受，妙不可言。”

　　“可惜我们普通人对于菜肴的文化内涵还是一知半解。”肖月青避开周宇飞火热的目光，看着菜肴：“所以，我们无法品尝到美味佳肴的真谛。”

　　“肖姑娘，如果你愿意，我可以经常为你介绍一道道美味。”周宇飞的态度越来越明了，他竟然对肖月青动情，不知是酒还是空调的温度不够，亦或是其他原因，周宇飞英俊的脸颊上飞起一片兴奋的红晕。

　　韩倩在一旁脸色阴沉，不时瞄一眼肖月青，噘着嘴，一言不发。看着周宇飞的表情，风小雨心中一阵慌乱，用力咳嗽了一声。周宇飞微微一惊，立即坐正身躯，不好意思地对林秀秀笑了笑，岔开话题：“林小姐，最近报纸上接连刊登你们林氏和韩氏合并的消息，看来你们俩要大展宏图了。”

　　“一点小生意，周先生见笑。”林秀秀柳眉微蹙，淡淡说着，她最不愿意别人把她和韩正峰相提并论，尤其在风小雨面前。

　　果然，听到韩正峰几个字，风小雨神色一变，心中一阵烦闷，站起身：“对不起，我去趟洗手间。”

　　用冷水洗了一把脸，风小雨觉得心中舒服了一点，站在镜子前看了看自己的脸色，确认平静，看不出一点不妥，缓缓从洗手间走出。刚到门口，肖月青迎面走来，风小雨冲着她微微一笑，算是打了声招呼。

　　“你是？”肖月青盯着风小雨，犹豫了一下，忽然语气坚决地说道：“风小雨。”

　　风小雨的笑容一下子僵在脸上，哭笑不得。


第235章 四海会宾客（二十六）佛跳墙（下）

　　“还是被你认出来了。”风小雨尴尬地笑了笑，取下大墨镜：“我哪里露出了破绽？”

　　他实在不明白，稍作打扮就骗过了秦天柱，白从善等人，今天尽力遮掩。连话都没有说几句，肖月青怎么一下子就认出来。

　　“就连周宇飞都觉得你似曾相识，我怎么会认不出。”肖月青语气有点幽怨。在这个世上，你可以不认识乔装改扮的老朋友，时过境迁的同学和家人，甚至于不认识多年没见面的老爸老妈，但是，你绝对不会不认识初恋的情人，因为他就刻在你的心灵深处，稍一触及就会隐隐作痛。

　　风小雨在肖月青的心中几乎比一切都重要，她对风小雨有依赖还有深深的歉意，这两种情节纠缠着，几乎是肖月青精神世界的全部。今天第一眼她就看出林秀秀身边的“林老板”是风小雨假扮的，但她内心深处宁愿承认自己只是幻觉，风小雨乔装改扮和林秀秀成双成对预示着什么？任何一个女人都能感觉到。肖月青有点伤感，更加有点惶恐，似乎要失去什么。

　　“你怎么也出来了？”风小雨四处看了看，还好，没有几个人注视这边，微微对肖月青笑了笑，放松一下面部神经。

　　“我觉得有点闷得慌。”肖月青声音温和。

　　“我也是。”风小雨脱口而出，微微叹息一声：“坐在繁华的大酒店里还不如家乡的原野那么清新自然。”

　　“是啊，我一直有种不属于大都市的感觉。”肖月青眼中露出一丝彷徨，她不属于都市，却也不属于小山村，那里有个毫无温暖的“家”在等着她。

　　两人沉默了一会，仿佛又回到并肩坐在原野里看日出日落的时光，风小雨下意识握住肖月青的纤手，肖月青微微愣了一下，慢慢抽出手，望着墙壁上一盏柔和的灯，轻声说道：“你和林秀秀交情似乎不错，她投资食品厂也是看着你的面子吧？”

　　“我们只是普通朋友。”风小雨笑得有点勉强。

　　“你不用骗我，普通朋友就不用化妆避嫌了。”肖月青淡淡说道：“但是，我总是对林秀秀有点不放心。”

　　“她投资食品厂对我们似乎没有任何坏处。”风小雨思索着说道：“反而更加扩展了我们的事业。”

　　“我一直想和你商量，可惜你最近很忙。”肖月青转过脸，认真地盯着风小雨楞角分明的脸颊：“林秀秀毕竟是商人家庭出身，她难道没有任何企图？”

　　“企图？”风小雨疑惑地说道：“她如果掌握了食品厂，会有什么后果？”

　　“她的资金投入很大，如果和我们翻脸，我们几乎失去一切。”肖月青担心地说道：“留下来的恐怕不超过二十几万。”

　　“她不会有别的企图。”风小雨放心地笑了笑：“我们食品厂的资产对于她们林氏企业就是九牛一毛。”

　　“你确定林秀秀可靠？”肖月青神色凝重：“如果没有任何疑虑，我就放心地和她合作，做生意讲究的是诚心，双方合作更要注意信诺。”

　　“我确定。”风小雨说得斩钉截铁。他当然知道自己这句话的重要性，肖月青完全服从，他的决定就是食品厂的未来，祸福在此一举。

　　风小雨也只有对林秀秀信任，任何一个男人对于把第一次献给自己的女人都不会有一点怀疑，林秀秀投资食品厂或许是为了风小雨的一群老乡，也许看出风小雨和肖月青的关系，她既然不能属于风小雨，用金钱来表示一下愧疚也不是不可能。总之，风小雨没有理由怀疑林秀秀的诚意。

　　“你小心点。”肖月青取过风小雨手中的墨镜，小心帮他戴好：“韩正峰在当地的势力很大，如果发现你和林秀秀私下里交往就麻烦了。”

　　“谢谢。”风小雨握了一下肖月青温暖的双手：“你也要多保重身体。”

　　“我没事。”肖月青目光柔如秋水：“只是小雨霜经常感冒发烧，挺揪心。”

　　“明天我带她到医院检查检查。”

　　风小雨记得那个活泼的小女孩：“小孩子的身体弱，有病耽误不得。”

　　“不用了，明天夏小艺带她去检查。”肖月青轻轻摇了摇头：“你还是把精力放在四海酒楼吧，现在有一群人跟在你身后，不能小孩子气，甩手不干。”

　　“还是你了解我。”风小雨苦笑了一下：“我现在才知道领导的甘苦，肩上的担子推卸不掉，只会越来越沉，你承担着食品厂的大小事务，真是不容易。”

　　“现在知道困难了吧。”肖月青像小时候戏耍一样，伸手揪了一下风小雨的脸颊，欢快地笑了笑：“可不要贪玩呀。”

　　“是。”风小雨抽了抽鼻子，做个鬼脸，配着大墨镜和滑稽的八字胡，更加逗人，肖月青忍不住咯咯娇笑起来。

　　“聊什么呢，如此开心。”周宇飞的声音在不远处传来：“要上‘佛跳墙’了，你们出来这么久，怎么还不进去？”

　　“林先生和我聊一些香港的趣事。”肖月青转脸迎着周宇飞，尽力笑得自然：“将来有钱时，要到香港见识见识。”

　　“林先生事业有成，不会是单身吧。”周宇飞忽然怪异地笑了笑：“怎么没有把太太带出来？”

　　风小雨微微一愣，旋即会意过来，周宇飞是担心肖月青没见过世面，被港商拐跑了，肖月青可是个清纯的大美人。

　　“周先生说笑了。”风小雨尽量把港台腔说得像一点，符合自己伪装的身份：“太太我倒是有两个，不知带谁出来妥当，所以干脆就一个也不带。”

　　“林先生真是艳福不浅。”周宇飞哈哈笑着，眼角瞄了一下肖月青。

　　“我们进去继续进餐。”肖月青柳眉微蹙，转脸向雅间走去。她对周宇飞的怀疑很是不满，把她看着什么人了，难道会见到有钱人就跟着私奔。

　　其实，也不能怪周宇飞，任何一个情网中的人，都会疑神疑鬼，爱情使人迷糊，周宇飞也不例外，肖月青对他没有任何表示，但这样更加激起他的兴趣，要知道他是房地产商的儿子，从来不缺少美女，缺少的却是对他不感冒的俏佳人。

　　三人重新回到雅间，刚刚落座，一位瘦高个，带着金丝眼镜的中年人大步走进来，向大家一抱拳，对着林秀秀笑了笑：“林小姐驾到，怎么不事先通知一声，让我有所准备。”

　　“这位是方怡灵方老板。”林秀秀把大家相互介绍一下，接着说道：“方老板，看来要吃到你的正宗手艺还挺不容易。”

　　“最近很忙，佛跳墙又很费功夫，一般都要预定。”方怡灵笑得文质彬彬：“幸好下午刚刚做好了一锅，只是欠点火候，让大家久等，不好意思。”

　　“我看不是没有现成的，只是厨房间的招牌菜是你徒弟做的吧。”林秀秀的爷爷对方怡灵有传艺之恩，林秀秀说话当然不用客气。

　　“林小姐说话真是爽快。”方怡灵虽然做过林夕的徒弟，但是对林秀秀这个富家千金还是恭敬有加：“生意还算红火，光靠我一个人根本忙不过来，不过我的徒弟手艺也是一流，除了像林小姐这样的贵客，我一般都很少亲自下厨。”

　　“不过。”林秀秀微微顿了一下：“你人都出来了，‘佛跳墙’怎么还没来？”

　　“稍安勿躁。”方怡灵笑了笑：“品尝美食要有耐心，先尝尝我们福建的菜肴‘醉排骨’。”

　　“排骨有焖炖烧煎炸等许多烹调方法，好像没听说过‘醉’的手法。”林秀秀知道风小雨对于美食偏爱，就帮着风小雨询问一些疑惑，语气轻描淡写，显得很随意，当然如果换着别人询问一些烹调要诀，方怡灵一定不会回答。

　　“醉排骨是我们福建的特有小吃，关键就在卤汁的配备上。”方怡灵犹豫了一下，还是讲起了醉排骨的诀窍，有点卖弄：“排骨剁成小块，腌制入味再下油锅炸成金黄，倒入醉汁拌匀。”

　　“醉汁是不是很难做？”林秀秀见方怡灵还是没有讲到重点，又追问一句，端起茶杯悠闲地喝着。

　　“也不是太复杂。”方怡灵扫视了一眼其他人，见大家都在喝茶，一副等着美味佳肴的样子，略微放心，继续说道：“将酱油、白糖、香醋、番茄酱、橙汁、咖喱粉、麻酱、香油、味精和葱、蒜、姜末和水调在一起就可以了。这道菜的味道令人陶醉，所以叫醉排骨。”

　　“原来是陶醉的‘醉’。”林秀秀恍然大悟地说道：“我还以为和醉鸡的做法差不多，放在酒坛子里呢。”

　　“你们尝一尝就知道了。”方怡灵侧身接过服务员端上来的菜，放在桌子中间，排骨大小匀称，卤汁包裹在上面，色泽橘红。风小雨和周宇飞都是对烹调痴迷的人，立即伸筷品尝。

　　香味浓郁，外脆里嫩，果然不同凡响，酸甜微辣，比淮扬菜多了一种让人流连的复合味，唇齿留香。风小雨差点赞叹地叫出声来，张了张嘴，见周宇飞望过来，立即喝了一口茶，漫不经心地说道：“果然好吃，比糖醋排骨辣一点。”

　　周宇飞微微摇了摇头，显然对风小雨如此简单的评价很失望，似乎一道美味被糟蹋了，当然，他也没有多言，如果被方怡灵看出是一个烹调高手，岂不失去一个学习的机会。

　　“当然，醉排骨只是简单菜肴。”方怡灵见周宇飞等人对醉排骨的反应不够强烈，微微失望，不甘心地继续介绍他的拿手菜：“当然最出名的还是著名菜肴‘佛跳墙’，做工复杂无比。”

　　“一道菜能复杂到什么地步，还能超过一桌酒席。”林秀秀显得不屑一顾，风小雨和周宇飞不约而同地配合着，故意漫不经心地品着茶。

　　“比一桌上等酒席还要复杂。”方怡灵身体前倾，大声说道：“这道菜用了十八种原料，光鱼翅，海参，鲍鱼等原料的涨发就很费功夫……”

　　方怡灵把各种原料的涨发说了一遍，风小雨虽然很了解，但也还是装出一个好奇的门外汉姿态，显得很有兴趣地盯着方怡灵。方怡灵得意地笑了笑，故意把过程说得详细一点，卖弄一下复杂程度：“将水发鱼翅排在竹片上，与葱段，姜片，绍酒，一并下沸水锅，煮10分钟去腥味取出，将竹片拿出，放在汤碗里，鱼翅上摆放猪肥膘肉，加绍酒，上笼蒸2小时取出，拣去肥膘肉，滗去蒸汁。把鲍鱼切成薄片，每副鸡肫肝一切四，鸭肉、鸡翅膀、瘦猪肉切成小块。把鸽蛋煮熟，去壳，撒上干淀粉滚匀，入油锅炸至呈金黄色，再把鸭块、瘦猪肉块和鸡翅膀块入锅煸，加酱油、冰糖、桂皮、味精，下绍酒，猪骨汤，用旺火煮开，捞出，装入小坛子里。

　　再将鸡肫肝、蹄筋和海参入锅烧开捞出装到小坛子里。再加入花菇、干贝、鲍鱼、火腿、鱼翅、鸽蛋、莲心等一起装到小坛子里，面上放姜片。最后将熬好的葱油倒进小坛子，加绍酒、盐、味精，用荷叶将坛口密封，用小火煨3小时。”

　　方怡灵一口气说完，服务员刚好把期待已久的“佛跳墙”端了上来，是一个大瓦罐，放在桌子中间，四周还摆放上几个围碟，蓑衣萝卜，火腿拌豆芽、冬菇炒豆苗、油辣芥以及银丝卷、芝麻烧饼。

　　“大家先闻一下味道。”方怡灵打开瓦灌盖，一股香气扑面而来，几个人忍不住失声惊呼。方怡灵眉开眼笑：“怎么样。算得上荤香四溢吧？”

　　风小雨等人并未答话，一起迫不及待地品尝起来。不愧是全国著名的菜肴。几十种原料煨于一坛，几乎囊刮人间美食，既有共同的荤味，又保持各自的特色。吃起来软嫩柔润，浓郁荤香，又荤而不腻；各料互为渗透，味中有味。

　　汤汁醇香浓郁，风小雨产生一种飘飘然陶醉的感觉，似乎是一个贪婪的财主见到宝贝，立即有一种占为己有的心情。仔细琢磨一会，脑中灵光一闪，有了，稍加变化，再融进淮扬菜的成分，岂不就是一道招牌菜。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，四海酒楼的特色招牌菜有了点雏形，风小雨自信，明天一定能完善出一道属于自己的美味佳肴。他的嘴角忍不住露出一缕兴奋的微笑。


第236章 四海会宾客（二十七）夜色温柔

　　任何一样东西，一旦给人心情愉悦的享受，往往欲罢不能，美食更是如此，短短几分钟，一大罐佛跳墙就被几个人一扫而光。

　　“方老板，来点点心，饭就不必了。”林秀秀看大伙都差不多饱了，停下筷子，慢慢喝着饮料。

　　“准备好了。”方怡灵转身吩咐服务员几句，不一会儿，两盘形状新颖的糕点端了上来，外形如兰花，色泽光润，半透明，刚刚从蒸笼里取出来，一股幽香随着热气飘散开来。

　　“真好吃。”韩倩拥有女孩子最典型的特点，偏爱零食，见到精致的糕点，迫不及待地尝了一块，转脸望着肖月青：“肖姑娘，你怎么不吃，这是我吃过的最美味的点心。”

　　“这是我们厂生产的。”肖月青满意地笑了笑：“要是韩小姐喜欢，我明天送几盒给你。”

　　“谢谢肖姑娘。”韩倩瞄了一眼周宇飞，语气平淡地说道：“不必了，我口味和别人不同，尝过一次就可以了。”

　　“肖姑娘，你们生产的糕点越来越精美。”周宇飞举止稍微收敛了一点，但语气依然温柔：“不过，你最近怎么没有找我帮忙推销推销。”

　　“谢谢你的美意。”肖月青礼貌地笑了笑：“我们最近订单很多，供不应求，就不用麻烦周先生了。”

　　“原来是这样。”周宇飞微微有点失望，语气顿了一下，旋即笑道：“下个月我自己开的酒楼开业，肖姑娘能否送一些糕点过去，顺便赏光喜庆的宴席。”

　　“我一定去。”肖月青说完把脸转向林秀秀这边，微微笑了笑。她不想和周宇飞说得太多，作为一个女人，不可能看不出周宇飞的意思，可是肖月青不能考虑，一位是房地产商的大公子，一位是带着小孩的普通女子，就算灰姑娘的故事不稀奇，但也要一个纯洁一点的身份。

　　“时间不早了。”风小雨看出肖月青的尴尬，转脸对林秀秀慢声慢语地说道：“我想回去休息休息。”

　　“好吧，方老板，我们就告辞了。”林秀秀眼中放出一缕温柔的光芒，她听说风小雨想回去休息，立即联想到下午两个人旖旎的情景，脸颊一片潮红，立即并肩和风小雨领先走出。

　　“现在去哪？”林秀秀站在福建菜馆的门前，瞄了一眼还在餐厅内和方怡灵客气的周宇飞和肖月青，声音娇柔低缓：“回我们的住处吗？”

　　那种柔情和渴望溢于言表，听得风小雨心中一阵春意盎然，他轻轻抚摸一下林秀秀的细腰：“你先回去吧，我要回四海酒楼，后天就要开业了，必须创新出一两道经典菜肴。”

　　“当心身体。”林秀秀轻声说着，温柔得像个小媳妇。她本想说不用太操劳，那点工资算不了什么。但如此说就是对一个男人的侮辱，别人不知会怎么想，林秀秀可以肯定风小雨一定无法接受。风小雨不是个贪图钱财的人，他有自己的自尊，如同一片宽广的原野，容不得半点污浊。这也是吸引林秀秀的地方。

　　林秀秀的轿车慢慢消失在夜色里，风小雨转了一个弯，在一处灯光的阴影里快速取下墨镜和八字胡，把头发弄得凌乱一点，脱下西服搭在手臂上，大步流星重回福建菜馆的大门口，远远见到肖月青在门口拦的士，周宇飞殷勤地在一旁低声说笑着。风小雨迎了上去，故意大声笑道：“啊呀，周老兄，好久不见。”

　　“风小雨。”周宇飞大声笑着：“听说你的四海酒楼后天开业，我正准备去庆贺庆贺。”

　　“周老兄说笑了。”风小雨客气地说道：“四海酒楼可是家常菜馆的产业。”

　　“你就别谦虚了。”周宇飞亲热地拍了拍风小雨的肩膀：“你小子最近名头越来越响，我都有点羡慕你了。”

　　“哪有你周兄自在，专心研究菜肴，其乐无穷，不像我们为了生活疲于奔命。”风小雨继续客气着，转脸看了看肖月青，故意惊诧地叫道：“肖月青，原来你也在这，我正想明天去找你。”

　　“找我有事吗？”肖月青走过来，笑了笑，配合着风小雨的表演。

　　“我开业的时候需要几种特色的糕点，想和你商量商量。”风小雨说得不是假话，诚恳自然。

　　“我们边走边聊。”肖月青看着一辆的士过来，连忙招了招手。

　　“周兄，失陪。”风小雨立即和肖月青一起钻进的士，留下周宇飞站在路边惆怅地张望。韩倩气恼地噘了噘嘴，一扭身独自离开。

　　“四海酒楼。”风小雨大声吩咐司机。肖月青微微侧身：“你真的找我有事商量？”

　　“我什么时候骗过你。”风小雨温和地拍了拍肖月青的手臂，亲切自然。

　　夜晚的四海酒楼宁静清爽，风小雨打开所有的灯，一片明亮。关上大门，对着天花板大声欢呼：“这里属于我们两的空间，谁也管不着。”

　　肖月青略微愣了一下，眼中闪过一丝喜悦的光芒，放下矜持，也大声咯咯笑起来，围着大厅欢快游走，不时用手掌在桌子和墙壁上敲击几下，一片天真。

　　在这个繁华的都市，两个人终于拥有了一片空间，虽然只是短短的一个晚上，却也值得欢欣鼓舞，两人欢笑着，跳跃着，如同奔跑在家乡的原野。最后，肩并肩坐在一个餐桌上，相互凝视着默默无语。

　　“将来回到家乡，开一个小饭馆。”风小雨望着天花板，语气充满期待：“每天做着自己喜欢的美食，那该有多好。”

　　“我给你做服务员。”肖月青娇笑着：“跑堂端菜，打水扫地。”

　　“此话当真。”风小雨激动地握住肖月青的双手，眼中光芒闪动。

　　“出来了，就不容易回去。”肖月青轻声叹息：“风小雨，你属于这个城市，没有我，你会有更好的朋友，蓝盈盈，林秀秀，她们都是千里挑一的女孩。”

　　“不提她们。”风小雨心中忽然一阵烦躁，尤其是林秀秀，一种剪不断理还乱的情绪困扰在心头，林秀秀不可能和自己双宿双飞，但是如果林秀秀解除了韩家的婚约呢？风小雨心中没有考虑过，在他印象里永远没有这个如果。

　　“我们到厨房间看看。”风小雨拉着肖月青，在这里不用避嫌，动作自然亲切。

　　“我请你来是有一件事向你请教。”风小雨指着烤箱：“我打算做一种糕点，你是行家。”

　　“行。”肖月青爽快地说道：“打算做什么样的，想好了吗？”

　　“不用想。”风小雨打开一个箱子：“所有原料我都准备好了，还记得夏爷爷给我的一本菜谱吗，里面有做法，我背下来了。”

　　“这样最好。”肖月青检查一下烤箱和各种用具，卷起衣袖，露出欺霜赛雪的胳膊：“来，你说我做。”

　　风小雨忽然没有了声音，肖月青奇怪地转过脸，只见风小雨盯着她粉嫩的手臂发愣，面色发红，眼中竟然充满欲望。肖月青娇嗔地噘了噘嘴：“你发什么呆。”

　　青春热血飞扬的男人，极容易冲动，冲动的理由五花八门，有的是美女的玉腿，有的是纤细的腰肢，有的是黑亮的秀发，而风小雨则是从肖月青的手臂联想到她曾经裸露自己面前的白皙身躯。他似乎没有听见肖月青的话，手臂竟然不由自主地向着肖月青的芊芊细腰伸过去。

　　“你再这样我就要走了。”肖月青羞红着脸，转身避开风小雨，用力跺了跺脚。

　　“对不起。”风小雨心中一惊，清醒了许多，不好意思地笑了笑：“你先把主料准备好，面粉500克，食油250克，鸡蛋5个。辅料是泡打粉15克，白糖750克，饴糖150克，蜂蜜100克。”

　　“继续说。”肖月青手脚麻利，将白面倒入盆内，把鸡蛋磕入面内，加适量清水和起，慢慢揉着，渐渐光滑。

　　“面团饧5-6分钟后，上案擀成大片，切成6厘米长、竹帘棍粗的面条，下油锅炸成米黄色捞出。”风小雨说完打开油锅开始加热，油温升高到五六成，肖月青的面条也切好，几乎没有耽误一点时间。

　　“下一步麻烦一点。”风小雨像小时候背书一样说道：“将饴糖、蜂蜜与250克白糖一并倒入瓢内上火熬成浆，把炸好的面条放入拌匀，将木框模型放在案上，抹点油，再把拌匀蜜汁的面条倒入模型里，用抹上油的轴槌轧擀结实，上面撒上白糖500克，再用槌砸实擀平。放在烤盘上，入炉稍烤2-3分钟即可，出炉后切成3-4厘米见方的块或菱形块即成。”

　　“慢点说，慢点说。”肖月青慌忙摆手：“模具呢。”

　　“模具我已经根据书上的图案做好了。”风小雨从抽屉里拿出一堆木制模具，摆在案板上。

　　“OK”肖月青赞赏地向风小雨伸了伸拇指，然后熬糖浆，原料入模具，上烤箱，一气呵成，最后把糕点放在盘子里，肖月青拍了拍手：“好了，大功告成。”

　　“形态像芙蓉花。”肖月青尝了尝：“不错，松、软、甜、香，可以在食品厂生产。”

　　“好办法。”风小雨拍了一下脑袋：“我怎么忘了，不用自己做，你们食品厂生产直接送过来不就行了吗，这样也为食品厂做做广告。”

　　“后天你们就要开业。”肖月青柳眉微皱：“我得赶回去安排。明天还有许多订单等着呢。”

　　“你先回去吧。”风小雨想了想：“我还得研究一下今天的那道佛跳墙，要调制出一种汤，不必要那么多高档原料，也可以做出美味佳肴。”

　　“你的意思是取那种口味做成高汤。”肖月青对风小雨的创意很感兴趣：“就是放入普通的鸡鸭鱼肉也鲜美无比。”

　　“差不多吧。”风小雨拿出许多原料，鸡，鸭，骨头，蘑菇，竹笋……

　　“要多长时间？”肖月青看着一堆东西，好奇地问。

　　“熬制加上调配赛选原料。”风小雨愣了愣，思索着说道：“大约六七个小时，或许时间更长。”

　　“你这里有电话吗？”肖月青轻声问。

　　“当然有。”风小雨指了指前面大厅：“你自己去打吧。”

　　肖月青走了出去，风小雨开始忙碌，把一个个原料清洗后放入大汤锅，火力开的小一点，慢慢让原料的味道充分融入汤中。

　　风小雨选择在夜深人静独自调配汤料倒不是为了保密，而是为了一种灵感，佛跳墙的味道奇妙无比，不静下心来根本无法体会到其中的精妙之处。

　　汤慢慢翻腾，一股荤香飘逸出来，充斥整个厨房间，风小雨十分满意自己配方，一下子就有了那种感觉，当然，这还得益于文思豆腐的配方，文思豆腐选用素菜，但滋味鲜美，风小雨只是在那种味道里加入荤味的香。

　　风小雨尝了尝汤，眉头却微微皱起来，那种浑厚的味怎么找不到？他调入几种原料再次加热，再尝一次，还是不行，如此周而复始，最后干脆把汤全部倒掉，只用几种简单原料熬制，再一种一种加入，慢慢体会。

　　夜已深，风小雨额头布满汗水，颓然地坐倒在椅子上。忽然一只温柔的手轻轻放在他的肩头，风小雨吓得一下子跳起来，转脸一看：“肖月青，你还没走，吓死我了。”

　　“我一直站在这里。”肖月青微微一笑：“你狠投入，就没有打扰你。”

　　“你不是回去安排订单了吗？”风小雨重新坐下，脑袋轻轻后仰，贴在肖月青的手臂，温和舒适。

　　“我打过电话安排了。”肖月青轻声说道：“我想陪着你。”

　　风小雨心中一阵温暖，眼中竟然有泪花，缓缓闭上，不需要什么甜言蜜语，只要几个字“陪着你”就足够了。

　　两个人一站一坐，如同雕塑一样，定格在岁月长河中的一刹那。许久，许久，风小雨忽然抽了抽鼻子，满脸惊喜：“你用什么香水？”

　　“没有用香水。”肖月青轻轻摇了摇头。

　　“不可能。”风小雨竟然在肖月青的身上嗅起来，连她的胸口都不放过：“你身上是什么香味？”

　　“是茯苓和桂花的香味。”肖月青从身上掏出一块中药茯苓和许多桂花瓣：“这是我推销桂枝茯苓糕的时候介绍用的。”

　　“我来试试。”风小雨拿过桂花和茯苓，一点点放入汤中，等待一会，他舀起一勺汤细细品味，眉头渐渐舒展，然后缓缓坐回椅子上，长出一口气，一种倦意忽然袭来，转脸向肖月青笑了笑。

　　“你休息一下吧。”肖月青理解地抚摸着风小雨乌黑的头发。

　　风小雨的眼睛缓缓闭上，不久，发出轻微的鼾声，肖月青拿过一件工作服轻轻披在他身上，转过身走到窗前，望着外面无尽的夜色。

　　宁静温馨，肖月青希望这种情形永远延续下去，延续着她和风小雨曾经有过的柔情，延续着心中依然向往的浪漫，延续着从山野带来的梦幻。

　　但是，夜总是要过去，黎明即将到来，肖月青不知道等待她和风小雨的是什么，唯有默默承受。

　　一阵凉风从窗外吹来，肖月青打了一个寒战，眼中露出淡淡的忧虑，清丽的脸颊更加楚楚动人。


第237章 四海会宾客（二十八）节外生枝

　　大鼓风机在呼呼吹着，一个帆布鼓起的拱形墙横跨在四海酒楼的大门前，如一道彩虹，拱形墙四周连着一道道彩带，彩带另一端是五颜六色的气球，在微风中悠悠飘荡，吸引着来来去去行人的目光，不由得驻足观看，尤其是小孩，仰着脸拍着小手，满脸兴奋。

　　花篮很多，分立在两旁，丛丛簇簇。迎宾小姐笑容可掬地站立在大门两边，萧雅和方宝儿一身西服套裙，落落大方，在门前迎接着各路宾客，客气地把一位位让到大厅。

　　美女记者兰东娜和最早一批客人到达，白上衣，黑色紧身裤，干净利落，朝气蓬勃，刚到门前就把话筒凑到萧雅嘴边：“萧经理，在四海酒楼，也就是家常菜馆分店的宣传上费了很大功夫，你是不是想打造一个品牌。”

　　“品牌谈不上。”萧雅微笑着说道：“我们家常菜馆虽然向着中高档酒席靠拢，但，家常菜的宗旨一直没变，将来也不会变，四海酒楼是我们的一个创新，目的是把家常菜做得更加美味可口，让客人感觉到丝毫不亚于高档宴席的口味。”

　　“普通菜要提升一个高度，需要精妙的手艺。”兰东娜经常采访烹调界大小聚会，对于烹调的一些要点也比较熟悉，反应特别快：“请问萧雅经理，你们是不是依靠最近小有名气的大厨风小雨来达到提升菜肴的目的。”

　　“也可以这么说。”萧雅声音柔和：“风小雨的手艺有目共睹，有理由相信他会把这个酒楼管理得很好，当然，光靠风小雨一个人也不行，风小雨还有自己的一个团队，都是烹调界年轻一代的精英。”

　　“我们拭目以待，一个别具特色的酒楼将在扬州烹调界崛起。”兰东娜总结了一句，转脸向着几个忙着摄像的同事：“我们去看一看风小雨大厨。”

　　兰东娜进门就看见风小雨，微微有点意外：“风大厨，现在按理说是厨师最忙碌的时候，你却在前厅招呼客人，是不是胸有成竹，面对即将到来的烹调界人士，你确信可以征服他们的味觉。”

　　风小雨一身西装，精神抖擞，神采奕奕，厨房间的一切他已安排妥当，有以烹调技艺出名的蓝盈盈，还有一个以刀工手法著称的平南燕，稍一说明，她们就心领神会，风小雨还有什么放不下的。干脆偷空到前厅看看宾客，宾客多数是萧雅邀请的，当然也有许多是风小雨的朋友，比如乔春林和王晓梅，两人天刚亮就运来一箱箱美酒。不过，两人没有得到贵宾待遇，现在正在厨房间打下手。

　　“蓝小姐。”风小雨面对镜头和兰东娜的提问，虽然昨天萧雅和方宝儿一再提醒要镇定，依然十分拘谨：“任何一位厨师做的菜都不会满足所有人的口味，我们要征服的不是烹调界同仁，而是那些消费家常菜的普通顾客，要让他们花很少的钱，得到高档菜肴的享受。”

　　“这么说，你今天烹制的菜肴也是家常化，换句话说就是原料都比较普通。”兰东娜口齿伶俐，面带着职业的微笑。

　　“高档原料当然也有。”风小雨神情放松了一点，微微笑着：“但总体来说还是以普通原料为主。”

　　“今天有一位特殊的客人光临，就是和胡元龙大师齐名，以铁嘴著称的全国高级评委程记然先生，据说餐馆的菜肴得到他好评的寥寥无几。”兰东娜继续说道：“他的到来会不会给你形成精神压力，是否会给餐馆带来负面影响？”

　　风小雨微微一愣，程记然是什么东西？萧雅竟然没有和自己提起过，听兰东娜的意思这家伙还挺有名，要是他胡乱批评一通，岂不是要遭。

　　“风小雨，能谈谈对于程记然先生到来的看法吗？”兰东娜见风小雨发愣，立即追问一句。

　　“我们欢迎任何人品尝，指点，提意见。”风小雨不知道程记然，当然也谈不上怕与不怕，语气自然：“我对我们一帮厨师充满信心。”

　　“风大厨如此自信，我想今天的菜肴一定不会让大家失望，我简直有点迫不及待。”兰东娜说完，示意同事不要再摄像，把话筒收起来，落落大方地向风小雨伸出手：“风大厨，我们单独聊几句。”

　　“聊什么？”风小雨诧异地握了一下兰东娜的玉手，顺势和她在一张桌子边坐下。

　　“我尝过几次你的菜肴，也采访过几次你参加的比赛，十分欣赏你的手艺。”兰东娜接过服务员端过来的茶，放在面前：“而且你为人随和，很有亲和力。”

　　“兰小姐过奖。”风小雨微笑着闪动双眼：“有话尽管说，我喜欢直来直去。”

　　“爽快。”兰东娜语气一顿，忽然问道：“你真的不怕程记然挑毛病。”

　　“你要我说实话吗？”风小雨嘴角露出一丝意味深长的微笑。

　　“当然。”兰东娜脱口而出：“这是私人谈话，不是采访，尽管说。”

　　“我不认识他，当然不怕。”风小雨忽然笑起来，像个天真的孩子。

　　“初生牛犊不怕虎。”兰东娜莞尔一笑：“不过，程记然的严格是全国有名的，得到他的赞扬固然会一鸣惊人，但是，他的批评也是一针见血，毫不留情，所以他捧起来的人不多，击倒的年轻人却不少。”

　　“他会不会故意找茬。”风小雨担心别人有意刁难，找个愣头青评委来生事，要知道除了同行竞争，还有四海酒楼原来的老板平四海在背后虎视眈眈，他一定不甘心就这样被家常菜馆击得一蹶不振。

　　“不会。”兰东娜抬手拂了一下鬓角的秀发，语气坚决：“程记然最可怕的地方就是公正，不偏不袒，而且他的见解独特，味觉灵敏。”

　　“这倒有点麻烦。”风小雨眉头微皱：“但，我还是不怕。”

　　“为什么？”兰东娜好奇地看着风小雨棱角分明的脸颊：“他的评价有权威性，会对你的前途产生无法估量的影响。”

　　“咱是乡下人，不求名不求利。死猪不怕开水烫。”风小雨狡黠一笑：“只是酒楼生意受到影响，就可惜了萧雅的苦心经营，还有厨房间几位年轻厨师。刚有了份工作不容易。”

　　兰东娜眼中闪过一丝异样的光芒，她一直觉得风小雨特殊，却没有发现特殊在什么地方，现在忽然明白了，眼前这个普通的年轻人心中装着的只有朋友，竟然对自己的得失毫不介意，面对困难第一个想到的竟然是酒楼的未来和一帮厨师的前途。

　　“我们电视台准备开设一个美食节目，做做家常菜。”兰东娜端起茶杯，却没有喝，优雅地轻轻摇晃着：“在挖掘传统淮扬菜的同时，加上一点创新。”

　　“美食节目，我喜欢。”风小雨眉毛稍微挑动一下：“由你这个美女主持，有美食又有美女，赏心悦目，收视率一定很高。”

　　“谢谢。”兰东娜见风小雨目光坦诚，毫无做作，她经常被人赞美，今天第一次觉得很温和，很舒服，在风小雨的注视下，就如同沐浴在春日和煦的阳光中。

　　“我想让你和我一起做主持人，你的手艺和形象都是最佳人选。”兰东娜盯着风小雨：“我今天回去就向台里建议。”

　　“我？”风小雨一惊，慌忙摆手，满脸惶恐：“不行不行，你就别拿我开玩笑了。”

　　“我不是开玩笑。”兰东娜满脸严肃：“这样对你也有好处。”

　　“谢谢兰小姐。”风小雨毫无心理准备，如同要饭花捡到一个大元宝，无所适从：“我还要完成学业，经营四海酒楼，没有时间做节目。而且我对主持也是一窍不通。”

　　“主持我可以教你，至于时间吗……”兰东娜竟然认真考虑起来：“先每周录制一档，看看效果，几乎不耽误时间。”

　　“还是不行。”风小雨忽然站起来，滑稽地向兰东南鞠了一个躬，小声说道：“蓝姑奶奶，你就放过我吧。”

　　“你真逗。”兰东娜咯咯娇笑起来，笑得花枝招展。她第一次见到对于做电视节目主持惶恐的人，这个风小雨真是让人匪夷所思，但也坚定了兰东娜选他做主持的决心，主持人就要与众不同。

　　“娜娜，有贵客。”扛着摄像机的青年提醒兰东娜，兰东娜迅速转过身，脸上又恢复职业性的微笑，快步迎了过去。

　　风小雨抬眼一看，来人确实非同一般，四十多岁，浓眉大眼，脸型方正，步履稳重有力。风小雨并不认识，但他身边的人却都是声名显赫，和他低声说话的是方宝儿的父亲方建业，烹调学会会长，贴得很近的除了萧雅，就是厨王的几个弟子，秦天柱，白从善，龚无双，当然还有一群追随者，男男女女一大群，许多都是似曾相识，风小雨在不同场合见过，但叫不上名字。

　　“程先生，您在烹调界地位举足轻重，事务繁忙是众所周知。今天怎么有空驾临一个小酒楼的开业典礼。”兰东娜的问话直奔主题：“您会不会对今天的菜肴做一番评价。”

　　“我只是路过，恰逢其会。”程先生微微笑着：“听说这家酒楼的宣传很广，口味要力争一流，所以过来见识一下，至于评价吗，我这人说话一向不留余地，还是免了吧，省得打击年轻人的激情，况且又不是什么烹调比赛。”

　　“程先生，您难得来一趟。”秦天柱笑得有点邪：“等会一定要说几句，提点意见，对于小辈也是一种提携。”

　　程先生看了秦天柱一眼，笑了笑，没有言语。方建业不悦地瞪了秦天柱一眼，四海酒楼的经理可是方宝儿，打击风小雨方宝儿首当其冲。

　　“他怎么来了？”风小雨耳边响起蓝盈盈低声惊叫，风小雨一扭头，蓝盈盈贴着他站立，满脸诧异地张望着。

　　“程记然，程铁嘴。”风小雨撇了撇嘴。

　　“你知道他的厉害？”蓝盈盈诧异地望着风小雨。

　　“刚刚听说。”风小雨苦笑了一下：“似乎有点麻烦，他是和秦天柱一起来的，今天小心一点，肯定有人节外生枝。”


第238章 四海会宾客（二十九）会会他们

　　一个饭馆的优劣，并不是一两个人的评价就可以决定的，但是权威人士除外，人的许多感觉会受到一些暗示，广告的效果就是建立在暗示的基础上，同样质量的菜肴，咸淡适中，大伙都说好，你会朝好的一方面体会，如果大家说有点咸，你立即会觉得确实有点。

　　权威人士就是一个学术方面的佼佼者，他的评价经过媒体一宣传就会扩大无数倍，抵得上一群人的影响。

　　程记然就是这样的一个权威，全国出名的特级烹调大师，经常和胡元龙参加各大烹调赛，以严谨著称，胡元龙性格还算温柔一点，程记然则是毫不留情，一张刀子嘴，一针见血。当然，他们的评价都是有道理的，只是要求严格了一点，要知道全国有天赋成为大师级人物的人毕竟少数，就如同让鲁班来评价木工活，岂不让所有的木匠汗然。

　　“这个程记然不会和秦天柱是一伙的吧。”风小雨皱着眉头低声问身边的蓝盈盈。

　　“这点你尽管放心。”蓝盈盈俊俏的脸颊上露出一抹微笑：“程记然的作风正派也是全国有名，就是四大厨王都无法劳动他的大架，秦天柱就更不够资格。”

　　“所以，我就奇怪他这么会凑巧来到这里。”风小雨苦笑了一下：“是不是我流年不利。”

　　“或许吧。”蓝盈盈也苦笑了一下：“你就认倒霉吧。”

　　“倒霉？”风小雨瞥了一眼蓝盈盈：“不一定吧。”

　　“什么意思？”蓝盈盈一直认为自己冰雪聪明，可是最近和风小雨相处经常反应不过来。

　　“如果他不是和秦天柱一伙我就放心了。”风小雨看着和萧雅交谈的一群人：“假如我们今天的菜肴得到程记然的好评，岂不是锦上添花。”

　　“你想得倒美。”蓝盈盈实在佩服风小雨的自信：“凭我们的水平，能够得到程记然的好评谈何容易，希望微乎其微。”

　　“只要有一点希望，我们都要努力。”风小雨拉了一把蓝盈盈：“我们到后面再仔细检查一下，不要有太大的疏漏。”

　　“要不要和大家说一声，程记然来了。”蓝盈盈快步跟在风小雨身后，小声问：“提醒高寒等人细心一点。”

　　“不行。”风小雨忽然停住脚步，转脸看着蓝盈盈，蓝盈盈一下子刹不住脚，撞了个满怀，风小雨下意识扶住蓝盈盈的双肩，蓝盈盈一时脸红心跳。伸手轻轻推开风小雨。恰好有一个服务生走过来，噗嗤一笑，快步跑了开去。

　　“冒失鬼，怎么突然回头。”蓝盈盈整理一下衣领，娇嗔地白了风小雨一眼。

　　“我想提醒你，绝对不能和高寒等人提起程记然的事。”风小雨尴尬地笑了笑：“他们一旦紧张反而不利于发挥。”

　　烹调和其他手艺一样，高境界全凭感觉，如果一个厨师在调制一道菜的口味时犹豫再三，证明他的手艺实在不到家。菜肴的烹制火候和加入调料的时间至关重要，烧菜还可以斟酌，炒菜只是十几秒的时间，容不得半点犹豫。所以高级厨师烹调只是随手放入调料，恰到好处，没有哪位厨师烹调时用电子秤称量的。

　　“不告诉他们，如何让大家出色发挥。”蓝盈盈柳眉微蹙。

　　“看我的。”风小雨快步走进厨房间，一边看着大家干活一边大声说道：“萧雅经理对我们的表现很满意，如果菜肴能继续得到好评，立即给大家奖励，另外谁做的菜肴最出色，放假三天，畅游扬州，费用报销。”

　　“我们有希望吗？”马文成和张曼武望着风小雨：“我们两的手艺可比各位大师傅逊色得多。”

　　“都有希望。”风小雨走过去亲热地拍了拍两人的肩膀：“我会根据表现向萧雅申请。”

　　“老大，这些东西可以吗？”季风正把许多原料装进一个个小酒坛，放在火上加热，看到风小雨，憨憨地笑了笑：“只是一些简单的鸡鸭鱼肉火腿冬笋，做出来会是美味佳肴？”

　　“你怀疑谁也不能怀疑老大。”夏之威调皮地在季风脑袋上拍了一把：“老大怎么会错。”

　　“打得好。”平南燕停下手中的雕刻刀，咯咯娇笑着：“连我们都不怀疑风小雨，你生哪门子疑心。”

　　“你照着吩咐做就是了。”蓝盈盈也笑着看了看季风：“当心，原料分配要均匀，不然同一道菜做出来的味道千差万别，那可就麻烦了。”

　　“这点尽管放心。”季风自信地笑了笑：“别的不行，分配原料我还是拿手的。”

　　蓝盈盈看了看季风面前的案板，冬菇分成二三十份，整齐划一。她再次感觉到风小雨用人的独到之处，季风生性憨厚，做事一根筋，不会投机取巧，把十几种原料分成二三十份，非他莫属。

　　“我对你的这道菜也有疑问。”蓝盈盈看着一个个在火上加热的小酒坛：“酒可以增加菜肴的清香固然不错，但把如此多的原料放在一起，味道会不会杂了点。”

　　“没事，我经过反复试验，预先用葱姜水和白酒去除了肚片，鲜贝，鱿鱼，牛肚等原料的异味。”风小雨看着小酒坛，笑了笑：“关键是加入其中的高汤也是经过反复推敲，万无一失。”

　　“你什么时候研究的，我怎么不知道？”蓝盈盈奇怪地看着风小雨：“你这几天好像一直和我们在一起讨论菜肴，寸步不离。”

　　“你们走了以后，我一个人研究。”风小雨想起这两夜的艰辛，不由得打了个哈欠：“两晚没睡好觉了。”

　　“怪不得你眼圈有点黑。”蓝盈盈恍然大悟，关切地笑了笑：“你怎么不通知我们一声，有人做伴不是好一点吗。”

　　“不用，一个人反而清静，原料已经够多了，人再多岂不乱了套。”风小雨摆了摆手：“下次我再叫上大家一起研究。”

　　风小雨当然没有告诉蓝盈盈，这两晚虽然绞尽脑汁，但是他却很快乐，因为有一个人默默陪着他，那就是肖月青。肖月青对菜肴并不在行，几乎没有说什么话，但只要站在一边，风小雨就感到快乐，似乎回到无忧无虑的儿童时光。

　　肖月青和风小雨聚在一起，就不再属于这个城市，两个人代表一片原野，一份纯洁，没有太多的思维，默契在两个人的心灵深处。

　　“忙得挺热乎的吗。”一个浑厚的声音在耳边响起，带着呵呵的笑。风小雨一回头，惊喜地叫了一声：“师傅。”

　　“怎么，看你的眼神，我好像不应该来。”吴浩眯着眼笑道：“是不是一群年轻人嫌我们老家伙碍手碍脚。”

　　风小雨没有说话，眼中忽然有了一点泪花。吴浩一直没露面，风小雨知道他是怕影响自己的决定，一个好师傅会给徒弟宽广的发挥空间。但，吴浩最终还是放心不下。风小雨可以想象，吴浩定是一直站在对面家常菜馆窗前看着这边，焦虑不安。

　　一路走来，风小雨和吴浩已经有了一种父子之情。吴浩这几天一直从马文成和张曼武那里打听四海酒楼的情况，十分满意。但对于初次上阵的风小雨还是有点难以放心。尤其听说程记然居然光临，他失去了冷静，还是踏进了四海酒楼的厨房间。

　　“别没出息。”吴浩看着风小雨发红的眼圈，慈爱地笑了笑：“听说还有许多意外的客人光临，要卖点力气才行。”

　　吴浩的话模棱两可，并不指明程记然，他是和风小雨一个想法，不想给风小雨太大压力，不利于发挥，如果风小雨知道程记然的身份而感到紧张，吴浩就是风小雨最踏实的靠山，如果风小雨不知道，吴浩就不用挑明。

　　“管他什么人。就是特级烹调大师咱也不怕。”风小雨爽朗地笑了笑，充满自信，用力挥了挥手。

　　吴浩立即知道风小雨已经明了程记然的身份，他很欣慰风小雨的沉着冷静和自信，也大声笑了笑，拍了拍风小雨的肩膀：“对，管他来的什么玩意，我们只要做好菜就行了。”

　　“吴师傅。”马文成和张曼武欢快地招呼吴浩：“有你坐镇就更好了。”

　　“坐镇什么，这是风小雨的天下，我可乐得清闲。”吴浩看着忙碌的马文成和张曼武：“倒是你们两，乔羽和夏清华关照，如果你们发挥不好，就逐出门墙，省得丢人现眼。”

　　“这点请放心。”马文成转脸笑了笑：“我们不如风小雨，可也不会太没出息。”

　　“那就看表现了。”吴浩看着马文成手中的锅，忽然厉声说道：“你是做糖醋排骨吧，油温火候不够，排骨要炸得酥一点，有利于入味。”

　　“谢谢吴师傅。”马文成对于吴浩在菜肴方面的严格司空见惯，他厉声呵斥反而是好事，代表他愿意传授诀窍，如果他爱理不理，就是对你一点兴趣都没有，反而不妙。

　　“张曼武。”吴浩又转过脸：“你做的是姜汁鸡丝吧，鸡脯肉要用手撕成细丝，越细越好，吃在嘴里如丝绵般柔软才可以。”

　　吴浩不停指点着每个人的细微缺点，听得高寒和平南燕等人暗暗心惊，原以为风小雨的出类拔萃凭的是天赋和过人的机灵，没想到他的师父名不见经传，不显山不露水，竟然目光锐利，每一个细节指点得都分毫不差，就连蓝盈盈都频频点头。看来他的水平比起四大厨王来也不逊分毫。

　　“这是网油鱼卷吧，鸡蛋糊挂得薄一点，外脆里嫩。”吴浩看着平南燕加工的菜肴，神情微微一愣。

　　“师父，您认识这道菜？”风小雨有点奇怪，这道菜是夏爷爷那个菜谱上的，自己刚刚教会平南燕。

　　“就你聪明。”吴浩瞥了一眼风小雨：“另外一道菜是叫金菊飘香吧。”

　　“不错。”风小雨回答得干脆利落，静静等着吴浩的下文。

　　“这是满汉全席中的菜肴。”吴浩愣了一下，嘴角露出一丝酸楚：“当年，四大厨王竞赛的时候做的就是满汉全席中的一部分。”

　　提起当年四大厨王的故事，蓝盈盈心中忽然有点不舒服，要是父亲和其他人不玩手段，厨王就属于眼前这个身形瘦长的中年人。她立即打断吴浩的回忆，大声说道：“风小雨，你的招牌菜差不多了，好香。”

　　一股香气正由一个个小酒坛中飘逸出来，蓝盈盈一提醒，吴浩立即嗅了嗅鼻子，一步跨到炉灶前，打开一个酒坛，香气更加浓郁。

　　“你这里有多余的吗？”吴浩转脸看着风小雨。

　　“当然有。”风小雨笑了笑：“我怕酒坛子破裂，特意多做了四五坛。”

　　“筷子和调羹。”说完，吴浩用湿毛巾包着坛子放到案板上，接过风小雨递过来的筷子和调羹，也不怕烫着，迫不及待地尝了起来。

　　足足五分钟，大家一起看着吴浩。吴浩放下筷子抬起头：“风小雨，你这道菜是根据闽菜佛跳墙创制，有名字吗。”

　　“没有。”风小雨恭敬地回答，他对吴浩更加佩服，看来自己和厨王的差距还是天壤之别：“师傅，您起个名字吧。”

　　“好。今天四海酒楼开业，你就用这道菜作为招牌招待八方来客。”吴浩朗声笑道：“就叫四海会宾客吧。”

　　“对，四海会宾客。”风小雨也大声笑起来，伸手拥着高寒和蓝盈盈等人：“我们今天就会会五湖四海的宾客。”


第239章 四海会宾客（三十）

　　一楼大厅宽广明亮，靠近吧台的右边临时搭起了一个小舞台，红地毯，蓝背景，简洁明快。美食当然配美女最为合适，最近在扬州歌唱界小有名气的就数三姐妹组合，柳如烟，夏琳，刘茹慧。

　　“今天是四海酒楼开业的大好日子，我们三姐妹在这里给大家献上几首歌，预祝酒楼生意兴隆财源茂盛。”柳如烟柳眉弯弯，粉面桃腮，一身火红的衣裙热情四射，身后的夏琳和刘茹慧一色粉红，柔和美丽，动作一致地在滑动着舞步。

　　“柳小姐过几天就要参加青歌赛决赛了，未来的大明星。”一个青年站起身，用力拍着手掌：“今天能听到柳小姐的歌，真是荣幸。”

　　青年西装革履，精神焕发，见到许多人望着他，取下墨镜，微微点头。人群中立即响起一片招呼声：“胡公子，胡老大。”

　　“老大过来坐。”一阵殷勤的呼叫，此起彼伏。胡云摆了摆手：“大伙不用客气，我就坐这边，各位还是继续欣赏柳姑娘的美妙歌声吧，让我们一起把最热烈的掌声送给台上三位美丽的姑娘。”

　　“谢谢大家。”一阵掌声过后，柳如烟轻轻鞠了一个躬：“我是风小雨的好朋友，今天来是为了酒楼开业助兴，更是为了朋友加油，愿风大厨的美味佳肴和歌声一样给大家带来愉悦和享受。”

　　“下面我给大家唱一首‘梦里水乡’，希望大家喜欢。”柳如烟轻启樱唇，甜美的声音唱着甜美的歌曲，让人陶醉：“春天的黄昏，请你陪我到梦中的水乡……”

　　“最近一段时间我不在扬州，风小雨好像活得更加滋润了。”胡云低声和旁边的大汉说道：“柳如烟尽然放下排练来出席四海酒楼的开业典礼，看来她的一颗心还在风小雨身上。”

　　“但是，风小雨最近和柳如烟并没有什么往来。”大汉看着台上扭动娇躯的柳如烟：“老大，柳姑娘又不是什么黄花大闺女，你干嘛这么用心。”

　　“你管不着。”胡云恼怒地瞪了大汉一眼：“上次对付风小雨竟然失手，你们好像胆怯了。”

　　“没有胆怯。”大汉狠狠地捏着茶杯：“只是那个帮助风小雨的蒙面女子没找到，我们没有轻易动手，另外，几个兄弟接连进去了，不知什么原因。”“最近那些粉不要再卖。”胡云皱了皱眉：“查清楚再说，另外风小雨的事不要拖久了。”

　　“是。”大汉应了一声：“我马上安排。”

　　“等一下。”胡云忽然扬了一下手：“还是等柳如烟的青歌赛结束再说吧，风小雨出事一定影响她的情绪。”

　　世上的事就是那么奇怪，自从柳如烟在西山别墅抗拒胡云，胡云竟然对她生起了一丝情感，为了征服的欲望，还是为了胡云并不承认的感情，这都不重要，重要的是胡云要让柳如烟心甘情愿投向他的怀抱，上演一幕所谓的爱情故事。

　　柳如烟是不是处子之身，胡云不在乎，自己经手的黄花闺女并不少，要说真正惹火的还是柳如烟这样热情四射妩媚婀娜的佳人。

　　最近出去进了一趟货，胡云回到家，立即就找柳如烟，他知道柳如烟参加青歌赛到了紧要关头，于是专门请评委赴宴，而且预先通知了柳如烟，排练完到湘海宾馆。可是柳如烟今天连排练都没有去，直接到了四海酒楼，胡云只好尾随过来，同时安排人去接有关评委。

　　大汉走了出去，胡云悠闲地倚在椅子上，手指轻轻敲打着桌面，随着舞台上的节奏轻声哼着歌，他也想趁酒楼开业打击一下风小雨，出出心中的怨气，碍于柳如烟对风小雨的关心，很难有什么大动作，反而要对风小雨表示一点友好，实在有点憋屈。如果从烹调界打击一下，不露声色岂不更好，可惜回来得匆忙，无法布置人手来找茬，不过当他看见秦天柱那种洋洋自得的神情，就知道不用自己出手了，秦天柱今天绝对不是来庆贺风小雨的，他和风小雨就是天生的对头，不过，每次秦天柱都没有占到上风，今天不知会怎样，紧要关头自己或许应该推波助澜一下。

　　夏琳和刘茹慧在进行二重唱，柳如烟走下台，看了看胡云，犹豫了一下，还是缓缓走过来在他身边坐下。

　　柳如烟是在娱乐界混的，当然知道人际关系的重要，胡云虽然恶名远播，但对她一直恭敬有加，伸手不打笑脸人，柳如烟再傲气也不好意思拒胡云与千里之外，况且胡云还特意为了她的青歌赛奔走。

　　门外进来两个文质彬彬的中年人，胡云站起身：“马老师，文老师，这边坐。”

　　“胡公子请坐。”两位老师客气着落座。柳如烟接过服务员手中的茶壶，亲自给两位老师倒上茶。

　　柳如烟并不愿弄虚作假，一直躲避胡云的安排，尽量不和评委接触，但，两位评委既然来了，自己也要恭敬一点。客气几句后，忽然觉得无话可说，倒是胡云和两位老师天南地北地吹起来，胡云的身份当然比柳如烟这样一个寻常歌手重要得多。

　　“失陪一下。”柳如烟轻声打着招呼：“我到后面厨房间看看蓝盈盈姑娘。”

　　柳如烟当然知道胡云对自己的意图，尽量不提风小雨，如果刺激到湖大公子的神经，对风小雨反而不妙，但是她万万没想到，不用她刺激，胡云早就对风小雨下过手了，只是没有成功而已。

　　风小雨第三次检查一下菜肴的准备情况，伸了伸懒腰，长长出一口气，身后忽然传来轻声呼唤：“风小雨。”

　　转身走出厨房间，看着走道里的柳如烟，风小雨满脸喜悦：“柳如烟，没想到你会来捧场，刚才听服务生说我的朋友唱歌好听，我一猜就是你，正要到前面打声招呼。”

　　“我的许多朋友对你的评价不错，加把劲。”柳如烟抬手整理一下风小雨因忙碌而揉皱的衣领，动作自然，温和体贴，语气轻柔：“我没有看错人，你是好样的。”

　　“谢谢。”风小雨嘴角露出让女人融化的微笑。在他认识的女孩当中，柳如烟是唯一一个不让他担心的，成熟稳重，有一种大姐姐的感觉，每次见到她，风小雨心中都会产生一种温馨。

　　“和我还客气什么。”柳如烟笑得风情万种：“我想提醒你一下，过几天青歌赛决赛你一定来捧场，我在扬州朋友不多，声势没有别人大，全仗着你了。”

　　“没问题。”风小雨自信地笑了笑，拍了拍胸口：“包在我身上，绝对声势浩大。”

　　“声势浩大可不是用嘴吹出来的。”柳如烟笑道：“要有许多人才行。”

　　“人有的是。”风小雨狡黠地笑了笑：“等过了今天我就安排。”

　　“不耽误你做事，有机会再聊。”柳如烟看到平南燕探头张望，立即结束谈话，笑了笑，转身莲步款款地离开。

　　“你朋友？漂亮又迷人。”平南燕轻轻走到风小雨近前，望着柳如烟窈窕的身影，一脸惊叹。

　　“哪有你漂亮。”风小雨看着平南燕小巧玲珑凹凸有致的身躯，眯着眼嬉笑着。

　　“去你的，没正经。”平南燕知道风小雨爱开玩笑，不过还是一阵脸红，轻轻煽动一下鼻翼，大声说道：“准备上菜了，风大厨，大伙都等着你发号施令。”

　　“十二点开席。”风小雨抬头看了一眼墙壁上的挂钟：“前面还在唱歌，客人似乎还没有到齐，先上一些点心和一个水果盘。”

　　“好嘞。”平南燕欢快地应一声，招呼正在走道那头等待的服务生：“你们都过来，手脚麻利点。”

　　大厅内，最热闹的要数秦天柱那一桌，不仅程记然是举足轻重的人物，另外几个也是非同小可，厨王的弟子秦天柱，龚无双，白从善，还有林秀秀和韩正峰这两位扬州名人。就连方建业在他们身边都显得有点微不足道。

　　“程大师。”秦天柱陪着笑：“您看这个餐厅的布置怎么样，与他们所说的高档菜肴是否配套？”

　　“美食配美器。”程记然声音抑扬顿挫，附近的许多人一起侧耳聆听：“好的环境当然有助于客人品尝美食的心情，这是常识性的道理，从四海酒楼的布置来看，不够华丽。在一个大厅里同时开二十几桌宴席，似乎和美味佳肴所需的雅静并不配合。”

　　秦天柱一下子就挑起了程记然对四海酒楼的不满之处，其实，一般来说，在宾馆用餐，除了雅间，大厅和菜肴的品味并没有多大关系。程记然的评价也显出他对烹调要求的严格，几乎是吹毛求疵。

　　“程大师说得有理。”秦天柱笑得得意：“大家有空到湘海宾馆看看，用餐的地方清新雅致，那里才是细细品味美味的好地方，要说一流的菜肴在眼前这种饭店里产生，鬼才会相信。”

　　“秦师兄客气了。”龚无双笑了笑：“我们湘海宾馆算不了什么，你们楚天宾馆才是一流。”

　　“但是。”程记然忽然语气一转：“我个人认为一道菜要在普通的环境下让人产生美感才是真正的美味，就像街头的小吃，就那么随随便便站着吃，但谁会认为驴肉火烧，三丁包子和翡翠烧卖不够档次。”

　　秦天柱一下子愣住了，像是被噎着一样，张了张嘴没有出声，程记然竟然否定了前面的发言，秦天柱暗暗气恼，这老家伙说话怎么不快一点，竟然来个大喘气。

　　林秀秀幸灾乐祸地瞥了秦天柱一眼，嘴角露出一丝狡黠的微笑，和她的端庄稳重极不相称，笑容虽然只是一闪而过，秦天柱心中却是一震，这笑容太熟悉了，竟然和风小雨一模一样。真是见鬼，这个高贵秀丽的美女怎么会和风小雨扯到一起，是不是自己眼花了。秦天柱用力揉了一下眼，林秀秀依然矜持地微笑着，眼睛看着舞台，似乎没有移动分毫。

　　“各位，还有几位客人没到，请稍等。”萧雅落落大方地站在台上：“我们为各位准备了水果和点心，宴席马上开始，下面请柳如烟小姐继续为大家演唱。”

　　水果和点心，在饭店里可不像家里享用那样，随便放在桌上，必须码放得美观大方。秦天柱看了看白从善和龚无双，一起点了点头。三人的意图只有一个，挑毛病，而且连简单的果盘都不放过。

　　点心和水果摆在桌上，程记然盯着几个盘子，眼中忽然露出诧异的目光。秦天柱立即兴奋起来，只要程记然稍有不满，他们就要加以挖掘，夸大其词。

　　可是，当秦天柱，龚无双和白从善把目光投在桌上，一下子愣住了，不由得倒吸一口凉气。

　　点心有三盘，山楂糕，枣泥山药糕，云片糕，并不名贵，但摆放整齐，如同三多盛开的鲜花围着一个精致的白瓷盘。白瓷盘中最显眼的是用哈密瓜雕刻的龙舟，威武大气，刀工精巧，龙舟里放着菠萝，西瓜，荔枝，葡萄等水果，颜色鲜艳。

　　秦天柱是有备而来，风小雨也毫不含糊，开始就来了个下马威，一下子镇住了许多客人，要说刀工精细，风小雨确信没有几个人能超过平南燕，就连龚无双也别想在果盘上挑出丝毫毛病。

　　秦天柱额头忽然沁出点点汗珠，他抬手擦了擦，居然又看到林秀秀诡异的目光一闪而过，他心中猛然有一种不祥的预感。


第240章 四海会宾客（三十一）

　　程记然驾临四海酒楼也并非纯属偶然，他到苏州参加一个研讨会，路过扬州，顺道拜访一位故人，暂时住在楚天宾馆。由于他和四大厨王也是老相识，一早到厨房间打听秦亚强，恰逢秦天柱和白从善等人商量打击风小雨的方法。

　　秦天柱和程记然有过一面之缘，几人正愁没有人方便出头，见到程记然可以说是喜出望外，程记然是业内有名的铁嘴，专业评委，他无论说什么都可以。秦天柱立即舌绽莲花：“程大师，我是秦亚强的侄儿秦天柱，您还记得吗？”

　　“秦天柱，有点印象。”程记然看着高大的年轻人，想了想：“我上次来的时候见过你，你是秦亚强的徒弟。”

　　“程大师好眼力，过目不忘，对我这样的晚辈都记忆犹新。”秦天柱笑着把白从善和龚无双一起介绍给程记然，接着补充一句：“他们都是厨王的嫡传，有时间还请程大师多多指教，我们几大宾馆随时欢迎。”

　　“原来都是扬州烹调界杰出的年轻人，真是幸会。”程记然微笑着说道：“你们衣着得体，聚在一起，是要参加什么宴会吗？”

　　“您有所不知，最近新开了一家酒楼，经营普通菜肴，竟然打着高档宴席的旗号。”秦天柱陪着笑：“他们还向四大宾馆下了请帖，公然表示挑战，我们正不知道该去不该去。”

　　“家常菜打着高档宴席的旗号，岂不是欺骗顾客。”程记然一副嫉恶如仇的样子：“我最看不惯弄虚作假，难道他们还能把萝卜做出鱼翅的感觉。”

　　“他们说的就是这个意思，低级的菜肴，高级的享受。”秦天柱火上浇油地说道：“但是，就算他们的菜肴不怎么样，打着高档的旗号欺骗，我们几大宾馆也不好插言，不然，他们一定会说我们嫉妒或是排挤，利用四大宾馆的名头，更加大张声势。”

　　“可恶。”程记然生性耿直，不然每次评论也不会不留余地，被秦天柱几句话挑拨，立即恼火起来：“我倒要去瞧瞧，四海酒楼能把普通菜肴做成什么样，竟然鼓吹一流的享受。”

　　程记然老于世故，并非冲动之人，他被秦天柱说动，完全是看在四大厨王的面子上，他认为四大厨王的弟子都是出类拔萃的人才，不会和一个小饭馆计较，他们的举动完全为了正义。加上秦天柱几人都是人才出众，彬彬有礼，更加认定四海酒楼有问题。

　　进了四海酒楼落座，程记然四下一看，布置和设备都是简洁明了，确实只是个普通菜馆的模样，餐前果盘和点心纯粹为了消遣，打发时间，程记然认为一定也不怎么样，至多丰盛一点罢了。可是，当他看到果盘和糕点的造型，心中不由得一震，龙舟雕刻得玲珑精巧，如此技艺虽然达不到大师级别，一般人却也难以望其项背。

　　秦天柱和龚无双等人也满脸诧异，显然，四海酒楼这个简简单单，更本不在宴席之类的果盘给了他们一个下马威，以雕刻技艺出名的龚无双也暗暗思量自己的手艺能否达到这种高度。

　　“各位请用，不用客气。”林秀秀笑得华贵典雅，扫了一眼众人，故意夸张地叫道：“这个龙舟好漂亮，看来四海酒楼确实藏龙卧虎，这是我到扬州以来见到的最精致雕刻。”

　　林秀秀和韩正峰并肩而坐，两人无论从人才还是地位都引人注目，她一嚷嚷，原来专心看柳如烟舞蹈的客人也一起注意起来，大厅里一片惊叹声。

　　萧雅站在吧台边，对于客人的反应非常满意，感激地向林秀秀点了点头，林秀秀刚要回应，眼角瞄到韩正峰疑惑的目光，她立即若无其事地转脸看着台上歌唱的夏琳。她不能让韩正峰看出一点帮助风小雨的蛛丝马迹，上次选择风小雨主持订婚宴，韩正峰已经有点敏感，幸亏举办得还算成功。

　　秦天柱祈求地看了看程记然，程记然哼了一声，声音低了低：“别着急，慢慢来。雕刻只是花哨的一部分，不是菜肴的重点。”

　　言下之意，不相信四海酒楼在色香味形上都能达到高境界，或许，也就是有一两个雕刻高手，来个先声夺人，让人有种开头不错，接下来一定是精品的感觉。

　　风小雨倒不是有意卖弄，他只是要求平南燕尽力做得好一点，在果盘上花大工夫，一般人觉得赏心悦目，可是在另外一些心存芥蒂的人心里。就变成了显摆的意思，又不是正席，何必如此。程记然好胜心被刺激起来，今天倒要看看四海酒楼有什么惊人的绝活。

　　刘茹慧腰肢轻扭，声音柔和美妙，在唱一首缓缓的抒情歌曲《在水一方》。这时，肖月青和周宇飞并肩走了进来，周宇飞神情喜悦，眉飞色舞，他无数次请肖月青赴宴，都被婉言拒绝，这次一同参加风小雨的酒楼开业宴会，肖月青再也无法躲避，食品厂在市中心开了一个门面房，专管批发和定制糕点，周宇飞早早就守候在门口，一直看着肖月青处理事务，直到将近中午，肖月青才陪着他赶过来。

　　肖月青的神情和周宇飞相反，有点拘谨，笑容也有点勉强，但丝毫掩盖不住她天生丽质，娇艳如花。

　　“周宇飞，这边做。”有人招呼，周宇飞转脸一看，都是三大技校的老师，他研究菜肴的时候经常到各大技校求教，比较熟识，其中一个人是李夏奋，身边坐着一身天蓝衣裙的荷花姑娘，正甜甜地笑着。

　　“荷花姑娘，你越来越漂亮了。”肖月青微笑着在荷花身边坐下。她听风小雨提起过，荷花和他是患难的兄妹，风小雨的妹妹，肖月青觉得亲热。

　　“肖姑娘说笑了。”荷花做了客房部主管，说话比以前大方得多：“你才是大美人，风小雨在背后还夸过你。”

　　“他会夸我。”肖月青表面上一直和风小雨保持一点距离，咯咯娇笑道：“他不骂我就算好事了。”

　　“他怎么会骂你？”荷花对肖月青的话信以为真，笑着低声说道：“他背地里说你聪明，温柔，体贴，我看他是看上你了。”

　　风小雨虽然对荷花隐瞒他和肖月青的过去，但他和荷花走得近，经常说一些悄悄话，无意中就会真情流露，荷花再单纯毕竟也是女孩子，一下子就敏感到风小雨心中的情义，不过她认为风小雨是最近才看上肖月青的。

　　“风大厨的声名如日中天，我哪里能入他的眼。”肖月青心中忽然一阵慌乱，故意不屑地撇了撇嘴，笑道：“他身边有蓝盈盈呢，那可是有名的大美女。”

　　“不是……”荷花明显想替风小雨牵线搭桥，继续解释，但一眼瞄到周宇飞紧贴在肖月青身后，眼中充满柔情。立即住口，尴尬地笑了笑，眼中布满失望：“肖姑娘，就算我没说。”

　　肖月青转脸看了看周宇飞，柳眉微蹙：“周宇飞，你陪各位老师坐坐，我到厨房间看看我们厂的糕点送来了没有。”

　　“我也去瞧瞧。”周宇飞脱口而出，他不愿放过一点和美女接触的机会。

　　“不必了吧。”肖月青略显不悦，瞄了周宇飞一眼，转身向厨房间走去。周宇飞刚站起身，又缓缓坐下，尴尬地向各位老师笑了笑，扭头看着舞台上的舞蹈。

　　肖月青离开周宇飞，长长松一口气，都说女子痴情纠缠最可拍，男人痴情起来也吓人，越是躲避，周宇飞追得越紧，一个家财丰盈，人才英俊的男子围在身边，再纯洁的女人时间长了也会心猿意马，肖月青与其说在躲避周宇飞，不如说是在躲避心中的情感。

　　“啊呀，说曹操曹操就到。”肖月青刚刚出现在厨房间门口，风小雨就迎了过来，满脸喜悦：“肖月青你来得正好，刚刚送来的芙蓉糕不大够，我正发愁呢。”

　　说完，风小雨一把拉住肖月青短袖衫外裸露出的白皙手臂，快步向里面的小厨房间走去，动作亲切自然，就如同热恋中的情侣，惹得大伙的目光一齐集中过来，就连吴浩都诧异地瞪着眼。

　　奇怪的是风小雨没有觉察，肖月青竟然也浑不在意地跟着风小雨，还翻手勾住风小雨的手臂，边走边说：“还差多少，昨晚怎么不告诉我多做点。”

　　两个人一连串拉手的亲热动作在家乡做过无数次，到扬州以后有了点隔阂就没有继续过，这两晚肖月青默默陪着风小雨，两人的心又恢复到了两小无猜的境地。勾肩搭背也不足为奇。

　　他们两自然而然的举动，在别人眼里可就大不一样，平南燕低声对蓝盈盈说道：“风小雨好像和这个姑娘交情不一般。”

　　“那倒不一定。”蓝盈盈摇了摇头：“风小雨就是个讨女孩子喜欢的人，动作大大咧咧。”

　　“不像。”平南燕柳眉微蹙：“我曾经见到风小雨帮助这位姑娘，当时她家乡来人要带她回去，风小雨挺着急，关系绝对不一般。”

　　“是吗？”蓝盈盈脸色微变，拿起刀切鸡肉，心神有点乱，一不小心刀口一歪，把指甲削下来一片。

　　“盈盈，你没事吧？”平南燕疑惑地问。蓝盈盈的刀工已经到了很深的境界，就是闭着眼也不会误差多少，她竟然犯了学徒才经常有的低级错误，差点切到手指。

　　“可能最近有点累。”蓝盈盈淡淡地笑了笑：“明天要好好休息一下。”


第241章 四海会宾客（三十二）冷碟也不赖

　　智者千虑必有一失，何况是风小雨这样的普通的年轻人，他把所有的菜肴仔细检查了好几遍，偏偏忽略了宴席中穿插的糕点，因为糕点是肖月青预先做好的，天刚亮刘全刘毅兄弟两就亲自送来，风小雨随手放在墙角，糕点只要提前几分钟把需要加热的加工一下，没什么技巧可言，但风小雨打开纸箱才发觉，自己竟然把数量搞错了，芙蓉糕差了几盘的份量，立即想到肖月青，准备到大厅找寻，还没有抬脚，肖月青就出现了。

　　欢喜之下，风小雨一时忘记了避嫌，拉着肖月青直奔小厨房，从案板底下拉出一个纸箱：“还好，原料还有不少，应该来得及。”

　　和面，切成条，下油锅，熬糖浆，装模具，进烤箱。肖月青和风小雨配合得十分流畅，天衣无缝，看得吴浩都惊叹不已：“你小子还有这一手，没看出来。”

　　“都是您教导有方。”风小雨做完糕点，擦了一下额头的汗水，向着吴浩笑了笑。

　　“别瞎拍马屁。”吴浩白了风小雨一眼：“要说做点心，你都要成为我师傅了。”

　　听他们师徒说得有趣，高寒等人忍不住笑了起来。蓝盈盈看一下挂钟，提醒道：“风小雨，你到前面看一看，时间不早了，是不是把冷盘先端上去。”

　　“可以上菜了。”风小雨向蓝盈盈点了点头：“你先安排，我到前面看一下。”

　　风小雨脱下工作服，望了望肖月青：“你到大厅用餐吧。”

　　“我还是留在厨房间，照应一下糕点，顺便看看能不能帮点忙。”肖月青一边说一边调试着烤箱的温度。

　　“肖姑娘，谢谢你。”蓝盈盈轻声说道：“这里用不着你动手了，你是贵客，还是到前面大厅去吧。”

　　蓝盈盈的语气不温不火，居然有点下逐客令的味道，不过她素有冰美人的称号，话语冷淡一些大家也不会在意。肖月青眼中掠过一丝疑惑，瞄了一眼蓝盈盈，微微一笑，跟在风小雨身后向前厅走去。

　　刚出了走道，周宇飞就迎面走来，风小雨急忙打声招呼：“周兄，不好意思，今天比较忙，失陪了。”

　　“没关系。”周宇飞心不在焉地敷衍着，歪着头向风小雨身后望了望，脸上立即露出温柔的微笑：“肖姑娘，你去了这么久，我正要过去看看要不要帮忙。”

　　“不用。”肖月青从风小雨身后跨出来，语气平淡，直接向荷花等人就坐的那一桌走去。

　　“肖姑娘，等一下。”周宇飞丢下风小雨，大步追了过去。

　　风小雨微微一愣，周宇飞平时十分沉稳，处变不惊，怎么见了肖月青好像手忙脚乱，只有一种可能，周宇飞真的动情了，他生性温和，人才出众，家资殷富，看上肖月青可以说是肖月青的福气，周宇飞这样的好丈夫打着灯笼都难找，何况她对肖月青还是情有独钟。

　　肖月青吃尽了苦头，如果能和周宇飞枝结连理，就是苦尽甘来，从当今社会来说，应该是最好的归宿。按理说风小雨似乎应该替肖月青高兴，但他的心中不知为何堵得慌，竟然有许多苦涩。

　　“风大厨，发什么愣。”萧雅笑盈盈地看着风小雨，又望了望肖月青靓丽的身形：“看好哪家姑娘，我替你做媒去。不过眼下还是宴席要紧。”

　　“已经上菜了。”风小雨看着身边不停穿过的服务员：“一切准备就绪，客人到齐就可以上热菜了。”

　　“不知你的手艺会不会让主要的那一桌满意。”萧雅担心地皱了皱眉，目光投向程记然那一桌，美女记者兰东娜也在秦天柱身边落座，显然，她已经敏感到今天的焦点在哪里。

　　“你放心。”风小雨撇了撇嘴，露出他特有的微笑：“我不会让厨王的弟子们失望的。”

　　最后一批客人走了进来，萧雅吩咐一声可以开始了，然后笑着迎了过去。风小雨却没有移动脚步，他一眼就看到了走在最前面的林华，林华的身边竟然是舒明清，两人边走边说笑着，一个雍容华贵，一个英姿勃发，看起来就像天生的一对。

　　林秀秀和韩正峰把林华和舒明清招呼过去，一群人客气地相互说笑着。风小雨想起吴浩瘦削的脸颊，自己好像很久没有关心过他了，他和林华最近怎么样？林华是不是变心了？林华把吴浩从颓废中拉起来，如果一松手，对于吴浩来说就是灭顶之灾。

　　看着林秀秀和韩正峰，肖月青和周宇飞，林华和舒明清，风小雨握了握拳，似乎想抓住什么，但手中依然是空空如也，他颓然地退了回去，来到厨房间，大声叫道：“宴席开始。”

　　风小雨的声音很大很突兀，大家吓了一跳，蓝盈盈娇嗔道：“你发什么神经。”

　　“季风，把翡翠虾仁的配料拿过来。”风小雨脸色严肃，迅速穿上工作服，拿起一个炒锅，倒上油，准备炒菜。

　　“我来吧。”蓝盈盈和风小雨相处了一段时间，了解他的生性，立即发现他情绪不正常，轻声说道：“你休息一下。”

　　“不用。”风小雨语气很淡很平静：“今天所有的菜都由我自己做，成败在此一举。”

　　做自己喜爱的事可以忘记烦恼，有人喜欢美女，有人喜欢美酒，有人喜欢下棋，有人喜欢打牌，而风小雨最投入的就是烹调。

　　风小雨心中不怎么痛快，秦天柱此时却是洋洋自得，他忽然发现又多了一个帮手，舒明清和林华联袂而来，刚落座他就和程记然打招呼，竟然是老相识，而且舒明清很赞成秦天柱等人的观点，认为四海酒楼的宣传言过其实，似乎也有吹毛求疵找麻烦的势头。

　　秦天柱却不知道，舒明清的目的不是打击风小雨，而是冲着吴浩，风小雨是吴浩的得意弟子，四海酒楼的成败当然也会关系到吴浩，而打击吴浩的原因只有一个，吴浩曾经和林华很要好。

　　感情就是个奇怪的东西，无论是血气方刚的青年还是成熟的中年人，都容不下丝毫瑕疵，舒明清感觉自己的条件比吴浩优越无数倍，但还是对林华和吴浩的过去耿耿于怀，要是他知道林华暗地里已经和吴浩和好，真会气得发疯。

　　“舒师傅，您和林华林老板是老相识？”秦天柱殷勤地把一杯茶递给舒明清，笑得有点暧昧。

　　“林老板去新加坡之前我们就认识。”舒明清笑得很温和，感叹道：“一晃就二十年了。老了。”

　　“我看您是精神焕发，哪里看出老来，是成熟。”秦天柱低声说道：“您和林华站在一起正是般配。”

　　“是吗。”舒明清微微一笑，四十出头的年龄，不再被一两句好话打动，但心中还是有点高兴，他看了看正在和林华交谈的兰东娜：“秦大厨，今天电视台都来了，看来这次开业很隆重，借助媒体的力量，说不定一下子声名就超过四大宾馆。”

　　“超过四大宾馆靠的是实力，不是说高档就能高档起来。”秦天柱意味深长地笑了笑：“要是程记然大师评论说不尽人意，媒体一宣传，恐怕四海酒楼会哭笑不得。”

　　“那倒是。”舒明清拿起一个葡萄放进嘴里：“我们有必要提醒程大师评论哪一点，优点我们要表扬，不能辜负家常菜馆宴请的一番美意，至于缺点嘛，更要提出来，促进酒楼更好地发展嘛。”

　　林秀秀优雅地喝着茶，目光朦朦胧胧，望着门外。秦天柱和舒明清的谈话却听得十分清晰，暗暗替风小雨捏一把汗。按理说凭风小雨等人的手艺，一般来说不怕找缺点，但是，在座的都是烹调界的精英，程记然更是权威。风小雨要想通过他们的验收简直比登天还难。

　　冷碟陆续摆上桌，秦天柱，龚无双和白从善立即把目光集中在桌面上，程记然和舒明清则是一边说笑一边瞄着一盘盘冷碟，他们可不能像秦天柱等人那样显得迫不及待，明显的有所企图，在媒体面前，大师就要有大师的风范，一切都看得轻描淡写，就如同高高在上的主宰俯视着芸芸众生。

　　这一次，秦天柱再次失望，龚无双和白从善相视苦笑了一下，轻轻摇了摇头，林秀秀嘴角却露出欣慰的微笑，手指拈起一颗葡萄惬意地放入嘴中。

　　冷碟十个，围成一圈。

　　糖醋排骨，选用小排，剁成整齐的麻将块码放在盘中，色泽红亮。

　　炝虎尾，黄鳝的尾巴，一条条摆得工整，点缀着两朵小白玉兰。

　　茶香熏鱼，色泽稍暗，但四周用西红柿排列成花瓣，鲜艳夺目。

　　金鱼戏水，半透明的松花蛋摆成两个小金鱼，褐色身躯，黄蛋糕做成背鳍，栩栩如生。

　　姜汁鸡丝，鸡脯肉撕成绒装，洁白，点缀着丝丝红椒和嫩黄的生姜丝，清爽宜人。

　　蓑衣黄瓜，黄瓜旋转着码成半圆形，顶部放着一颗火红的樱桃，红绿相映。

　　牡丹海蜇，半透明的海蜇摆成牡丹花。

　　如意卷，鸡蛋皮卷着芹菜丝红椒丝，香干丝，胡萝卜丝。

　　醉笋，洁白如玉。

　　菠菜松，翠绿清爽。

　　中间的看盘很简单，就许几多用萝卜和南瓜等原料雕刻的花，形态各异，颜色，红黄紫蓝粉，色彩艳丽，摆放在翠绿的香菜上，华丽大气，这道看盘就叫花开富贵，寓意前程似锦，用于开业恰到好处。

　　“只用几朵花，未免太简单了一些，这些花……”舒明清有意无意地指着看盘，想从花的雕刻技艺和摆放上找点缺点，可是他的话语一下子卡住了，这些花似乎随意摆放，但仔细一瞧，就像工艺师插花一样，恰到好处，花瓣也是很薄，没有雕琢的痕迹，水灵灵似乎刚刚从花枝上摘下来。

　　“这些花很漂亮。”林秀秀微笑着接过舒明清的话茬，转脸对兰东娜说道：“兰小姐，如果摄下来，放电视镜头一定很抢眼。”

　　“对。”兰东娜目光兴奋，不过还没有等她吩咐，摄影师已经开始拍摄，发现美感是摄影师的基本功。看到如此美丽的一个看盘，他几乎条件反射地打开摄像机的镜头，迫不及待地工作起来。


第242章 四海会宾客（三十三）

　　宴席离不开酒，白酒选用乔春林家酒坊生产的刘玲醉，醇香醉人，女孩子可以用饮料或红葡萄酒，当然，还有许多啤酒，清凉爽口。

　　“来，为了这些看起来赏心悦目的冷碟干一杯。”林秀秀端起红葡萄酒，笑盈盈扫视一眼同桌的几个人。

　　“秀秀说得有理。”林华也端起酒杯：“风小雨不愧为吴浩的弟子，我爹爹曾经说过吴浩的手艺不低于四大厨王，原以为是他老人家偏爱之词，现在看他徒弟的手艺，爹爹的话果然不假。”

　　“吴师兄的手艺本来就高明，要不是出了意外，四大厨王都要拱手让贤。”林华开口，舒明清只好随声附和，打着哈哈：“暂且不论味口，就为了冷菜的造型我们干一杯也可以。”

　　言下之意，造型很好，味道却不一定就是一流。他当年就没有吴浩声名响亮，好不容易把吴浩扳倒，没想到过了这么多年吴浩还是冒了出来，而且看他的徒弟风小雨的势头，几乎锐不可当，短短几个月，直追四大厨王的弟子，并且有凌驾于他们之上的意味，这点从秦天柱和白从善等人的行动上就可以看出，如果不是强劲的对手，四大厨王的弟子万万不会放在心上。

　　“菜肴造型是基本功，做得确实不错。”舒明清和林华发话，秦天柱只好勉强地也举起酒杯，轻描淡写地说道：“但菜肴还是以适口为标准，我们继续品尝四海酒楼的绝活。”

　　秦天柱故意把绝活两个字说得很重，眼角瞄着程记然。程记然的脸色立即严肃了许多，这是认真对待的意思，一般只有在评论烹调大赛的时候才会如此。他皱了皱眉，忽然问道：“这个风小雨的师傅真的很厉害？”

　　秦天柱和白从善相互看了看，不知如何回答，难道说比四大厨王还厉害，岂不显得厨王都是浪得虚名。

　　“吴浩原本就是四大厨王的师兄。”舒明清打着圆场：“他和四大厨王的手艺自然很接近。”

　　“我到过扬州很多次，怎么没有听说过这个人？”程记然疑惑地问：“好像默默无闻。”

　　“他犯了点错误。做过几年牢。”舒明清瞄了林华一眼，见林华的脸色果然变了变，他心中窃喜，女人对于坐过牢的男人总是有一种天然的抵触。

　　舒明清认为林华是对吴浩坐牢表示惊讶，其实林华是在惊讶吴浩一直没有和自己提起为什么坐牢，她张了张嘴想打听，旋即觉得不妥，当着这么多人面追究起来，对吴浩的声名有损，再说吴浩有他自己的道理，林华尊重他的隐私。

　　“坐过牢？”程记然惋惜地摇了摇头，他对于厨师的烹调技艺很挑剔，对人品更加在意，任何手艺都以德为先，一个名声不好的师傅料想徒弟也不怎么样，怪不得听秦天柱说四海酒楼故意抬高身价，有弄虚作假之嫌。

　　“英雄不问出处。”林秀秀轻声说道：“我们还是看看菜肴的味道如何，再下评论。”

　　“有舒师傅和程大师在坐，我们怎么敢妄下评论。”秦天柱笑着说道：“我们就聆听两位前辈的教诲。”

　　一桌人，品尝菜肴的目的各有不同，但同样都是十分认真，其它酒桌上欢声笑语，觥筹交错，这一卓却几乎没有人说话，冷碟在中间的小转盘上慢慢旋转，每个人把每个冷碟都尝了一遍，放下筷子，同时愣了愣，竟然还是无人开口。

　　“程大师，您意下如何。”秦天柱小声询问，尽量装出一副讨教的神情。

　　“等吃完了再说。”程记然淡淡笑了笑，向舒明清举起酒杯：“来，为我们的相聚干杯。”

　　程记然的酒量不错，接连与舒明清等人喝了几杯，看不出一点反应，依然谈笑自如。四道热菜就在谈笑声中接连端了上来：

　　翡翠虾仁，虾仁沾上菠菜汁，翠绿清爽。

　　七彩鸡米，鸡脯肉切成米，上浆，过油，滑炒，配上胡萝卜，竹笋，香菇，黄瓜，火腿等原料切成的小粒，眼色鲜艳。滑嫩咸鲜。

　　象牙里脊，里脊肉切片，用鸡蛋清上浆，裹在象牙装竹笋条上，滑炒，清淡宜人。

　　软兜长鱼，扬州传统名菜，炒长鱼丝，色泽红亮，蒜香扑鼻，酸甜适中，鳝鱼清香浓郁。

　　几道菜几乎都是用滑炒的手法，按理说同时出现在一个宴席上有点不合理，但几道菜突出了淮扬菜的特点，刀工精细，滋味清淡，油而不腻。难得的是前面三道看起来都是咸鲜口味，却各有不同，虾仁用鸡汤调制，鸡米是清水对汁，原为为主，里脊用骨头汤，肉香味诱人。

　　一桌都是文雅人，浅尝辄止，尤其是程记然，几乎每道菜只是吃了一小块，而且是细嚼慢咽，秦天柱一边和龚无双低声交流一边观察程记然的脸色，想从他的脸上看出点机会，只要他一皱眉。秦天柱就会从他尝的那道菜入手，可是，他失望了，程记然面色平静，一直和舒明清等人轻声说笑着。倒是林秀秀的柳眉接连皱了几下，满脸不悦。

　　“林小姐，你觉得这几道炒菜如何。”秦天柱试探着问，他对林秀秀不抱多大希望，林秀秀只会偏袒风小雨，秦天柱只希望林秀秀说漏嘴，不用他多言，兰东娜就是个抓焦点的行家，只要林秀秀稍有不满，兰东娜一定会注意的。

　　“我可是外行，秦大厨怎么问我。”林秀秀何等机灵，立即展颜一笑，撇了撇嘴。

　　“随便问问。”秦天柱笑得有点勉强，他越来越觉得林秀秀有时候笑起来像风小雨，可是，那种狡黠的笑只是一闪而过，想仔细寻找又不见踪影，林秀秀端庄清秀实在和风小雨没有丝毫可以联系的。如果秦天柱告诉别人林秀秀笑起来像风小雨，别人一定会笑掉大牙。

　　林秀秀看着秦天柱的窘态，暗暗偷笑，她皱眉倒不是有意引秦天柱注意，她在抱怨风小雨，这么好的美味怎么没有单独做给自己吃，明天一定不放过他，让他做一天菜，自己就在旁边享受，不，今晚就做，累死那个小子。

　　大菜总是紧接着几道小炒上来，而且第一道大菜是点睛之笔，随着服务员轻盈的脚步，呈现在大家眼前的竟然是一个小酒坛，口用牛皮纸封着，摆在一个白瓷盘里。小酒坛很普通，就是街头酒坊中用的那一种，很不起眼，倒是随着酒坛带上来的几个围碟很精致，里面摆着几种点心，罗卜丝饼，南瓜饼，芙蓉糕，豆腐卷。

　　“怎么连酒坛子都上来了。”白从善疑惑地噘了噘嘴。

　　“这是仿照闽菜佛跳墙的做法。”秦天柱见多识广：“不过人家用特制的带盖瓦罐，眼前的只是临时找几个酒坛凑数，封口也用最简单的牛皮纸。”

　　“不伦不类。”白从善不屑地皱了皱眉：“佛跳墙是全国知名的菜肴，岂是仿照得来的，就算有一套工具，那味道也不是风小雨这样一个刚刚入门的厨师可以掌握的，就是天才也不可能。”

　　两人正在低声嘀咕，大厅里忽然同时传出一阵惊叹：“好香。”

　　紧接着一阵香气飘逸出来，越来越浓，原来许多客人已经打开酒坛的封盖，有的人迫不及待地把勺子伸进酒坛，开始品尝。

　　程记然的脸色微微一变，伸手快速打开牛皮纸，拿起勺子动手，忽然意识到有点失态，愣了一下，向大家笑了笑：“来，品尝一下头道大菜。”

　　“太美了。”林秀秀第一个叫了起来：“油而不腻，味道醇厚，尤其是原料尽然都是简单的东西，不知怎么做出来的。”

　　“确实不错。”舒明清也忍不住点了点头，他毕竟是个老厨师，如此美味让他没有丝毫抵触的情绪，只能称赞。

　　秦天柱和白从善骇异地相互望了望，如此味道就是四大厨王也未必调得出来。秦天柱又转脸看了看程记然，还好，程记然依然面色冷静，看不出一丝喜悦，如果他此时对这道菜交口称赞，接下来的菜肴就更不用说了，客人有了先入为主的印象，自然是送灶老爷上西天——一路好好好。秦天柱再努力也将是白费劲。这也是宴席总是把大菜放在这个位置的原因。

　　一阵叫好声中，后面几道菜连续端上来，秦天柱一看，更是坐不住了，诧异地指着菜肴：“这不是我们宾馆的醋溜鳜鱼吗，还有那个是白云宾馆的云林鹅，那个是湘海宾馆雪梨山鸡片。”

　　林秀秀看这秦天柱失态的举动，忍不住噗嗤笑起来，机灵狡黠：“秦大厨，这些都是传统菜肴，可不是你们四大宾馆的专利，只是你们做得比较好一点罢了。”

　　“林小姐说得有道理。”舒明清笑了笑：“我们尝尝味道怎样，不就明了了。”

　　面对几道菜，秦天柱有一种不祥的预感，犹豫了一下，慢慢品尝起来，脸色越来越凝重，放下筷子低声对白从善说道：“看来我们四大宾馆需要交流一下菜肴了，再不团结，不要说市里的烹调赛，就连厨王的宝座都要拱手让出。”

　　白从善伸出手紧紧握住秦天柱的手掌，掌心一片冷汗，凑到秦天柱的耳边：“秦师兄，风小雨的菜肴竟然集四大宾馆之长，实在吓人，今天回去就和我爹商量，我们集中起来培训一阶段，结合四大厨王的力量，再上一个台阶，凭我们的基本功，不相信斗不过风小雨。”


第243章 四海会宾客（三十四）出头难

　　酒用于菜肴中可以去腥，解除异味，所以是烹调中必不可少的调料之一，尤其在加工鱼虾类和各种动物内脏，更是必不可少。酒在分解中还会产生特殊的香味，增加食欲和愉悦心情。

　　风小雨选用酒坛看起来似乎是匆忙，酒坛也不是精致，但最重要的一点是这些酒坛是常年盛酒的老坛子，乔春林好不容易才凑齐二十几个。就像紫砂壶泡久了好茶自然有一股清香一样，老酒坛的酒香更加浓郁。

　　当然，下次再做菜的时候就没有第一次这么出色，即使加入料酒也是逊色一筹。不过，第一次确保万无一失是关键，风小雨显然做到了，而且非常成功，不仅林秀秀所在的一桌反应强烈，其他的桌上也发出一阵阵赞叹，赞叹声中，酒坛中的菜肴被洗劫得干干净净，不一会儿大厅里就响起一阵勺子碰击酒坛内壁的声响，显然连汤都点滴不剩。

　　接下来的几道菜口味也很纯正，虽然没有第一道菜出色，但在第一道菜美味的余韵下，也是得到交口称赞。

　　“风小雨的手艺越来越高超。”周宇飞一般用餐巾纸擦了擦手，一边对身边的肖月青说道：“当初第一次在大明寺看到他和林秀秀，就知道他是个人才，没想到短短一年就脱颖而出。”

　　“大明寺？”肖月青柳眉一动，疑惑地说道：“什么时候的事？”

　　“很久以前。”周宇飞忽然想起林秀秀是韩正峰的未婚妻，她和风小雨的事似乎只有自己知道，风小雨当初还帮自己从空心大师手中学来文思豆腐，于情于理自己也不便泄露，他微微笑了笑，望着肖月青关切的神情，转个话题：“这是人家的私事，不提，肖姑娘，你好像挺关心。”

　　“我只是随口问问。”肖月青淡淡笑了笑，端起饮料喝了一口，掩饰眼神中的不安，林秀秀投资食品厂，肖月青就觉得事出有因，想来想去和风小雨有关，但风小雨地位低下，和林秀秀就算有交情又能好到什么地步，如果说林秀秀爱上风小雨，是绝对不可能的，肖月青连想都没往那一方面想。但周宇飞的话一下子惊乱了肖月青的心，风小雨竟然在很久以前就和林秀秀暗中来往，再联想到风小雨对林秀秀绝对信任的表情，他们两的关系绝非简单，肖月青一下子陷入了沉思。

　　“怎么样，我说得没错吧。”柳如烟也眉飞色舞，对夏琳和刘茹慧笑着说道：“我早就说过风小雨不是一般人，今天见识到了吧，长这么大我还是第一次吃到如此美味，今天的每道菜都很精美，但用酒坛制作的那道菜掩盖了所有菜肴。”

　　“风小雨确实有出息。”刘茹慧咯咯娇笑道：“没有辜负了如烟姐整天把他挂在嘴上。”

　　“你别瞎说。”柳如烟娇嗔地说道：“我只是提过一两次，哪有把他挂在嘴上。”

　　“是是是，你只是偶尔提过而已。”刘茹慧拉长声音，接着凑近夏琳，低声说道：“如烟姐也有脸红的时候。”

　　“是吗？”夏琳调笑地望着柳如烟：“是不是酒喝多了。”

　　“你们又在说我的坏话。”柳如烟抬手在夏琳和刘茹慧身上各拍一巴掌：“回家我再收拾你们俩。”

　　“没想到四海酒楼这样一个中档饭馆竟然烧出如此美味。”胡云请来的青歌赛评委马老师慢声慢语地说道：“不过，不知道这个酒坛叫做什么菜肴，一定是个经典，我回去要向老朋友介绍介绍。”

　　“这点容易。”柳如烟一听说马老师愿意免费替风小雨宣传，立即兴奋起来：“我到厨房间为你问一问。”

　　“你不用去。”胡云见柳如烟比参加青歌赛决赛还要兴奋，心中极不舒服，但他还是要讨柳如烟的欢心，拦住正要起身去厨房间的柳如烟，笑着说道：“既然是为了朋友捧场，宴席接近尾声，何不把风大厨请出来，在记者面前风光风光。”

　　胡云的算盘打得很妙，他知道请风小雨出来，秦天柱等人一定会找茬，风小雨成不了名，说不定还会出丑。退一步讲，如果风小雨逃过秦天柱和程记然这一劫，侥幸成功，也显得他是真心为柳如烟的朋友出力，一定会博得美人欢心，一箭双雕，何乐而不为。

　　“好主意。”柳如烟可不知道胡云的如意算盘，感激地对他笑了笑：“胡公子，我人言轻微，还麻烦你提个头，请风小雨出来。”

　　“应该，应该。”胡云笑得很温和，但心中却暗暗得意，柳如烟还是有自知自明，这种情况下，必须有他胡云这样身份的人出来说话，才显得风小雨很重要，很引人注目。

　　“各位。”胡云站起身，说了两个字，语气顿了一下，等待大家静下来，他有这个自信，只要他发话，别人只有洗耳恭听的份。

　　果然，十几秒钟以后，大厅里一阵寂静，所有目光集中到胡云身上，胡云扫视一眼众人，继续说道：“今天的菜肴怎么样，我是外行，在许多大师面前不便多说，但我想有许多人和我一样，都想见见风小雨这位大厨，看一看什么样的手能做出如此美味。问一问那道用酒坛烹制的菜肴是什么名字。”

　　“对，我们要见见大厨。”附和的人很多，气氛立即热烈起来，萧雅需要的就是这种激情，证明四海酒楼的菜肴已经征服许多客人，但是还有几个重要的人物没有表态，就是程记然那一桌的几个人，如果他们要见大厨就证明比较赞赏，就算完美了。

　　“程大师，您是否想见一见大厨。”兰东娜久经这种场合，知道程记然还是关键，她私人比较偏袒风小雨，干脆把萧雅难以开口的话问了出来，她是记者，询问程记然的感受顺理成章。“我没意见，见见也可以。”程记然无论地位多高，架子多大，在记者面前也只有微笑着回答，但是他也毫不犹豫的表明自己的态度：“不过，我还是会评论一下菜肴的缺点。”

　　程记然的回答让秦天柱很高兴，程记然既然发现了菜肴的缺点，就有机会扩大，程记然加上厨王几个弟子的实力，一定会引起媒体关注，虽然不一定扳倒风小雨，四海酒楼的风头肯定会被压制住。

　　“谢谢程记然大师。”萧雅落落大方地说道：“程大师是全国有名的评委，能值得你评论就是我们四海酒楼的荣幸。也证明风小雨的手艺值得关注，大师的批评也会促进风小雨的手艺更加成熟。”

　　萧雅没有放弃任何一点机会，先把话说明了，即使程记然提出尖刻的意见也不至于对风小雨和四海酒楼有太大的影响，而是程记然对晚辈的关心。

　　风小雨炒完最后一盘什锦蛋炒饭，放下勺子，伸了伸懒腰：“终于完成了。”

　　“风师傅。萧雅经理说客人要见你。”一个服务生急匆匆跑进来，大声喊叫。

　　“该来的还是要来。”风小雨苦笑了一下：“能不能让我歇一会。”

　　“不能。”吴浩微笑着说道：“你必须现在就出去，乘热打铁，客人还沉浸在美味中，对你有利。”

　　“可是，程记然和秦天柱等人一定不会让我轻易过关。”风小雨擦了擦汗水，脱下工作服，整理一下衣衫。

　　“你害怕吗？”蓝盈盈知道程记然的厉害之处。惴惴不安。

　　“没事。”风小雨淡淡微笑，充满自信：“我相信大家的力量，平南燕的雕刻，盈盈的调味，都无可挑剔。要说缺点也就是我的火候掌握得不过关，以后继续努力。”

　　风小雨说得委婉，居然把问题全部集中到自己身上，这样即使这次开业宴席遭到惨败，也不会影响其他人情绪。

　　“放心吧，我们一起努力。”平南燕一听到程记然的大名就知道祸福难测，对于风小雨为大家着想非常感动，温柔地笑了笑：“我相信你是最棒的。”

　　“OK。”风小雨做了个滑稽的笑脸，放松一下情绪，挥了挥手，大步向前厅走去。

　　“程记然很厉害吗？风小雨好像很紧张。”高寒望着风小雨沉稳的脚步，满脸疑惑。

　　“你怎么知道风师傅紧张。”季风歪着头说道：“我看他笑眯眯的，像逛街去了。”

　　“风小雨一向随便。”林燕燕深思地说道：“刚才出去的时候显得很稳重很认真，说明他很在乎前厅的评价，而且心里没有任何把握。”

　　“程记然是全国有名的特级烹调大师，以评论尖刻而闻名。”蓝盈盈望着走道上风小雨消失的方向：“能够通过他的评论都是全国赫赫有名的人物，风小雨手艺虽然很杰出，但经验毕竟不够老道，许多东西我们可以忽略，却无法逃过大师级人物的眼睛，媒体记者也在场，他们对大师的评论也会格外注意。”

　　“而且。”蓝盈盈轻轻摇了摇头：“秦天柱和白从善等人又在身边虎视眈眈，风小雨实在没有机会。”

　　“吴师傅，您认为风小雨出去有几成胜算。”平南燕把目光投向吴浩，希望吴浩能说出点鼓舞人心的话。

　　“程记然的大名我知道，要是得到他的评论是风小雨的幸运。”吴浩面色凝重：“但是，在程记然面前一举成名的人极少，风小雨的胜算是……”

　　吴浩愣了一下，手掌一挥，嘴里吐出让大家心情更加沉重的一个字：“零。”


第244章 四海会宾客（三十五）功亏一篑

　　按理说酒楼开业的宴席用不着对厨师额外打赏或是接见，宴席代表酒楼的整体水平，和厨师个人关系不大。不过，四海酒楼是专门为风小雨设置的，这已是烹调界人所共知的事实。有人提出见见他也无可厚非。

　　酒足饭饱之下，谁都想消遣一下，风小雨的朋友希望他在媒体前露个面风光风光，没见过风小雨的人想见一见最近声名崛起很快的年轻人，烹调界的同行还想顺便讨教点烧菜的经验，当然，还有像秦天柱这样的人，专门找机会打击风小雨的人。总之，所有宾客都盼望风小雨出来。

　　柳如烟和夏琳，刘茹慧再次回到小舞台上，摆弄着音响，可以自己唱歌，也可以让饭后雅兴大发的一些宾客高歌一曲。

　　“哪位朋友愿意和我一起唱首歌？”柳如烟语音妩媚，娟秀的双眼神光流转，向大厅的宾客发出邀请，她一颦一笑透露着诱惑，有几个青年坐不住了，刚要起身上台，立即被身边的亲友拦住：“你不要命了。没看到那是胡云公子的女朋友吗。”

　　胡云的任何一样东西轻易都触摸不得，何况是女朋友。胡云是何等人物，他一跺脚，扬州城虽然不至于晃动，但也会人心惶惶。几位青年只好乖乖坐下，心头升起的火焰立即就如同遇到千年寒冰，瞬间消失得无影无踪。

　　“既然没有朋友愿意上台，我就在献丑一下，唱一首《虞美人》吧。”柳如烟眼光扫了一下胡云。无可奈何地笑了笑。

　　乐曲响起，古朴典雅，夏琳和刘茹慧在身后伴舞，动作轻灵曼妙，很符合这一首古词的韵味，柳如烟樱唇轻启，声音柔肠百结，婉转动听：“春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首明月中，雕栏玉砌今犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……”

　　这是南唐后主李煜的词，充满着对逝去往事的怀恋，语句荡气回肠，是千年流传的经典。柳如烟把对家乡的思恋融入其中，发挥得淋漓尽致，虽然达不到古人绕梁三日的境界，却也让人陶醉，一曲结束，大厅里寂静无声。所有人都流连在美妙的歌声余韵中。

　　许久，响起一阵热烈的掌声。就在掌声中，风小雨慢慢走了出来，黑色长裤，白色上衣，乌发偏分，眉毛略显秀气，但配着炯炯有神的双眼和棱角分明的脸颊，显得神采奕奕，嘴角带着温和的微笑。

　　“风小雨，快过来。”柳如烟首先叫起来，满脸喜悦。

　　风小雨缓步走到台上，他已经经历过许多大场合，不像刚到扬州时那样见到人多就紧张。尽力稳住心神，站到柳如烟身边，目光扫视一下客人，微微鞠了个躬：“谢谢各位朋友光临四海酒楼，刚刚开张，招待有什么疏漏之处请多多海涵。”

　　“风大厨，请问那道酒坛子菜叫什么名字？”有好奇的人急忙发问。

　　“那道菜叫四海会宾客。”风小雨声音不大，但在餐厅里听起来还算很清晰：“原料都是日常用品，许多种混合在一起象征我们四海酒楼和各位朋友欢聚一堂，欢乐祥和。”

　　“风大厨真是年轻有为。”有客人赞叹道：“如此年龄居然创出如此出类拔萃的菜肴，可喜可贺。”

　　“谁说是独创。”白从善站了起来，大声说道：“这种做法明明仿照闽菜佛跳墙，器具和手法一模一样，居然说是独创，大言不惭，烹调学校老师就是这样教学生的吗。”

　　白从善并非多话之人，只是今天见到风小雨锋芒毕露，隐隐有凌驾于他们之上的势头，一向认为厨王弟子的地位不可动摇，忽然发觉那只是一场梦幻，微微心慌，语气不仅急促而且略显尖刻。

　　白从善的话一下子把烹调技校牵扯进去，言下之意是教导无方。三大技校的老师正和周宇飞等人坐一桌，新元技校和建国技校来赴宴是因为风小雨代表三大技校参加市里的烹调赛，虽然是竞争对手，但现在风小雨和蓝盈盈是代表学校，将和各大宾馆一战，胜败不再是天艺一个学校的事，而是有关扬州市所有技校的荣辱。不过，他们对白从善出言辱及老师并不在意，那是天艺技校的事。坐不住的是李凤阳和郑剑锋等人。

　　“白从善，你这话时什么意思。”周渔拍了一下桌子，厉声说道：“我们学校如何教学生还轮不到你说三道四。”

　　“周老师您不要生气。”秦天柱见白从善一下子把方向转向了烹调技校，暗暗皱眉，急忙站起来打圆场：“白从善兄弟并没有侮辱烹调技校的意思，他是觉得把仿制别人的菜肴称为独创，有损扬州烹调界的威名，一时气愤，口不择言。”

　　秦天柱和白从善都是厨王的弟子，声名不错，但在周瑜等老师面前也不敢太放肆，周渔等人为人师表，桃李满天下，口碑比起四大厨王也毫不逊色。

　　“白师兄和秦师兄的话未免太夸张了吧。”周宇飞对于秦天柱和白从善的小题大作有点看不惯，别人畏惧四大厨王的威名，周宇飞可不买账，大声说道：“这道‘四海会宾客’确实是仿照佛跳墙，可是，用料和口味和佛跳墙还是有区别的，只能说二者有异曲同工之妙，借鉴别人的菜肴并无不可，创新原本就建立在前人的基础上，又何必太认真，只要是美味佳肴就可以了。”

　　“周兄此话差矣。”秦天柱回敬道：“创新要有自己的特点，这道菜只是换了原料而已。”

　　“我来说两句。”柳如烟见秦天柱等人较起真来，风小雨被冷落在一边，立即柔声说道：“我是外行，我觉得好吃才是重点，是不是创新并不重要。”

　　秦天柱还要争辩，胡云忽然大声叫起来：“柳姑娘说得对，好吃就行了，管他什么来路，我们来是品尝菜肴的，又不是什么研讨会。”

　　“对，胡公子说得有理。”许多人立即附和：“我们听听风小雨的看法。”

　　“而且。”柳如烟见秦天柱被胡云的势头压了下去，已经乖乖坐下，笑着说道：“刚才是客人说这道菜是独创，风小雨自己也没有说，是不是。”

　　“不错，我没有说。”风小雨感激地看了看柳如烟，柳如烟笑了笑，温柔灿烂，两人站在一起，一个有原野的清新，一个有山川的柔美，一个俊秀，一个妩媚，似乎一对璧人，看得胡云心中一阵烦躁，眼中寒光接连闪动。

　　“这道‘四海会宾客’确实是仿照闽菜‘佛跳墙’。”风小雨坦然地说道：“我并不认为是独创，也无意于争取什么独创式的招牌，‘佛跳墙’味道十分鲜美，但原料都用山珍海味等名贵原料，一般人消费不起，我就想利用普通原料仿制，希望每一位顾客能够花较少的钱，尝到真正的美味。”

　　“风小雨说得有道理。”林华微笑着插言：“记得秀秀的订婚宴上，他的一道煮干丝震惊四座，煮干丝也不是独创，而是家喻户晓，但他做得堪称绝妙，是不是独创又有什么关系。”

　　林华看起来说得轻描淡写，只是脱口而出，但有意无意把风小雨过去的辉煌提了一下，立即有人接着话题：“风小雨，你为什么没有把煮干丝加入今天的宴席中，那样岂不是更加完美。”

　　“煮干丝我们会常年供应，和‘四海会宾客’一起作为招牌菜。”风小雨笑了笑：“两道菜味道有相同之处，放在一起反而不妥，一山不容二虎，会影响对美食的享受。”

　　“不错，一桌酒席有一道美味就值得我们回味无穷了。”周宇飞笑着说道：“风兄弟，你是不是在吊大家的胃口，要想吃到煮干丝和四海会宾客岂不是要定制两次宴席。”

　　“定制两次也值得。”还没有等到风小雨会话，有人大声叫起来：“风小雨把扬州的煮干丝发扬光大，是我们扬州的骄傲，说不定将来会走出中国，面向世界，值得我们专门为一道菜而定制一桌酒席。”

　　“煮干丝我吃过好多次，确实味美。”程记然眉头微皱，转脸看着舒明清：“但是，他们如此说是否夸大其词，是不是有意安排，混淆视听，想在媒体前露脸。”

　　“这倒不是。”舒明清面对林华笑眯眯的目光，不好说谎，勉强笑了笑：“风小雨做的煮干丝确实美味无比，关键是可意会而不可言传的那种感觉，无人能够仿制。”

　　“真的吗？”程记然还是有点疑惑，一道普通的煮干丝，难道比起眼前的这道“四海会宾客”还要美味？他把目光转向秦天柱，秦天柱和白从善尴尬地低下头，他们都是烹调界有点身份的人，再有意见也不好昧着良心说瞎话，但也不能对风小雨做的煮干丝交口称赞，唯有以沉默回避。

　　“手艺确实可以，但也不可太骄傲，必须压压势头，省得不知天高地厚。”程记然一脸沉思，低声念叨：“要说味道还可以，火候吗，还是欠经验，缺点不少。”

　　程记然正思索着该说不该说，秦天柱一听说程记然发现缺点，立即站起来，大声说道：“诸位，下面请程记然大师谈谈对今天菜肴的看法。”

　　程记然缓缓站起来，所有目光都聚集过去，摄影师也开始拍摄，风小雨神情紧张，秦天柱则是面带微笑。

　　世上的事总是出人意料，风小雨原想秦天柱和白从善等厨王弟子不会在今天公然挑衅，不料半路杀出个程咬金，居然来了个烹调大师，著名评委程记然，成败就在这个人的评论上，众口称赞的宴席一般人无法扳倒，但是，程记然却不同，他可以发现许多缺点，而且会毫不留情地加以批评。

　　“大家都觉得今天的宴席美味可口，是因为你们被第一道大菜四海会宾客的美味征服，一叶障目不见泰山，忽略了这桌菜的缺点。”程记然侃侃而谈：“其实缺点还是很多的，我就说说今天的宴席缺点和需要改进之处。”

　　风小雨脑袋嗡的一声轻响，身体微微晃了晃，难道今天的努力竟然要毁在程记然手上，功亏一篑。


第245章 只要他的一双手

　　权威在某一领域的发言有绝对的威信，今天邀请的许多都是烹调界人士。程记然的决定自然非同小可，可以想象，明天报纸的头版就会刊登出一个大标题——四海酒楼酒宴缺点很多，程记然大师出言评论。

　　风小雨尽力稳住心神，脸上依然保持着微笑，一副耐心倾听的模样，这种时候惊慌于事无补。下垂的手掌下意识地想抓住什么依靠，划拉了一下，四周没有任何可以借力的地方，手中空空如也，心中更觉失落，又胡乱抓了一下，还好，抓到一只温暖的手，急忙牢牢握住，虚浮的两腿立即精神了许多。微微扭转脸颊，柳如烟正温和地笑着，灿烂如春花。

　　“今天宴席的每道菜从色香味形上都还算可以，只是冷碟和看盘的造型近乎完美，有喧宾夺主之嫌，后面菜肴的装饰倒显得逊色许多。”程记然扫视一眼，继续说道：“四道小炒菜中三道用滑炒的烹调方法，虽然口味不同，但也显得过于单一，应该换一些方法，比如油爆腰花，汤爆双脆，干煸冬笋。”

　　“程大师，您认为大菜还有什么缺点。”秦天柱一副聆听教诲的模样，事实上却是在落井下石，听得在吧台边服务的方宝儿直皱眉头，周宇飞等人也愤怒地瞪着双眼，但秦天柱是在向程记然请教，谁也不便出言呵斥。

　　“大菜的缺点也不少。”程记然毫不客气地评论道：“四海会宾客作为头菜确实很恰当，但是选用的器具过于粗糙，而且这道菜是以酒坛特有的陈酒香来提味，虽然味道鲜美，却无法避免一个复制的大问题，第二次用这个酒坛做菜味道就会略逊一筹，而且越来越差。”

　　“那么我们吃的是最好的第一次，岂不是很幸运。”有人高兴地嚷道：“今天算是来对了。”

　　“也可以这么说。”程记然微微笑道：“除非四海酒楼每天都重新找一些老酒坛来烹制菜肴。”“这算不算欺骗顾客。”秦天柱抓住机会，大声说道：“第一次是美味，用于宣传，后来就会越来越差，也可以说是名不副实。”

　　“秦天柱，你的话未免过于偏激。”程记然略显不满地瞄了秦天柱一眼：“你怎么知道四海酒楼没有想好解决的办法，一般来说创新这道菜肴的时候就应该有所准备。”

　　“风小雨，你们有解决问题的办法吗？”白从善单刀直入地大声询问。

　　“没有。”风小雨回答得很诚恳：“这道菜做得匆忙，虽然知道这个缺点，但还没有时间改进。”

　　“那么，你们最好暂时取消这道菜。”秦天柱淡淡一笑：“无法正常保持同样的美味就不能作为招牌菜。”

　　“这个……”风小雨面有难色，没想到秦天柱一下子就把四海酒楼最得意的一道菜否决了，“四海会宾客”是今天宴席的焦点，宣布取消，今天的宴席岂不是失去了意义。

　　“取消就不必了。”程记然大声说道：“我有一个办法可以长期保持美味。”

　　“什么办法？”许多人异口同声地问，声音响亮异常，无论是会烹调的还是门外汉都想知道程记然有什么秘诀可以解决眼前的大难题。

　　“下面我再谈谈其他菜肴的缺点。”程记然没有回答大家的疑问，换了个话题：“云林鹅的香料偏重了一点，鹅的滋味略受影响，醋溜鳜鱼的火候需要再重一点，鳜鱼酥脆还没到位……”

　　程记然的评论都是在菜肴的细微之处，就是一般的厨师都分辨不出来，但是，经过他一提醒，大家立即觉得还真有那么一回事，对于程记然的观察入微暗暗佩服。

　　风小雨的额头沁出了汗水，他开始认为程记然和秦天柱一样，是来吹毛求疵找麻烦的，听到程记然的一番评论后，忽然觉得汗然，自己原以为完美的酒宴竟然被提出这么多缺点，简直体无完肤。

　　敬佩，风小雨只能用这两个字来形容自己对程记然的观点，不愧为大师，自己和程记然的距离还是天壤之别。

　　程记然一边说一边用眼角瞄着风小雨，看他的神情由不愤转为恭敬，不由得微微点头，看来这个青年虽然成就不凡，却不是盲目自大之人，前途不可限量。

　　不仅风小雨，就连秦天柱和白从善等人对于程记然都生出一丝敬意，他们自己都没有发觉风小雨做的菜肴和四大宾馆有什么区别，现在一想，程记然提的缺点正是风小雨无法从四大宾馆仿制的地方，那就是经验。秦天柱和白从善重新产生了一点信心，看来风小雨还是不能同时完全掌握四大宾馆的绝活。

　　厨王的绝活毕竟经过千锤百炼，年轻的风小雨匆忙之中，仅仅靠品尝一次，还没有来得及细心研究，要想达到惟妙惟肖谈何容易。

　　“现在我谈谈个人对这次宴席的看法。”程记然清了清嗓子，大厅里再次静下来，摄像师也把镜头对准程记然，这是总结性的话语，值得所有人关注。

　　“这桌酒席的原料极其简单，可能不会超过四百元。但是……”程记然挥了一下手臂：“我认为就是卖到两千元也值得。”

　　微微一顿，紧接着响起一阵雷鸣般的掌声，太意外了，程记然一番批评之后竟然给出这么高评价，不用言词修饰，四百元的成本能价值两千元就是最好的说明。

　　“我很荣幸今天能品尝到这么好的菜肴。”程记然等掌声平息，朗声说道：“风大厨把淮扬菜发挥得淋漓尽致，有更上一层楼的趋势，淮扬菜的未来属于他。”

　　“谢谢，谢谢程大师。”风小雨深深鞠了一个躬，眼中隐隐有泪水闪动，他知道程记然的评价意味着什么，从明天开始，他的名声将一跃而起，不想引人注目都不可能。

　　欢笑声此起彼伏，风小雨跳下台，和祝贺的客人一一握手，来到程记然这一桌，秦天柱和白从善已经悄悄离开，林华笑得端庄华贵：“风小雨，恭喜你。”

　　“也恭喜您。”风小雨开心地笑着，一脸温和。

　　“恭喜你什么？”舒明清疑惑地看着林华：“他的成功和我们好像没有关系。”

　　舒明清有点自作多情，以为风小雨在恭喜他和林华，其实，风小雨恭喜的原因是因为他是吴浩的徒弟，徒弟成功对于师傅来说也是一件喜事，淋华是不公开的师母，当然也值得恭喜。

　　“难得。”程记然握着风小雨的手，满脸欣赏：“好多年没有见到你这么出类拔萃的人才了。”

　　“您过奖。”风小雨谦虚地笑了笑：“我要学习的还很多，尤其是经验不足。”

　　“你的技术掩盖了经验不足，假以时日一定会更加成功。”程记然笑道：“四年一次的全国满汉全席大赛你没有赶上，但愿四年后我会在赛场上见到你。”

　　“全国大赛？我可不敢奢望。”风小雨摇了摇头。

　　“别那么没志气，我看好你。”程记然说完，声音忽然放低：“你那道‘四海会宾客’再次烹调的时候，不用换酒坛，加入三十年的山西汾酒或是竹叶青就可以了。”

　　“谢谢。”风小雨喜出望外，一时不知如何感激，唯有连声说谢谢，程记然朗声大笑：“不用客气，全当是我给晚辈的见面礼。”

　　“各位，我有事在身，失陪了。”程记然向方建业等人告辞，临走时还转身看了风小雨一眼，失落地摇了摇头：“可惜，这么多年我没有选到一位像这样的弟子。”

　　四海酒楼的欢笑声依然在持续，秦天柱，龚无双和白从善听起来却十分刺耳，快步转了一个街道，等到完全听不见笑声，三人才放慢脚步。

　　“秦师兄，我们必须联起手来。”白从善皱着眉头：“今天回去就和我爹商量一下，相互交流绝活，再故步自封就要被风小雨超越了。”

　　“我和叔叔说一下，应该没问题。”秦天柱忽然停下脚步：“但是蓝天宾馆是蓝运的天下，蓝盈盈和风小雨联手，虽然不是代表蓝天宾馆，但是毕竟是他的女儿，要想取得蓝运的绝活来对付他的女儿恐怕不容易。”

　　“这点没问题。”龚无双生性温和，但一想起蓝盈盈和风小雨并肩而立，他就愤愤不平，狠狠地说道：“司马元的母亲尤兰花是蓝运的前妻，掌握蓝家的绝活，我们把司马元拉过来不就行了。”

　　“你有把握？”白从善疑问道：“司马元可是三大技校的人，风小雨代表的就是他们。”

　　“风小雨是天艺的，三大技校并不齐心。”龚无双信心满满地说道：“司马元对烹调很痴迷，我们用三大厨王的绝活与他交流，他没有不同意的道理。”

　　“好，事不宜迟，我们抓紧行动，在风小雨融会贯通之前。我们的手艺必须更上一层楼。”秦天柱斩钉截铁地舞动着手臂，带着龚无双和白从善快速向远方走去。

　　三人刚刚离开，胡云神情寥落地走了过来，皱着眉头游目四顾。一辆轿车悄悄驶近，车门打开，几位大汉毕恭毕敬地来到他身边。

　　“老大，柳姑娘呢。”领头的大汉声音很低，略显沙哑。

　　“她留在四海酒楼，继续庆贺风小雨一炮打响。”胡云声音凌厉：“没想到为了那小子，她竟然连重要的排练都放弃了。”

　　“怎么办？”大汉语气干脆，等待胡云的指示，他知道老大不高兴的时候不能多言，最好的方法就是按照老大的意思把问题迅速解决。

　　“还能怎么办。”胡云还算英俊的脸颊忽然狰狞起来，目露凶光：“风小雨手艺惊人，那么，我只要他的一双手。”

　　“是。”几位大汉齐声回答。

　　“小心点。”胡云低声嘱咐：“明天起风小雨就会声名远播，他的事会引起社会普遍关注，要做就做得干净利索，不留痕迹。”


第246章 庆功

　　夕阳把最后一点光辉洒在城市上空，泛起一片金黄，然后，缓缓消失在林立的高楼身后。四海酒楼内欢乐的情绪从中午一直在持续，不过现在欢声笑语的不是顾客，而是酒店的员工。

　　程记然虽然提了许多缺点，但对风小雨的成绩还是充分肯定，预示着今天的宴席圆满成功，兰东娜还对风小雨做了专门采访，要不了几天，四海酒楼一定会声名大振，顾客盈门，座无虚席的兴盛场面指日可待。

　　虽然萧雅和方宝儿等领导都在，服务员和服务生们却丝毫不感到压抑，欢笑着，打闹着，还不时抢过麦克风唱上几句，几个服务员唱得还算动听，尤其高玉梅，人很高大嗓子却很甜很细腻，一曲《小城故事》，悠远流畅，就连正和方宝儿等人坐在一边休息的柳如烟三姐妹都不住点头赞赏。

　　服务生和厨师的嗓子就不敢恭维了，很少字正腔圆地唱完一首歌，只会逗得大家哈哈大笑。憨厚的季风也高歌一曲，声音嘶哑地大声吼叫着：“我的未来不是梦，我要认真地过每一分钟，我的未来不是梦，我的心跟着希望在动……”

　　是啊，看今天开门大吉的趋势，这里所有员工的未来绝对不是梦，而是一片辉煌。许多人跟着大声吼叫：“我的未来不是梦……”

　　“萧经理，你们的管理方法很独特。”柳如烟看着兴奋的少男少女们，赞赏地说道：“所有人都相处融洽，这样可以充分调动每个人的积极性，把饭店当成自己家，想不兴盛都不可能。”

　　“这是宝儿姑娘的功劳。”萧雅转脸笑了笑：“她经验丰富，管理自然得心应手。”

　　“萧经理，你可别给我戴高帽。”方宝儿咯咯娇笑着：“这是风小雨的功劳，我让他上班时严肃点，他说用不着，把每个人都看作兄弟就可以了。”

　　“风小雨确实是个人才，我第一次看见他就觉得不同凡响。”周宇飞低声和身边的肖月青说着，他没有走，非要参加风小雨自家人的庆功宴，他说是风小雨最好的朋友，自然算自家人，还要求肖月青也留下，一起陪风小雨喝两杯。

　　“他的手艺真的不错。”肖月青看着热闹的服务员，随口敷衍着，有点心不在焉。

　　“肖姑娘。”周宇飞看出肖月青情绪有点低落：“你是不是不舒服？”

　　“没有。”肖月青勉强笑了笑，风小雨越成功，她觉得离自己越远，多么希望还是在家乡的小山村，自己身边没有周宇飞，夏小艺等男人，风小雨身边也没有蓝盈盈，林秀秀，柳如烟等美女，可是，逝去的永远不再回来。

　　“我到厨房看看，要不要帮忙。”肖月青缓缓站起身。

　　“风小雨自己要为大家做菜，你就不用去了。”周宇飞拉着肖月青的手：“何况现在厨房间就风小雨和蓝盈盈两个人，你去了也不方便。”

　　“说得也是。”肖月青愣了一下，轻轻挣脱周宇飞的手掌：“我活动一下，倒杯茶。”

　　“我来吧。”周宇飞殷勤地说道：“你坐在这等会。”

　　“不用。”肖月青微微笑了笑，缓步向吧台走去，倒了一杯茶端在手中，一边喝一边与石玲华说笑着，过了一会儿，见无人注意，独自一人沿着走道慢慢向厨房间靠过去，远远就听到厨房间传来蓝盈盈欢快的笑声，如出谷黄莺般悦耳：“风小雨，快点。快点，看你那样，忙得满头大汗，我说多几人帮忙，你偏偏要亲自动手。”

　　“我高兴，能有今天的成功是我做梦也没有想到的。”风小雨爽朗地笑道：“我要感受这种真实，一个人为大家服务，也表达我的谢意。”

　　“自讨苦吃，没见过你这么傻的人，现在是厨师长了，自家吃的饭菜，吩咐一声就可以了，何必自己动手。”蓝盈盈咯咯笑着，声音忽然变得轻柔：“过来，我帮你擦擦汗。”

　　“你轻点，别用那么大力。”风小雨低声笑着，腔调有点不好意思。

　　“你看你，都变成大花猫了。”蓝盈盈吃吃娇笑，温柔暧昧。

　　肖月青慢慢地，慢慢地退了回去，蓝盈盈是有名的冰美人，对男孩子特别冷漠，就算最近好了一点，还是保持着特有的矜持，现在和风小雨有说有笑，亲密无间。不用想，肖月青同样是个年轻女人，清晰地知道这预示着什么。她只能偷偷离开。

　　肖月青的来去风小雨当然毫不知情，他正站在蓝盈盈面前，任由蓝盈盈拿着餐巾纸擦拭着他脸上的汗水，靠得很近，可以清晰地看见蓝盈盈白皙的脸颊微微沁出的点点汗珠，水灵晶莹，蓝盈盈微笑着，妩媚温柔。

　　风小雨可不是什么谦谦君子，蓝盈盈粉面桃腮，樱唇红润，他一下子本能地产生一种莫名的冲动，立即想凑过去。蓝盈盈迅速向后退了一步，霞生双面，手指轻轻点了一下风小雨的额头：“老实点，别认为本姑娘好欺负。”

　　“我可没欺负你。”风小雨噘了噘嘴：“是你自己要留下来陪我做菜的。”

　　“留下来又不是……”蓝盈盈没有说下去，面色更加娇羞，转脸看着案板：“冷碟准备好了，大菜怎么样了？”

　　“差不多了，大烧马鞍桥，四海会宾客，煮干丝，网油鱼卷，香酥鸭，红烧鲤鱼，七彩鱿鱼卷，素三丝，椒盐排骨，玛瑙蛋，冬瓜海带汤。”风小雨一个一个数着：“再做一个溜仔鸡就可以了。”

　　“我来帮你。”蓝盈盈拿过一只处理好的小仔鸡，熟练地取下鸡脯肉和大腿肉，这道菜要求仔鸡在一斤多重，保持鲜嫩味美。

　　“好，我们合作一道菜。”风小雨没有再坚持自己一个人做，在一旁加工葱花，姜末和蒜泥，顺手把红椒切成小斜角备用。

　　蓝盈盈把鸡脯肉和大腿肉轻轻用刀排一下，切成小方丁，放入碗内，加酱油鸡蛋清，干淀粉，芝麻油拌匀浆起。风小雨把炒锅放在火上，倒入油，大约六成热时把鸡丁倒入，等到变色后捞起。

　　锅内留少许油，放入蒜泥，葱花，姜末爆出香味，然后加入白果煸炒一会，再加入酱油，白糖，黄酒和少许鲜汤，烧沸，用湿淀粉勾芡，放入鸡丁快速颠锅，最后淋入醋和麻油，起锅装盘。

　　色泽绛红，鸡肉鲜嫩，咸甜略带醋香，红椒白果相配，一道色香味俱佳的溜仔鸡就大功告成。

　　“我去叫人端菜。”蓝盈盈擦了擦手，转身向门外走去。

　　“等一下。”风小雨一把拉住她的胳膊：“你听前面大厅笑得多开心，辛苦点，你和我端上去吧。”

　　“这倒好，你做菜，我跑堂。”蓝盈盈噘了噘嘴：“我还从来没有端过菜，这成什么了。”

　　“像夫妻店。”风小雨笑着说道：“一人做菜，一人端菜，多么幸福。”

　　“夫妻店有什么好的。”蓝盈盈不屑地说道：“把扬州的餐饮都揽过来那才叫痛快。”

　　“你的野心也太大了吧。”风小雨诧异地皱了皱眉，忽然发觉自己对蓝盈盈还是看不透，娇媚如花的外表下，究竟隐藏着什么？谁能猜得透。

　　风小雨和蓝盈盈刚把几个冷碟端上去，夏之威和季风等人就惊叫起来：“怎么能让两位大师傅端菜，大伙一起上。”

　　人多力量大，端菜的，摆餐具的，拿饮料的，转眼间两桌酒席就摆得整整齐齐。萧雅，蓝盈盈，方宝儿和周宇飞还有柳如烟等客人坐在一起，其他人则挤在一个桌上，吵吵嚷嚷。

　　“我们先敬风小雨一杯。”萧雅高声说道：“并祝愿四海酒楼前程似景。”

　　“好，干杯。”大家兴奋地叫着，同时高高举起手中的酒杯。

　　“等一下。”门口响起一个响亮的声音，乔春林和王晓梅并肩出现在门口。

　　“我还以为你们今天中午刚吃完宴席，就不会来了。”风小雨笑道：“乔春林，你又想白吃一顿是不是。”

　　“风小雨，你成功了，现在就是老大，叨扰你一杯喜酒不过份吧。”乔春林大声笑着：“况且还给你带来两位朋友。”

　　“我的朋友，谁？”风小雨扫了一眼大厅，好朋友都在，肖月青，周宇飞，蓝盈盈，平南燕，方宝儿……还会有谁？

　　“我。”一个温和的声音回答着风小雨的疑问，两个人从乔春林身后转出来，竟然是林秀秀的哥哥林浩和成欣然。

　　“林浩，我还以为你离开扬州了。”风小雨高兴地迎过去，拉着林浩的手。

　　“我还想在扬州玩一玩，今天中午不方便过来。”林浩笑着说道：“不过要表示恭喜，今晚的宴席可以说是最恰当。”

　　“不错，今晚才是庆功宴。”风小雨亲热地搂着林浩的肩膀，来到桌前，相互介绍一番，然后把一个酒杯放到林浩面前：“林兄弟要是还在扬州逗留，就经常过来瞧瞧我们这帮兄弟。”

　　“我看林浩暂时不会走。”乔春林忽然拉长声音大声说道：“说不定还要长期居住。”

　　“为什么？”风小雨疑惑地看着乔春林：“你怎么知道？”

　　“这不明摆着吗。”乔春林向成欣然噘了噘嘴：“有人绊住腿了，不是不想走，是舍不得。”

　　“你又瞎说。”成欣然满脸通红，娇羞地瞪着乔春林。

　　“你别冤枉我。”乔春林一副委屈的模样：“我说话一向实事求是，从不胡言乱语。你们俩怎么回事，瞎子都能看出来。”

　　要说斗嘴，成欣然哪是乔春林的对手，她更加面红耳赤。大厅里立即爆出一阵笑声。笑声中响起一阵阵酒杯的碰击声，酒宴在欢快的气氛中进行着。

　　“下面，我为大家唱首歌，祝愿四海酒楼生意兴隆，也祝愿我们的友谊天长地久。”柳如烟食量不大，又不喝酒，吃了几道菜，放下筷子，莲步款款地走到台上，打开音响。

　　“等一下，我们也来助助兴。”夏琳和刘茹慧也快速跳到台上，准备伴舞。

　　“小雨兄，我刚才来的时候看到门外停着一辆轿车。”林浩忽然凑到风小雨的耳边，低声说道：“你是不是应该出去瞧一瞧。”

　　“轿车？”风小雨喝得不少，但神志还是清晰：“这儿经常有人把轿车放在门口，不关我的事。”“轿车的牌照是6385。”林浩淡淡笑了笑，轻轻晃着手中的高脚杯。

　　“6385。”风小雨轻声念了两句，猛然想起什么，愣愣地盯着林浩，满脸疑惑。

　　林浩没有说话，只是继续笑着，不过笑容有点意味深长，甚至有点诡秘。风小雨脸色接连变了变，立即站起身，急匆匆向门外走去。身后响起柳如烟悠长温馨的歌声：

　　你寂寞的时候，记得我在为你守候。

　　零落的桃花并不代表忧愁；

　　你孤单的时候，记得身后还有我坚强的手；

　　我的牵挂如同十五的圆月；

　　挂在你路边的柳梢头；

　　山穷水尽不是终点；

　　海角天涯也不是尽头；

　　我依然会陪你等待柳暗花明的时刻；

　　当你春风得意的那一天；

　　记得来到我的船头；

　　陪我喝一壶饱含沧桑的浊酒；

　　因为；

　　我们是朋友。


第247章 烛光晚餐

　　一辆黑色轿车停在路灯的阴影里，显得孤单寂寞。风小雨走过去，车门轻轻打开，响起一个温柔的声音：“进来吧。”

　　“秀秀，你什么时候来的？”风小雨轻声问。

　　“傍晚就来了。”林秀秀拂动一下披肩的秀发，一脸沉思，楚楚动人：“我一直透过玻璃窗看着你们，好像很开心，可惜，我不能进去。”

　　“你就这样一直坐着。”风小雨心中一阵温暖：“要是我不出来呢。”

　　“我就等到你们打烊关门。”林秀秀笑得有点萧瑟：“真羡慕你们无忧无虑。”

　　“你可以去跳舞，唱歌，看电影。”轿车缓缓开动，风小雨望着慢慢向后移动的路灯，轻声说道：“快乐的事很多，你何必在这里呆几个小时。”

　　“我就喜欢，你管的着吗。”林秀秀转脸娇嗔地瞪着风小雨，脚下一个急刹，风小雨差点撞到前面的玻璃。

　　“好好，你喜欢怎样就怎样。”风小雨苦笑道：“只是下次急刹告诉我一声，撞死在你车上我可就太冤枉了。”

　　“撞死你活该。”林秀秀甩了一下秀发，重新启动轿车，幽怨地说道：“等了你好半天，一句安慰的话都没有，没良心。”

　　“谢谢你。”风小雨愣了一下，竟然不知道如何安慰，他和林秀秀是个没有结局的故事，身在其中，不知该高兴还是该悲哀，但对于林秀秀的关心还是由衷地感到喜悦。对于一个静静等待几个小时的美女，除了谢谢，他不知怎么表达。

　　“谢我什么？”林秀秀脸色平静了许多：“我可什么忙也没有帮你。”

　　“我也不知道。”风小雨声音温柔：“我只是想谢谢你。”

　　“毛病。”林秀秀噗嗤笑起来，气氛立即融洽了许多：“你怎么知道我在外面车上等你。”

　　“我也奇怪。”风小雨疑惑地说道：“是林浩提醒我外面有一辆轿车，我起先没在意，他特意把车牌号说了一遍。”

　　“原来是我哥。”林秀秀恍然大悟地笑了笑：“我还说你那么专心致志地和朋友喝酒，怎么会突然想起我。”

　　“他不会发现我们的关系吧？”风小雨紧张地问：“看他的笑容很奇怪，似乎已经知道了。”

　　“你害怕吗？”林秀秀笑得意味深长，和林浩十分相像。

　　“我怕什么。”风小雨身体后仰，倚在靠背上：“我是担心你，如果传扬出去会影响你的声誉和地位，我倒无所谓，没钱没势没地位。”

　　“我倒想宣扬出去。”林秀秀望着前方的街道，低声说道：“可惜我哥哥是最疼我的人，也只有他理解我，不会说出去。”

　　“这样我就放心了。”风小雨松了一口气：“他和那个成欣然倒是挺亲热。”

　　“我羡慕他能痛痛快快地活着。”林秀秀忽然转过脸看着风小雨：“我是不是很懦弱？”

　　“不，你为了你们林氏企业而奋斗，是个出类拔萃的女孩。”风小雨伸手怜爱的抚摸一下林秀秀的头发。

　　“谢谢你。”林秀秀脸上露出幸福的微笑，谢谢也许是两个人能够表达心情的唯一一个词语，相依相伴，从对方取得心灵的慰藉。风小雨虽然没有说太多甜言蜜语，但是，刚才风小雨并未向朋友告别，毫不犹豫地就跟着她离开。这就是最好的说明。

　　“你吃饭了吗？”风小雨换了个轻松的话题。

　　“还没有。”林秀秀打开车里的音响，一首轻音乐缓缓流淌。

　　“我们找个饭馆，我刚才忙着喝酒，现在肚子也有点饿了。”风小雨伸了个懒腰：“今天好累，现在才发觉。”

　　“我先带你放松一下。”林秀秀眼中忽然燃起了火花，她的野性又开始复苏，风小雨立即也兴奋起来：“先兜兜风。”

　　“OK。”林秀秀叫了一声，轿车拐了一个弯，向城外驶去。

　　轿车在飞驰，没有月亮，漆黑的原野茫茫无边，远方散落的村庄闪动着点点灯火，和天边的星光一起忽隐忽现。

　　车窗打开，风呼呼掠过，林秀秀和风小雨大声叫喊着，音响也开到最大，一阵阵爵士乐惊心动魄。

　　风小雨是本性流露，林秀秀却是在发泄，如果没有亲眼见到她秀发乱舞，声嘶力竭地大喊，谁也无法想象端庄文雅高贵大方和狂野粗放竟然会同时出现在一个妙龄少女身上。

　　路上没有多少行人，车辆也是寥寥无几，返回的时候，没有减速，依然风驰电掣。城市的灯火渐渐逼近，林秀秀才放松手臂，一边行驶一边欣赏着街道辉煌的夜景。

　　一个饭馆出现在拐角处，很不起眼，灯光还有点昏暗，林秀秀把轿车靠过去，停在灯光的阴影里：“下车，我有点饿了。”

　　“我们两？”风小雨狐疑地看了看：“不用化妆吧，会不会被别人看家。”

　　“你怎么比我还紧张。”林秀秀娇嗔地推了风小雨一把：“你没看这里灯光很暗吗。”

　　“会好吃吗？”风小雨更加疑惑：“光线模糊，连招牌都看不清。”

　　“做生意各有各的门道，等会就知道了。”林秀秀关好车门，拉着风小雨的手，毫无顾忌地向大门走去，灯光是粉红色，不仰起脸专门对着灯，别人无法分辨得清。

　　“烛光晚餐。”风小雨走到近前一下子被招牌吸引，温柔的灯光，诗情画意的店名，很适合约会，在这里饮食已经不重要。风小雨忽然明白了，饮食不仅可以靠口味取胜，还可以靠气氛和环境来补充不足或是出奇制胜。

　　饭店里的布置也是与众不同，没有大厅，全部是一个个小房间，两个人随意选了一个进入，风小雨微微一愣，房间里居然真的点着几支蜡烛，火苗在轻轻窜动，房间内朦朦胧胧。

　　林秀秀和风小雨刚刚落座，服务员端着茶进来。林秀秀没有看菜单，随口说道：“海参蹄筋，五彩鱼丝，香酥鸭，再来几个冷碟，一瓶红酒。”

　　“你好像来过。”风小雨疑惑地问：“对这里的环境似乎很熟悉。”

　　“韩正峰带我来过这里。”林秀秀淡淡说道：“我倒要感谢他，让我找到一个可以和你共进晚餐的好地方。”

　　“是吗？”风小雨苦笑一下，不知韩正峰听到这一番话会是什么滋味。

　　菜上得很快，风小雨怀疑是不是预先大批量做好的，像快餐一样，因为没有那种刚起锅的脆感，而且海参的味道还有点特别。

　　“你们这海参是从哪里进的货？”风小雨皱着眉问还没有退出去的服务员：“味道怪怪的。”

　　“有许多客人提过这个问题。”服务员的声音柔美：“这批货是胡云胡公子摊派下来的，附近许多饭店都是用这批海参。”

　　“你先出去吧，没有我们吩咐不要进来。”林秀秀打发完服务员，转脸对着风小雨：“有什么不妥吗？”

　　“也没有什么。”风小雨指着海参：“只是味道有点特别，或许是涨发的时候没有处理好。”

　　“那我就不吃海参，这五彩鱼丝是他们的招牌菜，味道还是不错。”林秀秀夹起鱼丝，笑盈盈塞到风小雨的嘴里。

　　“不错。”风小雨赞赏地点了点头：“鱼肉切成丝，鸡蛋清上浆，划油，滑嫩爽口，配上香菇丝，胡萝卜丝，青红椒丝，火腿丝，色香味形齐备。”

　　“不过，还是没有你做的好吃。”林秀秀调皮地笑了笑：“今天中午我就想让你做许多许多好吃的犒劳我，看你很疲惫，就放过你吧。”

　　“谢谢林小姐高抬贵手。”风小雨朗声笑起来。

　　“小声点。”林秀秀在面前竖了竖手指：“这家饭店的隔音效果不怎么样。”

　　“好的。”风小雨凑近林秀秀的耳边：“我小声点。”

　　一股温热的气息拂动着林秀秀鬓边的秀发，痒麻感直上心头，胸口不由得呯呯跳动起来，烛光映照下，玉面含春，娇羞无限，伸出手指推了一下风小雨的脸颊：“你讨厌。”

　　“是吗。”风小雨轻轻握住林秀秀的手，目光迷离：“秀秀，你好美。”

　　林秀秀张了张嘴，没有说话，轻轻抬起另一只手，两个人紧紧握在一起，语言此时已经不重要，甚至连思想都停息了，两个人都希望时间定格在这温柔的一刹那。

　　人生不会一帆风顺，也不会永远在幸福之中，幸福总是在不经意间闪现，太多的时候，只是那一刹那就足够我们一生铭记。

　　蜡烛在一点点缩短，其中一支的火苗最后跳动了一下，熄灭。房间内的光线又昏暗了许多。林秀秀的手臂动了动，正要开口，隔壁房间传来一个浑厚略带嘶哑的男子声音：“夏琳小姐，请坐。”

　　“嘘……”风小雨示意林秀秀别出声，房间隔音虽然不好，但如果不静下来倾听还是无法分辨隔壁的谈话。

　　“马先生。我不喜欢拐弯抹角，你现在手中有货吗？”夏琳声音很淡，很轻。

　　“最近我们的弟兄接连进去了几个，所以……”男子犹豫了一下：“我们最近没有备货。”

　　“是吗？”夏琳拉长声音：“不会是对我不信任吧。”

　　“哪能呢，你是刘茹慧的朋友么况且我们也打过交道。”男子陪着笑：“只是，企鹅是没有货，上面说要等几天，正在提取。”

　　“那我们还谈什么。”夏琳冷哼了一声，拉开门，一阵高跟鞋的清响向远方离去，男子一边叫一边追了出去：“夏小姐，夏小姐，我现在就带你去。”

　　“听声音好像是和柳如烟在一起的那个夏琳。”林秀秀疑惑地眨了眨眼：“谈生意怎么在这种地方。”

　　“不管那么多，我们先回去吧。”风小雨站起身，他虽然对夏琳充满疑问，却不愿影响连个人的情绪。

　　回到住处已是夜深沉，房间内被林秀秀精心布置过，温馨浪漫，寂静的夜晚，温柔如水的美人，风小雨立即激情涌动，伸手搂住林秀秀一阵亲吻，然后毫不犹豫横抱着她向卧室走去。


第248章 青歌赛（一）

　　人生在世，穿衣服我们都会花很多心思，扣衣扣，整理衣领和衣角，折腾一番才算满意。而脱衣服却是很随便，总是在不知不觉之间。尤其是两个人激情涌动的时候，衣服的脱落简直毫无印象。

　　林秀秀的无限春光，随着衣服的一件件脱落呈现在风小雨眼前，细腻温润，粉嫩诱人。风小雨的呼吸急促起来，眼中布满火一样的光芒，双手在不停翻山越岭，脸颊也渐渐府上去，用心感受着世间最醉人的温柔。

　　女人的身体用手和用嘴唇去感受是绝对不同的，敏感的嘴唇能传递更细腻的滋味，林秀秀的身体随着风小雨的亲吻逐渐火热起来，这份火热更加刺激着风小雨的神经，青春的热血彻底沸腾，一甩手脱去白色上衣，就在这时候，林秀秀忽然一骨碌坐起来，拿过一条床单遮住身体，咯咯笑道：“流了一天的汗，脏死了，快去洗个澡。”

　　“洗澡！”风小雨不情愿地嘟囔着向卫生间走去。

　　水流浇在身上，舒适惬意，但这种时候男人洗澡的速度十分迅速，洗澡的享受远远抵不上美女的诱惑。三下五除二洗了一遍，风小雨围着一条大浴巾，带着还没有被凉水剿灭的激情急匆匆冲进卧室，迫不及待地扑向林秀秀。林秀秀一闪身，笑道：“等会，你急什么。”

　　“又怎么啦？”风小雨捂着大浴巾，拉长声音叫道：“我的姑奶奶，能不着急吗，会憋死人的。”

　　“憋死你活该。”林秀秀娇羞无限，脸颊绯红，大笑着跑了出去：“我还没洗澡呢。”

　　“唉。”风小雨长长叹息一声，重重倒在床上，打开电视，正在播放夜间新闻，风小雨并不入耳，不时望望卧室门口，几条新闻过去，林秀秀还没有出现，卫生间里竟然传出一阵歌声：“春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯……”

　　风小雨苦笑着摇了摇头，电视画面上一个窈窕的身影闪来闪去，似曾相识，仔细一瞧，鹅蛋脸，柳叶眉，嘴唇薄薄的，口齿伶俐，正在采访一个新闻，画面中许多人在推杯换盏，风小雨对宴席的场面很感兴趣，连忙凝神细看，这不是今天的开业宴会吗，再仔细一瞧，那个女记者是兰东娜，不过电视画面上比真人更加漂亮。

　　新闻不长，等风小雨静下心来想听听兰东娜说什么，已经结束，紧接着播放一部武侠剧，打得稀里哗啦，看着看着，一阵倦意袭来，风小雨歪倒在枕头上。

　　林秀秀一边摆弄着耷拉在肩头的秀发一边哼着小曲走进来，瞥了一眼呼呼大睡的风小雨，莞尔一笑，弯下腰抱着风小雨摆正，把枕头垫在头底下，然后坐在床边静静凝视着风小雨略带调皮的脸颊，睡梦中嘴角还露出甜甜的微笑。他是在做梦吧，会不会梦到自己，林秀秀沉思了一会，轻轻依偎着风小雨躺下，闻着大男孩的味道，甜甜地进入梦乡。

　　一梦醒来，风小雨闻到一股清香，轻轻转过脸，床头的台灯亮着，光线很暗，但依然可以看清林秀秀嘴角的笑容，柳眉如画，睫毛轻轻抖动，琼鼻樱口。恬静自然。

　　睡衣领口微微敞开，露出一截粉颈，可能两个人靠得太近，虽然有空调，林秀秀还是微微出汗，皮肤水灵灵润泽，风小雨忍不住伸手抚摸，睡衣下竟然空空如也，风小雨微微一震，雄性的本能立即激发出来，轻轻解开衣扣，沿着林秀秀颈部一寸一寸缓缓亲吻下去，林秀秀的呼吸也随着风小雨的动作越来越快，皮肤渐渐发热，有一种烫人的感觉，终于，低哼一声，睁开朦胧的双眼瞄了一下正把脑袋埋在她胸口的风小雨，翻手紧紧抱住他，娇躯绷得笔直。

　　风小雨感觉到了林秀秀的反应，抬起头笑了笑，翻身伏在林秀秀身上，两个嘴唇毫不犹豫地合在一起。春色在房间里逐渐蔓延，随着林秀秀一声欢快的娇啼，两个人翻腾着，揉搓着，似乎要融在一起，一首交响乐进入高潮，两个人的喘息声掩盖了空调的嗡嗡声响，幸好房间的隔音效果不错，不然非要把这春色扩散得无边无际。

　　再次醒来，阳光已经照到床头，风小雨一骨碌起身，林秀秀已经不在身边，她原来躺着的地方摆着一身叠得整齐的衣服，青色西裤，白色上衣，十分合体，风小雨站在镜子前看了看，显得神采奕奕。

　　厨房间响起一阵油锅的刺啦声，风小雨脚步轻快地走过去，林秀秀正围着一个围裙，专心致志地煎鸡蛋，风小雨从后面一把抱住她的腰，林秀秀吓了一跳，急忙转脸，娇嗔道：“风小雨，你怎么贼头贼脑的。”

　　“我就是贼。”风小雨舔着脸笑道：“来偷你这个大美人。”

　　“把手拿开。”林秀秀扭动一下腰肢：“鸡蛋快煎糊了。”

　　“不行。”风小雨把脸凑过去：“亲一个再说。”

　　“真拿你没办法。”林秀秀用力在风小雨脸上亲了一下：“好了吧，牛奶还热乎，准备吃早餐。”

　　“是，夫人。”风小雨学着电视里的腔调，欢快地叫了一声，端着牛奶走向客厅。林秀秀被风小雨的称呼震了一下，目光中露出几丝无奈，微微叹息一声。

　　“牛奶，面包，鸡蛋，典型的西式早点。”风小雨一边吃一边说道：“味道不错，但我还是喜欢中式传统早点。”

　　“什么早点？”林秀秀吃早点的动作都很优雅，把黄油抹在面包片上，再把煎蛋放两片面包中间，有点像汉堡。

　　“烧饼，油条，烧卖，包子。”风小雨歪着脑袋说道：“再来一碗豆浆或是稀饭。”

　　“油条可以在门外买，包子和烧卖有包装好的，热一下就可以了。”林秀秀盘算着：“只是稀饭和豆浆，不进饭店，要自己做挺麻烦。”

　　“也可以做成包装，用开水冲一下就成豆浆和稀饭。”风小雨异想天开地说道：“不是有豆奶粉吗。怎么就不能有纯豆浆粉和粥粉呢。”

　　“创意不错。”林秀秀忽然放下刚咬了两口的面包，站起身：“我现在就去和肖月青商量，尽快拿出一套方案。”

　　林秀秀一提到事业，神情立即变得严肃冷静，和刚才的小鸟依人的娇柔大相径庭，她迅速整理一下衣衫，用一个大发夹把头发固定，提起一个小挎包：“我先走一步，你把房间收拾一下。”

　　“能不收拾吗？”风小雨苦笑了一下。

　　“不行。”林秀秀斩钉截铁地挥了挥手，拉开门快速消失在楼梯上。

　　风小雨一个人优哉游哉地吃完早点，把杯子碟子等东西扔进水池，撇了撇嘴：“我才懒得洗，林秀秀，你自己对付吧。”

　　说完，风小雨吹着口哨，拉开了房门。

　　要从守时上来讲究，风小雨不是个好领导，第一天上班就是最后一个，来到四海酒楼门前已是八九点钟，店里店外早就打扫得一尘不染，两位迎宾的小姑娘正在门口说笑，见到风小雨，立即微笑着打声招呼：“厨师长，早。”

　　“早。”风小雨答应一声，望了望太阳，不好意思地笑了笑：“好像不早了。”

　　两位姑娘忍不住笑起来：“快进去吧，今天又多了许多订单，宝儿经理正等着你呢。”

　　“咦。”方宝儿正和蓝盈盈在吧台边低声讨论着，见风小雨过来，首先抬起头惊叫一声，上下打量。

　　“有什么不对劲吗？”风小雨低头左右看了看自己的衣衫：“好像没什么吧。”

　　“就是太正常了才显得出乎意料。”方宝儿把脑袋歪来歪去：“你这身衣服是谁帮你挑选的，昨晚不辞而别，怎么一夜过来打扮得像一个新郎官。”

　　“我连媳妇都找不到，做什么新郎官。”风小雨故意大声笑着：“昨晚醉了，在路边躺了一夜，衣服很脏，就买了一身。”

　　“我不信。”方宝儿围着风小雨转了转，抽了抽鼻子：“这香水很熟悉，是谁用的？我想想。”

　　“别胡说八道。”风小雨有点急了，伸手拿过订单：“正事要紧，我看看又多了多少桌宴席。”

　　方宝儿眉头忽然皱了皱，旋即轻轻摇了摇头。她忽然想起风小雨身上的香水味和林秀秀一模一样，但，这绝对是不可能的，如果说风小雨和冰美人蓝盈盈过了一宿。方宝儿都可能相信，要说是和林秀秀，打死她也不相信，林秀秀确实对风小雨的手艺赞赏有加，不过也不至于以身相许。

　　“发什么花痴。”风小雨把订单在发愣的方宝儿眼前晃了晃。

　　“你才花痴。”方宝儿娇嗔地白了风小雨一眼：“今天的宴席蓝盈盈已经安排好了，不用你操心，我们正研究明天的订单。”

　　“谢谢盈盈姑娘。”风小雨向蓝盈盈做了个捐。

　　“昨晚你到什么地方去了。”蓝盈盈并不配合风小雨的玩笑，面色平静，淡淡地说道：“柳如烟临走时还问过你，让我转告你别把她参加青歌赛决赛的时间忘记了。”

　　“啊呀，喝酒误事，我还真的忘记了，还得去问问她。”风小雨懊恼地拍了拍脑袋，忽然想起了什么：“昨晚柳如烟她们什么时候走的？”

　　“十点多吧。”方宝儿看着脸色迷惑的风小雨：“有什么问题吗？”

　　“没有。”风小雨想起了昨晚在‘烛光晚餐’听到的夏琳和男子的对话，那是在九点多钟，难道听错了。他皱着眉随口问：“夏琳也是一起走的吗？”

　　“夏琳走得要早一点。”方宝儿想了想：“你刚离开她就走了，似乎很匆忙。”

　　说完，方宝儿忽然瞪大眼睛，夸张地惊叫道：“你昨晚不会……”

　　“神经。”风小雨没好气地白了方宝儿一眼，转脸对蓝盈盈说道：“盈盈，辛苦你一下，我出去一会，马上回来。”

　　风小雨越想越不对头，他不止一次见到夏琳鬼鬼祟祟，她做什么和风小雨没关系，除了好奇，风小雨不想过问，但柳如烟把夏琳当着姐妹，如果伤害到柳如烟，风小雨决不答应。眼看着青歌赛决赛就要进行，不能出半点差错，风小雨决定去看个究竟，随便提醒一下柳如烟。

　　望着风小雨急匆匆离开的身影，蓝盈盈和方宝儿相互看了看，同声诧异地叫道：“夏琳？不会吧。”


第249章 青歌赛（二）三姐妹

　　文化宫在所有城市中都不是太时髦，朴实典雅，总会有一些花花草草点缀在四周，风小雨穿过被城市建设挤得只剩下小小一片的花坛，拾级而上，他来过一次，熟悉路径，径直右转弯，来到走廊尽头的一个宽广大厅，隔着大大的玻璃窗向里面张望。

　　大厅里有许多女子在跟着教练训练健美操，服装尽显女性风华，尤其是几个身材好的，曲线玲珑，妖媚诱人，风小雨仔细看了看，没有柳如烟和夏琳等人，可能排练是在其它地方进行，失望地转过身，正不知何去何从，健美操教练揍了出来，上次她把风小雨当色狼询问，印象比较深刻，笑着说道：“你是找柳如烟的吧。”

　　“是，大姐。”风小雨嘴巴甜甜地笑了笑。

　　教练保养得虽然很好，但依然看出比风小雨大了很多，叫阿姨也不为过，但女人总是希望自己年轻，哪怕是自欺欺人也高兴。

　　“后天就要参加决赛，她们排练得已经比较完美，姐妹三在家中训练，这两天不会过来了。”教练眉开眼笑地说道：“柳如烟那个丫头人挺好，又漂亮又善良，手脚轻快。”

　　教练一边说一边上下打量风小雨，显然把风小雨当着柳如烟的男朋友，风小雨不自在地笑了笑：“请问，你知道她们住哪吗？”

　　“柳如烟没有告诉你？”教练微微一愣，迅即释然地笑了笑：“她们三个人一起住，怕你去了不方便，你们认识不久吧？”

　　“时间不长。”风小雨含糊说着，指了指门前的一条街道：“她们住得不远吧？”

　　“要坐公交，幸福路过去有一个希望小区，三单元406。”教练的话音刚落，风小雨立即挥手告辞，逃跑似地快步走了出去。

　　“现在的年轻人……”教练看着风小雨迅速消失的身影，微笑着摇了摇头。

　　希望小区离四海酒楼并不远，转了一圈竟然又绕了回来，公交车路过四海酒楼门前，风小雨透过车窗看了看，生意还不错，刚开业门前就排满了车辆，人来人往。

　　希望小区的楼房排列得很整齐，风小雨毫不费力地就找到406号，刚到门前就听见里面传出一阵歌声，甜美细腻，是柳如烟，没错。

　　抬手敲了敲门，一个清脆的嗓音叫道：“来了，来了。”

　　门拉开一条缝，露出一张清秀的脸，微微一愣：“是你？”

　　“夏琳姑娘，我可以进去吗？”风小雨微微笑了笑。

　　“风大厨大驾光临，哪有不欢迎的道理。”夏琳拉开门，把风小雨让进去，大声叫道：“如烟姐，你看看谁来了。”

　　柳如烟正在训练舞步，听到叫声猛一回头：“风小雨，你怎么有时间过来，不是今天正式营业吗？”

　　“有蓝盈盈和平南燕，我用不着操心。”风小雨在墙边的一个沙发上坐下：“我过来问问，青歌赛什么时候进行，过去捧捧场。”

　　“正事要紧，你刚刚做厨师长，不能马虎。”柳如烟认真地说道：“现在你名声不小了，要珍惜得来的机会，一定要把四海酒楼做好做大。”

　　“得了吧，如烟姐。”夏琳咯咯笑道：“人家放下酒楼的生意过来看你，不是听你说教的。”

　　“没你的事，一边去。”柳如烟瞪了夏琳一眼：“还没说你呢，放着好好的工作不干，非要进娱乐圈，现在倒好，无所事事。”

　　“你烦不烦，整天教训人。”夏琳转身向厨房间大声叫道：“刘茹慧，出来。”

　　“什么事？”刘茹慧围着大围裙，快步跑了出来。

　　“我们出去吃饭。”夏琳笑着说道：“来客人了，我们在家不方便。”

　　“谁呀，有什么不方便的。”刘茹慧看了一眼风小雨，脸上露出调皮的微笑，夸张地喊道：“风小雨大厨，昨晚我们还看了新闻，你可风光了，正好，你下厨，让我们享受一下。”

　　“你个猪脑袋。”夏琳在刘茹慧头上敲了一下：“人家是为你做菜来的吗？”

　　“是找如烟姐。”刘茹慧天真地笑了笑：“我们回避一下。”

　　“回避什么，继续做饭。”柳如烟笑着说道：“今天轮到你，别想偷懒。”

　　“我没偷懒，只是手艺实在不好，会让风大厨笑话的。”刘茹慧苦着脸说道：“如烟姐，你就饶了我吧。”

　　“不行。”柳如烟毫不犹豫地说道：“要节约开支，不许下饭店，我们这个月开销已经超支了，给山区孩子的捐款还没到位。”

　　“好好好，听你的。”刘茹慧大声说道：“反正我也不参加决赛，今天到酒吧唱几首歌，把这个月的透支补回来。”

　　“我和你一起做饭吧。”夏琳微笑着拉住刘茹慧，又回到厨房间去。

　　“谢谢你过来看我们，青歌赛后天上午八点，文化馆会议中心进行。”柳如烟晃了晃水壶，空的，转脸四处寻找。

　　“不用了，我不渴。”风小雨指了指对面的沙发：“你也坐下吧。”

　　“我给你削个苹果。”柳如烟拿起一个苹果削着。风小雨看着她成熟妩媚的脸颊一时竟然不知从何说起，看三个人亲如姐妹的样子，对于夏琳的怀疑有点动摇，生怕自己的猜疑破坏几个人纯洁的友情，许多东西破坏了就不容易恢复，友情就是其中之一。

　　“你发什么愣。”柳如烟见风小雨久久不语，抬起头，发现他正盯着自己，脸色微微露出一丝羞涩：“看着我干什么？”

　　“你们相处得很融洽。”风小雨瞥了一眼厨房间，两个人正在低声交谈，不时传出几声咯咯娇笑。

　　“我们是参加青歌赛选拔认识的，合租一套房子。”柳如烟微笑着说道：“刘茹慧是从一个小县城出来的，很可爱，她父母离异，一个人想独立，与我还是很投缘，她们两和我一样对山里孩子很关心，刘茹慧曾经和我商量过，等到家乡的希望小学建成了，到我哪里教书。”

　　“看不出来，她娇小柔弱，抱负还很伟大。”风小雨对于教师十分敬佩，要知道，那个时代正是教师工资待遇都不如人意的时候。

　　“她离开父母，东游西荡，活得很累，只想平平凡凡地活一生。”柳如烟眼中充满温柔和怜爱。

　　“夏琳呢，她总不会和你们两一样想做教师吧？”风小雨还是对夏琳充满好奇，小心地询问着。

　　“她不一样，是一个学院的高才生，放着工作不干，偏偏要参加青歌赛，说是爱好，可我看她对音乐的热情也不是太高。”柳如烟眼中露出一丝疑惑：“不过，她也进入决赛了，嗓音还不错，舞姿刚强有力。”

　　“夏琳和你也很投缘吗？”风小雨接过柳如烟削好的苹果，在手指上轻轻转动。

　　“她和刘茹慧要好，整天混在一起。”柳如烟把水果刀放好，继续说道：“但她的心底也善良，对于山里孩子充满爱心，我们几人每个月无论如何艰苦都会按时捐出一笔钱。”

　　风小雨知道此时再提出对夏琳的怀疑已经毫无意义，柳如烟有一种山村教师的情结，只要对山里孩子好，在她心目中就是亲人，不要说夏琳现在和她是好朋友，就算夏琳是个陌生人，就冲着她按月捐款这一条，柳如烟也不会对她生疑。

　　“我还没有见过你在大赛舞台上的风姿。”风小雨转了个轻松的话题：“后天我一定给你助威。”

　　“逢场作戏而已。”柳如烟眼中露出一丝疲倦，她对自己的容貌和歌声充满信心，却不引以为骄傲，这种生活并非她的喜爱，微微笑了一下：“不过，我还是希望多一点人捧场，气氛活跃也可以打动评委的心。”

　　“好像胡云替你拉关系了。”风小雨想起四海酒楼开业庆典的时候，胡云曾经带着两位评委赴宴。

　　“别提他。”柳如烟眼中闪过一种复杂的光芒，妩媚的脸颊上有点迷茫的神情：“评委很多，不是像他想象的那样个个都可以收买。”

　　“青歌赛结束，你会回老家吗？”风小雨把身体向前倾斜一点，满脸关切。

　　“看情况吧。”柳如烟抬手拂了一下秀发，有点烦躁。风小雨想起她曾经说过要回老家教书，现在忽然犹豫了，是什么改变了她，是胡云吗？

　　“糊了，糊了。”厨房间传来刘茹慧的惊呼，风小雨和柳如烟相视一笑，起身走了过去，原来是夏琳在炒土豆丝的时候光顾着说话，土豆淀粉多，马上就糊了底。

　　“我来吧。”风小雨本能地接过炒锅，把锅里的糊锅巴处理干净。

　　“看来风大厨想吃到我们的饭菜不容易。”柳如烟笑着取下刘茹慧的围裙，温柔地围在风小雨的腰上：“厨房间很小，刘茹慧我们出去。”

　　“如烟姐，菜是夏琳炒糊的，好像应该让她出去。”刘茹慧委屈地噘着嘴，楚楚动人。

　　“就是因为她炒糊了菜，让她跟风小雨多多学习。”柳如烟拉着刘茹慧快步跑了出去。

　　“两个懒鬼。”夏琳笑着骂了一句，转脸看着风小雨：“风大厨，我们接着做菜。”

　　“全是素菜。”风小雨看着一堆黄瓜西红柿豆角莲藕等原料，撇了撇嘴：“忘了，还有一块鸡脯肉，太小了吧。”

　　“你以为我们吃山珍海味呀。”夏琳笑道：“钱都被柳如烟拿去捐款了，不过这样也好，吃素菜可以保持身材，不担心肥胖。”

　　“钱不会拿去买什么货了吧。”风小雨一边烧糖醋茄子一边轻描淡写地说着。

　　“什么货不货的，我们又不做生意。”夏琳笑声有点不自然。

　　“我好像在一个叫烛光晚餐的地方听过有人要什么货。”风小雨继续做菜，头也不回。

　　“风大厨。”夏琳语气忽然变得谨慎：“许多事还是不知道为妙，胡乱猜疑不一定有什么好处。”

　　“谢谢夏小姐的忠告。”风小雨把炒锅离火，目光锐利地盯着夏琳，语气严厉：“我不喜欢多管闲事，但如果伤害到我朋友的利益，我绝对不会袖手旁观。”

　　“哪位朋友？”夏琳笑得很淡。

　　“柳如烟。”风小雨一字一板地说道：“我不希望她在青歌赛期间有任何意外。”

　　“我也是。”夏琳忽然诡异地笑了笑，端着两盘菜转身走出厨房，留下风小雨一个人呆呆发愣。


第250章 青歌赛（三）刘茹慧

　　夏日的白天总是来得很早，五点多钟阳光已经普照大地，青歌赛决赛在星期天举行，观赏的人流多了许多年轻学生的身影。

　　随着时代的进步，对精神生活的追求越来越高。富有时代特色的青歌赛也就应运而生，海选过后，经过一次次比赛，十位杰出的青年站上了决赛的舞台，在一次次比赛期间，每个歌手除了自己的家人和朋友，还积累了许多崇拜者或是追随者，有老有少，有男有女，六点多钟文化馆门前已是人头攒集。

　　文化馆会议中心其实已经不能说是个完全的举行会议的场所，一次次扩建后早就形成一个演艺大厅，可以容纳上千人，宽大的舞台右边一张长桌子后摆着十几涨檀木椅，古扑雅致，评委们正襟危坐。

　　舞台上方拉着一个大红横幅，一排大字非常醒目：扬州市第八届青年歌手大奖赛。横幅两头各有一个红灯笼，黄色灯笼穗随着空调的凉风轻轻摇摆。

　　“各位朋友，我是扬州电视台生活频道的主持人兰东娜。”兰东娜身穿白上衣，黑短裙，精明干练。

　　“我是主持人何明。”一位西装笔挺的青年男子站在兰东娜身旁，彬彬有礼地微微鞠躬：“今天的青歌赛决赛由我们两主持，愿今天的歌声给大家带来愉快，让我们一同见证一个新潮歌星的诞生。”

　　一阵热烈的掌声过后，兰东娜声音清脆悦耳：“下面欢迎选手上台，柳如烟。夏琳。方怡，秦月亚，田华，孟启阳……”

　　选手们一个个走上台，排成一排，随着兰东娜的介绍接连向观众鞠躬示意，柳如烟第一个上台，站在最左边，扫了一眼大厅，脸上露出一丝失望。

　　大厅里，每位选手的支持者自觉坐在一起，各自形成一个方阵，手中高举着有选手名字和画像的大牌，一边摇晃一边呼喊，大的方阵有上百人，柳如烟和夏林的支持者和他们比起来显得有点寒酸，领头的只有刘茹慧和几个经常在酒吧唱歌的姐妹，高举着柳如烟和夏琳的大牌，在她们身后是胡云一帮人，人不多，神情淡漠，心不在焉，显然是冲着胡云的面子来助威的，他们关心的是和胡云的关系，而对于柳如烟和夏琳，他们中间有好多人甚至不认识。

　　“风小雨不是说有人来助威吗？”夏琳贴近柳如烟，笑着面多观众，轻声低语：“怎么连他自己都没有来。”

　　“或许有事吧。”柳如烟理解地笑了笑，但语气还是有点失落：“就算他来了又怎样，他们饭店员工加起来也就二三十人，何况还要做生意，现在是他们开业的前几天，一定很忙，脱不开身。”

　　“柳如烟，加油。”胡云大声叫了一句，他的一群朋友也跟着叫嚷。可惜人少，气势不大，有别的选手方阵传出几声讥笑，不过迅即就被他们的家人提醒而戛然而止，因为他们发现柳如烟的助威者领头的居然是胡云，其他人也是扬州市首屈一指的人物，除了一些飞横跋扈的公子哥就是商业巨头和各行各业的佼佼者，都是一些惹不起的人物。

　　胡云一身休闲服，收敛了骄横的气势，有点时髦青年的味道，满脸兴奋，俨然就是柳如烟的崇拜者。柳如烟的心中忽然升起一丝温暖，无论胡云在别人眼里是什么人，但是他对自己还是真心的，尤其在这需要别人鼓励的时候，柳如烟倍感温馨，不由得妩媚地冲着他笑了笑，风情万种，胡云一下子有点发蒙，他一直追求佳人垂青，没想到在这时候柳如烟投来嫣然一笑，心中说不出的舒坦，他阅历过无数女人，现在才感觉到真实的滋味，原来不是在床上的绵缠之间，而是在心仪的人一颦一笑之中。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”胡云终于知道了这种滋味，女人的美有千万中，而有的美天生凌驾于这千万种之上，一旦表现出来会让英雄的铮铮铁骨瞬间融化，柳如烟就是这种人，最起码在胡云的心中是这样，此时此刻，胡云的心被融化了，一切都不再那么重要，他宁愿为柳如烟赴汤蹈火。

　　爱是不可理喻的，无论是贩夫走卒还是王公将相，都会在不经意间沉沦其中，它是纯洁的，不会因为当事人的善恶而受到半点污染。也正是因为它的不可理喻，才变得多姿多彩。千百年来让无数人魂牵梦绕。

　　“下面进行第一轮比赛。”兰东娜大声宣布：“各位选手虽然都很优秀，但是比赛总要有个结果，今天每一轮淘汰两名选手，是这次青歌赛最热烈的一场比赛，也是最残酷的一天。”

　　柳如烟一身山里妹子的打扮，朴实自然，微微向评委和观众各鞠一躬，声音清亮：“下面我为大家唱一首家乡的山歌‘小河淌水’，希望大家喜欢。”

　　人打扮得清纯自然，歌声也是响亮悦耳，这是一首爱情歌曲，是那种山里妹子的质朴自然的爱情，坦诚如流水，柳如烟的嗓音一如清新的山泉水流过每一个人的心田：“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，我送我的阿哥上山岗，哥像月亮天上走，天上走，山下小河淌水亮汪汪……”

　　家乡的小山村在眼前飘荡，柳如烟仿佛回到了站在小山顶放声歌唱的少女时光，无忧无虑，不由得动情地闭上眼睛歌唱起来。

　　月亮，山川，河流，柳如烟的歌声把大家带入一个如诗如画的境界，余音缭缭，大厅一阵沉寂，紧接着一阵热烈的掌声，有一个声音突出地高昂，有点桀骜不驯的味道：“柳如烟，好样的，加油。”

　　“加油。”一阵更加热烈的高喊，整齐划一，似乎训练过，嗓音都很嫩。柳如烟不由得好奇地望过去，她第一眼就看到了一个熟悉的面孔，坦诚自然，棱角分明的脸颊带着微笑，挥舞着手臂，大声呼喊着，正是风小雨，他在刚才唱歌的时候悄悄到来，身边还围着许多年轻的面孔，虽然打扮得五花八门，一眼还是可以看出是一群学生。

　　领头的一个女生戴着大眼睛，举着一张大海报用力摇晃，海报上丝柳如烟的头像，秀丽迷人。夏琳忍不住低声赞叹：“这个风小雨还真有门道，短短一天居然准备了这么一副大相片。”

　　另一个歌手上前唱歌，柳如烟退回到夏琳身边，苦笑了一下：“真拿他没办法，怎么搞到我的照片，难道他凭自己的印象让别人设计的。”

　　“这说明他心里有你呀。”夏琳低声嬉笑着：“如烟姐，你好幸福。”

　　“别拿我开心。”柳如烟推了夏琳一下：“快点准备，到你了。”

　　夏琳的歌声也挺优美，第一，二轮都和柳如烟一起顺利过关，场上还剩六个人，三男三女，开始比试才艺，柳如烟的舞蹈自然毫无疑问地过关，其他人都要依靠伴舞加重气氛，夏琳的伴舞是刘茹慧和柳如烟。

　　柳如烟的伴舞无可挑剔，风小雨见识过不止一次，但他没想到刘茹慧娇小的身体舞动起来也那么火热，还有点出人意料的疯狂。她和柳如烟配合得相得益彰，自然为夏琳加分，夏琳顺利进入前三名。

　　“我们让进入前三名的选手休息一下在带给我们更加精彩的演出。”兰东娜笑盈盈地说道：“接下来欣赏精彩的舞蹈。”

　　舞蹈的是市里歌舞团的一群姑娘们，长袖飘飘，演绎着一个古装爱情故事，许多年轻人看不懂，不过对于配音的歌曲还是很欣赏，这种舞蹈有点老少皆宜的感觉。

　　“很累吧。”风小雨对着回到台下的刘茹慧笑了笑，递给她一瓶饮料：“你跳得真好。”

　　“是吗？”刘茹慧笑得很天真可爱，大眼睛机灵地眨了眨：“和如烟姐在一起，别人度不会在乎我的舞步好不好。”

　　“一定会有人欣赏你的。”风小雨鼓励地凑近刘茹慧：“每个人都有自己美丽的一面。”

　　“这话不错。”刘茹慧脸上忽然掠过一抹红霞：“有一个农业大学的学生，明天约我吃饭。”

　　“恭喜你。”风小雨微笑着说道：“在哪？”

　　“你可别乱说，夏琳会笑话我的。”刘茹慧一副坠入爱河的样子，想把喜悦和别人分享，风小雨是柳如烟的朋友，自然而然地取得她的信任，低声说道：“就在你们饭店，定了一个雅间。”

　　“早说呀，给你们免费。”风小雨嬉笑道：“要是你订婚也给你们打折。”

　　“你别乱说。”刘茹慧娇羞地推了推风小雨：“我可是信任你，还没有交往你，要是不成就羞死人了。”

　　“你有点信心好不好。”风小雨盯着刘茹慧秀丽的脸颊：“你也算是个美女。”

　　“真的吗？”从一个年轻男子嘴里说出来的赞美总是令女孩喜悦，刘茹慧俏脸微仰：“你不会是哄我吧。”

　　“我对天发誓。”风小雨竖起手指向上指了指，他知道刘茹慧有点自卑，尤其是和柳如烟那样出色的美女在一起。柳如烟从生活上给她照顾，无形中却压制了她的信心。

　　“我相信你。”刘茹慧说完眉头忽然皱了皱，路粗一丝痛苦，立即从兜里掏出几颗药丸。

　　“你不舒服。”风小雨关心地问，望了望药丸：“什么东西，我看看。”

　　“不行，不行。”刘茹慧略显慌张，躲过风小雨的目光，一扬脸把药丸全部吞了下去。

　　“现在，让我们继续观看比赛。”台上又响起兰东娜的声音，风小雨把视线转过去，兰东娜冲他友好地笑了笑：“请各位歌手和伴舞的人上场。”

　　比赛到了紧要关头，选手的每一个动作都至关重要，伴舞也来不得丝毫马虎，这可苦了刘茹慧，夏琳和柳如烟都是由她伴舞，柳如烟唱的是《在水一方》。舞蹈要求轻灵曼妙，还算轻松，夏琳就不同了，是一首劲歌《我的未来不是梦》，舞蹈热辣奔放。

　　刘茹慧刚刚给柳如烟伴完舞，还沉浸在优美的节奏中，忽然又转到夏琳，瞬间风格改为欢快，她虽然有点不适应，还是转了过来，赢得场下一阵掌声，有人窃窃私语：“这个女孩原来也是歌手，不知怎么就被比下去了，真是可惜。”

　　“刘茹慧，加油。”风小雨也觉得刘茹慧今天表现的非常优秀，或许是爱情的作用吧，风小雨忍不住替她加油。

　　猛然间，刘茹慧的动作一缓，整个人居然慢慢蜷缩下去，歪倒在台上。风小雨一愣，几个大步跑上台，柳如烟和兰东娜等人已经抱起刘茹慧，只见她满脸痛苦，嘴角流出许多白沫。

　　“怎么啦。”夏琳惊诧地瞪着眼：“刘茹慧刚才是不是吃了什么东西？”

　　“她吃了许多药丸。”风小雨忽然想起来：“她是不是有病？”

　　“我不是早就不让你吃了吗，你还偷偷买。”夏琳又爱又恨地瞪着刘茹慧。

　　“是你买给她的？”风小雨忽然恼怒地盯着夏琳。

　　“你胡说什么。”夏琳白了风小雨一眼：“我怎么会害自己姐妹。”

　　“我看见你几次鬼鬼祟祟地和别人谈论你买什么货。”风小雨大声质问：“你不要抵赖。”

　　风小雨的话没头没尾，一般人听不懂，但听在胡云耳中如同雷鸣，眼里骤然闪出一股寒光，死死盯着夏琳的身影，低声恶狠狠说道：“居然是她。”


第251章 伏击（一）

　　夏琳显然没想到自己的行踪被风小雨掌握，脸色接连变了变，狠狠瞪了风小雨一眼：“你管得太宽了，没有好处。”

　　“你吓唬谁。”风小雨争锋相对地贴近夏琳：“要是刘茹慧有什么三长两短，我和柳如烟都不会饶了你。”

　　夏琳冷冷地哼了一声，抱起刘茹慧就走，被兰东娜伸手拉住：“夏姑娘，救护车马上就到，现在是比赛紧要关头，你和柳如烟还是留下吧。”

　　“不行。”柳如烟和夏琳异口同声地说道：“任何事都没有刘茹慧的性命重要。”

　　“我来吧。”风小雨接过刘茹慧：“今天是你们盼望以久的日子，不能耽误了机会，看刘茹慧的表情虽然痛苦，却并没有生命危险，我先把她送医院。”

　　“你……”柳如烟犹豫地望着风小雨。

　　“怎么，对我还不放心。”风小雨向台下招呼一声，几个学生架起刘茹慧快步向门外飞奔。风小雨意味深长地看了夏琳一眼，也向文化馆的门外跑去。

　　救护车来得很及时，风小雨和几个学生刚刚赶到大门口，就看见白色的车身立在面前，医护人员迅速把刘茹慧扶上车，一群医生围在一起忙碌起来，风小雨知道自己的任务完成了，至于刘茹慧的生命如何就看她的造化。他长长出了一口气，盯着渐渐平静的刘茹慧，皱起了眉头，她吃的是什么药丸，和夏琳有关吗？

　　“这女孩是你什么人？”一位医生取下口罩，一脸严肃地看着风小雨。

　　“怎么啦？难道有生命危险？”医生的严肃总是让人紧张，风小雨刚刚放下的心立即又悬了起来。

　　“生命危险倒是没有。”医生冷淡地说道：“她是吸毒过量。”

　　“吸毒。”风小雨惊呼一声，毒品，原以为是内地刚刚兴起的东西，没想到不经意间就悄然到来，这件事太重大，还是必须找柳如烟商量一下，向医生微微一笑，拍了拍车门：“我和这位姑娘并无多大关系，我马上通知她的家人到你们医院。”

　　再次转回文化馆会议大厅，柳如烟和夏琳正向这边观望，风小雨做了个放心的手势，她们两人的脸色才略显缓和。

　　“刚才出了个小小的意外，不过并不影响比赛的结果。”兰东娜高声说道：“经过评委老师的仔细研究，今年青歌赛前三名分别是柳如烟，田雨。夏琳，让我们再次用热烈的掌声对他们表示祝贺。”

　　掌声噼噼啪啪响起，胡云抱着一束鲜花脚步轻快地走上台，恭敬地递给柳如烟，转过身面对台下的观众，大声说道：“各位，从今天起柳如烟小姐将成为开源娱乐场签约歌手，在那里有一流的音响和豪华的舞台，大家可以欣赏到柳小姐更加完美的舞姿和更加动听的歌声。”

　　许多选手露出炙热的目光，开源娱乐场是扬州最大的休闲娱乐中心，签约歌手不仅有让人炫目的福利待遇，还可以包装，推向更加宽广的社会大舞台，成名可以说是指日可待。

　　“谢谢。”柳如烟显然没有料到胡云会送给自己如此大礼，微微愣了一下，迅即冲着台下观众妩媚地笑了笑：“无论在哪里，我都会把最真诚的歌声送给大家，希望大家能一如既往地支持我，鼓励我。”

　　柳如烟落落大方，神态优雅，越来越像电视里的大歌星，风小雨忽然觉得她在变，似乎看不到教师的影子，她还会固守自己的理想，做个平凡的山村教师吗？

　　“下面我宣布今年的奖金分配。”兰东娜看着手中的一个小纸片：“冠军柳如烟将得到‘傲月皮鞋’提供的轿车一辆，也可以折算成人民币二十万元，亚军田雪将得到丰收实业提供的奖金十万元人民币，季军夏琳小姐将得到人民币五万元。”

　　用钱来衡量事物未免有点俗气，但很有效，立即引起一阵赞叹，二十万，够普通工人不吃不喝干上十年。

　　然而，柳如烟的举动更加让人意外，她举手示意大家静一静：“现在，我宣布一个重要决定，我将把这个奖金分文不动地捐到四川大洼山区，在那里建一座希望小学，也希望大家多多关心那些上不起学的孩子，节省一两包烟的钱，奉献一份爱心。”

　　“我也捐出去。”夏琳站到柳如烟身边，躯干挺得笔直，一脸自豪。

　　掌声此起彼伏，夏琳和柳如烟脸上露出微笑，那是圣洁的微笑，或许你会说她们傻，可是傻得令人敬佩，就是这些傻子还苦苦支撑着一片纯洁的天空。

　　望着夏琳和柳如烟，风小雨一阵迷茫，不仅对夏琳的看法有点动摇，就是对柳如烟也是产生了另外一种感觉，或许她应该留在城市，传递一片爱心的同时还能赚到许多钱捐献出去，要是她依然在家乡教书，恐怕永远凑集不到二十万，在贫困山区可是个天文数字。

　　“发什么愣，快点带我们去瞧瞧刘茹慧。”柳如烟被一群人簇拥着靠近风小雨，语气焦急地大声说道：“她怎么样了？”

　　“等会你就知道了。”风小雨当然不会在许多人面前透露刘茹慧吸毒的事，扭转身领先向外走，柳如烟一边走一边和支持者们打着招呼。

　　“上车。”胡云开着一辆轿车停在柳如烟面前，伸出半个脑袋。柳如烟和夏琳迅速钻了进去，风小雨略着犹豫也紧跟其后。

　　医院的颜色总是那么单一，四周一片乳白色，床单也是刺目的纯白，几个人踏进病房的门，一起愣了愣，刘茹慧竟然若无其事地端坐在床上，直愣愣望过来。

　　“刘茹慧，你没事了。”柳如烟一把抱住刘茹慧的双肩：“你可吓死我了。”

　　柳如烟抱着她又喜悦地用力晃了晃，风小雨在一旁发现有点不对劲，提醒道：“柳如烟，别高兴得太早，她好像没反应。”

　　“刘茹慧，你认识我吗？”柳如烟惊恐地瞪大双眼。

　　“姐姐。”刘茹慧叫了一句，举起手中的一个洋娃娃，天真地问：“漂亮吗？”

　　“这……”几人面面相觑，一阵骇然，唯有胡云面色冷静，若有所思。

　　一位医生过来给刘茹慧量血压，她温顺得像个孩子，一动不动。

　　“医生，她怎么啦？”刘茹慧面色凝重。

　　“你们是她家里人？”医生推了推鼻梁上的眼镜。

　　“目前我们是她仅有的几个亲人。”夏琳插言说道：“有什么话和我们说就可以了。”

　　“情况是这样的。”风小雨，柳如烟还有夏琳跟随医生来到办公室，医生拿出一份病历放在桌上：“这位姑娘是服食毒品过量所致，脑部损伤，一时难以恢复。”

　　“她吸毒？”柳如烟转脸看着夏琳，脸上布满疑惑：“我怎么不知道？”

　　“我也不太清楚。”夏琳瞄了一眼风小雨，语气吞吞吐吐。

　　“多么好的姑娘，就这样毁了。”柳如烟满脸悲愤：“是谁给她提供毒品，这帮贩毒的家伙应该打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　“你们先办一下住院手续。”医生递给柳如烟一个报表，柳如烟快步向住院登记处走去，夏琳和风小雨站在刘茹慧的病房门前等待。

　　“你买货是供应给刘茹慧的吗？”风小雨望着笑嘻嘻的刘茹慧，声音低沉。他现在可以确认，夏琳跟刘茹慧有关，她和别人接头的时候曾经提到过刘茹慧。

　　“不是。”夏琳回答得斩钉截铁。

　　一阵沉默，夏琳好奇地说道：“为什么不问了。”

　　“我信任你。”风小雨撇了撇嘴。

　　“为什么？”夏琳柳眉微蹙。

　　“直觉。”风小雨微微笑了笑：“我希望你也不要伤害到柳如烟。”

　　“你尽管放心。”夏琳转身看了看风小雨：“我们再去问一问医生，能否有好的治疗方法。”

　　“好吧。”风小雨说完瞄了一眼刘茹慧，和夏琳并肩向院长办公室走去。

　　两人刚走，胡云就从拐角处闪了出来，望着夏琳的背影狠狠瞪了瞪眼，轻轻一招手，两位大汉走了过来：“老大，有何吩咐。”

　　“查一查夏琳是什么来头。”胡云低声说道：“她经常买货。我们怎么没有察觉，最近我们的人频频出事一定和她有关。”

　　“要不，把她做了。”一个大汉狠狠一挥手：“快刀斩乱麻，以除后患，最近查得很紧，必须速战速决。”

　　“做也不能我们的人做。”胡云微微点头：“云南那边不是过来一群人吗，借他们的手，就算出事也不会扯到我们身上。”

　　“老大高明。”一位大汉恭敬地说道：“我现在就去安排。”

　　“等一下。”胡云略着沉思：“既然夏琳做得神不知鬼不觉，一定大有来头，告诉那帮人不可掉以轻心。”

　　“另外，我们也要留一手，以防他们失手。”胡云补充道：“记住下手要狠，出其不意，还不要暴露身份，干净利落。”

　　“老大的意思是采取什么手段？”一位大汉谨慎地询问。

　　胡云对与脑袋不灵光的下属非常不满，瞪了他一眼，声音阴沉低缓：“伏击。”


第252章 伏击（二）

　　晨曦微露，四海酒楼后院的一颗高大的梧桐树下，一对年轻男女正用心地在练习一套掌法，男子神态潇洒，嘴角带着微微的笑，恬淡自然。女孩衣裙飘飘，淡淡的露水伴着微微的汗珠沾湿了鬓边的秀发，更显妩媚清灵。

　　掌法和普通的八卦掌有点相似，只是手掌的姿势很是独特，一般健身掌法的手掌有立掌。穿掌，劈掌等，许许多多变化多姿。而两人的掌势只有单一的一种，无论如何挥动都是以手掌的侧边在前，手掌就如同一把刀，切，砍，剁，削，灵敏快捷。

　　“风小雨，你最近忙得不可开交，缺少训练，看来用不了多久我就可以超越你了。”少女停下动作，笑盈盈看着还在舞动的青年。

　　“盈盈，你的进步确实出乎意料。”风小雨也停下舞动，轻轻扭动着双腿：“我就是抓紧训练也未必就永远保持比你优秀。”

　　“你这人就是谦虚。”蓝盈盈妩媚地挑动一下眉梢：“我还是无法和你相比的，你的敏感度一般人难以企及。”

　　“我会慢慢把训练方法全部教给你的。”风小雨兴奋地挥动一下手掌：“来，我们比试一下，瞧瞧你的本领提高了多少。”

　　“怎么比试？”蓝盈盈目光明亮地看着风小雨，对于他的出其不意和异想天开司空见惯，也就不太诧异。

　　风小雨伸手从一个树枝上摘下十几片树叶：“把树叶洒在天空，看一掌劈中几片。”

　　“好。”蓝盈盈高声说道：“我来试试。”

　　“准备。”风小雨看着蓝盈盈摆好姿势，抬手把树叶高高撒开。

　　树叶四散飘零，蓝盈盈腰肢扭动，手掌在空中划过一条优美的曲线。风小雨笑着叫道：“好，一掌劈到五片。”

　　“五片。”蓝盈盈却失望地摇了摇头：“树叶飘得慢，如果换着快速下落得荸荠，可能不超过三个，我记得西门豪当初就可以轻松劈开四个。”

　　“你也用不着灰心。”风小雨看着地上的落叶：“落叶虽然慢，但手掌换着厨刀，速度会快了许多。你说不定会达到四个荸荠的地步。”

　　“四个又能怎么样。”蓝盈盈抿了抿嘴：“还是无法超越西门豪。”

　　风小雨心中掠过一丝异样的感觉，女孩子不知足令人忐忑，他近前一步：“我再来试试。”

　　树叶从蓝盈盈手中洒落，风小雨手掌挥动，不像蓝盈盈那样轻灵，是大开大合，每一片被触及的树叶都被掌风带得再次飘起。

　　“五片。”蓝盈盈诧异地说道：“不会吧，你没有任何进步。”

　　“看来事务缠身不是好事。”风小雨苦笑了一下：“成功越大对手艺的进步影响也是越大。”

　　“我们回去吧。”蓝盈盈见风小雨神色有点惆怅，拉了他一把：“昨晚按照你的配方我熬制了四海会宾客的调味汤，帮我看一看是不是到位。”

　　“我只要稍加点拨，你每次熬制的汤都不比我差。”风小雨对于蓝盈盈的悟性很是满意，他不会因为别人超过他而嫉妒或不满，相反他会为蓝盈盈的技艺更进一步而高兴。

　　四海酒楼门前，石守仁正在把一大堆东西从一辆电动三轮车上拿下来，夏之威娇小的身影也在忙碌着，拎东西的时候身体侧向一边，明显吃力。

　　“小威，歇一下。”蓝盈盈爱惜地擦了擦夏之威脸上的汗水，瞄了一眼风小雨：“这小孩才十几岁，别累着他。”

　　“小威，是不是很累。”风小雨微笑着问。

　　“是。”小威回答得很干脆，一脸天真：“开始还觉得好玩，可是每天半夜就起来买菜，白天又很忙，接连几天姐有点累了。”

　　“累了也得做。”风小雨拍了一下他的肩膀：“除非你自己离开四海酒楼。”

　　“我不离开。”小威有点委屈，低着头继续搬东西。

　　“你是不是太过份了。”蓝盈盈夺下小威手中的东西，瞪着风小雨：“从明天起，这孩子就不要跟着石守仁去采购原料了。”

　　“不行。”风小雨坚持自己的观点：“这家酒楼我说了算。”

　　“你还别拿职位来压我，我可不吃你这一套，我是来帮忙的。”蓝盈盈倔强地把小威拉到身后：“小威是我们大家的徒弟，教手艺是大家的事，但绝对不能累着孩子。”

　　“怎么啦？”一位姑娘快步跑了过来，一条马尾辫不断在身后跳动，她是夏之威的姐姐夏之韵。

　　“姐。”夏之威叫了一声，低低和夏之韵耳语了几句。夏之韵走到风小雨和蓝盈盈面前，微笑着说道：“蓝姑娘，谢谢你，至于小威的事，我认为还是听风小雨大厨的吩咐。”

　　“为什么？”蓝盈盈大声说道：“就因为他是厨师长吗？”

　　“不是。”夏之韵恭敬地说道：“我听荷花姐说过风大厨的故事，他是个好人。”

　　“好人？”蓝盈盈无可奈何地摇了摇头，这世上好人的含义有许多种，并不一定是褒义。但在夏之韵眼中风小雨一定是无条件值得信赖的人。

　　风小雨脸上露出一片欣慰的微笑，夏之威现在虽然辛苦，但总有一天他会知道自己的良苦用心，正像吴浩对待自己一样，严师出高徒永远是一个真理。

　　宝剑锋从磨砺起，梅花香自苦寒来，任何一个人，当你站在成功的顶峰，蓦然回首，你会对曾经经历过的磨难充满感激，严师们一道道凌厉的目光刹那间也会变得温柔无比。

　　饭店最忙碌的时候不一定是在中午，八点多钟厨房间就开始热火朝天地干起来，原料初加工的复杂和耗费的功夫丝毫不亚于做一道精美的菜肴，甚至于许多东西都是在初加工的时候完成，上菜的时候只要热一下或是直接改刀就可以，比如肴肉，醉鸡，赤烧，糖醋排骨，盐水鸭，盐水虾等冷菜。烹制菜肴的高汤都是由蓝盈盈掌握，当然她是严格按照风小雨的配方，每一种高汤都是尝了又尝，直到配制到风小雨满意的地步。

　　风小雨做的煮干丝百吃不厌，几乎成了老顾客必点的菜肴，批干丝也就成为每天的一项复杂工作，一大堆方干摆在案板上，几个人一起加工，当然，只有刀工特别好，能做到又细又匀的干丝才能选为大煮干丝的材料，一般水平批出来的干丝只能做普通的干丝汤和一些不太讲究的菜肴。

　　风小雨和平南燕批的干丝当然无可挑剔，两人贴得很近，刀在手中翻飞，不一会儿一对细如棉线的细丝就堆积在面前，季风则忙着把干丝放开水锅焯一下，在放清水中漂洗，去除豆腥味。

　　“你的绝活几乎都传授给了蓝盈盈。”平南燕手不停，目光扫视一下其他人，低声和风小雨交谈。

　　“这样不是很好嘛。”风小雨拿过一块方干，压在手下，横刀平批：“有蓝盈盈坐镇，我可以安心完成学业，成绩好的话还可以直接拿到二级证书。”

　　“你不怕她的手艺超越你？”平南燕放缓速度：“她本来就优秀，再有你的帮助，如虎添翼，前途不可限量。”

　　“我没什么担心的。”风小雨淡淡一笑：“本来就答应帮她取得成功。”

　　“为什么要答应她？”平南燕好奇地问：“对你有什么好处吗？”

　　“没有。”风小雨微微愣了一下，有点迷茫：“我也不知道为什么要帮她，就像我答应你和你一起参加快炒比赛一样，或许是朋友吧。”

　　“我怎么能和蓝盈盈相比。”平南燕面色一红：“她可是年轻漂亮。”

　　“这和漂亮有什么关系。”风小雨随口说道：“你也很飘亮嘛。”

　　平南燕手微微一抖，批坏了一片方干，放下刀：“干丝差不多了，我去和林燕燕准备看盘。”

　　风小雨又批了几块，觉得进步了不少，微微满意地笑了笑，拉过夏之威：“你来试试。”

　　“我可不会。”夏之威看着一根根细如棉线的干丝，胆怯地缩了缩手。

　　“没出息。”风小雨笑着拍了一下他的脑袋：“批坏了不要紧，粗一点就用来炒菜，细一点做汤。”

　　夏之威深吸了一口气，坐在凳子上，稳稳拿起厨刀，左手按住方干，右手缓缓平着批进去。

　　“这还差不多，再加把劲就可以跟上王三的水平了。”风小雨鼓励着说道：“不愧是四海酒楼的徒弟。”

　　几个过路客人点的菜单送进来，石守仁兄弟和高寒忙碌起来，一般散客的菜单用不着怎样高超的技艺，都是流水客，训练手艺是最好的。

　　不过，石守仁兄弟并不因为要求不高而有所松懈，相反格外珍惜每一次机会，动作一丝不苟，石守仁做的是一道传统菜“溜筒头”。

　　筒头就是猪大肠，把煮熟的猪大肠切成小快，挂上淀粉糊下油锅炸成外脆里酥的金黄色，再用溜的手法烹制。

　　石守仁把大肠炸好，愣了一下，风小雨接过炒锅：“我来做一次给你看看。”

　　“加花生油。”风小雨边做边说：“葱姜蒜爆锅，加黄酒，清水，酱油白糖，再用湿淀粉勾芡。”

　　“下面速度要快。”卤汁渐渐浓稠，风小雨快速浇如一点热油，放入大肠，醋，麻油，色泽红亮时起锅装盘。一股酸甜的香味扑鼻而来。

　　风小雨用勺子敲了一下铁锅：“端菜。”

　　两个服务生立即走进来，其中一个正在嘀咕着：“那个雅间的人早就来了，等谁呢，定好的菜单，早点做完了省得中午高峰时手忙脚乱。”

　　“你们说的是不是一个学生模样的年轻人。”风小雨忽然想起了什么，神情严肃。

　　“你怎么知道？”服务生诧异地看着风小雨，指了指高寒面前的菜单：“人早来了，昨天定制的酒席，他不停到门前张望，是等女朋友吧。”

　　“菜已经配好。”高寒也感到疑惑：“按道理可以上菜了。”

　　“菜不必上了，损失我负责。”风小雨忽然脱下工作服，急匆匆向大厅走去。

　　“发生什么大事了，神神叨叨。”高寒望着风小雨匆忙的脚步，疑惑地摇了摇头：“看不懂。”

　　“你要是看懂，他就不叫风小雨。”蓝盈盈忽然意味深长地说道：“或许这世界上没有人能看得透他。”


第253章 伏击（三）

　　还没有到午饭时间，客人不多，只有一个雅间的门开着，风小雨一眼就看出那是要找的目标。大步走进去，一个平头青年正对着冒热气的茶杯出神，听到动静，立即转过身，惊喜地叫道：“刘姑娘。”

　　青年二十出头，一身休闲服轻松随意，稚气的脸颊显得温柔可爱，欣喜刚刚从眉梢蔓延开来，看到风小雨，立即僵持，喜悦和失望交缠，风小雨看得微微有点心酸。

　　“你是……”青年礼貌地站起身，疑惑地看着风小雨。

　　“坐吧。”风小雨尽量笑得轻松，在青年对面落座，自我介绍：“我叫风小雨，这家酒楼的厨师长。”

　　“你就是风小雨，刘茹慧经常提到你，说你是天才厨师。”青年高兴地隔着桌子伸过手来：“我叫张涵，现在就读于农业大学。”

　　“你是在等刘茹慧吧？”风小雨声音温和：“她今天不会来了。”

　　“为什么？”张涵语气有点激动：“她说好了不见不散，我要在这里等她。”

　　“你冷静点。”风小雨平静地说道：“我就是来告诉你，不用再等了。”

　　“你是她什么人？她为什么不来亲口告诉我。”张涵大声嚷道：“她不会骗我的，她是个善良的姑娘。”

　　“这和善良没有关系。”风小雨轻轻摇了摇头：“她回老家了，不会再回来。”

　　“不可能。”张涵厉声说道：“她告诉过我，父母离异，哪还有什么家。”

　　“信不信由你。”风小雨盯着张涵倔强的面孔，狠下心来大声说道：“反正我的话已经带到。”

　　“我相信。”张涵愣了一下，面色一下子变得煞白，眼眶中布满泪水，声音嘶哑，喃喃说道：“她为什么要骗我，我说过要给她一个温暖的家，她不是说很需要吗。”

　　风小雨眼前浮现出刘茹慧清丽小巧的面孔，天真无邪的微笑，她一定和张涵有过不少接触，看张涵的神情并不像刘茹慧说得那样刚刚约会，而是相知颇深，说不定今天这一桌就是两人私订终身的酒席。

　　一个很苦的小姑娘遇到一个大学生，相知相爱到白首偕老，何等美满的故事，可惜，好事多磨，太多的美好只是存在于人们的想象之中。风小雨宁愿他们没有相识，没有美好的开始就没有哀伤的结局。他无法想象张涵如果见到在医院里痴痴呆呆的刘茹慧会是一个什么举动。

　　“她为什么没有自己来。”张涵再次抬起头，眼中依然闪动着一丝希望：“她不想看我伤心是不是，她还是喜欢我的。”

　　“谁来告诉你都是一样。”风小雨同情地瞥了张涵一眼：“你又何必固执。”

　　“不一样，我要她亲口告诉我。”张涵站起身，脚步踉跄地向外面冲去。

　　“你到哪里去找她？”风小雨在后面大声叫道：“她一早就走了。”

　　“我听她和夏琳商量今天下午去取什么货。”张涵摆了摆手：“她一定还在扬州。”

　　“这小子还挺痴情。”风小雨惋惜地摇了摇头，忽然脸色一变，低声惊呼：“取货，什么货？难道是毒品。”

　　联想到刘茹慧吸毒的事，风小雨立即明白夏琳和刘茹慧所说的取货是怎么回事，一股好奇从心中涌起，真应该去探求个水落石出。走到吧台边，用力拍了几下，等石玲华抬起头，风小雨笑着说道：“你关照蓝盈盈一声，就说我出去有点事。”

　　“你去吧。”石玲华微笑着：“我看这饭店蓝盈盈才是厨师长。”

　　“要是她愿意，这个厨师长就让给她。”风小雨潇洒地挥了挥手，步履稳健地向门外走去。

　　摩托车停在门外左边靠近花坛的地方，风小雨戴上头盔，刚刚发动起来，一辆小货车快速行驶过来，一个急刹停在风小雨身边，车门的玻璃窗口露出肖月青俏丽的脸颊：“风小雨，到哪去？”

　　“你来得正好。”风小雨把摩托车放回原处：“车里有货吗？”

　　“一点点，是你们饭店的。”肖月青走下车把一箱糕点搬下来交给门前的服务员。

　　“和我去办点事。”风小雨爬上副驾驶的位子。

　　“你怎么说走就走。”肖月青驾着车缓缓前进：“饭店的生意怎么办？”

　　“店里有蓝盈盈照看，我不用操心。”风小雨手指着街道，示意肖月青右拐。

　　“你和蓝盈盈相处得很亲密，她什么事都帮你包揽了。”肖月青眼看着前方，语气意味深长：“她可是有名的冰美人，没想到居然对你这么好。”

　　“我们是一起参加比赛的战友，将来还要合作下去，当然很好了，她很听我的话。”风小雨略显得意，却没注意肖月青脸上的神色接连变了变。

　　“去哪？”肖月青打断风小雨得意的叙说。

　　“前面路口右拐，长林医院。”风小雨随口说道：“你今天怎么就送一点点货，生意不好吗？”

　　“我是顺便路过带点货，生意好得很，有专门的人送货。”肖月青轻描淡写地说着。其实她送货只是借口，目的是来看看四海酒楼的生意怎么样，当然最主要还是见见风小雨，不过，风小雨提到蓝盈盈时话里充满情意，她一肚子的话又咽了回去。

　　推开病房的门，柳如烟正在和刘茹慧小声交谈，风小雨走过去，低下头：“刘茹慧，认识我吗？”

　　“姐姐。”刘茹慧惊恐地向柳如烟身边靠了靠。

　　柳如烟转过脸，指了指一张凳子：“肖姑娘，请坐。”

　　“刘茹慧姑娘怎么啦？”肖月青好奇地看着刘茹慧呆呆的脸颊。

　　“出了一点意外。”柳如烟犹豫地看了看风小雨。

　　“没事，肖月青是我的朋友。”风小雨微微笑了笑：“有话尽管说。”

　　“肖姑娘不是周宇飞的朋友吗？”柳如烟奇怪地问。

　　“朋友有好多种。”风小雨含糊地回答，接着说道：“刘姑娘能恢复吗？”

　　“很难。”柳如烟苦笑着摇了摇头：“她毒瘾犯的时候比较迷糊，或许以后会好一点。”

　　“你一直没有发现刘茹慧吸毒？”风小雨皱着眉头，深思地看着柳如烟。

　　“没有。”柳如烟回答得很干脆：“一点迹象都没有。”

　　“可是夏琳却知道。”风小雨小声说道：“我偶然发现她和一些不三不四的人接头买货，现在想来一定是毒品，刘茹慧说不定就是受了她的害。”

　　“不可能。”柳如烟斩钉截铁地否定风小雨的看法：“刘茹慧认识夏琳也就是最近的事，但医生说刘茹慧吸毒至少有两年历史。”

　　“难道我想错了。”风小雨扫了一眼四周：“夏琳到哪去了？”

　　“她刚刚离开。”柳如烟看了看门口：“她说到大明寺为刘茹慧祈福，烧一炷香。”

　　“我们去大明寺。”风小雨神情坚定。

　　“为什么？”柳如烟满脸疑惑。

　　“一时说不清楚，到了你就知道了。”风小雨拉起柳如烟的胳膊：“我们先找到夏琳。”

　　大明寺并不远，小货车只用了十几分钟，刚靠近通向山门的石阶，柳如烟就指着石阶顶端，大声说道：“夏琳在那。”

　　夏琳一身黑色套装，干净利落，还有点神秘，一个大墨镜遮住半个脸，要不是和她非常熟悉，一时半会还认不出来。

　　“把车开到僻静地方。”风小雨指挥着肖月青。

　　“干脆把夏琳叫下来不就行了。”柳如烟柳眉微皱：“你到底要干什么？”“听我吩咐。”风小雨低声说道：“柳如烟，你把肖月青的衣服换上，再改变一下发型，别让夏琳认出来。”

　　“还要化妆。”柳如烟有点明白风小雨的意思，她也想看看夏琳到底在干什么，于是伸手准备和肖月青换服装，刚解开两个纽扣，忽然停下手。低声说道：“风小雨，转过脸去。”

　　“怎么啦？”风小雨说完，自己已会意过来，慌忙把脸转过去。夏天衣衫单薄，两个女人换衣服，外套一脱，里面自然春光泄露。

　　避嫌归避嫌，两个大美女换衣服对于男人来所绝对有吸引力，风小雨可是正常得不能再正常的男人，眼睛偷偷寻找角度，通过车门上的玻璃窗清晰看到两个白皙曼妙的躯体，让他心神悸动，可惜只是一瞬间，两人好像明白风小雨在偷看，穿衣服的速度比脱衣服还要快。

　　风小雨把头发摆弄成三七分，黏上八字胡，戴上的大墨镜，这一装扮他是轻车熟路，一分钟就搞定，顺手把一个茶色太阳镜递给柳如烟：“你把这个带上，眼睛最容易泄露秘密。”

　　“你还挺有经验。”柳如烟小声笑道：“有这个必要吗，搞得神秘兮兮。”

　　“绝对有必要。”风小雨神情严肃，丝毫没有开玩笑的意思，拉着柳如烟走下车，回首拍了拍车门：“肖月青，你呆在这里不要离开，我们随时要用车。”

　　肖月青应了一声，关好车窗，静静端坐在座椅上。不用多说，风小雨坚信肖月青不会离开车辆半步，就像小时候让她在那棵大树下等待一样，肖月青总是规规矩矩地站立着，直到风小雨到来。

　　两人刚刚踏上石阶，夏琳已经转过身去，消失在大明寺的大殿之中。风小雨挎着柳如烟的胳膊：“快点，跟上她。”


第254章 伏击（四）

　　走过山门，大明寺正殿庄严地耸立在前方，殿前宽阔的广场上人头攒集，一个大大的香炉正冒着缭缭青烟，善男信女们举着香拜了拜，大把大把扔入其中。

　　夏琳刚刚拜完走向正殿，脚步悠闲。风小雨和柳如烟匆匆拜了两下，和她拉开一点距离，一边低声交谈一边向前慢慢行进，状态亲密，如同一对热恋中的情侣。

　　正殿当中的大佛宝相庄严，俯视着芸芸众生，望而生畏。夏琳缓缓跪了下去，磕了几个头，似乎在虔诚地祈祷。

　　“我看你的担心是多余的。”柳如烟拿着一把精致的描金纸扇，轻轻摇动着。

　　“看看再说。”风小雨不确定地四处瞄了几眼，都是一脸虔诚的男男女女。一副风和日丽的情形。看不出丝毫不妥。

　　一位秃顶的中年人缓步走到夏琳身边，也在佛像前跪倒磕头，嘴里念念有词，自始至终没有看夏琳一眼，站起身，悠闲地踱着方步从风小雨和柳如烟的身旁掠过。

　　又过了一会，夏琳站起身，似乎因为跪得太久，脚步略显僵硬，目光随意巡视着缓缓走了过来。柳如烟正要出声招呼，风小雨轻轻抵了她一下：“她的注意力不在我们这边，目标好像是另一个方向。”

　　柳如烟慌忙侧身，虽然戴着茶色眼睛。夏琳如果留心依然会认出来。不过夏琳的心思确实不在这边，刚靠近柳如烟，忽然加快脚步，向左边一拐，立即消失在视线中。

　　“快点。”风小雨拉了一把发愣的柳如烟，急忙跟了上去。远远看见夏琳沿着一个围墙向前走，围墙尽头是一扇小门，紧连着一条山间小道，向后山延伸过去。

　　“还要跟吗？”望着浓密的树林，柳如烟有点胆怯，毕竟是女孩子，再怎么成熟，天生的娇柔对恐惧难以避免。

　　“继续。”风小雨也是愣了一下，四处瞧了瞧，还有零星的情侣在林间散步，应该没什么问题，拉着柳如烟的纤手向前行进，柳如烟谨慎地四处张望，身体紧紧贴着风小雨，乍一看，比情侣还要亲热。

　　就在风小雨一愣神的时间，夏琳已经隐入密林深处，两人快步走了几分钟，四周越发阴暗，寂静无声，几只大鸟扑棱棱飞过，惊得柳如烟一哆嗦，差点钻进风小雨的怀里。

　　“回去吧。”柳如烟声音微弱，她虽然对夏林的举动好奇，但依然无法战胜心中的恐慌。

　　“嘘。”风小雨捂住柳如烟的小嘴，前方不远处传来几下清脆的声响，是脚踩在枯枝上的声音。

　　柳如烟和风小雨相视一眼，猫下腰，借着树木的遮掩，溜了过去。走了几十米，听到有人说话，声音不大，但在密林深处格外响亮：“夏小姐，欢迎，欢迎。”

　　柳如烟的手掌一下子变得冰凉，紧紧握住风小雨，两人爬到一块高处的大石后面，向前方窥视。

　　夏琳背对着这边，一身黑色套装在阴翳的树林里更显冷漠沉稳，刚才在庙里见到的秃顶男子站在夏琳身边，对面是五位中年汉子，光线虽暗，依然可以看得清几人的长相，大眼高鼻显得有些夸张，不太像中国人，至多算是少数民族。

　　“夏小姐，既然是老马介绍的人，我们就不用拐弯抹角。”为首的汉子身材粗壮，声音响亮：“一手交钱，一手交货。”

　　“钱我已经预备好了。”夏琳拍了拍肩头的黑色挎包：“不过，我要先看看货。”

　　“可以。”领头的汉子掏出一包东西，笑盈盈靠近夏琳：“夏小姐好胆色，一个人竟然敢出来交易。”

　　“交易靠的是信用，光凭胆色是没有用的。”夏琳声音出奇的冷静，要不是亲眼所见，柳如烟无法相信平时靓丽清秀的夏琳竟然有如此一面，如同一位久经沙场的女杰，面对几位大汉毫不畏惧，和身边的大树一样傲然挺立。

　　“夏小姐果然见识不凡。”领头的汉子朗声大笑，笑声有点突兀，就在这笑声中，一位汉子绕到夏琳宝儿背后，快速靠近，一记双风灌耳。两个粗大的拳头对着夏琳两个太阳穴狠狠砸下去。

　　柳如烟瞪大双眼，失声惊呼，刚张开嘴，风小雨一把捂住。现在暴露太危险，就算喊叫也救援不了夏琳，那汉子的动作凶狠，明显要置夏琳于死地，而且是在领头大汉的笑声中出手，拳风都被掩盖，神不知鬼不觉。

　　风小雨后背绷得僵硬，汗毛惊恐地竖了起来，难道一个如花似玉的姑娘就这样毁在深山密林之中。

　　就在身后汉子的双拳击出的一刹那，夏琳身体忽然向前倾斜，借着冲力，右手握拳，重重勾在领头大汉的下颚，大汉惊呼一声仰面摔倒。夏琳的左脚在出拳的同时，用力后瞪，准确地踩在身后汉子的裆部，汉子发出一声惨叫，捂着下身痛苦地蜷缩在地。

　　变化只是在眨眼之间，夏琳动作干净利索，轻松击倒两位汉子，风小雨和柳如烟由恐惧变为惊喜，差点鼓起掌来，急忙凝神仔细观看事情的进展。

　　“老马。”夏琳并没有再进攻，愣愣盯着身边的秃顶中年人：“这是什么意思？”

　　“我也不知道。”老马结结巴巴地对几位大汉说道：“各位是不是误会了，夏琳小姐是刘茹慧介绍来的，是个信得过的老主顾。”

　　“老马，你还蒙在鼓里。”另一位大汉用不太流利的普通话说道：“夏琳是个条子，你们最近进去的弟兄都是栽在她手里，我们就是按照你们老大的吩咐行事。”

　　“你们的消息还挺灵通。”夏琳冷冷笑道：“老马，帮我抓住他们，将功赎罪，我会建议对你重轻发落。”

　　“老马，你别忘了老大的手段。”一位大汉厉声说道：“你自己无所谓，可还有妻儿老小，和我们一起解决这丫头，大功一件，老大一定对你另眼相看。”

　　夏琳出手凌厉，对方虽然人多却也有点畏惧，老马自然是最好的帮手，夏琳人单势孤，自然也尽力拉拢老马。老马左右看了看，犹豫着退后一步。

　　“哪里走。”夏琳眼看着领头的大汉爬起来，捂着下巴和裆部受伤的汉子向一边退缩，立即大吼一声直冲过去。刚刚冲到近前，领头的大汉忽然诡秘一笑，捂住下巴的手掌一翻，变成拳头直击夏琳的胸口，强健有力，他的伤势并不重，刚才竟然是诱敌深入。

　　领头大汉出拳的同时，其余三人也围攻过来，转眼间，夏琳又陷入险境。她侧身避过前面的攻击，一矮身，窜出人群，紧接着脚一蹬地面，腾空而起，啪啪两声，击中两位汉子的肩部，有一声轻微的咔嚓，一位汉子的肩胛骨竟然断了，痛得龇牙咧嘴，不过还挺硬气，愣是没有出声。

　　两个照面，五人伤了两个半，领头大汉恼羞成怒，两眼发出野兽般凶恶的光芒，一挥手，三个人同时扑过来，出手谨慎凶狠，他们原本认为对付一个唱歌的文弱女子用不了多大力气，也就没有带任何显眼的家伙，料想三拳两脚还不把她打得人仰马翻，选择这样僻静之处为了不引起注意，同时也有点邪恶的念头，刚才夏琳没来的时候，几人正在商量是不是在美女没有香消玉殒之前享受一番，没想到没有享受到美女的香艳肉体，倒先挨了美女几下拳脚。

　　夏琳被围在中间，她毫不畏惧，嘴里不时响起清脆的呼喊声，拳头左右穿梭，脚下四处闪动，翻身，踢腿，腾空，跳跃，踩，劈，瞪，扫，腿法变化多端，灵活迅捷。

　　风小雨看着夏琳干练的身影，忽然想起那次在柳如烟居住的小巷中，自己和蓝盈盈遭到几位大汉的围攻，一位蒙面女子救了他们，手脚也是干净利落，和眼前的夏琳一模一样，这件事已经被淡忘了，联想到那天夏琳和柳如烟紧接着出现，风小雨可以确定，那个蒙面女子就是眼前正和几位大汉交手的姑娘。

　　风小雨伸手在身边抓起一块石头，掂了掂，距离打斗现场约二十米，应该没问题，他摆好姿势，凝视着夏琳和几位汉子，随时准备出手。

　　夏琳手脚不停，还是迅猛矫捷，心中却焦急万分，自己太大意了，一个人行动，原以为还像以往一样，几个小混混，凭自己跆拳道黑带的水平轻易就可以解决，没想到这几个人都是扎手货，还学过泰拳和其他功夫，虽然出其不意解决了两个，其他三个人依然是劲敌，稍一松懈后果不堪设想。最要命的是老马在旁边虎视眈眈，老马没有什么功夫，不过在双方保持势均力敌的时候，稍微用点力，哪怕只是一点干扰，打破平衡，形势就会陡转直下。

　　“老马。你他妈快点动手。”领头大汉也看到关键所在，大声喊道：“如果不动手，老子脱困杀你全家。”

　　老马一激灵，狠狠咬了咬牙，向前靠了几步，犹豫了一下，他可是老奸巨猾，自己多少斤两还是有数的，顺手操起一根短木棍，试探着准备加入战团。

　　“老马，你敢。”夏琳一声呵斥，清脆威严，老马一震，手臂抖了一下，又咬了咬牙：“夏姑娘，得罪了，你做鬼可不要怨我，我也是被逼无奈。”

　　老马缓缓举起木棍，领头大汉阴测测笑道：“姓夏的小丫头，你的死期到了，不过在你临死之前，哥们会让你尝尝做女人的滋味。”

　　领头大汉倒不是完全为了逞一下口舌，他知道女人对侮辱看得比生命还重要，夏琳一想到后果定会心神大乱，加上老马的攻击，有把握在夏琳稍微分神的时候一击成功。

　　夏琳的反应果然不出领头大汉的意料，眼中掠过一丝惊慌，手脚的动作也缓了下来。几位大汉露出满脸狞笑，眼中似乎看到美女在他们的淫威下苦苦挣扎……


第255章 伏击（五）

　　老马刚刚把短棍举起来，夏琳就慌张地向后退了退，领头大汉上前一步，大声叫道：“现在想走，太迟了。”

　　面对对方的逼近，夏琳似乎更加慌张，身体微微后仰躲开领头大汉的拳风，等大汉拳势用老，将收未收，她忽然清脆地大叫一声，夺人心魄，同时后脚在半空快速划了个弧线，从前方直劈下来，准确地击打在领头大汉伸出的手臂上，大汉吃痛，伸出另一只手扶住伤臂。夏琳却没有给他喘息的机会，一个勾拳再次向他的下巴击去。

　　领头大汉刚才下巴已经被击中一次，现在依然隐隐作痛，哪里经受得起再一次打击，慌乱中从怀里掏出一包东西向夏琳砸过去，趁夏琳躲闪的刹那闪到一边。

　　另外几位汉子并不因为领头大汉失手而稍有迟疑，相反动作更加迅猛，他们都是亡命之徒，当然知道如何逞强斗狠，他们犯下的罪行自己明了，被抓进监狱也是死路一条，还不如现在拼死一搏。夏琳刚才出其不意击退领头大汉也花费了不少力气，被其他几人全力围攻，气力显得不济，转眼间接连中了两脚，踉跄着向后退去，老马恰好站在夏琳身后不远处，短棍毫不迟疑地扫过去。

　　就在这时，一块拳头大的石头从远处飞来，准确无误地击中老马的额头，老马惊叫一声扔下棍子，手捂着脑袋惊恐地四处巡视，一股鲜血顺着他的手指缝慢慢滴落。

　　事出突然，不仅几位汉子狐疑地向着风小雨躲藏的地方张望，就连夏琳也诧异地转动着眼珠。石块击中老马，毫无疑问是夏琳的帮手，几位汉子都是走南闯北久经阵仗之人，立即发觉形势不妙，不用招呼，一起转身消失在密林深处。老马犹豫了一下，也捂着脑袋一溜烟离开。

　　夏琳追了两步，有点力不从心，无奈地望着一伙人消失的方向摇了摇头，转身捡起领头大汉慌乱中用来袭击自己的纸包，仔细看了看，又用手捏了捏，脸上露出一丝笑意，抬起头向着风小雨隐藏的方向笑了笑，刚要招呼他们出来，一个阴测测的声音忽然在耳边响起：“夏小姐，手脚不错嘛。”

　　声音竟然在身后不远处，有一股刺骨的寒意，夏琳骇然转身，凝神戒备：“哪路朋友，出来说话。”

　　“朋友谈不上，只是要送你一程。”一个蒙面的粗壮男子从大树后慢慢走出来，喋喋怪笑着。

　　“送我一程。”夏琳轻蔑地笑了笑：“刚才几位的下场你都看见了，就凭你，还是自己先掂量掂量。”

　　“看夏小姐的身手一定在警校下过苦功，我还没有自大到不自量力，妄想和你单独较量的地步。”粗壮男子笑声嘶哑刺耳，手掌轻轻拍了几下：“夏小姐，你可看仔细了。”

　　夏琳机警地扫视一眼，从左右两面同时出现一些蒙面大汉，缓缓逼近过来，她急忙退后几步，摆脱包围圈。冷冷地说道：“你们到底是什么人，要干什么？”

　　“刚才几个人真是脓包。”带头的粗壮大汉没有回答夏琳的问话，气狠狠破口大骂：“要不是老大留一手，这小丫头就要跑了，放虎归山，岂不是大后患。”

　　“凭你们就可以留下我吗。”夏琳大声笑道：“一群胆小鬼，还不如刚才那几个人。”

　　“你凭什么说我们胆小鬼。”粗壮大汉并不担心夏林逃跑，冷冷笑着。

　　“这还不是明摆着。”夏琳满脸讥笑：“一群五大三粗的汉子面对一个弱小女子，竟然不敢露出真面目，是不是担心留不住我，被认出来麻烦。”

　　“大哥，我早就说用不着蒙面。”一位大汉伸手摘面罩：“咱们兄弟怎么能让一个小丫头瞧不起，死了也要让她做个明白鬼。”

　　“戴上。”粗壮大汉厉声吼道：“你真是猪脑袋，反正这丫头跑不了，瞧不起有什么关系，她是想让刚才出手救她的人看清楚我们。”

　　“出来吧。”粗壮大汉对着风小雨和柳如烟藏身之处大声叫喊，他倒不担心是警察，警察不会鬼鬼祟祟躲在一边。

　　“这位朋友，谢谢援手。”夏琳转身叫道：“你还是走吧。这里我一个人可以应付。”

　　“哼，想让别人报案。没那么容易。”粗壮大汉人长得五大三粗，脑袋却十分灵活，一眼看出夏林的意图，一挥手，两三个人迅速向风小雨藏身之处靠过去。

　　柳如烟紧张地拉了一下风小雨：“我们快跑，还是报案要紧。”

　　“跑不了的。”风小雨苦笑着摇了摇头，自己一个人或许可以脱身，但带着柳如烟绝对不能，柳如烟怎么能跑得过几位大汉。

　　“你留下。”风小雨按了一下柳如烟的肩膀：“无论发生什么事你都不要出声。”

　　“你……”柳如烟刚张开嘴，风小雨已经挣脱她的手，大笑着走了出去：“各位朋友，我们又见面了。”

　　“我们什么时候见过面。”粗壮大汉有点紧张，语气急促。

　　“在一个小巷子里，是不是你们袭击我和蓝盈盈。”风小雨撇了撇嘴，观察着几个人的反应。

　　“风小雨，你别瞎说。”一个蒙面大汉脱口而出，风小雨不由得哈哈大笑：“你看，不打自招了。”

　　“别废话，一起收拾了。”带头的粗壮大汉挥了挥手，十几个人一起慢慢围拢。

　　“当初就是夏琳姑娘把你们打跑了，现在动手还不是一样自讨苦吃。”风小雨哈哈大笑着，右手下垂，在裤兜里摸了摸，有一把随身带的雕刻刀，尖尖的，直刀，一面有刃，六七寸长，紧紧插在刀鞘内，他慢慢用手指一点一点把刀鞘推下去。

　　“今天你们不会再侥幸。”粗壮大汉冷笑着，十几个人同时从怀里抽出一把把砍刀，砍刀是特制的，刀头不大，但刀刃寒光闪闪，木制刀柄比较长，有利于挥舞，砍刀的整体结构一点也不好看，但却是夺人性命的最好工具。

　　“你刚才怎么没有跑。”夏琳一边戒备一边低声和风小雨说道：“等会我掩护，你快点离开。”

　　“你呢？”风小雨把小刀握在手心，手掌缩进衣袖。

　　“我有办法。”夏琳声音干脆，迫在眉睫，已经容不得考虑太多，能逃过一个是一个，这群人的目标是她，就算风小雨逃走，他们可能也无暇顾及。

　　“我不走。”风小雨弯腰捡起老马刚刚丢下的短棍。递到夏琳手中，自己左手也抄起一根木棍。

　　“为什么？”夏琳退后一步，横棍拦在风小雨面前。

　　“舍不得你啊。”风小雨嬉笑着，精神却高度紧张，警惕地注视着四周。

　　“你……”夏琳真是啼笑皆非，风小雨这种时候还有心事开玩笑，不知是胆色过人还是色胆包天，不过，她也无暇分析，几个大汉已经手舞着砍刀奔过来。

　　夏琳身体猛然向前冲，这是她聪明之处，砍刀的进攻是一道弧线，等到对方运足了劲也是速度最快，力道最猛的时候，木棍碰上还不是断为几截，现在迎着砍刀过去，就如同刀贴在棍上，再怎么用力恐怕连普通的树枝也砍不断。当当当几声清响，木棍只是被砍了几道小口子，几位大汉也被挡了回去。

　　“夏姑娘，好样的。”风小雨称赞一声，由衷地竖了竖大拇子，迎着刀锋而上，需要的不仅是勇气，还要有独到的目光和敏捷的身手。

　　“可惜，一个没有伤到。”夏琳惋惜地皱了皱眉，表情严肃：“他们又来了。”

　　这次对方依然没有全部出手，似乎在玩猫足老鼠的游戏，五个人并排举刀走过来，动作一致，就连步伐都整整齐齐。如果同时砍下来，谁也无法阻挡，夏琳先发制人的方法已经用过一次，当然不能再用，她踢了踢脚，活动一下，瞪大双眼看着对方靠近，寻找机会反击，如同一头机警的豹子，只要对方稍稍有点破绽，她就会毫不犹豫地扑过去。

　　五位大汉出奇的谨慎，步步踏实，不求快只求稳，每一步落在地上就如同踩在夏琳的心头，夏琳脸色绷得越来越紧，粒粒汗珠沿着脸颊滚落。

　　“我来试试。”风小雨忽然跨前一步，夏琳还没有来得及阻拦，他左手的木棍已经挥舞出去，这一次没有夏琳刚才幸运，木棍本来就不粗，又被五把刀迎头一击，立即断为几截，风小雨啊呀大叫一声，举手抱住脑袋蹲了下去。

　　杀人都是在一鼓作气的时候，就像战场上两军厮杀，出手毫不犹豫，但是如果面对的是一个胆怯而且没有任何反抗能力的人，除非是杀人狂，一般人都会感到心理障碍，微微有点不舒服，几位大汉虽然都是心狠手辣，风小雨一示弱，几个人也同时犹豫了一下，不过，还是下定决心砍下去。

　　风小雨要的就是几位大汉的犹豫，在那个瞬间，他脚跟一蹬地面，身体像弹簧一样跃起，右手迅速挥出，在空中划了一个优美的弧线。

　　所有人都微微一震，风小雨要干什么？难道要用手掌对付钢刀，就算躲过钢刀，击打在几个大汉的手腕上也无济于事，大汉的手臂经过苦练，不算坚硬如铁，也是风小雨无法伤到分毫的。

　　一缕阳光从树叶的缝隙间洒落，恰好照在风小雨手掌挥动的弧线上，风小雨掌心突然闪过一道寒光，带头的粗壮大汉惊呼一声：“大家小心。”


第256章 伏击（六）

　　风小雨在食品雕刻方面的造诣在同龄人中可以说是佼佼者，这得益于他感觉灵敏和手法巧妙，但是，他和平南燕等人比起来还有一个明显的缺陷，就是基本功，基本功如同一个高层建筑的根基，容不得半点投机取巧，开始或许看不出来，一旦到了紧要关头就会露馅。

　　风小雨最大的优点就是不自满，他清楚地知道，凭在王老爷子那里训练的基本功，在与秦天柱等人交手时并不能稳操胜券，所以，他随时随地带着一把合适的雕刻刀，有时间就用萝卜苹果等原料训练雕刻手法。

　　连日来训练刀工手法，他自信可以在刹那间击中几个人的手腕，但是自己的手掌对于几位大汉来说毫无杀伤力，无异于挠痒痒，刚才无意中摸到雕刻刀，立即喜上眉梢，雕刻刀薄而锋利，让它代替手掌再好不过了。

　　他故意把木棍让对方削断，显得不堪一击，再假装胆怯，一连串动作赢来几位大汉的稍稍犹豫，就在这犹豫的分秒之间，风小雨蓄积的力量猛然爆发，手掌熟练地划过一道弧线，几个动作训练了千百遍，随心所欲，大汉的手臂粗壮，比起荸荠可大上几十倍，闭上眼他都可以击中目标。

　　带头大汉看到风小雨手中的寒光，大声提醒，但已经迟了，风小雨嘴角露出他特有的微笑，如原野般宽广自然。只听得当朗朗几声脆响，几位进攻的大汉撒手把刀扔在地上，后退几步，一只手捂着另一只手臂，眼中露出不可思议的神情，鲜血从他们的指缝中点点滴落。

　　趁着对方惊诧，风小雨翻手把雕刻刀放进兜中，弯腰捡起两把砍刀，递一把给夏琳，转脸对着一群大汉呵呵笑道：“多谢几位兄弟送刀，这样才公平。”

　　“没想到你还挺机灵。”夏琳露出赞赏的微笑，风小雨刚才从出手到示弱，然后快速用刀划破几人的手腕，捡起砍刀，一气呵成，干净利落，难得的是在这种不利情况下，他还能保持冷静，从容不迫，不得不让夏琳惊叹。

　　“夏姑娘过奖。”风小雨微微笑了笑：“我这点雕虫小技和你比起来可就差远了，只能混混那些没头脑的蠢材。”

　　几位受伤的大汉竟然被风小雨讥笑为蠢材，眼中同时露出愤恨的目光，伸手撕下衣衫包住手臂，还有两三把砍刀摆在地上，靠近风小雨，他们不敢过去捡，每人左手抄起一根短棍，挥舞几下，呜呜着响。

　　“风小雨，你别得意。”带头大汉冷笑道：“我们原本只是想要了你的双手，没想到你这样狡猾，竟然暗藏一把小刀，趁人不备偷袭，看来要把你的小命一同留下来，这可是你自找的。”

　　“你这叫什么狗屁胡话。”风小雨对这种要命的人说话可不那么文雅，破口骂道：“你们用砍刀，就不允许我用把雕刻刀，难道让我等死不成，我还告诉你们，当心我还有什么后手。”

　　“你吓唬谁。”带头的大汉瞪着风小雨上下打量：“在我们老江湖面前这种心理战太嫩了点，你有什么杀着会提醒我们吗。”

　　风小雨确实是虚张声势，只是为了在对方心里留下阴影，一旦心有顾忌，对方下手时就会留有余地，以防不测，自然对夏琳和风小雨有利。

　　“不信就试试看。”风小雨并不因为自己的心思被对方说破而显得慌张，坦然地笑了笑，显得自信满满。

　　刚才受伤的几位大汉就是一时大意才吃了暗亏，心有余悸，忍不住狐疑的望着风小雨，脚步有点犹豫。

　　“饭桶。”带头大汉狠狠瞪了几位拿棍的手下：“给我上，往死里打。”

　　棍与刀夹杂着劈头盖脸打了过来，蒙面大汉们每个人进攻的角度和方法都不同，有横砍，竖劈。斜削，横扫，风小雨无法施展快速刀法出其不意地进攻，唯有实打实，要不是仗着手中有砍刀，一下子就会被对方击倒在地。

　　风小雨和夏琳背对着背，夏琳还有点章法，手脚并用，风小雨可就大不一样了，他的腿上功夫基本没有，唯有用砍刀疯砍，几次遇险都被夏琳眼疾手快地遮掩过去。

　　一轮急攻，算不上惨烈，但风小雨的胳膊上也被划出几道伤口，不深却也鲜血淋漓，蒙面大汉退后了几步，夏琳和风小雨大口大口喘着粗气。

　　带头大汉没想到风小雨和夏琳竟然如此难缠，低声商量了一下，改变战术，两个拿砍刀的配合着一个拿棍的蒙面人缓缓靠近风小雨，刀和棍不断颤动，显然预防风小雨那种奇异的手法，另外几人一步步从风小雨后面逼近夏琳，准备趁风小雨和夏琳疲倦之际一举突破。

　　“夏姑娘，看来我们要死在一起了。”风小雨身体紧紧贴着夏琳，感受她单薄衣衫下肌肤的温柔。

　　“我死了还可以追认个烈士，你可就不值了。”夏琳清脆地笑道：“所以，你不能死，一定要坚持住。”

　　“怎么坚持，有点悬。”风小雨微微叹息一声，迅即笑道：“不过，有你这样的美女陪着，倒也值得。”

　　“你嘴倒是挺甜。”夏琳咯咯笑道：“柳如烟岂不是要吃醋。”

　　“她吃什么醋？”风小雨的肘部轻轻低了低夏琳的肩膀，又用脚跟碰了碰夏琳的脚跟。

　　“你看不出来如烟姐喜欢你？”夏琳脚下摆了一个可进可退的姿势，继续说道：“她对你虽然不是一见钟情，但也是念念不忘，为了你她什么都愿意做。”

　　“他妈的。”一位蒙面大汉大声骂道：“死到临头还婆婆妈妈。”

　　“兄弟，你太不够意思。”风小雨撇了撇嘴，大声笑道：“我们都要死了，联络一下感情不行吗，你们行行好，宽容几分钟，等我们说完了再动手。”

　　风小雨把“动手”两个字说得很快很干脆，话音刚落，后背在夏琳背部撞了一下，夏琳借着冲劲，手中的砍刀迎着前方挥舞过去。风小雨也举起砍刀，他对面的三位蒙面大汉一起盯着他的手臂，凝神戒备，忽然，风小雨右脚轻轻一动，脚尖挑起地上的一把砍刀，小腿一用力，砍刀带着风声，横着向对面三人飞去，三个人急忙用刀和棍拨打。

　　风小雨没有乘机急攻，相反身体向后倒去，同时脚下用力一蹬，贴着地面从夏琳的右侧窜过去，砍刀举过头顶，用力挥舞着，身体倒地的刹那间，刀锋划过一道优美的弧线。

　　夏琳对面的七位蒙面大汉正应付夏琳手中的砍刀，没想到风小雨贴着地面飞过来，只觉得腿上微微一痛，脚步一软，身体踉跄，要不是人多，非得伤在夏琳的刀下不可，饶是这样，带头大汉的肩部也被划了一刀，鲜血直流，几个人快速向四处散开。

　　一群蒙面人，先有几个被风小雨划破手臂，再有几个被砍伤腿部，无一幸免地受了伤，一时面面相觑，虽然伤口不深，不影响战斗力，但都是心有余悸，想起风小雨防不胜防的手法，心中同时惴惴不安。

　　带头的粗壮大汉腿伤好像最重，又退后几步，背倚着一颗大树，眼神怨毒，缓缓从怀中掏出一样东西，指着风小雨和夏琳：“这里有六发子弹，够你们享受的了。”

　　风小雨和夏琳同时倒吸一口凉气，风小雨苦笑道：“你有这个东西干嘛不早点拿出来，省得我们临死前还要费这么大力气和你们拼命。”

　　“现在拿出来也不迟。”带头大汉冷哼一声，他原想凭几把刀足够应付夏琳，没想到半路杀出个风小雨，诡计多端，用枪的影响难免很大，不过现在顾不了这么多了，如此拖延下去，意外随时可能发生，谁也不能保证没有人恰好路过。

　　“我早就说过你们是一群胆小鬼，用枪算什么本事。”风小雨大声讥笑道：“有本事一对一，那才像个爷们。”

　　“别逞口舌，激将法对老子没用。”带头大汉缓缓举起枪，瞄准：“你们就去死吧。”

　　夏琳忽然张开手臂挡在风小雨面前：“你们对付的是我，和风小雨无关。”

　　“你以为在拍电影，别天真了。”大汉狞笑着：“你们一起做个伴。有什么悄悄话，快点说。”

　　他倒不是一片善心，而是对眼前两人充满愤恨，要让他们面对死亡的恐惧。即将死亡，谁还有心思说什么悄悄话。多一秒多一份心灵的折磨。

　　“你快跑。”风小雨低声急促地说道：“你的手脚比我灵敏，应该跑得掉。”

　　“距离太近，跑不了。”夏琳微微苦笑：“对于枪支我比你了解。”

　　“难道我们真的要死在一起。”风小雨轻轻握住夏琳的手掌，温和硬朗，少了一点女孩的娇柔。

　　“你害怕？”夏琳嘴角露出一丝坦然的微笑。

　　“有点。”风小雨身体微微抖了一下，就这样糊里糊涂死了，真有点不甘心，可是，大汉的手指已经搭上了扳机，生命即将定格在这一刹那。风小雨忽然想起了柳如烟，她在干什么？

　　风小雨没有丝毫责怪柳如烟的意思，一个娇柔的女孩面对厮杀，除了恐惧还能希望她做什么，但愿她面对朋友的不测不要失声惊呼，否则又要搭上一条无辜的生命。

　　带头大汉的眼中露出一丝得意的光芒，那是胜利的微笑，无论怎样狼狈，胜利就是最好的结果，再过一分钟，就可以回去庆功了，顺便解决了风小雨，老大一定大加奖赏，说不定还会有几个妞，想到妞，他有点迫不及待……


第257章 伏击（七）

　　夏琳的目光四处巡视一下，忍不住苦笑起来，他和风小雨竟然是站在一块平坦的地方，无论从哪个方向脱身，都无法在短暂的时间内找到一个掩护的山石或是树木，带头的大汉稳稳握着枪，保持一定距离，要想冲过去抢占先机是绝不可能，看来他确实是个经验丰富的人，短短时间内把风小雨和夏琳的退路都算死了。夏琳和风小雨就像一个靶子，孤零零站在中间，别说一个掩体，就连一群蒙面大汉都退得很远。如果有一两个靠近，夏琳可以瞬间控制住，还是有回旋余地。

　　一点机会都没有，夏琳唯有放弃脱身的念头，心中忽然有一丝惆怅，自己的青春刚刚开始，还没有来得及享受就这样匆匆结束，她可是连一个男人的手都没有拉过，现在拉着手的风小雨是第一个，也变成了最后一个。风小雨的手温和宽大，她心中生出一丝踏实的感觉，似乎死亡都没那么重要，身体不由得向风小雨靠了靠。

　　风和日丽，树林里虽然阴暗，零星散落的阳光也显得亮丽，不太像一个死亡的地方，风小雨嘴角露出坦然的微笑，似乎感觉到生的气息，举枪的大汉心中也微微不安，咬了咬牙，杀人毕竟不是快乐的事，他的神经绷得很紧，所有目光一齐盯着场地中间的风小雨和夏琳，两个人没有做无谓的挣扎，静静站着。

　　枪声没有响，带头大汉背倚着的大树后面忽然伸出一根木棍，重重击打在他的脑袋上，大汉一个踉跄，勉强站住身形，又一棍狠狠扫过来，手枪应声落地。

　　“快跑。”风小雨趁着蒙面大汉们一愣神，拉着夏琳向依然握着木棍的柳如烟冲过去。

　　面对场中的拼斗，柳如烟的心一直呯呯跳个不停，手中紧紧攥着一根木棍，想冲过去帮忙，可是脚底一直软软的使不上劲，不是恐惧死亡，而是女孩天生的怯弱，在生活中，柳如烟是个坚强的女子，但不代表面对血腥可以勇往直前。

　　任何一个人，随时都可以拍着胸脯大叫，无所畏惧，一旦真正面对就是另一回事了。跟踪夏琳完全是风小雨的主意，柳如烟压根没想到情况会发展到如此血腥，望着风小雨衣衫上猩红一片，心跳更加剧烈，咬了咬牙，迈动沉重的双腿，缓缓靠近，隐蔽在大树背面，思量着怎么帮忙，风小雨让她不要乱动的告诫早被置之脑后。

　　柳如烟的芊芊玉手，用来弹琴作画还差不多，拿着棍子打人可是第一遭，还没出手自己就感到力不从心，一直在树后紧张地站立着，直到带头的大汉退到大树前，把枪对着风小雨和夏琳，她知道不能不动手了，枪声一响就是终身遗憾，举起木棍狠狠劈了下去，可惜力道还是太小，大汉没有立即栽倒，她慌忙又补上一棍，打落大汉手中的手枪，面对蒙了脑袋摇摇晃晃的大汉，她忽然不知道要干什么，惊慌失措。

　　“走。”风小雨左手拉着夏琳，右手一把攥住柳如烟的手腕，向着来时的小道奔去。

　　“大哥，你怎么样？”身后传来几位大汉焦急的声音。

　　“我没事。”带头大汉嘶哑的声音如狼嚎：“带上手枪，快给我追，格杀勿论。”

　　“是。”几个人一起回答，紧接着一阵脚步声急促地追了过来。

　　柳如烟舞步潇洒灵动，奔跑却显得上气不接下气，风小雨和夏琳干脆一人架起一只胳膊，沿着山路拼命奔跑，慌乱间已经找不到来时的路径，穿过一片杂乱的树林，枯藤残枝，把风小雨绊了几个跟头，额头也碰破了一小块，鲜血点点。

　　“什么破地方。”风小雨气恼地嘀咕着。眼前竟然是一个比较陡的斜坡，俗话说上山容易下山难，一不留神很容易摔倒。

　　咔嚓，身后传来枯枝被踩断的声音，夏琳惊呼一声，一把搂住风小雨和柳如烟，用力向地面趴倒，耳中只听得啪的一声枪响，一颗子弹越过几人的头顶，击打在前面的一棵树干上。

　　三个人向前一踉跄，抱在一起顺着斜坡滚下，身后追赶的几位大汉毫不停留，谨慎地沿着斜坡步步下行。

　　风小雨夹在两位美女中间却丝毫感觉不到温柔，几块尖尖的石头还是扎得他胳膊隐隐作痛。斜坡下几棵大树挡住了去路，撞得三人七荤八素。衣衫不整地勉强爬起，回头一望，几位蒙面大汉从高处压过来。

　　“真是阴魂不散。”风小雨叫了一声，领先跑进树林。树林不大，几个箭步就到了边界，风小雨眼中露出一抹惊喜，肖月青的小货车赫然在目。

　　风小雨拉着柳如烟的手，一起飞奔过去，肖月青远远看到狼狈的三个人，车门猛然打开，三人几乎没有停留，一下子扑进车内，还没坐稳，风小雨就急促地喊道：“快，开车。”

　　货车拐了一个弯，驶入笔直的路面，快速向前飞驰，肖月青瞄了一眼后排座位上挤在一起的三个人，满脸关切：“你们没事吧。”

　　“死不了。”风小雨开心地笑起来，死里逃生之后，忽然觉得活着真好。

　　一阵疲倦骤然涌上心头，三个人保持着扑倒在座位上的姿势一动不动，风小雨放松地闭上双眼，体会着劫后余生的快感。

　　一股淡淡的幽香飘过，刺激着风小雨对于味觉敏感的神经，他猛然睁开眼，夏琳挤在身边，肩靠着肩，她的套装在打斗和奔跑后已经扭曲散乱，几个衣扣绷开，露出清秀的锁骨和胸前白皙的一片，半边青苹果呼之欲出，不丰满，但粉嫩的肤色配着微微的汗水，有一种水蜜桃式的诱人感觉，处子的幽香正从那儿随着娇躯散发的热气飘逸出来。风小雨忽然想起林秀秀娇躯在手下的滑嫩感觉，忍不住咽了一下口水。

　　“流氓。”夏琳低声骂了一句，身体微微扭动一下，躲避风小雨的目光，但并没有抬手掩起胸前的衣服，不知是不是太累，懒得动一下。

　　“我可是在为你拼命。”风小雨低声嬉笑着，眼睛依然盯着夏琳裸露的肩胛：“夏小姐总得给我点赏赐吧。”

　　好久没有这么样油嘴滑舌了，风小雨忽然有一种放纵一下的欲望，居然抬起一只手轻轻抹了一下夏琳的手臂，滑腻，弹性十足。夏琳俏脸微微一红，迅即大方地笑了笑，任由风小雨握着她的手臂。

　　“你们在说什么？”柳如烟探过头来，风小雨撇了撇嘴：“我们在商量今晚吃一顿大餐。”

　　“真的吗？”柳如烟眨动着明亮的双眼，睫毛微微颤抖：“算我一份。”

　　“当然有你一份。”风小雨坐直身躯，受伤的胳膊忽然一阵剧痛，不由得苦笑起来：“看来我们还得先进医院，大餐可能要改日了。”

　　“肖姑娘，医院。”夏琳吩咐一声，伸手挽起风小雨的胳膊，一条长长的伤口，血肉模糊，她仔细看了看：“还好没有伤到骨头。”

　　“疼吗？”柳如烟轻轻抚摸一下伤口，眼中充满柔情。

　　“不疼。”风小雨想潇洒地挥一下手臂，可是一阵钻心的疼痛没有让他如意，失声惊呼了一句。

　　“逞能。”夏琳咯咯笑起来，眼眸中多了几许温柔。

　　刀口缝了八针，住院当然用不着，夏琳的伤比风小雨还简单，很快包扎完毕，三个人说说笑笑走出医院大门，一个三十几岁的中年人迎了过来，瘦高个，举止干练，目光凌厉。

　　“宋队长。”夏琳笑着打了一声招呼。风小雨记得他叫宋义和，刑警队副队长。曾经向自己讨要过药膳配方。

　　“怎么回事？”宋义和望了望风小雨受伤的胳膊，又瞄了一眼夏琳小腿上的纱布，面色严肃。

　　“我一时大意，中了诡计。”夏琳歉意地笑了笑，转脸看了一眼风小雨：“幸亏风小雨援手，不然可能就要见不到各位同事了。”

　　“怎么被发现的？”宋义和皱了皱眉头：“你可是花了不少功夫，按理不会露出马脚。”

　　“我也不清楚。”夏琳疑惑地摇了摇头，迅即笑了笑，掏出一个纸包：“还好，也不是一无所获。”

　　“我能看看嘛？”风小雨好奇地探了探头。

　　“当然可以。”宋义和笑了笑，可能脸部神情经常紧张，笑起来也有点僵硬：“上次你给我的追风酒配方很管用，我还没有谢谢你，现在又帮了夏琳一个大忙，有机会一并感谢。”

　　“不用客气，我和夏琳是朋友，应该的。”风小雨谦虚地笑了笑，接过夏琳手中的纸包，打开，是一种白色粉末，毫无出奇之处，闻了闻。没什么味道。

　　“可以尝尝吗？”风小雨对传说中的毒品充满好奇，不好意思地笑了笑。

　　“你这是职业病，见到什么都想品尝。”夏琳咯咯娇笑：“少许尝一点，不过你会很失望，味道比你做的大餐可差多了。”

　　风小雨用舌头轻轻舔了一下，一股怪怪的感觉在舌尖上滚动，风小雨对每一种味道过舌不忘，他想了解一下毒品的味道纯属好奇，但是，他忽然发现这种味道似曾相识，脸色不由得接连变了变。

　　“怎么啦。”夏琳和宋义和一起盯着风小雨的脸颊：“有什么不妥吗？”

　　“我在哪见过这种味道。”风小雨凝眉思索一下：“这种东西可能出自一个人的手。”

　　“谁？”夏琳紧张地瞪大秀丽的双眼，她费尽心思刚刚发现点蛛丝马迹，证据却还是不足，风小雨竟然清晰地指出毒品的出处，怎么能不让她大吃一惊。

　　风小雨望了望柳如烟，犹豫了一下，缓缓说道：“胡云。”

　　“不可能。”柳如烟脱口而出：“胡云虽然不是个好人，但是他有钱有势，犯不着做贩毒这样杀头的买卖。”

　　几个人的目光一齐转向柳如烟，柳如烟为胡云辩护的意图太明显，有点出人意料，难道她已经动心？

　　“我只是实话实说。”柳如烟不好意思地笑了笑：“没有别的意思，风小雨可能对胡云有成见，总认为坏事都是他做的，有点偏激，这种话没有根据可不能瞎说。”

　　“你有证据吗？”夏琳深思地问风小雨。

　　“我再想想。”柳如烟话中有责备之意，风小雨心中忐忑，勉强笑了笑：“有消息我告诉你们。”

　　其实风小雨此时已经清晰地想了起来，这种味道不止一次见过，最近还在那家“烛光晚餐”碰到，就是涨发好的海参里那一点异味，当然也只有风小雨这样感觉灵敏的人才能体会到细微的差别。

　　风小雨决心暗暗查个水落石出，不为别的，就为了今天要命的一场厮杀，他不是睚眦必报的小人，但也不是任人宰割的羔羊，没有的他从不强求，该来的他也从不退避。

　　从什么地方入手？当然是源头。胡云的海参卖到什么地方，大批量的一定会进市场，首选的就是翠园桥的那些店铺，风小雨脑海中闪过一个姓名——成欣然。


第258章 世事难料

　　胳膊经过包扎，粗了一圈，只能换一件短袖衫穿上，肖月青刚刚盘算着替风小雨买一件，一位少女已经拿着淡黄色体恤衫走过来，向柳如烟笑了笑：“如烟姐，按照你的吩咐买来了，男式的，你要干什么？”

　　原来柳如烟刚进医院大门就遇到一个唱歌的小姐妹，她见风小雨身上血迹斑斑，引起许多人议论纷纷，就让小姐妹买一件上衣，此时恰好送过来。

　　“穿上。”柳如烟把体恤衫仍给风小雨。风小雨低头看了看身上布满刀口的白衬衫，举起体恤衫左右观看，甜甜地笑了笑：“还是如烟姐关心我，你真是又漂亮又体贴。”

　　“肉麻。”夏琳撇了撇嘴，和宋义和一起笑起来。

　　风小雨一把扯下上衣，顺手扔进垃圾桶，也不顾来往行人诧异的目光，裸露着上身，两手理着体恤衫慢慢从头上向下套。皮肤不再是乡下少年那种暗黄色，白皙健壮，鼓起的一块块肌肉在阳光下泛着异样的光泽，看得肖月青一阵脸红心跳，如果在家乡的小山村她会毫不犹豫地伸手摸一摸，当然没有任何特殊的想法，只是自然而然的抚摸，如同他们曾经有过的纯洁感情，像原野一样清新，蓝天一样宽广。

　　而现在，肖月青只能站在一边观看，她不是那种敢爱敢恨的都市女孩，更多的是把祝福埋在心里。长大了成熟了是一种欣慰，也是一种遗憾，许多东西一去不复返，谁不想停留在无忧无虑，年少天真的少年。

　　“看你，衣服都穿不好。”夏琳笑着和柳如烟一左一右把风小雨的衣服整理服帖，风小雨微笑着站立，任由两人摆布，如同一位小孩在妈妈温柔的手下那么恬静，幸福。但是，看在肖月青眼里可就是另一回事了，两位青春年少的美女围着一位健壮清秀的大男孩，大庭广众之下，状态亲密，怎能不让人想入非非，许多青年投来羡慕的目光。肖月青微微叹息一声，淡淡的忧愁蒙上了双眸。

　　“我送你回去。”宋义和微笑着握了握风小雨的手。

　　“不用。”风小雨指了指医院门前的小货车：“我和肖月青一起走。”

　　“我差点忘了。”宋义和微微笑了笑，望着肖月青：“肖姑娘，夏小艺让我向你问好，他正在参加集训。”

　　“谢谢您的照顾。”肖月青脸上露出温和的微笑，夏小艺从食品厂刚刚建立就陪着肖月青等人，经历过风风雨雨，有一种不一般的感情，割舍不下。

　　“夏小艺进刑警队了吗？”风小雨疑惑地说道：“我怎么不知道？”

　　“我还没来得及告诉你。”肖月青欣慰地笑了笑：“他终于找到一个适合的工作，那种打抱不平的性格在刑警队一定可以发扬光大。”

　　“我那兄弟到哪都可以出类拔萃。”风小雨笑呵呵地转向宋义和：“宋队长，为了夏小艺的光辉前程，我是不是应该请你搓一顿。”

　　“搓一顿就不必了。”宋义和亲热地拍了拍风小雨没有受伤的那只胳膊：“我那群兄弟忙得连吃饭的时间都没有，他们最近都听说了你的大名，如雷贯耳，什么时候到刑警队做一桌让我们享受享受，当然了，价钱还是照算。”

　　“小意思。”风小雨爽快地说道：“算我请客，不过要等我伤势好了以后。”

　　“一言为定。”夏琳欢快地伸出手掌。

　　“OK。”风小雨举起手掌和夏琳清脆地互击一下。

　　“我们不送了，还要去看看刘茹慧。”柳如烟脸上掠过一丝担忧：“不知她情况会不会好转。”

　　“你们去吧，有时间我也会过来看看她。”想起那个天真纯洁的女子，风小雨心中一阵失落，拉着肖月青挥手向柳如烟等人告辞。

　　肖月青的车技已经比较娴熟，货车在医院门前划了个优美的弧线，平稳地驶上街道。风小雨坐在副驾驶上，瞄着街边的红男绿女，惬意地轻轻吹起了口哨，是那首能够引起所有人美好回忆的经典曲子——童年，一种浪漫的情思涌上肖月青的心头，她眼睛的余光瞄了瞄风小雨那张坦诚秀气略带狡黠的脸，忍不住伸出一只手，轻轻抚摸一下他受伤的胳膊，现在就两个人，不用避嫌。

　　“还疼吗？”肖月青声音轻柔，如春风拂过，吹开漫山遍野的小花，风小雨自然感到那一份醉人的温柔，不用思量，肖月青的那份温柔永远属于他。

　　“原来很疼。”风小雨夸张地说道：“刚才被你一摸，奇了。竟然一点也不疼。”

　　“贫嘴。”肖月青娇嗔地白了风小雨一眼：“就会讨女孩子欢心，怪不得那么多女孩子围着你。”

　　“天地良心。”风小雨冤枉地大声叫道：“我可没有成心勾引女孩子。”

　　“谁知道你的良心是什么样子。”肖月青用力按了几下喇叭，避开前面的行人。

　　“良心当然是红的，还热情四射。”风小雨抓住肖月青一只手，拉到胸口：“不信你摸一摸。”

　　“没心没肺。”肖月青摸了一下，迅速缩回手腕，把着方向盘，咯咯娇笑着，侧面的脸颊如同绽开的鲜花，娇艳欲滴。

　　风小雨心中一阵激动，忍不住凑过去亲了一下：“再说，她们哪有你美。”

　　“别哄我开心。”肖月青脸色平静，看不出欢喜还是反对，声音不高不低：“蓝盈盈可是有名的美人。”

　　“她可是有名的冰美人。”风小雨摇了摇头：“冷冰冰还没有你十分之一的温柔。”

　　“方宝儿呢？”肖月青瞄了风小雨一眼，继续看着前方：“方宝儿可是又漂亮，又能干，又温柔。”

　　“她快要成秦天柱的夫人了。”风小雨没好气地哼了一声：“没眼光的小丫头，竟然看上那么一个自高自大的人。”

　　“那么……”肖月青犹豫了一下，淡淡说道：“林秀秀呢？”

　　“林秀秀。”风小雨失声惊呼：“她……她和我有什么关系？”

　　“真的没有关系？”前面是红灯，肖月青趴在方向盘上，意味深长地盯着风小雨。

　　“当然。”风小雨笑得有点勉强，把目光投向窗外。提起林秀秀，他心中升起复杂的感觉，温柔旖旎，激情四射，还有淡淡的烦躁。

　　车再次开动，两人都是默默无语。风小雨尽力装着轻松，张开嘴想吹一首曲子，忽然发现提不起精神，脑中连一点乐曲的旋律都没有。

　　家常菜馆门前，蓝盈盈正穿着一身小碎花衣裙左右张望，风小雨跳下货车，倚在车门上，大声叫道：“蓝盈盈大厨，找什么呢？”

　　“找你。”蓝盈盈莲步款款地走过来，刚要张口说话，看到风小雨胳膊上的纱布，纱布上还有点淡淡的殷红，脸上的笑容迅即转为惊讶，一把捧住风小雨的手臂，惊叫道：“你怎么啦？”

　　“没事，一点小伤。”风小雨尴尬地抽出手，轻轻在面前搓了搓。蓝盈盈一脸关切，车里的肖月青可是在观看，风小雨第一次在女孩面前有一种浑身不自在的感觉。

　　“你看，蓝姑娘多么关心你。”车窗打开，肖月青探出脑袋，秀发不知何时打开，披洒在肩头，巧笑嫣然，别有一番风情。

　　“你知道蓝盈盈为什么关心我吗？”面对两位绝色佳人，风小雨感到十分被动，撇了撇嘴，反问了一句。

　　“为什么？”蓝盈盈和肖月青同时疑问，蓝盈盈自己都不明白的问题，风小雨怎么会知道。

　　风小雨要的就是这种效果，让对方把注意力全部转移过来，狡黠地笑了笑：“他是担心我受伤不能协助她参加烹调大赛。”

　　“切，谁稀罕。”蓝盈盈娇嗔地瞪了风小雨一眼，小女生的娇羞和成熟的妩媚交织在一起。让风小雨呯然心动。

　　“你找我有什么事？”风小雨转移一下话题。

　　“郑剑锋老师中午就关照我们去一趟，好像有重要的事。”蓝盈盈快速说道：“我一直在等你，没想到你到现在才回来。”

　　“来得及吗？学校已经放学了。”风小雨望了望逐渐西下的夕阳。

　　“郑老师说一直等我们。”蓝盈盈略显焦急，拉了一把风小雨：“我们快点过去。”

　　“我送你们。”肖月青打开车门。

　　“不用了。”蓝盈盈犹豫了一下，瞄了一眼停在饭店门前的摩托车：“我和风小雨开摩托，不耽误你时间了。”

　　“还是坐车吧。”风小雨扬了扬受伤的胳膊：“我可不能驾驶摩托。”

　　“我可以。”蓝盈盈自信地扬了一下秀发，神采飞扬。

　　“那，我们走吧。”风小雨无暇再坚持让肖月青开车送过去，心里惦记着郑剑锋为什么这样风风火火地找自己，一定是什么大事，很可能与市里的烹调赛有关，难道又有什么意外，当然不会是惊喜，好事自古多磨。风小雨不由得露出一丝苦笑。

　　肖月青驾着车缓缓行驶在街道上，心里一阵失落，蓝盈盈俏丽秀美的脸颊，妩媚动人的微笑一直在眼前闪动，一种烦闷不安的思绪爬上心头，她轻轻把车窗全部放下，任由风吹动她一头黑亮秀发。

　　街道旁一颗大树后面忽然走出一个猥琐的中年人，盯着肖月青的侧影惊讶地张大了嘴，惊呼一句：“肖月青。”

　　肖月青下意识一回头，眼中呈现出一个熟悉的面孔，竟然是老家的人，老乡见老乡应该高兴，肖月青心中却泛起一阵恐惧，一踩油门，货车飞快地跑出中年人的视线。

　　没有记错的话，这个人应该是村长的邻居，是村长让他来寻找自己，还是巧合？肖月青抚摸着呯呯跳动的胸口，暗暗祈祷但愿是个巧合。

　　然而，世界上没有那么多巧合，中年男子望着远去的货车，露出得意的微笑：“庆丰食品厂，肖月青，你跑不了。”

　　路边有一个公用电话亭，中年男人走过去，不慌不忙地拨通号码，等了一下：“喂，村长吗？……”


第259章 害怕的是他们

　　正是暑假期间，黄昏的校园格外清静。只有进修班的学生继续留在学校，此时十几个人正在打篮球，虽然大喊大叫，却更加衬托出宽大校园的静寂。

　　蓝盈盈走到哪都是焦点，美女就是美女，随随便便一件普通连衣裙穿在身上都显得淡雅得体，她的嘴角露出难得一见的微笑，虽然还有一点冰美人的冷淡，但是已经不那么拒人千里之外。况且她还驾驶一辆摩托车，车后载着一位青年。更加引人注目。

　　摩托车驶进篮球场边缘，缓缓停了下来，所有目光一起集中过去，猜测着被蓝盈盈遮掩在身后的男子是谁，当风小雨一跃而下，立即响起一阵恍然大悟式的惊呼。

　　学生是崇拜英雄的一个群体，风小雨的辉煌故事几乎变成了一个传说，一个乡下来的普通打工者，短短一年，声名竟然和四大厨王的弟子不相上下，而且有跃居其上的势头，怎么能不让学生们仰视。

　　人有一个奇怪的行为，当别人的水平地位和自己相当，或是略微高一点，就会产生嫉妒或是不服，但当别人的水平高到遥不可及，今生难以望其项背的时候，就会产生崇拜。风小雨无意是被同学崇拜的那一种，他坐在校花蓝盈盈的身后，在他们眼里自然顺理成章，再合适不过了。

　　“风小雨，你今天怎么有空来学校。”第一个迎过来的竟然是乔春林，也不顾满身汗水，亲热地搂着风小雨的肩膀，趾高气扬地向四周的同学们笑着，和风小雨这样声名鹤起的年轻人攀上关系当然值得骄傲。

　　“风小雨，什么时候再教我们训练刀工。”脸上有一颗黑痣的韩玉清和另外几个人凑过来，围着风小雨问这问那，叽叽喳喳，蓝盈盈在一边笑眯眯一言不发，似乎也分享着风小雨那种成功的喜悦，夕阳洒在脸上，淡淡的金黄，妩媚靓丽。

　　“别急。”风小雨大声笑道：“过两天我就回来上课。我们都是好兄弟，谈不上传授技艺，相互切磋罢了。”

　　“你别谦虚，我们要是有你一半能力就心满意足了。”乔春林用力拍了一下风小雨的肩膀，震动了伤口，痛得风小雨咧了咧嘴，惊叫了一声。

　　“你这是怎么啦？”乔春林满脸惊异地握着风小雨的胳膊：“好像伤得不轻。”

　　“一点小伤，没什么要紧。”风小雨可不想告诉他们大明寺后山的那一场恶斗，没有必要也不便公开。

　　“谁干的？”乔春林摆出为朋友两肋插刀的架势，大声询问，见风小雨略显为难，立即转脸看着蓝盈盈，满脸狐疑：“不会是你打的吧？”

　　“我为什么要打他？”蓝盈盈没好气地白了乔春林一眼。

　　“当然有原因。”乔春林一副理直气壮的样子：“一定是风小雨对你……”

　　“对我干什么。”蓝盈盈发觉乔春林的话有点不对劲，立即厉声打断：“你别胡言乱语。”

　　蓝盈盈脸色冷清，鼻翼微微煽动，发起怒来有一种天生的威严，乔春林稍微缩了缩，声音低低地说道：“我还以为他对你不怎么规矩，被……”

　　“你把我看着什么人了。”风小雨抬手拍了拍乔春林的脑袋：“以为都像你，看着美女就搭讪。”

　　“他敢。”蓝盈盈有点啼笑皆非，冷着脸说道：“如果我出手可就不是这么点伤。”

　　“会怎样？”风小雨也感到好奇，忍不住出声疑问。

　　蓝盈盈撇了撇嘴，猛然挥一下手臂，做了一个下劈的动作：“我会用刀把胳膊砍下来。”

　　“厉害。”风小雨夸张地做了个鬼脸，惹得众人大声笑起来，蓝盈盈拿他没办法，干瞪眼生气。

　　“乔春林，你怎么在学校。”风小雨也不想惹毛了蓝盈盈，转脸对乔春林说道：“我记得你毕业了，现在只有进修班上课，你怎么没有去找工作。”

　　“我留在家里的酒坊卖酒。”乔春林有点尴尬地挠了挠头：“有时间就到进修班旁听，提高一点技艺，说不定将来用得着。”

　　“咦，没想到你竟然变得如此认真学习了。”风小雨瞪大眼，瞄着不远处正和花幽香说笑的王晓梅，调侃地说道：“你是醉翁之意不在酒吧。”

　　“你别乱想。”乔春林有点脸红，说话底气不足，争辩道：“我就不能良心发现，用点功夫读书吗。”

　　“我可不管你的事。郑老师正等着我们呢。”风小雨惦记着正事，走出人群，回首对乔春林笑着说道：“到时候别忘了请我喝喜酒。”

　　“你不是天天喝我家的酒吗。”乔春林嘀咕着，可风小雨已经听不见了，他和蓝盈盈匆匆向办公楼走去。

　　远远望着蓝盈盈和风小雨走过来，郑剑锋脸上露出欣慰的笑容，他对教导主任这个职务并不太在意，为人师表，最高兴的是看着自己的学生出类拔萃，鹤立鸡群。眼前的一男一女是他执教以来最值得骄傲的两个人，也是天艺烹调学校建校以来，屈指可数的人才，蓝盈盈出身厨王家庭，成绩优异倒也无可厚非，这个风小雨却是出人意料，短短几个月，声名就凌驾于所有学生之上，刀工奇妙，凋味手法独特，前途不可限量。

　　更让郑剑锋高兴的是，风小雨是他和李凤阳的半个弟子，又是吴浩的弟子，身兼刀王和厨王的技艺，隐隐有成为新一代厨王的趋势。

　　“郑主任。”李夏奋没有像郑剑锋那样坐在椅子上悠闲地等待，他站在另一扇窗户前，看着外面：“我看风小雨和蓝盈盈倒是蛮般配，一个清丽绝伦，一个俊秀可爱。”

　　“你的视角和观点倒是挺特别。”郑剑锋微微笑了笑，作为教导主任，对于学生恋爱一向很排斥，技校也是学校，还是学业为主，一所学校的成功是看出了多少人才，而不是出了多少对小夫妻。要放在平时，李夏奋的话一定会遭到他的反对，甚至要教训一通，今天看着风小雨和蓝盈盈并肩而来，心里高兴，也就不计较太多，况且李夏奋正是谈情说爱的年龄，触景生情也是无可厚非。

　　“李老师，郑老师。”风小雨和蓝盈盈进门就恭敬地打招呼，风小雨心目中教师是神圣的，作为学生你可能对一些老师极度反感，甚至有点厌恶。但是许多年以后，蓦然回首，你会发觉老师的教诲灌注你一生，扪心自问，他们教你知识，帮你成人，何错之有。

　　“你们坐，不用客气。”李夏奋拉过两把椅子让蓝盈盈和风小雨坐下，还殷勤地倒两杯茶递过来。

　　在办公室让老师端茶递水，蓝盈盈微微不适应，站起身恭敬地接过来，说声谢谢再坐下。风小雨微微欠了下身体，立即被李夏奋按在椅子上，还对他微微笑了笑。

　　李夏奋的举动让郑剑锋满头雾水，就算风小雨很成功，管理一家酒楼，作为老师，李夏奋如此殷勤未免太过分了吧。不过，他要是知道内情就一点不奇怪了，风小雨和荷花亲如兄妹，李夏奋对这位未来的大舅子当然恭敬有加。

　　“首先恭喜你们酒楼生意兴隆。”郑剑锋微笑着：“最近烹调界同仁对四海酒楼赞不绝口，纷纷赞扬我们学校出了个难得的人才。”

　　“郑老师过奖。没有大家齐心协力，四海酒楼也不一定搞好，功劳是大家的。”风小雨坦诚地笑了笑，单刀直入地说道：“今天您让我们来不是就为了恭喜我们吧。”

　　“你倒是急性子。”郑剑锋微微犹豫了一下：“好吧，闲话以后再说，我找你们是为了市里烹调大赛的事情，发生了一点意外。”

　　“什么意外？”风小雨和蓝盈盈放下茶杯，同时惊问：“不让我们参加吗？”

　　“那道不是。”郑剑锋摇了摇头：“你们参加已经是铁定下来，三大技校力保你们，只是有人提出异议。”

　　“一定是秦天柱。”风小雨对秦天柱没有好感，直言不讳：“他的鬼点子比手艺高明。”

　　“不止他一个人。”郑剑锋脸色冷静了许多：“其他宾馆和烹调界一些名人都出面了，他们一致认为，参加市里的烹调赛必须在一定范围内选人，而且选手必须拿到二级厨师证。”

　　“蓝盈盈不是有二级厨师证吗？”风小雨疑惑地说道：“这一点应该没问题。”

　　“你没有。”郑剑锋手指敲打着桌面：“原来对助手没有这个要求，今年突然增加了这一条。”

　　“我们三大技校不是可以直接评定二级厨师吗。”蓝盈盈眉头微皱：“风小雨的水平通过学校的评定不会有问题。”

　　“关键就在这里。”李夏奋插言说道：“按照有关规定，学校只能评定三级厨师，二级厨师要有两年工作经验才可以申报考核，最近几年劳动局把二级厨师考核的权利交给学校，方便一些成绩突出的人直接提升，现在正是暑假，要申报评定一定要到劳动局有关机构考核。”

　　“好像是针对我。”风小雨撇了撇嘴：“我去考一下不就行了，不通过只能说明水平还不够，怨不得旁人。”

　　“我也这么想，你通过是没问题，预先告诉你，有点心理准备。”郑剑锋忽然看着风小雨的胳膊：“你好像受了伤，不影响考试吧。”

　　“过几天就可以活动自如了。”风小雨满不在乎地笑了笑。

　　“过几天？”郑剑锋语气有点焦急：“二级厨师考核就在下星期进行，你要是耽误了，烹调大赛也就无法参加。”

　　“一个星期，太急促了吧。”蓝盈盈也露出一脸担忧，厨师考核按理说随时进行都可以，手艺毕竟是长期积累的，高低短时间内没有多大变化，只是风小雨现在的手臂连端锅都费力，炒菜自然更谈不上，不能炒菜还考什么二级厨师。

　　“我想可以，我用药膳调理一下。”风小雨冷静地说道：“不知道二级厨师考些什么？”

　　他连三级厨师考试都没参加过，直接进入二级，也只有成绩突出经过学校申报才可以，幸运的是少参加一次考核，不幸运的是对厨师考试一窍不通。

　　“厨师考试对你并不利，都是基本功。”郑剑锋看了看蓝盈盈：“还好蓝盈盈经验丰富，她可以帮助你，理论考试我们学校负责，这一点不用担心，至于考核的内容我打听了一下，冷菜是一个拼盘，文昌楼的造型，还有一个鱼圆，一道菊花青鱼。”

　　“没问题。”蓝盈盈自信地笑了笑：“凭风小雨的手艺和悟性，基本功一点就透。”

　　“我还是担心你的伤势。”郑剑锋忧虑地盯着风小雨：“你回去休息休息，考试的时候我通知你。”

　　“我们先走了。”蓝盈盈和风小雨起身告辞，市里的烹调赛还没有开始，针对这一对年轻人的行动就像一张网悄悄拉开，前方等待他们的将是什么？一种沉重的压抑感涌上心头。

　　走出校园，夕阳已经落下，路灯还没有亮起来，两个人站在路边放眼四望，灰蒙蒙一片，一如他们未知的前途。蓝盈盈忍不住握住风小雨宽厚的手掌，心中微微觉得一丝温暖，声音轻柔如拂过的丝丝凉风：“看来对手已经行动了，你害怕吗？”

　　“我为什么害怕？”风小雨脸颊线条分明，露出一丝刚毅：“害怕的是他们。”

　　“他们的实力不比我们差，四大宾馆在扬州势力雄厚。他们怎么会怕我们。”蓝盈盈忧虑地望着街道：“我好像忽然没了信心，他们稍微动一下脑经，二级厨师考试就够我们忙乎的。”

　　“别泄气。”风小雨怜爱地伸手搂住蓝盈盈的肩头，嘴角露出他特有的微笑，坚定，宽广，包容天地：“他们如果不怕我们，就不会想方设法阻拦我参加比赛。”

　　“说得也是。”一阵风吹过，蓝盈盈向风小雨怀里靠了靠，感到更加踏实，脸上浮起淡淡笑意，温婉柔美：“你一定会通过二级厨师考试。”

　　“当然，他们这样瞧得起我，我怎么能让他们失望。”风小雨轻轻搂着绝色佳人，华灯初上的街头响起他爽朗的笑声，淡定飘逸。


第260章 今晚享受一下

　　夏日的傍晚，酷热似乎随着夕阳落下，凉风起，吹在微微出汗的身体上竟然有丝丝寒意，蓝盈盈靠着风小雨宽阔的胸膛，一股温热包裹着她，严格说是包裹着她的心灵。

　　风小雨并非刻意搂着她，手臂只是轻轻搭在她的肩上，没有让蓝盈盈感到一丝不自在，只有真诚的关心和呵护。

　　好久没有这种感觉了，上一次还是在很小的时候，依偎在妈妈的怀里，数着天上的悻悻，一切那么自然祥和。可惜，那已经是一种回忆，一种带着疼痛不愿触及的回忆。

　　如今，在行人匆匆归去，略显冷清的街头，蓝盈盈再次感受到那种久违的温馨，这种温馨来自一个叫风小雨的大男孩，他的胳膊拥在肩头，感觉不到一点欲望，如同他嘴角淡淡的微笑，清新自然。

　　风小雨对轻轻靠在怀里的女孩倍感怜爱，蓝盈盈外表坚强，内心却是很脆弱，她不断追求手艺的进步就是为了掩盖自己的不愉快，与其说是虚荣，不如说是为了填补心中的失落。她原本很独立，自从遇到风小雨忽然产生了许多依赖，这一点风小雨深深体会到，对于一个秀美绝伦，小鸟依人的女孩，他又怎么能不小心翼翼地呵护呢。

　　两个人静静站立着，保持着那份温馨，谁也不愿意打破，思绪漫无目的地漂浮，但愿天老地荒。人生漫漫长途中，许多幸福只是在刹那间，就像电影中的定格，过了那一刹那，那种感觉就会一去不返。

　　“等一下。”一个声音打破了难得的旖旎时光，两个人不情愿地转过头，李夏奋远远跑过来，蓝盈盈慌忙离开风小雨的肩膀，略感羞涩地笑了笑：“我们还没走，李老师，您有事吗？”

　　“没什么事。”李夏奋走到近前忽然吞吞吐吐起来，瞄了瞄蓝盈盈欲言又止。

　　“是荷花的事吧。”风小雨看着李夏奋，露出会心的微笑：“蓝盈盈是朋友，你尽管说。”

　　“我想和荷花把亲事定下来，然后带她回去见我父母。”李夏奋声音不大，课堂上口若悬河的老师也显得局促。

　　“这是好事。”蓝盈盈咯咯笑道：“恭喜你，李老师。”

　　“你恭喜得有点早了。”李夏奋面色为难：“荷花说要等过年回去和父母商量商量，我让她先见一下我爸妈，她死活不同意，说饭店事务繁忙，脱不开身。”

　　“这么回事。”风小雨想了想：“可能荷花怕你家里人嫌弃她是乡下孩子，没文化。怕无法通过你爸妈那一关。”

　　“荷花既漂亮又温柔还很能干。”李夏奋急忙说道：“我爸妈一定会看得中她，再说我的婚事我说了算。”

　　“荷花真的那么多优点，我怎么没有看出来。”风小雨故意皱着眉头，调侃道：“难怪说情人眼里出西施。”

　　“你就别拿我开心了。”李夏奋腼腆地笑了笑：“快点帮我想个办法。”

　　“办法当然有，包在我身上。”风小雨高兴地笑道：“你就等着请我们喝喜酒吧。”

　　“那，我就拜托你了。”李夏奋激动地握了握风小雨的手，又瞄了一眼蓝盈盈曲线玲珑的优美侧影，想起刚才远远就看到两人一依偎一起，意味深长地笑了笑：“我就不耽误你们俩聊天了。”

　　“李老师好奇怪，笑得神神秘秘的。”蓝盈盈望着李夏奋急匆匆离开的身影，柳眉微微皱了皱。

　　“他自己坠入爱河，还以为我们两……”风小雨的笑容有点邪。

　　“我们两什么？”蓝盈盈噘了噘嘴：“你可别胡说八道。”

　　“他一定以为我们两急着回饭店上班。”风小雨话锋一转。

　　“你刚才不是这个意思。”蓝盈盈狐疑地眨了眨眼。

　　“你认为是什么意思？”风小雨微妙地撇了撇嘴。

　　世上的许多事都在微妙之中，哪里能说得明明白白，尤其是少男少女的微妙情感。蓝盈盈轻轻跺了一下脚，伸手拖过身边的摩托车，娇嗔地说道：“不理你了，上车。”

　　风小雨慢吐吐跨在车上，紧贴着蓝盈盈身后：“去哪？”

　　“当然回四海酒楼。”摩托车缓缓移动，蓝盈盈动作不是太熟练，但行驶起来还比较稳重。大声说道：“做点好吃的帮你补补，还有几天就参加考核，别搞砸了。”

　　一提到吃的，风小雨忽然感觉到饥饿难耐，肚子咕噜咕噜响起来，今天一整天奔波，还经过一场恶斗，竟然没有吃过一顿饭，真想好好美餐一顿，凑近蓝盈盈的耳边说道：“伤势不要紧，明天我用十全大补汤调理一下就可以了，现在只想吃你做的烧海参。”

　　“到四海酒楼我马上做。”蓝盈盈低声笑道：“来上几道海参菜，管你吃个够。”

　　“四海酒楼太吵，我只想安安静静地品尝你的手艺。”风小雨低声说道：“你做我吃，就两个人，多浪漫。”

　　“浪漫你个头。”蓝盈盈大声笑道：“你想得倒美，我上班已经够累的了，还要伺候你，不干。”

　　“不干就不干，干嘛那么大声。”风小雨有点泄气地说道：“你看路边的行人都被你吸引过来了。”

　　“难道你还不好意思。”蓝盈盈继续笑着，声音小了一点。同时手底一拉油门，摩托车加快了速度，风小雨一时不备，身体晃了晃，差点掉下去。

　　“你小心点。”蓝盈盈感觉到风小雨的摇晃，大声说道：“搂着我的腰。”

　　风小雨原本不大好意思紧紧搂着蓝盈盈纤细的腰肢，听到蓝盈盈吩咐。犹豫了一下，如果再惺惺作态倒显得自己想得太多了，试探着伸出手，蓝盈盈的腰很细，他的手臂一下子就伸到前面，搂着腰的同时，手掌恰好放在她平坦的小腹上。

　　蓝盈盈浑身一激灵，身躯变得僵硬小腹部还是第一次被男孩接触，隔着单薄的衣衫，一股异样的感觉直上心头，下意识地扭动一下，要是风小雨开始就这样一个动作，她一定会大声呵斥，现在是自己要求风小雨搂抱的，为了坐稳身躯，自己也不好反对，关键是心中还有一种渴望拥抱的感觉，很淡，伴随着轻微的羞涩，欲罢不能。

　　两人一时无语，摩托车平缓地在华灯初上的街道上行驶，蓝盈盈的身躯由僵硬渐渐变得自然舒缓，一种如水般的温柔在风小雨手掌下弥漫，他忍不住把脸颊贴在蓝盈盈的后背，嗅着少女特有的幽香，他的饥饿感似乎已经消失，陶醉地闭上了眼睛……

　　摩托车轻轻刹了一下。蓝盈盈用脚尖支撑着，一动不动，等了一会，身体微微扭动一下，娇嗔地低声说道：“可以下来了。”

　　“到了吗。”风小雨慌忙跳下车，不好意思地搓了搓手，仿佛想把手上那种尴尬的温柔抹掉，放眼望了望，疑惑地说道：“这里不是四海酒楼，是翠园桥菜场，都打烊了，来这里干什么？”

　　“要做海参菜给你吃，总得准备点原料吧。”蓝盈盈把摩托车摆好，望着二楼淡淡的灯光：“不知道能不能买到。”

　　“没问题。”风小雨听懂了蓝盈盈的意思，高兴地领先冲进空荡荡的菜场，毫不迟疑地向二楼跑去。

　　“好像都关门了。”二楼走道上的灯几乎都已经熄灭，听不到一丝动静，蓝盈盈微微失望：“我们回去吧。”

　　“别急。”风小雨沿着一个个店铺走过去，都是关门上锁，来到一个挂着灯笼的门前，抬头看了看：“就这里了，成家燕翅店。”

　　门内有灯光，风小雨用力敲了几下，一个女孩温和的声音传出来：“谁呀。”

　　“风小雨。”

　　短促的脚步声，们忽然拉开，露出成欣然欣喜的笑脸：“风小雨，你怎么来了。”

　　“买东西。”风小雨语气干脆，拉着蓝盈盈一步跨进去。一个青年正把装满货物的箱子摆放好，缓缓转过脸，微微一笑，用不流利的普通话说道：“风兄弟，稀客。”

　　“林浩，你才稀客。”风小雨拉过一把椅子，大马金刀地坐下：“你不是说离开扬州吗，怎么还没有走？”

　　“我想在扬州做生意。”林浩笑得温和：“这么多年四处奔波，有点累了，想安稳一点。”

　　“所以你就选择了燕翅店。”风小雨望了望成欣然：“现在你们谁是老板。”

　　“当然是我。”成欣然笑着递过两杯茶：“他是打工的。”

　　“恐怕他要帮你打一辈子工。”蓝盈盈也看出两人的暧昧，难得地开起了玩笑。

　　“打一辈子工就一辈子。”成欣然也不避嫌，幸福地笑着：“盈盈，我可没有你那么漂亮，得抓紧时间，有人愿意陪着就不错了。”

　　“得了吧。”蓝盈盈咯咯娇笑：“你捡了一个宝还卖乖。”

　　“盈盈，你们这么晚一起来干什么？”成欣然眼中充满柔和的光芒，看得蓝盈盈一阵心慌，连忙说道：“你可别乱想，我们只是来买点海参。”

　　“原来是来买东西。”成欣然语气还是有点暧昧，把一筐海参推到面前：“都是涨发好的，你们自己选。”

　　蓝盈盈低头挑选海参，风小雨四处打量着：“成欣然，看情形你们要搬家，怎么。不做生意了？”

　　“林浩说到街上开一个大门面。”成欣然笑着说道：“我们正连夜清理货物。”

　　“林兄，看来你真要大展宏图了。”风小雨转向林浩。

　　“秀秀都执掌林氏企业了，我这个做哥哥的也不能太没出息，给她脸上抹黑。”林浩微微叹息一声，眼中露出一丝温柔，低声问道：“秀秀还好吗？”

　　“她一直惦记着你。”风小雨瞄了一眼蓝盈盈，压低声音：“她说你是最理解她的人，她做什么事你都会默默支持。”

　　“只要她幸福就好。”林浩诚恳地盯着风小雨：“她快乐吗？”

　　“现在很快乐。”风小雨苦笑了一下：“将来，谁又能说得清。”

　　“谢谢你的照顾。”林浩握着风小雨的双手，男人的交流尽在不言中。

　　“我也快乐。”风小雨复杂地笑了笑，他真的快乐吗，林秀秀的温柔和美丽可以融化任何一个男人，但是一阵激情过后，风小雨为什么会有无尽的空虚？

　　许多时候压低声音反而容易引起别人注意，蓝盈盈把两人的对话听得清清楚楚，但心中越来越模糊，她知道风小雨得到林秀秀另眼看待，他的成功许多时候都是得益于林秀秀，可是林秀秀举止文雅，高贵庄重连蓝盈盈都感到羡慕，似乎和风小雨没有任何关系，如果谁把普通的厨师和她联系到一起简直是一种亵渎。可是听林浩和风小雨的对话，风小雨似乎和林秀秀有关系，而且非同一般，她的眉头忍不住皱了起来。

　　“最近有人送涨发好的海参过来吗？”风小雨忽然扭转了话题，成欣然微微一怔：“海参大多数是我们自己涨发，不过最近市长的公子胡云强行推销一批货，我们无法推辞就收下了，不过质量还不错。”

　　“我看看。”风小雨拿起几种涨发好的海参闻了闻，指着其中一种：“是这些吧。”

　　“你太神了。”成欣然诧异地说道：“用鼻子闻一闻竟然知道谁的货。”

　　“十斤，和蓝盈盈刚才捡的一起打包。”风小雨不愿解释，也不好解释：“我肚子饿了，得快点回去做饭吃。”

　　“你怎么不早说。”林浩站起身：“我请你们到翠云居。”

　　“你真是呆子。”成欣然笑着对林浩说道：“他们是四海酒楼的顶梁柱，要下饭店也用不着跑出来，他们要自己做着吃，享受享受浪漫的滋味。”

　　“说得也是。”林浩笑得灿烂，他倒并不因为风小雨和林秀秀的关系而感到别扭，伸手拿过一个方便袋把海参装好：“那么，我就不留你们了。”

　　“你们想歪了，我才不会和风小雨浪漫。”蓝盈盈俏脸微红，争辩道：“我们是替饭店采购原料。”

　　“是是是。”成欣然大声笑道：“快点走吧，别越描越黑。”

　　蓝盈盈脸色更加艳红，一低头领先走出店铺，风小雨紧紧跟随，刚走到楼梯口，他忽然转过身，大声叫道：“成欣然，再有这种海参告诉我一声，别忘了。”

　　“这海参也没什么特别。”蓝盈盈狐疑地说道：“风小雨，你今晚是不是专门冲这个海参来的？”

　　“哪能呢，我是冲着你的手艺来的，快点回去，今晚好好享受一下。”风小雨伸手搂住蓝盈盈的肩膀，沿着楼梯缓缓而下。

　　今晚享受一下，风小雨的话说得自然，听在蓝盈盈耳中却是别有含义，芳心呯呯乱跳，风小雨的手掌落在肩头如同火烫一般，燥热传遍全身。她没有拒绝轻轻的搂抱，菜场里空无一人，搂着也没有什么关系，况且还比较舒服。

　　蓝盈盈忽然觉得自己变坏了，风小雨并未有什么过份的举动，自己却经常走神，难道自己动心了，要是风小雨今晚……

　　蓝盈盈边走边想，还是想不出自己应该怎么办，轻轻咬了一下嘴唇，不管它，到时候再说。


第261章 小聚也温柔（一）

　　暑热散尽的夜晚，凉爽宜人，街灯刚刚亮起，行人已经陆续走上街头，享受着夜生活的惬意，文昌楼边的街心喷泉潇潇洒洒，在灯光映照下，光怪陆离，几位小孩伸出白嫩的手沾着点点水珠，发出开心的笑声，几对打扮入时的年轻男女在照相机闪关灯下摆着各种造型，嘴角带着幸福的微笑。

　　“真美。”蓝盈盈脚尖点地支撑着摩托，望着梦幻般的街景，轻声赞叹。

　　“有时间我们也来拍几张相片，我还没有拍过像样的相片呢。”风小雨坐在摩托车后架上，手臂轻轻扶着蓝盈盈细削的肩头，羡慕地瞪着眼睛。他第一次发现城市的美丽是隐藏在夜色里，如同乡村的清丽展示在阳光中一样迷人。

　　“还是改天吧。”蓝盈盈依依不舍地发动摩托车，轻声说道：“还是先给你做饭。”

　　“谢谢你。”风小雨轻声说道：“要不我们下饭店，不用麻烦你了。”

　　“不。”蓝盈盈甩了一下披肩秀发，低声念叨一句：“我愿意。”

　　“你说什么？”摩托车加快了速度，行风很大，蓝盈盈的低语风小雨没有听见，大声询问。

　　“我说做好多菜，撑死你。”蓝盈盈大声笑着，在夜色阑珊的街头，她第一次放声大笑，不用那么矜持，尽情挥洒自己青春的热情奔放。风小雨不是什么太突出的人才，但是他有一个优点，随和坦诚，不会让人有压抑感，在他身边每个人都能肆无忌惮地发挥自己的激情。

　　“撑死总比饿死强。”风小雨大声笑着，爽朗宽厚，伴着蓝盈盈清脆的嗓音，如同二重唱，随着摩托车疾驰而过，在街道上刮起一阵欢快的旋风，许多散步的中老年人露出会心的微笑，似乎都回忆起浪漫的青春岁月。

　　蓝盈盈家所在的老式居民楼温馨古朴，两个人抬着一包原料侧着身子一步步沿着楼梯向上爬，几位老邻居和气地打着招呼：“盈盈，回家啦。”

　　“是啊。”蓝盈盈清脆地回应着，她忽然发现父亲为什么不愿搬离这儿，一部分为了母亲，另一部分也是为了这里居民的宽厚温和。

　　进门，风小雨一屁股瘫坐在沙发上，长长出一口气：“累死了。”

　　蓝盈盈拿过一个水瓶，摇了摇，没水，跑进房间内拿出一盒牛奶和一盒饼干，扔在风小雨面前：“先垫垫肚子，一起做饭。”

　　“不会吧。”风小雨夸张地瞪大眼睛：“我可是客，哪有让客人做饭的道理。”

　　“快点吃吧，在这里你不能算客人。”蓝盈盈把饼干向风小雨面前推了推。

　　“难道我是主人？”风小雨眯着眼笑了笑：“你算什么？”

　　“别想讨便宜。”蓝盈盈虎着脸说道：“我可要生气了。”

　　“开玩笑嘛，你干嘛那么认真。”风小雨撇了撇嘴，拿起牛奶把吸管插入，眼睛瞄到包装盒上的商标，微微一愣：“雨霜牌，肖月青她们厂生产的吗？”

　　“肖月青上次送货带给我的，让我尝尝，顺便推销推销。”蓝盈盈看了一眼牛奶，毫不奇怪地说道：“肖月青前途不可限量，聪明能干，又得到周宇飞的帮助，前途不可限量。”

　　蓝盈盈故意把周宇飞几个字说得很重，同时观察风小雨的脸色。她凭着女孩特有的敏感觉得风小雨和肖月青之间有故事，把肖月青和周宇飞扯在一起，风小雨一定有反应。

　　“牛奶不错。”风小雨的表现让肖月青很失望，神色自然，语气平淡。风小雨对于肖月青管理的食品厂了然于胸，她的成功根本不是依靠周宇飞，而是林秀秀暗中投资的结果，他对蓝盈盈的试探自然不会有什么异样的举动。

　　“这饼干也是他们产的，我还没有品尝。”蓝盈盈指了指面前的饼干：“味道应该不错。”

　　“不错。”风小雨打开饼干尝了尝，随手拿一块递向蓝盈盈：“张嘴，你也尝一块。”

　　蓝盈盈犹豫了一下，还是微微张开嘴，脸颊绯红，嘴唇娇艳欲滴，风小雨轻轻把饼干放到她的嘴里，望着迷人的俏脸，忽然有一种亲一口的冲动，旋即用力摇了摇头，为自己的坏念头微微脸红，和林秀秀有了相依相偎的一个个夜晚，风小雨以为看淡了男女之事，没想到越发强烈，偶尔还会蹦出令自己的耳热心跳的念头。

　　女人，就像美食，不尝也没什么感觉，尝了以后会欲罢不能。人生许多事都是如此，欲望永远无法满足。

　　饼干酥脆香甜，吃下去很舒适，更舒服的是风小雨那种玩笑的表情，蓝盈盈一阵心慌，低头打开大方便袋：“做菜吧，我也有点饿了。”

　　“好的。”提起做菜，风小雨就有一种莫名的兴奋，从沙发上一跃而起，用力过猛，受伤的胳膊一阵疼痛，忍不住龇牙咧嘴地叫了一声。

　　“你就不能小心点。总是毛毛躁躁。”蓝盈盈一把扶住他的胳膊，观察一下纱布，没有出血，微微放下心，娇嗔地说道：“你就在一边看着吧，不用你动手了。”

　　“我帮你递递东西还是可以的。”风小雨拎起海参走向厨房。

　　厨房不大，但工具却很齐全，不愧是厨王家庭，就连调料也一应俱全，琳琅满目摆了一个小货架，冰箱里鸡鸭鱼肉都有，加上两个人刚才买的海参和路边小摊买的新鲜蔬菜，足够做一桌大餐。

　　“我记得上次来没有这么多东西。”风小雨打量着厨房：“怎么一下子添置这么多用具和原料。你们父女都在饭店上班，吃得了这么多菜吗？”

　　“最近我都回来住。顺便研究一下菜肴。”蓝盈盈围上围裙，低头处理海参，把沙肠拉掉，清洗干净。

　　“怪不得高寒说你最近的水平越来越高超，原来私下里还研究菜肴。”风小雨恍然大悟，笑着说道：“四海酒楼工具原料都有，你可以在那里研究，干嘛回家做，不是太麻烦吗？”

　　“家里安静，更容易体会菜肴的美感，尤其是汤料的配置，更要用心体会。”蓝盈盈快速加工原料，刀在她的手中变成了一种艺术品，轻灵欢快。

　　“说得有道理，许多东西要细心体会才能掌握。”风小雨微微点头，看着蓝盈盈轻快的身影，他的心中忽然一动，一种异样的感觉爬上心头。蓝盈盈暗中不断研究菜肴为了什么，难道只是为了喜爱，一个女孩耗费她青春浪漫的时光恐怕不是一句爱好就可以解释的，她在追求什么？

　　“你发什么愣？”蓝盈盈回首笑了笑：“把锅放火上，准备做菜。”

　　“什么菜？”风小雨一只手把炒锅放在煤气灶上，打开开关，淡蓝色火苗立即窜了起来。

　　“大菜是没工夫做了。”蓝盈盈把配好的原料端过来：“先来做一道简单的，竹笋炒海参。”

　　“我们两配合。”风小雨把油倒进锅里，轻轻挥动一下受伤的胳膊：“一人一只手。”

　　“这好玩。”蓝盈盈童心萌动，笑着把海参片和竹笋片倒进锅里，风小雨晃动着锅，过了半分钟，感觉差不多了，还没等他开口吩咐，蓝盈盈已经用漏勺把原料捞起来，风小雨一翻手把油倒进油罐里。

　　锅里留少许油，蓝盈盈迅速把葱姜放入爆一下，再放入划过油的海参片和竹笋片，加入点肉，汤，精盐，味精，勾薄芡，最后放入黄瓜片，淋香油。

　　蓝盈盈加入原料的同时，风小雨不停翻动炒锅，一人一只手配合得天衣无缝，火候和味道也十分精准，菜肴装在盘里，洁白的竹笋，褐色的海参，翠绿的黄瓜，清爽宜人，还有一股淡淡的清香。蓝盈盈开心地笑道：“这种做法不错，什么时候开办一次这种比赛，别开生面又有利于团结，和相互促进。”

　　“我可没有想那么多。”风小雨做了一个痛苦的表情：“我都快饿死了，不然我才不会带伤上阵。”

　　“快了快了。”蓝盈盈还沉浸在这种独特烹调方式的乐趣之中，笑得天真烂漫，俏丽绝伦的脸颊更加清纯动人，看得风小雨微微一愣。

　　“下一道做川菜口味，复杂一点，你可要配合好呀。”蓝盈盈把原料配好，依旧满脸兴奋，抬头看了看风小雨发愣的表情，噘了噘嘴：“你又发什么愣，不会今天出去伤的不止胳膊，连脑袋也伤了吧。”

　　“有点。”风小雨不好意思地笑了笑：“下一道做什么？”

　　“松仁宫保海参。”蓝盈盈晃着手中的原料，满脸调皮：“你会吗？”

　　“你太小瞧我了。”风小雨撇了撇嘴：“西门豪和我可是好朋友，这点小儿科我还能不会。”

　　“没有东西能难倒你。”蓝盈盈泄气地摇了摇头。她对风小雨还是看不透，一副胸无城府，平淡无奇的模样，偏偏如同悬崖峭壁上的老松树，盎然地生长着。

　　风小雨把放入少许油的炒锅烧热，松子仁有炸好的，不用再费一道工序，蓝盈盈直接在锅内放入干辣椒段和花椒，炸成棕黄色，再放入姜片，葱段和蒜片，炒出香味，加入焯过水的海参片，和盐，味精，醋，糖，黄酒，酱油等调料，淋入芡粉。

　　风小雨快速晃动着锅，不断翻动原料，芡粉渐渐浓稠，蓝盈盈一边用勺子配合风小雨，一边加入松子仁，最后抓起一些红辣椒粉，犹豫了一下又放了下来。

　　“怎么不加。”风小雨微微觉得奇怪：“加辣椒粉是四川菜特有的调味方法，离开这一点就失去了独特的风味。”

　　“你有伤在身，不能吃辣。”蓝盈盈示意风小雨起锅装盘：“味道差一点也就罢了，你的小命要紧。”

　　“我还没有那么娇怪。”风小雨微微一笑，没有坚持加入辣椒粉，还是依照蓝盈盈的吩咐把菜肴起锅，不能辜负了别人的一片关心，何况还是个千娇百媚的少女。

　　这道菜烹制的时间短而急促，调味方法还比较复杂，但是有了第一道菜烹制的经验，两人配合得如行云流水，得心应手，看着红亮诱人，发着松子清香的菜肴，两个人相视一眼。露出会心的微笑。

　　这是一对同样优秀的年轻人，一个绝无仅有的组合，蓝盈盈丰富的经验配合着风小雨的独特技艺，注定了他们一往无前地步向辉煌。

　　然而，谁也无法想象，如果有一天他们站在比赛的擂台上，将是如何一种情形。我们无法预知，风小雨和蓝盈盈更是无暇考虑这一点，他们正享受着烹调的快乐和青春年少的温馨，不会去做无谓的想象，只知道今晚春光旖旎。


第262章 小聚也温柔（二）

　　“再来一道大补的美味佳肴。”蓝盈盈意犹未尽，忙碌加上兴奋，俏脸泛着艳丽的光泽。

　　“什么大补的菜肴。”风小雨对于药膳的兴趣也很高，立即好奇地瞪着蓝盈盈。

　　“海参木耳小豆腐。”蓝盈盈一字一板地说完，咯咯娇笑起来，笑声如银铃在狭小的厨房间回荡。

　　“我还以为什么了不起的菜。”风小雨泄气地说道：“只是个家常小菜罢了。”

　　“这道菜不是补品吗？”蓝盈盈随手拍了一下风小雨的肩膀：“清淡爽口，正适合夏天食用，你是学过药膳的，原料的药用价值不要我说明吧。”

　　“我当然知道。”风小雨用勺子敲了敲铁锅：“木耳：有滋润强壮，润肺补脑，轻身强志，和血养荣，补血活血，镇静止痛等功效，是天然的滋补剂。海参：延续衰老，消除疲劳，提高免疫力，增强抵抗疾病的能力，海参富含蛋白质、有显著的生血、养血、补血作用。豆腐味甘性凉，入脾、胃、大肠经，具有益气和中、生津润燥、清热解毒的功效。”

　　风小雨得意地晃着脑袋：“这几样原料再加入清热解毒生津解渴的芦笋，在炎热的夏天食用再合适不过了。”

　　“你知道就好，开始吧。”蓝盈盈迅速把海参、木耳、胡萝卜，芦笋切成小丁，葱姜切末。

　　风小雨在锅内加入水，先后把海参，芦笋焯熟。倒掉水，再放少许油，油温渐高，他回首叫道：“盈盈，该你的了。”

　　“来啦。”蓝盈盈的吆喝声清脆响亮，葱姜末放入锅内，发出一阵刺啦声，迅速倒入汤，放入豆腐丁，芦笋丁，海参丁，木耳，在加入鸡精和精盐，勾薄芡。

　　风小雨晃动着锅，等待卤汁变得发亮，端锅离火，蓝盈盈已经把生菜叶铺在盘子里，风小雨顺手把菜肴倒在菜叶上。

　　“可以吃了吧？”风小雨揭开电饭锅看了看：“米饭已经煮好了。”

　　“再炒两道菜吧。”蓝盈盈晃着厨刀，和风小雨软声商量着。

　　“不行。”风小雨拿起筷子：“你别玩得没完没了，我可要吃饭。”

　　“那你先吃点。”蓝盈盈把做好的菜推到风小雨面前，风小雨毫不客气，狼吐虎咽地吃了几口。

　　“差不多了。”蓝盈盈又把菜肴拖到一边，轻声说道：“我们配合再炒两道，就两道可以吗？等会我陪你吃饭喝酒。”

　　“能说不可以吗。”风小雨无奈地放下筷子。

　　“谢谢。”蓝盈盈羞涩地笑了笑，略显歉意，脸颊上半遮半掩的春色令人陶醉。

　　“来点快而复杂的。”风小雨吃了点东西，精神振奋一点，对于两人配合炒菜的方式也来了兴趣，童心涌动：“鱼香肉丝怎么样？我端锅，你用勺子和投放原料。”

　　“OK。”蓝盈盈高兴得差点跳起来，一把拉开冰箱门，拿出一块肉，运刀如风，眨眼就切好肉丝，加黄酒，水淀粉，鸡蛋清上浆，推到风小雨面前。

　　风小雨在蓝盈盈切肉丝的同时已经打开油锅，等肉丝浆好，油温已有六七成，毫不停留地把肉丝放入锅中，划散，肉丝洁白浮起，迅速用漏勺捞出，锅内留少许油。

　　风小雨划油的时候，蓝盈盈切出一些青红椒丝配色，竹笋丝做配料，还有葱姜末，蒜末，干辣椒末。

　　风小雨晃动炒锅，蓝盈盈拿着勺子在锅中推动，放入葱姜末，蒜末、干辣椒、花椒煸炒，香味扑鼻而出，加入竹笋丝，精盐、味精、醋。白糖、黄酒等调料，勾薄芡。放入肉丝，青红椒丝，淋麻油，翻锅，装盘。

　　鱼香肉丝属于小炒，是全国著名的一道菜，对于味道的要求很严格，酸甜辣咸鲜香麻等味道缺一不可，不能突出还不能没有，每一种味道都在似是而非之间，微妙无穷。

　　另外，小炒菜的速度都很快，最多三十秒钟，复杂的调料方式就要求有丰富的经验，平时炒菜是一只手快速翻锅，另一只手不断放入调料，现在两个人配合略显别扭，但其乐无穷，厨房间里不时传出两人快活的笑声。

　　外面的房门悄悄打开，蓝运稳步走了进来，听到厨房间的欢笑，微微一怔，转身退了出去，在门前呆呆愣了愣，缓慢地走下楼。在他的记忆力，女儿好久没有这样欢笑过了，无论风小雨是怎样的一个人，普通也好，平凡也好，只要能给女儿带来欢笑就行，在父母的眼里还有什么比儿女欢心快乐更重要的呢？

　　其他几位厨王下午刚刚和蓝运碰过面，极力阻拦风小雨出人头地，强烈要求蓝运劝阻蓝盈盈和风小雨组合参加比赛，还提出一个优异的方案，蓝盈盈可以和任何一位厨王弟子组合，打造淮扬菜最佳搭档，角逐全国满汉全席大赛。这对于要强好胜的蓝盈盈来说富有吸引力，所以蓝运刚下班就急匆匆赶回来和女儿商量。

　　蓝盈盈发自内心的欢笑一下子击退了蓝运的信心，甚至有了一种羞愧的念头，多么天真的一对青年男女，难道真要拆开他们？就算不成功又怎么样，只要蓝盈盈快乐就是他最大的安慰。当年吴浩就被他们用不光彩的举动压制得一蹶不振，难道在风小雨的身上又要炮制一出悲剧。

　　蓝运眼前又闪过尤兰花悲痛不屑的眼神，和蓝盈盈天真欢快的笑声交织在一起，漫步街头的蓝运眼中竟然有一丝湿润，他忽然有一种退休的念头，太累了，把一切交给盈盈吧，远处传来一阵阵青年男女的笑声，蓝运想起当年和尤兰花花前月下的美景，那一却都一去不复返，只因为当年一点小小的错误，自己竟然用一生来承担，如今再次打击风小雨会带来什么，如果引起女儿的背离，自己就将一无所有，不，坚决不能。

　　又炒了一盘素菜，风小雨扔下锅，端起两盘菜直接走进客厅，蓝盈盈也跟出来，笑着说道：“风小雨，你是客，只管坐着，我准备酒水。”

　　“现在才是客人。”风小雨摊了摊手，滑稽地说道：“已经忙乎了大半天，总得有点犒劳吧。”

　　“难怪你师父吴浩说你会讨小便宜。”蓝盈盈拿过一瓶红酒，身体轻快地在客厅里旋转一下，裙裾轻轻舞动，如花盛开，手中的开瓶器轻轻一挥，红酒打开，娇躯恰好转到风小雨面前，把酒向桌上一放：“这是犒赏你的。”

　　“红酒？”风小雨眉头微周：“女孩喝的东西，不算犒赏。有白酒吗，带劲。”

　　“不行。”蓝盈盈把一个高脚杯推到风小雨面前：“你有伤。”

　　“总得来点令人高兴的吧。”风小雨倒了一杯酒，端在手里摇晃。

　　“你说什么犒赏？”蓝盈盈在风小雨对面坐下，也倒满一杯酒。

　　风小雨没有说话，眼睛在蓝盈盈艳丽的脸颊上溜了溜，又滑到她的胸脯上，蓝盈盈大声娇喝：“你找死啊，想干什么？”

　　“我可没说什么。”风小雨狡黠地笑了笑：“是你瞎想罢了。”

　　“你的眼神就不正经。”蓝盈盈脱口而出，旋即脸颊绯红，瞪着明亮的眼睛，柳眉微蹙。

　　“来，我们喝酒。”风小雨举起酒杯，满脸笑意：“有你陪着喝酒我就知足了。”

　　“这还差不多。”蓝盈盈松了一口气：“我还确实没有配男孩喝过酒。”

　　“我很荣幸，今天是第二次了。”风小雨一饮而尽，又拿起酒瓶帮蓝盈盈满上。

　　“第二次？”蓝盈盈喝完酒放下杯：“我怎么不记得？”

　　“上次在你家里喝醉，还过了一夜。”风小雨想起那次趴在蓝盈盈胸口悍然大睡，悠然神往，眼中不由得多了一种色彩。

　　“不提了。”蓝盈盈心中忽然呯呯跳起来，当日的情形她当然记忆犹新，一个大男孩趴在胸口大睡，是女人就忘不了，何况蓝盈盈还是个极度敏感的妙龄少女。她慌忙打开桌子旁的窗帘，一缕月光倾泻进来，平添一股凉意，心情冷静了许多。

　　“好美。”风小雨一边吃菜一边望着天空的圆月，皎洁清凉，不由得微微感慨：“你们这个小区虽然偏僻，却有一个好处，可以欣赏月色，在现在的城市已经很难得了。”

　　“将来我要有一套别墅。”蓝盈盈满脸向往：“有花有草，自由自在享受无边月色。”

　　“月色在乡下也可以欣赏。”风小雨喝着红酒：“我只想在家乡小村里有一幢像村长家一样的小楼房，一家和和气气，看看蓝天白云。”

　　“你也太没志气了。”蓝盈盈瞥了风小雨一眼：“以你的收入，一年就可以达到你的目标了。”

　　“所以我很满足，很快乐。”风小雨笑得淡雅轻松，映着淡淡的月光别有一番俊朗。

　　“我要轿车，别墅，出入风风光光。”蓝盈盈目光闪亮，旋即发觉风小雨对这些好像不感兴趣，立即改变话题，举起酒杯：“来，祝你前程似景，饭店红红火火。”

　　“祝我们两一举打败四大宾馆，进入全国比赛。”风小雨豪情满怀地和蓝盈盈碰了一下杯，红酒杯的声音清脆悦耳。

　　“我们一定会成功。”蓝盈盈露出一往无前的神色，风小雨和她的许多观点背道而驰，但是在烹调手艺的追求上相当一致，这一点就足够了。

　　“我来给你跳个舞吧。”蓝盈盈忽然兴奋地提议，风小雨端着酒杯不由得愣住了，认识蓝盈盈这么久，她的冷艳和高傲让人印象深刻，还真不知道她居然会跳舞。

　　“你干什么这样看着我。”蓝盈盈瞪着风小雨惊异的脸颊上滑稽的笑容，噗嗤笑了一下：“是不是不愿意，嫌我跳得难看。”

　　“不是不是。”风小雨连声说道：“你跳起来一定比仙女漂亮。”

　　“去你的，就会哄人开心。”蓝盈盈咬了一下嘴唇，低声说道：“我跳得不好，只跳给你看，你可不要笑话我呀。”

　　“我绝对不笑。”风小雨板着脸，正襟危坐。惹得蓝盈盈咯咯娇笑，伸手指在风小雨额头点了一下。声音轻柔：“你真逗。”

　　巧笑嫣然，风情万种，这两个词不能形容风小雨心中的感觉，清纯和妩媚的结合，艳丽和清亮的搭配，风小雨有一种伸手抱入怀中怜爱的冲动，他下意识伸出手，可惜，抱了个空，蓝盈盈娇笑一声，如燕子般飘了开去。

　　墙边摆着一套音响，风小雨记得上次来的时候还没有，显然是蓝盈盈最近采办的，音色还不错，一首欢快的乐曲流出，蓝盈盈轻轻舞动起来。

　　舞姿不是很美，但蓝盈盈天生丽质掩盖了一切缺点，她的一颦一笑都是充满风情，娇躯轻轻扭转，秀发飘飘，眉眼含情，灯光调得很暗，配着窗外流泻进来的月光，朦朦胧胧，似梦似幻。

　　蓝盈盈自从看了柳如烟的舞姿，羡慕之余，暗暗练习，她也不知为什么，只想在风小雨面前展示一下。展示自己娇柔的一面。

　　美酒在握，佳人翩翩起舞，风小雨醉了，手端着酒杯露出幸福的微笑。蓝盈盈樱唇轻启。居然唱起歌来，歌声没有柳如烟那样甜美，也没有夏琳那样阳刚，清淡如丝丝凉风，柔情蜜意隐藏在其中，优雅绵长：

　　海上生明月，天涯共此时。

　　情人怨遥夜，竟夕起相思。

　　灭烛怜光满，披衣觉露滋。

　　不堪盈手赠，还寝梦佳期。


第263章 烹调大赛（一）刀王（上）

　　夏日清晨的露珠圆润清凉，洒在四海酒楼后院的花草和树叶上，灵动自然。蓝盈盈做完一套动作，擦了擦额头的汗水，看着一旁依然认真训练的风小雨，微微一笑：“小雨，这几天你恢复得很好，今清晨天就可以炒菜了。”

　　“马马虎虎。”风小雨不太满意地挥动一下胳膊，苦笑了一下：“你最近倒是很努力，刀工手法已经超过我了。”

　　“那是你疏于训练，又受了伤。”蓝盈盈掏出一张纸巾递过去：“把汗擦一擦。”

　　“不用。”风小雨摆了摆手，抬起衣袖在额头抹了一下。

　　“你就不能文雅一点。”蓝盈盈俏脸上掠过一丝不满，瞪了风小雨一眼：“都做厨师长了，还这样大大咧咧。”

　　“乡下孩子，就这样了。”风小雨呵呵笑着，抬手又要擦汗。

　　“放下。”蓝盈盈一把攥住风小雨的手臂，另一手拿着纸巾轻轻贴上风小雨的额头，动作柔和，风小雨嘴角的笑意更浓，在记忆里，只有肖月青如此温柔地帮自己擦汗，蓝盈盈是第二个。皓腕胜雪，娇艳如花，贴得很近。蓝盈盈微微的呼吸清晰可闻，白皙脸颊透露着淡淡红晕，灿若桃花。

　　“不许笑。”蓝盈盈手指按了一下风小雨的嘴角，试图把那种有点色迷迷的微笑按下去，可是风小雨看到她娇嗔的神情，笑得更加意味深长。

　　“你这人怎么这样。”蓝盈盈鼓着腮帮子，一脸无可奈何。

　　“小雨哥。”一个清脆的声音远远传来，在清晨显得格外响亮，风小雨转过脸，只见荷花脚步轻快地走过步。

　　“什么事，荷花。”风小雨拉长声音，略显无奈，充满诗情画意的场面被荷花一搅合，荡然无存，换了谁都会不怎么愉快。

　　“你怎么忘了？”荷花向蓝盈盈微笑着点了点头，又转向风小雨：“你不是让我把王老爷子接来吗，石守仁兄弟已经过去了。”

　　“啊呀，你看我这记性。”风小雨拍了拍脑袋：“我去收拾一下房间。”

　　“不用了，昨天我已经收拾好了。”荷花淡淡微笑着，矜持大方，丝毫没有了初次和风小雨进城的羞涩。

　　“我还是要亲自看看。”风小雨犹豫一下，转身沿着一条石板小道向前走，蓝盈盈紧走几步跟上，好奇地问：“王老爷子是谁？你爷爷吗？”

　　“比我爷爷还要亲。”风小雨脸色凝重，语气饱含深情：“我和荷花到扬州第一天，身无分文，流落街头，就是王老爷子和老伴收留了我们。最近老爷子家拆迁，分了一套房子在三楼，老爷子脑筋不太好，不方便，我就让荷花把他们接来，正好这个后院有几个房间，有花有草，又清静，适合老人居住。”

　　落难之时受到的帮助总是让人终身难忘，蓝盈盈第一次看到风小雨说话如此庄重，她的情绪也受到感染，欢快地说道：“我也想见见心地善良的老爷子夫妇。”

　　“他们等会才过来。”风小雨领先来到一个僻静的小院子，这里隐藏在绿荫深处，几株松树和高大的梧桐遮掩在四周。

　　推开正房的大门，桌椅沙发一应俱全，卧室内布置得十分雅致，荷花是负责客房部的，她亲自收拾的房间当然无可挑剔。风小雨满意地点了点头，指了指墙角：“这里摆一盘玫瑰花，老奶奶喜欢，还要一台电视，彩色的。”

　　“电视已经买去了。”荷花整理一下床单：“花我倒没有考虑，那边客房里有，等会让夏之韵搬过来。”

　　厨房间紧邻着正房，风小雨也看了看，东西不多，他倒是没有提什么意见，反正酒楼靠得近，要吃什么做好了可以送过来。

　　“小雨哥，你们慢聊，我先告辞一下。”出了小院，荷花惦记着客房部的事务，转身就要离开。

　　“你忙吧。”风小雨淡淡说了一句，转脸向着蓝盈盈，故意放大声音：“盈盈，不知李夏奋老师的事怎么样了。”

　　“李老师？”蓝盈盈见风小雨忽然提到李夏奋，惊愕了一下，眼角瞄到停下脚步的荷花，立即会心地笑起来，风小雨不知又要用什么鬼点子，她配合着大声说道：“李老师烦着呢，他家里急着要见见他的未婚妻，正在张罗。”

　　“他真是可恨。”风小雨咬了咬牙，义愤填膺，忽然放低声音，似乎怕不远处的荷花听见，凑近蓝盈盈：“他不是和荷花挺要好吗，怎么转脸就变心了。”

　　“是啊。人心难测。”蓝盈盈微微叹息一声，她倒不是做作，对于人情冷暖她确实深有感触。

　　“小雨哥。”荷花转身走回来，脸色阴晴不定，吞吞吐吐地说道：“你们刚才说李老师怎么啦。”

　　“没什么，没什么。”风小雨连忙做出遮掩的样子：“一点小事。”

　　“你快说。”荷花噘了噘嘴，在风小雨面前他可以尽情撒娇。

　　“那么我告诉你，你可不要生气。”风小雨做出下定决心的样子：“李夏奋最近好像张罗着找对象，说什么父母要见一见，既然他瞧不起我们，我们也就不理他，好青年多得很。”

　　“他……他找到了吗？”荷花脸色煞白，下意识地抬手抚摸一下挂在脖子里的项链，那可是李夏奋送给她的。

　　蓝盈盈看着荷花惊慌失色的样子，差点笑出声来，忍了忍，脸上装出一副同情的样子，轻声安慰：“荷花，你别介意。”

　　“可是。”荷花声音越来越低，满脸委屈，有点楚楚动人：“他也没和我说什么呀。”

　　“他真的什么也没和你说。”风小雨觉得差不多了，别把小丫头吓坏了，一脸严肃地看着荷花。

　　“他说要定亲，我不同意。”荷花低着头嘟囔着。

　　“你不愿意。”风小雨轻声追问，荷花摇了摇头。

　　“你同意。”蓝盈盈接着问，荷花又摇了摇头。

　　“我的姑奶奶，你到底什么意思？”风小雨大声叫着，荷花吓了一跳，结结巴巴地说道：“我，我要和家里人商量一下，定亲总得要有家里人吧。”

　　“你这个死脑筋。”风小雨大声笑道：“喜欢还不抓紧点，过了这个村就没这个店了，懂不懂，我们不就是你的家人吗，别忘了你还有个身份显赫的干妈林华。”

　　“不过。”荷花犹豫着说道：“不知道李老师找到别的女孩没有。”

　　“这你就别管，哥帮你去说说。”风小雨拍了拍胸口，一副保护弱小的样子：“你可要听我安排。”

　　“嗯，我听你的。”在荷花眼里，风小雨是最信得过的人，六神无主之下。只有连声答应。

　　“你去忙吧。”风小雨向荷花挥了挥手，荷花走了几步又回头看了看，张了张嘴，风小雨再次笑着挥手：“放心吧。”

　　望着荷花急急忙忙离去的身影，蓝盈盈笑得前仰后合，最后捂着肚子弯下腰，上气不接下气地说道：“风小雨，真有你的，差点把荷花吓死。”

　　“不吓吓她，她不说实话。”风小雨也开心地笑起来，拉了一把蓝盈盈：“快点，别光顾着笑，上班了。”

　　“荷花和我是患难的兄妹，她岁数不小，应该定下亲事。”风小雨如释重负地笑了笑，边走边说：“她有个好归宿我也就放心了。”

　　“我娶谁？”风小雨撇了撇嘴，侧脸瞄着蓝盈盈：“你嫁给我。”

　　“你的岁数比她还大，怎么没有定亲？”蓝盈盈咯咯笑着。

　　“美得你。”蓝盈盈紧走几步冲到前面，洒下一路笑声：“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“天鹅肉？”风小雨望着蓝盈盈婀娜多姿的背影，下意识地舔了舔最，轻轻摇了摇头。

　　夏日明媚，对于风小雨来说是欢快的一天，他的手臂终于可以自由活动了，久违了的厨刀摸在手中倍感亲切。批了一大堆干丝，切完十几斤肉丝，再加工好一些蔬菜，他找回了那种得心应手的感觉，脸上布满喜悦。

　　“手感怎么样？”原料初加工基本完成，蓝盈盈走到正在和平南燕雕刻花朵的风小雨身边，笑着说道：“可以训练二级厨师考核的菜肴了吗？”

　　“完全可以。”风小雨抬头自信地笑了笑。

　　“其实，雕刻功夫只要有平南燕的技艺，可以走遍天下。”蓝盈盈拿起平南燕雕刻的月季花，低声赞叹。

　　“蓝师姐过奖。”平南燕眉头微皱：“最近无法进步，一直停留在目前的水品，越来越烦。”

　　“这是正常，任何一种手艺到了一定地步都会寸步难进，就是所说的瓶颈吧。”蓝盈盈是厨王的女儿，见解独到：“过了这一关，你就会突飞猛进，进入炉火纯青的地步。”

　　“但是什么时候才能闯过这一关。”平南燕微微叹息：“要是有人指点一下就好了。”

　　“指点，我倒可以帮忙。”风小雨笑眯眯说道。

　　“得了吧，说大话也不怕闪了舌头。”蓝盈盈轻声笑道：“你的水平还不如平南燕呢。”

　　“我可没说我可以指点，是帮忙。”风小雨撇了撇嘴：“拜托，你听清楚点好不好。”

　　“什么办法？”蓝盈盈和平南燕齐声询问，可以指点平南燕的人当然非同小可，要是别人说，她们一定不相信，可风小雨一向出人意料，不可不信。

　　风小雨打量了蓝盈盈和平南燕几眼，狡黠地笑了笑：“天机不可泄露。”

　　“我就知道你会这样鬼鬼祟祟。”蓝盈盈不屑地笑了笑：“算了，还是教你二级厨师考试的拼摆吧。”

　　拼摆是冷菜的一种技巧，简单的有三拼，四拼，五拼等，把不同种原料拼在一起，造型整齐大方。复杂一点就是拼成图案，比如雄鹰展翅，花好月圆，蝶念花，金鱼戏水。

　　文昌楼是扬州一道著名的景点，古朴典雅。把许多原料拼摆成文昌楼的造型一直是扬州烹调考试的一个要点。

　　用红蛋糕黄蛋糕做成底部台阶，再用醉笋做成柱子，再用肴肉等做成飞檐……风小雨和蓝盈盈配合着，大约半个小时，一个造型美观的文昌楼立体地站立在一个白瓷盘中。平南燕又修饰了一番，填上许多花草等点缀。

　　三个人都是年轻人中的佼佼者，联合制作一个拼盘，立即引起高寒等人的围观，纷纷赞叹，自愧不如。夏之威更是瞪着双眼，羡慕不已：“师傅，这是怎么做的，和文昌楼一模一样。”

　　“可以吧。”风小雨摸了一下夏之威的小脑袋，微笑着说道：“我就按照这样训练，通过二级考试应该没问题。”

　　“当然没问题。”林燕燕和高寒异口同声地大叫起来，引得大伙哈哈大笑。

　　“什么玩意，丢人现眼。”笑声刚落，响起一声大喝，一只手忽然从后面伸过来，用力一挥，把拼摆好的文昌楼连同盘子扫到地下。

　　瓷盘撞击地面，一阵清脆的破碎声，大伙一下子呆若木鸡……


第264章 烹调大赛（二）刀王（中）

　　风小雨的刀工技艺已经达到一定水平，但他的特长是在花卉的雕刻和作品的创意上，让他雕刻龙凤花鸟亭台楼阁得心应手，但是用许多原料拼摆就是另一种功夫了，需要熟练掌握各种原料的质地，明确各种颜色的搭配，这就要丰富的实践经验，也是风小雨最缺少的一种基本功。

　　比如，用南瓜雕刻，风小雨用不了十分钟就可以整理出一只嫩黄色，灵动异常，栩栩如生的凤凰。但是用原料拼摆，就是另一回事了。就拿凤凰的尾巴来说，要用黄瓜打底，铺上黄蛋糕，再点缀上艳红的红椒，根据个人创意还可以选用其他原料，凤凰的色彩更加变化多端，舞姿也更加丰富多彩。

　　文昌楼作为著名的风景，无论从历史深度还是从文化底蕴来说，都是扬州的骄傲，作为一种花色拼摆，也是扬州每次考试必备的，从三级到一级厨师考核，都有这一道拼摆。只是要求不同。三级要求形似就可以了，二级要求飞檐廊柱都要清晰可见，至于一级以上那可就是要神似了。

　　平南燕和蓝盈盈的水平都是二级，已经接近神似，她们和风小雨一起合作，作品精雕细琢，原想让风小雨做标本照着训练的。自然让高寒和林燕燕等人叹为止观。纷纷议论指指点点。

　　虚荣，是每个人都有的，蓝盈盈和平南燕也不例外，虽然矜持含蓄，但别人的敬佩和赞赏还是让她们两面露微笑。

　　厨房间沉浸在一片欢乐祥和之中，每个人心中充满对烹调艺术的向往和喜爱，就在这时候，身后传来的一声大喝和一只手一下子打破了这种气氛，所有人都呆愣在当场，一时无法反应过来。

　　如此精美的拼摆居然有人说丢人现眼，就是烹调学校的老师也没有人提出异议，蓝盈盈的父亲是四大厨王之一，他对蓝盈盈的评价最低是登堂入室了，如今和雕刻技艺高超的平南燕联手，竟然落了个丢人现眼的评价，说话的人未免过于狂傲，蓝盈盈一脸哭笑不得。

　　短暂的停顿，所有人一起转过脸，好奇地看着身后的人，脸色立即更加诧异。一个头发花白的老人正直愣愣看着众人，明显有点呆滞。

　　“老人家，您怎么进来了。”季风憨憨地笑了笑，推了推老人：“这里不好玩，您出去吧。”

　　“谁让他进来的。”高寒大声说道：“服务生呢。”

　　“是荷花姐带过来的。”一位服务生从老人后面探出头来，一脸滑稽的微笑，显然他也知道老人脑筋不好。

　　其他人也缓过劲来，纷纷呵呵笑着，林燕燕松一口气：“我还以为是什么了不起的人物呢，竟然对蓝师姐的作品不屑一顾。”

　　“老爷子，您是来找我的？”风小雨的举动让大家很意外，他近前一步，扶着老人的双肩，盯着他的双眼，满脸温和和真诚。

　　“风、小、雨。”老人一字一板地说完，呵呵笑起来，似乎对自己的记忆很满意。

　　“您居然认出我来了。”风小雨高兴得手舞足蹈，拉过一张椅子：“来来来，您快点坐。”

　　“我不坐。”老人摇了摇头，目光扫视着厨房，脸上露出一丝喜悦。

　　“您喝茶。”风小雨端过一杯茶，殷勤的态度让所有人嫉妒，在蓝盈盈的记忆里，无论对风小雨怎么关心体贴，他都是淡淡微笑，有点没心没肺的样子，现在对一个老人居然恭敬有加，就是面对胡元龙和程记然两位大师也没有如此模样。

　　“不喝。”老人并不因为风小雨的恭敬而感动，一点不给面子把茶杯推开。

　　“我向大家介绍一下。”风小雨面带微笑：“这位王老爷子是我的大恩人，我当初多亏他的帮助才在扬州留下来，以后他可以随便出入，大家要善加对待，也算是对我的一点帮助吧。”

　　“风小雨，我们对老人家会关心照顾的。”平南燕柳眉微蹙：“不过，让他在厨房间随意出入，难免影响做事，就像刚才把我们的作品毁坏一样，虽然没有多大损失，但再做一次毕竟麻烦。”

　　“你认为我是让老人家溜达着玩吗。”风小雨眼中露出兴奋的光芒，笑着说道：“平南燕，你可说错了，你不是要提高手艺吗，全仗王老人家了。”

　　“他？”平南燕嘴里像塞了个鸡蛋，惊讶得大大张开：“你不是开玩笑吧？”

　　“王老爷子。”蓝盈盈见王老爷子看着刀板和厨刀出神，好奇地凑过去，声音轻柔：“刚才我们做的拼摆您觉得不好吗？”

　　“不好。”老人的回答干脆不留余地，但蓝盈盈丝毫不觉得不舒服，老人似乎有一种让人臣服的威严，虽然神志模糊，却凛然不可侵犯。

　　“您可以试试吗？”蓝盈盈试探着笑了笑，她对烹调艺术充满满热爱，对烹调界的前辈格外尊敬。

　　“试什么？”老人一脸迷茫，蓝盈盈一时不知如何说下去，老人居然把刚刚说的话忘记了。她转脸看了看风小雨，疑惑地问：“老人家如此神志，行吗？”

　　“我也不清楚。”风小雨无奈地摊了摊手，脸色浑不在意，和王老爷子倒有点相似。

　　“老爷子，你可以拼摆文昌楼吗？”平南燕也对老人来了点兴趣，把刚才用的原料和工具推到老人面前。

　　“文昌楼？我想想。”王老爷子面色凝重，似乎在想一件天大的事，所有人都屏住呼吸，盯着老人矍铄的脸颊，希望老人能做一道出人意料的精美拼盘，更害怕他做出什么出格的事情。

　　王老爷子的脸色渐渐舒展，神情清醒了许多，慈祥地笑了笑：“我想起来了。”

　　“小威，把地面打扫一下。”风小雨用脚把地面上的碎瓷片踢在一边，重新拿过一个洁白的瓷盘，摆在王老爷子面前的案板上。

　　王老爷子拿起厨刀看了看，用手指抹了一下刀口，又用手指弹了弹钢口，略显不满：“钢火欠佳，磨得不怎么到位，刀尖切起粗纤维的原料会起毛，后部砍东西不够干脆，中部切肉丝会连刀。”

　　所有目光一起集中在石守仁的脸上，这把刀是他的，从选择和打磨都是他亲自动手，刀的性能他自然了如指掌。

　　石守仁是个稳重的人，处变不惊，平时无论如何逗他，或是有什么意外，他都是温和地微笑着，坦然处之。现在他的脸上居然充满不可思议，失声惊叫：“太神了，就摸了摸刀，连切一下都没有做，竟然对这把刀了解得比我自己还清楚。”

　　“老爷子，您快点动手吧。”石守仁话音刚落，平南燕就迫不及待起来，微笑着凑近王老爷子，把刀板摆正。

　　王老爷子掂了掂刀，把一种种原料细心地摆放整齐，又把刀板挪了挪，拿起几块黄白蛋糕，看了看，手按着蛋糕，另一手中的刀迅速落下，大家几乎还没有看清楚，蛋糕分成一片片整齐划一地呈现在刀板上，每一片的厚薄大小用肉眼看不出任何差别。

　　老人双手不停，刀放平推在蛋糕下面，左手轻轻一推，然后迅速放到盘子里，文昌楼底部的一面台阶跃然在盘中。

　　蓝盈盈和平南燕不由得同时吸了一口凉气，平平常常的几片蛋糕，在一般厨师的眼里，摆在盘中只是整齐漂亮一点而已，说明不了什么。但是，蓝盈盈和平南燕可是拼摆方面的高手，一件近乎艺术的拼摆，从第一片原料就要考虑到整体布局，她们一眼就看出几片蛋糕摆放的位置无可挑剔，从简单的几级台阶上竟然隐隐看出文昌楼古朴典雅的神态。

　　王老爷子并没有因为别人的惊讶而稍有停滞，转眼间另外几面台阶和第一层廊柱已经摆好，手法似乎越来越熟练，运刀如风，厨房间的所有人都伸着脑袋盯着他的双手，一眨不眨，纵使这样，还是没有看清他的刀法，只觉得原料到了他的手下，刀只是轻轻一挥，原料就按照恰当的造型呈现出来，拼摆在盘里恰到好处。

　　文昌楼整体造型稳稳立在盘中，王老爷子略着思索，立即用火腿加工出粉红色的飞檐，再用红樱桃制成几个艳红的灯笼挂在飞檐上。文昌楼的神韵立即呈现出来。

　　“老爷子。”风小雨微微皱了皱眉头：“您的刀工确实精妙，但这个拼摆的造型也只是比刚才我们几个联手做的略微精巧一点而已，好像还是缺点什么。”

　　“确实缺点什么。”蓝盈盈对于风小雨的敏锐感觉表示点头赞同：“不过，看不出缺少什么。”“看好了。”王老爷子竟然露出一缕天真式的微笑，拍了拍风小雨的肩膀，拿起几根香菜随手扔在盘中。几根香菜就如画龙点睛，盘中的拼摆立即生动起来，香菜预示的绿草似乎发出盎然春意，恍惚间，飞檐下的灯笼都在随风轻轻摆动。

　　风小雨面上露出得意的神情，蓝盈盈和平南燕也明白了风小雨的意思，他在感激王老爷子的收留之情，同时也是为了四海酒楼的前途作想。如此一位技艺绝顶高超的人在身边，即使神志不清，但稍作点拨，对于手艺上的益处也是不可限量，尤其是对于平南燕和蓝盈盈这样需要点拨的人厨界年轻高手，这样的机会是可遇而不可求。

　　未雨绸缪，风小雨无论是有意还是无意，他都为四海酒楼的发展打下了一个坚实的基础，一群杰出的年轻人，风华正茂，求知若渴，加上王老爷子和吴浩这样的前辈助阵，四海酒楼的腾飞指日可待。

　　可是，世上的事永远不会那么一帆风顺，尤其当你即将得到的辉煌妨碍了别人的切身利益，一场场无形的较量就会暗流涌动，风小雨的举动至少引起两个人的关注，而且都在想方设法对付他，一位是秦天柱，另一位就是大名鼎鼎的胡云，胡公子。


第265章 烹调大赛（三）刀王（下）

　　王老爷子看着一群人惊异伴随着佩服的神情，温和地笑着，似乎一个慈爱的父亲看着一群儿女，宽大的手掌还在夏之威的脑袋上轻轻摸了几下。

　　“王老爷爷，你真是太神奇了。”夏之威瞪着双眼，羡慕之情溢于言表，他刚进四海酒楼，认为高寒的手艺很高明，动作娴熟，迅猛快捷，后来见了平南燕和蓝盈盈的刀工，又认为她们两人的功夫才是一流，动作温和流畅，行云流水。现在看了王老爷子的刀工和拼摆，平南燕和蓝盈盈的水平就显得幼稚许多，当然，凭夏之威刚刚进入饭店的那点道行，根本无法体会其中的精妙之处，他只是看着舒服。就如同看着一个美女，赏心悦目，但不一定非要指出哪一点美艳绝伦。

　　一件艺术品，让内行人赞叹自然不错，但如果让一个普通人都觉得非同寻常，才是真正的成功。王老爷子无疑做到了这一点，不仅风小雨等内行看得心悦诚服，就连两个打杂的中年人在一旁也看得满脸欣赏。

　　“小成子，你要用心学。”王老爷子脑筋显然又有点迷糊，认错了人，看着夏之威幼嫩的笑脸，露出怜惜的微笑：“你的天赋不错，一定会出人投地。”

　　“老爷爷，我叫夏之威。”夏之威大声说道：“大家都叫我小威。”

　　“小威？”老人念叨着。眉头微皱，似乎在竭力回忆着什么。

　　“夏之威。”风小雨不高兴地叫道：“老人家反应比较慢，别让他经常思考，他叫你小成子，你就是小成子，知道吗。”

　　“知道啦。”夏之威不情愿地答应着。

　　“小成子，你改名子了，叫小威。”王老爷子念叨着，终于用自己的方法把眼前的少年和记忆中的名字重叠在一起。

　　“是的，我现在叫小威。”夏之威倒是乐意接受这样的结果，无论如何也比改名叫小成子强一点。

　　“过两年就要进行刀王大赛，你可要抓紧。”王老爷子继续停留在自己的思维中，抚摸着小威的脑袋：“你可不能给我们饭店丢脸。”

　　“刀王大赛？”蓝盈盈柳眉皱起：“怎么没有听说过。”

　　“笨丫头。”风小雨指着蓝盈盈大笑起来。

　　“就你聪明。”蓝盈盈娇嗔地瞪了风小雨一眼：“我哪里笨了？”

　　“还说不笨。”这一次连平南燕都笑了起来：“老爷子把小威当着以前的一个人，好像很喜爱，应该有点年代了。”

　　“我就关心刀王大赛，把这茬给忘了。”蓝盈盈自己也有点不好意思起来，觉得自己对于一些出人投地的比赛过于敏感，立即扭转话题：“不过，刀王大赛一定吸引人，现在只有烹调大赛，专门比试刀工的比赛都不见了，当年一定精彩。”

　　“当然精彩。”风小雨瞄了一眼正和夏之威交谈的王老爷子，一屁股坐在一张用来写菜单的桌子上，兴奋地挥着手臂：“当年老爷子可是参加的，而且赫赫有名，你们知道他的名号吗，说出来吓死你们。”

　　“别卖关子。”蓝盈盈踢了风小雨在桌子边摆动的小腿，风小雨痛得咧了咧嘴，腿缩了缩，情绪还是高昂，大声说道：“我告诉你们，老爷子就是当年的刀王。”

　　“刀王？”蓝盈盈惊叫一声：“我怎么没有听说过。”

　　“你回去问你爹。”风小雨笑着说道：“王老爷子还指导过他们的刀工。”

　　“有点印象。我爹似乎说起过，那是很久以前了，记不清楚。”蓝盈盈看着呵呵笑着的王老爷子：“不过，老人既然成就非凡，为何没有听说过他的弟子。”

　　“他的弟子当然有，不过已经不干厨师了。”风小雨微微叹息，老人神志不清也好，省得许多事烦心，最好的弟子被判，何等悲哀。王老爷子最好的弟子或许就是他念念不忘的小成子，也就是西门豪的师傅，老人生生把他从记忆中抹去很大一部分，只落下小威这么点年岁的记忆，可爱单纯，最主要的是孩子不会背叛。

　　“可惜了。”平南燕也微微叹息：“当年的刀王竟然后继无人。”

　　“那也不一定。”风小雨跳下桌子，轻轻摇了摇头。

　　“为什么？”平南燕和蓝盈盈异口同声。

　　“他的弟子如今成为了老师，传授更多学生，不是更好吗。”风小雨扫视一眼，继续说道：“他们就是李凤阳和郑剑锋。”

　　“什么？”蓝盈盈和林燕燕，平南燕，高寒同时失声惊叫，比刚才听说王老爷子是刀王还要惊诧，李凤阳在学校教授刀工也还罢了，至于郑剑锋，却很少见他动厨刀，说他是刀王的弟子是在匪夷所思。平南燕拍了一下手：“我明白了，怪不得李凤阳老师训练刀工的方法和风小雨类似，原来你们都是从王老爷子这儿学的。”

　　“也不全是。”风小雨诡秘地笑了笑，伸了个懒腰，挥手阻止竖着耳朵意犹未尽的一群人，大声说道：“好了，今天的演讲到此为止，欲知后事如何，且听下回分解。”

　　“唉。”大家一起叹息一声，风小雨紧要关头居然来了个急刹车。实在吊人胃口，蓝盈盈瞪着眼还要追问，一个服务生走进来，递过两张菜单，上客了，石守仁兄弟和季风立即开始忙碌，切菜配菜，高寒和林燕燕回到灶台边打开火，整理一下调料罐。

　　“老爷子，您教我拼摆。”夏之威一直盯着王老爷子，兴致勃勃地摇着他的胳膊。

　　“好，我就教你这个。”王老爷子指着桌上刚刚拼摆的文昌楼，不停比划。

　　“行。”夏之威高兴地拿过一个白瓷盘，一副虚心学习的模样。

　　“滚一边去。”风小雨拧了一下夏之威的耳朵：“还没学爬就学走路了，你连最起码的刀工都不会，学什么高难度的拼摆。”

　　“我只是试试吗。”夏之威嘟啷着，走到一边，风小雨平时对他嘻嘻哈哈，但是在手艺上出奇的严格，说一不二，他丝毫不敢反驳。

　　“老爷子，您尽管歇着。”风小雨重新倒一杯茶，递到王老爷子手中，把他按在椅子上。

　　“我不累。”王老爷子呵呵笑着，端着茶杯四处观望。

　　“您随便看看。”风小雨顺着他的性子，任其自然，转脸对大伙说道：“我们继续做事。”

　　大伙都知道王老爷子的特性，虽然知道他有绝技在身，却也不敢打搅他，只是偶尔对他笑笑，王老爷子倒也不乱，一边喝茶一边憨厚地笑着。

　　“老爷子，你看我的肉丝切得怎么样？”一阵忙碌，稍微休息的空间，高寒看王老爷子盯着自己的厨刀观看，小声向他询问。

　　老人没有答话，轻轻把茶杯放到一边，伸手拿过高寒的厨刀，看了看刀口，满意地点了点头。高寒拿过一块瘦肉，迅速递给老爷子。

　　宽大的手掌按在瘦肉上，沉稳踏实，切肉丝先用片的刀法，放平刀，依照手感把肉块片成薄片。任何一种原料加工成丝，必须先做成片，片的厚薄是成品的关键。王老爷子下刀很快，贴着左手轻轻一拉，左手一翻，一块快肉片放在刀板的一边，薄而均匀，但并不是加工干丝那样的透明薄片，干丝要求越细越好，肉丝却不能过于细，和火柴棒差不多。

　　蓝盈盈和平南燕等人也围了过来，王老爷子神态平静，有条不紊，切的速度看起来并不是很快，一刀接着一刀，如云卷云舒，淡雅和缓，切完最后一刀，王老爷子顺手把刀放在一边，向高寒笑了笑，依旧一言不发。高寒抓起一把肉丝放入油锅划散，肉丝一根根粗细长短一模一样。众人一阵惊呼。

　　“老爷子，看看我的凤凰雕刻得怎么样？”林燕燕凑过来，手里拿着一只用南瓜雕刻的成品。王老爷子仔细看了看，用戳刀在凤凰颈部迅速雕刻出一圈长羽毛，形象立即生动许多。

　　“老爷子看看我的。”平南燕声音轻柔，拿着两朵玫瑰花递过来。老爷子依然微笑着，看了一会。脸上露出一片赞赏，居然伸出大拇子竖了竖。

　　“太好了。”平南燕满脸喜悦，压抑不住兴奋，眼中闪动着光芒。她一向矜持端庄，谦虚含蓄，但得到刀王的赞赏，任何人都会欢欣雀跃。

　　王老爷子对每一个人的询问都一一作答，而且恰到好处，蓝盈盈等人可以说是受益匪浅。短短几个小时，大伙渐渐习惯了王老爷子的性格，每做一件事都会悉心请教，王老爷子憨憨笑着，没有丝毫不耐烦的神色，反而显得异常喜悦，沉浸在烹调艺术之中。

　　风小雨一颗心彻底放下来，王老爷子虽然神志不好，但对于烹调的热爱根深蒂固，果然不出预料，厨房才是老爷子的最爱。在这里他的神志说不定会逐渐清醒，那么将是四海酒楼最大的幸运，一代刀王和四大厨王的师兄吴浩坐镇，谁与争锋。

　　风小雨的实力在无形中壮大，秦天柱似乎感觉到无形的压力，就在王老爷子逐一指导风小雨等人的时候。他急匆匆走进楚天宾馆的一间雅座，龚无双和白从善早已恭候。

　　“秦大哥。怎么样了？”白从善倚在沙发上，面色凝重。

　　“差不多了。”秦天柱笑了笑，却无法彻底放松，笑容显得有点古怪：“等会胡云和劳动局的领导过来赴宴，不出意外的话，风小雨连这次二级厨师考核都不会通过。”

　　“太好了。”龚无双高兴地拍了一下桌子，他对风小雨的手艺并不怎么嫉妒，但是风小雨和蓝盈盈相依相伴是他难以容忍的，俊俏的脸颊上布满愤恨：“只要他停止在二级厨师考核上，我们就有办法把他赶出烹调界，踢出扬州城。”


第266章 烹调大赛（四）密谋

　　每个宾馆的雅座都很多，楚天宾馆也不例外，不管雅座的档次可就不是其他小饭馆可以比拟的，秦天柱请客的地方更是非同寻常，高档沙发，红地毯，明亮的钢化玻璃茶几，柔和的灯光，最显眼的是一个大屏幕电视和卡拉OK设备，如果你喜欢唱歌，进门就会有拿起麦克风高歌一曲的冲动。

　　当然，秦天柱和白从善，龚无双丝毫没有唱歌的冲动，虽然房间里轻轻流淌着一首舒缓明快的乐曲，大屏幕上几个美女在翩翩起舞，他们却轻轻皱着眉头，秦天柱用力抽着一支烟，烟味在装空调的房间内十分刺鼻，龚无双俊秀的脸颊上露出一丝不耐：“秦大哥，空调房最好不吸烟，你在宾馆干了这么多年，难道不知道这点规矩。”

　　“还轮不到你教训我。”秦天柱白了龚无双一眼，把烟头在烟灰缸里摁着用力捻了几下：“龚无双，你也太无能了，身为厨王的弟子，人才手艺都是一流，竟然留不住蓝盈盈那个小丫头的一颗心。否则，我们要省去许多麻烦。”

　　“这能怪我吗。”龚无双红着脸争辩：“蓝盈盈对男孩一向冷如冰霜，谁知道见了风小雨忽然改变了许多，真他妈的见鬼。”

　　被秦天柱奚落，气恼之下，一向温和的龚无双竟然口出污言秽语。他的岁数和蓝盈盈相当，第一次见到蓝盈盈还是很小，但他立即被蓝盈盈的美貌折服，虽谈不上魂思梦牵，却也念念不忘。蓝盈盈的手艺在同龄人中出类拔萃，他也暗暗加倍努力，进步神速，得到烹调界各位前辈的一致赞扬，被誉为仅次于秦天柱的后起之秀，终于可以和蓝盈盈门当户对了，龚无双暗示父亲去提亲，可惜，还没有开口，蓝运似乎就知道龚自在的意图，叹息一声：“盈盈生性孤僻冷漠，终身大事还是等她大一点再说。”

　　“你好像还挺有理。”秦天柱站起身，不安地在房间内走动，恨铁不成钢地说道：“龚师弟，不是大哥说你，追女人就要脸皮厚一点，一旦她们尝到了甜头，就舍不得你了。”

　　“什么甜头？”龚无双一脸不解。

　　“你……”秦天柱瞪了瞪眼，大声吼道：“就是睡觉，知道吗？女人一旦和你有了第一次，就会死心塌地跟着你。你看看我，每次到酒吧和舞厅，那些小姐们多么黏糊。”

　　“这样啊。”龚无双俊脸红了红，喃喃说道：“怪不得方宝儿不搭理你，原来你还没有得手。”

　　“你别哪壶不开提哪壶。”想起方宝儿的若即若离秦天柱就窝火：“你等着，我迟早会收拾那个小丫头。”

　　“龚兄弟，对付女人说话要甜，动作要快，明白吗？”秦天柱似乎对自己的经验感到十分自豪，凑近龚无双谆谆善诱地讲解起来，龚无双皱着眉似懂非懂，点头也不是，摇头也不是，一脸尴尬。

　　“得了吧。”白从善打断秦天柱的话：“别教坏了小孩，龚无双还不到二十岁，嫩着呢，再说，都火烧眉毛了，哪有闲情谈论女人。”

　　“我让他们先把冷菜端上来，客人到了就开始。”秦天柱瞄了一眼手表，意犹未尽地看了看龚无双，大步走了出去。

　　“别听秦天柱的。”白从善向龚无双身边挪了挪，轻轻拍了拍龚无双的肩膀：“男人风流一点无所谓，但不能像他那样花心。对待心爱的女人要诚心。”

　　“嗯。”龚无双下意识地应了一声，两个人的观点截然不同，他更加无所适从，搓了搓手，望着屏幕上的美女呆呆出神，还没有蓝盈盈一半漂亮，扭动起来就妖娆诱人，要是蓝盈盈在面前跳舞，会是何等美景，哪怕死了都愿意，可是蓝盈盈矜持冷漠，恐怕一辈子都不会在男人面前跳舞。

　　美器配美食，装冷菜的碟子形态各异，八角，六棱，荷叶形，心形，月牙形，正方形，椭圆形……

　　冷菜的造型也是各具特色，拱桥型红艳香嫩的肴肉，牡丹花形透明清脆的海蜇，正方形碧绿的菠菜松，条形码放整齐的炝虎尾，金鱼形的卞蛋，红绿相间的麻辣肚丝，堆积如棉线的扬州名菜烫干丝……

　　几个服务员把冷菜摆好，恭敬地退了出去，雅座都有专门的服务员，不过看今天秦天柱神情凝重的样子，显然有要事，服务员知趣地站在门外不远处，听候调遣。

　　一群人有说有笑地走进来，大堂经理温和地做着手势把他们引到雅座，秦天柱和龚无双，白从善立即满面春风地迎过去。

　　“胡公子，谢谢光临。”秦天柱握着胡云的手，亲热地摇晃着。

　　“这是劳动局的李副局长。”胡云脸色不温不火，指着一位半秃顶的中年人向秦天柱介绍。

　　“您好，您好，您好。”三个人逐一和李副局长握手，各自介绍着自己。

　　“负责厨师考核的马老师，烹调协会的王理事，市里文化部的冯局长，建筑开发的元助理……”胡云继续介绍，三人不停招呼。秦天柱脸上挂着笑，心中却暗暗叫苦，劳动局的和负责厨师考核的是重要人物，其他人却都是陪着吃饭的，尤其是建筑开发的元助理，和烹调八竿子打不到一块，他居然理直气壮地昂着头，秦天柱有一种冤大头的感觉，如果这些人不起作用，自己可是得不偿失了。

　　热茶，由秦天柱和龚无双亲手奉上，胡云优雅地喝了一口，刚要说话，门外又进来几个人，他们一现身，就连胡云脸色都变了变，所有人都热情招呼起来。竟然是四大厨王，他们很少一起活动，今天并肩而来，可见他们对今天的事十分看重。

　　酒是上好的贵州茅台，清香扑鼻，闻之欲醉。菜肴都是精品，而且名贵：清汤燕窝，大鲍翅，芙蓉蟹斗，清蒸石斑鱼，醋溜鳜鱼，凤穿牡丹，雪梨山鸡片，芙蓉虾仁，八宝葫芦鸭……

　　“感谢大家给我这个面子。”酒过三巡菜过五味，重要的话总是在酒酣耳热，相互熟悉之际开始谈论，秦天柱站起身，端着酒杯大声说道：“我敬大家一杯。”

　　“今天有一点小事请各位帮个忙。”秦天柱一饮而尽，继续说道：“当然对于你们来说是小事一桩，对于我们却是大事，各位举手之劳，我们就感激不尽。”

　　“别绕弯子，都是自己人，不用客气。”胡云挥手打断秦天柱的客气话：“直接说。”

　　“既然胡老大这么说，那我就恭敬不如从命。”秦天柱深知，这种求人的事只能他自己开口，四大厨王只是起一种镇一下别人的作用。

　　“真人面前不说假话，我就开门见山。”秦天柱扫一眼全场，大声说道：“一个叫风小雨的小厨师最近要参加市里的烹调大赛，我们想让他退出，这种烹调赛历来是四大宾馆的专利，不能让别人插脚。”

　　“我倒是听说过风小雨的名头。”李副局长摸了摸并不茂盛的脑袋：“难道他的手艺比你们四大厨王的弟子还要高超。”

　　“那倒不是。”秦天柱可不能承认他们惧怕风小雨，掩饰着笑了笑：“我们只是担心节外生枝，多一事不如少一事。”

　　“直接说，怎么办吧？”李副局长倒是很爽快，说完，打了个饱嗝，美滋滋地端起茶杯。

　　“不让他参加比赛。”秦天柱早就想好了说词，脱口而出。

　　“恐怕不行。”李副局长皱了皱眉头：“风小雨是三大技校推荐的，我们也无法更改参赛人员的名单。”

　　“风小雨还没有拿到二级厨师证，按照规定二级厨师以下不准参加比赛。”秦天柱口齿伶俐地说道：“只要不让他通过厨师考核就行了。”

　　“参加考核的老师不止我一个，风小雨的成绩如果很好，恐怕很难阻止他通过。”马老师慢条斯理地说着。

　　“您想想办法。”秦天柱殷勤地给马老师倒一杯酒：“您是主考，会想出办法，小弟一定感激不尽，到时候登门感谢。”

　　“我考虑考虑。”马老师见秦天柱目光意味深长，立即心领神会。今天是胡云请来帮忙的，只能轻微拐点弯子，无论如何胡云的面子还是不能不给。

　　“这个方法不妥。”白从善忽然说道：“干脆把二级厨师考核的时间推后几天，烹调大赛的名额五天后必须报上去，那时候风小雨还没有参加二级厨师考核，当然没戏。”

　　“高明。直接把他挡在门外，不管他水平高低。”胡云赞赏地点了点头，转脸看着李副局长：“李局长，推迟几天厨师考核总可以吧。”

　　“当然可以。”李副局长微微笑着：“这次考核本来就是临时的，随便找个借口，推迟几天没问题。”

　　“好，就这样定了。”事情出奇的顺利，秦天柱兴奋地举起酒杯：“来，我们一醉方休。”

　　龚无双年纪最轻，听了秦天柱等人的讨论，忍不住打了个寒战，风小雨的水平他是知道得清清楚楚，如果不是蓝盈盈这成关系，他对风小雨还是崇敬有加。无论从刀工还是烹调技艺以及创新能力上，风小雨的前途都是不可限量，但是，就在秦天柱等人刚才的轻描淡写几句话中，就注定了风小雨无法参加烹调大赛，他们的计划还会变本加厉，直到把风小雨彻底打垮。

　　“我不同意，用这样方法对付一位年轻的后起之秀，未免太卑鄙了。”语音低沉，听起来却十分刺耳，秦天柱等人手举着酒杯一下子愣在空中。


第267章 烹调大赛（五）哪来的公平？

　　秦天柱有自知之明，他在扬州烹调界虽然小有名气。但要想调动劳动局的有关领导还是不够资格。思来想去，大着胆子去请胡云帮忙，胡云对于这些小事一向不屑一顾，他做好了碰一鼻子灰的准备，没想到胡云居然一口就答应下来，还主动帮他邀请有关人士赴宴。

　　事情出奇的顺利，李副局长和马老师亲口答应，目的就达到了一多半，秦天柱等人真是喜上眉梢，正举杯庆贺，居然有人大声责备他们卑鄙，匪夷所思，像一盘冷水当头浇下，高涨的热情立即降到冰点，浑身不自在。

　　“蓝叔叔。”秦天柱猛然转过身，原本以为是胡云带来的不相干人大放厥词，正要大声呵斥，定睛一看，不由得张口结舌：“怎么是你？”

　　谁也没想到出言不逊的居然是蓝运，他身材高大壮实，坐在沙发上也显得不容小视，脸色冷静地看着全场。

　　“蓝运，你何出此言。”秦亚强放下酒杯，满脸疑惑，蓝运一向温和，少有主见，今天居然出口凌厉，大大出乎他的意料。

　　“我认为凭四大宾馆的实力，根本不用玩什么手段。”蓝运大声说道：“凭实力竞争，就算输了也不丢人，都是烹调界后起之秀，谁能把淮扬菜发扬光大谁就是我们的骄傲。”

　　“你说得倒轻巧。”白云宾馆的厨王方自成淡淡说道：“蓝盈盈和风小雨一起和四大宾馆比赛，他们输了，作为四大宾馆之一的蓝天宾馆自然沾光，他们赢了，有你女儿一份，你照样风光。真是站着说话不腰疼。”

　　“我不是这个意思。”蓝运不慌不忙地说道：“无能哪一行的领军人物，能者居之，我不喜欢用什么不光彩的手段。”

　　“不光彩？”秦亚强冷冷笑道：“蓝师弟，别忘了当年是谁把吴浩的信件公开，把他推入牢狱。”

　　“所以我才不愿意再次做出不该做的事。”蓝运似乎早就料到秦亚强会如此说，脸色略显苍白，语气不亢不卑。

　　“什么叫该做什么叫不该做。”龚无双的父亲龚自在微微笑着：“蓝师兄，我们也是为了四大宾馆和厨王的声誉作想，如果我们退休了也就无所谓，现在可不能砸了厨王的名头，扬州市烹调大赛要是被别人抢了风头，我们的老脸也无光。”

　　“反正我不赞成。”蓝运坚决地摇了摇头：“我已经把绝活贡献出来，四大厨王的弟子都可以相互交流，短时间内水平就会突飞猛进，按理不应该输。”

　　“我看你是有私心。”秦亚强语气略显不屑，他作为四大厨王的老大，声名本来就很高，几乎是其他三位的总和，要是重新评选，厨王一定是他的，他也绝对不会和其他人平起平坐。他平时对蓝运就颇有微词，和蓝运说话自然也就毫不客气。

　　“我有什么私心？”蓝运沉声反驳。

　　“你是巴不得蓝盈盈和风小雨胜出。”秦亚强意味深长地笑了笑：“说不定还会把风小雨招为女婿，那样扬州烹调界岂不就是你蓝运的天下。”

　　“你别那么小人之心。”话既然说开了，平时几大厨王暗中较劲就有隔阂，蓝运也就毫不留情，冷冷笑道：“我才不稀罕什么名利，这次烹调大赛过后，无论结果如何，我都会退出烹调界。”

　　“所以，你才想先把女儿捧红了。”秦亚强抓住蓝运的话，借题发挥：“有女儿女婿接班，你自然心安理得地退休了。”

　　“秦亚强。”蓝运有点恼怒，直呼其名：“请你不要拿我女儿的名节开玩笑。”

　　“名节？”秦亚强毫不理会蓝运的不悦之情，继续说道：“扬州市谁不知道，蓝盈盈和风小雨成双成对，报纸上都大加赞赏，美其名曰，一对少年男女。”

　　“秦叔叔，蓝叔叔，你们不要争了。”龚无双站起身打断争论，他不满蓝盈盈和风小雨走在一起，但是蓝盈盈还没有明确和风小雨有什么名分，龚无双听到有辱蓝盈盈的话还是感到不舒服。恭敬地向两位长辈行了个礼：“我们师兄弟几个既然都是厨王的传人，有责任维护厨王的威名，绝对不会让老一辈失望，我们的事还是我们自己处理。”

　　“龚师弟说得有理。”秦天柱打了个哈哈：“蓝叔叔，你和我叔就不要争了，免得伤了和气，还是听听龚师弟的观点。”

　　“我觉得蓝叔叔说得有点道理。”龚无双年纪虽小，说话却异常沉稳：“我们还是要在手艺上下功夫，四大厨王的手艺合而为一，只要全部领会，风小雨纵有天大的本事也未必斗得过我们。”

　　“龚师弟，你也只能说未必。”秦天柱原以为龚无双一定大力赞同刚才的计划，把风小雨拒在烹调大赛的门外。没想到龚无双居然和蓝运观点相同，虽然没有说明不赞成使用手段，但明显有点不屑。秦天柱立即坐不住了，皱了皱眉，语气不悦：“四海酒楼开业那天你又不是没有见识过，风小雨的实力可不容小视。”

　　“谋事在人成事在天。”龚无双语气坚决：“我还是觉得公平竞争合理，不然胜了也不光彩。”

　　“要公平以后你自己公平去。”秦天柱见龚无双的观点和蓝运走到了一起，眼看着刚刚达成的计划要告吹，有点恼怒，大声说道：“龚师弟，这次你一定要听我的。”

　　“为什么？”龚无双瞄了一眼他的父亲，见龚自在皱着眉头沉默不语，胆气壮了许多。对于秦天柱老大的威严也敢出言质问。

　　“这还用问。”秦天柱瞪了龚无双一眼，试图像平时一样出言教训，可眼角瞄到面色不悦的龚自在，立即住口，一时不知如何说下去，龚自在生性很随和，可是护短却是出了名的，湘海宾馆的弟子一旦有什么麻烦，他就会立即出面，何况今天秦天柱要教训的是他的亲生儿子，一旦生分了，他岂会坐视不管。

　　“你们都别说了。”胡云忽然拍了一下桌子：“请我们来不是为了看你们争得面红耳赤吧。”

　　“老大息怒。”秦天柱陪着笑脸：“我们是闹着玩，都是自家人，讨论一下，各自发表意见而已。”

　　“天柱说得对，我们只是各抒己见。”胡云可不是好得罪的，秦亚强也露出笑脸：“我们还是先听听胡公子的意见。”

　　“我的意见？”胡云冷哼了一声：“你们听吗？”

　　“当然，当然。”几个人立即附和，蓝运和龚无双父子则沉默不语，胡云发话，谁敢公然说不。

　　“无论你们什么观点，我却一定要风小雨好看。”胡云毫不掩饰自己对风小雨的不满，看着一群人疑惑的眼神，用力挥了挥手：“你们别问为什么，反正这次我不希望风小雨再一帆风顺。”

　　胡云帮助秦天柱也是为了自己出一口气，接二连三在风小雨那里吃了哑巴亏，偏偏自己一时想不出好方法来，几天前那几个手下还带伤跑回来，要多憋气有多憋气，本想吩咐几个人找机会把风小雨做了，可最近风声太紧，刑警队和缉毒队似乎都盯上了他，岂敢轻举妄动。唯有借助秦天柱等人先出一口恶气。

　　“既然老大已经说得明明白白，我们就按照刚才的方案办事。”李副局长打着圆场：“推迟二级厨师考核，提前收取烹调大赛选手名单，不动声色一切就可以解决了。”

　　李副局长的话就算是定论，秦天柱等人继续兴高采烈地喝起酒来，气氛重新热烈，推杯换盏，吐沫星横飞。

　　蓝运闷闷不乐地坐了一会，站起身端着酒杯向胡云扬了扬：“胡公子，我敬你一杯。”

　　“对不起各位。我有点事，失陪了。”蓝运扫视一下全场，一饮而尽，没有等到其他人回话，放下酒杯，转身大步走了出去。

　　“别理他，我们继续。”秦亚强不屑地望了望蓝运的背影，举起酒杯：“来，为了我们的相聚和以后的合作干一杯。”

　　蓝运闷闷不乐，蓝盈盈和风小雨等人却兴奋不已，王老爷子不仅手艺绝伦，性格也特别的温和，虽然神志不清，但一直呵呵笑着，有求必应，没有给大家添麻烦，有这样一位老人混迹在中间，倒是添了几许温馨，几分欢笑。

　　晚上客人不多，高寒和石守仁兄弟忙碌就够了，蓝盈盈和风小雨则在一边准备二级厨师考核的菜肴训练。

　　七八斤重的青鱼在风小雨手下不断扭动，风小雨用刀调皮地轻轻拍打着，呵呵笑道：“这家伙，破膛开肚了还不老实。”

　　“严肃点。”蓝盈盈声音不大却严厉：“这次考核事关重大，不要掉以轻心。”

　　“是。”风小雨做了个鬼脸，见蓝盈盈丝毫没有笑意，觉得无趣，低头加工起菜肴。

　　“菊花青鱼，下料一定要整齐，鱼肉侧面呈梯形。”蓝盈盈看着风小雨的厨刀，不紧不慢地说着。

　　风小雨先用刀切下鱼头，再把鱼身横着批为两片，顺着鱼肉划了一下，去掉连着大刺的肚裆。把长长的鱼肉整理成上面窄下面宽。

　　“连刀片四片，切到鱼皮，每一片都要薄而均匀。”蓝盈盈望着风小雨的厨刀：“对，就这样，丁头切。”

　　连刀片切好，风小雨又横着切几下，鱼片变成连在鱼皮上的一丛鱼丝，菊花青鱼的生坯就算做成一个。他手不停留，又做好几个。

　　“好了，这道菜最主要的是刀工，你做得马马虎虎。”蓝盈盈看着风小雨的杰作，脸色不是太满意：“放油锅里炸一下看看，像不像一朵盛开的菊花。”

　　“好嘞。”风小雨大声答应着，把几个菊花鱼生坯拿到锅灶上，刚打开油锅。乔春林风风火火地跑进来：“风小雨，不好啦。”

　　“说话注意点。”风小雨停下手，呵呵笑着：“我怎么不好啦？”

　　“是大事不好。”乔春林满脸焦急：“下午学校接到通知，五天后把参加烹调大赛的选手名单报上去。”

　　“这有什么大惊小怪的。”蓝盈盈接口说道：“后天参加完二级厨师考核，只要通过，自然就可以参加烹调大赛。”

　　“我的姑奶奶，你听我说完好不好。”乔春林端起一个茶杯喝了一口，继续说道：“关键是二级厨师考核推迟了一个礼拜。”

　　“什么？”风小雨和蓝盈盈同时惊呼：“我们怎么不知道？”

　　“劳动局刚刚下的通知。”乔春林满脸气愤：“这是有人动了手脚，事情明摆着就是冲着风小雨来的。”

　　乔春林说的话，风小雨和蓝盈盈当然心知肚明，两个人苦笑着相视一眼，一脸无奈。秦天柱等人会在烹调大赛上做手脚，是在意料之中，风小雨和蓝盈盈却万万没想到，这么快他们就开始行动了。

　　世上的许多事，表面上看起来公平竞争，事实上结果都早已定论，真正的较量早就在无形中开始，就像所有的大赛一样，秦天柱稍一活动，就把风小雨拒之门外，如此下去，烹调大赛的结果可想而知。

　　公平，并不是像说得那样简单，在这个世上，地位低的人要想和别人公平地坐在一起，往往预先要付出很大代价。


第268章 烹调大赛（六）峰回路转

　　“没劲。”风小雨把炒锅和菊花鱼生坯放在一边，不满地发着牢骚：“这叫什么事，不练了，去他妈的二级厨师考核。”

　　“你还是继续练吧。别着急，慢慢想办法。”平南燕接过炒锅。乔春林的声音很大，她听得清清楚楚，自然知道是怎么回事。声音轻柔地劝慰风小雨：“无论烹调大赛参不参加，二级厨师你迟早还要考的。”

　　“考什么考，我才不稀罕。”风小雨撇了撇嘴：“要不是为了参加那个烹调大赛，我才不考呢。”

　　“你这话就不对了。”平南燕柳眉微皱：“厨师的级别高低关系到你的前途，不可以马虎。”

　　“我无所谓。”风小雨脱口而出：“要是不能帮助蓝盈盈我就不要这个厨师证了。”

　　“你这话当真。”平南燕似笑非笑：“蓝师姐在你心中就这么重要？”

　　“重要又怎么样。”风小雨听出平南燕话里有话，微微一怔，心一横，大声说道：“我答应过帮她，大丈夫一言既出驷马难追。”

　　“不怎么样。”平南燕笑了起来：“大家说不定要恭喜你，我们四海酒楼快要有老板娘了。”

　　平南燕话音一落，许多人都跟着笑了起来，夏之威正和王老爷子说话，急忙转过脸，诧异地瞪着大眼：“谁是老板娘。”

　　“滚一边去。”蓝盈盈微笑着在夏之威脑袋上拍了一下，大家说笑惯了，她也不以为意，倒是对风小雨的表白比较感动，风小雨虽然答应帮她，可是他一向说话随便，今天是第一次在人前表示对她的关心，而且是情急之下，真情流露。她万万没想到，自己的事在风小雨心中尽然比他自己的前途还重要。

　　“我今天真倒霉。”夏之威摸着脑袋，小声嘀咕：“中午被拧了耳朵，现在又被打脑袋，招谁惹谁了。”

　　“你别瞎搅合。”高寒笑着拍了拍夏之威的肩膀：“陪王老爷子玩去，蓝师姐打你还是轻的，小心她一发怒把你赶出四海酒楼。”

　　“凭什么？”夏之威拧了拧脑袋：“这里不是风小雨师傅说了算吗？”

　　“风小雨师傅也要听蓝师姐的。”高寒瞄了一眼风小雨和蓝盈盈，继续说着。

　　“为什么？”夏之威骨碌碌转着眼珠，疑惑地看着蓝盈盈。

　　“等长大你就知道了。”林燕燕笑着插言。

　　“我都十五岁了。”夏之威不服气地挺了挺胸脯。

　　“你的话怎么那么多。”蓝盈盈又好气又好笑地推了夏之威一把，见他不吭声，转向风小雨，轻声说道：“平南燕说得对，前途要紧，你刚刚学手艺不久，二级厨师证很难得，有了证书，即使不在扬州，任何一个地方你都可以立足。”

　　“我真的觉得没劲。”风小雨情绪平稳了许多，不过依然坚持自己的观点：“要是不能参加烹调大赛，厨师证过两年再拿也无所谓。”

　　“你一定要帮助蓝师姐参加烹调大赛。”平南燕语气忽然变得严肃，若有所思。

　　“对。”风小雨回答得斩钉截铁。

　　“那你就继续训练，准备参加二级厨师考核。”平南燕淡淡说道。

　　“没有意义了。”风小雨摇了摇头：“你又不是没有听见，乔春林刚才说得清清楚楚，二级厨师考核推迟了，在烹调大赛选手决定之后进行。”

　　“你放心，不会推迟。”平南燕笑得有点莫测高深。

　　“你凭什么这么说？”风小雨和蓝盈盈异口同声地询问。

　　“这你们就不用问了。”平南燕语气微微有点惆怅：“反正二级厨师考核后天会如期举行。”

　　“我还是不放心。”风小雨心不在焉：“等学校通知后天参加考核我再训练。”

　　“你这人怎么这样，时间紧迫，就算上面有决定也要等到明天。”平南燕微微有点生气，俏脸泛红，把锅一仍：“你就这么不信任我。不练拉倒。”

　　“我练我练。”风小雨也觉得有点对不住平南燕的一片好意，拿过炒锅，倒上油，一边加热一边看着平南燕气鼓鼓的俏脸，嬉笑着说道：“听你的还不行吗，我的小姑奶奶。”

　　“真拿你没办法。”平南燕噗嗤笑起来，粉面泛红，春色撩人。纤手轻轻拈起一个菊花鱼生坯，鱼皮向上放入油锅中，用勺子摁了摁，再翻过来，炸成微黄色。

　　一丛鱼丝经过烹炸松散开来，根根立起，形态各异，看起来和一朵盛开的菊花差不多，平南燕微微点头：“差不多了。”

　　“只是差不多？”风小雨叹一口气：“看来基本功还要跟你们学一学。”

　　“你的刀工稍一点拨就一日千里，菊花鱼要不了一天就会超过我们了。”平南燕凑近风小雨，有点羡慕地轻声说道：“你的天赋实在令人嫉妒，难怪秦天柱他们惧怕你帮助蓝盈盈。”

　　“什么天赋不天赋的，我笨得很。”风小雨一边炸其他的菊花鱼生坯，一边呵呵笑着：“你的刀工最出色，还要依靠你教呢。”

　　“我有什么可教的。”平南燕用勺子在锅中帮着风小雨翻动，声音更低：“蓝师姐人漂亮，又聪明能干，在你心中那么重要，还是她教你合适。”

　　“你在我心中同样重要。”风小雨眨动着明亮的眼睛，嘴角泛起淡淡的微笑，真诚迷人，声音低了很多：“而且，你也很漂亮啊。”

　　这种带有明显挑逗的肉麻话从风小雨嘴里出来，竟然显得诚恳动人，平南燕俏脸飘过一片红晕，手腕一抖，一个菊花鱼生坯掉进油锅，油溅起，洒在她的工作服上。

　　“你小心点。”风小雨慌忙拿起几片餐巾纸帮她擦拭，擦了一下，立即尴尬地愣住了。油不少，可沾到的地方不妥，正好在前胸，风小雨手指一下子就接触到了那份致命的温柔。

　　“我自己来。”平南燕的声音小得像蚊子，刚才的一下令她张皇失措，手忙脚乱地推开风小雨还停留在她胸前的手掌。

　　“你们干什么呢？”蓝盈盈忽然探过头来，奇怪地望着脸色尴尬的风小雨。

　　“嘘。”风小雨反应很快，立即收回手掌，竖起手指在眼前做了个神秘的动作：“天机不可泄露。”

　　“我有点事，出去一下。”平南燕可没有风小雨那么会随机应变，低着头匆匆从蓝盈盈身边穿了过去。

　　“你欺负她了？”蓝盈盈疑惑地看着风小雨：“平南燕神情怎么不自然。”

　　“我对她……”风小雨用手掌在蓝盈盈胸前比划，蓝盈盈吓了一跳，退后一步，撇了撇嘴：“你虽然油嘴滑舌，但这种动作量你也不敢。”

　　“还是你了解我。”风小雨哈哈笑起来，端起炸好的菊花鱼造型：“我们找王老爷子瞧瞧，他可是刀王，刀工方面请教他一定不会错。”

　　王老爷子正和夏之威说得开心，满脸微笑，当风小雨把菊花鱼放在面前，他微微一怔：“这是什么？”

　　“菊花鱼。”风小雨耐心地提醒王老爷子：“你想起来了吗？”

　　“菊花鱼我当然懂。”王老爷子有时候清醒得让人啼笑皆非，他愣愣地盯着风小雨：“可是你做得这叫什么玩意，哪个师傅教你的。”

　　“没人教。自己学的。”风小雨的笑容一下子僵持在脸上，自己和平南燕看着都很顺眼的杰作在王老爷子口中的评价就是个什么玩意，他实在没有勇气说自己是吴浩的徒弟，说不定王老爷子会连吴浩都破口大骂。

　　“刀。”王老爷子在进行烹调加工的时候神情严肃，惜字如金。蓝盈盈似乎早有准备，立即把鱼肉和厨刀递过去。

　　刀在老爷子手下似乎有了灵性，随心所欲，蓝盈盈和风小雨两眼一眨不眨地观看着，刀法他们都会，已经不重要，他们要体会的是那种可意会而不可言传的神韵。

　　客人已经散尽，厨房间的人都慢慢围拢过来，一种近乎艺术的气氛在悄悄蔓延……

　　家常菜馆对面的小卖部，一个老旧的公用电话放在柜台的一角，平南燕走过去向里面大声叫道：“老板，我打个电话。”

　　“打吧。”小卖部的老板正在里面做饭，头都没有抬一下：“五毛钱一分钟。”

　　拨完电话号码，平南燕一边听着里面的嘟嘟声，一边背过身，凑到耳边，过了一会儿，声音轻柔地喂了一声。

　　“是小燕吗？”对面的声音浑厚有力。

　　“爸，是我。”平南燕语气有点激动：“您还好吧。”

　　“好。”声音干脆：“小燕，这么晚打电话来有事吗？”

　　“我想您。”平南燕轻声说道。

　　“我还不知道你的性格。”一阵朗声大笑：“快点说，什么事？”

　　“一点小事。”平南燕犹豫着说道：“想请您帮点忙。”

　　“遇到困难了吧。”对面的声音依旧平稳，不急不缓：“什么事，只要不是原则问题，我会考虑。”

　　“只是举手之劳。”平南燕撒娇地噘了噘嘴，可惜对面看不见：“您先答应我，我再说。”

　　“哈哈。”又一阵笑声：“你学会和老爸讨价还价了。”

　　“您快说答不答应。”平南燕声音发腻，娇羞可爱。

　　“我要是不答应呢。”

　　“那我就一辈子不回去。”平南燕顿了一下，加重语气：“我可是说到做到。”

　　“我投降。”父亲的声音总是充满关爱：“你说吧。”

　　“我想参加二级厨师考核。”平南燕小声说着，眼睛瞄了一圈，小卖部的老板还在做饭，没有注意这边。

　　“好事啊。不过我可帮不上忙，考核要靠你自己。”

　　“我不要你帮我走关系，我自己的水平可以通过。”

　　“那你要我帮什么忙？”

　　“是这样的。”平南燕整理一下思绪：“原定于后天的考核忽然推迟了，我急着拿到证书回去看您，所以想让考核如期举行。”

　　“你真的是为了早点回来看看我和你妈？”

　　“当然。”平南燕知道这时候说话不能有半点犹豫，声音清脆坚决：“我过一阶段就要回去参加快炒赛，您又不是不知道。”

　　“那好吧，明天我打个电话。”

　　“不。”平南燕固执地说道：“您现在就打，后天就要考核，不能有变化。”

　　“好好好，我答应你，现在就打，要和你妈说两句吗？”

　　“不了。您打电话吧。”平南燕立即放下话筒，付完钱，脚步轻快地向四海酒楼走去，脸上露出幸福的微笑，不由自主地哼起了小曲：春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯，忽然一顿无情棒，打得鸳鸯各一方……


第269章 烹调大赛（七）厨师考核（上）

　　建业小区在扬州市中心，外观并不怎样繁华，典雅大方的住宅楼，精致的林荫小道，还有几个小喷泉，在寂静的午夜缓缓喷晒。夜生活已经结束，行人寥寥无几，偶尔路过一对不眠的小情侣，低低的笑声更显夜的安详。

　　就这样一个普通的小区，在扬州市却是个无人不仰视的地方，这里居住着机关的精英，市里的大大小小有头有脸的人物都聚集在这里，就是个浓缩的上层小世界。

　　电话铃声总是不怎么悦耳，劳动局的历局长为此发过不少牢骚，也试图改进过，可铃声的目的是提醒注意，悦耳动听反而失去了原有的价值，改来改去，唯有放弃，家里的电话铃还是叮铃铃那一种。寂静的午夜响起来让人胆战心惊。

　　“谁呀，这么晚还打电话。”历局长嘟囔着从席梦思上艰难地爬起来，一边走一边想应该减肥了，肥胖的腹部几乎可以喝怀胎十月的孕妇媲美。

　　“喂，我是历奎明。”历局长的声音尽量温柔，这么晚把他从床上拉起来的，绝非普通人，他再不情愿也不会拿自己的前途开玩笑。

　　“老历啊，我是老平。”声音浑厚坚定。

　　“您有何吩咐。”历奎明一点点睡意立即荡然无存，下意识地站直身躯，一副聆听教诲的模样。

　　“吩咐谈不上，一点小事稍微麻烦一下。”话筒那边的声音不紧不慢，很有韵味：“我有个亲戚要参加二级厨师考核，遇到一点小问题，方便的话你解决一下，当然这是私人问题，有空我请你喝酒。”

　　“喝酒就不必了。”历奎明哈哈笑着：“告诉我什么名字，就不用考核了，证书我发过去就是。”

　　“那可不行，我们都是党员，国家干部，原则错误不能犯，我只要求给她一个机会。”对方婉言拒绝，继续说道：“听说二级厨师考核原定于后天，你们推迟了。”

　　“有这么回事。”历奎明恭敬地回答：“李副局长的安排，我还没有细问怎么回事。”

　　“这就是你的不对了。”对方语气略带责备：“变动一下考核的日期看起来无所谓，但会给准备好的选手带来不必要的麻烦，我们一切都要为群众作想，能不变动就不要变动。”

　　“我按照您的吩咐办。”历奎明恭敬地说道：“考核一定如期举行，不过，您是否能告诉我谁是您的亲戚。”

　　“这你就不用问了。”说完，电话那边传来一阵忙音，历奎明拿着话筒带嗲站立一会，忽然拨通一个号码，等到对方有了回应，大声吼道：“李大副，你是怎么办事的？”

　　三天很短暂，转眼即过，可对于风小雨和蓝盈盈来说却显得十分漫长，二级厨师考核的消息一直没有再来。风小雨虽然按照平南燕的吩咐不断训练，可眼看着希望渺茫。两人连吃早饭的胃口都没有。

　　“风小雨。”走道上远远传来乔春林喜悦的叫声，风小雨立即迎了出去：“乔春林，是不是好消息来了。”

　　“天大的好消息。”乔春林大步闯了进来，满脸汗水，差点把风小雨撞倒，他急忙扶住风小雨的双肩：“快点准备一下，马上参加厨师考核。”

　　“现在？”风小雨诧异地叫道：“怎么不早通知。”

　　“这就别管了。”乔春林大声说道：“郑剑锋老师吩咐你快点过去。”

　　“太好了。”蓝盈盈满脸兴奋：“我陪你一起去，助助威。”

　　“谢谢。”风小雨一时激动，伸手抱住蓝盈盈的香肩，蓝盈盈慌忙挣脱风小雨强有力的双手：“快点放开。你要感谢的事平南燕，要不是她督促你训练，今天措手不及，你可能很难过关。”

　　“谢谢你。”风小雨转脸凑近平南燕，平南燕正在脱下工作服。整理着衣领，淡淡说道：“不用客气。”

　　“你好像一点也不意外？”风小雨略显诧异。

　　“我有什么好奇怪的。”平南燕瞄了一眼风小雨：“我早就说过二级厨师考核会如期举行，只是你们不相信罢了，患得患失。”

　　“确实是我们多虑了。”风小雨歉意地笑了笑，低声说道：“对不起。”

　　“快点准备一下。”平南燕忽然调皮地笑了笑：“再迟就来不及了。”

　　“你也去？”风小雨脱去工作服，疑惑地看着正整理秀发的平南燕。

　　“我忘了告诉你。”平南燕扬了扬清秀的脸颊：“我今天也参加二级厨师考核。”

　　“太好了，我们一起走。”风小雨拿起两件新工作服，用方便袋装好。

　　门外阳光格外柔和，三人急匆匆爬上一辆公交车，向劳动局奔去，身后留下高寒和林燕燕看着他们的身影窃窃私语：“风小雨真有福气，两个美女左右跟随。”

　　“那倒未必是福气。”高寒微微叹息：“将来要选择谁，也是一种痛苦。”

　　“要是风小雨换着你，你会选择谁？”林燕燕若有所思地问。

　　“我没那个野心，不妄想。”高寒摇了摇头：“我有自知自明。”：

　　“是吗？”林燕燕露出意味深长的微笑，嘴角泛起来两个小酒窝，温柔可爱。高寒忽然发觉林燕燕也很美。每一个女人都有自己不同的美，只是男人往往一心盯着国色天香的美女，忽视了身边灿烂的鲜花。

　　劳动局大厅临时摆起十几套案板和炉灶，一字排开，除了负责考核的一些老师，还来了许多领导和烹调学校的师生，郑剑锋早就在焦急地等待，风小雨这次能否通过不仅是他个人问题，还关系到他能否参加烹调大赛，为三大技校争光。

　　“准备得怎么样。”风小雨刚刚靠近郑剑锋，他就迫不及待地询问：“蓝盈盈已经是二级厨师，你的水平要是和她接近，今天就可以安全通过。”

　　“您尽管放心。”风小雨微笑着说道：“只要考的是那几道菜，我一定不会让您失望。”

　　“可是……”郑剑锋忽然把目光转向门口，满脸诧异，风小雨和蓝盈盈也转过脸，微微一怔，秦天柱带着四大宾馆的人一起走了进来，司马元赫然在目。秦天柱不停地与劳动局的领导和各位考核的老师打着招呼，满脸带着微笑。眼角扫过风小雨，不屑地撇了撇嘴。

　　“看来四大宾馆确实有势力。”郑剑锋担心地皱了皱眉，带着一位老教师对现实的不满：“他们先推迟考核，让你失去信心，等到今天早上再忽然宣布如期举行，措手不及，难免对你的成绩造成影响。”

　　“这点您不用担心。”蓝盈盈低声安慰郑剑锋：“平南燕早就料到考核如期举行，一直督促风小雨训练，通过考核绝对没问题。”

　　“平南燕怎么知道？”郑剑锋更加疑惑：“我们也是今天一早刚刚接到的通知。”

　　“我也不明白。”蓝盈盈也疑惑起来。几天前平南燕说考核不会推迟，她也不相信，认为平南燕只是安慰风小雨罢了。没想到事情正如平南燕所说，准时进行，未免有点蹊跷。蓝盈盈转脸看着平南燕，平南燕正打量着灶台，面带微笑，看不出一丝异样。

　　“各位。”负责考核的马老师走到台前：“今天的考核是临时举办，比较特殊，我们商量了一下，也采用特殊的方法，各位选手都是学校和宾馆推荐的，按照道理，三级厨师加上二两工作经验方可参加二级考核，可你们都是年轻有为的人才，不可以常理来定论。除了五位参加考核的选手，我们同时邀请了五位二级厨师，同台献艺，至于水平高低，能否通过，大家都是行家，稍一比较，一目了然。”

　　这种考核方法，就连郑剑锋这样的老教师都是第一次听说，但针对的不是风小雨一人，无可挑剔，他微微觉得不妙。拍了拍风小雨的肩膀：“小心点，上。”

　　风小雨稳步走到台前，检查一下各种工具，对着身边也在检查工具的平南燕微微笑了笑，平南燕微微点头，放在案板上的手掌做了个OK的姿势。

　　其他三位选手显然没有料到考核会是这样一种方法。明显紧张，脸绷得很紧，没有一丝笑容。

　　另外五位二级厨师站到台前，平南燕和风小雨同时一惊，除了司马元，另外几位年岁稍大，气定神闲，一看就是经验丰富的老厨师，和这种人比技巧和创新还可以，比基本功一类的考核，凶多吉少。看今天的架势，一旦菜肴做得比他们逊色，二级厨师证立马就没有了希望。

　　“时间有限。”马老师大声宣布：“文昌楼拼摆，限时十五分钟。”

　　这已经不能算考核，而是接近比赛，风小雨再次望了望平南燕，感激地笑了笑，要是没有平平南燕这两天的督促，对方有备而来，自己唯有甘拜下风的份。

　　十个人同时拿起刀，快速加工起来，文昌楼造型在各自的盘中层层叠起。秦天柱得意地望着风小雨，试图从他的脸上看出惊慌失措和胆怯，可是他失望了。风小雨刀法流畅，面色平静，嘴角居然带着淡淡的微笑。

　　又是这种该死的微笑，秦天柱满脸怒火，恨不能用刀把风小雨那种特有的微笑狠狠地刮下来。


第270章 烹调大赛（八）厨师考核（下）

　　昨天上午，秦天柱还没有从自己完美计划的喜悦中清醒过来，劳动局的李副局长托人带来口信，二级厨师考核必须如期举行。他一下子呆住了，对于这些领导人的心意实在揣摩不透，朝令夕改，让人难以适应。

　　考虑再三，秦天柱只有带上白从善，在龚无双所在的湘海酒楼再次举办一次高档宴席，宴请李副局长和马老师等人，酒席间，他并没有询问为什么更改计划，领导人的事不是谁都可以过问的。他一边给李副局长倒酒，一边呵呵笑着：“李局长，您说还有什么好办法让风小雨无法通过考核。”

　　李大副是副局长，他和所有做官的二把手一样，私下里喜欢别人把那个副字去掉，有一种独揽大权的快感，慢慢抿了一口酒：“我是外行，方案吗，还是你们自己拿，只要不是影响原则，我尽力而为，不过我要先问一下，这个风小雨不会和什么大人物有亲戚关系吧。”

　　“不会。”秦天柱反应最快，立即明白李副局长为什么改变计划，斩钉截铁地说道：“这点我可以保证，他要是有很能干的亲戚，也不会在家常菜馆里混了。”

　　“我就放心了。”李大副悠闲地用手指有节奏地敲了敲桌子：“你们讨论吧。”

　　“讨论就不必了。”秦天柱胸有成竹地站起身，恭敬地和马老师碰了一下酒杯：“我又一个计划想请马老师参考一下。”

　　“秦大厨，你是厨王的弟子，又是年青一代的代表，就不用和我客气了。”马老师呵呵笑着，秃顶因为酒精的滋润微微红亮。

　　“我们等到明天考核前临时通知风小雨，打他个措手不及。”秦天柱思索着说道：“他的弱点是基本功，刚好二级厨师考核的也是基本功，我们在饭店里挑选一些经验丰富的二级老厨师和他同台献艺，只要他稍微逊色一点，立即出局。”

　　“好主意。”马老师不得不佩服秦天柱的才智。计划很周全，根据常理，风小雨作为一个刚刚入道的小厨师，创新或是技巧或许比较高一点，至于不宜弄虚作假的基本功他一定无法和老厨师相比。

　　“我没意见。”李副局长微微点头：“不过，除了风小雨，其他的人都要通过，至于原因就不用我多说了吧。”

　　“知道。知道。”秦天柱连声答应：“等会我就去准备一下。”

　　说是准备，秦天柱却早有安排，几个二级厨师都是四大宾馆里精心挑选的，文昌楼拼摆和其他几道菜都是得心应手，不敢说是出类拔萃，也是规规矩矩，无可挑剔。

　　至于司马元却是无意中碰上的，秦天柱，白从善，龚无双为了交流四大厨王的绝活，把司马元拉进来代替蓝盈盈，因为他是尤兰花的儿子，对蓝运的手艺也掌握十之八九。司马元也就经常出入几大宾馆，一听说有机会和风小雨较量，来了精神，死活要作为一个二级厨师出场，秦天柱拗不过他，只好答应。

　　司马元拿起厨刀的一刹那也瞄了风小雨一眼，他倒不是像秦天柱那样对风小雨怀有成见，完全是出于争强好胜。他离得很近，风小雨嘴角的微笑看的更加清晰，他不明白风小雨为何总是如此自信，自信得有点满不在乎。即使是在秦天柱的算计之下依然恬淡自然。

　　十五分钟，拼摆一个惟妙惟肖的文昌楼造型对于一般厨师来说有点难度，但台上都是烹调中的高手，个个手法娴熟，尤其是四大宾馆挑选的几位二级厨师，动作流畅一气呵成，提前几分钟就完成了拼摆，得意地望着司马元，平南燕和风小雨，面色带着不屑。

　　风小雨是最后一个完成，放下刀，抬头向着观看的蓝盈盈笑了笑，蓝盈盈秀美绝伦的俏脸上露出一丝满意的微笑。

　　马老师和几位负责的人逐一看了看，尤其是风小雨的作品，左右观察了很久。马老师眉头微皱，悄悄侧身和秦天柱对视一眼，缓缓摇了摇头，略显无奈。

　　风小雨的作品虽然不够突出，也不比其他人逊色，都是庄重大气。水平基本相同的厨师，仓促之下，作品都很形似，但灵动不足。做出来相差不会太大，如果精雕细琢，老厨师的基本功扎实，自然会比风小雨突出，这点是秦天柱的疏忽，他原以为十五分钟风小雨难以完成，即使完成也不会太好，没想到弄巧成拙，倒是帮了风小雨的忙。

　　“第二道菜，鱼圆。”马老师望了望十位厨师：“不限时间。”

　　看来，他也瞧出文昌楼拼摆的限时帮了倒忙，这次要让老厨师发挥一下。几位老厨师都心领神会，低头开始加工鱼圆。

　　鱼圆，是一道看起来很简单的菜肴，每个菜系都有，几乎每个厨师都会做。但做出来的嫩度和口味各不相同，三级厨师和二级厨师考核都用这道菜，只是评判标准不同。

　　鱼肉用刀斩成茸，加入盐，味精，水，搅打上劲，挤成小圆，放入水锅，加热，等鱼圆漂起来，再稍煮一会，鱼圆的加工就算大功告成。

　　十个人的手法依旧娴熟，鱼圆的大小基本一致，洁白圆润。这一次评判标准不是光凭直觉，也不是凭味道，主要是口感和嫩度。

　　口感众说纷纭，没有定论，长期以来，形成了一种评判鱼圆好坏的独特方法，简单直接，一目了然。马老师走过去，逐一拿起每位厨师的鱼圆，离案板大约一米，手掌松开，鱼圆自然落下，掉在案板上又弹起。鱼圆弹跳的高低决定它的嫩度，太高，有点老，太低或者变形，太嫩。

　　鱼圆一个个跳起又落下，蓝盈盈瞪大眼睛屏住呼吸，众目睽睽之下，做不得一点假，鱼圆的好坏水分是关键，而且全凭手感，可意会不可言传。风小雨虽然以前也做鱼圆，但真正训练只是这一两天，他能和经验丰富的其他几位厨师相比吗？

　　马老师来到风小雨面前，微微笑了笑，拿起鱼圆，一个个落下又跳起，轻微的蹦蹦声几不可闻，但每一下都像击打在蓝盈盈的心上，她紧张万分，不敢想象风小雨失败后她将如何继续走下去。

　　还好，鱼圆跳得有高有低，但和其他人的作品不相上下，马老师面对秦天柱，再次缓缓摇了摇头，脸上不再是无奈，而是带着点苦笑。

　　司马元也不甘心地拧着眉头，他原本是宾馆出身，自小开始训练，自认为基本功扎实，水平应该和四大宾馆经验丰富的老厨师不相上下。却万万没想到风小雨和平南燕的水平竟然也和他们并驾齐驱。

　　前面两关，风小雨过得顺顺利利，他脸上的微笑多了几分自信。司马元和另外几位厨师却显得拘谨起来，他们可没有忘记自己的任务，一旦让风小雨通过就是他们的无能了，前面两道菜彻底打掉了他们的自信。几个人不由得一起擦了擦手，站直身躯，凝神以待，如临大敌。

　　风小雨扫视了一下全场，忽然冲着秦天柱奇怪地笑了笑，笑得莫测高深。秦天柱原本怒火中烧，见到风小雨的笑更是愤恨不已，狠狠瞪了台上几位厨师一眼，有一位是楚天宾馆的，居然胆怯地哆嗦了一下，神情更加紧张。

　　“最后一道菜，菊花鱼。”马老师大声宣布：“十朵菊花造型，限时八分钟。”

　　这一次马老师做对了选择，菊花鱼是把柔软的鱼肉打花刀，再进入油锅定型，最后还要用番茄汁调味，一连串的动作要求小心谨慎，手法必须娴熟。短短几分钟确实很有难度，也是蓝盈盈最担心的一关。

　　菊花鱼，从学徒到成为大厨，秦天柱选择的几位厨师都是做过千百遍，几乎闭着眼都可以做得像模像样，秦天柱对他们充满信心，不过，他们的脸色却并不轻松，拿刀的手竟然有点僵硬。

　　风小雨依照着前两天的训练，有条不紊，鱼肉切成连刀片，再改细丝，下油锅，几朵菊花立即呈现出来，接下来的调味更是娴熟，番茄汁加白糖，卤汁浓稠，浇在菊花鱼上，一盘形似一朵朵菊花盛开，酸甜适口的菜肴就算完成。

　　十个人几乎同时放下手中的工具，秦天柱忍不住站起来伸头观看，第一眼就是看风小雨的作品，脸上立即露出一丝惊喜。马老师也面带微笑，他们终于看到了一丝曙光。

　　风小雨做的菊花鱼整体看起来还算美观大方，但有一两朵菊花造型略显破损，粗细不匀。秦天柱对于四大宾馆的厨师非常了解，台上几个人平常的水平绝对不亚于风小雨此时的作品，也就是说，风小雨这一关是过不去了。

　　马老师看了一眼微微点头的秦天柱，大声说道：“现在，就是决定几位同学能否通过的时候了，至于结果怎样大家一目了然，如果低于几位二级厨师的，我们只能说抱歉了。”

　　蓝盈盈紧盯着风小雨面前的作品，满脸焦急，甚至有点气恼，风小雨，紧要关头你怎么能这样，别说两朵菊花造型有破绽，就是一朵也不行。她忘记了，菊花鱼既然作为二级厨师考核的菜肴，岂是一两天可以做得尽善尽美的。

　　“我认为……”郑剑锋犹豫着说道：“风小雨应该通过吧？”

　　“什么？”马老师几乎怀疑自己听错了，和秦天柱一起看着郑剑锋，满脸不可思议。

　　“你们看看其他人的作品就知道了。”郑剑锋指了指台上。

　　秦天柱和马老师猛然转过身，扫了一眼，立即愣住了，一脸哭笑不得。


第271章 烹调大赛（九）法国餐厅（上）

　　一盘盘菊花鱼摆在面前，乍一看，花开一片，煞是壮观，花丝形态各异，倒也显得自然生动。不过，每一盘仔细看过去，多少有点缺陷，最严重不是平南燕和风小雨，是另外三位参加考核的选手，细长的花瓣明显粗细不匀，还有几朵破碎不堪。

　　司马元的水平和风小雨不相上下，有两朵略显破损。他的脸上略显不服，但也不显得灰心，和风小雨持平总比输给他光荣得多。

　　让秦天柱目瞪口呆的是他带来的几位厨师，他们的作品竟然都有明显的破损，比起平南燕和风小雨的水平还显得略逊一筹。秦天柱实在不明白他们平常做菜都比现在的作品好得多，没想到今天委以重任，居然发挥成这样不堪入目。

　　马老师瞄了几位低着头的厨师，凑近秦天柱：“我看他们好像很紧张，压力大，发挥难免失常。”

　　“哪来的压力？就算有点压力。他们都是老师傅，怎么连正常发挥都做不到。”秦天柱眉头紧皱，瞥了一眼风小雨，风小雨正面带微笑，笑得有点邪。

　　秦天柱心中猛然一惊，想起菊花鱼比试前，风小雨曾经微笑着激怒自己，自己还向台上的厨师瞪了瞪眼，难道是自己瞪眼给了几位厨师压力，以至于发挥失常？这个风小雨太可怕了，无形中竟然给自己下了个圈套。

　　秦天柱明白得有点晚，他刚才对几位厨师不满地瞪了瞪眼，在他自己看来无所谓，但几位厨师来自各大宾馆，秦天柱的不满深深影响着他们的前途，怎么能不紧张万分，拼命想把最后一道菜肴做好，然而，关心则乱，越是紧张手臂越僵硬，越是僵硬越做不好，越做不好越紧张，如此恶性循环，不要说出色发挥，就连正常发挥都做不到。

　　马老师疑惑地看了看秦天柱，小声说道：“秦大厨，今天恐怕……”

　　“你看着办。”秦天柱满腔怒火，不过许多劳动局的领导和评判的老师在场，他也只是敢怒而不敢言，声音低沉：“我有点事，先告辞。”

　　秦天柱带着一伙人鱼贯而去，马老师清了清嗓子：“今天我很高兴，几位选手不愧是扬州的后起之秀，小小年纪就达到二级厨师水平，可喜可贺。”

　　话音刚落，满场欢呼，风小雨一下子蹦得老高，跑到郑剑锋面前，欢喜地抱起他瘦削的身体转了一圈：“郑老师，我通过了。”

　　“放下，放下，别没大没小。”郑剑锋推了推眼镜，呵呵笑了笑：“通过了，你就准备烹调大赛吧，不要让我们失望。”

　　“您就放心吧。”风小雨拉着蓝盈盈向门外飞奔出去，平南燕立即跟了出去。

　　“这个小子，连二级证书都不要了。还得麻烦我。”郑剑锋满脸慈爱地摇了摇头。

　　跑出劳动局的大门，风小雨趴在一个墙角放声大笑，笑得前俯后仰，蓝盈盈和平南燕站在一旁面面相觑，莫名其妙。

　　“风小雨。”蓝盈盈等风小雨笑得平息一点，柳眉微皱，轻声说道：“就算通过考核也不至于高兴成这样吧？”

　　“我不是为了考核通过而高兴。”风小雨脸上又浮起忍不住的笑：“我是觉得秦天柱临走时灰溜溜满脸愤怒的样子而感到好笑。”

　　“我倒没有注意。”蓝盈盈笑着说道：“我在琢磨那几个老厨师，在菊花鱼的发挥上怎么忽然失手了。”

　　“这就是秦天柱哭笑不得的地方。”风小雨撇了撇嘴：“最后一道菜考核前，我有意激怒秦天柱，他气恼之下向那几位厨师施加压力，几位厨师一紧张发挥失常，秦天柱间接地帮了我一个忙，他怎么能不气恼。”

　　“真有你的。”平南燕不禁莞尔：“那种时候你还有心思用心眼。”

　　“没办法。”风小雨一脸无奈地摊了摊手：“不然秦天柱可不肯帮忙。”

　　“看你臭美的样。”蓝盈盈娇嗔地拍了一下风小雨的肩膀，伸手拉着平南燕：“走，我们庆贺庆贺。”

　　“不错，回四海酒楼。”平南燕接口说道：“也让高寒等人高兴一下。”

　　“不回四海酒楼，那帮家伙乱哄哄的。”蓝盈盈生性还是喜欢清静：“就咱们三人，找个僻静地方享受一顿。”

　　“有理，我们整天做给别人吃，也让别人服侍我们一次。”提起吃饭风小雨立即觉得饿了，兴奋地大叫起来，前几天心思重重一直胃口不好，如今一扫心中的阴霾，胃口大开，饥肠辘辘。

　　“到哪里吃饭？”平南燕抬头望了望接近中午的太阳，随口说道：“要不，我们到翠云居，据说那里改为茶楼，点心不错。”

　　“不。”蓝盈盈迎着街道上的微风，扬了扬秀丽的脸颊：“今天我们吃大餐。法国大餐。”

　　“法国大餐？”平南燕停下脚步，疑惑地说道：“听说国庆路刚刚开了一家档次很高的法国餐厅，不过，用不着那么破费吧。”

　　“破费？”蓝盈盈甩了一下披肩长发：“这两天要是没有你督促风小雨加紧训练，他今天也不会发挥得如此出色。所以我们要真诚感谢你。”

　　我们？平南燕看着笑眯眯的风小雨和并肩而立的蓝盈盈，眼中闪过一丝复杂的光芒，抿嘴微微一笑：“那么，我就恭敬不如从命。”

　　国庆路只有一站地就到了，但三人还是耽误了一段时间，路过一家服装店，蓝盈盈拉着风小雨走进去，挑选了一套西装，耐心帮他穿上，人靠衣裳马靠鞍，风小雨立即精神了许多。三个人走在饭店门前的台阶上，风小雨风度翩翩，俊秀潇洒，蓝盈盈和平南燕一左一右，蓝盈盈清丽端庄，平南燕小巧怡人。立即引起许多年轻男女驻足观看。

　　“吃一顿饭用不着如此麻烦吧。”风小雨低声说道：“搞得像在老家相亲似的。”

　　“你真会打比喻。”平南燕轻声笑了笑：“法国大餐是世界上唯一可以和中餐媲美的菜肴，他们在菜肴的艺术性上甚至超过中国，对于进餐的气氛尤其注重，必须衣衫整齐，彬彬有礼，他们认为进餐的态度体现了一个国家乃至于一个民族的素质。”

　　“进餐还有这样多的文化。”风小雨算是大开眼界，原以为吃饭就是填饱肚子，没想到酒足饭饱之下还有艺术和人文一类的思考，让人吃起大餐来有点惴惴不安。他挺了挺腰杆，低声说道：“看来我要庄重一点，别丢了中国人的脸面。”

　　“那倒不必。”蓝盈盈笑着说道：“法国餐厅进入中国已经没有那么严肃，员工大多数是中国人，你也不要太拘束。”

　　“欢饮光临。”迎宾小姐身穿一身西服套裙，笑得温文尔雅。风小雨微微点头，缓步走进大厅。

　　大厅布置精致典雅，一个金黄色大吊灯挂在正中，光线柔和，古色古香的暗紫色桌椅泛着淡淡的光泽，每一桌都被屏风围成一个小天地。有点像中国餐厅的雅座。

　　服务小姐一直引着三人来到一个临窗的位子落座，递过菜单，平南燕迅速瞄了一眼，点完菜递回去，望了望风小雨，补充说道：“两杯红葡萄酒，一杯白兰地。”

　　餐具一样一样摆上来，小刀小叉一大堆，风小雨有点眼晕，瞄了一眼蓝盈盈和平南燕，也学着她们把餐巾布铺在桌边，叠成长方形。

　　首先端上来的是几个小蝶，开心果、杏仁、花生、橄榄、乳酪。一人面前摆上一杯酒，风小雨疑惑地左右看了看，见服务员没注意，低声问：“这酒好像不是刚才点的葡萄酒和白兰地，像是那个什么香槟，我喝过。”

　　“这确实是香槟。”平南燕端起酒杯：“来，先祝贺你通过二级厨师考核。”

　　风小雨一饮而尽，轻轻放下酒杯，盯着平南燕：“你还没有告诉我这杯酒是怎么回事呢？”

　　“这叫开胃酒。”平南燕声音低柔：“在吃饭前，法国人喜欢喝点开胃酒，宴会或聚会时就更加讲究。开胃酒一般是葡萄酒、香槟、鸡尾酒、果汁、苏打水等，有促进食欲的功能。更多的人喜欢在餐前喝一杯香槟，一般不会饮用破坏味觉的烈性酒。喝酒的时候还要搭配一些开胃小吃，开胃小吃不会太油腻，简单地吃一点，就会让你胃口大开。”

　　“法国人真会享受。”风小雨微微叹息一声，手指碰了碰那些小刀小叉：“这些东西有讲究吗？”

　　“当然有。”平南燕莞尔一笑：“西餐的刀叉有许多种，肉类，素菜类，鱼类，前菜，甜点，各不相同，也不用记那么多，一般根据上菜顺序由外向里使用就可以了。”

　　“平南燕，你经常出入西餐厅吗？”蓝盈盈一直在一旁微笑着观看，忽然插言：“对于西餐的规矩你好像了如指掌。”

　　“蓝师姐说笑了。”平南燕微微一愣，收敛了一点笑容：“我只是在书本上学了一点而已。”

　　“不像。”蓝盈盈目光略显凌厉，笑容意味深长：“你刚才点菜的动作出于自然，不像书本上学来的。”

　　“难道你看我像富家千金？”平南燕低声吃吃笑起来。

　　走道上经过一位外国小女孩，金发碧眼，皮肤雪白粉嫩，年龄不大，但身材匀称丰满，比起中国女孩更多了一种成熟诱人的风韵。她正和身边的一位外国人轻声交谈，眼角瞄到风小雨，微微一怔，迅即快走几步。摆满各式美酒的货架前一位姑娘正在忙碌，小姑娘用流利的汉语问：“明经理，那一桌的男客人叫什么名字？”


第272章 烹调大赛（十）法国餐厅（中）

　　世界三大美食之中，法国美食即占有一席之地。法国美食的特色在于使用新鲜的季节性材料，加上厨师个人的独特的调理，完成独一无二的艺术佳肴极品，无论视觉上、嗅觉上、味觉上、触感、交感神经上，都是无与伦比的境界，而在食物的品质服务水准用餐气氛上，更要求精致化的整体表现。

　　开胃酒，作为法国大餐独有的一种特色，确实有它的妙处，吃了一点开心果，风小雨似乎真的开心起来，香槟酒下肚，胃口更是大开，嘴里已经垂涎欲滴，如果来三只老母鸡，他相信自己可以一口气吃下去，毫不迟疑。

　　“饿了吧？”平南燕瞄了风小雨一眼，眉毛弯弯略带调皮：“你每次饿了就大喊大叫，今天怎么文雅起来了。”

　　“这里的气氛恬静淡雅，我可不好意思大喊大叫。”风小雨微微腼腆地笑了笑，他现在终于发现法国餐厅讲究气愤的重要了，无形中会对人的言行进行一种净化，怪不得许多外国人都彬彬有礼，他对自己的言行有了深刻的反思，看来以后要收敛一点野性了。

　　“值得表扬一下。”蓝盈盈煞有其事地点了点头：“看来你要经常到这里熏陶熏陶。”

　　服务员端上来一盘面包，风小雨闻着刚出炉的那种脆香，忍不住抓起一块，正要塞进嘴里，望了望蓝盈盈和平南燕，又缓缓放下。

　　蓝盈盈和平南燕把面包掰下一小块，沾上一点黄油，慢条斯理地咀嚼起来。风小雨眼角撇了撇站在一边的服务员，谨慎地学着两位美女，一小块一小块吃着面包。

　　面包吃完，饥饿稍减，风小雨觉得惬意了许多，坐正身躯，看着服务员端上来的白兰地微微笑着，他想起第一次和林秀秀到酒吧喝酒，好像也是白兰地，他还说人家偷工减料，只上半杯，差点把林秀秀笑晕，原来白兰地品尝就是半杯，用手的温度让它慢慢挥发，闻着那股浓香别有意境。

　　想起林秀秀，风小雨心神有点散乱，不知她这几天干什么去了，心中竟然有点想念，有机会带她来享受一下法国菜，不知她会不会喜欢这种规规矩矩的氛围。

　　“风小雨，想什么呢？”蓝盈盈在桌下踢了踢风小雨，风小雨微微一惊，掩饰地笑了笑：“我在想接下来会是什么菜。”

　　“是吗？”蓝盈盈不大相信的皱了皱眉，她和风小雨相处了一段时间，看风小雨刚才的神情不像是想菜肴，有点色迷迷倒像是在想美女。

　　“法国菜第一道也是冷菜。”平南燕端着面前的红葡萄酒微微晃了晃，红酒映着娇艳的面孔，更显秀丽：“不过不是那么多，一般只点一两种。今天我点了三种，红汁黄瓜，奶油海带，鸡肉沙拉。”

　　平南燕话音刚落，三道冷菜端了上来，菜肴的颜色不像中餐那样花哨，都是原料本色为主，黄瓜一色翠绿上只有几片西红柿显眼夺目，海带中配色和调味一起用的是一些柠檬，至于鸡肉沙拉，只是鸡肉白菜胡萝卜等原料的本色，黄白相间。

　　风小雨把三道菜逐一尝了尝，微微慨叹：“和中国的烹调方法明显不同，然口味依旧很美，黄瓜酸辣甜咸，清脆鲜嫩，海带脆甜乳香风味独特，看来菜肴的变化比我们想象的还要复杂得多。”

　　“这几样的做法和中国菜还是有点相通的。”蓝盈盈对西餐有点研究，微笑着说道：“红汁黄瓜做法是把黄瓜西红柿，切成丁，奶酪调成糊状酸奶油，加入炒好的小茴香末和蒜泥，胡椒粉，辣椒油绵白糖，在和黄瓜和西红柿丁搅拌均匀，放入冰箱，随吃随取，比中餐的凉拌菜还要方便。”

　　“这倒不错，可以大批量制作。”风小雨觉得有趣：“要是我们菜馆的冷菜也能大批量制作，工作就轻松多了。”

　　“你倒会异想天开。”蓝盈盈指着海带说道：“奶油海带主要是在奶油上，海带先用水煮软。奶油，蜂蜜，白糖，牛奶，白葡萄酒一起放锅里烧开，放海带快熬制，海带片附上奶浆后，晾凉后切棱形块就可以了。”

　　“怪不到奶油味这么重。”风小雨微微点头：“和糖醋排骨做法有点相似，都是把卤汁熬上去。”

　　“鸡肉沙拉倒是不复杂。”蓝盈盈继续说道：“就是把西餐常用的蔬菜沙拉加上鸡肉，咸鲜味美，和中餐的最大区别就是重用沙司和奶油，奶的甜香味突出，柔软适口。”

　　法国菜的第二道和中餐也明显不同，是一道汤，洋葱汤。中餐很少用洋葱做汤，主要是那种荤味不太适合汤。风小雨喝了一口，砸吧砸吧嘴：“咦，味道还挺不错，甜丝丝，还有一种奶香，入口绵软，没想到普通的洋葱居然被法国人发挥得如此淋漓尽致。”

　　“你可别看洋葱汤普通，这可是法国有名的一道汤。”蓝盈盈喝了一口，放下勺子：“作为主料的洋葱，享有‘蔬菜皇后’的美名，开胃提神、抗菌消炎、降糖降脂，抗氧化防衰老，补充钙质，预防骨质疏松的功效显著。它可以为人体提供丰富的B族维生素和膳食纤维，富含钾，而且低钠。所以它也被经常用于改善血液循环，有助缓解心血管病。奶酪与洋葱一起烹调，其浓郁的奶香味不仅可以有效缓解洋葱的辛辣口感，减少对肠胃的刺激。法国人喜欢用干面包搭配洋葱汤，这样可以促进人体对洋葱汤中丰富的蛋白质和钙的吸收。”

　　“你讲的跟李夏奋似的，都是营养学的知识。”风小雨用餐巾布擦了擦手，轻声说道：“能不能说点有用的，比如怎么做。”

　　“又想学点技术了吧？”蓝盈盈一眼就看出风小雨的心思，嘴角浮起一丝嬉笑：“加工起来也不复杂，洋葱切片，用色拉油煸到黄色，加入牛肉汤，放盐，胡椒粉，起锅时在汤盘里放入面包片和沙司，把汤倒入就行了。”

　　“这倒确实不复杂。”风小雨又尝了尝汤：“回去我也可以做一做。”

　　“大菜来了。”平南燕轻声提醒，正襟危坐，风小雨也立即扶正身躯，服务员端上来的事一人一盘牛排，看起来粉嫩异常。

　　风小雨左手拿叉，右手持刀，学着蓝盈盈，慢慢把一片牛排切下来，放进嘴里慢慢咀嚼，然后把刀叉放下，在盘子里刀柄朝外，呈V子形。

　　“牛排七成熟为最好。”蓝盈盈不等风小雨提问，立即解释：“成年人吃这样的牛排最好，八九成熟嫌老，不过儿童可以吃八九成熟，有助于消化吸收。”

　　菜一道一道上，风小雨学着蓝盈盈规规矩矩地品尝，从刀叉的摆放，到每一个品尝不同菜肴的动作，他都认认真真，一丝不苟。蓝盈盈不断解释一些疑问，听得他频频点头。

　　白酒田螺，烤龙虾肉，卷心菜包肉，海鳗汤，甜点……

　　“够了够了。”风小雨微微扭动身体，美味佳肴加上白兰地的刺激，有点自得意满的晕眩。侧脸看了一眼平南燕，忽然觉得有点异样，平南燕自始至终带着微笑，每一个动作淡雅端庄，和餐厅的气氛很融洽，丝毫不像一个初进西餐厅的人，倒像经常出入的熟客。

　　“平南燕，你好像……”风小雨刚要说出疑问，旁边传来一阵笑声，清脆如银铃：“各位吃得还愉快吧。”

　　说的是汉语，还挺流利，但无法掩盖外国口音，三个人一起回头，一位金发碧眼的小姑娘站在身边，金发如波浪，碧眼如大海，笑容没有中国美女那样的艳丽妩媚，却有一种清朗靓丽，白色的皮肤滑腻清润，脸颊线条流畅。

　　“你是……”风小雨觉得有点眼熟，一时想不起来，迟疑着站起身。

　　“你叫风小雨吧，我刚刚打听过。”小姑娘开朗地微笑着：“我叫凯琳娜，记得吗？”

　　“记得记得。”风小雨连声说着，他怎么会忘记，刚到扬州的时候，在翠云居，凯琳娜和他的父亲挑战烹调界的刀工，风小雨恰逢其会，就在那次他认识了张艳红，方宝儿，秦天柱，没想到今天又看见了凯琳娜，他不由得叹息造化弄人，当日看是不经意的相遇，尽然和自己有了一个个不解之缘。

　　“第一次看到你就觉得你不简单，最近在扬州声名很高。”凯琳娜扬了扬脸，一副赏识的样子：“今年我刚过来就遇到你，我们真是有缘。”

　　“见到你我很高兴。”风小雨由衷地笑了笑，没想到一年前的洋娃娃竟然变成了丰满的大姑娘，他伸出手礼貌地想与她握一握。

　　“我也很高兴。”凯琳娜说着，竟然一下子扑过来，和风小雨来了个深深的拥抱。凯琳娜手臂的力气并不大，可风小雨在她坚挺胸脯的压制下，忽然觉得窒息，一边迎合着凯琳娜的拥抱，一边尴尬地冲着蓝盈盈和平南燕笑了笑，笑容显得僵硬滑稽。他第一次感觉到有时候和美女拥抱并非那么舒服。

　　“这位是凯琳娜。”风小雨等到凯琳娜松开，长出一口气，立即向蓝盈盈和平南燕做介绍：“她父亲是法国的刀王，一年前他就战胜过秦天柱，很厉害的。”

　　“是吗？我怎么看不出来。”蓝盈盈眉梢挑了挑，不知为何，凯琳娜和风小雨拥抱的一刹那，蓝盈盈心中忽然升起一种异样的感觉，有点梗得慌。淡淡笑道：“我叫蓝盈盈，也是搞烹饪的，认识你很高兴。”

　　凯琳娜依然微笑着，没有拥抱，两个不同国度的美女双手紧紧握在一起，双目相对，忽然擦出一串火花，就像两把锋利的刀，接触的一刹那，同时寒光闪闪，夺人心魄。

　　蓝盈盈忽然有一钟预感，一种不祥的预感，她和眼前这个外国少女迟早有交锋的那一天，说不准为了什么，为了风小雨？还是为了厨王的荣誉？她的手心居然冒出了汗水，而面前的凯琳娜眼中竟然没有丝毫怯懦，只有一种野性的亢奋，就像一头野兽在争猎物。

　　但，猎物会是什么？


第273章 烹调大赛（十一）法国餐厅（下）

　　“各位请坐。”凯琳娜汉语流利，落落大方，要不是相貌迥异，活脱脱一个活泼好客的中国姑娘。等蓝盈盈三人重新落座，她拉过一张椅子在风小雨身边坐下，亲切地说道：“风小雨，没想到你短短一年竟然取得很大成就，有时间我要向你请教请教。”

　　外国人毕竟是外国人，凯琳娜毫不顾忌蓝盈盈和平南燕在一边观看，脸颊凑近风小雨，比一对中国情侣还要亲热，别说蓝盈盈看着别扭，就连风小雨也感到不适应，身体向一边挪了挪，微微拉开一点距离：“凯琳娜小姐，你客气了，你们法国菜风味独特，今天让我大开眼界。”

　　“是吗？”凯琳娜眼中流露着自豪，轻声笑道：“法国菜和中国菜在世界上都是有名的，我这几年随着父亲在中国四处行走，就是为了学习中国菜肴，把它带回法国，同时也把法国的菜肴介绍给中国人。”

　　“这家餐厅是你家开的吗？”风小雨眼睛扫视一下四周：“口味还不错，我对法国菜了解不多，不过如此味美应该是正宗的吧？”

　　“餐厅不是我家的，但也差不多，是我父亲的弟子罗伯特开的。”凯琳娜笑容总是那么爽朗：“要说味道确实是正宗的法国味。”

　　“你们都是行家，看看我做的菜怎么样？”凯琳娜转身向服务员点了点头，服务员快步离开，紧接着几道菜端了上来，竟然是中国菜：象牙里脊，宫灯鱼米，糖醋鲤鱼。

　　这是三道常见的菜肴，象牙里脊是把里脊肉片裹在小竹笋条上，用滑炒的手法加工。宫灯鱼米是把鱼米上浆清炒，放在盘子中间，四周用一些原料摆成宫灯形。糖醋鲤鱼是把鲤鱼炸酥脆，浇上糖醋汁。

　　菜摆在桌子中间，还没有尝，糖醋鲤鱼淡淡的醋香飘逸出来，风小雨虽然酒足饭饱，但还是有点食欲涌动，显然这几道菜中至少糖醋鲤鱼深得中餐精髓。风小雨忍不住多看了几眼，忽然发现凯琳娜的手艺还是有一点独到之处的，体现在菜的外型上。

　　菜肴讲究色香味形，味道依靠品尝，其他三样则是一目了然。香气扑鼻，色和形阅人眼目。凯琳娜的菜肴在配色和形状上明显达到了一定水平。象牙里脊看起来水灵油滑，围成一圈，中间是一朵盛开的牡丹花。宫灯鱼米的宫灯也是色彩鲜艳夺目，美观大气。最突出的是糖醋鲤鱼，鱼身半直立，旁边是一个南瓜雕刻的孩童，正提着一根鱼竿，鱼线连在鱼嘴里，一副栩栩如生的顽童垂钓图。

　　“这是你亲手做的？”风小雨略显惊讶地张着嘴。

　　“是啊。”凯琳娜毫不掩饰自己的兴奋，笑得金黄色头发微微抖动：“我可花了很长时间，专攻淮扬菜。”

　　“不错。不错。”风小雨赞赏地点了点头：“几乎可以做淮扬菜的大厨了。”

　　“你们尝尝。”凯琳娜接过服务员递过来的筷子，一一分发给三个人，自己领先夹起菜品尝起来，动作大起大落，一点不文雅。

　　“凯琳娜。”风小雨举着筷子疑惑地问：“你们法国人吃饭不是很文雅吗，彬彬有礼的那一种。”

　　“我改了许多。”凯琳娜一边吃菜一边说道：“你们中国人有句俗话，叫什么来着，入乡随俗，用筷子吃饭当然要学你们中国人。”

　　“真是莫名其妙。”风小雨撇了撇嘴：“外国学中国，中国学外国，乱套了。”说完他抓起一块面包，塞进嘴里大口咀嚼，笑道：“我不管了。什么规矩不规矩，饿了就吃。我行我素。”

　　“凯琳娜小姐，你学的并不是中国人饮食文化的精髓。”蓝盈盈见风小雨刚刚学了点吃饭的规矩，转眼就被凯琳娜破坏一空，略显不悦，淡淡说道：“中国人在餐桌上的礼节远远不低于贵国，你们吃饭时讲究温言细语，我们老祖宗就提出过寝不言食不语，比你们还有风度。”“寝不言食不语？”凯琳娜皱着眉头，对中国的文言她可是如坠雾中，眨着眼睛问：“什么意思？”

　　“对牛弹琴。”蓝盈盈哭笑不得，嘟囔一句，举起筷子：“说了你也不懂，还是尝一下你做的菜肴吧。”

　　“请，请。”凯琳娜一听说要品尝她的菜肴，兴奋地连连客气。

　　“味道还可以。”风小雨接连尝了几口，放下筷子，转脸看着平南燕：“你说呢？”

　　“里脊滑嫩爽口，鱼米鲜香味美，鲤鱼香酥脆。”平南燕理了一下秀发，露出两个小酒窝：“似乎比起烹调技校的高材生毫不逊色。”

　　“那倒未必。”蓝盈盈忽然冷冷说道：“似是而非，淮扬菜不是那么好学的，学不好不伦不类。”

　　这一次，蓝盈盈的话凯琳娜听懂了，愣愣地看着蓝盈盈，不明白眼前这个美丽的东方少女为何对她冷嘲热讽。

　　“盈盈，别说了。”风小雨打断蓝盈盈的话：“凯琳娜学得很辛苦，有如此水平也就不错了，何必打她的积极性。”

　　“怎么？学会心疼了。”蓝盈盈面色冷静如水：“可是，你要是把凯琳娜当着朋友就要诚心指出缺点，让她更加进步。”

　　“对，对。”凯琳娜连声说道：“有什么话蓝小姐尽管说，多多指教。”

　　看着凯琳娜热切的眼神，蓝盈盈忽然有点不忍，自己做的是不是太过分了，凭良心说凯琳娜做得已经不错了，接近高境界，这是厨师的一个瓶颈，一旦飞跃过去就触摸到成功的天空，但一旦受到打击，失去信心，说不定永远失去自信，不再进步一点。

　　“象牙里脊要求咸鲜嫩爽，可是你做的菜上浆后划油的油温偏高，不够嫩，味道也过于清淡，明显有粤菜的意味。”蓝盈盈犹豫了一下，看了看风小雨关心的神情，把心一横，夹起一块象牙里脊，摇晃着说道：“淮扬菜清淡是要求突出原味，可不是淡而无味。”

　　“还有糖醋里脊。”蓝盈盈见风小雨又要出言阻止自己说话，立即做了个拒绝的手势，伸筷夹起一块鱼肉，继续说道：“醋溜是淮扬菜的一种绝活，岂是你可以轻易掌握的，鲤鱼要经过三次烹炸，第一次炸透，第二次炸酥，第三次炸到脆，再迅速浇上糖醋汁，异香扑鼻。你做的菜香味虽然也不错，但还是比淮扬菜的正宗口味相差很远。”

　　“炸三次，我也做了。”凯琳娜似乎也知道自己的缺点，一副谦虚受教的样子：“怎样才算炸得到位。”“炸得到位。”蓝盈盈忽然哼了一声：“那得要求天赋，心领神会，谁知道你们外国人有没有那种功能。”

　　“蓝小姐，你这话什么意思？”凯琳娜聪明异常，立即看出蓝盈盈对她的讽刺，大声说道：“我是专攻刀工的，你看看我雕刻的花和那个小孩总是不错吧。”

　　“花？”蓝盈盈瞄了一眼象牙里脊中间的那朵牡丹花：“马马虎虎，至于那个小孩就差远了。”

　　“盈盈，这朵花已经不错了，我也至多达到这个水平。”风小雨拿着那朵花，左右观看，水灵逼真，不愧是法国刀王的女儿，花朵雕刻果然非同一般。

　　“我说的是事实。”蓝盈盈不紧不慢地说道：“要是一般人达到这样水平就难能可贵了，可凯琳娜是法国刀王的女儿，这点水平还是不够。”

　　“难道你们中国很多人有如此水平？”凯琳娜不相信地指着自己雕刻的花朵，她刚才打听过，风小雨是雕刻花朵的行家，所以小心谨慎雕刻出一朵花，期望能和中国的高手一较上下，没想到被蓝盈盈说得一钱不值，立即出语反驳。

　　“当然。”蓝盈盈毫不犹豫地回答：“中国人会雕花而且雕得出色的不计其数。”

　　“你呢？”凯琳娜仰着脸。目光锐利。

　　“我？”蓝盈盈一时没有反应过来，略感诧异。

　　“我说的是你。蓝小姐。”凯琳娜收敛了可爱的笑容，大声说道：“你会雕刻吗？”

　　“你在向我叫阵？”蓝盈盈恢复了冰美人的表情，冷冷说道：“我当然会。”

　　“好。”凯琳娜兴奋地叫了一句，转身吩咐服务员几句，服务员立即端上来几种雕刻的原料和几把雕刻刀。

　　“算了吧。”风小雨见两位美女第一次见面就较起真来，连忙阻止：“快把东西收起来。”

　　“不用了。”蓝盈盈伸手拿起一个萝卜和一把雕刻刀，开始雕刻花朵。风小雨知道蓝盈盈的脾气，无奈地摇了摇头。

　　凯琳娜，风小雨，平南燕一起盯着蓝盈盈的手，表情各不相同。平南燕脸色认真，一副向大师姐学习的模样，虽然她的水平不亚于蓝盈盈，但她生性谦虚，心安理得。凯琳娜则是一副不相信的神色，要说别的不行，她可是法国刀王的女儿，天赋加苦练，自信没几个人能超越自己。

　　风小雨脸色则是变幻不定，他知道蓝盈盈的水平，论烹调基础比自己出色，但要是论雕刻，可就差了一点，应该不是凯琳娜的对手。但蓝盈盈一副胸有成竹的模样让风小雨感到意外，难道她会诚心自取其辱？

　　看着看着，风小雨脸色由惊异变为惊讶，蓝盈盈刀法娴熟，如行云流水，转眼间牡丹花外面一层花瓣呈现出来，薄而水灵，轻轻颤动如同清晨怒放的鲜花，照这样雕刻下去，这朵花不仅超过凯琳娜，比起风小雨还要略胜一筹。


第274章 烹调大赛（十二）风波又起

　　心里美萝卜雕刻的牡丹花摆在桌上，紫红色，花瓣薄如纸，雕刻的速度过快，花瓣上的水汽还没有挥发掉，水灵灵如同朝露下轻轻绽放。

　　风小雨，凯琳娜和平南燕同时盯着桌面上的牡丹花，满脸不可思议，蓝盈盈嘴角露出一丝微笑，目光快速扫了一圈，顺手拿起一个南瓜，雕刻刀不断翻飞，眨眼间，一条龙呈现在手中，龙目瞪得滚圆，意气飞扬，就如同蓝盈盈的微笑，一种锐不可当的气势呼之欲出。

　　“你太神了。”凯琳娜首先打破惊异的气氛，竖了竖大拇子，一脸羡慕，对于高手她总是由衷地感到敬佩。谦虚好学是她不断进步的一个原因。

　　“怎么样，知道什么叫中国雕刻了吧？”蓝盈盈随手把雕刻刀扔到桌上，矜持地笑了笑，不知为何，她有一股把凯琳娜压制住的冲动。

　　“果然漂亮。”凯琳娜拿起蓝盈盈雕刻的牡丹花和她自己雕刻的牡丹花，放在一起左右观看，眉飞色舞：“真是人外有人天外有天，蓝小姐的手艺让我大开眼界。”

　　“我说吧，许多高难度技术不是什么人都可以掌握的。”蓝盈盈在餐巾布上擦了擦手，优雅地扬了扬下巴。

　　“蓝小姐说得不错。”凯琳娜看着牡丹花微微点头：“你这样的水平，我还要练习一个月才可以达到。”

　　“什么？”风小雨失声惊呼起来，比看到蓝盈盈的出色表现更加吃惊，蓝盈盈此时展示的水平，平常厨师苦练一辈子都难以达到，就算天赋很好的厨师也必须练习几年，凯琳娜和蓝盈盈相差还是有一定距离，短短一个月，她竟然说可以达到，当然，风小雨确信凯琳娜不是信口开河的人，所以他才震惊，震惊于她的能力和自信。

　　“你确信一个月可以达到我的水平？”蓝盈盈也微微感到震惊，淡淡说道：“一个月以后，我等着你的挑战。”

　　“没那么严重吧。”风小雨急忙打圆场：“相互切磋切磋，谈不上挑战。”

　　“怎么？你怕我会输。”蓝盈盈翘了翘嘴角。

　　“不是，你当然不会输。”风小雨摆了摆手。

　　“那么，你是心疼凯琳娜了。”蓝盈盈脸上看不出什么表情，淡淡说着：“没想到这位姑娘在你心中竟然很重要。”

　　“我和她只是第二次见面。”风小雨听出蓝盈盈话里有股奇怪的味道，不解地说道：“论交情，咱们两可比凯琳娜铁多了。”

　　“我可担当不起。”蓝盈盈转脸看着凯琳娜：“凯琳娜小姐，一个月以后比试一下，如何。”

　　“不行。”凯琳娜出乎意料地摇了摇头。

　　“为什么？”蓝盈盈微微有点失望：“你不是说一个月就可以追上我的水平吗？害怕了，还是没有信心。”

　　“NO，NO。”凯琳娜连声说道：“我苦练一个月可以达到你现在的水平，可是在这一个月里你也会训练，到时候还是比你差得多。”

　　“你的意思是说我们永远不可能比试。”蓝盈盈没想到凯琳娜居然如此分析，她当然不会停止训练等着凯琳娜追上来，事实上她也不会停下来，自从她决心为父亲争光的那一天起，就从来没有停止过苦练，尤其当别人横在她面前的时候，咬着牙都要超越。

　　“NO，NO。”凯琳娜又连着摇头：“总有一天我要和你比试一下。”

　　“是吗？”蓝盈盈略显不屑，端起喝剩下的半杯红葡萄酒，轻轻摇晃：“不过，要等到什么时候。”

　　“不超过三年。”凯琳娜针锋相对地重复了一句：“三年内我一定会超过你的刀工。”

　　三年，是漫长的，凯琳娜水平本来就很高，三年期限明显是要一下子击败蓝盈盈，而且是永不翻身。

　　火药味瞬间就在两人之间蔓延，蓝盈盈一扬脸把葡萄酒一饮而尽，站起身，冷冷说道：“我有点事，失陪一下。”说完，转身向门外走去。

　　“哎。”风小雨站起身，扬了扬手，又缓缓坐下。

　　“你快点追啊。”平南燕推了推风小雨。

　　“不用了。”风小雨摇了摇头：“蓝盈盈骨子里的倔强是谁也无法驱除的。”

　　“你也不行吗？”平南燕望了望风小雨深思的表情：“你可是她最好的朋友，甚至于是……”

　　“是什么？”风小雨苦笑了一下：“是情侣吗，你把蓝盈盈看得太简单了。”

　　“我看盈盈对你很好。”平南燕若有所思：“她是有名的冰美人，从来对男孩不正眼相看，唯独对你却有说有笑。”

　　“或许，她喜欢的人就是她自己。”风小雨看着蓝盈盈雕刻的花朵，眉头接连皱了几下。

　　“你喜欢她吗？”平南燕瞄了一眼正在看着雕刻的凯琳娜，声音低缓。

　　“什么？”风小雨诧异地望着平南燕，这好像不是一个姑娘家该问的问题。

　　“我说……”平南燕微微低头：“你是不是喜欢蓝盈盈。”

　　“喜欢？”风小雨忽然明白了平南燕的意思，眼中闪过一丝迷茫，自己究竟喜欢谁，蓝盈盈吗？可是，和自己同床共枕的林秀秀呢？自己喜欢她吗？

　　“我谁都喜欢。”风小雨认真地看了一眼平南燕，忽然嬉笑起来：“包刮你，我也很喜欢。”

　　“你又拿我开心。”平南燕鼓着嘴，气恼地瞪了瞪眼。

　　“好了，我们告辞。”风小雨站起身：“凯琳娜小姐，今天就算你请客怎么样？”

　　“当然可以。”凯琳娜还在研究蓝盈盈的雕刻，抬起头笑了笑：“后会有期。”

　　“后会有期。”风小雨说完挥了挥手：“我们还是不见面了吧。”

　　这一次见面蓝盈盈就和凯琳娜较量起来，下一次又会是怎样一种情况？风小雨第一次感觉到相见不一定就是愉快，和谐，还有尴尬和交锋。但老天安排的一次次邂逅谁又能够阻止。

　　午后的天空多了许多云彩，阳光忽隐忽现，丝丝凉风吹过，平添几多清爽，风小雨和平南燕并肩行走在街道上，刚才不愉快的心情渐渐散尽，他轻轻吹起了口哨。

　　一个西装革履，举止大方，一个小巧玲珑，娇俏可爱，悦耳的口哨声伴着轻松的脚步，引来许多年轻男女驻足观望。风小雨素来大大咧咧，浑不在意。平南燕心细如发，当然注意到了别人羡慕或嫉妒的目光，可是她内心深处却莫名其妙地喜欢这种漫步街头的感觉。以前认为逛街是浪费时间的事，今天忽然想无休止地逛下去。

　　“你说蓝盈盈进步为什么这么快？”路边有一个小花园，两人在一个木制长椅上坐下，平南燕拿着一瓶汽水，一边喝一边疑惑地看着风小雨：“是你教的吗，现在可是青出于蓝而胜于蓝了。”

　　“我也不清楚。”风小雨身体后仰，手臂分开在椅背上，望着天边飘过的浮云：“她平常和我一起训练，没看出她有什么特别。”

　　“那就是另一种可能。”平南燕侧脸靠近风小雨：“她背地里还在拼命苦练，力争超过你。”

　　“为什么要超过我？”风小雨疑惑地说道：“我也不和她争什么，训练也不必要背着我，大可光明正大。”

　　“这我可就不知道了。”平南燕伸了个懒腰，伸到一半又觉得不雅，慌忙放下手臂，坐正身躯：“蓝盈盈对你很好，不会有什么恶意，或许是我多心了。”

　　“我想也不会。”风小雨虽然这么说，但对于蓝盈盈进步忽然这么大还是心有疑虑，情绪微微低落，望了望远方街道上匆匆的行人：“我们回去吧，不知蓝盈盈回没回四海酒楼，生意一旦多起来就会缺人手。”

　　平南燕轻轻应了一声，两人同时起身走到路边。一辆的士疾驰过来，车窗里伸出一个中年人的圆脑袋：“两位，到哪？”

　　“四海酒楼。”风小雨和平南燕钻进车，在后排落座，车身不大，两个人紧紧挤在一起，风小雨手掌不经意触摸到一丝柔滑，眼角瞄了一眼，脸上立即火辣辣泛红，自己手掌触到的竟然是平南燕细长匀称的大腿，慌忙缩回手，惴惴不安地又偷偷瞄了几眼，他忽然想起林秀秀白皙的娇躯，忍不住咽了口吐液，更加心猿意马，今晚是不是该回到林秀秀的那套房子了，她会在吗？

　　平南燕也敏感到风小雨的不知然，急忙用手扯了扯裙子的下摆，脸颊绯红。司机是个健谈的人，呵呵笑着打破两人的尴尬：“你们是去家常菜馆共进晚餐吧，那里的菜还不错，上过电视的，价钱还算公道，很适合小情侣约会。”

　　“我们不是情侣。”平南燕小声争辩，但有点有气无力。

　　“是，是，你们不是情侣。是我多嘴。”司机呵呵笑着，以为平南燕面嫩，随口问道：“不是情侣，你们进饭店干什么？不会告诉我你们是厨师吧。”

　　平南燕正要表明自己是厨师，和风小雨只是同事，听了司机的话，张了张嘴，干瞪眼发不出声。风小雨差点笑出声来，伸手拍了拍前面的椅背，大声说道：“你真有眼光，一眼就看出我们是情侣。”

　　“那当然。”司机得意地说道：“我可是整天在街上跑的，你们是什么关系怎么能逃过我的双眼，再说你们两长得还挺般配。”

　　“我们两真的很般配？”风小雨憋着笑，故意问：“你不会是奉承我们吧，想多收路费。”

　　“我可是打表的，童叟无欺。”司机指了指计价器，继续说道：“你们俩一个俊朗，一个水灵，天生一对。”

　　风小雨哈哈大笑起来，还好，已经到了家常菜馆门前，不然司机还不知要说些什么。平南燕大声喊了一句：“到了。”没有等到车停稳，拉着风小雨迅速跳了下来。

　　付完钱，风小雨笑得前仰后合，平南燕气恼地踢了他一脚：“有什么好笑的，那个司机不是眼睛有问题就是脑袋有毛病，瞎说。”

　　“师傅。”风小雨还要拿蓝盈盈打趣，夏之威从大门口大步冲了过来，上气不接下气：“我们正要去找你，出大事了。”

　　“慢慢说，有什么大事？”风小雨望了望酒楼的大门，人来人往，没有什么特别，疑惑地拍了拍夏之威的脑袋：“生意不是挺好吗。”

　　“不是我们四海酒楼出事。”夏之威手忙脚乱，大声叫道：“我也说不清，报信的人在大厅等你，好像说肖姑娘出事了。”

　　“什么？”风小雨脸色一下惊慌得煞白。一把抓住夏之威的肩膀，痛得夏之威龇牙咧嘴：“你再说一遍。”


第275章 烹调大赛（十三）村长要抓人

　　青梅竹马的肖月青永远是风小雨心灵深处的痛，他为肖月青开创了一番事业，而且一直一帆风顺，看着她生活越来越好，心中有的一丝亏欠渐渐暗淡，原以为可以心安理得地把肖月青当着朋友，和睦相处。可是，刚刚听到肖月青出事了，风小雨的心立即揪了起来，没有理由。他只知道肖月青容不得别人丝毫伤害。

　　“师傅，你放松一点。”夏之威用力掰开风小雨的手掌，退后一步：“刚才两个人急匆匆跑来找你，没说清楚，只说许多人把肖月青困在食品厂里。”

　　“人呢，我问问。”风小雨快步向大门口走去，刚踏上台阶，迎面两个人冲过来，撞了个满怀。

　　“风小雨。”两人同时惊喜地叫了一句。

　　“刘全刘毅。”风小雨在两人肩头分别打了一拳。焦急地问道：“听说出事了，什么事？你们怎么不在她身边？”

　　“我们边走边说。”刘全拉着风小雨向大街上走去，平南燕一时好奇，下意识跟在后面。

　　“今天下午，村长忽然带着一帮人来找小月请。”刘毅喘着粗气，情绪紧张：“我们一时措手不及，只好把肖月青母女藏在楼上，可是村长他们非要上去搜查，一群工人守在楼梯口，我们来的时候，还在僵持着。”

　　“你们为什么不报警？”风小雨着急地说道：“要是肖月青落到他们手里就会被押回去。”

　　“我们一时焦急，倒是忘了报警。”刘全懊悔地连连拍手。风小雨在他们心中就是村里出来打工的英雄，出事了，第一个反应就是找风小雨。就像小孩遇到困难，下意识地寻找自己父母一样。

　　“刘全刘毅，你们拦的士。”风小雨果断地吩咐一声，转脸看着平南燕：“平姑娘，还要麻烦你跑一趟。”

　　“我？”平南燕诧异地指着自己的鼻子：“为什么？”

　　“你不是一直跟着我吗。”风小雨笑了笑：“干脆一起过去瞧瞧。”

　　“我只是有点好奇，可不喜欢凑热闹。”平南燕转身欲走，风小雨一把拉住她的手腕：“平姑娘，我确实需要你去一趟。”

　　“为什么？上次扮演你对象，让你在老乡面前风光风光，这次又要我去干什么？”平南燕甩开风小雨的手臂，却并没有立即离开，而是仰着脸等待风小雨的回答。

　　“这次你还是做我女朋友。”风小雨脸色凝重了许多，这种时候，他可没有心情开玩笑，低声说道：“乡下人没见过大世面，你最好装着大有来头，吓唬吓唬他们，我见机行事。”

　　“你可又欠我一个人情。”平南燕嫣然一笑，她也听说过肖月青的故事，也有心帮助不幸的姑娘，乐得做个人情。

　　“我记着呢。”风小雨快速说道：“我会一并还你。”

　　平南燕抿嘴笑了笑，略显调皮，似乎在琢磨着要风小雨做什么。她却不知道，风小雨要她做挡箭牌，并不是仅仅为了在老乡面前风光一下，而是为了掩盖自己和肖月青的交情，如果村长等人发现他和肖月青私交很好，联想到在老家时的青梅竹马，就是瞎子也看出有问题，说不定会把肖月青离家出走的原因归结到他身上，那可就有理说不清了，别说帮忙，反而会越来越糟。

　　的士，对于出行来说确实方便，可它和公交车差不多，不用的时候一辆一辆在面前飞驰，等到真的想拦一辆，忽然变得特别稀少，偶尔过来几辆，还都是有客。四个人站在路边观望了十几分钟，还是没有找到车，风小雨不安地走来走去，额头渐渐流下了汗水。就连平南燕都满脸焦急。

　　“这个鬼天气，这么热。”风小雨诅咒着天，眯着眼逆着光向远处观看。

　　“几位，到哪？”一辆乳白色轿车急刹在几人身旁，打开的车窗里传出一个清脆悦耳的声音。

　　“你这不是的士？”刘全大声说道：“能载客吗？”

　　“你怎么婆婆妈妈。”车内探出一个脑袋，大大的墨镜遮住半个面孔，要不是肩头披下的几缕秀发，还真难分清男女，虽然语气不悦，但依然悦耳：“我是私家车驾驶员，就不能赚点外快吗？”

　　“能，能，当然能。”风小雨连声说着，拉着几人一起爬上车：“多少钱，您随便开价。”

　　平南燕奇怪地看了看风小雨，不明白风小雨这种时候语气中怎么带着一丝喜悦，而且毫不客气地坐在女驾驶员身边，动作还挺亲热。

　　风小雨怎么能不高兴，戴着大墨镜，一副小太妹的装扮，就算闭着眼他都能感觉到那种如兰似麝的香气，除了林秀秀还有谁。

　　“去哪？”风小雨转脸问刘全刘毅：“你们搬家后，我还没去过。”

　　“城南，雨霜食品厂。”刘全声音很大。

　　“雨霜食品厂。”风小雨重复了一句，自然地拍了拍林秀秀的肩膀，林秀秀甩了甩手：“别动手动脚，我听得见。”

　　风小雨尴尬地愣了愣，悻悻地收回手，看着前方的路面。刘全刘毅忍不住微微笑了笑，要不是有事在身，心情不好，他们一定会笑出声来，风小雨也真是太大胆，一个刚见面的司机，他竟然也敢占便宜。

　　“村长带来了多少人？”平南燕打破尴尬的气氛，侧身询问刘全：“有家伙吗？”

　　“二十几个，两辆面包车。”刘全答道：“凶器倒是没有，不过每个人都是五大三粗。”

　　“到了那里立即报警，知道吗？”平南燕倒是沉稳很多，或许是旁观者清吧。

　　“是，是。”刘全刘毅连声答应，同时指着前面开阔的路面给林秀秀指引方向。

　　城南开发区，地处偏僻，但道路纵横宽阔。轿车转了几个弯，雨霜食品厂出现在面前，大门敞开着，一幢三层楼前围着许多人，不时有人挥舞两下手臂，情绪激动。

　　“什么事？什么事？”风小雨跳下车，直冲过去。声音很大，立即引起众人注视，一起转脸望过来。

　　楼梯口十几个身穿蓝色工作服的工人站在一起，握紧着拳头，神色坚定。他们面前的一群人衣着光鲜，但扬手叉腰，横眉立目的样子一看就是没见过世面的乡下人，满脸生死不惧，为村长效劳的模样。

　　“啊呀，村长你好。”风小雨夸张地叫着，直接走到众人中间的村长面前，亲热地握住他那张布满老茧的手，用力摇晃着：“您来了怎么不通知一声，让我接待一下，表达一下我们出门在外的人对家乡人的思念。”

　　“通知你？”村长老脸冷漠：“上次不就通知你了，竟然用另一个人冒充肖月青，害得我们白跑了一趟。”

　　“上次？”风小雨故意打着哈哈：“上次我确实不知情，要是知道早就打电话回去了。”

　　“等你打电话，还不等到猴年马月。”村长气恼地瞪了瞪眼，拉过一个猥琐的中年人：“要不是候三一直在附近盯着，我还真不知道这小丫头在这里。”

　　“候三，你真是功劳一件。”风小雨亲热地拍了拍中年人，面带微笑，心中恨不能把这家伙掐死，如果没记错的话，这个候三就是在翠园桥被方世贵等人教训的那一位，没想到他一直在扬州寻找肖月青。

　　“应该的，应该的。”候三献媚地说道：“为村长效劳，万死不辞。”

　　“不错，不错。”风小雨从兜里掏出一包烟，给村长和候三每人一支，笑着说道：“村长，你确信肖月青在楼上。”

　　“当然。”村长的儿子斜着眼，结结巴巴地说道：“要是不在上面，他……们工人为什么这么紧张。”

　　“你真聪明。”风小雨没想到村长这个又老又丑的儿子还有点头脑，哈哈笑道：“你们打算怎么办？把肖月青抓回去吗，好像有点犯法。”

　　“我抓自己的儿媳妇，犯哪门子法。”村长理直气壮地吼着，略着停顿，忽然狐疑地盯着风小雨：“你和肖月青什么关系？这么到这里来了？”

　　“我现在是一家酒楼的负责人，过来拿点糕点，恰好遇上了。”风小雨早有心理准备，自然地微笑着。

　　“我看你……你……你不是好人。”村长的儿子瞪着眼一副准备拼命的架势。

　　“你开什么玩笑。”风小雨手中微微出汗，看一群人的架势似乎知道一点自己和肖月青的事，但只是在怀疑，自己一定要稳住。

　　“小雨，你不是来取货吗，干嘛磨磨蹭蹭。”一个娇滴滴的声音在身边响起，平南燕俏生生走过来。风小雨如同抓住救命稻草，一把挽住平南燕的胳膊，笑着说道：“村长，这位是我的朋友，上次你们见过面的。”

　　“你好。”村长不情愿地招呼一声，不过他确实记得上次来的时候曾经见到这位姑娘，要是风小雨拉来糊弄人，隔了这么长时间，不会那么巧就找到同一个人吧，他心中的疑虑稍稍减轻了一点。

　　“您好。”平南燕下巴微扬，一副高高在上的模样，眼角瞄了村长一眼。

　　“不关你们的事。”村长似乎看着平南燕不好惹，对风小雨挥了挥手：“一边呆着去。”

　　“村长，你可要三思啊。你可是一村之长，千万不能犯法。”风小雨拉着村长的胳膊，一副语重心长的样子。眼角瞄了瞄楼上，刘全刘毅兄弟已经上去了这么久，不知报没报警，怎么没有一点动静。

　　“我管他犯法不犯法。”村长老脸通红，等了半天，忍耐到了极限，大声叫道：“给我冲上去，今天活要见人，死要见尸，有事我扛着。”


第276章 烹调大赛（十四）谁的孩子？

　　在中国的乡村，村长总是个老于世故的人，虽然知识不多，也不是太聪明，但他们对许多事的直觉相当敏锐，就像一头野兽，不仅能闻到猎物的味道，还可以闻到猎人的脚步声。上次找肖月青扑了一个空，他就对风小雨有所怀疑，风小雨毕竟嫩得很，再怎么伪装在老奸巨猾的村长面前难免露出点破绽。上次离开时，村长特意吩咐心眼灵活的候三留下来寻找，至于工钱，当然是村里支付。

　　候三没有辜负村长的厚望，抱着干馒头和矿泉水在翠园桥附近蹲了十几天，他确信肖月青就在那附近，可没想到肖月青会开车，乡下女人连车都没摸过，开车，想都别想，当候三第一眼见到肖月青熟练地驾驶着货车，惊得目瞪口呆，肖月青也就一闪而过。他刚要向村长汇报，转念一想，还是看清楚了再说。小心驶得万年船，也不在乎耽误一两天。

　　可是，候三的如意算盘还是打得有点错，他还没有确认肖月青就被风小雨等人发现了，还被翠云居的工人打得鼻青脸肿，不敢在翠园桥附近逗留。悻悻地跑回家一趟，不过没有向村长汇报。过了一阶段，他不死心，再次进城，运气不错，几天就发现了肖月青的踪影。

　　村长听到候三的消息，惊喜万分，立即带着人连夜赶过来，稍作观察，就把肖月青堵在厂里，可是，一帮工人拼命堵着楼梯口，死活不让，一时僵持不下，风小雨的出现让他心中起了疑心，担心夜长梦多，把心一横，豁出去了，先把肖月青抓回去再说。

　　村长带来的都是庄稼汉子，一根筋，村长说干就干，不是不顾后果，而是根本没有考虑后果，攥紧拳头向楼梯口冲过去。

　　工人们守在楼梯口，毫不退让，同时举起拳头。他们保护的不仅是温和善良的老板，而且是一个软弱的女人和孩子。

　　一方要抢回媳妇，另一方要保护老板，女人永远是战斗的导火索。眼看着双方就要接触到一起，风小雨一只手悄悄伸进兜里，攥住小小的雕刻刀，必要时他就把肖月青抢下来，不管怎样不能让这帮人把肖月青带走。村里对付逃跑的媳妇风小雨可是见过的，不仅会打骂，而且要关起来，常常听到她们的叫声和哭声。

　　村长和他的儿子都没有动，谨慎地盯着风小雨和林秀秀的轿车，还不时瞄几眼风小雨的脸色，但风小雨一直面带微笑，一副看热闹的模样，瞧不出有什么不妥。

　　村长的人冲了一次，被工人们推了回来，毕竟双方没有深仇大恨，动手都留了点余地，相互只有几个人脸上带了点轻伤。

　　“没用的东西。”村长骂了一句：“来的时候气势汹汹，怎么见了城里人就怂包了。”

　　“你们快点让开，不然我就要不客气了。”村长叉着腰，对着工人大声叫嚷：“我和你们老板是一家人，有点事商量商量，不要伤了和气。”

　　工人们面面相觑，一言不发，依旧拦在面前。村长眉头一皱，大喝一声：“抄家伙。”

　　咣当咣当，一群人从面包车里抽出一根根铁棍，在阳光下泛着黑色的光芒，令人望而生寒。工人们微微胆怯地退后几步，但依旧堵在楼梯口。

　　“住手。”一辆摩托车冲了过来，在两帮人中间旋了个圆弧，横在众人面前，车上一位青年身穿公安制服，英气勃勃，虎目带威，大声说道：“你们要干什么？”

　　风小雨长长松了一口气，来人竟然是夏小艺，事情有了转机，乡下人最怕警察，看来不用担心了。夏小艺也望了风小雨一眼，眼中露出一丝温和的笑意，但脸色依然严肃。语气更加严厉：“这里是开发区，每一位老板都得到市里的重视，你们在此闹事，知道后果吗？”

　　“警察同志，事情是这样的。”村长上前一步，面对夏小艺，满脸带笑：“这里的老板是我家的儿媳妇，带着小孩离家出走，一个月前忽然委托人和我儿子离婚，我们总得要请她回去一趟，而且小孩总得归我们吧。”

　　“你儿子来了吗？”夏小艺一副公事公办的样子：“让他和肖老板当面商量不就行了吗，干嘛兴师动众，聚众闹事的责任你负担得起吗？”

　　俗话说，民不见官，刚才趾高气扬，呼来喝去的村长见了夏小艺立即矮了半截，老脸堆满媚笑：“您言重了，这些都是本家弟兄，顺便过来游玩罢了。”

　　“那就好。”夏小艺支好摩托，赞许地点了点头，大手一挥：“让你儿子说话。”

　　“孩子说话有点口齿不清。”村长笑着说道：“还是我来和肖月青商量吧。”

　　“不行。”夏小艺摆了摆手，不耐烦地说道：“你儿子到底来了没有？”“我……我在这。”村长的儿子答应了一声，夏小艺刚才看到他站在村长身边就猜到个大概，只是实在难以相信，漂亮如画的肖月青当年就嫁给这么一个又老又丑的家伙，说话还是结结巴巴。

　　看着村长儿子仰着脸，洋洋自得的模样。夏小艺恨不能一拳头把他揍扁。刚才他在办公室听到报警说肖月青这里出事了，没有等到集合，立即跑出门跳上一辆摩托飞奔而来，幸好肖月青还没有被找到，为时不晚。

　　工人们听说眼前这个丑男人就是肖老板的老公，不由得一起惊呼，大大替老板叫屈，有两个女工人低声议论：“怪不得老板不回去，跟了这样的男人，生不如死。”

　　“你们说什么？”村长的儿子耳朵倒是挺尖，对着工人大声怒吼：“谁不服气，你们老板就是我的人，怎么了。”

　　“你嚷嚷什么？”夏小艺眉头皱了皱：“你是当事人，上楼和肖老板谈谈吧。”

　　“我……”村长的儿子胆怯地退了一步，被他老子用眼瞪了一下，立即挺了挺腰杆，大声说道：“有什么好商量的，我要先把孩子带回去。”

　　“既然不商量，你们先回去吧。”夏小艺挥了挥手：“我们会处理的，肖老板过几天自然给你们答复。”

　　“不行，我们跑来跑去车费都花了上千元，今天不做个了断绝对不回去。”村长大声说完，忽然狐疑地盯着夏小艺：“你是干什么的，报警怎么就来你一个人？”“你没看我这身服装吗。”夏小艺指了指胸前的字母，大声说道：“其他人马上就到。”

　　“我再等等。”村长转了转眼珠，不知在思考什么。

　　警笛鸣叫着靠过来，警车后面还跟着一辆黑色轿车，宋义和领先从警车上跳下来，那辆轿车的门也打开，一位中年人走了下来，金丝眼镜，小分头，黑色西装笔挺，他走到宋义和面前，伸出手：“宋队长，我是市委的秘书刘千秋。”

　　“幸会。”宋义和握了一把，狐疑地皱了皱眉，转身向夏小艺问明了情况，扬了扬手：“让肖老板出来吧。”

　　夏小艺向刘全示意，刘全跑上楼，一会儿，肖月青缓缓走到一楼楼梯口，站在高处，怀里抱着小雨霜，孩子胆怯地趴在妈妈怀里，用眼角瞄着众人，肖月青一身白色衣裙，秀发飘飘如凌波仙子，只是脸色略显苍白，扬手和风小雨等人打了声招呼。

　　“肖月青，你下来。”村长的儿子大声吼道：“跟我回家。”

　　“我不是委派律师去办理离婚手续了吗。”肖月青声音清脆：“你们干嘛找到这里来？”

　　“离婚总要有个理由吧。”村长大声叫道：“我们全家待你可不薄。”

　　“还要理由。”有人嘀咕一句：“看你儿子那德行，一朵鲜花插在牛粪上。”

　　村长老脸一红，没有搭理别人的议论，继续说道：“最起码，你要把孩子还给我们，那可是我们家的骨肉，你一个妇道人家带着孩子干什么。”

　　“孩子不是在家出生的，你们没有抚养过一天。”肖月青冷声说道：“你们有什么资格要回孩子，我的律师不是和你们说清楚了吗。”

　　“这样吧，你先跟我们回去。”村长语气弱了一点：“法院怎么判就这么执行，好不好。”

　　“我没时间，孩子也不会交给你们。”肖月青斩钉截铁地说道：“你们就不要妄想了，多少钱开个价，我抚养得起孩子。”

　　“谈钱干什么。”村长嘀咕一句，转脸看着刘千秋：“刘秘书，您看怎么办？”

　　宋义和恍然大悟，刘秘书竟然是村长的后台，怪不得他敢公然过来大张旗鼓地强人，不知他怎么有这层关系的。

　　“宋队长。”刘秘书对着宋义和微笑着说道：“既然是家事，就让他们自家处理吧，我看村长是个明理的人，肖老板跟他回去也不会有什么闪失。”

　　“那就要看肖老板自己的意思了。”宋义和打着官腔：“我们只是维护公民利益，她要是愿意，我们没意见。”

　　“但是……”宋义和目光凌厉地扫视一眼，厉声喝道：“要是不愿意，谁也不能勉强。”

　　宋义和的威严，连刘秘书都吓得微微一凛，连声笑道：“那是，那是。我们遵从肖老板的意见。”

　　“我不回去。”没有等到发问，肖月青已经大声回答：“我再重复一遍，我绝对不会回去，有话和我的律师说。”

　　“村长，我看还是算了吧。”风小雨把村长拉到一边，假装亲热地说道：“强扭的瓜不甜，既然肖月青铁了心离婚，不如要一笔钱划算。”

　　“有点道理。”村长思索着，一时犹豫不决。

　　“对，要钱。”村长的儿子大声说道：“媳妇我不要了。”

　　大家的目光一齐聚集过来，满脸啼笑皆非，看来在村长儿子的眼中，媳妇根本无所谓，完全是村长在瞎张罗。

　　“我的脸都让你丢尽了，滚一边去。”村长懊恼地踢了儿子一脚，冲着楼上的肖月青大声叫道：“你不回去无所谓，孩子我们一定要带走，法院没有判决之前，这孩子还是我们家的。”

　　“不行。”肖月青语气更加干脆，毫无回旋余地。

　　“怎么不行？”村长拿出一副明理的模样：“你总要给我们一个理由，当着这么多人，如果你有理，我们立即拍拍屁股走人，不然，你就跟我们回去，至少孩子我们要带走。”

　　一群刑警在身边，村长当然知道胡来用强是行不通的，迂回一下，来个以理服人，有刘秘书撑腰，还是有点胜算，带不回肖月青，把孩子带回去，孩子是母亲的命根子，不怕肖月青不就范。

　　“是啊，总得有个理由。”刘秘书慢声慢语地说道：“问题总要想个办法解决，当然了，我们还是要保护每一个在开发区投资老板的利益。这也是马副市长让我来的原因。”

　　刘秘书把马副市长抬出来，份量立即重了几分，宋义和都微微皱眉。村长的老脸上则布满微笑，看来这次找对了人。

　　“我当然有理由。”肖月青声音激动，倚着栏杆，躯体微微颤抖：“因为……因为……因为这孩子根本不是你们家的。”

　　“什么？”村长跳了起来：“你再说一遍。”

　　“孩子不是你们家的。”肖月青声音冷如冰霜，脸色更加苍白。


第277章 烹调大赛（十五）我的孩子

　　肖月青的声音并不大，但让全场震惊，孩子不是眼前这个丑男人的，会是谁的？小雨霜的父亲现在在哪？就连夏小艺和风小雨惊讶地瞪着肖月青，肖月青紧咬着嘴唇，站在高处更显孤单，如月宫嫦娥清丽得让人心疼。

　　“不可能。”村长大声吼道：“你骗人，以为这样说我们就不要孩子了吗？你有什么证据证明孩子不是我们家的，孩子的父亲是谁，为什么不站出来。”

　　“孩子是谁的不关你们的事。”肖月青情绪稍稍稳定，大声说道：“是不是你们家的你可以问问你的宝贝儿子。”

　　村长猛然转过身，不用问，他的儿子已经低下了头，村里传闻他的儿子连肖月青的衣服度没有解过，没想到竟然是真的，他愤怒地骂了一句：“真是窝囊废，没用的东西，早知道就不来了。我丢不起这个人。”

　　身边传来几声低笑，村长的儿子竟然早就知道不是自己的孩子，还恬不知耻地叫嚷着把孩子要回去，真是滑天下之大稽。怎能不令人发笑。村长带来的人中有几个也忍俊不住，捂着嘴肩头不断颤动。

　　“笑什么笑。”村长恼羞成怒，大声嚷道：“这只是肖月青的一面之词，一天没离婚，这孩子就是我们家的，我们有权利要回来。”

　　“你们这是无理取闹。”夏小艺大声说道：“既然肖月青委托律师离婚，又申明孩子不是你家的，你们还在这纠缠什么。”

　　“我们可没有无理取闹。”村长舞动着手，情绪激动：“谁能证明孩子不是我家的，孩子的父亲是谁，肖月青为什么不说出来。”

　　“对，快点说，是谁？”村长的儿子被讥笑声急得暴怒起来，仰着脸大声质问：“肖月青，你今天一定要说清楚。”

　　“和你们永远说不清楚。”肖月青嘴角露出一丝蔑视：“还是依靠法律来解决吧。”

　　“只要你说出是谁的孩子，他在哪，我们就不难为你，立即走人。”村长看出肖月青有难言之隐，料想她当着众人更不敢公开，假装一副大度的样子：“这孩子也就一两岁，一两年前你可是在我们家，不说出来龙去脉，就不排除孩子是我们家的可能。”

　　肖月青紧紧抿着嘴，一言不发，所有目光都盯着她，气氛显得压抑。刘秘书有点沉不住气，推了推金丝眼镜：“我看村长说得有理，肖姑娘既然无法说明，孩子有可能就是村长家的。”

　　“你们就不要强人说所难了。”平南燕忽然大声说道：“每个人都有自己的隐私，既然村长的儿子都承认不是自己的孩子，何必再追究。”

　　“你是谁？”村长面色不善，盯着平南燕：“你不过是风小雨的女朋友，没有资格说话，再说你一个姑娘家懂什么，我儿子说不是那小孩父亲了吗？按理说这孩子是肖月青在我家就怀上的，怎么能说不是。”

　　“无赖。”村长的话有点下流，平南燕气得满脸通红。

　　又有两辆轿车疾驰而来，风小雨眼角一瞄，心中不由得一惊，其中一辆车的牌照他印象深刻，没记错的话，这辆车属于秦天柱，这小子怎么阴魂不散，自己到哪他到哪。

　　车门缓缓打开，果然，秦天柱笑眯眯走了下来，和宋义和打了声招呼，走到刘秘书身边：“刘秘书，事情怎么样了？”

　　刘秘书噘了噘嘴：“刑警队也在这里，这事不怎么好办。”

　　“谢谢你。”村长紧紧握着秦天柱的手：“要不是有秦大厨帮忙，我们怎么能得到马副市长的口谕。”

　　“我可没有帮你们什么忙。”秦天柱不满地瞪了村长一眼，他也是偶然发现候三跟踪肖月青，稍一打听才知道有这么一回事，他隐隐觉得肖月青和风小雨有关系，干脆帮村长一点小忙，给风小雨制造点麻烦。不过，他动用马副市长可是依靠胡云的关系。当然，这种小动作并不光彩，村长一嚷嚷，立即众人皆知，他心中把村长的十八代祖宗都骂了一遍。

　　“秦大厨，幸会，幸会。”风小雨皮笑肉不笑地凑过去，盯着秦天柱：“没想到村长还有你这么一位后台，真是可喜可贺。”

　　“什么后台不后台。”秦天柱狠狠白了风小雨一眼：“我只是路过。”

　　“巧的很，我也正好路过。”一个温厚的声音在身边响起，风小雨扭头一看，周宇飞正笑眯眯看着自己和秦天柱。

　　“周宇飞，你来得正好。”风小雨喜悦地说道：“村长要带走肖月青，你可要说几句公道话。”

　　“肖月青？怎么回事？”周宇飞抬头看了看楼梯上端的肖月青，盯着她怀中的小孩，脸色略显苍白。

　　风小雨记得周宇飞是房地产商的大公子，地位还是非同小可，他说话或许有点作用。可是风小雨偏偏忘了周宇飞和肖月青的关系。

　　村长以为周宇飞和秦天柱是一起的，快速把情况说了一遍，最后笑着说道：“这位兄弟，你可要替我们说句话，这孩子我们可是一定要带走。”

　　“滚。”周宇飞忽然怒吼一声，脸色铁青：“肖月青和小孩谁都不能带走。”

　　村长一时不备，吓得向后退了几步。结结巴巴说道：“你……你和肖月青是什么关系？”

　　“什么关系你管不着。”周宇飞扫了一眼全场，爆发出一股威严：“有我在，谁也别想伤到肖月青。”

　　“你……你是那孩子的爹。”村长儿子见周宇飞情绪激动，大声嚷嚷起来。

　　“是又怎么样。”周宇飞站到楼梯口。怒视着村长等人。村长回头看了看秦天柱，一脸期盼。

　　“周老兄，你别开玩笑。”秦天柱拉住周宇飞的胳膊：“你和肖姑娘认识还不足一两个月，哪里来的孩子。”

　　“秦天柱，你……”周宇飞显得激动，看着秦天柱阴笑的脸瞠目结舌。

　　“我是为你好。”秦天柱拉长声音：“你也是扬州有地位的人，就算你喜欢肖姑娘也不能拿自己的声名开玩笑。”

　　“不错，周宇飞你让开。”刘秘书也附和着说道：“不然，你就是妨碍公务。”

　　“唉。”风小雨忽然叹息一声，走过去拍了拍周宇飞的肩膀：“谢谢你，这里没你的事了。”

　　“大家静一下。”风小雨招了招手：“事情到了这个地步，我也不想再隐瞒大家了，我才是孩子的爹。”

　　“你？”村长看出风小雨和肖月青有点关系，村里也有一点闲话，但绝对不会想到风小雨和肖月青会有孩子，老脸惊诧，缓缓摇了摇头：“不可能，你是和这位周老兄一样，冒名顶替，想替肖月青开脱。”

　　风小雨确实有这个意思，也料到村长会看出来，他面不改色地说道：“这孩子是我在老家就有的，后来我出来打工，肖月青又找到我，可我不想认，所以才闹出误会。”

　　村长带来的人窃窃私语了一会，村长的儿子近前一步，大声说道：“风小雨真的是你？”

　　“对不起，让你受委屈了。”风小雨居然恭恭敬敬地给村长的儿子微微行礼，虽然显得诚心诚意，但大伙看起来还是很滑稽，哪有给人戴绿帽子又赔礼的。

　　“不信，你看看那孩子像不像我。”风小雨头也不回地向楼梯上指了指，他也是信口开河，小孩子脸颊没有定性，往往你认为像谁就有点像谁。

　　小雨霜见人群没有像开始那样大叫大嚷，慢慢转过脸，好奇地张望着，两只大眼骨碌碌转动，讨人喜爱，嘴角露出淡淡迷人的微笑。

　　大伙看了看风小雨，又看了看小雨霜，脸上的表情变得很古怪，就连平南燕都诧异地张大着嘴，她也知道风小雨是在演戏，可小雨霜越看越像风小雨，尤其嘴角那股淡淡的微笑。

　　“你们怎么啦？”风小雨略显惊讶，原先希望大家相信他是小雨霜的爹，村长就会把怒气发在自己身上，那么肖月青这关就算过去了，当年没有保护好她，今天就算补上吧，虽然晚了一点，还是值得欣慰。可是，当所有人都面色诧异，他也觉得奇怪起来，大声叫道：“平南燕，你怎么跟见了鬼似的。”

　　“你看那小孩，真的像你。”平南燕柳眉微皱，疑惑地瞪着大眼。

　　“这……”轮到风小雨诧异了，他立即扭过连，可是肖月青已经把孩子的脸转了过去，紧紧搂在怀中，对着风小雨投过来的眼神，她的眼中掠过一阵慌乱。

　　“我没有说谎吧，就是我的孩子。”风小雨无暇细想，像自己岂不是更好，过了这一关再说，他淡淡微笑着转过脸，还没有来得及再次看到村长等人，一个拳头重重击在他的脸颊上，火辣辣地疼痛，人向后踉跄了一下，倚在一群工人的怀里。

　　“痛快。”风小雨站直身躯，用衣袖擦了一下鼻子，有点点血迹，只要村长的儿子动手就好办了，相当于默认了风小雨说的话，就算他们人多，有夏小艺等刑警在，他们也不敢妄动。

　　果然，夏小艺快步靠过来，拦在风小雨面前，村长迅速拉了一把儿子，狠狠瞪了风小雨一眼：“小子，算你狠，我们走。”

　　“慢着。”秦天柱忽然拦住村长：“这个风小雨一向诡计多端，不要上了他的当。”

　　“上当？”风小雨撇了撇嘴，脸颊被打得有点肿，略显滑稽：“我怎么没有说你老婆怀了我的孩子。”

　　“你想得美，也不看看你的德行。”秦天柱轻蔑地说道：“这个孩子还不一定是你的呢。”

　　“你怎么知道？”风小雨挺了挺腰杆，紧紧盯着秦天柱，自从第一次和秦天柱见面，两人一直水火不容，似乎天生的冤家对头，风小雨以前不怕他，现在成熟了，已经是一家酒楼的厨师长，更加毫不畏惧，想起秦天柱在自己跟前没有一次占到上风，心中微微有点窃喜：这小子也没什么可怕的，是不是真要给他戴顶绿帽子。

　　想到绿帽子，风小雨眼前立即闪现出秦天柱的未婚妻方宝儿，还有方宝儿曾经裸露在自己眼前的动人娇躯，以及那火辣辣的吻，脸上不由得又露出诡异的微笑。


第278章 烹调大赛（十六）

　　秦天柱开始和风小雨接触，并未把他放在心上，一个普通的小厨师和厨王的弟子实在不能相提并论，他抱着无所谓的态度，任由风小雨折腾。可是万万没想到，短短半年，风小雨脱颖而出，再想阻止已经来不及了，风小雨就像一匹脱缰的野马，势不可挡。

　　三大技校烹调赛，风小雨一战而出，隐隐有年青一代王者的气势，秦天柱暗暗心慌，尤其在四海酒楼开业的那一天，他赫然发现风小雨不仅掌握四大宾馆的绝活，还有合而为一的趋势，令他寝食不安，虽然三大宾馆和司马元联手交流，相互促进，但依然没有压制住风小雨的把握。离烹调大赛还有短短000一个月时间，能够阻止风小雨出场当然最好，不行的话至少给他找点麻烦，影响他的训练，同时自己一方加紧苦练，一正一反，手艺就可以拉开点距离。还是有八九分胜算的。

　　可风小雨大大咧咧，什么事都不放在心上，很难找到弱点打击一下。无意中，秦天柱发现了候三在盯梢肖月青。开始只觉得和风小雨有点关系，不妨捣捣乱，现在听说风小雨承认肖月青的孩子是他的，不由得喜上心头，就这一件事，加以发挥，就够风小雨忙个焦头烂额的。

　　“风小雨。”秦天柱一副稳重大方的样子，微微笑了笑：“你的性格我是了解的，喜欢信口开河，如果正如你说的那样，肖月青带着孩子来找你，你不想承认有情可原，可是肖月青不会固执地把你隐瞒起来，她大可公开，一来摆脱村长一家的纠缠，另一方面凭她现在的地位，足以让你就犯。”

　　“我和肖月青怎么想，你管不着。”风小雨微微有点着急，秦天柱一向沉不住气，风小雨不怕他暴跳如雷，那样反而对自己有利。可秦天柱今天沉稳得出奇，加上他是一家大宾馆的厨师长，见多识广，说话入情入理，无懈可击，令一向喜欢浑水摸鱼的风小雨感到束手束脚。

　　“我当然管不着。”轮到风小雨焦急了，秦天柱喜上眉梢，无数次斗嘴，今天终于占了上风，得意地撇了撇嘴：“不过，我认为孩子不是你的，村长一大把年纪了，也是一片善意，既然媳妇不回去，总得让他把孙女带回去吧！”

　　“可是，小孩……”村长的儿子忽然低声叫起来，村长连忙推了他一把：“别乱说，听秦大厨的。”

　　“我的意思很简单，肖月青并未承认小孩是风小雨的，只能撇开不谈，现在纯粹是村长的家世，要不要小孩，村长说了算，至于离婚以后小孩归谁，就不是今天讨论的了。”秦天柱一下子把风小雨撇在一边，倒不是放过他，反而让他更揪心，看着自己的孩子被别人抱走，哪有不火上眉梢的，除非孩子不是他的。

　　“放你妈的狗屁。”风小雨破口大骂，一拳向秦天柱打去，秦天柱早有准备，迅速退后一步。周宇飞慌忙拉住风小雨的胳膊：“风小雨，冷静点。”

　　“我冷静不下来。”风小雨大声吼道：“村长都要走了，秦天柱干嘛多此一举，关他鸟事，有本事我们单挑。”

　　“恼羞成怒了，是不是？”秦天柱好整以暇地瞥了风小雨一眼：“单挑？有的是机会，烹调大赛不是马上举行了吗，我们会见面的，但你也只是给蓝盈盈打下手的份，胜败似乎和你无关。”

　　“只要能胜你，和谁一起参加又有何妨。”风小雨嘴角露出一丝蔑视。

　　“在一个小丫头手下算什么男人。”秦天柱针锋相对地说道：“有本事离开她单独比赛，你不是可以代表家常菜馆吗，怎么？不敢了？”

　　“我有什么不敢的。”风小雨瞪了一下眼，旋即会意过来，秦天柱这是挑拨离间，这么短时间，到哪找像蓝盈盈这样优秀的人联手参加比赛，两个人分开参加比赛看似多一点机会，事实上都是死路一条，秦天柱等人也不是浪得虚名，两人联手还有点把握，分开，胜利连想都别想。风小雨的脸色立即一变，居然有了一点微笑，挪揄道：“我就愿意在美女手下混，你要是眼红也和蓝盈盈商量商量，恐怕人家未必看得上你。”

　　“你们不要扯得太远。”刘秘书咳嗽了一声，挥了挥手：“大家都散了吧。”

　　“散了？”秦天柱靠近刘秘书，低声说道：“村长就这样白来一趟吗？”

　　“你说怎么办？”刘秘书扫了宋义和等人一眼：“这肖月青死活不给，难不成当着刑警的面还能抢人。”

　　“你知道胡云胡公子为什么劳动马副市长的大驾吗？”秦天柱瞄一眼正与宋义和等人寒暄的风小雨和周宇飞，把刘秘书拉到一边，声音压得更低：“我和胡云交情还算不错，可以明确告诉你，胡大公子对风小雨十分不满，至于怎么办你可要掂量着，办好了胡大公子那里可是大功一件，办砸了，哼，胡大公子的脾气你不会没有听说过吧。”

　　胡云在扬州可是无人不知无人不晓，刘秘书在官场混，岂能不知道他的大名和手段，至于胡云怎么和风小雨结仇，胡云自己为什么不出面对付风小雨，就不是他可以过问的了，他连想都不敢想，现在要做的就是怎么能让胡云满意。当然，他做梦也没想到，这一切只不过是秦天柱的圈套。

　　“肖月青是带不走的。”刘秘书推了推眼镜，望了风小雨等人一眼：“只能在孩子身上打主意，我打个电话请示一下马副市长。”

　　“你慢慢和马副市长商量，我去留住村长。”秦天柱转身离开拿出大哥大正拨号的刘秘书，向村长那边走过去。村长可是主角，他们一伙人如果离开，秦天柱再有计策也无法发挥。

　　眼看着肖月青这次有惊无险，工人们一起欢笑起来，围着肖月青叽叽喳喳，还不时逗逗小雨霜。周宇飞拍了拍风小雨，微笑着小声说道：“风小雨，还是你管用，编故事都编得活灵活现，连我都有点相信这孩子是你的了。”

　　“是吗？”风小雨亲热地搂着周宇飞的肩膀，来到肖月青身边，伸出手对小雨霜笑道：“来，雨霜乖，叔叔抱抱。”

　　肖月青犹豫了一下，冷着脸忽然把小雨霜转过去，避开风小雨，风小雨尴尬地伸着手臂，有点哭笑不得。

　　“你就别瞎套近乎了。”平南燕一把把风小雨拉到一旁，低声笑道：“你刚刚胡说做了人家孩子的爹，肖姑娘怎么能不感到羞涩，再把孩子交给你，岂不当众承认和你关系不一般。”

　　“本来就不一般嘛。”风小雨诡异地笑了笑：“难道你看不出来？”

　　“刚才觉得你像，现在看你这样子我又不相信了。”平南燕微微摇了摇头。

　　“为什么？”风小雨疑惑地挑了挑眉梢。

　　“肖姑娘那么稳重漂亮，怎么会看上你这么一个大大咧咧，嘻嘻哈哈的人。”平南燕向肖月青那边噘了噘嘴：“他们倒是挺般配的。”

　　风小雨立即侧身看过去，周宇飞正和肖月青并肩而立，怀里抱着小雨霜，两人正低声交谈着，小雨霜不时发出咯咯的笑声，好一副温馨和谐的画面。

　　“真邪门。”风小雨撇了撇嘴，心中忽然梗得慌，拉起平南燕：“我们走。”

　　两人快步靠近林秀秀的轿车，打开车门，刚要弯腰钻进去，身后传来刘秘书的声音，虽然音调不高，但听起来十分令人震惊：“各位，我刚才请示了一下，马副市长的意思，孩子还是让村长带回去比较合适，家庭吗，以和为贵。”

　　“什么狗屁市长。”风小雨扶着车门，气恼地骂道：“放着那么多国家大事不干，在这点鸡毛蒜皮上计较。”

　　“你别胡乱骂人。”平南燕不悦地皱了皱柳眉：“这未必是马副市长的意思，他根本就不认识村长和肖月青，要么是刘秘书假传圣旨，要么马副市长受人所托。”

　　“你对官场好像很了解。”风小雨撇了撇嘴：“那你看一看宋义和会不会让村长把小孩带走。”

　　“很难说。”平南燕和风小雨慢慢走回当场：“就算你真是孩子的爹，没离婚之前肖月青还是村长家的媳妇，孩子是有权带走的，宋义和不同意，刘秘书会用马副市长来压制。”

　　“刘秘书。”宋义和开口时神情严肃：“我看事情就到此为止吧，如果坚持要带走小孩，有点强人所难了，肖姑娘作为一个母亲，此时此刻最有权力保护自己的孩子。”

　　“宋队长说得对，我很尊重当事人的意见。”刘秘书眼角瞄着村长，圆滑地说道：“不过要是村长坚持带走小孩，分一点肖老板的家产，我们也没有办法。”

　　“对，要小孩，分钱。”村长的儿子一听说还可以分家产，立即来了精神，料想肖月青作为一厂之主，稍微分点钱就够自己娶媳妇的了。

　　村长使劲在儿子的脚上踩了一下，大声说道：“钱不是主要的，我们还是要带回孩子，在没有其他证据证明之前，孩子还是我们家的骨肉。”

　　“无理取闹。”宋义和也看出刘秘书和秦天柱在从中捣鬼，皱了皱眉，果断地说道：“今天这种事以后我不希望再发生，否则，先到刑警队理论。”

　　“宋队长，这可不是我们的意思。”不出平南燕所料，刘秘书直接把马副市长抬了出来，他慢条斯理地再次拿出大哥大，拨通号码：“喂，我是小刘。”

　　“小刘啊。”大哥大声音很大，四周都听得清清楚楚：“什么事？我很忙。”

　　“马市长。”刘秘书满脸微笑，虽然对方看不见，但他毕恭毕敬还是很到位：“刑警队的宋队长在这里，您是不是和他说两句。”

　　“好的。”马副市长说得沉稳异常。

　　刘秘书把大哥大交给宋义和，宋义和不情愿地接过来：“马市长你好，我是宋义和。”

　　“义和啊。”马副市长轻声笑道：“好久不见，那边的事我已经知道了，虽然是一点小事，但是我们也不能掉以轻心，所以我让小刘过去看看，他还是稳重的，代表我的意思，当然了，我的意思也仅供参考，具体怎么办还是你做主。”

　　放下大哥大，宋义和的眉头皱成深深地一个川字，所有人的目光都盯着他，过了静寂的十几秒。宋义和忽然一挥手：“孩子留下，我会让肖姑娘和有关律师尽快处理这事。”

　　“宋队长，这是你的决定？”刘秘书有点意外，宋义和竟然不顾马副市长的吩咐，这可是从政之人的大忌。

　　“不错。”宋义和回答得干脆利落，保护弱小是刑警的责任，也是一个男子汉的责任。他经历过无数案件，当然知道村长等人是仗势欺人。

　　“你可要知道后果。”刘秘书原形毕露，恨恨说道：“马市长可是专门管人事的。”

　　如此公然威胁，宋义和不由得怒上眉梢，冷哼一声：“我不懂什么规矩，只知道秉公办事，问心无愧。”

　　“你……你……你。”刘秘书第一次被人当面顶撞和羞辱，脸色苍白，手微微有点发抖，第三次拿出大哥大，拨着号码：“好好好，现在我就向马市长汇报。”

　　电话拨通，对面传来不耐烦的声音：“怎么搞的，这点小事都处理不好。”

　　“马市长，是这样的……”刘秘书刚说到一半，平南燕忽然伸手把大哥大抢了过去，声音清脆地说道：“婆婆妈妈，我来说。”

　　谁也没有料到平南燕这样一个娇小水灵的姑娘忽然有这样一个举动，一起呆呆地看着她。平南燕不紧不慢地说道：“马市长吗，我姓平，平南燕。”

　　“呵呵，是小燕啊。”对面传来一阵笑声：“好久不见，你爸爸好吗。”

　　“他老人家很好。”平南燕白了刘秘书一眼，刘秘书正要出手抢回大哥大，听马副市长竟然和平南燕认识，手僵硬地举在半空，脸色尴尬。

　　“马市长，这位肖月青姑娘是我的姐妹，这里的事还是按照宋队长的吩咐来做吧。”平南燕淡淡说道：“您有大事要办，这点小事就不用操心了。”

　　“好的，好的。”马副市长声音非常客气：“小燕，我挂了。有空到我这里坐坐。”

　　电话那端传来一阵盲音，全场一片静寂，刘秘书的手依然尴尬地伸着，平南燕把大哥大塞进他的手里，俏脸轻扬，伸手拂了一下披肩的秀发，夕阳下，俊秀的脸颊更显俏丽。


第279章 烹调大赛（十七）难测女人心

　　一场闹剧，竟然以平南燕的几句话而告终，虽然出乎所有人的预料，但谁也不敢不接受，刘秘书像一只斗败的公鸡，灰溜溜低着头钻进轿车，村长等人也紧接着爬上面包车，一行人扬长而去。

　　“撤。”宋义和挥了挥手，刑警们迅速消失在警车内，风小雨忽然叫了一声：“宋队长，稍等一下。”

　　“什么事？”宋义和靠近风小雨。风小雨瞄了一眼四周好奇的目光，拉着宋义和的手，亲热地笑道：“你还欠我一顿饭，什么时候请客，我可惦记着呢。”

　　四周发出一阵笑声，在这种时候，风小雨表情严肃地喊回宋义和竟然为了微不足道的一顿饭，未免太小气了。

　　“我马上安排。”宋义和却并不显得惊讶，也不觉得风小雨的话滑稽，反而一脸严肃，拉着风小雨走到一边，大声说道：“你是大厨，要什么样的档次我们商量一下。”

　　“宋队长也够抠门的。”有人笑着摇了摇头：“请客吃饭闹得跟什么大事似的。”

　　“有线索了吗？”宋义和见大伙把注意力都收了回去，忽然放低声音：“说说看。”

　　“你倒是精明得很。”风小雨一脸微笑：“我还没开口你就知道要说什么。”

　　“别磨磨蹭蹭，我没时间和你瞎扯。”宋义和语气干净利索。

　　“我在一批海参里发现有怪异的味道。”风小雨压低声音：“和上次你们缴获的毒品一模一样。”

　　“一定是把毒品溶解放在海参里，运过来以后再提取。”宋义和反应很快，立即知道来龙去脉，紧接着问：“在哪？我们马上行动。”

　　“这一批海参应该被提取过，各大店铺差不多卖完了，找不到具体来源。”风小雨轻轻摇头：“货源来自胡云，我让各个店铺的老板注意，一旦到货立即通知我。”

　　“小心一点，别打草惊蛇。”宋义和拍了拍风小雨的肩膀，放大声音：“就这样定了。在你们四海酒楼，我请客。”

　　“谢谢宋队长。”风小雨客气地大声笑着。

　　“应该我们谢谢你才是。”宋义和望了望走过来的平南燕：“还有这位平姑娘，今天亏得她帮忙，不然，刘秘书把马副市长抬出来，事情挺难办。”

　　“那倒不一定，没有平南燕，你对刘秘书照样不买账。”风小雨笑着说道：“不过，平南燕装得像模像样，挺像那么一回事。”

　　“装的？”宋义和微微一愣，旋即哈哈大笑：“对对对，是装的，但是我还要感谢平姑娘。”

　　“您客气了。”平南燕抿嘴笑了笑。

　　“小丫头，真有你的。”宋义和瞄了平南燕一眼，挥了挥手，古怪地笑了笑，上车疾驰而去。

　　“你真的认识马副市长？”风小雨盯着平南燕，眉头微周。

　　“你真的是肖月青那个孩子的爹？”平南燕没有回答风小雨的问话，调皮地反问了一句，脸颊上两个漂亮的小酒窝就如同装满了美酒，甜蜜醉人。

　　风小雨愣了一下，一片笑容如花般在他的脸颊慢慢绽放，渐渐灿烂起来，两人相视而笑，笑得温馨甜美，既然都有隐私，何必多问，朋友，只要一份心心相惜就可以了。

　　夏小艺没有跟随宋义和离开，而是围在肖月青身边，和一位位老朋友说笑着，食品厂创建之初他就在，可以说是元老了，他勤劳朴实，待人诚恳，许多老工人和他很有感情，现在到了刑警队，薪水虽然不高，却倍受人瞩目，大家好奇地问这问那，他微笑着一一作答。看到风小雨过来，他亲热地把手掌放在风小雨的肩头，满脸诚恳：“风小雨，谢谢你过来帮忙，否则我真不知道怎么办。”

　　“你怎么和宋义和说一样的话，我来也是应该的。”风小雨瞄了一眼平南燕：“至于什么原因，你还不知道。”

　　“我当然知道。”夏小艺知道风小雨不想暴露他和食品厂的关系，笑着说道：“我是代表肖月青谢谢你。”

　　“刚才周宇飞为了肖月青谢谢我，现在轮到你。”风小雨的笑容略显苦涩：“好像我是不相干的人，太见外了吧。”

　　“风小雨说得有理。”周宇飞满脸温和的微笑：“我们本来就是朋友。”

　　“不错，我们是朋友。”夏小艺棱角分明的脸上露出爽朗的笑容，转向肖月青：“肖老板，如果不见外，今晚我请你吃饭，就算为你压惊，怎么样？”

　　“谢谢。”肖月青淡淡微笑着，神情似乎还没有从刚才的事情中摆脱出来。

　　“不行不行。”风小雨连连摆手：“夏小艺公务繁忙，还是我来请客，再说到我们饭店也方便。”

　　“还是算了吧。”肖月青摇了摇头：“我想清静一下，到周宇飞刚开的饭店坐坐。”

　　“你说到我那边去？”周宇飞简直不相信自己的耳朵，肖月青对他一向若即若离，请了无数次都被拒绝，今天竟然主动要求赴约，怎能不让他措手不及。

　　“怎么？不欢迎吗？”肖月青语气很淡。

　　“欢迎欢迎，当然欢迎。”周宇飞高兴地搓了搓手，伸手抱过小雨霜：“来，跟叔叔去吃大餐，再带你去游乐场，今晚玩个痛快。”

　　说完，周宇飞也没有和风小雨等人说再见，喜颠颠地向轿车走去，肖月青经过风小雨身边，轻声说道：“平姑娘，再会。”

　　“肖姑娘怎么这样。”平南燕看着周宇飞的轿车缓缓离去，柳眉微皱，对身边的风小雨说道：“我们也算帮了她一个忙，你心急火燎地赶来，就为了看她冷冰冰的脸色吗。”

　　“她心情不好。”风小雨看着轿车越离越远，一颗心似乎也随着轿车渐渐远去，胸口空荡荡，不着边际，微微叹息着说道：“平南燕，我们就不要和她计较了，她也不容易。”

　　“谁和她计较了，你这么说好像倒是我的不是了。”平南燕不高兴地噘了噘嘴：“走，我们回去，饭店还有事要做，懒得管你们的闲事。”

　　林秀秀的轿车还在一旁等待着，平南燕刚刚跨进车门就气呼呼地叫道：“四海酒楼，开车。”

　　“着什么急。我还没上来。”风小雨打开后排的车门，刚把一只脚跨进去，被平南燕一把退了出来：“坐前面去。”

　　“为什么？”风小雨实在猜不透女孩的心思，忽喜忽忧无从捉摸，嘟囔着来到前排副驾驶的位子上坐下，轿车开动，看着两边不断闪过的街道，默默无语。

　　风小雨满脑子肖月青刚才那种冷漠的神情，平时对自己温和柔顺的肖月青，在自己和平南燕帮她解围以后，反而冷如冰霜，难道自己哪里做错了，是因为冒充孩子的父亲吗？可那也只是为了应付村长，肖月青当然清楚。再说，周宇飞不是也说过他是孩子的父亲吗，肖月青怎么就跟他就餐去了，难道，肖月青看上了周宇飞，要做阔太太。

　　风小雨心中没来由地一痛，伸手用力怕打一下座椅，声音清脆，把林秀秀吓了一跳，脱口说道：“风小雨，你发什么神经，当心我晚上收拾你。”

　　“你们……认识。”平南燕听了林秀秀的话，感到莫名其妙，疑惑地探着头左右看了看风小雨和林秀秀。

　　“不认识。”林秀秀心中一惊，知道自己说漏了嘴，目光平视着前方的街道，语气尽力平淡：“我听刚才那帮人议论，才这道他叫风小雨。”

　　“不认识？”平南燕满腹狐疑，倚在靠背上沉默不语，柳眉微蹙。刚才明明听司机说晚上收拾风小雨，难道自己听错了，今天的事怎么全都古里古怪，中午在法国餐厅，蓝盈盈无缘无故和一个外国女孩较劲，拂袖而去，接着就是肖月青，现在又是这个女司机，她们和风小雨有关系吗？看风小雨的表现似乎没有，可为何平南燕心中总有一种怪异的感觉。

　　到了四海酒楼门前，轿车画了个圆弧，还没停稳，平南燕就跳了下去。风小雨刚刚欠起身，被林秀秀一把拉住。

　　“什么事？”风小雨微微奇怪，望了望林秀秀红艳艳的脸颊，心中微微一动，嬉笑着说道：“想我了吗？”

　　“去你的。”林秀秀噘了噘嘴：“谁稀罕。”

　　“那我就走了。”风小雨打开车门。

　　“不行。”林秀秀低声说着，伸过手把车门再次关好，取下大墨镜，凑到风小雨跟前，俏脸微仰。

　　看着林秀秀迷离的眼神，微微起伏的酥胸，风小雨忽然古怪地笑了起来，和林秀秀在一起，总是能彻底放松自己，任何烦恼和不愉快都会立即烟消云散，或许这就是他们两走到一起的原因。

　　“还是想我了。”风小雨呵呵笑着，脸颊向林秀秀靠过去，还没有接触，林秀秀忽然转过脸，咯咯娇笑：“谁想你了，想得倒美，别想亲。”

　　“不亲就不亲。”风小雨忽然冷下脸来，气鼓鼓地转身去推车门。

　　“你……”风小雨的态度大大出乎林秀秀的意料，开个玩笑不至于发火吧，她一时没有反应过来，张大着嘴，不知所措。

　　“我，我怎么啦？”风小雨猛然又把脸转过来，居高临下地盯着林秀秀，一脸怒气，目光凌厉。

　　“你要干什么？”林秀秀本能地缩了缩身子。

　　“我想……”风小雨缓缓靠近，脸色忽然一变，从冰天雪地般的严寒一下子到了春暖花开的江南，春意盎然，笑着说道：“我想亲死你。”

　　说完，一下子压过去，林秀秀一声尖叫，叫声刚刚发出一半就被风小雨堵了回去，两个人火热的嘴唇迅速紧紧贴在一起，一股狂野的感觉瞬间传递过去，走遍林秀秀的全身，林秀秀挣扎了一下，手臂忽然抱住风小雨的脑袋，两个人的舌头不失时机地交织在一起。

　　春色在车里弥漫，风小雨的手忍不住在林秀秀身上游走，动作越来越大，林秀秀侧开脸，连声叫道：“别这样，这是在车里。”

　　“我不管，外面看不见。”风小雨眼中充满欲望，似乎要把心中的不愉快借助欲望彻底挥发掉，开始帮林秀秀宽衣解带。

　　林秀秀又羞又急，眼中还有一丝野性的渴望，半推半就之间，一场活色生香的春宫图即将展现出来。

　　嘣嘣嘣。一阵敲击玻璃窗的声音忽然在耳边响起，风小雨猛然抬头，隐约间平南燕娇俏的身影出现在车窗外。


第280章 烹调大赛（十八）暗中的较量

　　轿车车窗玻璃暗黑色，外面看不到里面，里面却可以把外面看得清清楚楚，风小雨和林秀秀当然知道这一点，可两人衣衫半解，虽然知道平南燕一无所见，还是有种被窥视的感觉。两个人像触电似地迅速分开，林秀秀一边扣着衣扣一边低声埋怨：“都怪你，羞死人了。”

　　“我也不知道这小丫头杀了个回马枪。”风小雨理了理凌乱的头发，一脸尴尬，抬手缓缓降下车窗，探出头：“什么事？”

　　“郑剑锋主任和学校的几位教师等了你好久了。”平南燕看着风小雨红晕未退的脸颊，目光捉摸不定：“我过来看看怎么还没下车，是车费没谈好还是有别的原因。”

　　“对，车费，车费。”平南燕不知有意还是无意，给风小雨找了个借口，风小雨立即大声说道：“现在的驾驶员也够黑的，就这么个来回要一百块，我说出租车也要不了这么多，她偏说这是高档轿车，价钱自然高一点。”

　　“难道我这不是高档轿车？”身边出来林秀秀恶狠狠的声音，演得还像那么一回事，谁也无法把泼妇一样的叫声和文雅秀气的林氏集团负责人林大小姐联系起来。

　　“好好，算你狠。”风小雨走下车，回首砰的一声把车门关上：“真是不可理喻，泼辣凶狠，你等一下，我把钱给你。”

　　“风小雨，你敢骂我。”林秀秀高声尖叫：“你等着，看我怎么收拾你。”

　　说完，林秀秀发动轿车，疾驰而去。风小雨得意地在后面挥了挥手，哈哈大笑：“我等着你。”

　　“她怎么不要车钱。”平南燕秀丽的脸颊上布满疑惑：“刚才不是和你争论吗。”

　　“或许她是看上我了。”风小雨一脸严肃，频频点头：“像我这么优秀的男人到哪去找。”

　　“臭美吧，你。”平南燕咯咯娇笑着，扭身领先向饭店内走去。

　　大厅内，客人不多，风小雨进门就瞧见郑剑锋，一起的还有周渔，李凤阳，李夏奋，还有两位不认识，看西装革履的架势，也是技校领导一类的人物。几个人围在一个桌子边，边小声谈论着边喝茶。

　　“郑主任，各位老师，久等了，实在不好意思。”风小雨大声客气着，面对石玲华叫道：“还不快点安排酒席，你们不知道各位贵客都是我的老师吗。”

　　“就你知道尊师重道。”石玲华调皮地望了风小雨一眼：“蓝盈盈早就到后面安排了。”

　　“蓝盈盈回来了吗？”风小雨记得蓝盈盈中午和凯琳娜较劲，气鼓鼓拂袖而去，以为她生气今天一定不会来上班，没想到早就在厨房间忙碌了，微微有点意外，这可不像蓝盈盈的性格。

　　“她回来很奇怪吗？”石玲华听风小雨问话的语气略显吃惊，好奇地问：“你们吵架了？”

　　“我和她吵什么架。”风小雨挥了挥手，撇开石林华，笑着对郑剑锋说道：“郑主任，你们大架光临一定是为了烹调大赛吧。”

　　“瞧你说得，没事难道我们不能来。”周渔胖脸上带着微笑：“照顾照顾你生意总可以吧。”

　　“欢迎，当然欢迎。”风小雨大声笑道：“各位老师可是想请都请不来的，我还巴不得大家经常来指导指导。”

　　“指导你什么？”周渔眯着眼说道：“在我那住了一阶段，把我的药膳知识都学去了，过不了多久，说不定就轮到你指导我们了。”

　　“一日为师，终身为父，我怎么能指导老师。”风小雨拉过一把椅子坐下，客气地笑了笑。

　　“怎么不可以。”周渔身体后仰，呵呵笑着：“青出于蓝而胜于蓝，我们做教师的就希望学生出类拔萃。”

　　“好了好了，闲话少说。”郑剑锋打断风小雨和周瑜的谈话，指了指身边的两位中年人：“现在我来介绍一下这两位同仁，这位是新元技校的副校长郑光轩，这一位戴眼镜的是建国技校的副校长郝月明。”

　　“幸会，幸会。”风小雨礼貌地点了点头：“二位校长，以后还请多多关照。”

　　“风小雨，你太客气了。”建国技校的副校长郝月明面带微笑，清了清嗓子：“我们这次来是看看有什么要我们帮忙的，你和蓝盈盈出战扬州市烹调大赛，代表的毕竟是我们三大技校，我们也想略尽绵薄之力，事关三大技校的荣誉，有什么事尽管吩咐。”

　　“郝校长客气了。”风小雨忽然怪异地笑了笑：“吩咐我可不敢当，你们不在后面捣乱就不错了。”

　　“你这话是什么意思？”郝月明和郑光轩异口同声，语气十分诧异。

　　“风小雨，二位校长可是一片诚心，你不可以开玩笑。”郑剑锋脸色严肃，又摆出教导主任那种循循善诱的模样。

　　“风小雨，你又说什么了，郑主任如此一本正经。”蓝盈盈走过来，一身白色工作服，脸上带着淡淡的微笑，瞧着风小雨：“怎么，一回来就闯祸。”

　　“我可没有得罪郑主任，说话实事求是。”风小雨撇了撇嘴，蓝盈盈似乎并没有因为中午凯琳娜的事不高兴，他就放心了，在风小雨的心中，不客气地说烹调大赛还没有蓝盈盈和他的交情重要。

　　“你还狡辩。”郑剑锋当着其他两位技校校长的面，可不能任由风小雨嬉笑，声音更加严厉：“你说清楚，他们什么时候在背后捣乱了，这次比赛同样关系到他们的名誉，怎么会捣乱。”

　　“司马元是哪个学校的？”风小雨坐正身躯，脸色也变得平静稳重。

　　“建国技校的。”蓝盈盈奇怪地望了望风小雨：“你不是早知道。”

　　“他最近是不是和秦天柱等人交流烹调技艺？”风小雨盯着郝月明。

　　“你怎么知道？”郝月明眉头微周，神情犹豫。

　　“怎么知道你不用管。”风小雨咄咄逼人：“郝校长，你就告诉我有没有这回事。”

　　“有。”郝月明的回答让郑剑锋等人大吃一惊，新元技校的副校长郑光轩转脸诧异地盯着郝月明：“这是怎么回事？”

　　“司马元生性好强，自从三大技校烹调赛失败后，一直耿耿于怀，他要和秦天柱等人交流，我们也没办法。”郝月明无奈地笑了笑，接着说道：“不过，他和秦天柱交流，也不妨碍烹调大赛吧。”

　　“不妨碍？你们知道秦天柱为什么选择司马元。”风小雨耸了耸肩。

　　“确实有点蹊跷。”郝月明缓缓点了点头：“秦天柱为什么在这个时候找上司马元。”

　　“事情很简单。”风小雨淡淡笑道：“司马元掌握蓝天宾馆烧海参的绝活，可以代替蓝盈盈，他们四大宾馆联手，相互学习，手艺立即提高几倍，何愁烹调大赛不取胜。”

　　事情还是被风小雨料到了，四海酒楼开业那一天，同时用了四大宾馆的绝活，风小雨料定秦天柱不会甘心，一定寝食不安，最好的方法就是四大宾馆交流手艺，而蓝盈盈在风小雨这边，唯一可以学到蓝天斌宾馆绝活的就是蓝盈盈同母异父的弟弟司马元。

　　“他们把技术融合，岂不是没有了绝活，相互就会成为强有力的对手。”蓝盈盈轻声分析道：“这样做每个人都有收获，但同样损失惨重。”

　　“他们才不考虑这些，关键是战败我们两，不能把烹调大赛的桂冠落入四大宾馆以外。”风小雨大声说道：“或许有人想趁机学会四大厨王的绝技，来个重新组合，独占鳌头。”

　　“谁会有这个企图？”蓝盈盈眼中光芒一闪，嘴角浮出一丝微笑，有点怪异。

　　“这我就不知道了。”风小雨摇了摇头，他只是感觉，和自己无关的却懒得多想，撇了撇嘴：“反正下次选厨王绝对不会是四个，也不会是三个两个，只有一个。”

　　“一个？”李凤阳思索着说道：“那一定是秦天柱，论实力他是年青一代的领军人物，论计谋也是数一数二，未来的厨王非他莫属。”

　　“那倒未必。”蓝盈盈语气清冷，脱口而出，见几位老师一起诧异地望过来，她脸色微微变了变，笑着说道：“我看风小雨将来不亚于秦天柱。”

　　“你就别拿我开心了，那个秦天柱诡计多端，心狠手辣，小肚鸡肠，我可不想和他相提并论。”提前秦天柱，风小雨就觉得心里痒痒的，恨不能揍他一顿，不满地挥了挥手：“不提他，我也不想做什么厨王，还是言归正传，谈谈烹调大赛的事。”

　　“还是边吃边谈。”蓝盈盈转身吩咐服务员：“可以上菜了。”

　　服务员鱼贯而上，十个冷碟瞬间摆在桌面上：肚丝，白切肉，醉鸡，凉拌金针菇，卤冬菇，盐水虾，金鱼卞蛋，蓑衣黄瓜，海米拌干丝，蜜汁莲藕。

　　十个冷碟中间是一个大大的迎宾花篮，花篮是由南瓜雕刻而成，精巧大气，蓝中的各种花色彩斑斓，虽然都是食材雕刻而成，但栩栩如生，和街头卖的鲜花没什么两样，甚至还多一份水灵。

　　“这是平南燕的杰作吧？”郑光轩满脸得意的笑，作为新元技校的副校长，有平南燕这样出色的学生当然值得自豪。

　　“平姑娘的手艺确实值得赞叹。”蓝盈盈拿起酒瓶，给各位老师倒上酒：“不过风小雨的手艺比她还要略胜一筹。”

　　“风小雨的刀工本来就出类拔萃，现在又有平南燕和他切磋，刀工这一关大可放心了。”郑光轩对平南燕充满信心，风小雨的刀工超过平南燕，在他看来战胜秦天柱等人就如探囊取物。

　　“那倒不一定，秦天柱等人也在加紧训练。”郝月明忽然语出惊人：“看来司马元和他们在一起并非没有好处，我们可以了解他们训练的一些内幕。”

　　“什么内幕，就算四大厨王亲自传授又能怎么样。”李凤阳不屑地笑了笑：“四大厨王的烹调技术一流，但并非以刀工见长。”

　　他是刀王的弟子，曾经和四大厨王一起学艺，对他们的底细当然了如指掌，论刀工，还是刀王这一支见长，而风小雨可是有了刀王的真传，有什么好惧怕的。

　　“四大厨王倒是没有出面。”郝月明继续说道：“他们请来指导的竟然是一个年轻人。”

　　“年轻人？有什么了不起。”李凤阳松一口气，淡淡笑道：“他是不是很有名。”

　　“没什么声名。”郝月明思索着说道：“就是没什么声名我才觉得奇怪。”

　　“说出来听听。”李凤阳随口说道：“或许有人认识他。”

　　“舒一鸣。”皓月民不紧不慢，说得一字一板，似乎留一个让大家思考的余地。可是，郑剑锋等人还是觉得没有什么印象。倒是蓝盈盈和风小雨大吃一惊，手中的酒杯刚刚端起，撒手掉在桌上，异口同声地叫道：“怎么是他。”


第281章 烹调大赛（十九）胜负莫测

　　风小雨眼前闪现出那个身材挺拔，傲气毕露的青年，舒一鸣，他和蓝盈盈相视一眼，嘴角同时露出一丝苦笑。世上的事不如意常七八九，对付秦天柱等人刚刚有了点自信，偏偏舒一鸣又掺和进来，他就像一座山突兀地横在两人面前，始料不及，心中堵得发慌。

　　“舒一鸣？”郑剑锋矍铄的脸颊浮起一丝疑惑：“好像听说过，但在烹调界可是默默无闻，很厉害吗？”

　　“厉害不厉害不知道。”风小雨抽了抽鼻子，做了个无奈的鬼脸，摇着头说道：“但是据我所知，他同时掌握四大厨王的绝活，更加突出的是刀工，和西门豪不相上下，我和平南燕毫无胜他的把握。”

　　“情况比我们想象得要严重。”郑剑锋脸色严肃，思索着说道：“这次大赛分三个方面，理论，刀工，烹调技术。理论水平都是差不多，烹调技术秦天柱等人经验丰富，可能略微占先，原以为我们可以凭刀工优势取胜，现在看来是不行了，这次比赛凶多吉少。”

　　“郑主任未免夸大其词了吧。”郝月明不以为然地说道：“舒一鸣水平再高，不参加比赛对我们这一方就没有压力。”

　　“郝校长，你不是搞烹调的，没有学过刀工，自然不知其中的微妙之处。”郑剑锋端起茶杯又放下，眼睛瞄了瞄风小雨和蓝盈盈。

　　蓝盈盈立即会意，轻声说道：“秦天柱，白从善还有龚无双都是聪明之人，手艺能在年青一代中跃居前茅，不仅靠的是厨王的传授，还有自身的天赋。他们如果得到高手稍稍点拨，手艺的提升何止一日千里，舒一鸣亲自参加比赛倒是不要紧，关键是他的指导会产生几位刀工可以和我们抗衡的高手。”

　　“风小雨的调味技术不是小有名气吗，煮干丝，还有那道四海会宾客丝毫不亚于四大宾馆。”郑光轩声音宽厚地说道：“在烹调技术方面还是可以一拼的。”

　　“许多方面我们学校还是不如四大宾馆。”郑剑锋慨叹地说道：“这次大赛要求以淮扬菜为主，这就限制了风小雨从闽菜福跳墙改过来的那道菜四海会宾客，而且不能过于传统，大煮干丝又被剔除，最后一场比的是扬州三头，这是四大宾馆的强项，他们的水平达到了炉火纯青的地步，几乎稳操胜券。”

　　“这一些条条框框看起来合情合理，却都是冲着风小雨来的。”李凤阳手指敲打着餐桌，语气略显不愤：“他们可花了不少心思，干脆把第一名拿走得了，还比试什么。”

　　“你又发牢骚了。”郑剑锋看了看李凤阳，对于他的愤世行为时空见惯，淡淡笑了笑：“他们如此针对风小雨说明他们也没有把握。”

　　“他们眼中似乎只有风小雨。”蓝盈盈面色清丽，盯着自己面前的酒杯，语气冷冷清清：“可是不要忘了我才是这次大赛的主角。”

　　郑剑锋等人微微一愣，确实双方都忽略了蓝盈盈，她虽是一介女流，但烹调技艺还是不可小视。

　　“你有什么好的方案吗？”郑光轩微笑着问蓝盈盈：“说出来大家参考参考。”

　　“没有。”蓝盈盈回答得干脆，语气冷漠。郑光轩知道蓝盈盈在学生中素有冷美人的称号，但没想到她刚才还笑眯眯的，脸色忽然会冷下来，有点不适应，尴尬地笑了笑。

　　“不提这些烦心事。”风小雨看出蓝盈盈的不悦之情，这也在情理之中，身为大赛的掌勺，对手竟然视而不见，竟然把功夫花在风小雨这个助手的身上，怎能不让她愤懑异常。风小雨端起酒杯在蓝盈盈面前碰了碰：“来，我们先干了这一杯，预祝蓝盈盈小姐在这次大赛中旗开得胜马到成功。”

　　“对，我们干杯。”谁都喜欢奉承，风小雨的话让蓝盈盈心情稍稍愉快一点，站起身。逐一和各位老师打招呼，然后一饮而尽。

　　“爽快。”风小雨向蓝盈盈竖了竖大拇子，又给他满上一杯白酒。

　　“好我们喝酒，顺便尝尝高寒和林燕燕的菜肴。”郑剑锋和大家打着招呼，话虽如此，他依然惦记着烹调大赛的事，端着酒杯，侧脸对着风小雨说道：“你有什么好的方案吗？”

　　同样一句话，风小雨的反应和蓝盈盈大相径庭，他潇洒地一挥手，语气充满自信：“不管他，兵来将挡水来土掩。”

　　“好一个兵来将挡。”李夏奋站起身：“风小雨，我敬你一杯。”

　　“你是老师，怎么能敬我酒。”风小雨大声笑着挡住李夏奋的手：“快把酒杯放下，要敬酒也是我敬你。”

　　“你我还客气什么。”李夏奋小白脸上露出一点羞涩，微笑着说道：“在这里，我就不是老师了，是朋友。”

　　“那么，我就恭敬不如从命。”风小雨和李夏奋碰了一下酒杯，却没有喝下去，端在手中，笑眯眯看着李夏奋：“李老师，什么时候喝你们的定亲喜酒啊。”

　　“早着呢。”李夏奋目光中露出一丝喜悦，把酒杯放到嘴边抿了一下：“对不起，我不胜酒力。”

　　“没关系。”风小雨可不像李夏奋那样点到即止，一饮而尽，放下酒杯奇怪地问道：“荷花不是答应了吗，怎么又变卦了？这小丫头，出尔反尔，等会我找她算账。”

　　“不是荷花变卦。”李夏奋连忙摆手。

　　“是你不愿意？”风小雨剑眉微皱：“荷花哪点配不上你了。”

　　“你让我把话说完好不好。”李夏奋苦笑了一下。

　　蓝盈盈忍不住噗嗤笑出声来，俏脸如花：“风小雨就这德行，火烧屁股似的。”

　　“你……”风小雨白了蓝盈盈一眼，正要出言反驳，蓝盈盈瞪了他一下：“你说话小心点，不然别怪我翻脸。”

　　“好男不跟女斗。”风小雨强行把不雅的话压了回去，悻悻地转过脸：“李老师，接着说。”

　　“荷花说等到你们在烹调大赛上取胜我们再举行订婚仪式。”李夏奋扫视一眼众人：“到时候来个双喜临门。”

　　“荷花越来越精明了。”风小雨笑着说道：“她打的可是如意算盘，到时候和我们的庆功宴一起开，酒席当然是我们出，你们坐享其成，省钱同时还可以请到一群贵客。”

　　风小雨一句话逗得大家哈哈大笑，蓝盈盈兴奋地扬了扬秀气的下巴：“到时候酒席钱我来出，大家一定要赏光呀。”

　　“一定一定。”大伙的情绪好了许多，大声叫着：“为了我们的成功干一杯。”

　　热菜总是在最恰当的时候端上来，两道小炒过后，一个酒坛子放到了桌子中间，刚打开盖，一股酒的浓郁香气夹着肉的荤香飘逸开来，令人垂涎欲滴。

　　“这道四海会宾客确实是精品。”郑剑锋赞叹着说道：“风小雨的这道菜可以作为借鉴并创新的典型，搬上学校的讲堂，就凭这道绝活，风小雨你到哪都可以混碗饭吃，而且是金饭碗。”

　　“算不上绝活了。”风小雨舀起一勺汤放到碗里准备品尝：“这道菜就是高寒和林燕燕做的，闻起来不比我的手艺差。”

　　“这样的绝活你不保密？”郝月明用筷子指着酒坛，满脸意外。手艺人都是靠绝活立足，看风小雨的神情和语气却是满不在乎。

　　“都是自家兄弟，何须保密。”风小雨轻描淡写地扬了扬手，低下头品尝菜肴，其他人也仔细品味起来，一时安静，只听到勺子碰在酒坛上的轻微脆响。

　　“还是差了那么一点点。”蓝盈盈微微摇头，她的话立即引起郑剑锋等人一阵诧异。他们没有发觉这道菜的缺点，但蓝盈盈却可以感觉到高寒和林燕燕做这道菜与风小雨做的细微差别，也就是说，蓝盈盈可以做得与风小雨一模一样，甚至更好。

　　“来，我们继续吃菜。”蓝盈盈感觉到大伙震惊的目光，略显不安，指着刚上来的两道菜，热情地打着招呼。

　　红烧长鱼，色泽红亮，蒜香浓郁。

　　香酥鸡：颜色油亮，脆酥香甜，入口回味无穷。

　　蟹粉狮子头：油而不腻，嫩如豆腐，汤汁鲜美。

　　清蒸鲑鱼：原汁原味，淡雅可口。

　　几道菜吃完，李凤阳放下筷子，用餐巾纸擦了擦手，微微点头：“风小雨，看来你这饭店与众不同，高寒和林燕燕到这里没几天，手艺竟然进步了一大截，真是出人意料，如此下去，要不了多久，他们就可以向一级厨师进军了。”

　　“那是他们悟性好。”风小雨微微一笑：“不关我的事。我们饭店只不过公开每个人的绝活，学多少就靠天赋了。”

　　“我看我们的优秀学生要送到这里实习。”郑剑锋满意地微笑着：“手艺一定进步很快。”

　　“好主意。”周渔酒喝得有点多，拍了一下桌子，大声笑道：“就这样定了。郑主任回去向学校领导建议一下。”

　　“我们学校的学生可以在这里实习吗？”郑光轩小心地询问，同时眼角瞄了瞄蓝盈盈和风小雨，他可知道这两位年轻人在饭店中的地位，有生杀大权。

　　“热烈欢迎。”蓝盈盈欢快地笑起来，语音清脆悦耳：“我们欢迎各个技校的学生过来实习，而且会把他们培养成一流的人才，不久的将来，将会建立起一个过得硬的队伍，成为淮扬菜的领头人。”

　　蓝盈盈的酒似乎也喝多了，说得豪情满怀，像一个即将出征的壮士，热血沸腾，风小雨忽然觉得蓝盈盈有点陌生，陌生得如同云雾中的仙子，迷迷蒙蒙。


第282章 烹调大赛（二十）温柔时光（上）

　　夜幕渐渐降临，林秀秀在厨房间做完最后一道菜，满意地看了看自己的杰作，取下围裙，快步走到客厅，打开电视，正在播放的是一个台湾剧，声音瓮声瓮气，哭得稀里哗啦，却一点也没有进入林秀秀的脑袋，甚至她连目光都没有集中。

　　风小雨在四海酒楼门前居然说她泼辣，真是孰不可忍，虽然当时是小太妹打扮，可也不能出言不逊，林秀秀暗暗发誓，今晚好好收拾他。怎么收拾呢？她又一时迷糊起来，细细想来，自己就从来没有过对他发火的念头，在公司，她可以对着下属厉声呵斥，可在风小雨面前，自己就像待宰的羔羊。

　　刚刚回来的时候，路过一家小菜场，忽然想起自己已经好久没有做过菜了，爷爷当年就是个名厨，耳濡目染，她也有做菜的喜好，饭店吃腻了，还是自己做出来的吃着舒服，有一种成就感，于是，下意识地买了一点菜，回到厨房就开始忙碌起来，做着做着，忽然觉得一个人根本吃不完，无意中竟然做了风小雨的一份。

　　不知他会不会回来和自己共进晚餐，林秀秀呆呆想了一会，自嘲地摇了摇头，又没有什么特殊意义，哪有厨师回家吃饭的道理。再说自己不是要收拾风小雨吗，哪能就这么便宜了他。林秀秀把做好的菜暂且摆在厨房，暗暗琢磨，风小雨回来先给他一个下马威，语气严厉一点，一定恶狠狠。她甚至想到风小雨那种吃惊的样子，要是向自己讨饶就更好了。

　　林秀秀嘴角不由得露出得意的微笑，连日来公司操劳的疲倦在对风小雨收拾的幻想中渐渐消失，取而代之的是一种兴奋。

　　人生有许多大事要做，可是我们往往在一些小事上得到最大的满足，或许，这就是所谓的幸福。

　　大哥大的声音打破了林秀秀的遐想，她柳眉微皱，瞄了一眼像小砖头的家伙，并没有立即接听，这玩意是有钱人赖以自豪的东西，普通人看着都会流露出羡慕的目光。林秀秀却觉得是一种累赘，有了它，无论在什么时候，别人都会找到自己，工作，无休止的工作。林秀秀甚至有过摔了它的念头，可是她不能，作为林氏企业未来的接班人，不能没有这种工具，公司的动态要随时关注。

　　“谁呀，这么晚还打电话。”林秀秀嘟囔了一句，伸手拿起响个不休的大哥大，懒懒地叫了一声：“喂。”

　　“秀秀，我是韩正峰。”声音浑厚温和，彬彬有礼。

　　“原来是韩总。”林秀秀淡淡笑着，矜持地说道：“有何贵干？”

　　“秀秀，你真会说笑，还是叫我正峰吧。”电话里传来一阵朗笑：“你在哪？我开车接你。”

　　“现在？”林秀秀瞄了一眼墙上精美的挂钟，时针已经指向七点半：“有什么事吗？”

　　“没事没事。只是几个人一起吃顿饭。”韩正峰亲切地说道：“饭后再到舞厅跳跳舞，放松一下。”

　　“你知道我是不大喜欢热闹场合的，还是算了吧，你的好意心领了。”林秀秀婉言拒绝。

　　“最近我倒城南的别墅怎么没找到你，你住哪？”韩正峰随口问了一句。

　　“怎么？还没结婚就查我的行踪。”林秀秀脸色变了变，声音却出奇地冷静：“我喜欢清静，现在在乡下一个小地方呆着，经常换地方。”

　　“你别误解，对你我可是诚心一片。”韩正峰笑声有点震耳，林秀秀把大哥大放在桌上，韩正峰的声音依然清清楚楚：“今晚一起吃饭的是白从善和周宇飞等人，他们可都是成双成对，周宇飞带来个大美女还带着小孩，大家都问我怎么一个人，所以我才打算把你接来。”

　　“原来请我只是为了陪衬。”林秀秀没好气地说道：“你大可找一个美女装装门面，我不介意。”

　　“那怎么可以。”韩正峰大声笑道：“再说他们都认识你，也蒙混不过去啊。”

　　“那就随你的便。”林秀秀伸手把大哥大关掉，仰望着天花板，气鼓鼓地噘着嘴，韩正峰言下之意，要是周宇飞等人不认识林秀秀，倒可以找个美女替代一下，这个混蛋，谁知道背地里做没做什么缺德事。

　　话又说回来，自己还不是一样，表面上和韩正峰成双成对，暗地里竟然和风小雨双宿双飞。林秀秀心中忽然一阵烦闷，站起身在房间内来去走动，该死的风小雨，怎么还没有回来，是不是把自己忘记了，自己下午已经暗示过他要来到这里，风小雨没有理由不来。

　　林秀秀患得患失，忽然觉得有点饥饿，独自一人把一盘盘菜端出来，在临窗的桌子上摆好，想了想，拿出两副碗筷，相对而放，调皮地自言自语：“风小雨，便宜你了，没心情收拾你，来了就让你喝一杯吧。”

　　拿起筷子，又放下，林秀秀呆呆出神，眼前不断闪现出风小雨笑眯眯地面容还有那调皮的神情，叹息一声，随手关了电灯，房间里只剩下电视微弱的光线，窗外一缕月光倾泻而下，凉如水，和着空调的丝丝凉风，林秀秀的心一下子宁静下来。

　　电视里传来一位女歌星柔情万种的声音，荡气回肠：月色蒙蒙夜未尽周遭寂寞宁静桌上寒灯光不明伴我独坐苦孤零人隔千里无音讯欲待遥问终无凭请明月代问候。

　　思念的人儿泪长流林秀秀沐浴在月光下，渐渐醉了，几滴泪水忽然盈出眼眶，沿着白皙粉嫩的脸颊缓缓落下。

　　风小雨打开房门，微微一愣，电视开着，没有灯光，一切朦朦胧胧，他轻声叫唤了一句，毫无回应，摁一下门口的开关，吸顶灯的光芒温和明亮。

　　餐桌上摆着许多菜，却没有动。林秀秀趴在桌角上，显然已经睡着了，空调正对着她，风小雨走过去摸了摸她的胳膊，冰凉一片，慌忙关了空调。

　　林秀秀正梦到自己站在冰天雪地里，茫然失措，寒意刺骨。忽然一阵温热包裹而来，微微一惊，睁开眼，自己身上披着一件外套，风小雨正笑眯眯地在对面凝望着。慌忙抬起头，理了理秀发，微微笑了笑，声音柔和：“你回来啦。”

　　简单的一句话，十分随意，随意得如同老夫老妻之间的问候，风小雨心中一阵温暖，脸上浮出甜甜的笑，轻声说道：“你还没有吃饭。”

　　“都怪你，等了你很久没回来。”林秀秀噘了噘嘴：“等得人家都睡着了。”

　　看着林秀秀娇嗔的脸颊，欲说还羞的笑容，风小雨忍不住笑了起来。

　　“笑什么？”林秀秀瞪了风小雨一眼，旋即腼腆地说道：“我刚才睡相是不是很丑。”

　　女孩子总是在乎自己的姿态是否优雅，睡觉也不例外。在她记忆力，还从来没有趴在桌上睡过觉，从小林华就教她行走坐卧的各种姿势，当然不会考虑到有朝一日会趴在餐桌上悍然大睡。林秀秀觉得一定不雅，说不定还会淌口水，那可就丢死人了。

　　“你任何时候都很美，睡着了也一样。”风小雨淡淡的微配着甜蜜的话语总能令女孩子呯然心动。

　　“去你的，就会哄人开心。”林秀秀瞪了风小雨一眼，却掩饰不住满脸的喜悦，大声叫道：“今天下午你尽然对我出言不逊，我可要收拾你了。”

　　“好。我等着。”风小雨一副毕恭毕敬的样子：“现在可以开始了。”

　　“我再想一会。”林秀秀眼珠转了装，咯咯笑道：“先陪我吃饭。”

　　“吃饭也算惩罚吗？”风小雨故意瞪大眼睛，一脸不可思议的表情。

　　“这哪能算惩罚，看你美得。”林秀秀撇了撇嘴：“不吃饱我怕你等会扛不住，我惩罚人的方法可是多种多样。”

　　“我不怕。”风小雨挺了挺腰杆，一副视死如归的样子：“我已经酒足饭饱了，你放马过来。”

　　“吃饱了也得吃，难道我做的菜难以下咽。”林秀秀板着脸，自己可特意为风小雨做的，下了很大功夫，他要是不吃岂不是太煞风景。

　　“我吃，我吃。”风小雨连声说着，拿起筷子逐一尝了尝，点了点头：“手艺不错，虽然菜都凉了，还是可以感觉到味美可口。”

　　“很凉吗？”林秀秀夹起一筷鱼香肉丝尝了尝，又吃了一块红烧鲫鱼，摇了摇头，端起碟子：“味道比热菜差远了，我再重新做一做。”

　　“算了吧。”风小雨连忙阻拦：“时间不早了，何必麻烦，夏天天气热，无所谓，再说什么菜我没吃过。”

　　“你太小瞧我手艺了。”林秀秀微笑着说道：“有几道菜本来明天做给你吃的，今天晚上本姑娘就露一手，保证你没有吃过。”

　　“真的假的。”提起做菜，风小雨情绪又有点亢奋：“难道你有什么绝活不成。”

　　“算不上绝活，只是新加坡的常用菜。”林秀秀端起碟子向厨房间走去。

　　“等等我。”风小雨端起另外几盘菜紧跟在林秀秀身后。

　　林秀秀拿出两只大螃蟹，去掉外壳，斩成块，洗净，刀口处沾少许面粉，放在一边，拿过葱姜切成末，再把一个鸡蛋打碎，转身吩咐风小雨：“别闲着，炒锅上火。”

　　风小雨立即麻利地把炒锅放在煤气灶上，打开开关，淡蓝色火苗窜了出来，再在锅里倒上少些油，奇怪地问：“这样做螃蟹好像在中餐不多见。”

　　“孤陋寡闻了吧。”林秀秀笑声清脆悦耳：“这是新加坡的国菜，辣椒螃蟹，不知道吧。”

　　“确实不知道。”风小雨在做菜方面一向老老实实，不懂就是不懂。

　　“还有一道也是你没有听说过的。”林秀秀得意地瞥了风小雨一眼：“菜名更奇怪。”

　　“什么菜名？”风小雨目光明亮，菜名称得上奇怪的，做出来一定是美味，就像叫花鸡，咕噜肉一样，听起来很土很怪异，却无一不是全国知名的美味佳肴。

　　“名字就叫。”林秀秀调皮地眨了眨眼，一字一板地说道：“娘、惹、叻、沙。”


第283章 烹调大赛（二十一）温柔时光（下）

　　新加坡是一个多元种族的国家，因此能尝食到各族风味的美食佳肴，小食糕点。在新加坡有各中式酒楼，其中以粤菜和潮菜最受欢迎。新加坡粤菜以脆皮乳猪和鱼闻名而潮菜以清蒸鱼和卥鸭驰名。马来美食最受欢迎为沙爹和椰浆饭而印度美食就是印度博饼和拉茶。其中南洋最具代表性的菜是“娘惹食物”。娘惹美食融合了马来族和华族的烹调特色著名的美食有叻沙及酸辣汤汁旳米暹和各式糕点。

　　“这道辣椒炒螃蟹是新加坡较有名的海鲜佳肴。螃蟹连肉带壳加上茄汁及辣椒一起拌炒，口味令人回味无穷。”林秀秀说着把葱姜末扔进风小雨手中的油锅，哧啦一声轻响，葱香飘逸开来。

　　“现在轮到这些东西下锅了吧。”风小雨抬手把盘子里的蒜末，洋葱末还有红辣椒倒入锅中继续翻炒。

　　“原来是没有生姜葱的，我觉得加上生姜的清香挺不错，独出心裁。”林秀秀活动了一下，情绪欢快了许多，一边加工原料一边笑着说道：“不愧是大厨，一眼就看出洋葱和蒜末先下锅煸炒。”

　　“这是常识，连学徒都知道。”风小雨撇了撇嘴，锅中香味更加浓郁，他扭过头大声叫道：“快点，下一步。”

　　“别催呀。”林秀秀把螃蟹倒进锅里，咯咯娇笑：“我又不是你手下的厨师，哪来那么快的速度。”

　　风小雨左手腕轻扭，颠锅翻动着螃蟹，并且加入料酒，呵呵笑着：“要是你在我手下，就这慢腾腾的速度，早就被炒鱿鱼了。”

　　螃蟹变得红亮，下番茄酱，鱼露，白糖，盐，胡椒粉，翻炒拌匀，再加入少许清水，烧开，林秀秀拍了拍手：“现在改小火，放在一边，我们加工另一道菜。”

　　“这叫叻沙僵。”林秀秀拿出一瓶罐装的调味料，在风小雨面前晃了晃：“味道很鲜美，但做工复杂，材料包括虾米、虾羔、蒜、干葱、辣椒、香茅、柠檬草、红辣椒、南姜及椰汁，还要把这些原料打碎熬数小时，一般人做不了，幸好超市有现成的，味道还算接近正宗。”

　　林秀秀拿出一袋椰浆粉，递给风小雨：“先用温水和匀，这种椰浆味也很特别，当然可以用奶粉代替，那就是另一种味道了，相差很多。”

　　风小雨把椰浆粉导入一个碗中，慢慢调制。林秀秀把炒锅上火，倒入油，加姜末，叻沙酱炒一分钟左右，放入虾仁和圆润洁白的小鱼圆，顺手把风小雨挑好的椰浆水倒进去，盖上锅加热。

　　林秀秀的厨房不大，却有一种饭馆的气势，用具充分。顺手打开第三个灶头，把米粉放入开水里煮一会，捞起，摆在煮熟的鸡蛋和豆芽一起。最后，林秀秀端起锅，把热气腾腾的叻沙汤倒在米粉上，撒上一些青葱，既是点缀又可以提香。

　　“这道辣椒螃蟹已经入味了。”风小雨打开锅盖，闻了闻：“好香，还有辣味，有点像川菜。”

　　“新加坡的菜肴本来就是汇聚了亚洲许多地方菜特色，有川菜的感觉也不奇怪。”林秀秀一边说一边把水淀粉缓缓倒进锅里，再淋入打碎的鸡蛋液，用勺子轻轻拌匀，关火起锅。

　　“我先尝尝。”看着艳红的螃蟹，风小雨食欲大动，拿起一双筷子就准备下手，林秀秀挡了他一下：“规矩点，别永远长不大似的，你可是一个饭店的厨师长了。将来还会有更大的成就，举止要注意形象。”

　　“你还没有我大，就教训起我来了。”风小雨撇了撇嘴：“你不是不喜欢太多的规矩吗，干嘛要强加与我。”

　　“你和我不能相提并论。”风小雨越反驳，林秀秀的脸色越严肃：“我是一个女孩子，能否出人投地无所谓，可你是个男人，要顶天立地，藐视天下。”

　　“好了好了，别说教了，我听你的还不行吗。”风小雨拉长声音：“将来我要成为世界级厨王，雄霸全球总行了吧。”

　　“真拿你没办法。”林秀秀白了风小雨一眼，看他一脸嬉笑，哪有半点雄霸天下的样子，纯粹一个胸无大志的乡野少年。

　　酒还是刚才林秀秀摆在桌上的美酒，菜却换成了两盘热气腾腾的热菜，两道菜，虽然不多，但风小雨已经在饭店吃喝过一次，林秀秀饭量很小，也就足够两人推杯换盏的了。

　　林秀秀浅尝则止，笑盈盈看着风小雨：“你多吃点。”

　　能够看着心爱的男子品尝自己亲手做的菜肴，对于女人来说是最大的幸福，林秀秀没有喝多少酒却已经飘飘欲醉，红晕满面。

　　“我在饭店已经和学校的许多老师喝了一次，要不是你做的菜味美可口，我就吃不下了。”风小雨满意地擦了一下嘴：“不过那么多人喝酒还没有现在我们两个人惬意。”

　　“酒还不是一样，恐怕你喝酒时心情不好吧。”林秀秀手托在香腮上，眉毛弯弯地笑着：“是不是秦天柱说的什么烹调大赛，下午在食品厂你们两人说话时提到过，你真的只做蓝盈盈的助手。”

　　“是啊。”风小雨点了点头：“有什么不妥吗？”

　　“我只是觉得太委屈你了。”林秀秀目光流转：“你为什么不独自出来比赛，和其他人一教高下，也证明一下自己。”

　　“我不想和别人争强斗狠。”风小雨摇了摇头：“只想安安稳稳快快乐乐地活着。”

　　“安安稳稳快快乐乐。”林秀秀嘴角露出一丝苦笑：“所以你不和周宇飞争肖月青，也不和韩正峰争我。”

　　“我有什么资本去争。”风小雨缓缓摇了摇头，淡淡说道：“你现在就在我身边，已经是我莫大的荣幸了，我不想再奢求什么，至于肖月青，我不知道你为什么把她和你自己相提并论。”

　　“你能告诉我你和肖月青到低什么关系吗？”林秀秀明亮的目光闪烁着：“那个孩子是你的吗？换句话说，你和她有没有男女之事。”

　　“没有，绝对没有。”风小雨反应很快，矢口否认，任何一位男人面对这样一个问题都会有这种反应，无论女人如何苦口婆心说她不在乎，男人都不能承认和另外一个女人的苟且之事。只要是女人对这种事就很在意，就像男人在意自己的女人是不是处女一样，风小雨当然记得自己和肖月青曾经有过，那是他的第一次，也是唯一一次，男人的第一次和女人一样，刻骨铭心。

　　“我和肖月青是青梅竹马的朋友。”风小雨苦涩地笑了笑，仰脸把一杯酒倒入口中，喝得急促，激烈咳嗽了几声，微微喘息，声音略带沙哑：“后来，她嫁给了村长的儿子，再后来见到她已经是带着小孩了。”

　　“你还喜欢她。”林秀秀语气坚定：“看你为她不顾一切的样子我可以看得出来。”

　　“我……”风小雨张了张嘴。

　　“不要狡辩，女人的直觉是敏锐的。”林秀秀毫不犹豫地把风小雨的话挡了回去。

　　“我不狡辩。”风小雨苦笑着摇了摇头：“好像你们女人都喜欢不着边际的直觉，我认为肖月青跟着周宇飞似乎更合适，你又不是没看到她对我冷言冷语，临走时连正眼都没瞅一下。”

　　“我也觉得奇怪。”林秀秀的脸上浮出一丝疑惑，噘了噘嘴：“那你干嘛为她拼命？”

　　“她是我的老乡，又带着孩子，被人欺负挺可怜。”风小雨一边向林秀秀解释一边也在说服自己，尽量不去想肖月青和周宇飞的事，拉长了声音继续说道：“秀秀，就算换着你我一样会拼命。”

　　“你说的是真话？”林秀秀满脸古怪的笑容：“有朝一日我遇到困难，你甘愿为我拼命？”

　　“一定。”风小雨语气坚决，目光明亮异常，让林秀秀有一种信任感，她可以确信如果面前是一个悬崖，风小雨会为了她毫不犹豫地跳下去。这个看似胸无大志的年轻人，骨子里却有一种勇往直前无坚不摧的气势。

　　“有你这句话我就心满意足了。”林秀秀叹息一声，目光诚恳地盯着风小雨：“答应我，无论我将来遇到什么。你都不要为我拼命，我只要你快快乐乐地活着。”

　　“为什么？”风小雨瞪大双眼，满脸疑惑。

　　“不要问为什么，你答应我就是了。”林秀秀端起酒杯，轻轻抿了一口，没有什么理由，喜欢一个人就要让对方幸福，让男人为自己出生入死，虽然可以见证男人的忠心，但扪心自问，自己对男人是否一片诚心？爱不是索取，而是一份关怀、一份爱惜、一份祝福。况且林秀秀选择韩正峰就是一条危险的不归路，她没有理由也没有资格让风小雨将来为她承担过错或抵挡打击。

　　林秀秀娇媚如花的脸颊带着淡淡的忧愁，我见犹怜。风小雨忍不住动情地抚摸着她的秀发，声音低沉：“秀秀，你真美。”

　　“快点吃完。”林秀秀轻轻推了她一下。

　　“吃饱了。”风小雨伸了个懒腰，嬉笑着说道：“接下来就等着接受你的惩罚。”

　　“时候不早了。”林秀秀望了望挂钟，伸了个懒腰：“今天偷懒一下，碗筷就放着吧，不洗了。”

　　林秀秀拉长了身躯，露出白皙平坦的小腹，精巧的肚脐圆滑美妙，风小雨忍不住舔了舔嘴唇，脸上露出意味深长的微笑，伸手搂住林秀秀纤细的腰肢。

　　林秀秀微微笑了笑，忽然一把把风小雨推开，两人相视了一眼，异口同声地说道：“洗澡去。”

　　“我就知道你要说这句。”风小雨嘟囔着，不情愿地向洗澡间走去。

　　身后传来林秀秀咯咯的娇笑声：“你还不高兴，看我等会整死你。”

　　一刹那，房间里春意盎然起来……


第284章 烹调大赛（二十二）没有做不到

　　洗澡是一种享受，尤其在酒后，半醉不醉之间，泡在热水里，飘飘然，心旷神怡。风小雨喜欢这种感觉，每次疲倦或是心烦，就会在浴室里泡上一会，直到心情愉悦。当然，那是在一个人独处的时候，现在风小雨却没有心情享受沐浴的酣畅，林秀秀白皙的肌肤不断在眼前闪动，任何男人在这种时候都会心急难耐。

　　风小雨是正常得不能再正常的男人，他兴奋地吹着口哨，哨声清脆流畅，欢快异常。不过他还是小心翼翼地把全身清洗了一遍，再用林秀秀最喜爱的茉莉花香皂擦一遍，再冲洗，虽然很烦，但总比在高兴的时候被林秀秀踢下床好得多。林秀秀可以狂野，可以肆无忌惮地欢笑，但骨子里的干净无法剔除，这点可能是林华在林秀秀身上费尽心机训练最成功的一面。

　　围着大浴巾走出浴室，大厅里灯光已经关闭，月色如水，透过玻璃窗照在地板上，朦朦胧胧。卧室的门虚掩着，风小雨轻轻推开，林秀秀正倚在床上看电视，床头灯开着，粉红的光线柔和淡雅。

　　“你要洗澡吗？”风小雨坐到床边，轻声询问。

　　“我早洗过了。”林秀秀继续看电视，没有回头，顺手在身边拍了拍，示意风小雨躺下。

　　风小雨斜卧在林秀秀旁边，手掌轻轻放在她的腰上，入手柔滑，林秀秀已经换了一身丝绸睡裙，清凉柔和。

　　“别乱动。”林秀秀一把按住风小雨不安分的手掌，另一只手指了指电视：“快看，秦天柱。”

　　“在哪？”秦天柱三个字一入耳，风小雨立即一骨碌坐起来，瞪大双眼。他和秦天柱似乎天生就是对头，风小雨无论做什么他都为难，今天要和进入温柔乡，他又出现了。

　　电视里，秦天柱一身白色工作服，高高的厨师帽略显滑稽，正对着镜头微笑。身边站着一身淡紫色衣裙的兰东娜。兰东娜和秦天柱悄悄交谈了几句，转过身，矜持地笑着：“各位，从今天起我们台将开办一个饮食节目，做好家常菜，将邀请各位名厨献艺并且教会我们一些家常菜。然后根据电视观众的意见选择一位合适的厨师，长期和我做好这档节目。”

　　秦天柱扬了扬下巴，仿佛这个主持人不用选，非他莫属。兰东南似乎和他很配合，微笑着继续说道：“今天我们有幸请到了厨王秦亚强的侄子，也是厨王的嫡传弟子，秦天柱。他将为我们展示一下绝活，并且教给我们一道清爽的菜肴，滑炒虾仁。”

　　秦天柱拿起刀，用南瓜迅速雕刻了一只凤凰，手法娴熟，造型别致，栩栩如生。风小雨撇了撇嘴：“还算可以，混混平常人罢了，手法还不如平南燕。”

　　“我听你话怎么有点酸味，怎么？嫉妒了。”林秀秀咯咯笑道：“第一次上电视难免紧张，换着你也会发挥失常，秦天柱能把一只凤凰雕刻得有模有样就算可以了。”

　　“我上电视雕刻得一定比他好。”风小雨相信林秀秀的话，但却不想在林秀秀面前示弱，大声说道：“你看秦天柱，笑容都不自然，就算第一次也不必紧张成这样吧。”

　　“等你上电视就知道那种感觉了。”林秀秀转脸瞥了风小雨一眼：“看看秦天柱怎么做，学着点。”

　　“我干吗要学，又不打算上电视。”风小雨嘟囔着，但目光已经转到电视上。他记得兰东南曾经说过也请自己上电视，别真的到了那一天比秦天柱还要尴尬。

　　“虾仁一定要控净水，然后再用鸡蛋清上浆，保持成品的滑嫩。”其天柱边做边说：“油温不能太高，保持四五成，这样做出来的虾仁才能可口。”

　　“接下来就是调味，大家看好了。”秦天柱把炒锅上火，放少许油，葱姜末爆香，放入清汤，加味精，盐，料酒，勾薄芡，放入虾仁，翻锅装盘。

　　洁白的虾仁挂上油亮的薄芡，在电视上格外诱人。风小雨砸吧一下嘴，看到秦天柱得意地笑了笑，张嘴又要说话，他一下子关了电视，把遥控器向旁边一仍：“有什么好看的，困死了，睡觉。”

　　“你可别想睡觉。”林秀秀一翻身，搂住风小雨的脖子：“我说过要惩罚你，别想抵赖。”

　　“我不是等着吗。”风小雨放平身子，浴巾盖着下半身，上体裸露着，鼓起的肌肉坚强有力，看得林秀秀一阵脸红心跳，虽然不是第一次了，面对野性毕露的风小雨，她还是压抑不住心中的骚动。她拿起大哥大按了一下：“我先关了它，省得它乱叫。”

　　电话是先进的工具，给我们带来极大方便，但许多时候它又是个累赘，尤其是在夫妻恩爱的时候，一个电话就会让你积累的激情荡然无存。所以，要想享受就要先关了它。

　　“你纯粹多此一举。”风小雨把手臂交叉枕在脑后，眯着眼笑道：“这么晚谁会来电话。”

　　“那道不一定。韩正峰正和朋友喝酒跳舞呢，说不准会心血来潮来个电话。”林秀秀摇了摇头，拂动一下披肩秀发，更显娇媚，忽然趴在风小雨胸前，低声说道：“还有那个周宇飞，正带着肖月青和韩正峰在一起。”

　　林秀秀高耸的前胸磨蹭着风小雨宽阔的胸膛，风小雨心中一阵麻痒，正要伸手搂着林秀秀，听到她的话立即愣了一下，手臂僵硬地竖在空中。肖月青和周宇飞在一起，喝酒跳舞。风小雨忽然感到一丝迷茫，一种无所适从的滋味弥漫全身。

　　“有烟吗？我想抽一支。”风小雨欠了欠身子，林秀秀微微怔了一下，打开床头柜，拿出一包烟，给风小雨点上一支。风小雨使劲抽了一下，长长吐了一口烟雾。

　　“你不高兴。”林秀秀头枕在风小雨胳膊上，她感觉到风小雨燃起的激情在一点点衰退，语气幽怨地说道：“为了那个肖月青？”

　　“不是。”风小雨语气很淡，掩饰着说道：“是为了烹调大赛，不知道怎么办呢？”

　　“你不是自信满满的吗？”林秀秀仰起脸，看着风小雨秀气的下巴：“怎么还心思重重。”

　　“我只是见机行事罢了。”风小雨微微叹息：“可是蓝盈盈似乎输不起，你说我们会成功吗？”

　　在风小雨心中，林秀秀是可以倾诉的好朋友，他不必隐瞒自己的胆怯和无助。事实上对于同床共枕的女人，男人一般都有一种依赖感。枕边风在中国是一种风尚，或许也是这个道理。

　　“我十五岁的时候就接手一个公司。”林秀秀声音轻柔，曾经的徘徊和艰辛化着淡淡的回忆：“我心中没有一点把握，姑姑林华对我说，没有办不到，只有想不到的。让我放开手脚，现在想起来她的话确实有道理，我按照自己的方法逐渐一步步在商业界站起来。”

　　“没有办不到的，只有想不到的。”风小雨念叨着，心中忽然一亮，自己一直以来都是被生活逼着，一步步走过来，没有自己的主见，是不是应该有自己的目标了？对，既然被秦天柱步步紧逼，何不反守为攻，烹调大赛不是四大宾馆的专利，厨王也不是那些名厨高徒的囊中之物，自己身无牵挂，进一步海阔天高，何乐而不为。

　　“谢谢你。”风小雨把烟头摁进烟灰缸，翻手抱住林秀秀纤细的腰肢，轻轻一拉，丝绸睡裙滑落下来。

　　“看你那样。”林秀秀娇嗔一声，挣扎了一下，迅即把脑袋埋进风小雨的怀里，吃吃笑着。

　　风小雨手掌温柔地拂过林秀秀全身的山川河谷，一会儿，林秀秀的激情就燃烧起来，风小雨嘴角浮起一缕笑意，一翻身把林秀秀压在身下。

　　男人在此时此刻雄壮威猛，女人在此情此景温柔如水，婉转娇啼，贫穷也好，富贵也好，快乐许多时候只要一男一女就可以了。空调的凉风依然吹着，可是风小雨后背上已经沁出点点汗水，林秀秀的鼻翼轻轻煽动，手指紧紧抓着风小雨的后背，恨不能把风小雨融进她的娇躯，永不分离……

　　欢愉过后是无休止的疲倦和彻底的放松，在风小雨手掌的轻轻爱抚之下，林秀秀沉沉睡去。一般都认为，夫妻恩爱之后，男人会像死猪一样睡去，事实上，女人不过是激情退得比男人慢而已，其实，她们睡得更沉，更深，在深爱的男人怀里，安全舒适，还有什么理由不大睡一场的呢。

　　林秀秀嘴角挂着满足和甜蜜，不时发出低低的笑声。迷蒙间，她又回到欢快的童年，尽情嬉戏着，欢笑着，奔跑着，跳跃着……和以往梦境不同的是还一个人陪着她，看不清脸，只觉得踏实可靠，像一座山为她遮风挡雨，像一棵树为她遮阴蔽日。

　　空调凉风吹过，有点冷，林秀秀打了个寒战，悠悠醒来，闭着眼伸手去搂风小雨的身体。手臂过去是一片空白，她骤然一惊，一骨碌坐起来，身边空无一人，夜还深，空调嗡嗡响着，伴着淡淡的灯光，更显空寂。

　　“风小雨。”她略带惊恐地叫了一声。半夜醒来，刚才还温存的枕边人忽然不见，谁都会感到莫名的害怕，林秀秀身为一个大集团的总经理，也毫不例外。


第285章 烹调大赛（二十三）脱变

　　房间内静悄悄，林秀秀打开吸顶灯，光线强烈了一点，胆气稍壮，又喊了一声，还是没有回应，只有自己的声音在房间内飘荡。

　　其他房间内有点响动，林秀秀一下子跳下床，拉开虚掩的卧室房门，脚步忽然停了下来，迅即转回身，原来她忽然发现自己竟然一丝不挂，虽然心中不安，但想起刚才和风小雨的绵缠，她还是红晕满面。目光扫视了一眼，自己的一套丝绸睡裙竟然不见了，微微感到奇怪，手忙脚乱地套上一身小碎花连衣裙。这才拉开门慢慢走了出去。

　　声音来自厨房间，林秀秀好奇地悄悄走过去。厨房间灯光明亮，风小雨正站在刀板前，躯干笔直，一手拿刀，一手拿着一块生姜，快速切着，侧面的脸颊平静如水，举止小心翼翼。

　　“风小雨，你太过分了。”林秀秀一眼看到自己心爱的丝绸睡衣，竟然被风小雨铺在刀板上，他是在丝绸上切生姜丝，林秀秀心疼地大叫起来：“这可是我专门从苏州买来的，花了一千多元。”

　　风小雨心神正高度集中，被林秀秀的叫声惊动，手腕抖了一下，转脸望了望林秀秀，又看了看窗外朦胧的夜色，叹息一声：“你不是睡了吗？天还没亮怎么起来了。”

　　“我见你没了踪影，起来看看。”林秀秀拿起睡衣左右观看，一条细小的缝隙赫然在目，她不由得噘了噘嘴，瞪了风小雨一眼。

　　“你还怕我跑了不成。”风小雨情绪活跃了许多，呵呵笑着：“半夜还起来找我，我太荣幸了。”

　　“你要是跑了倒好，省的我烦心。”林秀秀举起睡衣，娇嗔地说道：“我要是不起来看看，你还不把这里破坏光了。”

　　“这可怪不得我。”风小雨煞有其事地看了看睡衣上的刀口，微微笑了笑。

　　“就我们两个人，不怪你难道怪我？”林秀秀把睡衣扔到一边，靠近风小雨，俏脸微仰盯着风小雨的脸颊。

　　“当然是你的错。”风小雨说得理直气壮，指了指案板上的一堆生姜丝，撇了撇嘴：“我切了许多，睡衣上一点刀痕都没留下，那道刀口是刚才被你吓了一下，下手重了一点才留下的。”

　　“好像真是我错了。”林秀秀不高兴地扭头就走，她对厨艺有点了解，风小雨确实是在聚精会神地练刀工，自己一嚷嚷，他的心神一乱，难免出错。看一堆整齐的姜丝，可以想象风小雨已经练了不短时间，要出错早就出了，睡衣上的刀口也不会就是一条。

　　“是我错了。”风小雨坐在林秀秀身边，轻轻抚摸着她的肩膀，半夜把女孩一个人仍在床上，无论做什么都是男人的错，风小雨轻声说道：“我本来应该和你说一声的，害得你半夜紧张。”

　　“你的正事要紧。”林秀秀扭了一下身躯，摆脱风小雨的手掌，板着脸：“我算得了什么。”

　　“你不高兴了。”风小雨声音更低，微微有点失落，这里毕竟不是自己的家，和林秀秀又没有什么名分，他有一种大海浮萍的感觉，没有林秀秀的喜爱，眼前的一切都是浮云。

　　“天快亮了，我还是走吧。”风小雨见林秀秀依然绷着脸，坐在床边一动不动，缓缓站起身，开始收拾衣服。

　　衣服不多，风小雨心情沉重，足足收拾了几分钟，抬起头刚要向林秀秀告辞，忽然听到一阵抽泣声，林秀秀脸颊挂满泪水，白皙的脸颊如梨花带雨，楚楚可怜。

　　“你怎么啦？”风小雨慌忙用衣袖擦着林秀秀的泪水，林秀秀一动不动，泪水却越擦越多。风小雨从来没有看见过林秀秀流泪，六神无主地连声说道：“你别哭啊，是我惹你生气了，我不是马上就走了吗，要不，你先打我几下。”

　　林秀秀泪眼婆娑地看着风小雨，忽然举起拳头，雨点般向风小雨打去，风小雨没有闪避。林秀秀打了一会好像累了，一把抱住风小雨，大声叫道：“我偏不让你走，你走了我可怎么办。”

　　“好，我不走。”风小雨翻手抱住林秀秀，把她紧紧搂在怀中。喃喃说道：“你不让我走我就永远不走，好吗？”

　　“我永远不会让你走。”林秀秀情绪稳定了许多，擦了擦眼泪，柔声说道：“我想一直和你在一起。每次相聚都害怕一睁眼你会离开，你可不知道，刚才不见了你我是多么害怕。”

　　“不怕，不怕。”风小雨轻轻拍着林秀秀的后背，像在哄一个胆怯的小孩，此时此刻，林秀秀不是一个叱咤商界的女强人，而是一个娇柔温存，要人疼爱的小女人。

　　“你为什么半夜起来练刀工？”风小雨斜卧着，林秀秀倚在他怀里，软玉温香。

　　“我是受了你的启发。”风小雨望着天花板，继续说道：“世上没有办不到的，只有想不到的，说得对，我相信我会成功的。当初看到凯琳娜在丝绸上切姜丝，以为难以超越，刚才一试，忽然发现，我也可以轻松做到。”

　　“事在人为。”林秀秀欣慰地笑了笑：“你一定会出人头地，因为你是不一般的男人。”

　　“秀秀，我知道现在我配不上你的，有朝一日我会大大方方地宣布，娶你进门。”风小雨动情地说道：“你等着我，一定要等着我。”

　　“别这样说，是我配不上你，你敢爱敢恨，而我却放不开地位和声名。”林秀秀略显惆怅，柳眉挑动：“我羡慕我哥哥林浩，虽然失败了，但是他争取过，无怨无悔。”

　　“现在还来得及。”风小雨翻转身体，面对着林秀秀：“我们永远在一起，行吗？”

　　“行。”林秀秀愣了一会，用力点了点头：“等林氏企业过了眼前的难关，我就和韩正峰解除婚约。”

　　“太好了。”风小雨大声叫道：“过了烹调大赛，我就开车和你回去见我爸妈，让他们高兴高兴。”

　　“这倒容易，我有车，我们随时都可以回你老家。”林秀秀轻声笑着。

　　“不。”风小雨坚定地说道：“我要在这次烹调大赛中取胜，驾着自己的车回家。”

　　“我等着那一天。”林秀秀幸福地闭上眼睛，车在风小雨心中不是代表一种财富，而是代表一种男人的成功，也是他可以和林秀秀相依相偎的一份信心。

　　幸福的时光过得总是很快，转眼半个多月流逝。风小雨每天下班就消失得无影无踪，很少训练，蓝盈盈百思不得其解，难道风小雨放弃了烹调大赛。她暗中观察过风小雨几天，可一出饭店就驾驶者摩托车消失在街道上。她专门找乔春林询问，乔春林最近忙着和王晓梅张罗酒坊的事物，对风小雨更是一无所知。

　　每次询问风小雨关于烹调大赛的事，风小雨总是微微一笑：“蓝姑娘，你放心，我记着呢。”说完，他依然我行我素。蓝盈盈无奈之下只好自己拼命苦练，还好，有一个最好的老师，就是王老爷子，老爷子脑筋虽然运转不灵，但训练刀工的那套掌法却依然记得，每天早晨都和蓝盈盈一起训练，虽然他没有指导什么，不过蓝盈盈何等聪明，底子又好，从老爷子的动作中就悟出许多东西。

　　风小雨在旭日升起的时候出现在四海酒楼门前，精神焕发，神采奕奕。蓝盈盈此时也正好训练完，看着风小雨红润的脸颊，她柳眉微皱：“风小雨，最近吃了人参果了吗？气色这么好。”

　　“是吗？一定是最近做了四海酒楼的厨师长，一时高兴，加上吃喝很好，自然满面红光。”风小雨微笑着抚摸自己的面部，他可不能告诉蓝盈盈，他是因为林秀秀每天陪着他，还用，药膳不断调理，才有现在的身体。身体好了，训练起来就更加得心应手，另外，敏感度就更强，对于菜肴的微妙之处也容易领悟。

　　“我不管你吃了什么灵丹妙药。”蓝盈盈不相信地摇了摇头：“你可不能放弃比赛，再不加紧训练，你的刀工恐怕连我都不如了。”

　　“那样岂不是更好，不用我帮忙你也一样可以成功。”风小雨朗声大笑着，他知道蓝盈盈在王老爷子的帮助下，手艺一定一日千里。要是以前他肯定觉得自愧不如，现在，他对自己充满信心。

　　女人可以彻底改变一个男人，风小雨变得成熟起来，他在不断提升自己，等待一次飞跃，蓝盈盈在私下里苦练，他也没闲着，在林秀秀那里，风小雨除了吃饭就是训练，按照夏爷爷留下来的小册子，他每天苦思冥想，厨房间堆满了各种原料，每做一道菜第一个品尝的就是林秀秀，两人商量着不断完善改进。当风小雨沉浸在厨艺中，林秀秀就在一边手托香腮默默凝望，不时端上药膳，让风小雨补充体力。

　　“你可别忘了，你答应过全力帮助我的。”蓝盈盈凝视着风小雨，神情严肃：“现在离大赛只有几天了，郑剑锋老师过来问过几次，我说你在暗中训练呢。但是你似乎忘了比赛。”

　　“我没有忘。从今天起我就要准备比赛了。”风小雨望了望渐渐炙热的红日，微微一笑，脸上露出豪放的笑容：“秦天柱，四大宾馆，算得了什么，要想压制我就要付出代价，那就要看你们最近进步多少，可不要让我失望。”


第286章 烹调大赛（二十四）老卤（上）

　　小巷虽然在闹市区，纵深处却毫无都市的繁华气息，相反倒是有点僻静，上午八九点，夏日的阳光还是温和，如少女的眼睛凝视着小巷深处的一个小院落。

　　小院落很破旧，墙体斑驳，许多地方布满青苔，门窗是朱红色，古色古香，虽然残缺不堪，依稀可见当日的繁华。一些爬山虎翻过墙头，带着盎然的绿意，一位老人，头发半白，围着一个沾满油污的粗布围裙，倚在一个椅子上，悠闲地望着墙头上的几只小麻雀。

　　无论从环境还是从气氛，这里只是一个老人颐养天年的地方，然而，出乎所有人意料，这里却是个小饭馆，有酒有菜，当然酒菜也是最简单的那一种，没有菜单，因为菜单是多余的，这里只有一道招牌菜，和这道招牌菜比起来，其他菜只是陪衬，可以忽略不计。

　　招牌菜当然是吸引顾客的绝活，老人靠着它滋润地活了大半辈子，而且要一直滋润下去，他并不担心顾客，只有顾客担心他的菜不够，来的稍晚就难以品尝了。他一般也不预定，谁先到谁就先品尝，当然，一些有地位的人除外，比如厨王或是烹调学校的老师，只要他们事先说一声，老人多少还是会给他们预先留下一点。

　　今天老人更加悠闲，菜已经做好，而且一大半已经被人定下了，定菜的是四大厨王的弟子，他是不好不给面子的，尤其是那个秦天柱，据说是年青一代的领军人物，未来的厨王人选。

　　一群人说说笑笑地从远处沿着小巷走过来，老人疑惑地皱了皱眉，怎么来得这么早，秦天柱不是说中午来吗？眯着眼一瞧，有男有女，领头的不是秦天柱，中等个，身材结实，脸颊线条明朗，眼睛明亮，嘴角带着一丝温和的微笑，见到老人远远地扬了扬手：“刘老爷子，您好啊。”

　　“你是……”老人仔细看了看，似乎见过，但你这里来来去去的人很多，当然无法记得清楚。

　　“我叫风小雨。”青年走到近前，亲热地笑着：“我们一伙人来品尝您做的美味来了，我知道您每天只做几十斤，所以早点过来，不算迟吧。”

　　“风小雨？”老人念叨了一句，眉头舒展开来：“有点印象，听我侄儿说你最近很出名，据说和四大厨王的弟子的声名差不多了。”

　　“那是别人瞎传的，我不过是一个小厨师。”风小雨拉了一把身边一位眉目如画的姑娘：“这位才是厨王的弟子，蓝盈盈大小姐。”

　　“你就别拿我开心了。”蓝盈盈柳眉微皱：“你带我么来这里吃什么？”

　　“我看也没什么好吃的。”乔春林站在风小雨身后，瞄了一眼四周，低声和身边的平南燕说道：“平师姐，风小雨是不是又耍什么花招作弄人。”

　　“他不会作弄我们的。”娇俏秀丽的平南燕笑得很水灵：“就算风小雨敢对付我们两，他却不敢戏弄蓝盈盈师姐。”

　　“为什么？”乔春林故意夸张地叫了起来。

　　“因为……”平南燕刚开口，蓝盈盈忽然转脸瞪了她一眼。厉声说道：“平南燕，你要是胡言乱语别怪我不理你。让你滚出四海酒楼。”

　　“凶什么凶。”乔春林嘟囔了一句：“跟老板娘似的。”

　　蓝盈盈白了乔春林一眼，她对油嘴滑舌的人可没有办法，唯有置之不理，转脸问风小雨：“你昨天就鬼鬼祟祟说带我们品尝美味佳肴，现在总该揭晓谜底了吧。”

　　“猪头肉，你总听说过吧。”风小雨一脸微笑，怪怪的，意味深长。

　　“什么？”其他三人一起惊叫起来，尤其是平南燕，噘着嘴说道：“我可最讨厌那种油腻了。”

　　“等会。”蓝盈盈忽然想起了什么，望了望老人：“您就是我父亲说的刘老师父，烧猪头被誉为天下第一。”

　　“你父亲是蓝运吧，难得他还记得我。”老人呵呵笑着：“各位里面请，算你们运气不错，迟来几步说不定就吃不到了，今天的猪头已经被秦天柱定下了大半。”

　　“秦天柱？”平南燕再次惊呼了一声，目光闪动：“他也要来吗？”

　　“看你这话说的，咱们想到这里，秦天柱又不傻，难道想不到。”风小雨撇了撇嘴：“这里的扒烧猪头被誉为第一，烹调大赛比试扬州三头，不到这里学习一下行吗。”

　　“看来你确实有所准备。”蓝盈盈一听说秦天柱也要来，立即对风小雨刮目相看：“没想到你比秦天柱还考虑得早一步。”

　　“你以为我会有心事开玩笑。”风小雨对于蓝盈盈的不大信任略显不悦，淡淡说道：“我的考虑并不比秦天柱早，只是想到一块了，看来要战胜秦天柱确实很难。”

　　“这话不假。”乔春林连连点头：“同样是到这里取经，又都是烹调高手，这道扒烧整猪头比试起来谁胜谁负确实难料。”

　　蓝盈盈和平南燕面面相觑，她们也觉得乔春林的话有理，现在就想两个人拜同一个师傅，手艺高低确实难以预料。

　　“你太小瞧我了。”风小雨领先向一个小房间走去，淡淡说道：“既然我想到秦天柱会来，就有把握在这道菜上取得先机。”

　　“什么办法？”乔春林等人异口同声地叫起来。

　　“天机不可泄露。”风小雨侧脸诡秘地笑了笑：“只要按我的吩咐行事就可以了。”

　　“切。”对于风小雨的故作高深，三人同时呲之以鼻。

　　几个人坐下来，冷菜是简单的几样，凉拌干丝，花生米，椒盐排骨。蓑衣黄瓜，平南燕轻声说道：“我和蓝盈盈不喝酒，把猪头端出来尝一尝吧。”

　　“急什么。”风小雨不紧不慢地说道：“乔春林，先把酒倒上来。”

　　“好嘞。”乔春林应了一声，拿过一个浅蓝色塑料大酒壶，打开盖，一股清香飘逸开来。

　　“我刚才还纳闷乔春林提着两个酒壶干什么，原来是自带美酒。”平南燕提起另一个酒壶，晃了晃：“这一壶也是美酒吧，不过你们两个人怎么喝得了这么多。”

　　说完，平南燕顺手打开壶盖，出乎她的意料，没有清香，连酒味都没有，忍不住好奇地倒出一点尝了尝，脸色微变，低声对蓝盈盈说道：“一壶自来水。”

　　“你真聪明，一下子就尝出是自来水。”乔春林把一粒花生米放进嘴里，微笑着调侃道：“平姑娘真是味觉灵敏，不愧是出色的厨师。”

　　“乔春林，你再拿我开涮，当心我告诉王小梅收拾你。”平南燕俏脸薄怒，瞪了瞪眼。

　　“好了好了，我的姑奶奶，我不说了还不行吗。”乔春林连连摆手。

　　“这还差不多。”平南燕胜利地笑了笑，接着说道：“你告诉我，带着一壶自来水干什么？”

　　“我也不知道。”乔春林无奈地额耸了耸肩：“我只是按照风小雨的吩咐办事，要不是他答应带我吃天下最好的美味，我才不会带上一大壶三十年的竹叶青。”

　　“好香。”平南燕还要好奇地询问，被一声大叫打断，刚才那个老人大步走了进来，端起风小雨面前的酒碗，毫不客气地尝了一口，砸了咂嘴：“竹叶青，三十五年。”

　　“高。”乔春林竖了竖大拇子：“您真是酒中的行家。”

　　“不瞒你们，我这人没有别的爱好，只爱一个酒。”老人一边说一边毫不客气地在一旁坐下，风小雨急忙给他倒上一碗：“老爷子，您来一碗。”

　　“谢谢谢谢。”老人见到美酒就兴奋起来，活脱脱一个酒鬼。

　　“您喝酒，菜怎么办？”蓝盈盈笑意满脸地看着老人。

　　“没事的，我侄儿在后面忙碌着呢。”老人挥了挥手，紧接着端起酒碗：“来我们喝一口，我这人有个怪毛病，没人陪着酒很难下肚。”

　　“我来陪您喝。”风小雨笑着举了举杯，和老人同时喝了一口。两口下肚，老人的酒碗已经见底，他自己抱起酒壶倒起来，风小雨低声对乔春林说道：“你别光顾喝酒，有时间溜到厨房，把做猪头的卤汁灌上一壶。”

　　“要那卤汁干什么？”乔春林瞄了一眼正在打量酒壶的老人，压低声音：“要是需要大可向老人开口。”

　　“你这个笨家伙。”风小雨骂了一句，接着说道：“这卤汁上百年，是老人的命根子，不是谁都能得到的。”

　　“老人好像很机敏，我们必须先把他灌醉。”乔春林心眼转得很快，难怪风小雨一再吩咐，装水的塑料壶一定要有一点颜色，原来他要来个偷梁换柱。

　　“我原来也是这么想的。”风小雨眨眼示意蓝盈盈和平南燕也敬老人一两次，自己继续低声和乔春林商量：“可是看老人的架势，我们今天跟本不是他的对手，况且今天店里还多了老人的一个侄儿，祖传的东西他们可不会轻易让我们接近。”

　　“你说怎么办？”乔春林挠了挠脑袋，等待风小雨的吩咐。

　　“走一步算一步，见机行事。”风小雨眉头锁了起来。

　　蓝盈盈和平南燕虽然不知道风小雨为什么要她们向老人敬酒，但都照办，风小雨既然能想到这儿，让她们做一定有风小雨的道理，她们频频把碗端起来，不过只是浅尝则止。

　　老人的酒量确实厉害，几个人轮流进攻好一会，他依然面不改色，风小雨暗暗后悔怎么没有把老酒鬼吴浩带来，吴浩和老人的酒量或许可以一拼。

　　老人坐的位置正好可以看到厨房间的门，不时瞄上一眼，显然对于百年卤汁小心谨慎，别人很难沾边，况且厨房间还有他的侄儿在忙碌着，要想偷到卤汁比登天还难。

　　门外响起一阵脚步身，风小雨抬起头一望，不由得满脸苦笑，低声惊呼了一句：“秦天柱，正是冤家路窄，看来今天的计划要告吹了。”


第287章 烹调大赛（二十五）老卤（中）

　　对于烹调大赛，四大厨王都很低凋，尤其是蓝运，派出参赛的虽然是得意弟子，但也只是走个过场，他连一句嘱咐都没有。

　　除了四大厨王，秦天柱自然成为焦点，洋洋自得之余，他却并没有大意，相反对于这次大赛更加慎重，他可是老于世故，知道阴沟里也会翻船，尤其是风小雨风头正劲的时候。

　　秦天柱最烦恼的不是如何提高技艺，而是摸不着风小雨的深浅，一般厨师的手艺都有个出处，师从何人，他的师父有何特长，在烹调界都是有迹可循，应付起来也可以有的放矢。偏偏风小雨的师傅吴浩默默无闻，风小雨本身又不时闪光一下，莫测高深。

　　所谓知己知彼百战不殆，秦天柱连对方的底细都无法确定，又怎能不惴惴不安。但他不是个随意服输的人，况且自己经验丰富，占有绝对优势。

　　风小雨掌握四大宾馆的一些绝技令秦天柱等人吃惊，但他们却不慌张，稍一合计，决定相互联手，相互交流，至于掌握多少全凭各自的悟性，目标只有一个，战胜风小雨和蓝盈盈，只要扬州市烹调大赛的桂冠落入四大宾馆，就是他们的成功。

　　风小雨的烹调技艺独特，但他的刀工更令人捉摸不透，为了慎重，秦天柱花了很大功夫，特意请高傲的舒一鸣来指导几个人的刀工。

　　对于比赛的流程，秦天柱掌握得一清二楚，扬州三头既然是压轴的最后一场，地位当然举足轻重，虽然平时的水平已经出类拔萃，但秦天柱还是打算更上一层楼，他不由得想起了小巷中的一道美味，整扒猪头。

　　当秦天柱带着龚无双，白从善，舒一鸣等人来到小院，他第一眼就看见了笑眯眯的风小雨，正坐在一个小房间好整以暇地看着他们。

　　“他怎么来了。”龚无双俊俏的脸上露出一丝不愤，他看见风小雨身边的两个美女，蓝盈盈赫然在目。

　　“我们还是不要理他。”白从善拉了一把龚无双：“这一定是蓝盈盈的主意，她是蓝运的女儿，脑袋不比我们差，只会好一点。”

　　“蓝盈盈也在。”龚无双身边一个小眼睛的姑娘探头望了望：“我过去打个招呼。”

　　“邱淑云，算了吧，风小雨在那里。”龚无双提醒道：“那小子可是诡计多端，喜欢捉弄人，你可要小心点。”

　　“风小雨？我找的就是他。看我怎么收拾他。”邱淑云甩动一下大辫子，兴奋地走了过去。

　　风小雨见秦天柱等人走进另一个房间，倒是邱淑云独自走过来，缩了缩身子，瞄了一眼蓝盈盈：“你的朋友来了。”

　　“谁呀？”蓝盈盈没想到这么僻静的地方还会有熟人，立即扭头观看。

　　“蓝姐姐，是我，好久不见了。”

　　“邱淑云，快坐，快坐。”蓝盈盈对温柔和气的邱淑云很有好感，立即招呼：“刚好，我们要的猪头还没上来，等会一起品尝。”

　　“谢谢蓝姐姐，我今天有口福了。”邱淑云笑起来有点妩媚。

　　“不用谢我。”蓝盈盈摆了摆手：“请客的是风小雨，又不是我。”

　　“也不用谢我。”风小雨见邱淑云望过来，立即笑了笑：“这里的菜都被秦天柱他们订走了，剩下的不多，我看你还是到你那一群朋友那边去，省得我们不够吃。”

　　“你太过分了吧，竟然对一个姑娘下逐客令。”邱淑云噘了噘嘴，不大的眼睛流露出一缕娇嗔。

　　“姑娘又怎么样。凭什么我们男人就要让着你们。”风小雨不屑地撇了撇嘴，他对邱淑云并没有什么成见，但邱淑云是湘海宾馆总经理的女儿，又和龚无双等人在一起，风小雨忽然有一种道不同不相为谋的感觉。

　　“风小雨，你太过分了。”邱淑云大声尖叫，拿过一个碗，倒满酒，用力向桌上一放，盯着风小雨：“好，今天我不吃菜，我们两比酒量怎么样。”

　　“比酒量，可以。”风小雨打了个哈哈，指了指旁边还在慢慢品酒的老人：“你要是胜了老人家，我就认输。”

　　“一位老人家，胜之不武。”邱淑云摇了摇头。

　　“老人家？”风小雨呵呵笑道：“老实告诉你，我们几个加起来都不是他的对手。”

　　“你是在利用我。”邱淑云狐疑地皱了皱眉。

　　“利用你什么？”风小雨轻描淡写地说道：“爱喝不喝。”

　　“还是算了吧。”乔春林忽然叹了口气。转脸对风小雨说道：“不要难为邱姑娘了。”

　　“你这话是什么意思，以为我不敢。”邱淑云眉梢挑了一下，端起酒碗和老人碰了一下，豪爽地说道：“老人家，我们不醉不休。”

　　“好，不醉不休。”老人高兴地笑着，在酒鬼眼里，只要能喝酒，男人女人无所谓。

　　“邱淑云还是上了风小雨和乔春林的圈套。”平南燕瞄着邱淑云和老人，凑近蓝盈盈，压低声音：“这两个人一唱一和，真是一对活宝，要不要提醒邱姑娘。”

　　“不用。”蓝盈盈缓缓摇头，女孩对女孩天生就有一种同情，蓝盈盈见邱淑云中了风小雨和乔春林的激将法，本来也想提醒，转念一想，隐隐觉得有什么不妥，低声说道：“风小雨好像不是开玩笑。”

　　猪头端了上来，一整个，形态完整，红亮诱人，风小雨尝了一口，笑着对老人说道：“刘老爷子，您的手艺真是扬州一绝。”

　　“小伙子，不是在你们小孩面前吹牛，论别的菜肴我不行，要说做猪头，没有人会超过我。”老人在邱淑云的猛攻下，有了点醉意，呵呵笑着：“我可是做了一辈子。”

　　“那你能不能告诉我点诀窍，让我在别人面前露一手。”风小雨舔着脸笑着。蓝盈盈和平南燕相视一笑，风小雨的嘴脸果然露出来了，他竟然要把老人灌醉讨点做猪头的绝活。

　　“你想知道？”老人醉眼朦胧地看着风小雨。

　　“你再来一杯。”风小雨殷勤地给老人倒上酒，亲热地笑着：“我只想知道一点点，纯粹好奇，没别的意思。”

　　“我就是不告诉你。”老人忽然哈哈大笑起来，风小雨脸上的笑容有点僵硬，老人凭一道猪头生活了大半辈子，自然对绝技守口如瓶，就是醉了潜意识还有一种警惕。

　　“风小雨，你就不要难为老人家了。”蓝盈盈忽然轻描淡写地说道：“我听父亲说这里的猪头做得好全凭百年老卤，卤菜的卤汁越卤越香，根本没有什么技巧。”

　　“胡说八道。”老人忽然大叫一声：“你们以为光靠老卤就行了吗，我研究了大半辈子，许多诀窍自然不是你们小孩能了解的，现在我就讲给你们听听。”

　　风小雨暗中向蓝盈盈竖了竖大拇子，没想到蓝盈盈的激将法使用起来也得心应手，蓝盈盈妩媚地笑了笑，抬手示意听听老人的讲解。

　　“等一下，等一下。”老人还没有开口，秦天柱等人一窝蜂涌进来，手里端着酒菜，不容分说摆在桌上，秦天柱笑眯眯地向老人举了举杯：“老人家，我们也听听你的讲解。”

　　原来，秦天柱等人一直关注着风小雨这边，听说做猪头的老人在风小雨身边喝酒，立即意识到什么，凝神倾听，老人被蓝盈盈一激，声音很大，他们一听说老人要讲做猪头的诀窍，哪能错过这次机会，迅速聚拢过来。

　　“好好。”老人在酒精的刺激下，兴奋起来，面对一群目光闪亮的青年，他的一点虚荣冒了出来，口齿倒变得利索了许多，舞着手臂说道：“这猪头要用泰兴产的黑猪头，味道香醇，其他猪头全部不行，这点选错了，下面的工序再好也是白搭。”

　　“黑猪头的毛岂不是很难去掉。”风小雨记得在家乡过年杀猪，猪毛往往去不干净，尤其是黑猪毛。

　　“切，这还用问。”白从善瞥了风小雨一眼：“用松香，这是常识，你在天艺怎么学的。”

　　“不能用松香。”老人喝了一口酒，连忙摇头：“松香虽然可以把猪毛去干净，但松香有毒，另外会有一股怪异的味道残留，味觉敏感的人就会感觉得到。”

　　“听到了吧。”冯小雨得意地回敬了白从善一眼，继续问道：“您有什么好方法？”

　　“把整理过的猪头用木炭火烤，然后把一层油污去掉，毛发自然就干净了，还带有一股木材的清香。”

　　“那么猪头如何做得软糯呢？”秦天柱接着提问，大家一起盯着老人，此时此刻风小雨和秦天柱等人放下了一切不愉快，目标一致，就是乘着酒劲把老人的绝活掏出来，将来在大赛上谁胜谁负暂时就无暇过问了，老人今天难得半醉，以后这种机会很可能再也找不到了。

　　“猪头软糯酥烂靠的是火候，香甜靠的是调味，各有诀窍……”老人越说越有精神，声音也越来越大，一位三十左右的中年人也从厨房间出来倾听，他是老人的侄子，一直在这里学习，可老人只是吩咐他做事，平时并未讲什么诀窍，今天一开口，他的侄子就来了兴趣，虽然隐隐觉得不妥，但机会难得，也就顾不了其他了。

　　“乔春林，肉怎么没有了？”听着听着，风小雨忽然大煞风景地叫了一句，大伙仔细一看，他面前的猪头已经被消灭得精光。秦天柱皱了皱眉：“风小雨，你要是不愿意听就滚，要吃猪肉我们这边有的是，还没有动筷。”

　　“谁稀罕你们定制的猪头肉。”风小雨撇了撇嘴，大声叫道：“乔春林，你到厨房间的大锅里捞捞，是不是能搞点碎肉来。”

　　卤菜锅里多多少少会散落一点碎肉，但风小雨如此身份吃那些碎肉似乎不大对劲，秦天柱以为他是无理取闹，和白从善一起瞪了瞪风小雨。

　　“怎么又是我？”乔春林不情愿地站起身，风小雨伸手夺他手中的酒壶，乔春林闪了闪，提着大酒壶向外走去，不住嘟囔着：“我还是把酒带着吧，一壶已经喝得差不多没了，省得被风小雨喝光，回家没法交代。”

　　“小气鬼。”风小雨轻轻拍了一下桌子，撇了撇嘴，继续和秦天柱等人一起听老人的讲解，不时有人提问一两句，老人一一作答。

　　“我出去一下。”平南燕低声招呼一下，蹑手蹑脚走出门，事实上她就是大大方方出去也不会引人注意，一来大家都聚精会神听老人说话，二来，女孩子方便一下是人之常情，谁也不好意思关注。

　　平南燕小心谨慎是因为自己心中有鬼，她知道乔春林提走的是一大酒壶自来水，根本不像风小雨所说的小气，一定是另有玄机。


第288章 烹调大赛（二十六）老卤（下）

　　厨房间不大，也无法扩大，是一个厢房改装的，一个案板，一个灶头，最显眼的是一个大锅，占据房间的半壁江山。

　　大锅灶是最原始的那一种，半人高，烧的是炭块，锅台四周油污斑斑，锅里油亮的卤汁还在冒着淡淡的热气。乔春林正站在锅台边左右张望，平南燕轻轻走过去，在他的肩头拍了一下：“还不快点下手，等会凉了就不好吃了。”

　　“我的姑奶奶，会吓死人的。”乔春林吓得几乎跳起来，转过脸，神色有点发白。

　　“你紧张什么？”平南燕轻声笑道：“不就是来捞一点碎肉吗，虽然有点丢人，但也是光明正大。”

　　“你真以为风小雨嘴馋，让我来搞点碎肉吗？”乔春林笑得有点神神叨叨：“他可早就来过这里，整猪头都吃过好几回了。”

　　“那你来干什么？”平南燕微微笑了笑，她的微笑不像蓝盈盈清丽，也不像方宝儿妩媚，但也有一股独特的魅力，如雨后荷花，清新宜人，任何男人在她的微笑下都会有点自惭形秽，自然不肯欺骗她。

　　“等会你就知道了。”乔春林避开平南燕的目光，一下子把酒壶盖打开，底向上，咚咚咚咚一阵清响，自来水全部流进了下水道，顺手拿起一个塑料漏斗放在酒壶口上，悄声说道：“平南燕，快点，把卤汁灌进去。”

　　“要这玩意干什么？”乔春林的举动出乎平南燕的意料，柳眉皱了皱，但还是按照乔春林的吩咐把卤汁慢慢灌进壶中。

　　两人一边灌一边用眼角瞄着门外，等到两人灌满酒壶，封上盖，刚刚松一口气，老人的侄儿快步走了进来，疑惑地望着两人：“你们干什么？”

　　“我们……”乔春林不能说来捞点碎肉，因为他们两手空空，他眼珠一转，忽然拉着平南燕的手，嘻嘻笑道：“我们说说悄悄话不行吗。”

　　平南燕猝不及防，玉手被乔春林拉着，俏脸微红，平添一份娇羞。老人的侄儿怪怪地笑了笑：“你们说悄悄话还是换个地方吧。”

　　“好的，我们马上就走。”乔春林接连点头，歪着身子提着满满一壶卤汁向门外走。

　　“等一下，风小雨让你捞点碎肉过去，你怎么忘了。”平南燕紧跟在乔春林的后面，有意用身子挡住大酒壶，因为卤汁还有点热乎，老人的侄子伸手一摸就会露陷。

　　“我可要走了。”乔春林撇了撇嘴：“再呆下去这壶酒也要被风小雨糟蹋了，我回去怎么向我爹交代。”

　　“别太小气嘛，把酒留下。”平南燕见老人的侄子盯着酒壶打量，立即咯咯娇笑着追过去，状态亲密，似乎真是一对小情侣打情骂俏。

　　老人的侄儿望着两人出门，微笑着摇了摇头，眼中忽然露出一丝向往。男欢女爱永远是世间的主题，无论你是帝王还是平头百姓都对它充满期待，尤其是看到别人恩恩爱爱的时候。一刹那，老人的侄子陷入了沉思，完全全忘记了乔春林手中的酒壶，夸张地说，此时此刻就是把大锅抬走，他都可能浑不在意。

　　“乔春林，你竟然占我便宜。”出了门，站在院子里，平南燕柳眉倒竖，瞪着乔春林：“你等着，以后找你算账。”

　　“找我算账，那还是等到以后吧，我先把风小雨这壶宝贝东西运回去。”乔春林苦笑了一下，向平南燕摆了摆手：“失陪了，平姑娘，我要是换着风小雨，占你点便宜你会生气吗？”

　　平南燕微微一愣，心中没来由地一乱，等反应过来，乔春林提着大酒壶累累巴巴已经消失在小巷中，平南燕跺了跺脚，俏脸通红：“乔春林，你太过分了。”

　　房间内，风小雨等人还在不断提问，老人一边喝酒，一边口若悬河，几十年来总结的诀窍尽数倒出来。

　　每个人对于自己的过人之处都有自豪感，老人今天难得高兴，几十年来的寂寞在这一刹那尽情展示出来，面对一群年青人，他觉得自己就是个将军，在对着蓄势待发的部下发号施令。

　　“二叔，你喝多了。”老人的侄子发觉有点不对头，慌忙阻止老人。风小雨等人提出的问题开始他也听得津津有味，似乎触摸到二叔一直没有讲解的诀窍，可后来的问题越来越复杂，他根本听不懂，迷糊之余，忽然明白这群人不是来吃喝的，而是套取经验的。

　　“我没喝多，我能喝三瓶大曲。”老人用力摆了摆手，打开的闸门一时难以关住，余兴未尽，准备继续说下去。

　　“大家还是散了吧。”老人的侄子冷着脸下逐客令：“要听的都听得差不多了，我们都是小人物，无法和你们这些出类拔萃的青年相提并论，还是留点绝活让我们爷俩混碗饭吃吧。”

　　话说得很难听，秦天柱首先坐不住了，低声和舒一鸣等人说道：“我们走吧。”

　　“看来我们也得走。”风小雨站起身，拍了拍衣服，望了一眼喝得醉醺醺的邱淑云，调侃道：“邱姑娘，要我扶回去吗？”

　　“不用。”邱淑云扬了扬头，站起身，虽然摇摇晃晃，但还是能够走出去，风小雨暗暗佩服她的酒量，要不是这个丫头，真还对付不了眼前的这个老人。

　　小巷出口处，秦天柱等人站下来，一字排开拦在风小雨面前，面色冷漠。风小雨表面还是松松垮垮，一副满不在乎的神情，但右手已经插进衣兜，悄悄攥住狭长的小雕刻刀。在大明寺后山，他和夏琳一起参加过生死较量，对付眼前几个人有绝对把握。

　　“你们要干什么？”蓝盈盈忽然拦在风小雨面前，脸色冷如水：“我们自然有较量的那一天，你们不会太心急了吧。”

　　“盈盈，你护着这小子。”龚无双眼中冒出一缕怒火，攥了攥拳头。心中喜爱的女人竟然当面维护一位青年，对于血气方刚的龚无双来说就是一种灾难式的折磨，嫉火中烧，恨不能现在就冲上去揍风小雨一顿。

　　“龚无双，你想干什么？”蓝盈盈面如寒霜，娇斥一声，冰冷的眼神把龚无双的怒火压了回去。

　　“我……我……”龚无双懊恼地在自己大腿上捶了一拳。秦天柱瞥了他一眼，冷冷说道：“没出息的东西。”

　　“秦天柱，你别挑拨离间。”蓝盈盈毫不客气地盯着秦天柱，语气更加冷漠，不愧冷美人的称号：“我告诉你们，我护着风小雨只有一个理由，他是我的助手，容不得别人丝毫伤害，和他作对就是和我蓝盈盈过不去。”

　　“这次大赛之后，你还会护着他吗？”龚无双咬了咬牙，还是不想放弃对蓝盈盈的奢望。

　　“他要陪着我一直前进下去，做我的助手，换句话说，我会一直站在他一边。”蓝盈盈语气坚决，握了握拳头，似乎在向别人宣誓，也在说服自己。全身散发着不容侵犯的霸气。

　　“好，好好。”舒一鸣忽然笑着拍了拍手：“蓝姑娘，你是我见到的最有魄力的女孩，不愧是厨王的传人，但愿我们将来会成为朋友。”

　　“朋友是不会的。”蓝盈盈盯着这个还算英俊但带有傲气的青年，冷冷说道：“我们会在赛场上交锋倒是说不定。”

　　“能和蓝姑娘同台竞技将是我的荣幸。”苏一鸣面不改色地笑着：“蓝姑娘，要是你愿意，这次大赛我做你的助手怎么样？”

　　此言一出，秦天柱和龚无双等人一起吃了一惊，面面相觑，如果舒一鸣和蓝盈盈联手，他们只有拱手认输的份。而且舒一鸣临时提出的方案，对于一心成名的蓝盈盈来说是一种绝大的吸引。把舒一鸣请来原想帮个忙，不会弄巧成拙吧，蓝盈盈的手艺和美色对于谁都是一种莫大的诱惑，舒一鸣完全可能放弃帮助四大宾馆。

　　风小雨脸色变了变，哈哈笑道：“没想到我这个助手的小角色还挺吃香，我退出怎么样。”

　　“不行。”蓝盈盈大声说道：“我和风小雨有过约定，同进共退。”

　　“风小雨有什么好。”舒一鸣微微有点不悦，没想到自己的热脸竟然捂了冷屁股，在秦天柱等人面前有点挂不住，挑了挑眉毛：“他有什么真才实学，就拿刚才的事情来说，他竟然用酒灌醉老人套取整扒猪头的绝活，未免卑鄙。”

　　“卑鄙？”风小雨不屑地撇了撇嘴，反唇相讥：“我是乡下孩子，没有你们高尚，就会做这些贻笑大方丢人显眼的事，有本事你们不要凑到一起听老人讲解啊。”

　　“你们都是烹调界的佼佼者，我不是，只是一个小厨师。”风小雨站在中间，瞄着两边的人，笑得有点无奈和失落，声音很大，随着夏日中午的凉风飘飘荡荡：“卑鄙也好，高尚也好，总有一天我会让所有人刮目相看。”

　　说完，风小雨独自一人迈开大步向远方走去，挺直的腰杆如同风中的桅杆屹立不倒。有一种豪迈，几丝沧桑。

　　蓝盈盈和秦天柱等人呆呆望着风小雨的背影，恍惚间，夏日的中午竟然有了点点寒意，深入骨髓……


第289章 烹调大赛（二十七）节外生枝（上）

　　烹调大赛在扬州每年都进行一次，但备受关注还是这几年的事，城市居民生活水平的提高，对生活的质量要求就越来越讲究。烹调从填饱肚子变为一种艺术，烹调大赛开始只是在烹调界内部举行，检视一下后起之秀的水平，但随着一些媒体的介入，逐渐为众人所知，茶余饭后街头巷尾，那些脱颖而出的青年自然成为谈论的焦点。秦天柱，白从善等四大厨王的弟子就是在一次次比赛中声名鹊起。

　　当然，大多数比赛都是在四大宾馆之间进行，尤其这几年，秦天柱一人几乎独占鳌头，成为四大宾馆也就是扬州年青一代的领军人物。可是，今年的格局发生了变化，而且变化得耐人寻味，一直以培养新手出名的三大技校居然派出人手角逐今年的冠军奖杯，而且作为掌勺的竟是厨王蓝运的女儿蓝盈盈。

　　比蓝盈盈更为耀眼的是一个叫风小雨的青年，以前在烹调界默默无闻，这几个月忽然如耀眼的星星划破夜空，璀璨夺目。他虽然只是蓝盈盈的助手，但谁都知道他是蓝盈盈最坚强的依靠。四海酒楼开业的那一天，风小雨凭借着一道“四海会宾客”享誉扬州烹调界，也让家常菜馆一跃成为和四大宾馆几乎并驾齐驱的星级宾馆。

　　就因为风小雨这样一匹黑马，这次烹调大赛被扬州电视台生活频道誉为最精彩的赛事，美女记者兰东娜要亲自现场直播，而且要在冠军中挑选人才主持一档烹调节目。

　　还有最后两天，四大宾馆都在进行最后的准备，秦天柱，白从善，龚无双，三人各自关在厨房里，不断试验，精益求精，把四大宾馆的绝技按照自己的特长融合起来，他们自信冠军不会落到风小雨和蓝盈盈的手里，接下来重要的是他们几个人谁会在这次特殊的比赛中鱼跃龙门。

　　作为扬州的著名赛事，扬州三头无疑是压轴的一场，这三道菜虽然家喻户晓，但和任何著名的菜肴一样，不同人做出来的境界不同，几位参赛主力选手最后一次检测自己都不约而同选择这三道菜。

　　秦天柱看着嫩而清香的蟹粉狮子头，长长松一口气，嘴角露出自信的微笑，挥了挥拳头：“你们等着吧，扬州第一的称号没有谁能夺走。”

　　白从善面前摆着一盘汤汁奶白的拆烩鲢鱼头，向身边的一位厨师笑了笑，像是在询问，又像在自言自语：“怎么样，我不相信这道菜谁会比我做得更好。”

　　龚无双目光闪闪盯住案板上的扒烧整猪头，色泽红亮，软糯酥烂，他满脸期待，恶狠狠说道：“蓝盈盈，我会让你知道我比风小雨强，强上百倍，千倍，万倍。”

　　蓝盈盈的心情丝毫不比秦天柱等人轻松，相反，十分沉重，她选择离开蓝天宾馆，也就是放弃最强大的靠山，独自奋斗。还好，她庆幸自己遇到了风小雨，这个普通的青年在烹调上却有过人的悟性，他逐渐成为蓝盈盈心中最大的依赖。可让蓝盈盈失望并气恼的是，风小雨最近竟然从不训练刀工，甚至连烹调训练都很少进行，一下班就没了踪影，第二天等到上班才急匆匆赶来。

　　“蓝师姐，我看风小雨最近怪怪的，是不是有什么心思。”平南燕看着眉头微皱的风小雨，低声和身边的蓝盈盈说道：“自从那天在小巷里吃完猪头回来，他就一脸满不在乎，比赛有把握吗？”

　　“我也不知道。”蓝盈盈微微叹息一声：“你虽然笑眯眯的，但对员工严厉多了，连夏之威都不敢和他说笑，也只有王老爷子还能放在他眼里。”

　　“你们后天就要一起参加比赛，总得交流交流。配合默契可是关键。”平南燕担忧地皱了皱柳眉。

　　“我现在就去和他说说。”蓝盈盈倔强地点了点头，在她记忆里这是第一次向男子低头，嘴角露出一丝坚定：“要是他不愿意参加比赛，尽管放弃，我一个人就能对付他们。”

　　风小雨正站在石守仁的身边，尝了一下刚炒好的鱼香肉丝，声音不高但很严厉：“肉丝划油的时候油温高了点，偏老，这道菜在川菜里可以直接煸炒，比这个更老，但多了一股清香。”

　　“那么，我这道菜还行吗？”石守仁小声询问，在平时风小雨和他嘻嘻哈哈和和气气，但在手艺上却一丝不苟，严厉得有点过份。

　　“不行。”风小雨大声说道：“淮扬菜要求肉丝滑嫩，再说，鱼香肉丝是复合味，酸甜辣咸鲜，五味俱全，吃在嘴里，每一种味道都要有，但哪一种都不要特出。”

　　“这……”石守仁尝了一下，为难地笑了笑：“我看差不多。”

　　“差不多？”风小雨撇了撇嘴：“滚一边去。”

　　说完，风小雨拿过炒锅，把肉丝划油，葱姜爆锅，放入笋丝，青红椒丝，醋，糖，料酒等原料，最后加入肉丝，勾芡，起锅。一气呵成。

　　“你自己尝尝。”风小雨把一盘色彩鲜艳的鱼香肉丝推到石守仁面前，正眼不瞧一眼，转脸向一旁走开，他已经对石守仁不错了，想起自己在饭店学徒大多数可是偷学的。

　　石守仁尝了一下风小雨炒的菜，不由得啧啧赞叹，其他厨师立即围过来，一边品尝一边低声议论，这就是四海宾馆的好处，手艺大家学，一起交流。

　　风小雨伸了个懒腰，看了看今天的订单，刚端起一杯茶，还没到嘴边。蓝盈盈忽然出现在面前，神色冷静：“风小雨，看看我做的整扒猪头，明天参赛是不是可以。”

　　说完，蓝盈盈转身回到刚才和平南燕一起加工菜肴的小厨房，她不担心风小雨不跟过来，美女如果没有这点自信就称不上美女了。

　　风小雨苦笑了一下，端着茶杯缓步走了过去，猪头还摆在桌上，红亮诱人，依然冒着微微的热气，他毫不客气地尝了尝，微笑着点了点头：“看来那个老人的诀窍被你学来了不少，色香味形，四样俱全，秦天柱等人做出来也不过如此。”

　　“你意思是说秦天柱他们做的不会比我差多少。”蓝盈盈不相信地眨了眨眼，自己可是尽了全力，结果难道还是不能稳操胜券。

　　“不是比你差多少，而是你比人家差多少。”风小雨当头给蓝盈盈泼了一盆冷水，喝了一口茶，继续说道：“他们的悟性和手艺都不比你差，同样听了老人的诀窍，你认为他们做出来的菜会比你差吗。”

　　“我们做出来的和我应该差不多。”蓝盈盈情绪冷静了些多，思路逐渐清晰，中肯地分析着，说完，不满地瞪了瞪风小雨：“都怪你。”

　　“怎么怪风小雨了。”平南燕在一旁莫名其妙地说道：“要不是风小雨想主意，我们根本听不到老人所说的诀窍。”

　　“他就不能等秦天柱等人走了再向老人提问吗。”蓝盈盈噘了噘嘴，一屁股坐在一张椅子上：“这下好了，诀窍谁都会，做出来自然大差不离。”

　　“对啊。”平南燕小声叫道：“要是秦天柱等人赖着不走，我们也可以下次再去，不必那么着急向老人套问。”

　　“你们都想错了。”风小雨语气平淡地说道：“我是故意这么做的，要是秦天柱等人做出来和蓝盈盈差不多，他们就输定了。”

　　“为什么？”平南燕和蓝盈盈同声惊叫。她们实在想不出还有什么办法做得比蓝盈盈眼下做的还好。

　　“到时候你们就知道了。”风小雨高深莫测地笑了笑，继续喝茶。蓝盈盈还要追问，一位服务生跑了进来：“风师傅，天艺的几位老师来找你们。”

　　“他们一定是来询问准备情况。”蓝盈盈没好气地白了风小雨一眼：“你和我一起去回话吧。”

　　“风小雨，准备好了吗？”果然不出蓝盈盈所料，郑剑锋一开口就询问准备情况。

　　“您尽管放心，我和蓝盈盈一直很努力，不会给你们丢脸。”风小雨微笑着在一张椅子上坐下，神态悠闲。

　　“有这话我们就放心了。”郑剑锋看了看李凤阳等老师，高兴地说道：“看来我们是不是要预定庆功宴了。”

　　“庆功宴，早了点吧。”蓝盈盈略微犹豫着说道：“秦天柱等人毕竟不简单。”

　　“你们更不简单。”周渔老师的胖脸上永远是那种温和的微笑，声音浑厚：“我们相信你们，三大技校的所有学生都相信你们。”

　　“这点就不用讨论了。”风小雨抬手拦住还要说话的蓝盈盈，淡淡说道：“庆功宴我已经让石守仁准备了，大家就等着喝酒吧。”

　　“风小雨，这可不是闹着玩的。”蓝盈盈沉不住气了，俏脸激动得泛红：“你这样说，如果得不到冠军，传出去会笑死人的。”

　　“谁闹着玩了。”风小雨瞥了一眼李夏奋老师：“荷花说了，等我们取胜了就举行定亲宴，虽然我很小气，但也不想让我这个妹妹嫁不出去。”

　　“这庆功宴还是我们来准备吧，就不用饭店破费了。”李夏奋腼腆地笑了笑，定亲宴于情于理都不应该让风小雨承担，就是庆功宴也应该是三大技校的。

　　“不用争了。”风小雨摇了摇头：“没有各位老师的培养，就没有我和蓝盈盈的成功，就算我对各位老师的感谢吧。”

　　说完，风小雨又玩世不恭地笑了笑：“如果惨败，大家也要来喝酒，就算我为辜负各位老师的厚望赔罪吧。”

　　“你这个乌鸦嘴，不要说不吉利的话。”李凤祥笑着指了指风小雨。

　　“我看这样吧，听老朋友透露，胡云最近从国外进了一批上等的海参，正要发放到各大店铺出售，我们是不是做一桌海参席来庆功。”周渔眯着眼笑道：“海参我们买，其他菜肴风小雨的饭店负责，岂不是两全其美。”

　　“你说什么？”风小雨忽然从椅子上跳起来，紧紧盯着周渔，大伙吓了一跳。

　　“我说我们买海参。”周渔惊异地瞪着双眼，不明白风小雨的反应为何如此强烈。

　　“上面那一句？”风小雨语气紧促，目光闪烁。

　　“上面一句？”周渔愣了一下：“我说胡云刚刚进了一批海参。有什么不妥吗？”

　　“没有，没有。”风小雨勉强笑了笑，向大家一拱手：“我有事出去一下，失陪了。”

　　没有等到郑剑锋等人回话，风小雨脱下工作服扔在一边，一溜烟向门外跑去，留下蓝盈盈和各位老师面面相觑，满脸疑惑。


第290章 烹调大赛（二十八）节外生枝（中）

　　燕窝鱼翅海参鲍鱼，这些都是普通老百姓以往只听说过的高档原料，随着生活的改善，渐渐走上普通人的餐桌，经营高档原料的店铺也越来越多，光翠园桥二楼就有十几家，他们的货源来自天南海北，价格和质量也就千差万别。不过最近这种情况得到了改善，在扬州市新开了一家批发贵重原料的大店铺，试营业的前几天，价廉物美，质量可靠的声誉就远远传播开来，就连附近的许多城市都有小老板过来采购。

　　店铺门面并不显眼，装潢也不是太考究，古色古香，淡雅质朴，最引人瞩目的唯一一点就是招牌，朱红大字龙飞凤舞：成家燕翅店。

　　今天是燕翅店正式开业的大喜日子，门前花篮五彩缤纷，刚刚燃放完的鞭炮碎屑像雪花一样铺洒在门前的台阶上。风小雨站在台阶前愣了一下，慢慢走上去，推开玻璃门。

　　大厅里空荡荡，除了一些货物，一个人都没有。风小雨大声叫道：“成欣然，林浩，你们俩不够意思，开业了怎么没有通知我。”

　　“是谁？”林浩从旁边的一个房间里快步走了出来，身后紧跟着笑盈盈的成欣然，两人同时叫道：“风小雨，稀客稀客，你怎么有时间过来？”

　　“我怎么就没时间。”风小雨鼓了鼓嘴一脸不悦：“就算生意再忙，你们是我的朋友，开业了我怎么可能不过来。”

　　“是我们的错。”林浩陪着笑脸，普通话流利了很多：“但是我们是听说你后天要参加烹调大赛，每天晚上都训练得很辛苦，所以就不打搅你了。”

　　“你就别听别人瞎说了，我好久没训练了。”风小雨轻描淡写地挥了挥手，一副轻松的模样。

　　“我可是有根据的呀。”林浩微微笑着：“你别以为一个人偷偷训练就没人知道。”

　　“是谁？”风小雨微微诧异，眼中忽然闪出一丝恍然大悟的光芒，还没有再开口，一个清脆的声音在林浩和成欣然的身后响了起来：“是我。”

　　“秀秀，你怎么在这里。”风小雨每天晚上训练，知道这件事的，除了一直伴着他的林秀秀还能有谁。

　　“我们没有请客人，都是自家人。”林浩把风小雨让进房间，里面是一桌普通的酒席，三四样冷碟，五六盘小炒，显然是他们自己做的。

　　林秀秀毫不避讳，拉着风小雨在身边坐下，倒满一杯红酒给他，兴奋地笑了笑：“来，我们干一杯，祝愿哥哥和成欣然的生意红红火火。”

　　林秀秀神色天真调皮，完全没有了那种端庄严肃一本正紧，风小雨终于发现除了自己，林秀秀还有信任的亲人。他开心地拍了拍林秀秀的肩膀，既然林秀秀把自己的事情告诉了林浩，也就不用顾忌，哈哈笑道：“秀秀，你真是做生意习惯了，开口就是祝愿生意红火，我看林浩更愿意祝福他们白头偕老，永结同心。”

　　“对，祝你们永结同心。”林秀秀咯咯娇笑着，成欣然不好意思地瞥了林秀秀和风小雨一眼，声音低低地说道：“我们只是朋友，你们就不要拿我开心了，我是什么身份，林浩迟早是要走的。”

　　“你看，害羞了。”风小雨放下杯子，哈哈笑道：“林浩，你可要听清楚，人家怕你走呢。”

　　“我哪能走呢。”林浩沉思地盯着酒杯：“我四处漂泊，累了，也应该做点事了，所以，这家店铺一定要做大做强，做到华东第一，全国第一。”

　　“别岔开话题，你留下来就是为了做一番事业吗？”风小雨撇了撇嘴：“成欣然等着你回话呢。”

　　“我不会离开。”林浩端起酒杯一饮而尽，接着说道：“除非成姑娘赶我走。”

　　“痛快。”风小雨觉得心情格外愉快，调侃地望着满脸娇羞的成欣然：“成姑娘，林浩连我们敬的美酒都喝了，你怎么不喝，难道不愿意和林浩在一起。”

　　“你……”成欣然当然说不过嘴巴凌厉的风小雨，噘了噘嘴，端起酒杯也一饮而尽，嘟囔道：“不理你们了。”

　　“我也祝你们永结同心。”林浩见成欣然窘迫，端起酒杯向风小雨和林秀秀晃了晃。

　　“永结同心？”林秀秀嘴角掠过一丝苦涩，旋即咯咯娇笑起来：“我们可比你们大方多了，不管将来怎样，反正现在活得很自在。”

　　“现在活得很自在。”林浩重复了一遍林秀秀的话，露出一丝微笑：“妹妹，我羡慕你，敢做敢为。”

　　“是吗，你现在也不晚。”林秀秀意味深长地望了一眼成欣然，笑得很开心。及时行乐是一种生活态度，也是一种无奈。

　　“风小雨，你怎么知道我们今天开业。”成欣然忽然想了起来，他们开业可是谁都没有关照。风小雨怎么忽然来了。

　　“我能掐会算。”风小雨故作神秘的笑了笑，立即言归正传：“成姑娘，上次我拜托你们的事有消息了吗？”

　　“我正要告诉你，胡云派人来传过话，最近要到一批发好了的海参，只是不知道什么时候到货。”林浩的话模棱两可。风小雨到成欣然这里就是为了印证一下郑剑锋的话，没想到林浩的答案还是令他失望。

　　“你说海参，他们已经把货进过来了，放在西山别墅。”成欣然忽然想了起来：“我昨天刚发现的。”

　　“你确认。”风小雨一改嬉皮笑脸的神情，脸色严肃。

　　“昨天一辆进货的车要去西山别墅，经过我面前，一闻我就知道是什么。”成欣然肯定地点了点头。

　　“你没看见。”风小雨皱了皱眉：“光凭闻一下，行吗？”

　　“这点我可以证明。”林浩笑得有点得意：“成姑娘在原料鉴别上有过人之处，她闻一下确实可以知道车里装的是什么，况且海参发好后的海腥味十分大，她说的绝对没错。”

　　“我先告辞一下。”既然确定了胡云刚进了一批海参，也就是毒品有了点眉目，风小雨着急向宋义和汇报，机不可失，多一分钟就多一份意外。他立即站起身。

　　“坐下。”林秀秀毫不客气的拉住风小雨的胳膊：“怎么刚来就走，怕我吃了你啊。”

　　“不是。”风小雨慌忙陪着笑：“我确实有要事要办。”

　　“有事也不行。”林秀秀语气坚决，和所有女孩子一样，背后很温顺，在人面前偏要显得霸气十足。

　　“好吧，好吧。”风小雨无奈地重新坐下：“我再陪你们喝几杯。”

　　“这还差不多。”林秀秀见风小雨顺从，见好就收，满脸温柔地笑了笑：“明天胡云生日，在西山别墅举行宴会，你想不想去凑热闹。”

　　“我……”风小雨拒绝的话刚要脱口而出，心中忽然一动，慢声慢语地说道：“胡云邀请的一定是你和韩正峰，哪里轮得到我。”

　　提起韩正峰，风小雨语气有点么不悦，林秀秀在桌下偷偷伸手握了握风小雨的手掌，格外温柔：“韩正峰不在扬州，你可以作为我们公司的客人和我一起出席。”

　　“现在许多人都认识我。”风小雨摇了摇头：“秦天柱等人一定也会去，我岂不是自找麻烦。”

　　“你可以化妆啊。”林秀秀对化妆疯狂情有独钟，满脸兴奋：“后天就要进行烹调大赛了，你也不在乎训练这一天，干脆放松一下，怎么样？”

　　“我去准备一下。”风小雨想了想：“把厨房间明天的事安排一下。”

　　“去吧去吧。”林秀秀见风小雨答应下来，高兴地拍了拍手：“别忘了今晚回来，过一宿明天就直接参加宴会。”

　　成欣然和林浩面面相觑，他们知道林秀秀和风小雨关系暧昧，但没想到林秀秀会当众说出如此亲密的话来，俨然一对同床共枕的小夫妻。要知道，林秀秀现在的公开身份是著名企业家韩正峰的未婚妻，传扬出去，岂不是骇人听闻。

　　出了成家燕翅店，风小雨驾着摩托车一直驶进刑警队的大门，登上二楼，略着犹豫，他就直奔宋义和的办公室，也不敲门直接冲进去，宋义和正和一个女刑警说话，诧异地说道：“风小雨，你怎么来了。”

　　风小雨喘了一口气，刚要汇报，女刑警转过身来，脸颊秀气，英姿勃发。风小雨失声叫道：“夏琳。”

　　穿上制服的夏林，浑身上下洋溢着独特的魅力，别有一番诱惑，脸颊带着矜持的微笑：“怎么？不认识我了。”

　　“你打扮起来真漂亮。”风小雨由衷赞叹，确实，夏琳全身散发着军人的气息，穿女红根本没有制服合适。

　　“是吗？”夏琳略显娇羞，轻声笑道：“你风风火火跑来不是就为了赞美我一句吧。”

　　“当然不是，但看到你这么漂亮，我差点把正事忘了。”风小雨呵呵笑着，端起桌上的一杯茶猛喝了几口，继续说道：“可靠消息，胡云刚刚进了一批海参，肯定携带毒品，正在提取，你们赶快去搜查。”

　　“你慢点说。”一听说和胡云有关，宋义和和夏琳神色立即严肃起来，拉过一张椅子让风小雨坐下。

　　风小雨详细地说了一遍，宋义和皱着眉头在办公室里来回走了几趟，然后神情凝重地盯着风小雨：“我们还不可以随便搜查，必须拿到确切的证据才行。”

　　“那怎么办，总不能偷偷进入西山别墅查找吧。”风小雨有点泄气，他也知道警察不像自己想干什么就干什么，没证据就无法实施行动。

　　“你说对了，我们就要偷偷进去。”宋义和看了看夏琳：“这次还得辛苦你一下。”

　　“这件案子本来就是我接手的。”夏琳笑得有点妩媚，语气兴奋：“我一定完成任务。”

　　“我也去。”风小雨脱口而出，不知为什么，他忽然觉得很刺激也很兴奋，是为了被毒品害得神志不清的刘茹慧？是为了那个爱着刘茹慧的大学生？是为了出一口被胡云羞辱的恶气？还是为了柳如烟？

　　风小雨没有细想，也无需细想，世上的许多事只是因为直觉才变得多姿多彩，变幻莫测，一个看是随意的举动，风小雨却没想到会给他以后的道路带来很大的灾难。


第291章 烹调大赛（二十九）节外生枝（下）

　　“不行。”宋义和和夏琳同时拒绝风小雨的建议，夏琳柳眉挑了挑：“这可不是闹着玩的，你也不是没有经历过，上次在大明寺后山就是血的教训，稍有不慎就会送命。”

　　“你一个女孩子都不怕，我怕什么。”风小雨挺了挺腰杆，显示一下健壮结实的身躯。

　　“你和夏琳不同。”宋义和呵呵笑着，一向严肃的脸颊难得地露出一点春色，声音浑厚：“夏琳是警校的高材生，百里挑一的人选，不要看她是女孩，可不亚于任何一位铮铮铁骨的男刑警。”

　　“宋队长，别夸大其词。”风小雨不相信地望着夏琳细长的身躯，虽然见识过她的功夫，但风小雨还是觉得她略显娇弱，撇了撇嘴，笑着说道：“我只觉得夏姑娘的歌唱得好。”

　　“风小雨，请用茶。”夏琳笑微微地把茶杯端到风小雨面前，风小雨刚要伸手去接，夏琳的手指猛然一用力，陶瓷做的茶杯忽然碎裂，茶水差点溅到风小雨身上。夏琳面色依旧带着微笑：“很抱歉，这茶杯质量好像太差。”

　　“算我服了你还不行吗。”风小雨望着厚厚的茶杯，伸了伸舌头，噘着嘴说道：“你们不愿意我一起掺和，也用不着如此吓唬我吧。”

　　“我可不是吓唬你。”夏琳把茶杯的碎片扔进废纸篓，脸色一本正紧地对风小雨说道：“我只是想告诉你，贩毒的人功夫并不比我差，我是工作需要，你不是，于情于理都不能让你去冒险。”

　　“不去就不去，那么严肃干嘛。”风小雨泄气地倚在椅子上，眼珠转了转：“你们打算怎么混进西山别墅，那里的保安可是很厉害。”

　　“这点就不用你操心了。”宋义和一眼就看出风小雨的目的，无非想寻找机会跟着夏琳流进西山别墅，他一下子就把风小雨后面的话堵死了，微笑着说道：“我们干这一行的，有的是办法。”

　　“我的任务完成了，还有点事，告辞。”风小雨知道宋义和是个原则性很强的人，磨下去也没有意义，站起身和宋义和握了握手：“宋队长，你可又欠我一个人情。”

　　“不是我欠你人情，是刑警队欠你。”宋义和庄重地说道：“也可以说是国家和人民欠你的，但是这人情我们一定会记得。”

　　“记得就好，说那么多干什么。”风小雨挥了挥手，转身向门外走去，嘴里轻声嘟囔着：“还不如请我来一顿大餐来得实际，警察就是小气。”

　　※※※

　　西山别墅虽然豪华，但不是最高档，它的优美之处是和背后的小山与门前的流水融为一体，浑然天成。它引人注目的原因只有一个，是胡云的私人住宅，胡云只是一个副市长的公子，但他的声名却远播，不是美名而是臭名昭著，打架斗殴甚至杀人越货，虽然在刑警队是挂了号的，但凭借他的关系网和狡猾的头脑，一次次“逢凶化吉”。

　　胡云每年过生日的时候，都要在别墅里举行一场联欢，来往的不仅有政界要人，商界精英，而且还有一些黑道人物，龙蛇混杂。每年都会出现一些新面孔，消失一批老面孔，代表着新旧更替，也预示着胡云的实力在不断变化，参加联欢的客人不仅是为了表示庆贺，更大的原因是为了见识新朋友。

　　旭日刚刚升起不久，许多客人就陆续到来，当然先到的往往只是小人物，机关主任科长，商界小老板，以及跑江湖的马仔之流。胡云也不会亲自接待，只是几个管家类的手下殷勤招呼。

　　直到柳如烟出现在通向别墅的小道上，胡云才从大门内快步走出来，西装革履，仪态文雅，身边跟着一群人，大伙都想瞧瞧让胡云亲自出迎的是什么样人物，但见到只是一群姑娘时，许多人度诧异地瞪大眼睛，不过经过知情人低声交流，立即恍然大悟，一起鼓起掌来。看胡云的表情，柳如烟似乎有当上胡云夫人的迹象，谁不想巴结一下，掌声格外激烈。

　　几位姑娘穿着淡雅飘逸，白色上衣，藕色百褶裙。夏琳紧贴在柳如烟身后，低垂着头，妆画得很浓，刘海遮盖了半边脸，丝毫找不到以前的影子。

　　“如烟，欢迎光临。”胡云笑得很开心，多日的努力终于换来了美人一笑，在他看来今天的所有嘉宾都没有柳如烟一个人重要。

　　“胡公子客气了。”柳如烟淡淡笑着：“你还是招待其他人吧，我们姐妹只是来给你助兴。”

　　“有各位美女光临，蓬荜生辉。”胡云并肩和柳如烟向别墅内走动，眼角瞄了一眼其它美女。继续说道：“今年的生日联欢一定大放光彩。”

　　“胡公子，生日快乐。”一个娇脆的声音响起，格外悦耳，映入眼帘的是一位绝色美女，仪态大方端庄秀丽，眉目淡雅如画，男性宾客的目光一齐集中过去，就连女人都流露出嫉妒。不仅因为翩翩走来的美女国色天香，更主要的原因是她不仅是一家大企业的负责人，而且是扬州有名年轻企业家韩正峰的未婚妻，林秀秀。

　　“秀秀小姐，欢迎。”胡云扭过身，淡淡微笑着打量林秀秀身边一位中等身材，带着棕色金丝眼镜的中年人，略感诧异：“韩兄弟怎么没有来。”

　　“他有事外出，吩咐我一定要来祝贺，他说你们是好兄弟。”林秀秀矜持地笑着。

　　“谢谢韩兄弟的美意。”胡云亲切地笑着，向林秀秀身边的男子点了点头：“这位是……”

　　“我的一个客户，方老板，今天刚到扬州，我就顺便带来了。”林秀秀平静地指了指身边的男子：“胡公子不会介意吧。”

　　“哪里，哪里。多一个朋友多条路吗。”胡云哈哈笑着，和“方老板”误了握了握手，瞄了一眼“方老板”嘴角淡淡的微笑，虽然被胡须遮着，但依然似曾相识，不由得微微一怔。

　　“那我就放心了。”林秀秀微微笑着，略带调侃。伸手做了一个请进的手势，打断胡云的疑惑。与柳如烟一左一右和胡云走进大门。夏琳混在几位女孩中，恰好和林秀秀带来的男子走到一起，她依然低着头目不斜视，如果在大明寺后山和自己交手的就是胡云的手下，那么那些保安说不定会认出自己，那可就太麻烦了，无法完成任务不要紧，还会有生命危险。

　　“夏琳。”一声低低的呼叫，虽然几不可闻，夏林还是吓了一跳，紧张地攥了攥手，眼角瞄了一下，是林秀秀带来的那个老板，正微笑着瞄着自己。她仔细一想，忽然笑了起来，凑过去，小声说道：“你是风小雨？”

　　“看来我的化妆还是不行。”风小雨推了推眼镜：“你一眼就认出来了。”

　　“你化妆得很好。”夏琳一边走一边微微摇头：“你要是不叫我，我还真的认不出来。”

　　“我还是要小心一点。”风小雨摸了摸粘得很牢靠的假胡须，紧贴着夏琳：“胡云似乎怀疑我了，我感觉得到。”

　　“你还是退出吧。”夏琳担心地说道：“要不然你不要离开柳如烟，她不会让任何人伤害你。”

　　“她现在可是胡云的贵客。”风小雨苦笑了一下，和夏琳等人在大厅的一个圆桌边坐下，看着正和胡云说话的柳如烟，继续说道：“我伤害到胡云的利益，柳如烟也不会保护我。”

　　“你错了。”夏琳轻声说道：“柳如烟心中一直有你，你可不要曲解了她，要不是我一再劝解，她压根就不会来。”

　　“是吗？”风小雨未置可否地点了点头。两人状态亲密，在外人看来是林秀秀带来的大老板看上了唱歌的姑娘，富翁与佳人的事情经常在这种上流社会发生，不足为奇，许多目光略着关注就移了开去。

　　大厅里客人越来越多，虽然说话都彬彬有礼，音调低缓，但一群人寒暄还是略显嘈杂，不过对风小雨和夏琳来说是一件好事，浑水才能摸鱼吗。

　　一首舞曲响起，许多姑娘向胡云围过去，胡云迅速礼貌地向柳如烟伸出手，柳如烟略着犹豫，牵起胡云的手缓缓步入舞池。

　　一位小姐妹拿起麦克风，和着音乐甜甜地唱着：“美酒加咖啡，我只要喝一杯，想起了过去，又喝了第二杯……”

　　“现在怎么办？”风小雨眼角扫着四周，低声询问着。

　　“见机行事。”夏琳干脆地说道：“记住，感觉不妙立即撤退，安全要紧。”

　　几首舞曲过后，音乐变得欢快起来，转成迪斯科，一群人和着鼓点用力扭动着，大厅里不时响起一阵阵奔放的欢笑。

　　“我们走。”夏琳拉了一把风小雨，快速向旁边的一个小门靠过去，转眼消失在走道里。

　　胡云和柳如烟从舞池出来，刚刚分开，还沉浸在微妙的温柔中，端起一杯茶凑近嘴边，眼角一扫，猛地一震，发现那个‘方老板’失去了踪影，立即低声询问身边一位穿西服的大汉：“刚才林秀秀带来的那个人呢？”

　　“刚才还在这里和一个姑娘说话。”大汉望着风小雨和夏琳刚才的座位，上面空无一人，暧昧地笑道：“眨眼功夫到哪里去了，不会这么急就去开房间里吧。”

　　“混蛋，就知道想女人。”胡云恶狠狠瞪了大汉一眼：“给我找出来，重点监视，要是出什么差错，我要你们小命。”

　　“是。”大汉见胡云说得严厉，低沉地应了一声，转身向一个角落走过去，推开一扇门，几个保安立即站得笔直：“老大，有何吩咐。”

　　“把刚才林秀秀带来的那个该死家伙找出来。”大汉怒声吼道：“要是他规矩边罢，否则，我让他挫骨扬灰。”


第292章 烹调大赛（二十九）绝境

　　别墅二楼一个角落的小房间内，几位彪悍的中年人围坐在一张小圆桌前，领头的人带着一副眼镜，但丝毫看不出文质彬彬，国字形脸颊端正严肃，透过镜片的眼神流露出一种令人压抑的气息，他扫视一眼其他人，冷冷说道：“你们不要贪杯，适可而止。”

　　“老大，你也太谨慎了吧。”一个刀疤脸汉子不屑地摆了摆手：“这里是胡云的天下，我们来过无数次，从来没有过一丝差错，就像旅游一样简单。”

　　“小心使得万年船。”领头的人神情严肃，他姓马名万春，在道上以稳重狠辣出名，是第一次到扬州，他的手下倒是经常来，熟悉这里的情况，对他的提醒满不在乎。刀疤脸和马万春是生死之交，哈哈笑道：“老大，你就放一万个宽心吧，吃完饭带你到‘水天休闲’乐呵乐呵，那里的小妞都是江南佳丽，百里挑一。”

　　“我可没有那份闲心。”马万春脸色稍微和缓，手指捻了捻：“我只对钞票感兴趣。”

　　“你要那么多钞票干嘛。”刀疤脸拿起桌上的一片西瓜，用力咬了一大口，抬起头看着马万：“我早就说过那玩意生不带来死不带去，多了反而是累赘。”

　　“各人的喜好不同。”马万春拈起一颗葡萄，缓缓放进嘴里，嘴角露出一丝深思的微笑：“刀疤脸，你迟早会死在女人手里。”

　　“呸呸呸，不吉利。”刀疤脸连连摇头，所有人中也只有他不惧怕马万春。

　　“老大。”一位西装革履的青年快步走进来，靠近马万春的耳边低声说了几句，马万春脸色立即阴沉似水，低声说道：“让胡云来见我。”

　　“是。”青年应了一声，立即退出去，几分钟过后胡云大步走进来，一脸笑意：“马老大，你叫我有什么事？招待不周之处尽管说。”

　　“招待我很满意。”马万春望了一眼桌上各色各样的水果和茶点，淡淡说道：“我听手下说你的保安在找一个混进来的人，是吗？”

　　“一个小混混，来凑热闹的。”胡云轻松地笑了笑：“你们尽管饮酒，不用操心。”

　　“一个小混混？”马万春摇了摇头：“你们竟然十几分钟没有找到他，是你手下太无能吗，要不要我们也帮个忙。”

　　“不用，不用。”胡云连连摆手：“马上我到地下室瞧瞧，按理没有人会发现那儿。”

　　“世上什么事都可能发生。”马万春淡淡说道：“我早就说过，这个时候进行生日宴会不合适，但愿这只是虚惊一场，下次胡公子可要吸取教训。”

　　“我会记住马老大的话。”胡云微微笑了笑，咬了咬牙：“要是那小子闯进了地下室，就别怪我心狠，本来还想留他一条小命，他可是自寻死路。”

　　“这才像干大事的样子。”马万春递给胡云一支烟：“不可有妇人之仁，宁可错杀，不可妄纵。”

　　“失陪。”胡云拱了拱手：“我去去就来。”

　　※※※

　　风小雨跟着夏琳转了几个弯，在一个阴影处站立，还没有想清去处，一群保安就从身边鱼贯而过，脚步匆匆，说话的人也是语气急促：“快点，老大说了，务必找到和林秀秀一起来的那个男人。”

　　“那个人是干什么的？”有人疑惑地问了一句。

　　“不该问的就不要问。”另一人厉声呵斥：“来这么久了，难道这点规矩都不知道。”

　　脚步声渐渐走远，风小雨低声问：“我们是不是退回去。”

　　夏琳没有回答，探头望了望，迅速拉起风小雨向一个走道跑去，转眼来到一个大大的仓库，四周空荡荡，尽然没有了出路。

　　“死胡同。”风小雨惊讶地叫了一声，听着远处急匆匆的脚步声，略显焦急。

　　“奇怪。”夏琳的神色倒是很冷静，柳眉微蹙：“我看这边地面有许多人长期踩踏的痕迹，没想到竟然是个空仓库。”

　　“这会不会有暗机关。”风小雨用手指敲打着墙壁，可惜四周光滑异常，声音也是很结实。

　　他气恼地趴在墙上微微喘气。

　　夏琳显然和风小雨想得一样，也在用手指敲打墙壁，耳中听到啪啪的声音。风小雨长长叹了一口气，忽然，鼻腔中闻到一股淡淡的潮湿味道，心中一动，又凑近墙壁闻了闻，不错，是阴暗潮湿的味道，干燥的仓库按理不该有这种味道，只有一种可能，是隔壁的。

　　“这里。”风小雨略带惊喜地叫了一声，夏琳立即走过来，两人研究了片刻，夏琳忽然低下头，在脚下的一块瓷砖上摆弄了一下，瓷砖竟然被拿了起来，下面是一个按钮，用力一按，光滑的墙壁上忽然洞开一扇小门，两人相互望了一眼，迅速闪身进去。

　　一连串台阶向下延伸，里面是一个个房间，房间内摆着许多机器，油光滑亮，显然经常使用。风小雨瞪大双眼：“在地下室隐藏这么多机器，看来这个胡云真不是个什么好东西。”

　　“别琢磨了。”夏琳推了风小雨一下：“快点，找到证据我们就撤退。”

　　“好嘞。”风小雨应了一声，和夏琳一起一个一个房间搜查过去，可能都去参加联欢会了，倒是方便了风小雨和夏琳，畅行无助，可惜一圈下来，一无所获。

　　“情况似乎有点不对。”风小雨神情紧张：“时间过了这么久，他们怎么没有搜到这里。”

　　“他们可能没想到我们两会找到机关，但夜长梦多，难免没有人会想到这一点。”夏琳果断地一挥手：“我们撤退。”

　　“撤。没那么容易。”两人刚刚抬起脚，刚才下来的门口响起一整笑声：“两位还是在这里呆着吧。”

　　“胡云。”风小雨低声惊呼。

　　“风小雨，我早就该料到是你。”胡云阴测测冷笑着：“天堂有路你不走，地狱无门自来投。”

　　“胡公子。”风小雨取下眼镜，哈哈笑着：“不好意思，走错了路，无意中来到了这里，我们现在就出去。”

　　风小雨说是要出去，却没有向前移动一步，反而向后退了一点。胡云身边站着两排健壮的青年，一个个手握着寒光闪闪的砍刀。

　　“大家不要开玩笑。冷静，冷静。”风小雨一边摆手一边和夏琳向后退，大声说道：“胡公子，我们可是与柳如烟和林秀秀一起进来的，有什么闪失她们一定会追究。”

　　“这点你尽管放心。”胡云冷冷说道：“我已经告诉柳如烟和林秀秀，说你们俩有事先走了。”

　　“好阴险的家伙。”夏琳拉着风小雨扭头向后跑去，胡云等人却并不着急追赶，一字排开，一步步向前紧逼，这里根本没有退路，胡云毫不担心她们两溜走，得意地笑着：“风小雨，你放着好好的厨师不做，管什么闲事，好奇会害死人的。”

　　走道的尽头又是一个向下的地下室，夏琳和风小雨跳下去，一左一右站在门两边，摆好姿势，只要对方下来一个就撂倒一个。

　　“你们别动。”胡云拦住跃跃欲试的手下，对下面大声喊道：“风小雨，我知道你是一时好奇，这里没有什么好看的，告诉我和你一起来的姑娘是什么人，我可以放你一条生路。”

　　“扯蛋，你那点心眼我会不知道吗。”风小雨不屑地说道：“这鬼地方，叫天天不应，叫地地不灵。我们出去会死得更惨。”

　　“既然你们不出来，我就让你们永远留下来。”胡云阴沉沉笑着说道：“可别怪我太残忍。”

　　“有手段尽管使出来。”风小雨一副死猪不怕开水烫的架势，哈哈笑道：“有本事你亲自下来。”

　　“堵死他。”随着胡云的一声怒吼，一块块石头扔进来，风小雨和夏琳连忙躲闪，转眼间，向上的走道被封得严严实实。

　　“风小雨，让你临死有个美女陪着，算是我的一点心意。”胡云哈哈大笑，笑声在上面的房间回荡。

　　“胡云，你他妈放我出去。”风小雨忽然有点害怕，面对死亡的恐惧，谁也避免不了心惊胆寒，他忍不住大声叫起来。

　　“别喊了，人都走了。”夏琳平静地说道：“还是省点力气吧。”

　　风小雨侧耳听了听，上面果然鸦雀无声，颓然地倚在墙壁上，望着二十几平米的房间，良久无语。

　　“你不应该来。”夏琳围着房间走了一圈，来到风小雨身边，无奈地摇了摇头。

　　“没想到是我坏了大事，怪不得宋队长不让我和你一起来，但是他们怎么发现我的呢？”风小雨疑惑地皱着眉头，既然没有出路，他倒是安静下来，忽然想起许多奇怪的问题。

　　“这一点也不奇怪。”夏琳轻声说道：“任何人对情敌都会特别注意，无论怎么化妆都能一眼看出来，胡云也不例外。”

　　“他是堂堂市长的公子。我怎么会是他的情敌。”风小雨用力摇了摇头，这房间里竟然有一盏电灯，映得他脸色略显惨白。

　　“他对柳如烟情有独钟。”夏琳轻声说道：“柳如烟的一颗心又系在你这里。胡云自然对你恨之入骨。”

　　“柳如烟的心在我这里？我怎么不知道？”风小雨撇了撇嘴，但他还是相信夏琳的话，夏琳和柳如烟是好姐妹，旁观者清，自然明了柳如烟的心思。

　　最难消受美人恩，风小雨还没有消受过柳如烟这个大美人，竟然就招来了杀身之祸。他不由得苦笑起来。


第293章 烹调大赛（三十一）

　　宁静让人深思，多一份悠闲，然而，绝对的宁静就是死寂，四周一点声音都没有，风小雨自从进了这个热闹的都市就时刻盼望着乡下的那份清闲，现在有了，就他和夏琳两个人，地下的一个小房间，想做什么都是徒劳，唯有等待救援。

　　风小雨来去走动着，他忽然渴望热闹，渴望汽车恼人的喇叭声，街头小贩吵杂的叫卖声，工地机器那种高分贝的轰鸣声，甚至一只苍蝇的嗡嗡鸣叫声。

　　“坐下吧。”夏琳声音平淡，平淡得一尘不染。

　　“你不害怕？”风小雨停下脚步，望着夏琳，房间内有许多旧布匹，夏琳正皱着眉头坐在布匹上。

　　“怕什么？”夏琳拂了一下蜷曲的长发，淡定地笑了笑：“干我们这行的，随时都会有意外。”

　　“你想过没有，如果没有人发现，我们会死在这里。”风小雨大声叫道：“会被活活饿死。”

　　“你大叫就有用了吗。”夏琳瞥着风小雨：“别浪费力气了，留点精力万一有机会好冲出去。”

　　“我们还会有机会？”风小雨在夏琳身边坐下，倚在墙壁上。两眼呆愣愣盯着水泥顶棚灰暗的色彩。

　　“记住，任何时候都不要放弃希望。”夏琳把手掌轻轻放在风小雨的手背上，她的手虽然有女孩子的细腻温存，却比普通女孩多几许坚强沉稳，透露出一份安全感。

　　“谢谢。”风小雨心情平和了一点。正是春风得意的时候，骤然面对死亡的威胁，难免惴惴不安，不过看到夏琳的淡定，风小雨微微觉得自己未免有点不够男子汉。

　　“没有人会想起我们。”风小雨搓了搓手：“柳如烟正和胡云他们联欢，我们早就被遗忘了。”

　　“你知道柳如烟为什么要来？”夏琳目光锐利地盯着风小雨：“她是为了刘茹慧，不是胡云，原本她不愿意来，她不相信胡云贩毒，但也不愿意和他深交，在我和宋队长一再劝说下才勉强答应的。”

　　“勉强答应又怎么样。”风小雨想起胡云和柳如烟并肩而立的情景，略感气恼，不屑地撇了撇嘴：“可是她还是来了，参加了胡云的生日联欢会。”

　　“你这人真是不可理喻。”夏琳噘了噘嘴：“你一点也不理解柳如烟，我真不明白柳如烟喜欢你什么。”

　　“谁要她喜欢了，我只不过是一个乡下野孩子，不要任何人喜欢。”风小雨忽然狂暴地叫起来，有点神经质。他无法接受，一旦就这样悄无声息地结束自己的一生，柳如烟会怎么办，是不是和胡云成双成对，林秀秀会不会另外找一个两情相悦的人，还有荷花……

　　面对死才知道生的珍贵，夏琳和风小雨相对无语，呆呆坐着，任由思绪随意飘动。

　　※※※

　　夜色渐渐降临，四海酒楼的最后一批客人姗姗离去，蓝盈盈紧紧皱着眉头望着窗外的街道，整整一天过去了，风小雨杳无音讯，乔春林打听了所有可能知道风小雨行踪的人，去过了风小雨所有能够去的地方，傍晚的时候还是低垂着脑袋回来，见到蓝盈盈只是缓缓摇了摇头。

　　一丝恐惧慢慢爬上蓝盈盈的心头，她连日来苦苦训练，以为刀工已经不亚于风小雨，一个人完全可以独当一面。然而，风小雨真的忽然消失，她的心似乎也被抽走，空荡荡毫无着落。她才忽然发现，风小雨对于她不再仅仅是助手，而是她心灵的寄托。

　　如今，这个蓝盈盈的寄托忽然消失了，一如窗外无边夜色，深不可测。石守仁过来低声问：“蓝师傅，明天的酒宴安排好了，还有什么吩咐吗？”

　　“没有了，你看着办把。”蓝盈盈挥了挥手：“你把高寒和林燕燕叫来。”

　　高寒和林燕燕换了服装正准备下班，一边走一边低声说笑着，听到石守仁的传话微微一愣。快步走到蓝盈盈身边，高寒笑着说道：“蓝师姐，我们正商量着明天去给你们助威。”

　　“不用了。”蓝盈盈转过脸，冷冷说着。

　　“为什么？”高寒和林燕燕同时惊呼：“你们准备了这么久，难道要放弃。”

　　“放弃倒是不可能。”蓝盈盈目光坚定：“高寒，你准备一下，明天和我一起参赛。”

　　“我？”高寒惊讶地张大嘴：“风小雨怎么办？”

　　烹调大赛是每个厨师梦寐以求的事，高寒也梦想过，但自从风小雨出现，他就打消了这个念头，风小雨的水平不是他和林燕燕可以企及的，他们两虽然作为候补，但也知道上台的希望渺茫，所以平时疏于训练。听到参赛的消息不喜反惊。

　　“风小雨还会参加吗。”蓝盈盈面沉似水，又恢复冰美人的姿态，冷冷说道：“他最近就没有训练，整天不知到哪里鬼混去了，今天又来个不辞而别，我看他是放弃了。”

　　“风小雨不是那种人。”林燕燕辩解道：“或许他有难言之隐。”

　　“有什么难言之隐。”蓝盈盈不屑地说道：“放弃比赛，他无论怎么解释都是多余。我不喜欢言而无信的男人。”

　　“我今晚苦练一下。”高寒思索着说道：“临阵磨枪也会有点用。”

　　“不必。你们先回去休息吧。”蓝盈盈语气干脆，语气充满自信：“你只要做一下基础工作，我一个人应付得了秦天柱他们。”

　　高寒和林燕燕推门走了出去，方宝儿与前面的姑娘小伙子们也都陆续离开，空荡荡的大厅里只剩下蓝盈盈一人。想起在这里一起做菜的欢乐时光和风小雨那张温和的笑脸，蓝盈盈忽然有点伤感，今天或许是最后一天在这里上班了，如果风小雨放弃支持，也就是两人缘分结束之时，再留在这里毫无意义。

　　最让蓝盈盈柔肠百结的是，她竟然找不到风小雨，连质问他一声都无法办到，心中无数个为什么只能憋着，憋得蓝盈盈心中阵阵疼痛。

　　“风小雨，我要让你知道，离开你我照样可以成功。”蓝盈盈狠狠攥了攥拳头，脸颊忽然流下两行清泪，冰冷，冰冷。

　　电话铃声忽然响起，在空寂的大厅里显得刺耳惊心。蓝盈盈刚要走出大门，回头望了望，略着犹豫，快步走到吧台前，拿起电话：“喂。”

　　电话那头一阵沉默，蓝盈盈奇怪地说道：“这里是家常菜馆旗下的四海酒楼，请问有什么事？”

　　“风小雨回来了吗？”电话里的声音很低很沉，是一个女孩的声音。

　　“没有。”蓝盈盈据实回答：“他今天一早就出去，一直没有回来。”

　　“什么？这怎么可能。”电话那头失声惊呼，语气惶急。蓝盈盈觉得声音似曾相识，疑惑地说道：“你是……”

　　电话那头忽然变成一阵忙音，对方急急忙忙挂了，蓝盈盈一时没有反应过来，拿着话筒愣在当场。这女孩是谁？风小雨最近奇怪的举动和她有关吗？

　　※※※

　　“唱首歌吧。”风小雨打破可怕的沉寂，勉强笑了笑：“你的歌声很好听。”

　　夏琳略微犹豫了一下，轻声哼唱起来：“春花秋月何时了，往事知多少……”

　　这是一首《虞美人》，曲调高雅，风小雨跟着吹起口哨算是伴着。两人一吹一唱，一首接着一首，气氛渐渐活了一点，夏琳笑着说道：“风小雨，你也来一首。”

　　“我的声音难听死了，让人家笑话。”风小雨不好意思地挠了挠头。

　　“这里就我们两还有谁笑话你。”夏琳咯咯娇笑：“你就唱吧。”

　　“那我就唱了。”风小雨清了清嗓子，声音低沉委婉：“哥哥我站在小山头，看着花轿来到你门口，妹呀你一步一回头，哥哥的泪花忍不住地流……”

　　眼前闪现出肖月青出嫁的情景，风小雨的鼻子忽然有点算，两滴泪珠缓缓落下，肖月青在他心中是挥不去的酸楚，即使在生命的最后一刻，她依然会闪现在风小雨的脑海里。

　　“太伤感了。”夏琳站起身，打断风小雨的歌唱，轻声笑道：“我们还没死呢。难道和我一起死令你这么伤心。”

　　“有夏姑娘这样的美女陪着，死了也开心。”风小雨忽然嬉笑起来，肆无忌惮地盯着夏琳，目光在她身上不断溜着。既然没有出去的希望，也就不用太真人君子。

　　“油嘴滑舌。”夏琳白了风小雨一眼，从身上掏出一把匕首门轻轻敲打着镶嵌在墙上的石块这里似乎是在山洞里，墙壁一律是石头。

　　风小雨做了个鬼脸，忽然拿起一块布，眼睛在墙壁上逡巡了片刻，在两块突出的石头上挂好布，在墙角围成一个小间。

　　“你这是干什么。”夏琳瞪着风小雨。

　　“请。”风小雨做了个手势，呵呵笑着：“活人总不能被尿憋死。”

　　话说得虽然不雅，但也是事实，不吃不活可以，但总不能没有小便，不过在这么狭小的地方，就算用布隔着，但那种声音还是令姑娘害羞，风小雨方便完，夏琳已是面红耳赤。

　　“我先睡一会。”风小雨躺在布匹上，微微闭上眼，一会儿发出低低的鼾声。夏琳轻声喊了两句，见风小雨没有动静，轻手轻脚走到布幔后面，一会儿传出一阵哗哗声，风小雨嘴角忽然露出一丝诡异的微笑，有点色迷迷。

　　突然，夏琳发出一声惊叫，风小雨一下子跳起来，迅速窜进布幔，夏琳正惊异地盯着墙角的地面，不过风小雨没有看过去，吸引他眼球的是两条白嫩细长的大腿，夏琳一时惊诧，双手提着裙子的下摆忘记放下，不仅是大腿，大腿上面粉红色的三角裤包裹着浑圆的屁股都映入眼帘。

　　对于经历过巫山云雨的年轻人来说，美色的诱惑是致命的，即使在生死攸关的时候，风小雨依然春心萌动，不可遏止，忽然有一种人在花下死做鬼也风流的冲动。


第294章 烹调大赛（三十二）

　　风小雨进了布幔就没有了声息，夏琳感到一丝怪异，扭过头，脸颊一下子绯红，慌忙放下裙摆，抬脚要踢风小雨，还没有踢到，群内的春光又乍现，她急忙退后一步，眼神气恼：“风小雨，你，你无赖。”

　　“我怎么无赖了。”风小雨撇了撇嘴，毫不避讳地说道：“是你自己露出来的，又不是我动手动脚，再说，就算我想动手动脚也不敢啊，你那功夫，别说我，别人对你也会敬而远之。”

　　“你的意思是说我嫁不出去。”夏琳又好气又好笑：“这点不用你操心，你还是想一想自己娶不娶到老婆吧。”

　　“我们别再这里斗嘴了。”风小雨微微叹息一声：“要是出不去，我们两就是‘生不同时，死却同穴’了。”

　　“我才不想和你死在一起。”夏琳噘了噘嘴。

　　“我也不想。”风小雨耸了耸肩：“可是我们无法脱身。”

　　“那倒不一定。”夏琳摇了摇头，目光转向墙角，那里原本是方便的地方，现在却一点水迹都没有，这也是她刚才惊叫的原因。

　　水痕消失得地方是一道裂痕，在石缝间蜿蜒，风小雨仔细看了看，无奈地摇了摇头，即使有出路，这些石头也无法剔除，何况石头那边也不一定是出路，说不定是地下河流。

　　“我们可以试试。”夏琳从身上掏出一串闪亮的东西，手指灵巧地动了几下，手中竟然呈现出一把锤子和一个小凿子，向风小雨笑了笑，开始敲打石缝，叮叮声格外清脆，敲打在石头上，时间在一点一滴流逝。

　　汗水流下夏琳的脸颊，她倚在墙壁上微微喘息。风小雨望着一条宽大一点的石缝，轻声说道：“还是我来吧。”夏琳把工具交给风小雨，风小雨翻来覆去看了看，诧异地说道：“夏琳，这就是瑞士军刀吗？功能齐全，据说很难搞到。”

　　“要是能出去，就送给你。”夏琳略显疲惫地笑着。

　　“那我得卖点力。”风小雨用力捶打着，呵呵笑道：“就为了这套军刀我也要出去。”

　　缝隙大了一点，但看不出里面是什么。风小雨晃动一下酸麻的胳膊，趴在墙上大声吼道：“这是什么玩意，告诉我，后面是出路吗。”

　　没有回应，风小雨颓然坐在地上。时间应该过去了一个夜晚，手掌都磨出血泡，希望却越来越渺茫。

　　鼻腔中充斥着地下室潮湿的味道，浓郁憋人。风小雨用力吸了一口，心中忽然一动，空气中似乎多了一丝味道。他连忙趴在缝隙上嗅了嗅，不错就是这种味道。

　　“太好了。”风小雨激动地叫了起来。

　　“怎么回事，小声点。”夏琳凑过来，女孩的体香在汗水挥发下沁人心脾。

　　“是海参的味道。”风小雨声音低了一点：“这里的地下绝对不会有海参，只有一种可能，那边有大量海参。”

　　“我们加把劲，轮流敲打。外面的天应该没有亮，不会有人注意。”夏琳也兴奋起来，抢过风小雨手中的工具，卖力地敲着。

　　※※※

　　太阳刚刚升起，烹调学会会议大厅已经挤满了人，前面几排座位空着，没有落座的人不时投来羡慕的目光、但却没有一人轻举妄动，那些是评委和选手以及重要人物的座位。

　　美女记者兰东娜来去走动着，不时和熟人打着招呼。当方建业和几位评委出现在大门口，她立即迎了过去：“方会长，今年烹调大赛得到各大媒体关注，也引起市里有关领导的重视，您能否预测一下，谁会是今天的冠军。”

　　“近几年来淮扬菜人才辈出，各大宾馆和饭店百花齐放，正是扬州烹调事业蓬勃发展的大好时机。”方建业姿态稳重地微微笑着：“所有选手在我心中都是优秀的，谁得冠军都有可能。”

　　“听说秦天柱是您的女婿，您是否更加看重他。”记者都是抓住敏感问题，兰东娜看着方建业身边稳重端庄，一身藕青色衣裙的方宝儿，微微笑了笑。

　　“不是因为我和宝儿看重秦天柱，秦天柱的手艺就引人注目。”提起秦天柱，方建业嘴角露出一丝微笑：“他是厨王的弟子，楚天宾馆的顶梁柱，基本功扎实，烹调技艺出众，即使他取得冠军也是无可厚非。”

　　“听说风小雨会是今天的黑马，您有什么看法。”兰东娜继续问着。

　　“他只是蓝盈盈的助手，谈不上黑马。”方建业淡淡微笑着：“即使他发挥出众，但取胜了也是蓝盈盈的功劳。”

　　“他有机会独自参加比赛，但选择了做蓝盈盈的助手，其中有什么微妙吗？”兰东娜穷追不舍地询问，方建业眉头皱了皱，这个问题确实难以回答。

　　“风小雨选择蓝盈盈是学校的安排，没有什么秘密。”方宝儿替父亲解围：“不过是外界的一些人太多信心了。”

　　“方小姐，你和风小雨是同事，共同经营四海酒楼。”兰东娜把苗头对准方宝儿：“等会你是支持秦天柱还是风小雨。”

　　问题敏感尖锐，方宝儿张了张嘴，没有回答，身边忽然有人大声说道：“宝儿当然是主持我。”

　　“秦天柱。”兰东娜微笑着：“我们是熟人，不用客套了，你能谈谈对今天烹调大赛的看法吗。”

　　“我没有什么看法。”秦天柱满脸自信：“四个字，尽力而为。”

　　评委和市里的有关领导陆续入席，兰东娜缓步走上舞台，扬了扬麦克风：“我宣布比赛开始，下面请选手上台。”

　　秦天柱第一个站到炉灶前，微微向大家笑了笑，一副胸有成竹的样子，白从善在他身边站立，向台下微微鞠躬，姿态和秦天柱截然不同，谦虚文雅。龚无双面色冷清，快步走到台上，向大家拱了拱手，目光停留在最后一组选手，满脸诧异。

　　蓝盈盈莲步款款走上来，神情冷淡，但光彩照人，嘴角带着莫测高深的意味，微微上翘。每个选手身边度跟着一位助手，蓝盈盈也不例外，让龚无双等人诧异的是她的助手，一位高高大大的青年，居然不是外界众说纷纭的风小雨。

　　“风小雨怎么没有来？”龚无双惊诧之余，脱口而出。蓝盈盈瞄了他一眼，面沉似水，看不出她在想什么。

　　“蓝姑娘。”兰东娜的微笑总是那样和缓可亲，但问题却令人不太舒服：“听说风小雨是你的得力助手，也是你每次比赛的重要筹码，今天为何不见他的踪影。”

　　所有人的目光都盯着蓝盈盈，期待着她的回答，似乎风小雨才是今天的重点，蓝盈盈略显恼怒，冷冷说道：“我不想回答兰东娜小姐的问题，请各位记住，我是今天参赛的掌勺，比赛可以开始了。”

　　兰东娜听出蓝盈盈的不悦，虽然满腹疑问，但毕竟不是采访什么新闻，比赛是重点，至于风小雨为什么没有到场，那是以后的一个新闻焦点。她转向台下，和评委交流一下眼色，大声说道：“下面请各位选手准备一下原料，今天比赛的最后一关将是传统菜肴的比赛，也是我们扬州的特色，扬州三头，扒烧整猪头，拆烩鲢鱼头，蟹粉狮子头，因为扒烧整猪头和蟹粉狮子头需要火候，所以比赛之前请各位选手把这几道菜加工好，助手用专门的炉灶烹制在一旁。”

　　几组选手立即忙碌起来，各自的宾馆和饭店员工送上初加工好的原料。蓝盈盈和高寒把猪肉切成细粒，放入蟹黄等原料搅打上劲，调好味，做成一个个小拳头大的狮子头，细心地放入砂锅烹制。然后开始加工猪头。

　　蓝盈盈扫了一眼其他选手，只见秦天柱等人满脸笑意，手法娴熟，显然准备充足，他们苦心训练对付的是风小雨，没想到今天风小雨竟然缺席，失望之余人心大快，手艺发挥自然淋漓尽致。

　　蓝盈盈的心中微微一凛，手忍不住哆嗦了一下，狠狠咬了一下自己的嘴唇，抬手拿过出了骨的猪头，打量了一下，忽然犹豫起来。在那个小巷里，大家一起听了刘老头讲解的诀窍，要想超越别人必须另辟蹊径，可是那位老人的经验都是几十年的积累，要想超越谈何容易。

　　“你是不是想在猪头的调味上下功夫，做出特殊的口味，令人流连忘返，回味无穷。”高寒轻声问蓝盈盈，目光闪烁。

　　“我是这么想的。”蓝盈盈微微点头：“可是，要想做出那位老人的口味比登天还难。”

　　“那倒不一定。”高寒忽然笑了起来，蓝盈盈觉得他的笑容向风小雨一样‘可恶’。忍不住轻声骂道：“有话快点说，别像风小雨那样诡计多端。”

　　“你抱怨风小雨也没有办法，我要告诉你的是，这是风小雨早就准备好的方法。”高寒眼中露出对冯小雨的崇拜，叹息道：“他好像未卜先知，已经料到这一点，而且特意交代乔春林，这一招万无一失，我看也是机智百出，唯有风小雨才能想出这个办法。”


第295章 烹调大赛（三十三）

　　比赛之前，在蓝盈盈看来风小雨并未进行什么认真的训练，她已经微微失望，风小雨的忽然缺席出乎她的意料，但也并非全无心理准备。走上比赛的舞台，蓝盈盈就下定决心把风小雨忘掉，万事还得靠自己，况且现在自己的刀工已经不亚于风小雨，烹调技艺也提高了一大截，甚至连风小雨擅长的汤味也有了自己的独到之处，就是那道有名的四海会宾客，她照样做得不比风小雨差多少。

　　可是，在自己没有十足把握应付秦天柱等人的时候，风小雨忽然从高寒嘴里冒出来，居然对整扒猪头早有准备。蓝盈盈吃惊之余，本能地想拒绝风小雨的方法，但好奇心促使她想听一听，到底有什么方法面对秦天柱等高手可以稳操胜券。

　　蓝盈盈完全可以靠自己的本事和其他选手一教高下，但是，她是个谨慎的人，能够有方法取胜绝对不会放弃，无论是风小雨的方法还是其他人的，她都可以接受，何况风小雨临阵脱逃，这个方案就算是他赔罪吧。

　　“说。”蓝盈盈干脆利落地只说一个字，清冷坚定，这一个字代表着一种威严，别说是高寒，就是喜欢开玩笑的风小雨，在蓝盈盈冷冷的语调下也会乖乖就范。

　　“方法很简单。”高寒从案板下提出一个塑料大酒桶，轻轻拍了拍：“整扒猪头是一道常用菜，那位刘老爷子做得出色全靠一锅百年老卤，卤菜的卤汁越老越香，要是用他们家的老卤烧制猪头，对方手艺再好，调味方法再特别，也只有甘拜下风，因为老卤是百年滋味的精华。”

　　“别说没用的。”蓝盈盈挥了挥手：“难道酒壶里的就是百年老店的老卤，你是怎么搞来的。”

　　“不是我搞来的，是风小雨吩咐乔春林早就准备好的。”高寒打开塑料壶盖，一缕清香飘逸出来，他赞叹道：“风小雨确实有一套，那次和秦天柱他们一起到小巷里吃猪头，一边用酒灌醉老人套问诀窍，一边让乔春林偷出一壶卤汁，为的就是今天的比赛，可以说是用心良苦。”

　　“原来是这样。”蓝盈盈恍然大悟，怪不得风小雨说有把握，几个人手艺相差微乎其微，同样从老人那里学来的诀窍，发挥起来当然胜负难料，但是，加上百年老卤，自然就无人匹敌，整扒猪头这道菜取胜无疑。

　　“明修栈道暗渡陈仓，风小雨把所有人的注意力吸引到做猪头的一些诀窍上，却忽略了最关键的一点，百年老卤。”蓝盈盈脸颊露出一丝微笑，风小雨就是风小雨，不佩服他也不行，一下子抓住了要害，蓝莹莹是玲珑剔透的人，立即明白过来，姓刘的老人做的猪头肉之所以出名，诀窍是一部分，更关键的是卤汁，试想，光凭诀窍就可以做出绝世美味，老人何必滞留在小巷中，每天只做几十斤肉。

　　“这道菜交给你了。”蓝盈盈调好味，加入老卤，把猪头放在一边小火慢熬。猪头是第一天半加工的成品，已经去掉了骨头，只要保持形态完整就可以了，这是学徒的基本功，蓝盈盈当然不用担心高寒有什么差错。

　　蓝盈盈用一块洁白的布擦了擦手，手指轻轻梳理一下鬓角的刘海，眼角扫了一下秦天柱等人，嘴角露出微微的笑意，充满自信。一个好的开头就是成功的一半，现在蓝盈盈心中踏实了许多，这种踏实是风小雨给的，虽然不知道他躲在哪里，但是一壶老卤就足够了，蓝盈盈甚至在想胜利后是感激风小雨还是痛骂他一顿。

　　坐在台下的方宝儿心中却惴惴不安，眼神游离，她的想法和蓝盈盈完全不同，她相信风小雨不是临阵脱逃的人，即使有苦衷，不告诉蓝盈盈，但一定会告诉自己，他们不仅是四海酒楼的两个顶梁柱，而且是谈得来的好朋友，最近一阶段，在事业上和生活上两人没少交流，奇怪的是风小雨最近似乎神神秘秘，有几次上班方宝儿还闻到他身上淡淡的香水味，风小雨不洒香水，而且那种香水味是女士专用。难道风小雨有了亲密的女朋友？

　　方宝儿微微苦笑了一下，风小雨是个出色的男人，有女朋友丝毫不奇怪，自己也无权过问，因为自己是秦天柱的未婚妻，就这一点就说明了一切，无论她是否心甘情愿，这门亲事已经铁板钉钉，在扬州烹调界尽人皆知，如果反悔，方建业的面子首先难堪。

　　烹调大赛的胜负和方宝儿并没有什么关系，她对风小雨的忽然缺席自然没有任何怨言，她只是担心，前天晚上有员工看见他和一位小太妹走进舞厅，以后就再也没有了消息，是不是发生了什么意外？她有点后悔没有来得及和风小雨交谈交谈，人心叵测，许多女人心更叵测，风小雨无论如何聪明都未必过得了美人关。

　　风小雨要是有什么闪失可怎么办？方宝儿打了个寒战，抬头见秦天柱正得意地望着她，更加慌乱，急忙把目光转向蓝盈盈，蓝盈盈来的时候对风小雨充满怨言，满脸不悦，奇怪的是，现在却是面带微笑，虽然没有秦天柱那种洋洋自得，却也春风满面。

　　“有个叫风小雨的怎么没有来？”方建业转脸问方宝儿：“他是个不错的青年，我对他很有印象，外界传言蓝盈盈的成功与否全靠他，难道传言有误？”

　　“我也不大清楚。”方宝儿模棱两可地说道：“或许临时有事吧。”

　　“对于一个厨师来说，还有什么比烹调大赛重要的。”方建业有点不悦，对大赛的不屑就是对烹调学会的不屑，间接地说就是对他这个会长的不屑。

　　“您误会了，风小雨不是那种人。”方宝儿连忙辩解：“他确实有事耽误了，原本说好一起来的。”

　　“你对他似乎很关心。”方建业敏感地盯着方宝儿：“我差点忘了，你们都是四海酒楼的，一个经理，一个厨师长，你维护他也是正常。”

　　“我不是维护他。”方宝儿噘了噘嘴：“他是萧雅经理看好的人才，在许多方面有独特的思维，四海酒楼开业那一天就是凭着他一道‘四海会宾客’打响名号。他性格温和，言而有信，不是随便放弃的人。”

　　方宝儿尽力把风小雨说得完美，潜意识里想在父亲心中留下好一点的印象。方建业笑了笑，连声说道：“记得，记得，四海酒楼的煮干丝和‘四海会宾客’无人不知无人不晓。”

　　“那就是他的杰作。”方宝儿高兴地笑着：“他的刀工和汤味的调制更是一绝。”

　　“我们继续观看比赛。”方建业打断女儿的话，从方宝儿兴奋的神情，他隐隐感到不妥，方宝儿对秦天柱可没有如此激情，平时只是礼尚往来地应付，自己就这么一个女儿，可不想她有什么意外，嫁给秦天柱，做未来厨王的夫人，生活算不上荣华富贵，却也是衣食丰足，一生无忧。这是每一个做父母都愿意看到的结局。

　　“下面我宣布比赛的规则和程序。”兰东娜是大家的老熟人，脸颊两边的酒窝旁带着矜持的微笑：“第一场理论比赛，满分十分，第二场刀工比赛，满分二十分，第三场，用抵挡原料坐一桌酒席，满分二十分，最后一场扬州三头，满分四十分。所有菜肴必须在台上完成，人员只限两个人，参赛选手和他的助手。不允许任何人用任何方式帮助他们，除了送原料的人，其他人一律不准登台。”

　　“准备好了吗？”兰东娜面对四组选手，声音清脆悦耳。

　　“可以了。”秦天柱声音浑厚有力。

　　“没问题。”龚无双目光闪闪，咄咄逼人，透露着初生牛犊不怕虎的勇气。

　　白从善脸色冷静，抬手做了个下劈的动作，示意可以开始比赛了。蓝盈盈的举动更是特别，只是抬手拂了一下秀发，微微一笑，眉目如画，杏眼含笑，给全场人一种如沐春风的感觉，似乎她不是来参加比赛，而是来选美，尽情展示着国色天香的绝世容颜。就连几位老于世故的评委都忍不住向她微微一笑，心中有一种如果蓝盈盈得不到冠军就显得不公平的感觉。

　　秦天柱脸上的笑容僵了一下，他忽然发现自己犯了个致命的错误，一直以来几个人都是把目标对准风小雨，却忽略了蓝盈盈，蓝盈盈原本就是蓝天宾馆的一流厨师，在风小雨的熏陶下，手艺已经高深莫测，更可怕的是她绝美的容颜无形中给她加分不少。

　　容貌按理说和烹调无关，那是在厨房间做菜，客人根本看不见厨师，现在是面对面，人和菜肴无形中融为一体，试问，同样一道菜，美女呈上来总比五大三粗的汉子更加赏心悦目。

　　秦天柱目光转向龚无双和白从善，后面两位显然也意识到了这一点，此时此刻他们才发现要面对的是蓝盈盈，就像几个杀气腾腾的壮士，冲上战场，忽然发现对手已经另有其人，心中空荡荡伴着一丝恐慌。

　　三个人毕竟都是年青一代的佼佼者，略着犹豫，神情迅速平静下来。脸上同时露出矜持的微笑，同时挺了挺腰杆。自信是支撑他们的信念，虽然发觉得有点晚，但他们相信，凭借连日来的交流切磋和苦练。应付蓝盈盈这样一个小丫头还是绰绰有余。


第296章 烹调大赛（三十四）

　　理论考核是学校的必修课，以往扬州市烹调大赛都不考这一点，如此规模的大赛当然要求是实打实的真功夫，理论考核有点纸上谈兵之嫌。今年却例外，或许是烹调技校参赛的原因吧，看起来这一关似乎对蓝盈盈有利，宾馆出来的厨师毕竟是从实践出发的，理论难免欠缺。不过，秦天柱手眼通天，谁也无法保证他们事先有没有得到考题和答案。

　　“这是今天第一关的考题。”兰东娜指了指工作人员抬上来的一块大牌子，牌子上用纸一条条贴着，共四十个问题。

　　“你们几位选手自己选题。”兰东娜微笑着，声音轻快：“每人十道，每道题一分，现在谁先来？”

　　“蓝盈盈先来，女士优先吗。”秦天柱自信地笑了笑，扫视一眼龚无双和白从善，他们都微微点头，没有异议。

　　“谢谢各位师兄。”蓝盈盈微微一笑，如春花绽放：“我就恭敬不如从命，第一题吧，万事开头难，我就开这个头。”

　　蓝盈盈的话听起来是恭恭敬敬，却把秦天柱等人看起来的好意抹得一干二净，似乎三位男子汉有意把最难得开头交给她一介女流。

　　第一道题缓缓揭开：竹筒蒸饭是哪一个民族的菜肴。

　　看起来普通的一个题目，但回答起来却有点难度，竹筒饭许多少数民族都有，至于那一民族用得最多最出名，可就要费一番思量了。

　　“土家族。”许多观众还在凝眉思索，蓝盈盈的声音清脆有力地在大厅响起，淡定从容。

　　“正确。”兰东娜抬了抬手：“请选择第二题。”

　　“三十八题。”蓝盈盈眉梢挑了一下，目光闪亮。

　　“猪肉，牛肉，羊肉，鸡肉，哪一个蛋白质含量最高。”兰东娜一边念题目，一边皱眉，着又是个很难的问题，谁都也知道这几种肉富含蛋白，但哪一个更高就很少注意了。

　　“猪肉十六，羊肉十七，牛肉二十，鸡肉二十三，当然鸡肉蛋白质含量最高。”蓝盈盈不慌不忙，侃侃而谈，台下有人赞叹：“这小姑娘真厉害，连每一个数字都记得清清楚楚。”

　　“下一题。”兰东娜对蓝盈盈的表现点头赞许，继续说道：“蓝小姐请选择，希望你继续保持这种气势。”

　　“我会的。”蓝盈盈感激地点了点头。没有了风小雨的支持，此时此刻任何一句鼓励的话对于蓝盈盈来说都至关重要。

　　蓝盈盈通行无阻的回答让秦天柱等人脸色更加凝重，蓝盈盈的开门红给了他们莫大的压力，同是四大厨王的弟子，假如输给蓝盈盈也不算丢脸，但几个大老爷们也不怎么光彩。

　　※※※

　　风小雨做了一个梦，梦见自己和林秀秀坐在家乡的小山头，春风荡漾，阳光和煦，让人有一种飘飘然的醉意。鼻中闻着女人的淡淡幽香，他忽然激情涌动，伸手抱着身边的美女，温香满怀，喃喃说道：“我喜欢你，我想……”

　　啪的一声，脑袋被打了一下。风小雨猛然一惊，张看眼，手臂上还留有余香。眼前有一个美女，柳眉倒竖，俏目园睁：“风小雨，你敢占我便宜。”

　　原来两人劳累了一会，靠在一起休息，不知不觉间酣然入睡，风小雨一把抱住夏琳，夏琳才猛然惊觉。

　　“你别生气。”风小雨慢慢站起来：“要不是睡着了我还不稀罕。”

　　“你……”夏琳气得干瞪眼，说不出话来。

　　“我们继续干活吧。”风小雨重新敲打着墙壁，头也不回地说道：“有没有手表，不知道现在几点了。”

　　“我估计有一夜了吧，现在应该是黎明。”夏琳分析着说道。

　　“一天转眼就过去了。”风小雨微微叹息，紧接着一震，失声叫道：“什么，已经是第二天了吗？”

　　“是啊。”夏琳看着风小雨惊讶的脸颊，咯咯笑道：“难道你肚子饿了？”

　　“坏了，坏了。”风小雨用力敲打着墙壁，裂缝越来越大，每一下都掉下一点石块。

　　“看你满脸严肃，有什么大事吗？”夏琳接过风小雨手中的工具：“我来再干一会，应该可以看到出路了。”

　　“你可快点。”风小雨焦急地跺了跺脚：“今天是烹调大赛，我被困在这里，蓝盈盈还不知多么着急呢。”

　　“现在出去恐怕已经来不及了。”夏琳微微摇头：“况且我们还不一定找到出路。”

　　“那可怎么办。”风小雨有点后悔自己的莽撞，干嘛要掺和到夏琳的事情中来，对付胡云固然重要，但浪费了比赛的大好时机太可惜了，这次不参加，恐怕以后再也没有机会了，蓝盈盈一定伤透了心。

　　“差不多了。”夏琳忽然转过身，望着走动不安的风小雨：“可以容下一个人，我先过去试试。”

　　“不，我先来。”风小雨哪能让一个女孩子打头阵，伸手拉住正要从狭小的洞中钻过去的夏琳，夏琳挣了一下，上衣的拉链被挣开一点，露出白皙的半个胸脯，泛着淡淡的桃红，虽然光线很暗，依旧诱人。

　　夏琳慌忙转过身整理衣衫，风小雨嘻嘻一笑，走到刚刚凿开的洞口，先慢慢探过头去，阴沉沉什么也看不见。正在犹豫着，一阵脚步声传来，紧接着是开门的声音，一缕光线出现在面前的房间内。风小雨慌忙缩回身躯，夏琳一把把他们头顶的灯泡拧了下来，两人立即处于一片黑暗中，紧接着风小雨闻到一股幽香，夏琳贴了过来，两人头靠头对着洞口张望。

　　看不见人，只听得见说话，是两个男子的声音，一个公鸭嗓子大声叫道：“快点，快点，他们今天加工得也太快了，我们十几分钟一车都供不上，发什么神经。”

　　“你可不知道，是上面催得紧。”另一个文弱一点的声音轻声说道：“马万春担心有变，拿了钱就走人了，我们老大说两个人被我们困死了，有关方面一定不会罢休，正盯着我们，今天一定要把海参全部加工完，准备转移。”

　　“胡老大确定被困的是什么人了吗？”公鸭嗓子疑问道：“听说是个小厨师。”

　　“你可不要乱说。”文弱的声音提醒道：“还有一位据说是柳如烟的姐妹，柳如烟今天早上还打电话过来要人，胡老大说没看见。”

　　“或许是胡老大太紧张了，一个厨师和一个歌手能干什么，说不定只是想找个地方偷情。”公鸭嗓子哈哈笑道：“不过两人也太猴急了，在西山别墅偷情，也不看看这是什么地方，这里只有一个人可以抱着女人睡觉，那就是胡老大。”

　　“你说得有点道理。”文弱的声音变得有点暧昧：“这下好了，两个人被封死在底下，有的是时间亲热。”

　　“你说他们还有心思亲热吗？”公鸭嗓子笑得有点淫邪：“命都快没了，我看那个小厨师未必有那个心情。”

　　“要是我……”文弱的声音呵呵笑着：“临死也要搞上一百遍，够本。”

　　两人说得越来越下流，气得夏琳簌簌发抖，还好两个人呆了片刻就走了出去，大门再次关上，一片静寂。

　　“我们过去吧。”风小雨碰了碰夏琳，夏琳尖声叫道：“别碰我，我自己走。”

　　“这下完了。”风小雨知道夏琳因为刚才两人的议论而生气，故意调侃道：“传扬出去我可怎么讨老婆，要不夏姑娘你嫁给我吧。”

　　“滚。”夏琳抬脚踹了风小雨一下，弯腰从洞口向外钻，洞口太小，卡了一下，风小雨抬手在她屁股上推了一把，手掌触及那份温柔，夏琳下意识挣扎了一下，立即从洞口钻了过去。

　　风小雨紧接着向外钻，可是他的腰比夏琳粗壮得多，卡得更加严实，不进不退，慌忙叫道：“夏姑娘，拉我一把。”

　　“我才不拉呢。”夏琳吃吃笑道：“谁让你嘴上不积德，你就留在这里等着胡运来收拾你吧。”

　　“夏姑娘，我求求你了。”风小雨低声笑道：“出去以后我不说娶你还不行吗。”

　　“你还胡说八道。”夏琳跺了跺脚：“再乱说我可要真的不理你了。”

　　“好好好。”风小雨两声答应：“只要出去，你说怎么办就怎么办。”

　　“这还差不多。”夏琳伸手一用力，风小雨猛然穿了过来，两人一下子失去了重心，重重压在一起。

　　“你快起来。”夏琳又羞又急，还好没有灯光，不然一定能看见她满脸红晕。

　　“接下来怎么办？”风小雨拉起夏琳，倚在墙壁上，两人低声细语。

　　“等机会。”夏琳冷静地说道：“他们一定还会过来运货，我们打昏来人，见机行事。”

　　“行。”风小雨答应一声，凭着记忆，领先向大门摸去，刚到门边，外面传来了脚步声，还是那两个人，边走边抱怨着。

　　门吱嘎噶缓缓打开，两个人刚刚踏进来，就感觉到一阵微风，紧接着后脑勺遭到重重一击，迅即昏死过去。

　　“可以吗。”夏琳赞许一声：“出手不必我们专业的差多少。”

　　“过奖。”风小雨忽然撇了撇嘴，对夏琳低声说道：“把衣服脱了。”

　　“你要干什么？”出于女孩的本能，夏琳一下子捂住连衣裙，向后退了几步。

　　“把衣服换上。”风小雨弯腰脱下那两个人的蓝色工作服，扔一件给夏琳。夏琳红着脸退倒一边，时间紧迫，也顾不上避嫌，脱下连衣裙快速换上。

　　“好了吗？”风小雨背对着夏琳轻声询问。夏琳心中微微一动，风小雨看起来嘻嘻哈哈，但还是蛮规矩的，这种时候他就是看一眼夏琳换衣服夏琳也不会怪罪。

　　说也奇怪，夏琳心中忽然有一种希望他偷偷观看的期望。微微叹息一声：“好了，可以出去了。”

　　“我们还得辛苦一下，帮他们运一趟货。”风小雨把一些海参装到小推车上，夏琳也拿起一些海参放进衣兜：“这是证据，拿回去化验一下。”

　　“不用化验。”风小雨用鼻子嗅了嗅，又咬了一口：“就是这种味道，毒品涨发在海参里。证据确凿，可以抓人。”

　　两个人小心翼翼地推着小推车，沿着一个斜坡爬上来，眼前是几个走道，略着犹豫，向一个布满水迹的走道走过去。刚刚走出去十几米，身后传来一声大喝：“站住。”

　　风小雨和夏琳猛然一震，停住脚步，僵硬地站立在当场，耳听得一阵脚步声越来越近，越来越近……


第297章 烹调大赛（三十五）

　　“第十题，蜜饯和果脯的区别。”兰东娜柳叶眉带着微笑：“蓝姑娘，这是最后一题，这一关即将完满了。”

　　“蜜饯，在我国古代是把新鲜的水果放在蜂蜜中熬制浓缩，排除大量水分而制成，现在一般都是用白砂糖代替蜂蜜。”蓝盈盈脸色平静自然，淡淡微笑着，如画般的脸颊上泛着迷人的光泽，侃侃而谈：“果脯是新鲜瓜果用糖腌渍，然后干制而成，保持色泽鲜艳和浓郁的果香。现在的蜜饯和果脯都是用糖来代替水分把瓜果把瓜果保存起来，南方叫蜜饯，摆放称果脯。并没有明显的区分，一般来说把外形干爽，不带蜜糖汁称为果脯，把表皮光滑润泽，或是浸透在半透明的蜜或浓糖液中的制品称为蜜饯。”

　　台下一阵掌声，蓝盈盈以近乎完美的答案取得第一场的满分，十分。她不仅答得漂亮，而且从容不迫，让所有人见识了她的不凡，巾帼不让须眉，甚至已经超越须眉男子汉。在众人心中的形象立即丰满起来，外界传言她是依靠风小雨而崛起的话似乎变成了一种谣言，所有人都相信，蓝盈盈有绝对资格和秦天柱等人一教高下，四大厨王的弟子同台竞技带来了一大看点。

　　方宝儿手掌拍得特别卖力，方建业微微感到奇怪：“宝儿，你应该为秦天柱大力鼓掌才对，毕竟我们是一家人。”

　　“谁和他是一家人，还没到那一天呢。”方宝儿柳眉皱了皱，淡淡说道：“蓝盈盈是在我们四海酒楼实习，我为她鼓掌是理所当然，她要是夺得冠军，我们脸上也有光。”

　　方宝儿说得天衣无缝，合情合理，似乎很符合她事业为重的个性，可方建业清楚自己的女儿，她是为风小雨加油，假如蓝盈盈失败，一定把原因归结在风小雨身上，这是方宝儿绝对不愿意看到的。不过风小雨不在台上，方建业也不好说什么，唯有轻轻叹息一声，期望着秦天柱有很好的发挥。

　　“今天是烹调界特殊的日子，注定要载入扬州烹调的史册。”兰东娜兴奋地说道：“台上竞技的是四大厨王的弟子，这是偶然，也是必然，代表四大厨王的实力雄厚，后继有人，接下来我们期盼着几位选手更加精彩的表现。”

　　第二个选题的是秦天柱，紧接着的是白从善和龚无双，三人出乎意料地顺利。不过掌声都没有蓝盈盈刚才的强烈，一部分蓝盈盈是一个温柔的姑娘，另一部分就是秦天柱等人答题的速度有点怪异，毫不迟疑，脱口而出，秦天柱还得到一阵掌声，等到白从善和龚无双只是稀稀拉拉的几声掌声，更多的是观众的满脸诧异，他们不像在答题，似乎是在背书，就连评委席上的老资格评委胡元龙都感到不解，转脸悄声问身边的一个胖子：“怎么回事，他们预先知道答案吗？”

　　“不是。”胖子皮笑肉不笑地说道：“这是他们回答问题的风格，从不拖泥带水，干净利落。”

　　“原来如此。但愿接下来他们的发挥也如此麻利。”胡元龙半信半疑地点了点头，他不担心这次比赛的公平性，第一场理论不过是一小部分，接下来的比赛才是真实的较量，来不得半点虚假。

　　胖子评委不悦地瞪了秦天柱等人一眼，哼了一声，嘟囔道：“一群蠢材，就算想表现也不能做得这么明显啊。”

　　“第二场比试刀工，让我们见识一下高手的绝活。”兰东娜扫视一眼，继续说道：“首先请各位选手用各自的原料打出十种常用的花刀。”

　　花刀，是烹调的基本功，为了菜肴成型的美观，也为了更加入味，在原料上用不同手法打上花纹，加工成漂亮的形状。

　　这一场不用思索，四个人同时拿起刀，快速加工起来，几乎一模一样的十种手法：

　　蓑衣花刀，原料五分之一连在一起，轻轻推开如同古代蓑衣，片片排列整齐，常用于蓑衣黄瓜，蓑衣萝卜等脆性原料。

　　牡丹花刀，柳叶花刀，形似盛开的牡丹和细细的翠柳，常用语鱼类烹制是在后背打上花纹，有利于入味和美观。

　　麦穗花刀，荔枝花刀，形如麦穗和荔枝，常用语鱿鱼，猪腰等原料，主要为了美观。

　　十字花刀，所有菜肴都常用，简单的一横一竖，妙用无穷。

　　网状花刀，方干卤制的时候常用这一种手法，形似渔网。

　　还有复杂一点的菊花花刀，凤尾花刀等。秦天柱一下子打出十五种花刀，有的许多普通厨师度没有见过。

　　这一次是真才实学，几位选手都得到满堂喝彩。兰东娜赞叹地看了看几位选手面前的杰作：“好，大家把原料收起来，接下来乘热打铁进行更加精彩的比赛。”

　　“刀工第二场，切土豆丝。”兰东娜话音一落，立即引起一阵喧哗，有人简直不相信自己的耳朵，大声叫道：“什么？土豆丝，那是厨师入门的功夫。如此级别的比赛竟然只是切土豆丝。”

　　“各位稍安勿躁。”兰东娜抬手示意：“今天的方法略有特别，是在绸布上切土豆丝，根据绸布损坏程度来决定每个人的成绩。”

　　这一次满场静寂，许多人都在思量自己能否在绸布上切出细而匀的土豆丝。就简单的一点变化，把普通的切土豆丝变成一种高难度的艺术。就如走路谁都会，但在万丈悬崖边坦然行走就不是谁都能办到的。

　　高寒和蓝盈盈相视一眼，面色略显紧张，看着其他三人笑眯眯的样子，显然早有准备，临场发挥对胸有成竹，结果可想而知。

　　“这一定是秦天柱的主意。”方宝儿担心地看了看蓝盈盈和高寒。她记得法国人比尔在翠云居和扬州烹调界切磋刀工，用的是绸布上切生姜，秦天柱也在场，现在只不过是把生姜换成土豆罢了。

　　“这说明秦天柱刀工扎实，不然他也不会选择如此比试。”方建业微笑着点了点头。

　　“他的主意，别人却不知道。”方宝儿不屑地撇了撇嘴：“爹，你们的比赛是不是有失公平。”

　　“不错。”方建业也皱起了眉头：“我们出的题目怎么好像是秦天柱安排的。”

　　三大技校的老师和学生们都在台下窃窃私语，焦点都是风小雨为什么没有来，要是他来了或许多一点胜算，尤其是郑剑锋和李凤阳，眉头一直没有舒展过，风小雨对于他们来说意义非凡，他不仅代表三大技校，还是刀王的传人，郑剑锋和李凤阳虽然不在烹调界，还是希望刀王一脉后继有人。可风小雨失踪了，而且可能永远退出了烹调界的高规格比赛。

　　犹豫也好，议论也好，不满也好，都无法阻挡比赛的进行。台上的工作人员已经拿出几块绸布，在八块刀板上一一铺好，这次是选手和助手一起参加，几个人都小心翼翼，屏住呼吸，但是蓝盈盈和高寒还是在绸布上留下几道刀痕，叹息着放下厨刀。

　　土豆丝切得都很均匀，细可穿针，不过绸布损伤却大不相同，工作人员把每一块布面对观众，胡元龙缓缓站起身：“刀工一关，水平悬殊很大，秦天柱绸布没有损坏，综合刚才花刀的表现，满分，二十分。白从善和龚无双略有瑕疵，十五分。蓝盈盈就差了一点，只能算十分。”

　　蓝盈盈的脸色开始变得冷漠下来，她想过比赛会很艰难，但没想到会如此艰难，还没有到真实较量，刀工上就比秦天柱落后十分，要是下一场再有差错，要想取胜就比登天还难了。他开始暗暗抱怨风小雨，要是他来或许会好点，但好到什么程度蓝盈盈也不得而知，她原以为自己的水平超过了风小雨，此时此刻又犹豫起来，风小雨一副满不在乎的神情，或许他真的能应付秦天柱。

　　一位中年妇女悄悄走进场内，在一个不起眼的角落坐下，虽然戴着大墨镜，但蓝盈盈还是一眼就认出是尤兰花，自己又爱又恨的母亲。尤兰花似乎感觉到蓝盈盈目光中复杂的意味，微笑着向她伸了伸大拇子。蓝盈盈心中一阵温暖，父亲不知为什么没有来，蓝天宾馆也没有人参加比赛，临时退出，风小雨杳无踪影，现在尤兰花算得上是她唯一的亲人，她的鼓励虽然不起眼，在蓝盈盈心中却坚强有力。

　　蓝盈盈向兰东娜笑了笑：“请继续宣布下一场规则。”

　　“第三场，原料不限，用普通菜做一桌高档宴席。”兰东娜就是等蓝盈盈从刚才的失利中恢复，见蓝盈盈开口，立即高声宣布：“限时一个钟头，材料价格不超过四百元。”

　　四百元原料做出上千元的高档宴席，这一道题刚出来，秦天柱就拧着眉头望向评委席上的胖子，胖子摊手耸了耸肩，又指了指胡元龙，意思是说我也没办法，评委毕竟不是我一个人。

　　蓝盈盈脸上再次露出自信，普通原料做出高档菜是家常菜馆的强项，她庆幸自己最近在家常菜馆旗下的四海酒楼实习，如果发挥正常，夺回失去的优势还是有把握的。只要把比分扳平，最后一场扬州三头有风小雨计划的整扒猪头，稳操胜券。她忽然风小雨虽然不在场，但自始至终都是她的支柱。

　　白从善，龚无双和秦天柱出身宾馆，接触的多数是高档菜，这一关确实是击中了他们的要害，他们甚至怀疑出这道题的胡元龙是不是拿了蓝盈盈的什么好处。

　　看着蓝盈盈和高寒快速加工原料，三人也一起忙碌起来，一边做一边思考着酒席的配置，菜肴的造型，最要命的还是原料的价格，绝对不能超过四百元。龚无双经常采购原料，心中还有点谱，白从善可就不同了，养尊处优，对原料价格不是太熟悉，比赛开始几分钟，他的额头就有汗珠滚落下来。

　　秦天柱倒是从容不迫，他经验丰富，这一关不成问题，即使稍微比蓝盈盈差一点，也不会有十分的差距，只要把优势保持到最后一场，扬州三头自己准备充足，绝对不会失手。

　　瞥一眼蓝盈盈忙碌的身影，秦天柱微微笑了笑，他似乎看见了胜利的曙光，只要风小雨不出现，就不会有什么意外。他还是年青一代的翘楚，地位将越来越巩固，这次大赛过后，谁还敢与自己争锋，厨王的宝座眼看着就在自己的屁股底下了。


第298章 烹调大赛（三十六）

　　普通原料做高档宴席，当然要在色香味形四个方面狠下功夫。四组选手速度都很快，造型乍看起来一样别致。

　　几位评委一起站起来走到台上，先是看了看龚无双和白从善的作品，微微摇头，连尝都没有尝，直接走向秦天柱，龚无双和白从善一起苦笑了一下。这一场又不尽如人意。两次度比秦天柱差，下一场别说超过秦天柱，就是能和秦天柱成为平手就不错了，冠军看来注定无缘，现在唯有把希望寄托在秦天柱身上，但愿他能取得冠军，几大宾馆面子上也过得去。

　　评委们围着秦天柱做的菜肴窃窃私语，不时尝上几口，微微点头，秦天柱的菜肴简单明快，十个冷碟都是普通小菜，淡雅素净，给人心情愉悦的感觉：翠绿的蓑衣黄瓜，摆成小金鱼形的卞蛋，如同展翅蝴蝶的方火腿，洁白柔软的小鱼排……大菜也是淡雅型，荷花素烩，凤尾虾排，醋溜鳜鱼，冰糖扒蹄，点心是酥油糕，桂花千层卷，汤是清凉宜人的芙蓉蛋海底松。

　　看完秦天柱的作品，几位评委陆续走到蓝盈盈面前的案板旁，脸色变得有点奇怪，相互看了看，又各自尝了尝，竟然没有一点举动，没摇头也没点头，慢慢转身走回座位。

　　台下的人只能够看到个大约情形，觉得都很好。唯有从评委的态度上猜个大概，评委们只有在秦天柱面前露出赞许的笑容，看来这一场又是秦天柱占优势，楚天宾馆的一些支持者简直就要预先庆祝胜利了。但是，他们看到了蓝盈盈从容淡定的脸颊，立即把欢呼雀跃暂时压制了下去。

　　蓝盈盈静静站立着，脸上看不出什么表情。如远山般的一抹微笑，深沉宁静，有一种不容逼视的气质。

　　“下面我来说一下对第三场的评价。”几位评委议论一下，胡元龙再次起身，兰东娜把麦克风递过去，他清了清嗓子继续说道：“龚无双和白从善两位厨师的作品算是不错，从菜肴的结构和造型称得上高档宴席，美中不足之处是原料价格明显偏高，竟然用到了海参鲍鱼，虽然用料不多，但整桌宴席远远超过四百元，有两道菜做得过于急促，火候有点过，总体来书这一场只能算二十分。”

　　总分三十，二十分勉强及格，对于专心于宾馆高档宴席的两个人来说也算可以了。秦天柱对两人安慰地笑了笑，微微扬了扬下巴，意思是说放心吧，有我呢。

　　“秦天柱的作品淡雅明快，确实具备高档宴席的条件，原料成本也符合要求。”胡元龙继续说道：“美中不足的是缺少一点华丽富贵之气，略有瑕疵，算二十五分。”

　　一阵掌声，前面三关接近满分，就算第四关和蓝盈盈打成平手也稳操胜券，何况秦天柱在扬州三头上下过苦功，几大厨王的弟子中也数他做得最好。

　　“我们重点看一看三大技校的代表蓝盈盈的作品。”胡元龙微笑着说道：“原料只是普通的鸡鸭鱼肉，但构思新颖奇妙。冷菜有秦天柱的那种淡雅，但在短短时间内，多了一道看盘，虽然只是南瓜雕刻的丹凤朝阳，但放在冷碟中间立即显得华贵无比，大菜也是别出心裁，传统菜将军过桥，小桥流水造型别致，青蛙鲈鱼惟妙惟肖，黑鱼汤中黑鱼似乎是在游动，让人叹为止观。”

　　“所以。”胡元龙的声音提高了很多，大声说道：“我们认为蓝盈盈这一关满分。”

　　郑剑锋等人松了一口气，总算扳回了一点，还差五分，最后一场扬州三头的比赛还是有希望追回来的。

　　秦天柱轻蔑地笑了笑，五分的差距让他充满信心，连日来的苦练加上扎实的功底，他有理由相信能让蓝盈盈在这细微的五分上止步。

　　“前面三关龚无双和白从善总分四十五分，秦天柱五十五分，蓝盈盈五十分。”兰东娜总结着说道：“还有最后一场，最著名的传统菜肴扬州三头，总分四十分，现在几位选手只是相差五到十分，发挥好的话谁都有希望取得冠军。”

　　扬州三头中，扒烧整猪头和蟹粉狮子头需要长时间小火慢熬，比赛之前已经做好，几位选手一起打开锅盖，一股肉香立即在大厅里飘逸，令人垂涎欲滴。

　　临时要加工的就是一道拆烩鲢鱼头。大鱼头煮到七成熟，剔除骨头，加入调料烩制，汤汁浓白，鱼肉糯软滑嫩。秦天柱已经做过不下千百遍，闭着眼睛也能做出来。他最先放下工具。用洁白的棉布慢慢擦了擦手，抬头巡视一眼全场，嘴角浮起淡淡的微笑。

　　蓝盈盈把鲢鱼头放进半透明的大汤碗，轻轻放好炒锅，整理一下衣衫，抬手抚了抚刘海，眉梢微微上挑，眼眸带着和煦春风般笑意。

　　众人望了望蓝盈盈，又看了看秦天柱，两人都是胸有成竹，令人不解。目光又一齐投向几位评委，等待最后裁决，今年的冠军会花落谁家，无论结果如何都是有人欢喜有人忧。

　　※※※

　　对于平南燕来说，烹调大赛是难得的学习机会，她早就打算去观看，可是今天却没有到场。她一直坚信风小雨不是言而无信之人，昨天一整天他没有上班一定有自己的原因。直到今天一早蓝盈盈带着高寒离开四海酒楼去参加比赛，平南燕才有了不好的预感，急急忙忙走出饭店，站在繁华的街头，忽然茫然不知所措，风小雨会去哪里她根本毫无头绪，风小雨在这个城市只是匆匆过客，无根浮萍。

　　印象比较深刻的就是那个肖月青，她对风小雨的态度虽然不是很好，但村长带人来扬州的那一天，风小雨拼命维护者肖月青，平南燕感觉到他们的关系一定非比寻常。

　　食品厂的大门敞开着，平南燕毫不费力地在二楼办公室找到肖月青，肖月青一身合体的西服套裙，正在一台电脑前忙碌着，见到平南燕微微一怔，旋即站起身：“平小姐稀客，稀客，快请坐。”

　　“我就站着吧，一会就走。”平南燕心中焦急，哪有心思坐下来闲聊，直奔主题：“你和风小雨的关系很不一般吧。”

　　“我们以前认识，现在只是普通朋友。”肖月青微微笑了笑，她见平南燕经常出现在风小雨身边，不知道什么关系，今天贸然到访，肖月青回话十分小心，倒两杯茶和平南燕一人一杯，继续说道：“平小姐，有话请直说。”

　　“普通朋友。”平南燕犹豫了一下，喝一口茶，忽然不知从何说起，轻声说道：“那就不打扰肖姑娘了。”

　　肖月青感到微微奇怪，以为是平南燕想打听风小雨的私事，微微笑了笑，试探着说道：“风小雨生性很顽皮，萍小姐要好好照顾他吆。”

　　“我知道。”平南燕脑中很乱，没有听清肖月青的话，随口应了一句。肖月青端茶杯的手腕忽然抖了一下，淡淡说道：“平小姐要是没有什么事，我就失陪了，还要出去一趟。”

　　“你忙吧。”平南燕失望地皱了皱眉，肖月青下逐客令了，好像对风小雨真是漠不关心。

　　平南燕扭转身，边走边嘟囔着：“急死人了，他会到什么地方呢？”

　　“你说谁，是风小雨吗？”肖月青尽力装得好奇的模样，饶有兴趣地对平南燕叫道：“出什么事了吗？”

　　“今天是扬州市烹调大赛的日子，他昨天竟然失踪了，到现在没有消息。”平南燕灵秀的脸颊布满乌云。

　　啪的一声，肖月青手中的茶杯掉在地上，跌得粉碎，大声说道：“你说什么？风小雨失踪了。”

　　“或许他临时有事。”平南燕见肖月青一脸惶急，刚才的矜持稳重荡然无存，忍不住安慰道：“风小雨经常不上班，失踪一两天也是正常。”

　　“不可能。”肖月青大声说道：“风小雨把烹调大赛看得很重要，何况他答应过蓝盈盈参加，就一定不会失约，风小雨是那种言出必行的人。”

　　“你对风小雨似乎很了解。”平南燕盯着肖月青的脸颊，若有所思。

　　“那当然，这个世上没有人比我更了解他。”肖月青脱口而出，转身从办公桌上拿起一个挎包，一拉平南燕：“我们去找找看。”

　　“到哪找？”平南燕紧跟在肖月青身后。

　　“去找柳如烟。”肖月青头也不回，大步向楼下冲去。

　　柳如烟很好找，她现在已经是名人，正在文化宫大厅排练准备个人演唱会，肖月青和平南燕稍一打听，就直接打的奔向文化宫，冲进大门，刚刚踏上台阶。两位年轻貌美的女子迎面走来，妖娆妩媚的柳如烟身边站着秀丽端庄的林秀秀。

　　四位美女走到近前，同时一愣，接着异口同声地叫道：“看见风小雨了吗？”

　　“你们也在找风小雨吗？”平南燕奇怪地说道：“都知道他的事了。”

　　“什么事？”林秀秀淡淡说道：“我是找风小雨商量关于一些宴席的事，刚才到四海酒楼一打听说他没有回去，我就找柳如烟姑娘问问看。”

　　“我们饭店员工都两天没有看见风小雨了。”平南燕摇了摇头：“实在不知道他到什么地方去了。”

　　“难道她昨天中午进了西山别墅就没有出来。”林秀秀失声惊呼，矜持的脸颊再也无法保持冷静。

　　“西山别墅？”柳如烟脸色唰地一下变得惨白，惶恐地瞪着林秀秀：“昨天在你身边的那个人是风小雨？”

　　“不错。”林秀秀苦笑一下：“风小雨觉得胡云的宴会有意思，非要让我带他混进去不可，我就答应了，可是进去后就再也没有见到过他。”

　　“坏了，坏了。但愿还来得及。”柳如烟边走边嘟囔着，急匆匆向大街上跑去。


第299章 烹调大赛（三十七）

　　刑警队二楼一间办公室内，宋义和来去不停走动着，夏小艺站在一旁，拧着眉头问：“宋队长，已近过去一天一夜了，夏琳还是杳无音讯，是不是采取什么行动？”

　　“再等一等。”宋宋义和摆了摆手，面色凝重地说道：“要是有什么意外，柳如烟应该通知我们一声，夏琳身手敏捷，聪敏伶俐，不会有事的。”

　　“但愿如此。”夏小艺凌厉的目光中带着淡淡的忧虑。

　　“宋队长。”随着一阵杂乱的脚步声，几位姑娘冲了进来，领头的是娇媚如花的柳如烟，但此时已经没有了妩媚艳丽，取而代之的是满脸忧虑焦急。

　　“情况怎么样？”宋义和顾不上客套，开门见山地说道：“柳姑娘，你快点说说。”

　　“昨天进入西山别墅后我就没有再见到夏林。”柳如烟深吸一口气，平缓一下激动的心情：“我回来后打电话问过胡云，胡云说没有见到哪位歌手滞留，还说看到一位腰肢纤细的姑娘离开了。”

　　“你认为胡云没有说谎。”宋义和严肃地盯着柳如烟：“所以就没有汇报，想等夏琳回来。”

　　“是的。”柳如烟略显愧疚地说道：“现在情况有变，夏琳可能发生了意外。”

　　“什么情况？”夏小艺声音严肃地在一旁询问。

　　“风小雨也进去了。”柳如烟忧虑地说道：“风小雨是个爱闯祸的人，胡云对他又有点成见，所以我认为事情比较严重。”

　　“谁让风小雨去的。”宋义和厉声说道：“我不是说过不让他去吗。”

　　“是我让他去的。”林秀秀的脸色依然保持稳重典雅，不紧不慢地说道：“风小雨一时好奇，进去看看热闹而已，况且他化了妆，能有什么意外，即使有胡云也不会杀人灭口吧。”

　　“你说得倒轻巧，今天再不回来，风小雨恐怕就永远回不来了。”夏小艺的手掌在桌上拍了一下，语气恼怒。

　　“什么？”肖月青和林秀秀同声惊叫，见夏小艺脸色过于凝重，忍不住担心地叫道：“现在怎么办？”

　　“几位弟兄一直盯着西山别墅，还没有发现风小雨和夏琳。”夏小艺猛然一挥手：“当务之急，立即搜查西山别墅。”

　　“搜查西山别墅谈何容易。”宋义和微微摇头：“胡云影响太大，没有什么真凭实据不可冒昧，我和局长商量一下。”

　　“什么真凭实据。”夏小艺大声叫道：“难道非要见到风小雨或是夏林的尸体不成，我不管了，救风小雨要紧。”

　　“我们先走一步，我和一帮弟兄先把西山别墅围起来。”夏小艺果断地向门外走去，同时向宋义和挥了挥手：“宋队长，搜查令的事你自己想个办法。”

　　“等一下，等一下。”宋义和在夏小艺后面大声叫着，夏小艺头也不回，带着几位姑娘爬上一辆警车，呼啸着向远方冲去。

　　※※※

　　风小雨和夏琳推着小车，脚步看起来轻松，心中却十分紧张，望着走道前方的一个大窗口，计算着如何逃出去，实在不行就翻窗户。

　　两人正低声合计着，一声大喝惊醒了他们逃出去的美梦，两人僵持着，全身肌肉紧绷，随时准备应付变化。

　　“你们俩到哪里去？”喊话的人追到近前，大声喝问：“加工车间在那一边，这里是出口，不可以随便来去。”

　　“我有点尿急。”风小雨装成那个文弱的声音，微微低着脑袋，宽大的帽檐遮着眼，倒也看不出破绽。

　　“厕所在那边。”那人大声说道：“好久不见，你还是这个德行，不长记性。”

　　风小雨无奈地和夏琳装过身，慢慢向另一个方向走去，眼角瞄了一眼，说话的是个粗壮的汉子，大手大脚，看情形要想一下子把他撂倒还有点难度。

　　前面是一个厕所，风小雨放下小车，走向男厕所，夏琳则下意识地向女厕所奔去。粗壮的大汉忽然喝道：“站住。”

　　夏琳和风小雨同时止步，大汉沿着夏琳左右看了看，嬉笑道：“什么时候来了个娘们，我怎么不知道，是不是刚来的。怎么没有向我汇报。”

　　“我的朋友临时没来，让他老婆代替一下。”风小雨低声祈求地说道：“老大高抬贵手，我们也是为了混口饭吃。”

　　“高抬贵手，容易，容易。”大汉嬉笑着：“只要这娘们陪我单独聊上几句，做什么我都睁一只眼闭一只眼。”

　　“这里。好像不方便。”风小雨哪能听不懂大汉话中的含义，也嬉笑着说道：“改天吧。”

　　“你……”夏琳气恼地盯着风小雨，一脸羞红，原本清丽的脸颊更加娇羞动人。

　　“方便，方便。”大汉连声淫笑着，指了指厕所：“这里最方便不过了。”

　　“那我就在这里等会。”风小雨推了推夏琳，呵呵笑道：“去吧，老大不会亏待你。”

　　“以后找你算账，有你好看的。”夏琳咬着嘴唇，狠狠瞪一眼风小雨，跟着大汉向男厕所走去。

　　“自己找死，可怪不得我。”风小雨盯着大汉的背影，眼中露出一抹微笑，他相信凭着夏琳跆拳道黑带的水平，出其不意应该让大汉闭口。

　　耳中传来一阵拉扯声和大汉低低的笑声，紧接着一声闷响，恢复了平静，不一会儿，夏琳脚步轻快地走了出来。

　　“干得漂亮。”风小雨向夏琳伸了伸大拇子，夏琳瞥了一眼，没理他，两人推着小车继续前进。转了几个弯，通行无助，眼看着大门就在远方，两人同时加快了脚步，二十米，十米，五米……

　　忽然，几位大汉横在面前，为首一人喋喋怪笑：“二位，别来无恙。”

　　风小雨抬头一看，面前的几人都穿着短袖T血衫，最显眼的是每个人的手腕上都有轻微的刀痕，风小雨一眼就看出那是自己在大明寺后山的杰作。

　　既然对方已经认出身份，也就用不着伪装，风小雨取下帽子和眼镜，微微一抱拳，嘻嘻笑着：“各位，没想到转眼又见面了。”

　　“我们可天天惦记着你呢。”一位大汉咬牙切齿地说道：“今天让你见识一下我们的手段。”

　　“早知道有今天，我再用点力，刀痕深那么一点，今天就不用和各位动手了。”风小雨叹息着，手腕一翻，掌中出现了一把薄而锋利的雕刻刀。几位大汉正向其逼近，被风小雨一提醒，立即下意识地后退几步，那种刀锋划过手腕的感觉深入骨髓，如果真的再深一点，划断动脉后果可就不好说了。

　　“快退。”对方一愣神，风小雨立即拉着夏琳迅速向后退去，他要的就是这个机会，后面是一个楼梯，两人快步爬上去，形成一夫当关万夫莫开的架势。

　　“小王八蛋。”领头大汉发觉又上了风小雨的当，破口大骂：“今天一定要扒了你的皮，抽了你的筋，让你挫骨扬灰。”

　　“光说有什么用，有种你上来啊。”风小雨居高临下，伸了伸舌头，做着鬼脸。

　　“给我砍了他们两。”领头大汉高声叫着，挥了挥手，从大厅旁边又闪出来十几个青年，举着寒光闪闪的砍刀，冲上楼梯，可是楼梯狭窄，最多容下三个人，拥挤起来还无法施展手脚，还没到顶部酒杯夏琳飞起一脚踢得滚了下来。

　　大汉们合计了一下，改由两个人向上挥舞着砍刀进攻。可还是经不住夏琳的凌空几脚，败下阵来。风小雨忍不住大声叫好，夏琳的脚上功夫实在厉害，干净利索，每一脚都踢中要害，对方应声滚落下去，还有的趴在地上直哼哼无法起身。

　　领头大汉望着夏琳思索了一回，忽然笑了起来：“姑娘的腿上功夫漂亮，不过大腿却更漂亮，继续给我上，她一抬腿我什么都能看见，你们受点伤也值得。”

　　语气下流，说的却是事实，夏琳穿着裙子，又处在上方，一抬腿自然走光，性命攸关的拼斗，夏琳自然没有意识到这一点，就连那些大汉也无暇观看旖旎春光，但经过领头大汉如此一说，所有目光都集中在夏琳的腿上，夏琳心中大羞，忍不住退后几步。两位青年再次攻上来，夏琳不敢再把腿抬高，行动受限，虽然还是把进攻的人踢了下去，但费了很大力气，微微气喘，小腿肚上还被划了一刀，白皙的皮肤上流线一缕殷红的鲜血。

　　“卑鄙。”风小雨骂了一声，眼睛瞄了瞄一扇木制房门，冲过去飞起一脚，木门应声倒下，他三下五除二取下门框，长长一段，坚固结实。

　　又有两位青年攻上来，凶猛异常，大有一下子把夏琳拿下之意，夏琳也确实有点不支，裙子的下摆也被削去了一副，不用抬腿也能看见洁白如玉的大腿。

　　一刀划过，寒光闪动，夏琳一咬牙，抬高腿踢了过去，抬腿的刹那她可能由于羞涩，略微愣了一下，就这一愣之间，脚尖失去了准头，踢了个空。两位青年全无怜香惜玉之心，刀锋翻转，毫不犹豫地向夏琳修长的玉腿劈下去。

　　夏琳招式用老，回旋已经来不及了，唯有尽力向后退缩，眼看着一条玉腿就要香消玉殒，夏琳脸色一下子变得煞白。动手的青年眼中闪过得意而残忍的微笑。


第300章 烹调大赛（三十八）

　　变化总是在刹那之间，刀锋刚要触及夏琳的秀腿，一根木棍横空扫了过来，刀砍在木棍上，木棍很结实，只是些微多了个小裂痕，棍势毫不停留，搭在打在两位青年的身上，青年立即翻了下去，比夏琳踢得还要惨。

　　青年落在地板上，楼梯上面的木棍又收了回去，不见了踪影，唯有夏琳呆呆立在当场，惊魂未定。

　　又有两个人毫不畏惧地冲了上去，这次夏琳没有动手，木棍出其不意地贴着地面扫过，两人脚踝同时被击中，剧痛难耐，扶着两边的扶手一瘸一拐地退了下去。

　　大汉们面面相觑，一个夏琳就很难对付了，况且多出来的木棍隐藏在暗处，防不胜防。双方一时僵持不下，风小雨又把另一个门框上的木棍递给夏林，夏琳冲着楼下挥舞一番，转身和风小雨一左一右埋伏在楼梯两边。

　　领头的大汉和身边几人低声说了几句，然后挥了挥手，所有年轻人立即散开，躲在不同的角落，虎视眈眈地望着楼梯口。

　　“今天看来是凶多吉少。”风小雨倚在墙上，目光四处察看：“他们轮流和我们耗着，我们可耗不起，要么等到我们疲倦了他们一起冲上来，要么我们冲下去。”

　　“冲下去不可能。”夏琳微微摇头：“他们都憋着一肚子气，我们冲出去定会把我们乱刀分尸。”

　　“我们走窗户跳下去。”风小雨望着窗外不远处的一条小道，那时上山必经之处。

　　“他们不可能想不到这一点。”夏琳再次摇头：“跳下去还可以，但在我们立足未稳之际，我敢保证会有许多家伙招呼我们，比冲下楼还有惨。”

　　“这也不行那也不行，难道我们在这里等死。”风小雨不耐烦地皱着眉头。

　　“理论上是这样。”夏琳毕竟是刑警，冷静得多：“我们只有死守着楼梯，等待机会。”

　　“但愿能有好机会。”风小雨为自己打气，他也知道希望渺茫，苦笑道：“夏姑娘，你说我们今天死在一起是不是缘分。”

　　“算是吧。”夏琳脸上掠过一丝思索：“没想到会和你死在一起。”

　　“不求同年同日生，但求同年同日死。”风小雨微笑起来：“说不定下辈子我们更有缘，做对夫妻。”

　　“看你美得。”夏琳瞪了风小雨一眼：“下辈子我也不会和你成为朋友，更不要说夫妻了。”

　　“唉，我毕竟是乡下来的人，你们还是瞧不起我。”风小雨略显伤感地说道：“我无论怎么努力也只是这个城市的陪衬而已。”

　　“我只是和你说着玩的。”夏琳见风小雨情绪低沉，笑着说道：“你可别往心里去。”

　　“没关系。”风小雨再次苦笑：“看来我也不会在这个城市逗留多久了。”

　　“为什么？”夏琳诧异地说道：“你不是干得好好的吗，春风得意，怎么忽然想到离开了。”

　　“不是我想离开，而是必须离开。”风小雨望着窗外，脸色凝重：“今天是我参加烹调大赛的日子，我不参加无所谓，一旦耽误了蓝盈盈的前途，她会恨我一辈子，临阵脱逃，我自己也没脸混下去。”

　　“没那么严重吧。”夏琳没想到风小雨还是个严守承诺的人，把别人的感受看的比自己的前途还要重要，微微产生点敬意，安慰道：“你放心，他们都不理你，我做你的朋友。”

　　“有你这句话，今天死了也开心。”风小雨站直身躯，向楼下望了望，还有许多年轻人盯着楼梯口，另外还有许多人来去走动，好像在搬运什么东西。

　　“呸呸呸，别说伤气话，我们不会死。”夏琳噘了噘嘴，流露出一点小女儿态，英气中带着娇羞，语气一变，迟疑着说道：“风小雨，人死了以后会有魂吗？”

　　“你们刑警也相信迷信吗。”风小雨呵呵笑着，眯了眯眼。

　　“我只是随口问问。”夏琳脸色红了红，瞥了风小雨一眼。

　　“夏琳，我问你一句严肃的话，你要诚心回答。”风小雨的语气忽然变得郑重无比，夏琳吓得怔了一下，略着犹豫：“你说吧，我一定回答。”

　　“如果我们死了，下辈子你愿意嫁给我吗？”风小雨盯着夏琳的双眸，轻声说道：“我们村里有个传说，两个将死的人许下承诺，下辈子会实现的。”

　　“原来是这样。”夏琳沉吟了一下，似乎真的在思考风小雨的问题，许久，红着脸说道：“我答应你。”

　　“谢谢，我没想到你会答应。”风笑意一脸高兴，咧开嘴笑着。

　　“你为什么问这么奇怪的问题。”夏琳诧异地说道：“是不是担心下辈子讨不到老婆。”

　　“我问这个问题，是因为……”风小雨的笑容忽然变得奇怪起来，呵呵笑道：“是因为我们今天不会死了。”

　　“难道你有什么好方法出去。”夏琳期望地瞪大秀丽的双眼。

　　“没有。”风小雨微笑着摇了摇头。

　　“没有？你有什么把握今天不会死在这里。”夏琳柳眉微皱，有点焦急。

　　“原因很简单。”风小雨指了指夏琳身后的窗户：“刚才我看见远处一个人影闪了闪，好像是夏小艺，他来了，我们还会死吗。”

　　“你——你——你刚才是开我玩笑。”夏琳羞恼起来，柳眉倒竖，狠狠瞪着风小雨，气得胸部不断起伏。

　　“夏姑娘，别生气。”风小雨见夏琳有揍人的冲动，连忙摆手：“当务之急是我们如何冲出去，只要见到夏小艺等人就算安全了。”

　　“我们直接冲下去，只要夏小艺等人发现我们中的一位，就会立即接应。”夏琳果断地说道：“现在准备一下，一鼓作气。”

　　“等一会。”风小雨快步跑到一个房间前，门口挂着用细小的珠子串成的门帘。风小雨一把把门帘拉下来，三下五除二拆散，把细小的玻璃胶分了一大把给夏琳，小声说道：“我看过了，楼下的年轻人离楼梯口都有一些距离，等会我们冲下去，除了通向大门的通道，其他地方都可以撒珠子。”

　　“好主意。”夏琳微微点头，和风小雨两人拿着木棍并肩向下猛冲。

　　楼下散落在大厅里的年轻人没想到夏琳和风小雨会忽然冲下来，竟然不顾生死，大汉们个个立功心切，奋力奔向风小雨和夏琳。

　　领头大汉布置得很周全，只要风小雨和夏琳一落面，立即合围，格杀勿论，挑选的年轻人都是身手敏捷，有绝对一击必杀的把握。

　　可是，年轻人刚刚向风小雨两人冲出，还没有形成包围，风小雨和夏琳忽然一抬手，把手中的珠子抛洒开去。年轻人起步飞奔，脚踩在珠子上，猛然一滑，只听得扑通扑通几声，有人四脚朝天倒在地上，还有几位冲到风小雨面前，脚下还在不停晃动，风小雨毫不客气补上一棍。

　　夏琳一边向前冲一边咯咯娇笑着，太有趣了，凶神恶煞般的年轻人晃晃悠悠来到面前，用辊轻轻一拨，立即东倒西歪，哪像是杀戮，简直就是在上演滑稽戏。

　　两人风驰电掣般冲出大门，面对阳光，有一种重见天日的感觉，顾不上身后的追兵，放声笑了起来。

　　“剁了他们，剁了他们。”身后传来愤怒的喊叫，一阵脚步声逼近，忽然又潮水般退了回去，风小雨诧异地四处看了看，只见一群人大步走了过来，领头的是一身警服的夏小艺。

　　“我就知道你小子死不了。”夏小艺捶了风小雨一拳，大声笑道：“你小子真有福气，一群姑娘来找你了。”

　　风小雨仔细一瞧，夏小艺身后站着柳如烟，林秀秀，平南燕，肖月青，他的脑袋立即大了起来，这几个人和自己关系每个都缠杂不清，放在一起岂不是乱套，他有一种世界末日的感觉，向几位姑娘微微笑了笑算是打了个招呼，转向夏小艺：“我们已经找到证据了，现在就可以冲进去，一网打尽。”

　　“证据在哪？”夏小艺目光凌厉地盯着风小雨。

　　“在我这里。”夏琳拿出几个海参。

　　“这个不行。”夏小艺失望地说道：“还要经过化验才可以确定里面是否含有毒品。”

　　“机不可失，他们正在转移，不用化验，我敢确定。”风小雨坚定地说道：“只要经过我的舌头，我就可以分辨出来。”

　　“真有这么大本事？”夏小艺知道风小雨智计百出，但事关重大还是不敢草率。

　　“我相信风小雨。”平南燕语气也很坚定。

　　“我也相信。”柳如烟紧接着平南燕支持风小雨。

　　“我看可以试试。”林秀秀在大庭广众之下说话总是彬彬有礼，虽然支持风小雨，说得却十分婉转。

　　夏小艺把目光转向肖月青，肖月青略一沉吟，抬手做了个下劈的动作。夏小艺眼中寒光一闪，向身后隐藏在暗处的人一挥手：“大家冲进去，一个也不能漏网。”

　　一群刑警迅速从暗处冒出来，一边向前奔跑一边掏出手枪，像一群脱缰的野马直扑别墅大门。风小雨兴奋地也想冲进去，夏小艺一把推开他，语气不容置疑：“你不能进去，都是些亡命之徒，还是我们对付。”

　　“一组二组，迂回包抄，别让人逃跑。”夏小艺大声叫道：“其他人跟我来。”


第301章 烹调大赛（三十九）

　　风小雨是个喜欢凑热闹的人，夏小艺一离开，他立即抬脚向前冲，夏琳一把拉住他的胳膊，大声说道：“你不要命了，这是真刀真枪，可不是闹着玩的。”

　　“我又不是没有见识过。”风小雨撇了撇嘴，抬手想甩开夏琳，但夏琳白嫩纤细的手腕却有过人的力道，如同两个铁箍紧紧握住风小雨的手腕，风小雨晃了晃胳膊，纹丝不动，他眼珠转了转，忽然叫道：“你拉着我干什么，一个姑娘家，大庭广众，是不是太过份了。”

　　夏琳眼角看着其他人疑惑的目光，俏脸一红，手腕一用力，把风小雨摔在身后，凤眼圆睁，狠狠瞪着风小雨：“你给我老实点。”

　　“有话好好说，干嘛用那么大力。”风小雨揉着疼痛的手腕，不停埋怨着。

　　肖月青看了看风小雨，欲言又止，林秀秀则是淡淡微笑着，猜不透她在想什么。柳如烟的双眼紧盯着西山别墅的大门，眉头紧锁，神情凝重。最近胡云在她印象中有所改观，柳如烟心里不大相信胡云会贩毒，可风小雨说得活灵活现，看来胡云脱不了干系。

　　别墅内传出几声枪响，双方竟然交火起来。风小雨不由得微微一震，神色变了变，有点后怕，胡云显然并没有把他和夏琳放在眼里，否则，刚才如果用枪，他和夏琳早就横尸在楼上了。

　　交火声停息了一会，双方似乎在高声叫着，夏小艺的声音尤其明显，浑厚有力：“里面的人听着。你们已经被包围了，放下武器是你们的唯一出路，负隅顽抗只能是死路一条。”

　　“别跟我来这一套。”一个嘶哑的声音大声吼着，风小雨听出来是那个带头的大汉，他似乎是个总管级别的人物，话语强硬顽固：“老子早就等着这一天，你们放马过来吧。”

　　又是几声枪响，接着是一阵沉寂。忽然，别墅四面的窗户一起打开，许多身穿天蓝服装的人跳出来，向四面八方逃去，刑警们也纷纷散开，围追堵截，场面混杂不堪。

　　几位姑娘下意识躲在夏琳和风小雨身后，紧张地望着凶猛逃窜的人，夏琳和风小雨则是拉开架势，凝神以待。

　　胡云的手下根本无心对付风小雨等人，甚至连望他们一眼都没有，只顾逃命。看着看着，风小雨放松下来，脸上露出一丝微笑，有惊无险值得欣慰。

　　刑警们追着那些别墅出来的人一起渐渐散开，越走越远，忽然，几条人影从别墅大门窜出，迅速向小道飞奔，夏琳眼疾手快，一拳一脚撂倒一个，风小雨也不示弱，一把抓住一位汉子，用力一摔，他见识过那些打手，原以为还要费一些周折，正等待对方的还击。没想到对手似乎弱不禁风，竟然一下子被摔倒在地。

　　风小雨定睛一看，立即笑了起来：“胡公子，别来无恙。”

　　“风小雨，你这个王八蛋。”胡云狼狈地爬起来，破口大骂：“我要让你挫骨扬灰，千刀万剐。”

　　对于胡云来说，被风小雨抓住简直是奇耻大辱，他阴翳的眼神中充满狠毒，看得风小雨一哆嗦，下意识地退后一步，旋即哈哈笑道：“胡大公子，恐怕你永远没有那一天了。”

　　“是吗，我先宰了你。”胡云退后一步，忽然掏出一把手枪，抬手对准风小雨，可是，还没有等到他手指搭上班机，夏琳几个箭步窜了过来，飞起一脚踢飞了他手中的手枪，揉身而上，一个擒拿把胡云压倒在地，胡云痛得哼了一声。

　　“夏琳，放开他，他跑不了。”柳如烟看着平日耀武扬威的胡云被压得像个恶狗吃屎，有点不忍，大声说道：“先让他喘口气。”

　　夏琳犹豫了一下，缓缓放开胡云，胡云慢慢爬起来，掸了掸身上的灰尘，瞄了一眼正严阵以待的夏琳，知道自己逃跑无望，转脸盯着柳如烟，神色阴晴不定，许久，淡淡说道：“柳姑娘，你好。”

　　“我……”柳如烟忽然不知从何说起，喃喃道：“我也不知道事情会是这样，可是毒品把刘茹慧还得好惨。”

　　“都怪我鬼迷心窍。”胡云看着柳如烟，懊恼地说道：“要不是你，夏琳和风小雨怎么会混进来发现我的秘密。”

　　“天网恢恢疏而不漏。”夏琳在一旁大声说道：“你的事早已引起重视，落入法网只是早晚问题。”

　　夏小艺带着人回转过来，来到夏琳身边，呵呵笑道：“夏琳，你抓住了胡云可是奇功一件，看来今年你又要受到嘉奖了。”

　　“这可是大家的功劳。”夏琳微笑着说道：“要不是风小雨，胡云可能早就远走高飞了。”

　　胡云的目光扫视一眼众人，最后停留在风小雨脸上，如果目光能杀人的话，胡云一定会把风小雨立毙当场，他咬着牙一字一板地说道：“你记着，这笔账迟早会和你算的。”

　　“跟我们走。”夏小艺用力推了一把胡云，胡云踉踉跄跄被押上车，警车呼啸着向远方驶去。

　　风小雨呆愣愣站在原地，想着胡云临走时的怨毒眼神，不寒而栗。夏小艺拍了拍他的肩膀，大声询问：“你没事吧。”

　　“没事，没事。”风小雨连声说着，渐渐回到现实中来，望一眼天空的太阳，脸色一变，忽然扭身就跑。

　　“你干什么去，这么急。”夏小艺诧异地大声叫着：“我们还没有好好感谢你呢。”

　　“不用了。”风小雨头也不回地摆了摆手。脚步不停，转眼消失在小道上。

　　“烹调大赛。”平南燕惊呼一声，也向远方跑去。

　　※※※

　　风小雨下了公交车，一路小跑，走进比赛大厅的大门，虽然神色慌张，气喘吁吁，但却没有引起一个人的注意。此时，大厅里所有目光都盯着台上。

　　胡元龙等评委正站在台上逐一品尝四位选手的菜肴，最后一关扬州三头，关系到台上选手的声名也关系到扬州烹调界许多方面的利益，评委们格外慎重，一边品尝一边小声议论着。

　　前面几场，秦天柱的分数最高，龚无双和白从善和他相差太大，和冠军注定无缘，现在焦点就在蓝盈盈和秦天柱之间，也就是代表四大宾馆和烹调技校的比赛，虽然只是两人之间的竞争，却更加引人注目，许多后面的人都站起身，紧张地盯着台上。

　　秦天柱的三道菜放在一个精美的白瓷盘中，胡元龙放下筷子，赞赏地砸了咂嘴，兰东娜立即把麦克风递过去：“胡大师，秦天柱的扬州三头做得如何。”

　　“好。”胡元龙开口赞叹一声：“秦天柱不愧是经验丰富，年纪不大却俨然是身经千锤百炼的老师傅，烹调功夫十分老道，蟹粉狮子头鲜香味美，整扒猪头软糯滑嫩，拆烩鲢鱼头奶汤浓白，滋味隽永。传统菜肴的最高境界也不过如此。”

　　一片掌声伴随着雷鸣般的叫好声，秦天柱分数本来就占有优势，最后一关，胡元龙的评价是最高境界，谁可超越，冠军似乎非他莫属。

　　蓝盈盈嘴角露出一缕苦笑，传统烹调的最高境界，如果凭自己的发挥，绝对没有一丝取胜的希望，但是，风小雨可以吗？现在就是把最后的希望寄托在风小雨的方法上，蓝盈盈暗暗祈祷，惴惴不安。

　　品尝到蓝盈盈的菜肴，胡元龙等人一脸轻松，秦天柱取胜几乎是铁定的事实，品尝蓝盈盈的菜肴也就是走个过场而已，只是对选手的尊重。自然没有什么心理压力，谈笑自如。

　　龚无双和白从善走到秦天柱身边轻声表示祝贺，秦天柱微微笑了笑：“稍安勿躁，还有蓝盈盈的菜肴没有下结论，还是等等看。”

　　“你的菜肴是传统最高境界，还等什么。”白从善低声说道：“今晚你可要请我们去乐呵乐呵。”

　　“那是一定的。”秦天柱在一边凑近白从善的脑袋：“听说水天休闲来了个外国妞，今晚见识见识。”

　　“你不怕夫人生气？”白从善瞄了一眼方宝儿。

　　“她管不着。”秦天柱哼了一声，略显不满。方宝儿对于他来说就是一根“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。

　　秦天柱和他的拥护者在等着宣布冠军的归属，奇怪的是胡元龙等人迟迟不肯做最后的决定，几乎把蓝盈盈面前的一盘猪头吃得精光，还意犹未尽地咂着嘴。

　　“胡大师，蓝盈盈的菜肴如何”兰东娜也有点不耐烦，把话筒递过去：“还是您给个结论吧。”

　　“大家静一下。”胡元龙向大家做了个手势，等嘈杂声平息下来，继续说道：“今天再一次让我们大开眼界，真是长江后浪推前浪，淮扬菜后继有人，令人欣慰，许多口味的发挥连我们这些老厨师都自愧不如。”

　　秦天柱下巴扬了扬，满脸得意，要说扬州市能够有如此高评价的非他莫属，不要说烹调界的其他人，就是秦天柱自己也觉得受之无愧。不过，胡元龙接下来的话让他差点晕过去。


第302章 烹调大赛（四十）

　　“整扒猪头是众所周知的菜肴。”胡元龙把目光转向蓝盈盈面前的菜肴，侃侃而谈：“这是扬州菜中素享盛名的‘三头’之一。‘三头’即‘拆烩鲢鱼头’、‘清炖蟹粉狮子头’、‘扒烧整猪头’。其中尤以‘扒烧整猪头’历史较为悠久，声誉最高。此菜成品要保持‘酥烂脱骨而不失其形’，色泽红亮、肥嫩香甜，软糯醇口，油而不腻，香气浓郁，甜中带咸，风味不凡。”

　　胡元龙说完一些基本常识，话锋一转：“秦天柱的这道菜深得维扬菜真传，功夫老道，精湛，不过蓝盈盈姑娘的作品有更上一层楼的趋势，初入口中似乎很平常，但余味隽永，令人流连忘返，这种味道我只在扬州的一个小巷子里吃过一两次，可以说是超越了这道菜的本身，算得上神来之笔。”

　　“请问胡大师。”兰东娜声音脆亮地说道:“秦天柱的作品无与伦比，蓝盈盈又青出于蓝，这一场到底谁占优势。”

　　“这确实令我们几人为难。”胡元龙笑了笑：“按照今天的情况，蓝盈盈应该比秦天柱略胜一点，多上五分吧。”

　　台下响起一阵热烈的掌声，三大技校的老师和学生们兴奋得满脸通红。在秦天柱拿手的传统菜肴上，能够并驾齐驱就算成功了，略微胜出可以说是惊天之喜。

　　“您的意思是说，前面三场综合起来秦天柱和蓝盈盈并驾齐驱，难分上下。”兰东娜反应很快，事情变得微妙，奇峰突起，这是任何一位记者喜闻乐见的，她兴奋地说道：“难道今年大赛要有并列第一，就像当初四大厨王一样，传为佳话。”

　　“不，比赛总要有第一。”胡元龙轻轻摇着头，微笑着说道：“现在临时加试，在并列第一的两位选手之间进行。”

　　“各位。”兰东娜对着众人大声说道：“经过评委的一致评价，秦天柱和蓝盈盈暂时并列，接下来加试一场，将在他们两人之间进行。”

　　“我来宣布一下规则。”胡元龙身边的胖评委大声说道：“由于时间有限，接下来的比赛限时一个钟头，要求用鸡鸭鱼肉各做一道菜，随意发挥，我们将根据色香味形四个方面综合评价，得出今天的冠军。”

　　“请问，既然是临时加试，可不可以换助手。”秦天柱面对比赛的意外面不改色，迅速思量着对策，望着龚无双若有所思。面对蓝盈盈的超常发挥，他可不敢托大，他毕竟是一个难得的人才，迅速想到重新组合，要是有龚无双这样一位出色的助手。两大厨王的弟子联手，谁与争锋。

　　“我看可以换助手。”胖评委当然明白秦天柱的意思，瞄了瞄胡元龙，皮笑肉不笑地说道：“既然是冠亚军的争斗，就要让它变得最精彩，不仅选手是最优秀的，助手也应该是最优秀的。”

　　“有道理。”胡元龙赞许地点点头：“就请两位选手下去准备一下，五分钟后继续比赛。”

　　秦天柱向大家一抱拳，稳步转身下台和龚无双低声议论。

　　蓝盈盈面色冷静，脚步轻盈，走到郑建峰等人的身边，目光一扫，风小雨赫然在目，正站在一个角落淡淡微笑，她脸色一寒，气恼地扭过头去。

　　“你要换助手吗？”郑剑锋等人并未瞧见角落里的风小雨，看了看身边的林燕燕等学校的优秀学生，郑剑锋继续说道：“蓝盈盈，你可以选择任何一位，当然我希望你还是和高寒组合，他毕竟是我们学校的数一数二的人物。”

　　“我知道。”蓝盈盈声音很淡，瞄了尤兰花一眼，若有所思。郑剑锋身边的几位学生都期待地看着蓝盈盈，此时此刻要是能在台上露个脸，声名自然鹊起。

　　“我看看秦天柱换没换助手。”蓝盈盈在一个椅子上坐下，望着台上的各种厨具，神色坚定。

　　五分钟转眼即过，秦天柱笑眯眯地重新走上台，身边紧跟着的助手尽然是湘海宾馆的龚无双，一个稳重老成，一个年少气盛意气风发，确实是绝佳的组合。台下立即响起一阵掌声，每个人都知道，这两位扬州出类拔萃的年轻人组合，做出来的菜肴一定是完美的艺术品，大家甚至都不再考虑蓝盈盈的发挥，因为在印象中，秦天柱和龚无双组合是不可战胜的，接下来的只能是他们两位厨王弟子的表演。

　　秦天柱和龚无双面对众人站定，微笑着抱了抱拳，在一片掌声中，蓝盈盈也缓步走上台，不过只是一个人，纤细的身影显得有点孤单寂寥，楚楚动人。

　　“你要一个人和对手比赛吗？”兰东娜担心地轻声说道：“要不，你是来宣布放弃的。”

　　面对强劲的对手，毫无胜算或者是失去信心，放弃也不是不可能，蓝盈盈神情淡漠，看不出一点喜怒哀乐。兰东娜当然担心她失去信心，那样的话不仅比赛缺少精彩的看点，而且还会像以往一样，毫无悬念，冠军归于四大厨王的弟子，一场看是精彩的比赛变得平淡无奇。

　　“蓝姑娘怎么会放弃呢。”秦天柱眯着眼笑道：“在我的记忆里，她可是从不服输的人。这种有失脸面的事她可不会做。”

　　秦天柱也认为蓝盈盈一个人上台是要放弃，如此好的表现机会他可不会白白错过，想用话把蓝盈盈套住，胜利是必然的了，接下来就是如何发挥得淋漓尽致，让这次比赛成为一个经典。

　　“谢谢秦师兄的抬举。”蓝盈盈傲气地扬了扬下巴，脸色依旧冷漠：“我确实不会放弃今天的机会，鹿死谁手还没有定论。”

　　“好。”兰东娜清脆地叫了一声：“我们期待着蓝姑娘的发挥。”

　　“蓝盈盈，既然是来继续比赛，请把助手请上来吧。”秦天柱蔑视地瞄了一下郑剑锋身边的学生：“但愿不会让我和龚无双失望。”

　　“现在我就请我的助手上台。”蓝盈盈微微皱了皱眉，犹豫了一下，目光一个个扫过去，高寒和林燕燕等人都仰起脸，眼含期待。不过，蓝盈盈的目光从他们脸上越了过去，对着一个不起眼的角落，冷冷说道：“你上来。”

　　众人诧异的目光中，一位青年笑微微走上台来，站在蓝盈盈身边，向大家拱了拱手，声音浑厚有力：“对不起，来晚了。”

　　“风小雨。”一阵惊呼，郑剑锋的脸上第一次放松下来，风小雨在这个时候出现简直就是及时雨。

　　秦天柱和龚无双面面相觑，风小雨的缺席给他们带来一份惊喜，现在忽然出现又让他们两的心悬了起来，风小雨，这三个字，不仅是一个名字，而且代表着一种高深莫测，每一次烹调赛他都会奇峰突起，今天是否还会继续。

　　事实上，在风小雨走上台的一刹那，已经注定了比赛将变得更精彩，更耐人寻味，许多年以后，当人们提起这场比赛时，最大的猜测就是风小雨为什么缺席，又为什么会在关键的时候冒了出来。结论很多，最多的就是一切都在风小雨的安排之中。

　　※※※

　　扒烧整猪头简介：

　　在古代猪头是祭奠祖先，供奉上天的供品，平时不能随便吃。只有“二月二”可以例外。这一天是春节中的最后一个节日，叫“龙抬头”，是大地万物都开始复苏的标志。北方农民要把最好的祭品供上给龙王吃，“二月二”吃猪头肉也就成了吉祥的象征。扬州的扒烧整猪头源于北方农家的做法。这端上桌的猪头实际上叫猪脸更合适些，毕竟所有的骨头都已在烹调过程中剥离了。这道菜要预订的原因就在于它做起来特别复杂，没有半天功夫根本无法上桌。

　　典故。

　　传说清朝乾隆年间，法海寺的一位莲法师，擅长烹调，烧的猪头肥嫩香甜，常以他亲手烧制的扒烧猪头款待施主，食之美不可言，誉为味压江南。儿童们因为和尚会烧猪头，还编了一首歌谣传唱。其实释门创教，弟子沿门托钵，并无专门吃素的习惯。后来释加弟子提婆达多单立门户，提出不吃乳蛋鱼肉荤物。梁武帝时，大立佛教，开始了佛教徒不吃荤吃素的斋戒制度。后来莲法师把这手绝艺，传给庙里的一个厨师。

　　厨师学会此法，在外面开了饭馆，专门烹制扒烧整猪头。制成后先把头肉和舌头放入盘中，再将腮肉、猪耳、眼睛按原位装上，成一整猪头形，然后浇上原汤汁，保持了法海寺莲法师的手法和风味流传下来。关于这一传说，虽无明文记载，但却可以在古籍中找到旁证。清代的《扬州风土词萃》中收有白沙惺庵居士的《望江南》词。其中有一首写道：“扬州好，法海寺闲游。湖上虚堂开对岸，水边团塔映中流，留客烂猪头。”这就可以看出，扬州法海寺的“扒烧整猪头”的确是很有名的。


第303章 烹调大赛（四十一）

　　在烹调界的年轻人当中，秦天柱算得上一棵参天大树，引人注目，蓝盈盈就像一棵蔷薇，艳丽多刺，而风小雨则是一株翠竹，虽然不起眼却挺拔向上。就像雨后春笋不知不觉间窜了出来，在无边风景中平添几许绿意，谁也无法预料，将来会不会是一片翠绿。

　　秦天柱并不畏惧风小雨，但是他也不想多出点麻烦，人生在世能少一事是一事。他甚至有点后悔刚才发挥得不是很好，不然，风小雨还没有到场比赛就结束岂不是更好。

　　“秦师哥，风小雨怎么会这个时候上台。”龚无双握了握拳头，语气中明显有点胆怯，他不止一次见识过风小雨的技艺，算不上过规规矩矩，却经常奇峰突出，防不胜防。

　　“放心好了。”秦天柱微微一笑：“凭我们两的实力，没有谁能够超越。我叔叔就说过，四大厨王的弟子，任何两位联手都可以超越厨王，风小雨难道比厨王还厉害。”

　　“可蓝盈盈现在和风小雨联手。”龚无双还是有点忧虑：“他们的实力也不容小觑。”

　　“如果你没有信心我就换白从善上来。”秦天柱眉头皱了皱，高手比试只在分毫之间，自信才能发挥得行云流水，龚无双似乎不在状态，令人担忧，还不如换人，虽然显得不太光彩，但总比输了强。

　　“我有信心。”龚无双看着和蓝盈盈并肩而立的风小雨，目光中闪过一丝嫉妒，恨恨说道：“我是厨王的儿子，我绝对不会输给一个乡下来的小子，我想要的一定会属于我。”

　　“这才像个小男子汉。”秦天柱赞许地笑了笑，龚无双想要什么他当然知道，真正想要的不是厨王的宝座，也不是烹调大赛的冠军，而是风小雨身边的绝色美女，蓝盈盈。

　　“再给你们五分钟时间商量。”胖评委大声说道：“我再重复一遍，鸡鸭鱼肉各做一道菜，限时一个钟头。”

　　“你到什么地方去了？”蓝盈盈望着乔春林等人准备好的原料，一边问话一边凝眉思索着。

　　“有点事耽误了。”风小雨摆弄着原料：“以后我再向你解释。”

　　“我不想听你的解释。”蓝盈盈冷冷说道：“今天要是过不了关你就不用解释了。”

　　“那我可真要小心点。”风小雨苦笑了一下：“接下来怎么做，我听你指挥。”

　　“鸡，做成‘霸王别姬’，鸭，做成金葱扒鸭。”蓝盈盈头也不抬，胸有成竹地说道：“鱼，做成火夹鳜鱼，肉，做成松子肉。”

　　“不行。”风小雨看着蓝盈盈侧面脸颊上细腻的皮肤，低声说道：“你的几道菜都需要火工，虽然短时间可以做成，效果难免大打折扣。”

　　“你说怎么办？”蓝盈盈被风小雨一提醒，也发觉到不妥之处，略显慌乱，瞄了一眼风小雨，低声说道：“我听你的。”

　　蓝盈盈因风小雨缺席刚刚建立的独立性，在风小雨出现几分钟后立即土崩瓦解，加试也是她措手不及的事，心中本来就没有底，稍一惊慌就把所有的希望寄托在风小雨的身上。

　　“我可不敢做主。”风小雨撇了撇嘴：“要是输了怎么办。”

　　“你怎么会输。”蓝盈盈的记忆中风小雨就从来没有输过，以前是这样，现在一定是这样，将来也是。

　　“比赛就有输赢，世上没有长胜冠军。”风小雨微微摇头：“蓝姑娘，不要把得失看得太重，那样不利于你的发挥。”

　　“我知道。”蓝盈盈也明白秦天柱是个很难战胜的对手，要不是风小雨事先准备了一壶老卤而在前一场勉强打成平手，自己早就乖乖认输了。她微微叹息一声，楚楚可怜：“好吧，输赢我都不怪你。”

　　“让我输，也没那么容易。”风小雨嘴角浮起一丝微笑，撇了秦天柱一眼，秦天柱也正好看过来，见到风小雨嘴角令他讨厌的微笑，不由得冷哼一声，扭过脸去。

　　“比赛现在开始。”兰东娜的话音一落，台上四个人一起忙碌起来。蓝盈盈和秦天柱都庆幸自己换了助手，这几道菜要在一个小时之内完成，就要各自分工，每人两道，要是光凭一个人发挥，八只手在短时间内也做不好四种出色的菜肴。

　　蓝盈盈把洗净的鳜鱼从后背一破两开，趴在盘内，剃上月牙花刀，在刀口内相间放上火腿片，生姜片，香菇片，撒上葱，加盐味精和少许油，上笼开始清蒸。同时她瞄了一眼龚无双，龚无双正熟练地打着花刀，一看也是菊花鱼，这是鱼类菜肴中的功夫菜，色香味形俱佳，很要功底，不过龚无双流利老道的手法，看来是对这道菜掌握得娴熟无比。

　　目光转向秦天柱，蓝盈盈微微一惊，秦天柱做的是鸡类的菜肴，正把一只加工好的老鳖和一只鸡放进砂锅清炖，一鳖一鸡，正是蓝盈盈本来要做的“霸王别姬”，她暗自庆幸风小雨预先提醒，不然和秦天柱做同一道菜，自己毫无战胜的把握，要知道秦天柱的实力毕竟很强。但这道菜确实是鸡类菜肴的佼佼者，风小雨将如何对付呢？

　　风小雨做的不是一只整鸡，而是几个鸡大腿，从鸡大腿细的一段用刀旋转一下，然后连皮带肉翻转包裹，腿骨裸露，形如纺锤，然后把鸡腿沾上面包屑和芝麻下油锅炸到熟透，在回高温油炸至金黄，整齐地在盘中摆成一圈，鸡腿的中用一个剖开的西红柿摆成花瓣形，西红柿中间放入油炸的洁白鸡蛋清，形如芙蓉。

　　“这叫什么菜，我怎么没看你做过。”兰英应该忍不住好奇，低声询问。

　　“芙蓉鸡锤。”风小雨语气干净利落：“我临时想出来的。”

　　“临时想出来的？”蓝盈盈满脸不可思议，还想追问，可风小雨已经拿起了鸭子，准备下一道菜了。

　　“我做什么？”蓝盈盈可时刻惦记着比赛时间限制，一点浪费不得，既然风小雨选择的是鸭子，自己做的一定是肉类了，她拿起猪肉摆在案板上，目光瞄着风小雨。

　　“你做樱桃肉吧。”风小雨略一沉吟：“不费时间，功夫全在手法和调味上。”

　　樱桃肉用五花肉做成，色泽红艳，形似樱桃，酸中带甜，酥烂适口。这是一道算得上高档的菜肴，原料却很简单，是四海酒楼的拿手菜之一，蓝盈盈自然手到擒来，毫不迟疑。

　　将五花肉放入开水锅里烧开，氽去血污，捞出，洗净，切8毫米见方的小块。打上十字花刀。然后，烧热锅放水，并加入肉块和葱姜块，用小火炖至八成烂，倒入漏勺，沥去水分。

　　炒锅烧热，放入豆油，烧至八成热，将肉块投入炸成牙黄色时，连油一起倒入漏勺，沥去油。再把炒锅烧热，放入芝麻油，四成热时，放入番茄酱，待油炒至呈红色时，放入肉块，加入鸡汤、料酒、葱姜末、白糖、醋、盐、味精、樱桃汁，用小火煨15分钟，再用旺火至汤汁浓厚，出锅，装盆。

　　在樱桃肉旁边点缀上几棵香菜，红绿相映，十分美观。蓝盈盈满意地点点头，转脸见风小雨正把一罐乳白色的液体倒入锅中，好奇地探头看了看，锅中是许多鸭块，汤汁已经浓白，上面飘着一点艳红色，似乎是什么调料。一股清香正从锅中飘出来。

　　“这道菜不会也是你临时想出来的吧？”蓝盈盈轻声问：“叫什么名字？”

　　“让你说对了，确实是临时想出来的。”风小雨苦笑了一下。

　　“切。”蓝盈盈撅了撅嘴，拿起那个罐子看了看：“椰浆，你是不是早有准备。”

　　“椰浆和叻沙酱是我让乔春林准备的，只是备用。”风小雨低声说道：“没想到派上大用场。”

　　“叻沙酱似乎是新加坡的用料，你怎么会掌握？”蓝盈盈更加疑惑不解，不过风小雨的神出鬼没是有名的，不想说问了也白搭，淡淡说道：“你就告诉我这道菜是什么名字吧。”

　　蓝盈盈是掌勺的，如果评委问起来连菜名都不知道，岂不是滑稽，所以菜的做法以后学，菜名现在却一定要知道。

　　“菜名？”风小雨略作犹豫：“就叫秀色可餐吧。”

　　“秀色可餐，秀色可餐，怎么叫这样一个奇怪的名字。”蓝盈盈低声念了几句，若有所思。她却不知道，风小雨是想到了林秀秀做这道菜时的样子，娇羞可爱，艳丽动人，不折不扣的秀色可餐。

　　风小雨把最后一道菜装进一个半透明的汤碗，这时，秦天柱也完成了最后一道菜，放下工具，站直身躯，双方都等待评委的点评和宣布最后的结果。

　　评委们总是慢条斯理，一道一道品尝着，每尝一道就低声议论一番，看得台下的观众都快流口水了。

　　“胡元龙，你快点宣布吧，别磨磨蹭蹭。”周渔和胡元龙很熟悉，直呼其名。

　　“各位稍安勿躁。”兰东娜大声说道：“因为这一次关系到冠军归属，我们让各位评委多多交流看法，做出公平的裁决。”


第304章 离别总在不经意间

　　“我们还是先看一看秦大厨的菜肴。”胡元龙还是作为代表，声音宽厚：“鸡类菜肴是著名的‘霸王别姬’，用老鳖和鸡一起炖，鲜香味美，算得上是鸡类菜肴的精品，鸭，是淮扬菜传统的金葱扒鸭，色泽红亮诱人。鱼，是菊花鱼，形似菊花，酸甜爽口。肉是腐乳肉，腐乳的香气混杂着肉香，别有一番风味。”

　　“这几道菜从色香味形几个方面看来都是一流的菜肴。”胡元龙话锋一转：“不过，扒鸭和‘霸王别姬’都是很耐火的菜肴，短时间内虽然做得可以，但还是缺少了那种熟烂离骨，入口即化的感觉。”

　　“您的意思是说秦大厨的菜微有瑕疵。”兰东娜笑着说道：“那么蓝盈盈这一组的菜肴怎样。”

　　“我正要讲到这一组菜肴。”胡元龙笑了笑：“四道菜，都算不上大菜，鸡，只用了鸡腿，鸭，没有花式，像家常菜一样剁成块烧制，鱼，是清蒸的火夹鳜鱼，肉，是色泽红艳的樱桃肉。”

　　“这几道菜确实稀疏平常。”胖评委微笑着说道：“秦天柱的作品微有瑕疵也比这几道胜上一层。”

　　“我不这样认为。”胡元龙瞥了胖评委一眼，继续说道：“蓝盈盈的作品，小巧精致，芙蓉鸡锤既美观又适口，火夹鳜鱼，鱼肉鲜嫩，带着淡淡的火腿清香，樱桃肉更是栩栩如生，如同一个个小樱桃，惟妙惟肖，口味更是美妙无比，酸酸甜甜，入口即化。”

　　“尤其是这道烧鸭块。”胡元龙满脸赞赏：“运用了新加坡的叻沙酱，甜咸辣鲜，还有椰浆的清香。”

　　“现在，我宣布今天的冠军。”胡元龙声音提高了很多：“论实力两组旗鼓相当，但蓝盈盈在这一场略胜一些，所以冠军是蓝盈盈。”

　　台下一片掌声，蓝盈盈愣了一下，脸上露出一阵狂喜，无论怎样冷漠的人，在这种高手强悍的赛场上夺得冠军也压抑不住兴奋，她激动地一把抱住风小雨，在一阵欢呼声，喜极而泣，紧紧趴在风小雨的肩头，顾不上台下诧异的目光。

　　肖月青看着风小雨和蓝盈盈，神色一黯，悄然从大厅退了出去，柳如烟默默凝视片刻也悄然离去，唯有林秀秀柳眉微皱地看着台上，若有所思。

　　“别激动，别激动。”风小雨轻声安慰着蓝盈盈，自己的语气也有点兴奋，温柔地说道：“你可别忘了，那辆轿车的奖品是送给我的。”

　　“行。”蓝盈盈放开风小雨，微微觉得羞涩，俏脸泛着桃红，低着头说道：“你要什么都可以。”

　　这句话对于男人来说是致命的诱惑，风小雨呯然心动，要不是在台上他会毫不犹豫地抱起蓝盈盈亲一下。

　　“接下来有请烹调协会的会长方建业先生给冠军颁奖。”兰东娜大声宣布，话音刚落，方建业笑眯眯走了上来，把一个大红证书教到蓝盈盈手里，蓝盈盈微笑着，灿烂如春花。

　　“各位。”方建业转过身，大声说道：“今天，我们期盼已久的烹调大赛终于落下了帷幕，一个新的烹调年轻高手悄然诞生，让我们再次用热烈的掌声对蓝盈盈表示祝贺。”

　　掌声夹杂着乔春林等人的欢笑声如雷鸣般响起，方建业等掌声平息，继续说道：“不久的将来，我们还要举行一次厨王大赛，届时没有身份地位等限制，层层赛选，欢迎大家踊跃报名。”

　　台下一阵窃窃私语，厨王的名号是何等诱人，但看一看秦天柱和蓝盈盈等人的水平，许多刚刚骚动的心立即平息下去。

　　秦天柱和白从善等人悄悄离开，观众一边津津乐道一边渐渐散去，只留下郑剑锋和烹调学校的老师们围在一起，唧唧咋咋，欢欣鼓舞。蓝盈盈被围在中间，如同一位公主被簇拥着，脸上带着成功的喜悦。

　　蓝盈盈代表着三大技校，现在成功了，风小雨忽然显得微不足道，看着欢闹的人群，他也慢慢向后退去。

　　日上中天，阳光炙热，一位身穿粉红衣裙的苗条女子，亭亭玉立在一棵大树下，眺望着远方的街道。柳眉微皱。

　　“如烟姐，你还没走。”风小雨轻步走过去，淡淡笑道：“我现在有轿车了，什么时候带你去兜风。”

　　“谢谢。”柳如烟轻声说道：“兜风不用了，我惦记着家乡山里的那些孩子，没那份心情。”

　　“你又想家了。”风小雨也有一点伤感：“我也好久没有回去了，今年一定回家看看。”

　　“那位蓝姑娘真漂亮，人又聪明。”柳如烟眼睛依然看着远方。

　　“和我有什么关系。”风小雨疑惑地摇了摇头：“她现在正被别人拥戴者，三大技校的功臣。”

　　“你真的不懂吗？”柳如烟转过脸，脸色平静如水：“你是她的依赖，不仅是事业上，而且是精神上，你们是天造地设的一对。”

　　“天造地设？”风小雨自嘲地笑了笑：“我可不敢当，还是聊聊其他的吧。”

　　一阵沉默，柳如烟忽然说道：“我想去看看胡云。”

　　“什么？”风小雨微微感到吃惊。

　　“我自己也感到奇怪。”柳如烟叹息一声：“不过，他一直对我很尊重，无论他是怎么样一个人，对我总算是一片诚心。”

　　“我陪你去。”风小雨想了想：“不过，总要先吃点东西吧。”

　　“我没有什么心情。”柳如烟指了指路边的一个面馆：“我们随便吃点。”

　　中午面馆的生意不忙，稀稀落落几桌人，风小雨第一眼就看见了秦天柱和白从善三人，呵呵笑道：“看来今天心情不好的不止我们两人。”

　　秦天柱等人已经吃完，听到风小雨说话，原本心情确实不好，更是火上浇油，气恼地扭身就走。面馆的老板在后面大声叫道：“还没给钱呢。”

　　“老板，不用追，他们的钱我来付。”风小雨拍了拍腰包，傲气地扬了扬下巴。

　　秦天柱猛然回过身没把一张五十元的钞票摔在桌上，大声说道：“不用找了。”

　　“谢谢。谢谢。”面馆老板连忙表示感激。

　　面是两碗阳春面，阳春面就如同春日的阳光，简洁明了，面条用味精，盐，油，葱花，青蒜，酱油等作料拌匀就行，味道还算可以，风小雨狼吞虎咽地吃完一碗，柳如烟只吃了半碗，已经放下筷子。

　　“我们走。”柳如烟掏出钱压在桌上，两人打的直奔刑警队。

　　胡云是涉嫌贩毒和组织黑社会，刚被抓获，按理不能见外人。但风小雨在捣毁贩毒窝点上有功，宋队长特意批准风小雨和柳如烟渐渐胡云。

　　风小雨没有进去，站在门外，柳如烟在里面和胡云交谈了几句就转了回来，声色落籍。风小雨立即关心地问：“怎么样？”

　　“他还是恨我把你和夏琳带进西山别墅。”柳如烟淡淡说道：“恐怕永远不会原谅我了。”

　　“干嘛要那种人原谅，你又没有错。”风小雨撇了撇嘴，不屑地说道：“你看刘茹慧被毒品还得人不人鬼不鬼，多么可惜。”

　　“唉。”柳如烟长叹一声：“这个城市没有给我太多留恋，我还是回到那片土地吧。”

　　“你想回去？”风小雨疑问道：“家乡小学办起来了吗？”

　　“快了，还缺一点点钱。”柳如烟望着天上的一抹浮云：“等够了就回去教书，再也不出来了。”

　　“再有十万够不够。”风小雨语出惊人，要知道，在那个时候，十万块对于一个普通打工者来说就是个天文数字。

　　“十万，当然够。”柳如烟微微吃惊：“哪来那么多钱？”

　　“这点你不管，我自有办法。”风小雨微微笑了笑：“明天我把钱交给你，不过，刘茹慧怎么办？”

　　“我带她回老家。”柳如烟脱口而出，似乎早有打算：“那一片纯净的天地或许能够医治好她的病。”

　　※※※

　　长亭外，古道边，离人总是伤感，烹调大赛后第三天，扬州西郊，风小雨把柳如烟送上西下的客车。

　　“你哪来的钱，能告述我吗？”柳如烟趴在车窗上，凝视着窗外的风小雨：“不然我会忐忑不安。”

　　“我把轿车卖了。”风小雨嘴角露出迷人的微笑：“我又不会开车，要那玩意干什么。”

　　“你不是说开着它回家乡风光风光吗？”柳如烟眼眶有点湿润。

　　“我连女朋友都没有。”风小雨强颜笑道：“回去空让老人欢喜，还是等到以后吧。”

　　“你命犯桃花，怎么会没有女朋友。”柳如烟展颜一笑：“可惜我看不到你结婚的那一天了。”

　　“我差点忘了。”风小雨一拍脑袋：“你留下地址，将来我好去看你。”

　　“谢谢，不用了。”柳如烟语气带着淡淡忧伤：“我想忘记一切。”

　　汽车缓缓开动，消失在远方，只剩下风小雨孤零零的身影站在黄昏的道路旁，一份情，一段回忆，是否就这样烟消云散，柳如烟想忘记一切，但真的能忘记吗？不久以后，当风小雨忽然出现在她面前，她又是怎样一种感觉？

　　风小雨忽然想唱歌，声嘶力竭地唱歌，歌声在旷野中回荡：

　　你寂寞的时候，记得我在为你守候。

　　零落的桃花并不代表忧愁；

　　你孤单的时候，记得身后还有我坚强的手；

　　我的牵挂如同十五的圆月；

　　挂在你路边的柳梢头；

　　山穷水尽不是终点；

　　海角天涯也不是尽头；

　　我依然会陪你等待柳暗花明的时刻；

　　当你春风得意的那一天；

　　记得来到我的船头；

　　陪我喝一壶饱含沧桑的浊酒；

　　因为；

　　我们是朋友。


第305章 厨王争霸（一）

　　一场秋雨荡尽了夏日最后遗留的一点酷热，清除，细雨刷洗过的街头掠起丝丝清凉，姑娘们不情愿地套起件件秋装，红红绿绿，虽然掩盖了几分玲珑曲线，扭动间依旧婀娜多姿。

　　阳光普照，街道才渐渐热闹，川流不息的人群，琳琅满目的商品，夹杂着小商小贩的叫卖声，构成城市独特的风景。

　　几乎每一个人路过四海酒楼的们亲都要驻足观看，不仅是因为四海酒楼最近声名鹊起，门庭若市，还有一个原因就是四海酒楼门前已经挂了两天的一个大牌子，红底黑字，牌子很大，大字却只有三个：订婚宴。下面一行小字注明某天某日。

　　一般来说饭店门前的牌子上都要注明谁与谁的订婚宴，像今天这样的情况十分少见，只有一种可能，举行订婚宴是内部的人，挂不挂牌无所谓，或者说是一种同事之间的玩笑。

　　这玩笑确实是石守仁兄弟开的，可是，却给风小雨带来了不少麻烦。他和蓝盈盈在烹调大赛上的出色表现，经过兰东娜在电视台的大力宣传，两人早就家喻户晓，在人们心目中下意识把他们看着一对。招牌一挂出来，定制宴席的老顾客和一些朋友都过来询问：“是不是风小雨和蓝盈盈订婚了。”

　　风小雨面对询问只能苦笑着撇撇嘴，可篮运的态度就完全不同了。牌子挂出几个小时后他就得到弟子的回报，说外界传言蓝盈盈将和风小雨定亲。篮运微微一愣，女儿定亲了，自己怎么会不知道，私订终身也用不着如此兴师动众吧。

　　匆匆交代完宾馆当天的事务，他立即赶回附近的住处，这是他新买的一套住宅，蓝盈盈不上班的时候就在家中研究菜谱和加工一些独创的菜肴。

　　“爹，你怎么回来了？”蓝盈盈正在低头看着一本新加坡菜谱，见篮运脸色凝重，微微感到诧异。

　　“我怎么能不会来。”篮运倒一杯茶在蓝盈盈对面坐下：“我可听说你要订婚，岂不是天大的事。”

　　“订婚？我和谁？”蓝盈盈合上菜谱，微微笑了笑：“爹，你别开玩笑。”

　　“你们饭店挂出了牌子，别人都如此说。”篮运见蓝盈盈神态自然，不像在说谎，放心地笑了笑，继续说道：“不是你我就放心了。”

　　“爹。”蓝盈盈撒娇地叫了一声，声音拉得很长：“我就你一个亲人，定亲怎么会不告诉你。”

　　“是我错了，是我错怪了你。”篮运连声笑着，话锋一转：“不过，盈盈，你应该考虑离开四海酒楼了，蓝天宾馆更有利于你的发挥。”

　　“我正在考虑，过一阶段吧。”蓝盈盈犹豫地看着手指，面色凝重。

　　“你有什么留恋的吗？”篮运看了女儿一眼，神色不定。

　　“没有。”蓝盈盈猛然一惊，脱口而出。

　　“风小雨确实是个不错的人才。”篮运当然知道女儿的心思，淡淡说道：“我不阻难你，女儿大了总是要嫁人的。”

　　“我不嫁人。”蓝盈盈看着父亲略显苍老的脸，动情地说道：“在事业没有达到满意地程度，我绝对不会考虑终身大事。”

　　“为了能让风小雨做你的助手参加烹调大赛，我不惜和其他厨王翻脸。”篮运担忧地说道：“现在你们面对的是其他几位厨王，而且你想过没有，风小雨和你站在厨王争霸赛上们将会是怎样一种感觉。”

　　“我没想过会和风小雨竞争。”蓝盈盈仰着脸：“风小雨一定也没有想到。”

　　“他想不到，他的师父不会不提醒他。”篮运肯定地说道：“谁不希望自己的徒弟成名立万。”

　　“我管不了那么多，至少我们还没有到那个地步。”蓝盈盈猛然摇了摇头，不过父亲的话还是深深印在她的脑海里。

　　夜雨霏霏，蓝盈盈辗转难眠，第二天上班见到风小雨，劈头就问：“门口挂的牌子是谁定亲。怎么没有署名。”

　　“你以为是谁，难道是我们俩。”风小雨一边整理工作服一边说道：“我倒是巴不得，可逆会答应吗。”

　　“去你的。”蓝盈盈见其他厨师和服务员都没有注意，用力在风小雨胳膊上拧了一把，痛得风小雨直咧嘴。“你轻点，跟母老虎似的，谁稀罕。”

　　“希不稀罕我绝对不会嫁给你。”蓝盈盈瞪了瞪秀气的眼，大声说道：“你还没告诉我谁定亲了。”

　　“李夏奋和荷花的定婚宴。”风小雨笑着说道：“你记不记得荷花说过，要等到我们取得烹调大赛胜利再举行。来个双喜临门。”

　　“记得记得。”想起温和善良的荷花，蓝盈盈露出一丝微笑：“我们的庆功宴没有举行，这次订婚宴一定热闹一下。”

　　“交给你负责吧，我接待宾客。”风小雨淡淡笑着：“我也算是荷花的狼家人，尽一点地主之谊。”

　　“你就放心吧，我们这个厨房现在绝对是一流，用不着你伸手。”蓝盈盈兴奋地走进厨房间。风小雨略显愧疚地望着她清丽的身影笑了笑，庆功宴按照蓝盈盈的意思是在比赛第二天举行，可风小雨忽然把轿车卖了，虽然蓝盈盈已经答应把轿车送给风小雨，可那是作为两人密切配合的一份纪念，甚至希望两个人经常驾着车四处兜风，风小雨竟然悄无声息地卖了。连关照都不打一声，蓝盈盈气恼非常，哪有心思举行庆功宴，也就不了了之。

　　蓝盈盈更加生气的是风小雨卖车竟然是为了另一个女人，柳如烟。虽然柳如烟把这笔钱用于山村教育，很伟大，但，柳如烟毕竟是女人，女人与女人之间有些事情永远无法用常理来衡量，可是，柳如烟消失了，从他们的生活中黯然退出，蓝盈盈无法再说什么。

　　客人们陆续到来。李夏奋一身西服，神采奕奕，荷花身着淡红色套装，楚楚动人，大大的眼睛泛着幸福的光芒。风小雨立在他们两人身边，不停和各位朋友打着招呼。

　　这是天艺妓校的一件大喜事，也是家常菜馆的一件大喜事，开席的时候，和风小雨坐在一起的都是他的熟人，郑剑锋，李向阳，周渔，还有笑眯眯的吴浩。

　　菜肴凝聚了四海酒楼的精华，鼎鼎大名的菜肴“四海会宾客”，大煮干丝，七彩鱿鱼卷等招牌菜，还有蓝盈盈在烹调大赛上的杰作。火夹鳜鱼，秀色可餐，樱桃肉。

　　冷碟八个，围成八卦形，中间是一个什锦拼盘。用许多原料摆成一副蝶念花图案，栩栩如生。大菜造型巧妙，每一道构思都很独特。

　　“看来，真是青出于蓝了。”李凤阳微笑着对吴浩说道：“风小雨带领的这个团队，菜肴可比你们当年出色得多。”

　　“徒弟当然要强于师傅。”吴浩抿一口酒，醉意悠悠：“不然我宁愿不收弟子。”

　　“吴兄真是慧眼识英才。”李凤阳微笑着点了点头：“一块宝被你捡到了。”

　　“李老师过奖。”风小雨被他们夸赞得有点不好意思，谦虚地笑了笑：“这些菜都是蓝盈盈做的。”

　　“你的意思是说，蓝盈盈的水平丝毫不亚于你。”吴浩眉头微周。

　　“当然。”风小雨脱口而出：“我们相互交流，从不藏私，所以每个学徒和厨师进步都很快。”

　　“你这种方法对一般厨师可以。”吴浩低声说道：“蓝盈盈天赋过人，稍一点拨就会突飞猛进，你还是小心一点为好。”

　　“没什么。”风小雨笑了笑：“我们是合作伙伴，又是同事，相互交流有利于饭店发展，即使我不在饭店，大家照样做出一流菜肴岂不是最好。”

　　“你想过没有。”吴浩凑近风小雨，声音更低：“有朝一日，你会和蓝盈盈同台竞技，那是你会后悔吧手艺传授给她。”

　　“无所谓，她也把一些绝活传授给了我，将来即使遇上我也不会怕她。”风小雨端起茶杯喝了一口，继续说道：“况且，我们还不知猴年马月才能站在台上竞争，现在考虑那些岂不是杞人忧天。”

　　“绝对不是杞人忧天。”吴浩声音严肃：“你们说不定很快就要在台上分个高下。”

　　“什么？”风小雨意外地叫了一声，郑剑锋立即扭过脸：“你怎么啦？”

　　“我们在讨论比赛的事。”吴浩笑了笑：“正谈到风小雨和蓝盈盈的配合，正是天衣无缝，无人能敌。”

　　“他们配合的确实很好。”郑剑锋微微摇了摇头：“可惜，马上就要结束了。”

　　“什么意思？”风小雨望了望吴浩，又望了望郑剑锋，满脸疑惑：“你们要说什么，痛快点。”

　　“本来我想过了今天告诉你，既然你问，我就提前说了吧。”郑剑锋推了推眼镜，面色严肃：“市里的厨王大赛已经展开，各个单位都在选派人手，这次是一个人单独参加比赛，没有助手，不出意外的话，层层赛选之后，你和蓝盈盈一定会在决赛中会师。”

　　“我不参加。”风小雨面色变了变，咬了咬牙，大声说道：“我不稀罕什么厨王。”


第306章 厨王争霸（二）

　　吴浩正盯着风小雨，几乎怀疑自己的耳朵，厉声说道：“你说什么？”

　　“我……”风小雨犹豫了一下，他无论怎样成功，怎样放荡不羁，但对吴浩还是有一种畏惧，神情再次变了变，目光坚定：“我不参加厨王竞赛。”

　　“你混蛋。”吴浩猛然拍了一下桌子，声音很大，附近的客人一起望过来，一位中年女子微笑着走过来，端着一杯红酒，对着吴浩笑了笑：“吴大师，又发什么威风。”

　　风小雨抬头一瞧，竟然是尤兰花，她是蓝盈盈的母亲，厨王篮运以前的妻子，风小雨潜意识里对她有几分尊重，立即站起身：“尤阿姨，您请坐。”

　　“你也过来吧，认识一下吴师傅。”尤兰花向附近的桌子招了招手，一位少年走过来，面色白嫩秀气，带着几许傲气，但还是按照尤兰花的吩咐，恭恭敬敬地向吴浩弯了弯腰：“吴师傅。”

　　“不敢当。”吴浩撇了撇嘴，他记得这个司马元曾经在家常菜馆故意找茬，和风小雨比试过，殊无好感，淡淡说道：“司马公子可是师出名门，虽然在扬州知道的人不多，但在淮安可是无人不知无人不晓。”

　　司马元见吴浩除了目光凌厉，看起来普普通通，在扬州烹调界又是默默无名，对他的蔑视略显不满，张了张嘴刚要说话，尤兰花拉了他一把，让司马元在身边坐下，继续对吴浩微笑着说道：“吴师兄，你还是当年的脾气，司马元只是个晚辈，何必和他一般见识。”

　　“晚辈？”吴浩哼了一声，瞄了瞄风小雨：“现在的年轻人，可不把我们当一回事，我们说出来的话，都爱理不理。”

　　“风小雨。”尤兰花语气温和，有一种天然的亲近感：“你怎么让你师父生气了。”

　　“我没有成心让吴师傅生气。”风小雨苦笑了一下：“我只是不想参加厨王比赛。”

　　“为什么？”尤兰花奇怪地说道：“厨王可是每一个厨师的梦想，只有取得淮扬菜的厨王，才能向全国级别的厨王进军。”

　　“我不想。”风小雨缓缓摇了摇头，面对着郑剑锋和吴浩等人期待的目光，做出如此决定确实需要很大的勇气，风小雨固执地说道：“我不喜欢争来争去。”

　　“你这两年来可不止一次参加比赛。”尤兰花依旧微笑着：“尤其是三大技校烹调大赛和不久前举行的扬州市烹调赛，可是声名远播。”

　　“那都是因为蓝盈盈。”风小雨低声说道：“我答应她做助手，帮她完成梦想。”

　　“一个姑娘家都有梦想，难道你没有。”吴浩白了风小雨一眼。

　　风小雨愣了一下，是啊，自己的梦想是什么，刚到扬州就想混碗饭，进了家常菜馆就想当个厨师，吃香喝辣，现在一切都已经实现，自己确实一无所求，缓缓说道：“我只想平平淡淡地活着。”

　　“你……”吴浩气得脸色通红，恨恨说道：“我不管你的事，你向萧雅经理解释去吧。”

　　“解释什么？”风小雨疑惑地问着，不明白自己参加比赛和萧雅经理有什么关系。

　　“萧经理已经把你的名字报了上去。”吴浩端起一杯酒一饮而尽，挥了挥手：“你爱去不去。”

　　“去不去无所谓。”司马元在一边忽然冷冷笑道：“去了也得不到厨王的宝座，还不如趁早偃旗息鼓。”

　　“我得不到，难道你能。”风小雨反唇相讥，不参加不代表好欺负，司马元的语气不是激将，是明显的不屑。

　　“我当然可以。”司马元自信地笑了笑：“烹调大赛要是秦天柱选择我做助手，蓝盈盈和你根本和冠军无缘。”

　　“你凭什么。”风小雨上下打量几眼司马元，撇了撇嘴。

　　“凭我和他们的不断交流。”司马元的笑容充满自信。

　　两个人似乎是天生的对头，一见面就格格不入，尤兰花慌忙拦住：“司马元，不许乱说，今天我们是代表建国技校来对李夏奋老师表示祝贺的。”

　　“说两句也无所谓。”吴浩淡淡说道：“反正风小雨也不敢参加比赛。”

　　要是以前，风小雨一定会被吴浩不屑的语气激怒，立即要求参加比赛，可是现在他成熟多了，考虑问题比较周全，觉得不便和司马元相处，对桌上的人一抱拳：“对不起，失陪一下。”

　　“去吧，去吧。”吴浩气恼地嚷道：“走得越远越好，眼不见心不烦，让我们好好喝酒。”

　　李夏奋和荷花端着酒杯走过来，向各位敬酒，风小雨与他们打了声招呼，快速向后面走去，经过吧台，方宝儿忽然拉了他一把：“你干什么去。一副愁眉苦脸的样子。”

　　风小雨停住脚步，看着方宝儿红润艳丽的笑脸，心中微微温暖了一下，笑着说道：“我正想去找萧雅经理，取消厨王大赛的报名。”

　　“你可不能这样。”方宝儿略显焦急，一把拉着风小雨向一个雅间走去。

　　“你这人能不能为别人想一想。”方宝儿把风小雨按在一个椅子上，脸颊贴得很近，一股处子的幽香充斥风小雨的鼻腔，方宝儿混不在意，吐气如兰，继续说道：“萧雅经理可是一片好意，成为厨王，就注定你一辈子风调雨顺。”

　　“我谢谢经理的好意。”风小雨下定了决心似的摇了摇头：“我还是不打算参加。”

　　“你是为了蓝盈盈。”方宝儿站直腰，在房间里来回走动了几遍，语气有点苦涩：“你眼里只有蓝盈盈，可是你想过没有，蓝盈盈不一定就能取得厨王的桂冠。”

　　“无所谓。”风小雨微微笑了笑：“反正我没有和她竞争。”

　　“你这人怎么这样。”方宝儿用力晃了晃风小雨的肩膀，一副恨铁不成钢的神情，弯着腰，西服套裙领口开得很低，风小雨一下子就看见了胸前的春光，虽然思绪不宁，心中依然一阵激动，目光直愣愣无法移开。想起方宝儿曾经在自己面前春光毕露的情景，忍不住浮想联翩。

　　男人，总是在不经意间刺激起野性的本能。女人，总是在刻意隐藏自己的激情，所以这个世上，男人往往因为过分而失去女人，而女人往往因为犹豫而错过男人。

　　“你说话呀，我们可都希望你参加，难道家常菜馆所有人的期望抵不上一个蓝盈盈。”方宝儿语气急迫，目光神韵流转，她知道风小雨的脾气，一旦决定了很难挽回，必须在他举棋未定时说服他，可风小雨神请一下子呆愣起来，令她疑惑不解，又用力晃了风小雨几下，无意间一低头，发觉自己酥胸白嫩的一截几乎坦露在风小雨眼前，脸颊立即绯红，站起身，手忙脚乱地拢了拢衣领，跺着脚说道：“风小雨，你下流。”

　　“对，对不起。”风小雨自己也清醒过来，结结巴巴地道歉：“我不是故意的。”

　　“你不是故意的，难道是我故意？”方宝儿气得眼泪都块掉下来。

　　※※※

　　平桥豆腐历史渊源。

　　平桥豆腐是江苏的一道名菜，提及这菜的来历，还与乾隆南巡有关。平成品照片（20张）桥是隶属淮安的一座古镇，濒临京杭大运河的东岸，古色古香的街道，加上淳朴敦厚的乡风民俗，使这里很自然地成为了富有情趣、令人向往的地方。相传乾隆皇帝下江南之时，乘龙舟路经这里。当时有位名叫林百万的大财主，认为这是天赐良机，是讨好皇上的大好时机，于是他依仗自己拥有百万家产，令人在淮安至平桥镇四十多里的路上，张灯结彩，铺设罗缎，硬是把皇上接到了家里。

　　林百万是个很有心计的财主，早在接驾之前，他就派人探听到皇上的饮食口味，所以他命家厨用鲫鱼脑子加老母鸡原汁烩当地的特色豆腐款待乾隆。乾隆虽然尝遍山珍海味，可是他何曾品味过如此具有地方特色的风味呢？因此他品尝以后，连连称好。

　　接驾以后，鲜美可口的平桥豆腐便不胫而走，从此誉满江淮，成为淮扬菜系里的传统名菜。平桥豆腐虽然名气甚大，但是它的制作方法并不复杂。烩制时，用原汁鸡汤，加上鲫鱼脑和蟹黄、猪油、葱、姜等佐料，煮沸后，将去卤的精豆腐片和熟肉丁、虾米、少许酱油一起放进锅里。烧开之后，用菱粉勾芡，再加少许味精便可起锅了。若要增加香味，还可稍加一点麻油或胡椒粉。判别是否是平桥豆腐，除了上述的辅佐料以外，关键在于豆腐的刀工。平桥豆腐的碎片，就像瓜子一般，切得越薄，越显出功夫，同时也越入味。

　　如今漫步平桥镇，已经无法寻觅林百万的子孙后裔了，但是平桥镇的街铺里，还到处悬挂着正宗平桥豆腐的招牌。南来北往的行人，路经这里，免不了要品尝一下。除了那菜肴确实令人回味不已外，那与之并存下来关于乾隆皇帝的传闻，经过几百年来的加工打造，乍一听来，也是津津有味的。1984年接待美日华侨，1986年接待开发洪泽湖会议的十一个国家的代表，餐桌上皆有平桥豆腐。平桥豆腐受到了中外宾客的一致赞扬。1981年被评为淮安市十佳产品。1984年，北京人民大会堂特派两名厨师专程来平桥学习制作技艺。


第307章 厨王争霸（三）

　　“我……我……”方宝儿娇羞加上委屈，楚楚可怜，让风小雨更加手足无措，站起身想安慰方宝儿几句，又不知说什么，旋即又坐下。

　　“你什么你。”方宝儿撅着嘴说道：“你污人清白。怎么办？”

　　“我又没有做什么，怎么叫污人清白。”风小雨叫起屈来：“是你拉我进来的，又弯下腰……”

　　“你住口。”方宝儿又跺了跺脚：“难不成你还想干点什么。”

　　“我不是这个意思。”风小雨终于领教到什么叫百口难辩，声音越来越低：“我也只是看了一眼而已，随让你这么漂亮。”

　　女为悦己者容，方宝儿仔细一想确实是自己的不是，就如同羊把自己放在狼的面前一样，被吃了难道算是狼的不是，自己的娇躯就是一只肥嫩的羊，在狼一样的男人面前展示，谁会不动心。现在风小雨低声夸赞自己漂亮，心中的气恼略感缓和，望着低头的风小雨，嘴角露出一丝微笑，语气依然冷冷：“现在你可要听我的。”

　　“行行行。”风小雨连声答应，这世上有许多事永远说不清，你可以去和女人同床共枕，无人过问，但有些时候你偷偷看了不该看的地方，偏偏永远说不清。只要不让自己过于尴尬，让风小雨干什么他都心甘情愿。

　　“我让你参加厨王竞赛，可以吗？”方宝儿低声说道，语气急迫。

　　“这……”风小雨犹豫起来，不知为了什么，他总觉得参加厨王竞赛有一种不好的预感，说不清道不明。目光扫了方宝儿一眼，隔着衣衫看见微微隆起的胸部，心中不由得一荡，旋即不好意思地低下头去，暗自思量，自己今天是怎么啦，是不是好几天没有去见林秀秀了，今晚一定过去一趟，温存温存。

　　方宝儿见风小雨又低头不语，眼中露出一点哀伤和嫉妒，以为风小雨还是为了不和蓝盈盈竞争而放弃厨王竞赛，咬了咬嘴唇，眼含娇羞，低声说道：“只要你取得厨王桂冠，你想看什么我就让你看个够。”

　　不知为什么，方宝儿总觉得风小雨的事比什么都重要，哪怕牺牲自己换来他的成功也在所不惜，心中也暗暗渴望着风小雨功成名就的那一天，渴望着他真想看点什么。

　　“你说什么？”风小雨心神巨震，下意识地问了一句。

　　“只要你取得厨王桂冠。”方宝儿声音如同蚊子一样，几不可闻，低着头说道：“我……我随你的便。”

　　一个娇媚的女孩说出这种话，是何等的诱惑，就算世行最笨的男人用脚趾头都能明白其中的含义，何况风小雨这样聪明的男人。他一下子激动起来，轻轻抚着方宝儿的香肩，声音颤抖地叫了一声：“宝儿。”

　　方宝儿娇躯抖动了一下，头垂得更低，下巴几乎贴着前胸，男女之间的温存，最美妙就是在是似而非之间，渴望又胆怯，欢喜又紧张。

　　风小雨可是轻车熟路，对于女人，他在林秀秀身上多少有点了解，手臂轻柔地搂住方宝儿，向怀里拥了拥。他的手掌有一种特殊的磁性，温热舒适，让女孩无法抗拒，方宝儿明知这样不妥，奈何全身松软无力，只好任由风小雨放肆，心中不断拒绝，却一时无言。

　　女人的柔情可以融化一个男人，男人的手掌也可以陶醉一个女人，方宝儿似乎喝了几斤美酒，身不由己，潜意识里渐渐没有了反抗的意识，唯一害怕的是被别人看见，偷偷瞄了一眼房门，刚才进来的时候，原想和风小雨讨论一些事，保险起见，似乎是自己关了房门，现在看来好像自己有意让风小雨轻薄，想到这里，又是一阵耳热心跳，不知是羞愧还是被风小雨抚摸的缘故，全身一震燥热，衣服好像穿得太多，恨不得脱下一两件才凉爽。

　　刚刚想到凉爽，方宝儿就感觉到丝丝凉意，悄悄睁开眼，旋即又是一阵羞涩，风小雨已经掀起她的衣衫，手掌蓄势待发。

　　“不，不行。”方宝儿慌忙用手按住衣衫的下摆，无力地说着：“你快点放开我。”

　　这种时候女人的祈求和挣扎反而会激起男人的欲望。风小雨目光开始变得火热，脑中一片空白，神智完全被欲望主宰，手掌带着几分粗暴，毫不停留地滑进方宝儿贴身的肌肤，享受着温馨柔滑的醉人感觉。

　　对于年轻力壮，血气方刚的男人来说，没有什么比温香满怀更惬意的了，风小雨的手掌滑动着，贪婪地吸取着致命的温柔。方宝儿开始还挣扎两下，当风小雨的手掌攀上最高峰，她的情绪一下子迷茫起来，喉咙里轻轻哼了一下，身体软软倒在风小雨的怀里。

　　风小雨坐在椅子上，方宝儿娇躯横呈在风小雨腿上，她可以清晰感觉到风小雨的变化，臀部被一个坚硬盯着，顶得她更加心烦意乱。奇怪的是慌乱中还夹杂着一丝渴望。

　　风小雨目光瞄了瞄四周，当然没有床，他抱着方宝儿毫不犹豫地向一张沙发奔去，两个人重重倒了下去。

　　“不可以。”方宝儿一声惊呼，旋即被风小雨的嘴堵上，只发出一阵奇怪的鸣叫，这种鸣叫让风小雨疯狂起来，一种爆炸般的感觉让他急于发泄出来，他直奔主题，手掌掀起方宝儿套裙的下摆，没有等到方宝儿反应过来，一翻手解除了方宝儿下体的一丝遮拦，方宝儿猛然一惊，清醒过来，双手用力推着风小雨的胸膛，目光惊恐。

　　风小雨哪里顾得上方宝儿的感觉，眼中闪动着异样的光芒，胡乱退去衣裤，趴在方宝儿裸露的双腿中间，双手抓着方宝儿的双肩，一边亲吻一边准备进行顽强的进攻。

　　男人与女人，欲望与理智，在不经意间进行着奇异的较量。

　　※※※

　　以下关于蟹粉狮子头，仅供消遣可以不看。

　　典故。

　　“蟹粉狮子头”是久负盛名的镇江、扬州地区传统名菜。据传，此菜始于隋朝。当年，隋炀帝杨广来到扬州，饱览了扬州的万松山、金钱墩、葵花岗等名景之后，心里非常高兴，回到住处，仍然余兴未消。随即唤来御厨，让他们以扬州名景为题，做出几道菜来。御厨们费尽心思，终于做出了“松鼠桂鱼”、“金钱虾饼”和“葵花斩肉”这三道菜。杨广品尝后，十分高兴，于是赐宴群臣。

　　一时间淮扬佳肴，倾倒朝野。到了唐代，一天，郇国公韦陟宴客，府中的名厨也做了扬州的这几道名菜。当“葵花斩肉”这道菜端上来时，只见那用巨大的肉圆子做成的葵花心精美绝伦，有如雄狮之头。宾客们乘机劝酒道：郇国公半生戎马，战功彪炳，应佩狮子帅印。韦陟高兴地举杯一饮而尽，说：“为纪念今日盛会，葵花斩肉不如改为‘狮子头’。”从此扬州狮子头就流传镇江、扬州地区，成为淮扬名菜。狮子头有多种烹调方法，即可红烧，亦可清蒸。因清炖嫩而肥鲜，比红烧出名。如“蟹粉狮子头”，成菜后蟹粉鲜香，入口而化，深受人们欢迎。

　　编辑本段做法:

　　（1）猪肉斩成石榴米状；

　　各式蟹粉狮子头图集（12张）

　　（2）放碗中，加葱、姜汁、蟹肉、虾子、盐、料酒、淀粉搅拌上劲；

　　（3）青菜心洗净过油码入沙锅内，加肉汤烧开；

　　（4）拌好的肉挤成肉丸，码在菜心上，再点上蟹黄，上盖菜叶，加盖微火焖2小时即成。

　　关键:

　　此菜肥瘦肉的比例，冬季为7：3，夏季一般为5：5，春秋季一般为6：4，关键是制肉馅及炖制的火候。

　　编辑本段小常识:

　　怎样识别病猪肉：在买猪肉时，拔一根或数根猪毛，仔细看其毛根，如果毛根发红，则是病猪；如果毛根白净，则不是病猪。

　　编辑本段食品用料:

　　主料：猪肋条肉（五花肉）（800克）辅料：蟹肉（125克）虾籽（1克）蟹黄（50克）生菜（200克）调料：料酒（100克）小葱（100克）姜（30克）猪油（炼制）（50克）盐（15克）淀粉（蚕豆）（25克）类别：淮扬菜补虚养身调理气血双补调理健脾开胃调理营养不良调理。

　　编辑本段制作工艺：

　　1、葱、姜洗净，用纱布包好挤出葱姜水备用；

　　2、选用6厘米左右的生菜心洗净，菜头用刀剖成十字刀纹，切去菜叶尖；

　　3、将猪肉细切粗斩成石榴米状，放入钵内，加葱姜水、蟹肉、虾子少许、精盐、料酒、干淀粉搅拌上劲；

　　4、将锅置旺火上烧热，舀入熟猪油40克，放入生菜心煸至翠绿色，加虾子少量、精盐，猪肉汤300毫升，烧沸离火；

　　5、取砂锅一只，用熟猪油10克擦抹锅底，再将菜心排入，倒入肉汤，置中火上烧沸；

　　6、将拌好的肉分成几份，逐份放在手掌中，用双手来回翻动4～5下，捆成光滑的肉圆，逐个排放在菜心上；

　　7、再将蟹黄分嵌在每只肉圆上，上盖青菜叶，盖上锅盖，同烧；

　　8、烧沸后移微火焖约2小时，上桌时揭去生菜叶。

　　编辑本段工艺提示：

　　1、此菜要求选料精严，制肉馅的肉要选用猪肋条肉。而肥瘦之比也要恰当。以肥七瘦三者为佳，这样，做出的狮子头才嫩。

　　2、在刀工上要细切粗斩，分别将肥肉、瘦肉切成细丝，然后再各切成细丁，继而分别粗斩成石榴米状，再混和起来粗略地斩一斩，使肥、瘦肉丁均匀地粘合在一起。

　　3、将捆后的肉馅加入各种调料，在钵中搅拌，直至“上劲”为止。

　　4、捆肉圆也有巧妙之处，将一份调拌好的肉馅放在手心，手指并拢，手心呈窝形，让肉馅在两只手上捆来捆去，在捆的过程中自然变圆，变光滑。捆时要用巧劲，方能使狮子头做得又圆又光滑。

　　5、要重视火功，在烹制肉圆时要区别情况，恰当用火。将“狮子头”放入砂锅的沸汤之中烧煮片刻，待汤再次沸腾后，再改用微火焖约两小时。这样，烹制出的“狮子头”就有肥而不腻，入口即化之妙了。


第308章 厨王争霸（四）

　　从乡村走向城市，风小雨的生活上和气质上发生了翻天覆地的变化，具有乡村的质朴温和，也具有了城里人机灵善变，还有一点乡下人的卑微和谦让。在林秀秀面前他最能展示自己狂野的一面，肆无忌惮，随心所欲，在蓝盈盈面前则温和善良觉得蓝盈盈外表坚强，内心却软弱，需要精心呵护，所以郑剑锋等人提出厨王竞赛的时候，他一口回绝。现在面对方宝儿，又迷糊不定。他并非对厨王毫无兴趣，相反，还在林秀秀面前保证过，取得厨王桂冠，功成名就，和林秀秀长相厮守，但是，他可以和任何一位高手一教高下，内心深处却不愿意和蓝盈盈刀兵相见。

　　方宝儿倒不是成心用色相引诱，只是凑巧了一点，当然，没有一次次凑巧，我们这个世上就没有了许多精彩的故事。无论方宝儿如何冰雪聪明，在这种时候也只有徒劳地抵抗者，身体绷紧，企图抵制风小雨的进攻，但娇躯上的一阵阵酥麻又让她心猿意马。

　　血气方刚也好，青春无知也好，风小雨算得上多情的人，但他对女人很负责，关键是肖月青嫁了别人，他无法负责，林秀秀地位显赫不需要他负责，不过这两个人永远缠绕在他心头，现在要是加上一个方宝儿，他何以自处，当然此时此刻他已经无暇考虑再多，眼看着又一段男女佳话即将上演。

　　然而，世上有太多事难以预料，有人相隔千里有缘相守终身，而有人近在咫尺却永远错过，或许风小雨和方宝儿就是后者，就在两副躯体即将合二为一的时候，门口响起一阵脚步声，越来越近，蹦蹦蹦，敲门声不大，但在风小雨和方宝儿耳中如同炸雷，两人的神智一清，相互对视着僵持在沙发上。

　　过了片刻，门外又响起敲击声，一位服务生大声叫道：“风小雨师傅，萧雅总经理在大厅等你。”

　　“好，我马上就来。”风小雨语气平静地说道：“我正在和方宝儿经理讨论菜肴变动的事。”

　　“知道啦。”服务生答应着，语气带着些许笑意，脚步声又渐渐远走。

　　“你干嘛说我在这里？”方宝儿低声埋怨着，快速穿好衣衫，整理整理凌乱的秀发。

　　“你以为他们不知道。”风小雨苦笑了一下：“刚才我们进来他们一定就注意了，不然怎么会直接来敲门。”

　　“我们出去吧。”方宝儿语气平静，风小雨心中还为了刚才的举动不好意思，瞄了方宝儿一眼，方宝儿却面色淡然，矜持地笑着，似乎刚才只是风小雨的幻觉。

　　大厅里依旧觥筹交错，萧雅一身青色西服，白衬衫，落落大方，正和郑剑锋等人说笑着，见到风小雨和方宝儿，许多目光聚集过去。方宝儿面带微笑，看不出一丝不自然，倒是风小雨有点扭扭捏捏，神情拘谨。

　　“各位，我来说两句。”萧雅看着风小雨，面带喜悦，拉过风小雨，并肩站在一起，大声说道：“这位风小雨大厨大家都不陌生吧，他是我们家常菜馆培养的烹调高手，也是我们菜馆乃至整个扬州烹调界的骄傲，一年多来，他的成绩大伙有目共睹，我相信，不久的将来，他会是一个出色的厨王，我们家常菜馆也会跟着他飞跃。”

　　“我在这里自信地向大家宣布。”萧雅向风小雨贴近了一点，更显亲热：“我已经把风小雨的名字报了上去，我相信他将在厨王大赛上大显身手，我们顺昌集团也将在他身上大力投资，打造一个厨王的品牌。”

　　一阵热烈的掌声，今天来参加荷花和李夏奋订婚宴的大多数人都和风小雨认识，无论是烹调界的朋友还是烹调技校的师生，都是风小雨强有力的支持者，一听说风小雨要参赛，都莫名地兴奋。这次烹调大赛虽然是蓝盈盈掌勺，可是大家都知道和风小雨的努力是分不开的，风小雨从一个默默无闻的小角色一下子跃居烹调大赛冠军，如同一颗新星，闪亮耀眼。如今又得到萧雅所代表的顺昌集团支持，更是如鱼得水，厨王的宝座似乎已经在他身前，就差一迈腿，堂而皇之地坐下。

　　“小雨，你也说两句。”郑剑锋呵呵笑着，他当然希望风小雨成为领军人物，领军人物总是要发号施令的，现在按理要适应适应。

　　“我，我没有什么好说的。”风小雨向后缩了缩身子，脸色略显尴尬，他本来想向萧雅说明，不参加厨王大赛，现在面对所有满带激情的笑脸，忽然有点难以启齿。但现在不说，以后更加没有机会了，他咬了咬牙，豁出去了，刚张开嘴，荷花忽然走过来，一脸崇拜的笑容：“小雨哥，我知道你是最棒的，今天我们订婚沾了点你和蓝盈盈大赛冠军的喜气，将来要在你成为厨王时我们再举行婚礼。”

　　“不行不行。”风小雨连忙摆手：“厨王不是谁都可以做的，你的终身大事要紧，不能和楚王挂钩。”

　　“不。”荷花固执地撅了撅嘴，脸颊娇羞宜人：“我相信你，要是不取得厨王我就不出嫁。”

　　“风小雨，你就算帮我个忙吧。”李夏奋站在荷花身边，笑得很甜：“荷花当你是亲哥哥，她说话可是较真的。”

　　“就是，就是。”荷花声音清脆，拉着风小雨面对大家，兴奋地叫道：“现在，我向大家宣布，等到风小雨取得厨王桂冠，我请大家来参加我和李夏奋的婚礼。”

　　“太好了。又是一个双喜临门。”有人大声欢呼，旁边一位站起来笑道：“要是风小雨做不了厨王，难道你不出嫁。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”荷花大声呵斥，引起一阵哄笑，笑声稍歇，荷花一脸严肃地说道：“我不是开玩笑，风小雨一天不取得厨王称号，我一天不出嫁。”

　　“风小雨，你还不说两句吗，别辜负了荷花的一片心意。”萧雅微笑着推了一下风小雨：“大家静一静，风小雨有话要说。”

　　“谢谢大家的支持。”风小雨微笑着，笑容有点勉强，面对着高涨的激情和萧雅的笑脸，风小雨忽然有一种被欺骗的感觉，心中纵有一千个不愿意，此情此景唯有接受事实，清了清嗓子，继续说道：“我将努力。”

　　说完，风小雨一转身向厨房间走去，走到走道上，迎面看见蓝盈盈皱着眉头，见到风小雨，把脸撇向一边，风小雨也没有时间多想，擦肩而过。

　　蓝盈盈本来想到大厅凑凑热闹，还没到前厅就听到大厅的动静，大多数人为风小雨加油喝彩，她的心感到一丝苍茫，她知道总有和风小雨竞争的那一天，但没想到来的这么快。站在走道里一时进退两难。

　　“盈盈。”一声轻柔的称呼，蓝盈盈心中猛然一跳，扭过脸见尤兰花正站在身边，满脸关切。“你没事吧。”

　　要是平时，蓝盈盈对这个抛弃自己的母亲毫不搭理，甚至还有不少怨言，可是现在家常菜馆的人都在为风小雨欢庆，自己有一种被再次抛弃的感觉，心中泛起一股酸酸的感觉，忽然觉得很需要尤兰花关爱的微笑，不由得也抱着微笑，淡淡说道：“谢谢尤阿姨。”

　　“你还叫我阿姨，我不怪你。”尤兰花叹息一声：“我有事和你商量，有时间吗？”

　　“可以。”蓝盈盈犹豫了一下：“我们外面说去。”

　　蓝盈盈回到厨房，脱下工作服，向风小雨推说有点累，然后穿过热闹的大厅，匆匆向门外走去。

　　尤兰花在一辆乳白色轿车里正在等待，蓝盈盈走过去，拉开车门，司马元不在，蓝盈盈弯腰进去，尤兰花也不说话，轿车沿着街道飞驰而去。

　　“盈盈。”轿车拐了几个弯，在一个僻静之处停下，尤兰花望着车窗外一片荷塘，思索着说道：“刚才四海酒楼的情形你看到没有，他们都在为风小雨加油。”

　　“我知道。”蓝盈盈声音很淡：“风小雨确实有实力，但我不会畏惧他，这点您不用操心。”

　　“顺昌集团的支持很有力，他们一定拼命宣传，营造声势。”尤兰花继续说道：“将来他会轻而易举地进入决赛，也是你不得不考虑的事。”

　　“我有什么办法。”蓝盈盈苦笑了一下：“他参赛已是定局，我也绝对不会劝他退出。”

　　“要是你也有人大力宣传呢。”尤兰花微微一笑：“他可以，你也可以成为厨王。”

　　“谁帮我宣传。”蓝盈盈转脸看着尤兰花：“难道是你？”

　　“不错。”尤兰花语气严肃：“我们有实力全力支持你，声势不会比顺昌集团差分毫，你考虑一下。”

　　“为什么支持我？”蓝盈盈面色冷静地说道：“不会仅仅为了补偿你的内疚吧。”

　　“你是个聪明的孩子。”尤兰花又叹息一声：“我们当然有目的，你会成为厨王，一方面是为了补偿我对你的伤害，另一方面是为了商业利益。”

　　“说。”蓝盈盈语气冷如冰：“别吞吞吐吐，我会考虑。”


第309章 厨王争霸（五）

　　轿车里开着空调，蓝盈盈却觉得有点闷热，心中升起一丝莫名的烦躁，伸手想打开车窗，又放下。尤兰花静静坐着，没有谁愿意抛弃自己的亲生骨肉，何况她是一个外刚内柔的女子，许多次午夜梦回，想起娇小可爱的蓝盈盈，泪流满面，三大技校烹调赛上蓝盈盈和司马元同时站在台上，她并不觉得残酷，相反，蓝盈盈亭亭玉立，国色天香，让她倍感欣慰。

　　尤兰花是烹调的高手，同时又是经商的天才，在淮安不仅有自己的宾馆，还有自己的食品企业，最近准备到扬州发展，恰逢烹调界欣欣向荣，她迫切需要一位饮食界的人才来支持，营造一种歌星效应，如果是厨王就再好不过了，试想，一位厨王顶力支持的企业或是饭馆，谁都会刮目相看。

　　厨王大赛的消息刚刚传入尤兰花的耳中，她立即赶到机会来了，马上赶到扬州，她第一个想到的是自己的爱子司马元，可蓝盈盈在烹调大赛上的表现令她改变了主意。蓝盈盈虽然是个女孩，但骨子里有尤兰花的倔强和坚强，尤兰花似乎看到了当年的自己。一种血脉相连的亲情油然而生。

　　“盈盈。”尤兰花嗓子有点发涩：“我们将在扬州建立食品厂，同时还要向餐营业发展，我们可以把你打造成一代厨王，当然还要依靠你的实力。”

　　“你们？”蓝盈盈语气冷漠：“是你现在的家吗？”

　　“是。”尤兰花说得有点迟吃力，神情像蓝盈盈一样倔强：“这一点我不想隐瞒，也无法隐瞒。你要是不愿意和我们合作，我绝不勉强。”

　　“我为什么不愿意。”蓝盈盈扭转脸，目光锐利地看着尤兰花：“你们发展事业，我也为了自己的前途，各取所需，何乐而不为。”

　　蓝盈盈的语气冷静得出奇，不带任何感情，听得尤兰花心中很不舒服，忍不住小声说道：“你要不要考虑一下？”

　　“不用考虑。”蓝盈盈眼前闪过萧雅兴奋的眼神，嘴角浮起一丝微笑：“我要成为厨王，没有谁能拦住我。”

　　“你将会与风小雨竞争。”尤兰花盯着蓝盈盈俏丽的脸颊，一字一板地说道：“而且会很残酷，想过没有？”

　　“我当然知道。”蓝盈盈语气坚定：“没有风小雨的支持就不会有我现在的名声，我感激他，但也不反对他成为对手。”

　　“我明白了。”尤兰花想起蓝盈盈看着风小雨时那种眼神，她眼中露出一丝温和的微笑：“你们两一起参加厨王大赛，就如同双保险，厨王落到你或风小雨手中，对于你来说都是一样，将来说不定是一家人。”

　　“请您不要乱说。”蓝盈盈语气冰冷：“我是我，他是他，我还没有考虑出嫁，不用您操心了。”

　　“我是有点多嘴了。”尤兰花并不因为蓝盈盈的冷漠感到一丝不快，相反到有一种欣慰，女孩子嘛，面嫩，越是说得斩钉截铁越说明蓝盈盈心中有风小雨，她笑盈盈地换了个话题：“说说你的计划吧。”

　　“你来的突然，暂时没有想好。”蓝盈盈情绪依然保持平静：“不过，我要先离开四海酒楼，报名参加厨王大赛。”

　　“这是第一步。”尤兰花思索着说道：“不过，也不用着急你爹一定已经把你的名字报上去了，再说，厨王大赛离开你这个烹调大赛冠军也不精彩。”

　　“那倒是。”看盈盈扬了扬下巴：“就这一点我占了舆论优势，风小雨也无法和我相比。”

　　“你真要我风小雨一教高下？”尤兰花略感诧异，柳眉微皱。

　　“你说呢？”蓝盈盈微微一笑，拉开车门跳了下去，转过脸挥了挥手：“一言为定，有什么要配合的尽管说。”

　　司马元远远跑过来，大声叫道：“妈，你怎么不等等我。”

　　说完，他看着蓝盈盈愣了一下，奇怪地说道：“蓝盈盈？你怎么在这里。”

　　蓝盈盈淡淡一笑，没有回答，擦肩而过，留下司马元呆呆发愣。尤兰花推开车门叫道：“小元，快点上车。”

　　“来了来了。”司马元如梦初醒，慌慌忙忙爬上车，刚坐下就急不可待地说道：“妈，蓝盈盈来干什么，你不会是要把她打造起来吧？”

　　“你说对了。”尤兰花发动轿车，眼睛盯着前方的街道，声音平和：“我就是要帮助蓝盈盈。”

　　“为什么？”司马元失声惊叫：“那么我怎么办？”

　　“傻孩子，我们当然不会放弃你。”尤兰花笑道：“你照样参加厨王大赛，取得桂冠最好，不过你毕竟年轻学浅，培养蓝盈盈是为了不时之需。”

　　“我能行，不需要不时之需。”司马元摇了摇头，眼中寒光闪了闪：“我和秦天柱等人切磋过。”

　　“切磋过又怎么样。”尤兰花笑着说道：“你比秦天柱怎样？”

　　“比他略逊一筹。”司马元在母亲面前不敢撒谎，实事求是地说道：“要是发挥好，还能跟得上秦天柱。”

　　“可秦天柱在这次烹调大赛上还是输了。”尤兰花提醒道：“你还敢说你有把握吗？”

　　“那是蓝盈盈和风小雨联手。”司马元不服气地说道：“一对一，谁怕谁。”

　　“素了吧。”尤兰花打断司马元的话：“就是我亲自出手也未必胜得过。”

　　“我……”司马元满脸不忿，张了张嘴，被尤兰花抬手挡住：“你别说了，听从我的安排。”

　　“是。”司马元虽然高傲，对尤兰花却是百依百顺，立即恭敬地回答一句：“我听安排就可以了。”

　　※※※

　　临近四海酒楼的大门，蓝盈盈的脚步变得有点沉重，在这里学到了许多东西，手艺得到圆满的升华，在风小雨的配合下，取得扬州市烹调大赛的冠军。可以说是一帆风顺，现在，是离开的时候了，为了更好的发展，必须有自己的天地。

　　离开四海酒楼是必然的事，可想起风小雨温和真诚的微笑，蓝盈盈忽然感到难以启齿，在门前犹豫了好一会，她才深吸一口气，大踏步向门内走去。

　　“盈盈姑娘，你来就太好了。”萧雅迎面过来，拉着蓝盈盈的手，满脸喜悦。连声说道：“快点跟我来。”

　　“什么事？”蓝盈盈一边问一边跟着萧雅走上二楼经理室。经理室内方宝儿正和一位秀发披肩的姑娘与风小雨说着话，风小雨则不断摇头。

　　“来来来。”萧雅拉着蓝盈盈的手：“我们听听蓝姑娘的看法。”

　　“蓝姑娘。”那位女子转过身，面带微笑秀丽典雅，竟然是电视台的主持兼记者兰东娜，她亲热地握了握蓝盈盈的手：“是这么回事。我们的一档节目叫学做家常菜，我想让风小雨在镜头前做几个菜，它却死活不肯。”

　　“我和风小雨谈谈看。”蓝盈盈走过去，还没有开口，风小雨就连忙摆手：“你别说了我可不敢上电视。”

　　“上电视没什么可怕的。”蓝盈盈语和缓：“你只当是在厨房做菜。”

　　“一想到许多人观看，我可静不下心来。”风小雨大声辩解，接着说道：“会做菜的人有的是，为什么偏偏选我。”

　　“应为你是烹调大赛冠军。”兰东娜淡淡微笑着：“收视率会高一点。”

　　“那我就更不去了。”风小雨指了指蓝盈盈：“她才是掌勺的，名副其实的冠军。”

　　“你不用退三阻四。”萧雅有点着急，害怕风小雨把机会留给蓝盈盈。大声说道：“电视节目你必须参加，这是大家对你的期望。”

　　“要不，我和蓝盈盈一起去。”风小雨提出了一个折中的办法。和所有人一样，虽然渴望自己在电视上露脸，可到了那个时候就心中惴惴不安，顾虑重重，蓝盈盈和风小雨配合密切，他见到蓝盈盈就像见到救命稻草一样。

　　“这……”兰东娜犹豫了一下：“我还要向台里请示一下。”

　　“请示干什么。”风小雨指了指蓝盈盈：“蓝盈盈是厨王的女儿，有事扬州市烹调大赛的冠军，家喻户晓，当然上得了电视节目。”

　　“我推荐的是你。”兰东娜为难地皱了皱眉：“临时换人或是加人都不妥。”

　　“我有什么好。”风小雨上下观看着蓝盈盈：“你看蓝姑娘，人才百里挑一，思维敏捷，落落大方，雍容华贵，美如天仙……多么合适。”

　　“你是不是要把我卖了。”蓝盈盈咯咯咯笑道：“这么着急把我推销出去。”

　　大家一阵哄笑，风小雨不好意思地挠了挠头，呵呵笑道：“我也是为了你好吗，我们一向配合，这么好的机会当然也有你一份。”

　　“好了好了。”兰东娜笑道：“蓝盈盈，你和风小雨明天一早到电视台找我。我们先做一档节目看看，要是可以我向领导建议。”

　　“一言为定。”风小雨害怕蓝盈盈不陪着自己，连忙拍板，也不顾众目睽睽，拉着蓝盈盈的玉手，大声笑着：“我们明天准时到电视台听侯差遣。”


第310章 厨王争霸（六）

　　电视台坐落在城北一个僻静之处，有几幢不算高的楼房，普普通通毫不起眼。不过，电视台不是靠外表吸引人的地方，万千观众关心的不是电视台如何豪华，而是节目是不是精彩。

　　风小雨一行人踏上电视台门前的台阶时，朝阳刚刚露出艳红的脸颊，除了紧紧走在他身边的蓝盈盈，还有周宇飞和乔春林。这是蓝盈盈的主意，第一次上电视，害怕风小雨怯场，找几个要好朋友鼓鼓劲。

　　乔春林大步走在前面，一边走一边和并肩的周宇飞大声说笑着，似乎他才是今天的主角，周宇飞并没有回应多少乔春林的话，大多数报以沉稳的微笑。

　　“周师哥。”乔春林在电视台大门前停下，仰脸看着文雅秀气，不失阳刚的周宇飞，开心地笑着说道：“电视台这档叫做学做家常菜的节目原来是秦天柱和其他宾馆得意弟子专有，今天换风小雨上阵，是否有什么特殊含义。”

　　“我也不太清楚。”周宇飞保持一贯的稳重，微微一笑：“或许只是为了新鲜感，观众每天都面对着那几个厨师也会看腻的。”

　　“不是你说的那样。”乔春林见周宇飞的回答没有他预期的美好，忍不住大声叫道：“一定是电视台预料到风小雨是未来的厨王，抢先下手，提高收视率。”

　　“有道理。”周宇飞模棱两可地说道：“不过风小雨借着这次机会，声名也会更加强大。”

　　“你倒底同不同意我的观点。”乔春林固执地盯着周宇飞。

　　“什么观点？”周宇飞脸上掠过一丝疑惑。

　　“就是我刚才说的。”乔春林对于周宇飞的心不在焉非常不满，语气有点恼火：“风小雨一定会成为淮扬菜的厨王。”

　　“乔春林，别胡闹。”周宇飞还没有回答，风小雨大声喝止乔春林：“我的水平还差得远，怎么能担当厨王的称号，别让外人笑掉大牙。”

　　“这里哪有什么外人。”乔春林毫不买账地叫道：“都是自家兄弟，是不是，蓝师姐。”

　　“谁和你是自家兄弟。”蓝盈盈白了乔春林一眼，如花般的脸上露出几丝娇嗔。

　　“是是是，你和我们不是自家兄弟。”乔春林连声说道：“蓝师姐和风小雨才是……”

　　“乔春林。”蓝盈盈声音提高了八度：“小心我撕烂你的嘴。”

　　乔春林向周宇飞身后靠了靠，伸了一下舌头，做个滑稽的鬼脸，继续说道：“你和风小雨才是一对好朋友。”

　　“这话还差不多。”蓝盈盈向乔春林瞪了瞪眼，挥了挥不大的拳头：“下次再胡言乱语，我让王晓梅收拾你。”

　　风小雨看着乔春林嬉笑，心中却提不起一点精神，他倒不是不愿意做节目，只是面对新鲜事物，心里没底，难免忐忑不安，要知道上电视节目可是和平时的比赛大不相同，任何一场比赛，观众最多也就几百人，可电视机前有成千上万的观众，想一想都心惊胆寒。

　　“什么事让蓝姑娘如此动怒。”蓝盈盈挥动的拳头还没有放下，身后响起一阵银铃般的笑声，几人回头一瞧，之间兰东娜笑盈盈站在一旁，亲热地打着招呼：“各位早。”

　　“兰姑娘，你来了。”乔春林抢先叫道：“快点带我们进去吧，我等不及了。”

　　“人是不是太多了？”兰东娜笑着说道：“我们请的可是风小雨和蓝盈盈。”

　　“我们是来助威的。”乔春林呵呵笑着：“不用电视台供饭。”

　　“我们电视台还没那么小气。”兰东娜笑道：“一起跟我来吧。”

　　兰东娜沿着走道来到一个宽敞的大厅，里面摆着各式各样的设备，许多人正在忙旅者。兰东娜指了指旁边的椅子：“你们先坐一下，我要画个妆。”

　　兰东娜天生丽质，化妆只是略微修饰一下，几分钟就从化妆间出来，只是眉毛比刚才浓了一些，嘴唇的线条更加优美。

　　“我们开始吧。”兰东娜指了指大厅中间的案板，灶台等工具：“今天要做的只是普通的家常豆腐，所以事先没有告诉你们，不过凭你们的水平，不过是小菜一碟。”

　　“兰姑娘。”乔春林忽然凑近兰东娜，目光扫视一下周围，小声说道：“这里不像电视上播节目的地方。”

　　“你说的是演播大厅。”兰东娜解释道：“这里是摄影棚，预先摄制节目的地方，节目在这里摄制好，还要进过编辑等工序才可以播出。”

　　“你们去吧。”乔春林知趣地在椅子上坐好，推了一下风小雨：“我和周宇飞在一旁为你们摇旗呐喊。”

　　“喊你个大头鬼。”风小雨轻声骂了一句，放松一下神经，慢慢拿出白色厨师服装穿上，蓝盈盈快速穿戴整齐，又抬手扶正风小雨的厨师帽，动作轻缓，如同小媳妇送行出远门的丈夫，温柔体贴。

　　“盈盈，还是你来吧。”风小雨小声嘀咕。

　　“我可只是陪衬。”蓝盈盈目光紧紧盯着风小雨线条分明的脸颊，语气不容置疑：“记住，你才是主角。”

　　“好吧，我尽力。”风小雨深吸一口气，脸色立即平缓了许多，既然避无可避，就要诚心面对，这是风小雨的哲学，他的嘴角又浮起他特有的微笑，自信，洒脱，淡然。

　　一刹那，风小雨似乎成为一位运筹帷幄的将军，隐隐有一代厨王的风范，蓝盈盈不由得微微一怔，这次是她在帮助风小雨，风小雨让她一举成名，现在她又将把风小雨帮助向何方？是否成为一代厨王，那么对于她是福还是祸？是欢笑还是忧伤？

　　“盈盈姑娘，准备好了吗？”兰东娜把蓝盈盈从沉思中惊醒，蓝盈盈忽然发现大伙都一致看着自己，连忙说道：“我准备好了，开始吧。”

　　“各位观众。”兰东娜面对镜头做着开场白：“今天有幸请来了扬州市烹调大赛的冠军组合为我们传授家常小菜的制作，而且以后还要不断推出他们自己独特的菜肴，希望大家喜欢。”

　　“这两位就是风小雨大厨和蓝盈盈大厨。”兰东娜来到风小雨和蓝盈盈身边，继续说道：“别看他们年纪轻轻，风小雨最近可是声名鹊起，是烹调界的一个传奇。蓝盈盈姑娘是厨王的弟子，更加不容小觑。”

　　风小雨和蓝盈盈面对镜头一起笑了笑，眼看着兰东娜，等待她的下文。兰东娜不慌不忙：“今天要做的是一道家常豆腐，下面我们请蓝盈盈介绍一下。”

　　“豆腐有很多种，我国常用的有南豆腐和北豆腐。”蓝盈盈口齿伶俐：“南豆腐嫩，北豆腐偏老，今天我们用的是南豆腐。”

　　说完，蓝盈盈拿起一块豆腐，转向风小雨：“我们让风大厨具体谈谈今天的菜肴。”

　　“我，我……”风小雨忽然有点慌乱，他倒城里刚刚一年多，当然没有蓝盈盈落落大方，拘谨地说不话来，后背直冒冷汗。

　　“停停停。”负责人在一旁连声叫喊，一张胖脸对着风小雨：“你怎么搞的，一句话都说不好。”

　　“第一次拍，有点不适应。”兰东娜拦在风小雨面前，向胖子解释：“歇一会，再试一次就会好多了。”

　　蓝盈盈拿过一瓶矿泉水，看着风小雨咕咚咕咚喝下去，稍微停了一下，关切地说道：“风小雨，好点了吗？”

　　“好多了，我们再试试。”风小雨挺了挺腰杆，拿起豆腐看了看，面对镜头：“今天做的就是普通的豆腐菜，不过，我教给大家的不是淮扬菜口味，而是川菜。”

　　“第一步。豆腐改成5厘米宽的对角的三角形，1厘米厚的片，用平盘装上，撒上盐腌一下，滗去水分。”风小雨和蓝盈盈边做边说，两人刀工娴熟，转眼间就把豆腐加工好。

　　“我们先把猪肉末，大蒜段。准备好。”风小雨撇了撇蓝盈盈，看着她加工猪肉和大蒜，自己把锅内放油，豆腐放入锅中油煎至金黄色，放在一边。

　　“川菜讲究酸辣咸鲜，口味浓重。”风小雨想起西门豪的指导，情绪稳定地说道：“接下来就是调味，将油烧沸，下入猪肉末炒熟，烹料酒，加入豆瓣辣酱炒香；再入豆腐、盐、味精和汤，焖入味，收干汁，放入大蒜和香油，装入盘内。”

　　风小雨说完，豆腐又焖几分钟，装进盘中，点缀一些香菜和红椒丝，颜色金红，豆腐软香，微辣咸鲜回味略甜，一道可口的家常菜就算大功告成了。

　　风小雨和蓝盈盈向镜头挥了挥手，兰东娜开心地笑了笑：“很好，明天我们继续。”

　　“就这样完了。”乔春林意犹未尽地砸吧砸吧嘴：“再来一道，我们还没看过瘾呢。”

　　“去你的，我都紧张得要命。”蓝盈盈撇了撇嘴：“手掌都出汗了。”

　　“你也紧张？”风小雨微微感到意外：“刚才你可是沉着冷静，一丝不乱。”

　　“你以为我骗你啊。”蓝盈盈撅了撅嘴，把手掌伸过去：“不信你摸摸看。”

　　“你真的紧张。”风小雨握了握，明显感觉到蓝盈盈手心里的汗水，看来第一次录制节目，紧张得并不是自己一个人。

　　“我也来摸摸看。”乔春林伸手抓蓝盈盈的手掌，蓝盈盈一翻手在他手背上重重拍了一下：“滚你的，想吃我的豆腐，没门。”

　　看着乔春林尴尬滑稽的笑容，就连摄像师和工作人员都开怀大笑起来。摄影棚里一阵春意融融，这是风小雨春风得意的开始，但是，有喜就有忧，喜的是风小雨等人，节目一旦播出，将是秦天柱等人忧心忡忡的时候。风小雨这粒种子就要发芽并且迅速成长起来，他们会甘心吗？


第311章 厨王争霸（七）

　　楚天宾馆三楼一个小房间，设施豪华，一张圆桌，桌上布满残羹冷炙，几瓶美酒已经去了大半，缕缕幽香在空气中飘散。

　　圆桌边是一个茶几，两排豪华的沙发，几个人酒足饭饱，正斜倚在沙发上，手中茶杯云雾袅袅，何等惬意温馨，可是几个人的眉头都微微皱着，默默无语。

　　自从秦天柱提议几大宾馆交流手艺，这里就成了他们聚会的场所，白从善，龚无双还有司马元隔三岔五到这里议论烹调界的诸多变化，今天司马元缺席，按理说秦天柱三人是死党，应该欢声笑语才是，可是他们笑不出来，蓝盈盈和风小雨同时参加厨王大赛，就像两堵墙压得他们透不过气来。

　　“我们的担心是不是有点多余。”龚无双沉不住气，小声说道：“厨王大赛手艺是一部分，还要考虑到在烹调界的影响和地位，秦师哥的实力和声名都是如日中天，没有什么可顾虑的。”

　　“你说得倒轻巧。”白从善放下茶杯，瞥了龚无双一眼：“他们两人的实力在这次烹调大赛上令人震惊，同时，扬州市烹调大赛冠军的名头丝毫不亚于秦老大，怎么能不让人担心。”

　　“不用说了。”秦天柱不耐烦地摆了摆手：“他们两不联手，就算同台竞技我也不会畏惧，只是和风小雨竞争心里憋得慌。”

　　“不提这些恼人的事。”龚无双站起身，走到电视机前，一边调着频道一边笑着说道：“秦师哥最近不是上了一档电视节目吗，来，看看大师的风采。”

　　“扬州生活频道。”秦天柱笑了笑，略显得意：“现在刚好播放，是预先录制的，学做菜肴，咱随便发挥发挥，就够电视机前观众赞叹的。”

　　“那是，秦师哥是扬州烹调界的骄傲，也是淮扬菜的骄傲。”龚无双附和着说道：“将来会是中国烹调界的骄傲。”

　　“我可不敢当。”秦天柱谦虚地说着，眼中却闪过一丝异样亮光。

　　“到了到了。”白从善指着电视屏幕：“就是这个，学做家常菜。”

　　三人一起聚精会神地盯着屏幕，色彩不断变化着，学做家常菜，几个艳红的大字缓缓闪过，紧接着兰东娜亭亭玉立的身影出现在眼前，可能是电视台原因，兰东娜刚要说话，图像忽然定住了格。

　　“秦大哥，和兰东娜配合感觉怎么样。”白从善暧昧地笑着：“那种滋味比起方宝儿如何。”

　　“一个艳如玫瑰，一个灿烂如春花，各有千秋。”秦天柱眯着眼笑道：“美女就是美女，站在身边都是一种享受。”

　　“有时间也介绍我上上电视，过一下瘾。”白从善看着电视屏幕上定格的兰东娜，大声笑着：“让我们也享受享受。”

　　“下次录节目我和兰东娜说说，看能不能换你，我反正上过许多次了，无所谓少一两次。”秦天柱哈哈笑着，目光扫了一下屏幕，笑声戛然而止，笑容也僵持在脸上，整个人如同刚才的电视画面，定格在当场。

　　“各位观众。”兰东娜的声音依然悦耳动听：“今天有幸请来了扬州市烹调大赛的冠军组合为我们传授家常小菜的制作，而且以后还要不断推出他们自己独特的菜肴，希望大家喜欢。”

　　“怎么会是这样？”龚无双失声惊叫，看着风小雨和蓝盈盈在屏幕上向观众行礼，他跳了起来，指着屏幕：“他们，他们怎么又在一起。”

　　“这有什么大惊小怪的。”白从善讥讽道：“风小雨和蓝盈盈本来就是天生一对，地造一双。”

　　“不是。”龚无双怒吼着，拳头挥动，眼中布满红光，看情形要把电视一圈砸碎。

　　“你吼什么？有本事去对付风小雨。”白从善大声叫道：“你没看秦大哥正难过吗，这时候风小雨接手电视节目几乎是给我们厨王弟子一记耳光。”

　　“太可恶了。”电视里风小雨和蓝盈盈在热火朝天地做菜，秦天柱一边嘟囔一边在房间内走来走去，脚下被椅子绊了一下，他恶狠狠地把一张椅子推倒在地。

　　“怎么办？”龚无双看着秦天柱烦躁。自己倒冷静了一点，冷声说道：“我们总不能就这样看着风小雨一步步爬到我们头上。”

　　“这是电视台的主意，我们还能怎么办。”秦天柱不耐烦地说道：“我早就看出那个兰东娜有意偏袒风小雨，竟然毫无征兆地把风小雨换上了节目。”

　　“老大，冷静一点。”白从善拉了拉秦天柱，电视节目已经结束，风小雨和蓝盈盈消失了，几个人情绪也平缓了一点，重新坐下。

　　“细细想来，电视台似乎也有他们的道理。”情绪一稳定，秦天柱的思绪也敏捷起来，淡淡说道：“风小雨和蓝盈盈成为这次烹调大赛的冠军，电视台当然要用一下名人效应，我们要做的是必须拦住风小雨扶摇直上的势头么不能让他太得意，人在得意时候容易超常发挥，那时就更难对付了。”

　　“你说怎么办。”龚无双直接说道：“我和白从善听你的，力挺你成为厨王。”

　　“我们四大厨王的弟子谁做厨王都无所谓。”秦天柱挥了一下手臂，大声说道：“关键是不能让风小雨成为厨王。”

　　“说一下具体方法。”龚无双有点不耐烦，大声嚷道：“要不要找人给风小雨点颜色看看，制造点麻烦。”

　　“不行。”秦天柱立即否定龚无双的主意：“风小雨用武力并不好对付，何况还有刑警对的夏琳和宋义和撑腰。别弄巧成拙，坏了自己的名头。”

　　“我认为。”秦天柱语气顿了一下：“要从风小雨亲近的人下手，制造一些无伤大雅的小麻烦，只要让风小雨无暇训练，我们就有取胜的把握。”

　　“亲近的人，是谁？”龚无双疑惑地问：“不会是蓝盈盈吧。”

　　“这点你不用问，我自有安排。”秦天柱对龚无双的保密不怎么有把握，转了个话题：“蓝盈盈我们不对付，而且要全力支持。”

　　“为什么？”龚无双对于支持蓝盈盈毫无异义，但还是疑惑不解。

　　“一山不容二虎。”秦天柱目光闪闪：“风小雨一直是蓝盈盈的助手，他最大的对手当然是蓝盈盈。二虎相争必有一伤，到时候我们再寻找机会，一举取得胜利。”

　　“对，我们坐山观虎斗。”白从善也会意过来：“即使蓝盈盈取得厨王宝座，也是四大厨王的弟子，不会辱没我们的名声。”

　　“可是，风小雨有顺昌集团撑腰。”龚无双思索着说道：“即使我们加大努力，蓝盈盈的势头还是不会超过风小雨，而且相差很大。”

　　“我们对外宣传就说蓝盈盈等四大厨王弟子要重树辉煌。”秦天柱语气坚定，面带微笑：“你们不要忘了，蓝盈盈还有强有力的支持者，论声势不会低于顺昌集团。”

　　“是谁？”龚无双和白从善异口同声地问：“是篮运吗？他可没有什么势力。”

　　“尤兰花，蓝盈盈的母亲。”秦天柱扬了扬下巴：“我听司马元说，尤兰花可能要在她以前抛弃下的女儿身上下功夫。司马家的势力加上我们四大宾馆，绝对不会低于顺昌集团。”

　　“消息可靠吗？”白从善疑惑地皱着眉，脸颊有点凝重。

　　“绝对可靠。”秦天柱斩钉截铁地说道：“我让人打听过，司马家要在扬州发展，他们的首要人选自然是司马元，但蓝盈盈风头正劲，尤兰花自然而然地会把目标放在女儿蓝盈盈身上，同时弥补当年抛弃女儿的愧疚。”

　　“好。”龚无双兴奋地大叫一声：“我们就全力支持蓝盈盈，让她来对付风小雨。”

　　龚无双一直羡慕蓝盈盈的美色，蓝盈盈和风小雨走到一起，让他如坐针毡，现在机会来了，既能得到美人垂青，又能拆散风小雨和蓝盈盈，何乐而不为，简直是心花怒放。

　　“你别太得意。”白从善白了龚无双一眼：“别忘了，我们三人取得厨王称号才是主要目的。”

　　“厨王。”秦天柱兴奋地在房间内走来走去，喃喃说道：“我虽然不在乎，但绝对不会让风小雨得到，风小雨，你等着，除非你从我的尸体上爬过去，不然，别想触摸到厨王的宝座。”

　　※※※

　　秦天柱目露凶光，暗暗咬牙切齿的时候，风小雨正和蓝盈盈站在摄影棚内，摄制第三次节目。风小雨冷静了许多，嘴角的微笑也变得坦然自信，他拿起几只大虾，面对镜头，微微一笑：“大家好，我是风小雨，今天将给各位朋友带来一道美味佳肴，琵琶大虾，希望大家喜欢，学会了做给你的亲戚朋友品尝。”

　　“这道琵琶大虾是风小雨大厨的创新菜。”兰东娜矜持地微笑着：“选料考究，风味独特，但操作起来并不复杂，是一道精美绝伦的家常菜。”

　　“现在，我们准备开始。”风小雨说完，向蓝盈盈笑了笑：“按照惯例，我们先请蓝小姐介绍一下虾的一些知识。”


第312章 厨王争霸（八）

　　“学做家常菜”这档节目，风小雨还是主角，蓝盈盈只是配合配合，不过她模样俊俏，貌美如花，瓜子脸，大眼睛，典型的东方美女，站在一旁也赏心悦目。刚刚播出一期，观众反响十分强烈，一部分是风小雨出色的表现，还有一部分就是蓝盈盈美如天仙的相貌和落落大方的姿态，几乎压过美女主持兰东娜。电视台考虑再三，还是接纳了风小雨的建议，把蓝盈盈留下，况且蓝盈盈水平和声名也是如日中天，丝毫不亚于风小雨。

　　“虾，是我们餐桌上常见的食品，虾营养丰富，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。”蓝盈盈口齿清晰伶俐，声音悦耳动听：“一般人都认为，秋天是食材肥美的季节，所谓八月螃蟹肥到爪子就是这个意思，然而，真正享受美食的人却更喜欢暮春，因为这个季节的食物鲜嫩无比，清明虾可以说是这个时节的代表。”

　　蓝盈盈稍微停顿了一下，继续说道：“清明前后，河里的老虾早已所剩无几，新虾经过一春的成长，变得壳软肉实、滋味鲜美，虽然个头不大，脑门那点红脂却已经十分诱人。”

　　“今天要做的琵琶大虾就是用虾作为主料。”蓝盈盈拿起几只大虾在镜头前晃了晃：“下面我们就请风小雨大厨一展身手。”

　　“琵琶大虾选用大小一样的十三只虾。”风小雨拿起刀，蓝盈盈也配合着一起加工，手不停，风小雨还在不停解说着：“将对虾去头，剥去外皮，其中10个保留虾尾，抽掉脊背的沙线。将10个带尾的虾，从腹部片开（脊背不要片断）成1大片，用刀轻轻划虾筋，再切去头部一端的棱角，使之成为琵琶虾托的形状。”

　　风小雨和蓝盈盈运刀如飞，几句话功夫，大虾处理完成。风小雨把鸡蛋清放入一个汤碗内，用竹筷搅打成糊状，一边继续加工一边说道：“余下的3个对虾砸成虾泥，加入绍酒、精盐、味精，面粉、干淀粉和熟猪油拌匀。将蛋清糊分两次掺入虾泥内，搅成虾糊。”

　　蓝盈盈在一旁加工配料，火腿选长条块，长度与虾相同，切成宽厚约几毫米的细长条。黄瓜洗净只取用瓜皮，切成与火腿同样的细长条。生菜心洗净消毒后，劈开铺在盘底。

　　风小雨将少许干淀粉研成细面，把琵琶虾托逐个平放在上面，使虾托的底面沾上一层淀粉，上面撒上味精，再均匀地抹上一层虾糊。取一根火腿条竖着粘在虾托的中间，两边各粘上一根黄瓜条和1根火腿条，象征五条琴弦。如此将10个琵琶大虾做好。

　　“好漂亮。”兰东娜赞叹一句：“虾茸上摆着红绿相间的火腿丝和黄瓜丝，形似琵琶，美观大方，赏心悦目。”

　　“现在我们开始烹制。”风小雨在炒锅里放上熟猪油，加热到微微泛泡，把大虾放入，微微笑了笑：“开始油温要低一点，琵琶大虾下过炸的时候用勺子推一推，以防黏在一起。”

　　油温升高了一点，风小雨把锅离火，又炸了一两分钟，再旺火炸一会，继续说道：“火候是关键，先小火炸透，保持内部软嫩，在大火炸成金黄色，外皮酥脆。”

　　“接下来，我们在稍微加工一下。”风小雨用刀从虾身中间横断两截，对好刀口，保持大虾形状的完整，尾部朝外，整齐地摆在铺好生菜的盘中即成。

　　“好了，这道琵琶大虾就算完成。”风小雨和蓝盈盈擦了擦手，面对镜头，风小雨的姿态坦然：“这道菜色泽金黄，外脆里嫩，风味独特，可蘸花椒盐或辣椒酱食用。”

　　“我再补充一下。”蓝盈盈一边收拾刀板一边说着：“第一点。选虾必须新鲜，若虾头体连接松懈，壳肉分离，头尾脱离，不能保持原有弯曲度，失去光泽，体色变黄或红，肉质轻软，虾身节间出现黑腰，说明虾已变质，不能再用。第二点。拍粉、拖糊必须均匀一致，否则原料置于油锅炸时，容易脱糊和掉渣。油温不宜过高，使用中火，然后逐渐加大火力和升高油温，缩短加热成熟时间，大虾炸后，外皮酥脆，虾肉软嫩，色泽金黄，造型别致。”

　　“谢谢两位大厨给我们带来精美绝伦的美味佳肴。”兰东娜按照惯例做结束语：“我们下次再见识两位大厨的绝活，各位观众，再见。”

　　“今天轻松多了。”风小雨拿下厨师帽，轻轻摇晃着。

　　“我看你的样子就不轻松，满脸汗水。”蓝盈盈咯咯娇笑着，抬手下意识地想擦一下风小雨额头的汗水，眼角瞄到旁边工作人员暧昧的目光，愣了一下，手掌在风小雨身上拍了一下，轻声说道：“我们回去吧。”

　　“好。”风小雨并不在意旁边的目光，顺手拉住蓝盈盈的手，向兰东娜笑了笑：“兰姑娘，我们可以走了吗。”

　　“可以。”兰东娜看着两人亲热得像回家的一对小夫妻，禁不住莞尔：“明天开始，每天多拍几档节目，以防你们生意忙没工夫。”

　　“OK。”风小雨做了个手势，向外走去。

　　已是日落黄昏，站在电视台门前的台阶上，丝丝凉风吹过，十分惬意。蓝盈盈理了理秀发，望着夕阳最后的余晖，声音轻柔：“风小雨，我们找个地方吃饭吧。”

　　蓝盈盈没有说回四海酒楼，风小雨心领神会，这几天两个人在摄制完节目后总是找个小饭馆，享受两个人的温馨世界，没有表达什么，只是觉得需要，蓝盈盈大多数时间都不吃什么，只是望着风小雨，目光温和，但是，风小雨在感觉到温馨的同时还有一丝不安，似乎蓝盈盈目光中还隐藏着什么。

　　“还是那家迎宾酒楼吧，味道还可以。”风小雨刚要下台阶，眼角一扫，门前不远处停着一辆乳白色轿车，牌照十分显眼，他不由得愣了一下，回首冲着蓝盈盈尴尬地笑了笑：“你先回去吧，我还有点事。”

　　“你去吧，我自己回去。”蓝盈盈笑了笑，迎着风，秀发飞扬。

　　风小雨快步跳下台阶，刚靠近轿车，车门就打开，他毫不迟疑地弯腰钻了进去，轿车轻轻响动，转了一个弯，消失在远方。

　　蓝盈盈静静伫立在台阶上，面沉似水，秀目紧紧盯着轿车的牌号，心中感觉到什么，牙齿忍不住紧紧咬着嘴唇，风又吹过，忽然有了一丝寒意，从心头慢慢升起。

　　※※※

　　“还没吃饭吧。”林秀秀手握着方向盘，目光盯着前方的街道，秀发黑亮，脸颊俊秀灵动。

　　“还是自己做。”风小雨记得林秀秀喜欢两个人在家里做饭吃，享受一份温柔。

　　“不，公司事务多，今天很累。”林秀秀微微一笑，如春花绽放：“我们找个地方。”

　　“烛光晚餐吧。”风小雨想了想：“那里气氛不错，又没人注意。”

　　林秀秀没有异议，轿车又拐了几个弯，在饭店门前停稳，两人并肩走了进去。餐厅依旧灯光朦胧，一首浪漫的乐曲在静静流淌，此情此景，饮食本身已经不重要了，事实上，风小雨和林秀秀都没有在意吃了什么，几杯酒下肚，风小雨已经飘然欲仙，出来的时候紧紧靠着林秀秀。

　　回到住处，已是华灯初上。卧室内空调的风轻轻吹动，两人洗完澡，林秀秀依偎在风小雨怀里，神情倦怠。

　　“你怎么知道我在电视台摄制节目？”电视的声音开得很小，风小雨手臂拥着林秀秀肩膀，声音轻柔。

　　“你的节目都播出了，我一打听就知道。”林秀秀俏脸微扬，看着风小雨刚刚长出一点胡须的下巴。

　　“你没有化妆，直接到那里找我，不怕别人看见吗？”风小雨眼中掠过一丝忧虑，偷偷摸摸总不是男子汉所为。

　　“我不怕。”林秀秀语气充满坚定：“忙过这一阵，我们就可以名正言顺在一起了。”

　　“什么意思？”风小雨一翻身，凑近林秀秀的脸颊，语气急促，目光炯炯。

　　“紧张什么。”林秀秀莞尔一笑，吐气如兰：“我和韩家定亲是为了寻求合作，让林氏企业渡过难关，情况比预期的好，过一阶段就可以了，我会立即解除婚约，然后……”

　　“然后干什么？”风小雨瞪大双眼，神情更加紧张。

　　“然后……”林秀秀忽然扑哧一声笑了起来，一把抱住风小雨的脖子，轻柔地说道：“然后，我们双宿双飞，谁也管不着。”

　　“太好了。”风小雨一把抱住林秀秀，动情地抚摸起来，终于有希望拥有这个绝色佳人了，心中的阴云一扫而空。

　　林秀秀的娇躯在风小雨魔幻般手掌抚摸下，立即有了反应，呼吸急促，鼻尖微微露出汗水，目光迷离。

　　衣服已经是多余的了，风小雨一翻手解除了林秀秀仅有的一丝遮拦，温润如玉的娇躯在淡淡的灯光下泛着诱人的光泽。

　　“我们永远不分开。”风小雨激动地一边亲吻林秀秀一边呢喃着：“一起去兜风，一起去乡间游玩，还要生一大堆孩子。”

　　“是的，一大堆孩子。”林秀秀也动情地应和着，提到孩子，她猛然一怔，一把推开风小雨，向卫生间跑去，大声说道：“你等一会。我忘了刷牙了。”

　　“这是哪跟哪啊。”风小雨泄气地仰脸倒在床上，眼睛盯着天花板，呼呼喘着粗气。

　　卫生间，灯光映照在洁白的墙壁上，有点刺眼，方宝儿手中拿着一颗红色的小药丸，面色忧郁，脑中响起一个姐妹的声音：“这种外国进口药丸，一颗可以避孕一个月，有备无患。”

　　不知道已经是第几颗了，刚才风小雨提到孩子，她条件反射就想到药丸，慌慌张张拿起来，刚要放入嘴里，立即又停了下来。

　　林秀秀的脸色不断变化着，许久，许久，她缓缓把药丸放进坐便器，一按开关，水流过后，药丸在旋转的漩涡中缓缓消失。

　　林秀秀倚在墙上，似乎经过一次殊死挣扎，疲倦的脸上露出一丝轻松的微笑。


第313章 厨王争霸（九）

　　一场突如其来的经济危机，把新加坡的许多企业推入绝境，林氏集团也没有幸免，甚至还更加严重，如果宣布破产，林夕老先生和他的子孙们只有跳楼的份。考虑再三，中国内地的形势一直不错，决定寻求合作，林夕是扬州人，自然而然想到了家乡。而在扬州最出名的年轻企业家就是韩正峰。

　　如同从古到今所有合作一样，需要一个过得硬的关系，最好的就是联姻，林秀秀和韩正峰从地位上说是相当，一个年轻英俊，一个固色天香，天生一对，韩家立即向林夕提亲，不料林秀秀死活不肯，林家又没有发现林秀秀有什么要好的男子，百思不得其解之下，唯有软硬兼施，轮班劝说，最终林秀秀以林氏集团的前途为重，勉强点头答应。

　　对于林秀秀来说，按照常理韩正峰这样出类拔萃，风华正茂的年轻人确实是最佳人选，但是，必须在林秀秀认识风小雨之前，风小雨和韩正峰简直无法相比，一个普通的小厨师，偏偏在林秀秀心中扎根发芽，以至于开花结果，挥不去，斩不断，如一张大网，越裹越紧，他的狂野和淡淡的微笑，令林秀秀难以自拔。

　　无论男人还只女人，你可以是个事业上的强人，但是，在感情上，几乎相差无几。林秀秀和风小雨都深知这种偷偷摸摸的关系一旦被韩家察觉意味着什么，表面两人尽量避免触及这个话题，可心中一直战战兢兢，如履薄冰。现在林氏企业即将渡过难关，林秀秀又下定决心要解除婚约，两人怎能不欣喜若狂。

　　无法用言语表达心中的那份感觉，但有一种方法可以代替言语，就是两个人抵死绵缠。林秀秀从卫生间出来，一丝不挂，温润如玉，面带羞涩的微笑，如同出浴的仙子，饱含天地灵气，令风小雨热血沸腾，毫不犹豫地扑过去，近乎野蛮地把她按倒在床上，双手抓住粉嫩略带艳红的双峰，揉捏着，一种特有的弹性在手心里拂过，淡淡的酥麻如轻微的电流通过，直上心头，两个嘴唇毫不迟疑地印在一起，舌头缠绕蠕动，风小雨用力过猛，林秀秀差点背过气去，慌忙用力撑开风小雨的脸颊，一边喘着粗气一边咯咯娇笑道：“你慢点，急什么，我又跑不了，永远是你的。”

　　“不，我现在就要。”风小雨笑得有点邪，嘴巴向下移到林秀秀的胸前，贪婪地亲吻着两颗红樱桃，林秀秀喉咙深处发出一声娇啼，双手忍不住紧紧搂着风小雨的后背。

　　风小雨双手的动作越来越快，越来越粗野，滑过林秀秀平滑的小腹，直奔令男人醉生梦死的地方，感受到那种湿润，紧接着，风小雨毫不犹豫地分开林秀秀纤细迷人的双腿，附下身体，坚强地挺入，两个人立即融为一体，随着风小雨不停地揉动，林秀秀的两双手手指紧紧扣在风小雨裸露的背部，留下几道红艳的痕迹。

　　风小雨脑中一阵阵快乐的晕眩，男人的强壮和狂野在此时此刻发挥得淋漓尽致。林秀秀一次次冲上欢乐的巅峰，娇哼着，颤抖着，鼻翼煽动，汗水浸湿了身下的床单。

　　随着风小雨低低的一声吼叫，两人进入最后的乐章，如同交响乐最后的一阵繁响，直冲云霄，林秀秀忽然大叫一声，一口咬住风小雨的胳膊，风小雨浑然不觉，软软伏在林秀秀娇躯上，两人大口大口喘着粗气，全身无力，飘飘忽忽沉浸在无边的幸福中。

　　“啊呀。”许久，风小雨发出一声惊叫，抬起胳膊，被林秀秀咬过的地方，留下两排齿痕，还有斑斑血迹，忍不住苦笑道：“你再恨我也用不着这样吧。”

　　“我恨不得咬死你。”林秀秀娇羞未退的脸颊上露出狡黠的微笑，有点调皮，跳下床，迅速从一个抽屉里拿出纱布和药膏，轻柔地包扎好。

　　“你好像有备而来。”风小雨望着林秀秀裸露的身体，调笑着说道：“看来你比我考虑得周全。”

　　“去你的。”林秀秀娇笑着，顺手拿起一个大浴巾围在胸前：“看你色迷迷的样，不让你看了。”

　　“是吗。”风小雨哈哈大笑，一把揽过林秀秀。抱在怀里，伸手解大浴巾，嬉笑道：“我们再来一次。”

　　“不行，不行。”林秀秀捂住胸口，娇声说道：“太累了，休息一下吧。”

　　“好吧。”风小雨轻轻躺下，林秀秀头枕在风小雨的胸前，秀发的淡淡幽香中人欲醉。

　　“秀秀，你有把握让林氏企业度过这次难关吗？”风小雨一冷静下来，心中又泛起一阵忧虑，要知道挽救一个大企业并不简单，最近电视上不断报道国外企业倒闭，破产的消息，不得不令人忧心忡忡，林秀秀一个弱女子，能够力挽狂澜吗。

　　“和韩家联手以来，成绩一直不错。”林秀秀闭着眼，轻声说道：“估计再过几个月就可以盈利了，到那时再拆伙，损失不会大。”

　　“生意上我不大懂。”风小雨望着洁白的天花板，轻声说道：“不过，韩家就没有准备吗，说分就分，没那么容易吧，又不是小时候过家家。”

　　“当然不会轻松。”林秀秀似乎胸有成竹，脱口而出：“我们要吃点亏，但是，暗地里我在肖月青哪里投资了不少，可以补偿吧。”

　　“这样啊。”风小雨语气尽量放松，放平淡，掩盖对肖月青的关切：“那个食品厂现在怎么样了？”

　　“肖月青确实不简单。”提起事业，林秀秀立即来了精神，抬起头，眼珠黑亮，光芒闪闪：“现在已经是一个大公司了，过几天开业剪彩，你一定要去捧捧场。”

　　“有你去就可以了。”风小雨压抑着心中的高兴，轻描淡写地说道：“我就用不着了，饭店生意忙。”

　　“我是暗地里投股，不好出面的。”林秀秀小拳头在风小雨胸前轻轻捶了一下：“你不是和林秀秀老乡吗，看你上次关切的样子，我还真以为那孩子是你的呢。”

　　“怎么可能。”风小雨笑得有点不自然，还好林秀秀没有在意，他想起小雨霜就有一丝疑惑，可看到肖月青斩钉截铁地样子，孩子绝对不是自己的，会是谁的呢？

　　“你在想什么？”林秀秀敏感地问了一声。

　　“没什么。”风小雨随口说道：“我在考虑去还是不去。”

　　“当然要去。”林秀秀一骨碌爬起来，坐在风小雨身边，认真地说道：“你就是代表我也得去一趟。”

　　“代表你？”风小雨撇了撇嘴：“我怎么向肖月青说明。”

　　“随你怎么说。”林秀秀抱住风小雨，柔情款款：“反正要不了多久我们的关系就可以公开了。”

　　“还是谨慎点好。”风小雨微微皱了皱眉：“小心驶得万年船，韩家也不好对付，一旦发现你欺骗了他们，后果堪忧。”

　　“这点你放心。”林秀秀考虑得很周全：“我会先回新加坡，再提出和韩家拆伙，最后再宣布我们的关系。”

　　“你考虑很久了吧，计划很周详。”风小雨喜欢美女，但对于有心计的美女略有反感，语气冷漠了一点。

　　“我这样做还不是为了你。”林秀秀听出风小雨话里的意思，撒娇地说道：“谁让我喜欢的是你呢。”

　　“食品公司开业时你通知我。”风小雨转了个话题：“还是那个地方吗？”

　　“地方还是那里，扩建了。”林秀秀笑着说道：“肖月青最近是春风得意，事业有成，眼看着爱情又降临了。”

　　“爱情？什么意思。”风小雨身体欠了欠，略感诧异：“肖月青恋爱了？”

　　“有什么大惊小怪的。”林秀秀向风小雨怀中靠了靠：“肖姑娘那么漂亮，带个孩子也有人追的，还是个阔少。”

　　“是周宇飞吧。我们是朋友。”风小雨语气很淡，嘴角的笑容却有点苦涩。

　　“是他，最近在肖月青身边经常看到。”林秀秀点了点头：“既然周宇飞是你的朋友，食品公司开业你更要去，顺便恭喜他们一下。”

　　“是的，我一定要去。”风小雨声音有气无力，似乎有点累了，听在林秀秀而终，她立即感到一阵倦意，闭上眼甜甜睡去。

　　风小雨一动不动，思绪翻飞，想起肖月青，一幕幕往事在心中流过，不知该不该为她祝福，迷迷蒙蒙间，又回到家乡的小山村，和肖月青手拉手在原野里奔跑，春风吹过，洒落一地笑声。忽然，一双大手从天而降，一把抓住肖月青，向远方离去，风小雨一边拼命追赶一边大喊着，可脚步变得那么沉重，眼看着肖月青越来越远，他颓然倒在地上，绝望地瞪大眼睛。

　　醒来，一身冷汗，身边已经不见了林秀秀的踪影，厨房间有牛奶和面包，热一下，草草吃了点。林秀秀说得轻巧，做事还是谨慎，依旧不两个人同时离开，以免被韩家的人察觉。

　　锁上门，风小雨哼着小曲沿着楼梯缓缓向下，转弯处，一位青年擦肩而过，目光闪烁，似曾相识，向下走了几步，忍不住停下来回头望了望。

　　青年在楼上转台处，看不见人，却听见大哥大的声音：“喂，韩总吗。”

　　风小雨猛然一惊，侧耳凝听起来。电话里的声音虽然有点变，但依然可以分辨出是韩正峰：“小王，什么事？”

　　“我发现林秀秀小姐的住处了。”小王压低声音，但风小雨耳朵灵敏，依然可以听见。

　　“你怎么发现她的。”韩正峰的语气并不怎么着急：“说得详细一点。”

　　“我到一个朋友这里，刚巧发现林秀秀小姐驾车离开。”小王小声说道：“我正打听她住几楼呢，大多数人说不认识，只有一老头说好像看见过一个漂亮姑娘和一位青年上来过。”

　　“你再打听一下，知道住处就可以了。”韩正峰的声音停了一下，变得严厉：“有些事不该问的就不要问，知道吗。”

　　“知道了，韩总。”小王声音非常恭敬，紧接着是关电话的声音。风小雨立即大步离开，走在街道上，忽然感到后背泛起阵阵凉意。


第314章 厨王争霸（十）

　　人在春风得意的时候，时间过得也很快，风小雨这几天满面春风，走路都哼着小曲，夏之威也从风小雨这里学到许多东西，不过，小家伙机灵得很，嘴又甜，不用风小雨教他照样从其他厨师那里学到东西，她从平南燕和王老爷子那里学刀工，从高寒和林燕燕手中学烹调技术，短短几十天，手艺飞跃，小小年纪已经可以上灶加工菜肴了，算得上登堂入室。

　　“小威。手艺不错嘛。”风小雨看着夏之威雕刻一条龙，手法娴熟，刚刚刻出一个龙头，栩栩如生，不由得微微点头。

　　“是师傅教得好。”小威仰脸笑着，脸颊红扑扑娇小可爱，黑亮的眼珠轻轻转动，带着几分调皮。

　　“我可没有教你多少，都是基本功。”风小雨笑着摸了一下夏之威的脑袋：“你是偷学来的吧。”

　　“都是各位师傅抬爱。随便教了我几手。”夏之威调皮地扫了一眼正在忙碌的厨师们，在这里，他最惧怕的是风小雨，说话格外恭敬：“师傅，今天不用去摄制节目吗？”

　　“不用了。”风小雨伸了个懒腰：“这几天连续摄制了十几个够播放几个月了。”

　　“太好了。”夏之威夸张地叫道：“可以跟你学习菜肴了。”

　　“你有点口是心非吧。”风小雨笑着骂道：“我可没少给苦头给你吃们还会喜欢我，不讨厌就不错了。”

　　“哪能呢。”夏之威拉长声音：“我姐说了，你是在疼我，为我好。”

　　“鬼灵精。”风小雨拍了一下夏之威的肩膀：“不过，学手艺就是扎扎实实，别想在我这里蒙混过关。”

　　“哪有你这样教徒弟的，技术没教多少，规矩倒不少。”蓝盈盈走过来，微微笑着：“来，小威，今天教你几道海参的拿手绝活。”

　　“谢谢师娘。”夏之威脱口而出。

　　“你说什么？”蓝盈盈柳眉微皱，夏之威脱口而出，可见背地里厨师们一定编排她和风小雨。而且是经常挂在嘴上。

　　“我是说师傅两个。”夏之威狡黠地笑着，蓝盈盈当然知道他是随机应变，没好气地瞪了他一眼：“和你师父一个德行。”

　　“蓝师傅，你还教我烧海参吗？”夏之威小心地问着，这种情况下，蓝盈盈心情不好，一般来说是不会教的了。

　　“我说话算话，跟我来。”蓝盈盈脸色冷淡，说话却出人意料，夏之威兴奋地跟着她向小厨房间走去。

　　厨王篮运是烧海参的高手，蓝盈盈是嫡传，手艺自然非同一般，今天破天荒忽然要传授一点给夏之威，厨师们不由深感诧异，一起围过来，传授技艺一般不允许围观，偏偏四海酒楼例外，风小雨有个不成文的规矩，谁都可以学，学多少各凭本事。所以，每个厨师都伸长脖子观看，就连高寒和林燕燕也不例外。

　　“我先教你葱烧海参，这道菜是鲁菜，家常的。”蓝盈盈边做边讲解：“海参本身味道并不鲜美，相反还有点腥味，先将水发海参洗净，用开水氽一下，用熟猪油将葱段炸黄，制成葱油；海参下锅，加入清汤和酱油，味精，食盐，料酒，用微火炖烂；这样把海参吊上鸡汤和调料的鲜味，并且去除腥味。”

　　“然后把海参捞出来，放入大盘内，原汤不用。将菜心放在海参上。”蓝盈盈看着夏之威把海参摆好，接着说道：“锅内放清汤，再加入酱油，味精，食盐，料酒，等调料，用湿玉米粉勾芡，浇在海参和菜心上，淋上葱油。”

　　“海参做好后要求软糯香滑，味道鲜美，没有一丝腥味。”蓝盈盈抬头扫了众人一眼，接着对夏之威说道：“下面我再教你一道传统菜肴‘一品海参’。”

　　“这道菜属于酿菜。”蓝盈盈声音清脆悦耳：“海参洗净……”

　　一群厨师凝神倾听，风小雨则在一旁默默观看，蓝盈盈性格比较冷，今天说话却格外平和，神情不是冷漠，倒有几分沉重。风小雨的心也跟着没来由地沉重起来。

　　一道菜做完，厨师们慢慢散去，交头接耳议论着，蓝盈盈推了一下还在发愣的风小雨：“我们可以走了。”

　　“走？”风小雨下意识地问了一句：“到哪？”

　　“那怎么忘了？”蓝盈盈脱下工作服，叠好，摆在旁边的一个货架上：“今天是厨王选拔赛前二十名选举，郑剑锋主任不是通知了吗？”

　　“记得，记得。”风小雨拍了一下脑袋，迅速脱下工作服，跟在蓝盈盈身后向外走去。一路上，两人坐在的士里默默无语，不知为什么，显得有点尴尬，风小雨张了张嘴又闭上，蓝盈盈忽然伸出手轻轻附在风小雨的手臂上，一股温馨传来，风小雨嘴角浮出一丝幸福的微笑。

　　“谢谢你一直做我的助手。”蓝盈盈声音出奇的轻柔。

　　“你今天怎么忽然客气起来了。”风小雨笑了笑：“烹调大赛得来的轿车都被我卖了。”

　　“身外之物，无所谓。”蓝盈盈轻描淡写地笑了笑。

　　“你又何必争什么厨王。”风小雨轻声叹息。

　　“那可比一样。”蓝盈盈语气不容置疑：“难道厨王就是你们男人的专利？”

　　“我可不是这个意思。”风小雨苦笑了一下：“人各有志吧。”

　　两人再次无语，的士在烹调学会的楼前停下，二楼大厅对于风小雨和蓝盈盈来说是轻车熟路，蹬蹬蹬爬上二楼，已经有很多人，郑剑锋笑着向两人招招手，风小雨和蓝盈盈刚要过去坐下，台上的兰东娜声音忽然响起：“风小雨，你们两人上来吧。”

　　“我们？”风小雨诧异地转过脸。

　　“对，就是你们。”兰东娜笑了笑，接着说道：“现在我们开始今天的选拔赛，我依然荣幸见证烹调界的这次盛会，根据烹调学会的研究，有几位直接进入二十强，有请他们到台上一边就坐。”

　　“接下来，我们请上扬州市烹调大赛的冠军组合。蓝盈盈，风小雨。”随着兰东娜的声音，风小雨看到台上除了一些灶具和案板，两边各有一排座位，他和蓝盈盈相视一眼，缓步走了上去，向观众点了点头，沉稳地落座。接二连三的比赛，风小雨也算是见过一点世面了，不在腼腆，举止自然了许多。

　　“风小雨是这一年多来飞起的一匹黑马，他的手艺令人叫绝，所以破例直接进入二十强。”兰东娜顿了一下，接着说道：“还有几位直接进入二十强的大家同样不陌生，四大厨王的弟子，秦天柱，蓝盈盈，白从善，龚无双。”

　　随着掌声，秦天柱领先走上台，身后紧跟着龚无双和白从善，三人都看了看风小雨，在对面一排座位坐下，双方相对而视，有一种虎视眈眈的感觉，风小雨脸上带着微笑，目光毫不畏惧地盯着对方。

　　秦天柱和风小雨之间，已经是个死结，如果目光能够杀人的话，秦天柱会毫不犹豫地把风小雨杀死在台上，可惜，他只能狠狠盯着风小雨，风小雨嘴角的微笑令他暗暗咬牙切齿。和风小雨坐在一起简直就是一种折磨。

　　还好，秦天柱的折磨很快就结束了，一群厨师轮流上来进行赛选。赛选的方法很简单，十几个人一组，淘汰制，每组留下几个，然后再重新分组淘汰，直到其他十五位选手产生。

　　每位选手做的菜肴也不复杂，可能考虑到时间问题，第一轮只是做几道小炒，鱼香肉丝，清炒虾仁，滑溜里脊，芙蓉鸡片。

　　这几道菜看似简单，却考虑到许多基本功，刀法的精细，挂浆和上糊的精确度，清淡和浓厚的调味，无一不要求严格。

　　风小雨看了一会，才明白烹调协会为什么破例把他们几人直接进入前二十强，按理说这些厨师都是从各地选拔上来的高手，在县市级都是可得以的人才，可在风小雨看来，许多人的手艺简直惨不忍睹，有几次忍不住要出言指责，被蓝盈盈悄悄拉住。

　　好在第一轮结束，选出来的选手手艺都要精湛一点。同样这几样小炒，加了个软兜长鱼和爆双脆，做起来动作娴熟了许多，像模像样，其中有几位已经有了可以和风小雨等人一教高下的长处。

　　第三轮，也是最后一轮开始，风小雨和秦天柱等人也一起紧盯着选手，他们不敢大意，知己知彼才百战百胜，这些选手里说不定也会有劲敌。

　　这一次许多选手没有让观众和评委失望，临时增加的一个雕刻，让所有人大开眼界，龙凤呈祥，有几位雕刻得栩栩如生，尤其是一位身材挺拔的青年，面前的龙凤简直呼之欲出，展翅欲飞，就连擅长雕刻的风小雨也忍不住站起来仔细观看。

　　不仅雕刻的龙凤令风小雨惊诧，那位青年一直低着头，见到风小雨，抬头一笑，更是让他大吃一惊，失声叫道：“周宇飞，怎么会是你？”


第315章 厨王争霸（十一）难忘相思

　　雕刻，是厨师的基本功之一，菜肴成型后的盘饰，雕刻必不可少，点缀上几个胡萝卜做的小蝴蝶或是大蒜瓣雕刻的小兰花，别有一番韵味。当然雕刻不仅仅是一些点缀，还是专门的一种手艺，不过厨师都是从刀工和炒菜学起，学到雕刻的高级技艺，说明手艺已经成熟了，当然，像风小雨那样从雕刻学起的实属罕见。

　　周宇飞性格稳重，不显山露水，穿着和其他选手一样的服装，前面几轮都没有引起注意，第三轮一开始的雕刻技惊四座，嫩黄色的南瓜雕刻成龙凤，辉煌大气，手法娴熟，如行云流水，转折处灵动自然，造型栩栩如生。

　　四大厨王的弟子和风小雨对扬州的一些烹调高手都了如指掌，如果司马元出手，雕刻出如此绝妙的作品，大家都不会意外，毕竟司马元和秦天柱等人交流过，底子又好，是这次厨王赛的一个劲敌，他不知为什么没有参加，秦天柱等人正在庆幸，眼角扫到周宇飞的作品，不由得同时大吃一惊，自然而然地向选手脸上望去。

　　随着风小雨的惊呼，周宇飞向坐在两边的几人微微笑了笑，线条分明的脸颊上带着几分刚毅。风小雨和蓝盈盈都知道周宇飞酷爱烹调，不过都是一个人琢磨，不求名利，料想厨艺一定不错，但没想到如此出众。两人相视一眼，露出一丝苦笑，看来这次厨王大赛鹿死谁手很难预料。

　　经过前两轮大浪淘沙过后，最后一轮才有点大赛的气氛，选手有几道菜自由发挥，评委和风小雨等人的目光一致集中在周宇飞身上，这一关他是肯定过了，大家都想看他过得如何精彩，他的手艺在座的一无所知，让风小雨等人心中惴惴不安，一个高手并不让人害怕，害怕的是他的底细莫测高深。

　　周宇飞还有一样让参赛选手感到压力的是他的从容不迫，他没有参加过任何比赛，但神情自然，全身心融入烹调的艺术之中，神不外驰，这是任何一门手艺的高境界，不容小觑。

　　第一道做的是酥脆虾球，手法娴熟地将鸡蛋磕在碗内，放入湿淀粉、精盐、味精，打散后放入虾仁，搅拌均匀；再将炒锅置旺火，下入熟猪油，烧至七成热，一边用长铁筷在油锅内顺时针方向划动，一边将鸡蛋虾仁糊从高处徐徐倒入油锅；形成一个个圆球，炸至蛋丝酥脆时，迅速用漏勺捞起，沥去油；最后用筷子拨松装盘，围上洗净焯熟的香菜叶，一旁用盘子配葱白段、甜面酱。

　　从切配，搅拌糊，下油锅成型，起锅装盘，周宇飞动作如行云流水，轻松自然，虾球金黄诱人，似乎感觉到一股脆香。

　　周宇飞抬头向风小雨笑了笑，继续加工另一道菜，鸡茸鸽蛋，鸽蛋先煮熟，剥去壳，放入鸡汤上笼蒸。再将鸡脯肉和肥膘肉剁成茸，加入鸡清汤，盐蛋清，葱姜水，味精，料酒等调料搅打上劲。

　　锅内放入猪油，烧热，放入一半鸡茸，用铁勺快速划散，同时将鸽蛋捞出放入锅中，再用勺子推动几下，起锅装盘。

　　再把锅里加油烧热，放入另一半鸡茸炒散，浇在前面炒好的鸡茸鸽蛋上，最后撒上一些火腿末。

　　这道菜关键是火力不要大，保持鸡茸的色泽，周宇飞无疑做得恰到好处，菜肴洁白如雪，火腿末洒在上面，红如雪地里的点点梅花，不用说这道菜另外几个特点也掌握得不差分毫，滑嫩，鲜香，肥糯。

　　其他选手的菜肴也做好，整齐地摆在面前，评委们逐一看过去，还不时品尝一下，最后一起议论片刻，把一张名单交到兰东娜手中。

　　“下面我来宣布一下入选二十强的其他十五人名单。大家请站到台前。”兰东娜大声说道：“周宇飞……”

　　风小雨和蓝盈盈站在左边，周宇飞迅速靠过来，微笑着贴近风小雨，轻声说道：“我们又见面了。”

　　“欢迎。”风小雨瞄了一眼还在大声宣布的兰东娜，压低声音：“你怎么有兴趣参加厨王大赛？”

　　“凑凑热闹。”周宇飞笑得有点诡秘，风小雨忍不住皱了一下眉，总觉得周宇飞有点不对劲，还想追问，兰东娜已经宣布完名单，转过脸来：“各位厨师，请站好，让大家记住这些年轻人，未来的厨王将在这些烹调界的精英中诞生。”

　　二十位厨师一起向台下行礼，大厅里响起一阵热烈的掌声，掌声稍稍平息，兰东娜的声音再次响起，做最后的总结：“让我们恭喜这二十位选手，两个月后，还是在这里，让我们见识一下选手们的绝技，同时见识一下未来厨王的风采。”

　　众人散尽，风小雨，蓝盈盈和周宇飞走在最后，缓步沿着门前的台阶而下。

　　“你现在能告诉我为什么参加厨王大赛吗？”风小雨憋不住心中的疑惑，侧脸问周宇飞。

　　“真的要说吗？”周宇飞瞥了一眼蓝盈盈，蓝盈盈立即加快脚步：“我到前面等你们。”

　　“现在可以说了。”风小雨停下脚步，静静望着周宇飞。

　　“为了肖月青。”周宇飞面色凝重。

　　“肖月青。”风小雨失声惊呼：“是她让你来参赛的？”

　　“不是。”周宇飞摇了摇头，接着说道：“是我自己要来的，为了证明不比你差。”

　　“和我有什么好比的。”风小雨苦笑了一下：“我压根就不想争名夺利，还是被大家逼着参加的。况且烹调和肖月青毫无关系。”

　　“有关系，而且有很大关系。”周宇飞重复着，面色冷静异常：“肖月青心中有你。”

　　“不可能。”风小雨笑得有点勉强：“我和她只是老乡，你没看见她对我冷言冷语吗。”

　　“她对厨王大赛很在意，而且一口咬定你就是厨王。”周宇飞眉头皱了皱：“那是一种绝对的信任，近乎崇拜。”

　　“就为这个你来和我争厨王。”风小雨撇了撇嘴：“是不是有点莫名其妙。”

　　“对于我来说很重要。”周宇飞握了一下一下风小雨的手：“不过，我们还是朋友，永远是。”

　　“是的，我们永远是朋友。”风小雨望着周宇飞离去的背影，喃喃低语，他不明白周宇飞和自己争什么，在肖月青心中，风小雨的地位是青梅竹马换来的，谁能替代两小无猜的纯情。

　　“风小雨，发什么愣，快点。”蓝盈盈远远叫着：“都快十二点了，吃饭去。”

　　“肚子确实有点饿了。”风小雨小跑过去，笑着说道：“看着台上各人做的美味佳肴，都快要淌口水了。”

　　一辆的士驶过。风小雨伸手拦下，两人刚在后排落座，风小雨就大声说道：“四海酒楼。”

　　“不。”蓝盈盈忽然阻止：“师傅，蓝天宾馆。”

　　“为什么？”风小雨没有表示异议，但一脸疑惑。蓝盈盈抿嘴笑了笑：“今天我请客。”

　　“荣幸之至。”风小雨哈哈笑起来，笑声虽然爽朗，可心中却有种说不出感觉，蓝盈盈不会无缘无故请客，风小雨没有问，静静等着事情的发生。

　　两人下了的士，快步走入蓝天宾馆的大厅，各位员工见到蓝盈盈都亲热地打着招呼，蓝盈盈面色平静，点头微笑着，偶尔挥挥手，姿态稳重大方。

　　“蓝姑娘，三楼二号雅间。”大堂经理一笑露出两个漂亮的酒窝，恭敬地向蓝盈盈回话。

　　“好。”蓝盈盈只说了一个字，领着风小雨快速向楼上走去。

　　二号雅间内设施淡雅明快，一张餐桌上摆满花式精巧的冷蝶，中间是一束漂亮的鲜花，十个靠背椅两人坐起来有点冷清单调，风小雨忍不住问：“就我们两人，享受一桌酒席。”

　　“不错。”蓝盈盈打开茅台酒，给风小雨满上一杯：“就我们两，喝个痛快。”

　　“就你那酒量。”风小雨笑着摇了摇头：“不是我对手。”

　　“不是对手也陪你。”蓝盈盈端起一杯一饮而尽：“来，先干一杯。”

　　“慢点慢点。”风小雨慌忙按住她的手：“我又没有强求你，你喝一点就行了，我干杯。”

　　“谢谢你的关心。”看着风小雨爱惜的目光，蓝盈盈眼眶湿润，轻轻推开风小雨的手，微微一笑：“没事的，我知道分寸。”

　　“上菜吧。”风小雨见蓝盈盈又端起酒杯，立即摆了摆手，笑着说道：“你不是请我来饿肚子的吧。”

　　“当然不是。”蓝盈盈也笑了起来，伸手按了一下墙壁上的一个开关，一会儿，几个服务员把菜肴端进来，然后缓缓退出，又把门带上，房间内重新恢复安静。

　　这是一桌让风小雨瞄了一眼就终身难忘的酒席，两个人享受，却布满山珍海味，海参鲍鱼，燕窝鱼翅，每一盘都是造型美观，构思独特，显然经过精心准备。最显眼的是中间一个小盘子，里面用西红柿围城一朵鲜花，正中只摆着几颗红色的东西，形状倒像几颗红豆。

　　“这是什么玩意，相思豆？”风小雨指着那几颗豆子，淡淡微笑着。

　　“你说对了。”蓝盈盈若有所思：“这道菜就叫难忘相思。”

　　“有意思，很好吃吗？”风小雨夹起一颗在眼前晃着：“色泽诱人，盈盈，你也来一颗。”

　　“好。”蓝盈盈夹起一颗放进嘴里，嚼了几下，神情有点复杂。

　　“味道很特别吗？”风小雨好奇地看着蓝盈盈的脸颊，慢慢把红豆放进嘴里。

　　“哇。”风小雨刚嚼了几下，立即怪叫一声，张了张嘴，蓝盈盈忽然说道：“吃下去。”

　　风小雨微微一愣，用力咽下去，吐了吐舌头：“这么苦，你竟然咽得下。”

　　“我自己做的菜，当然吃得下。”蓝盈盈喝了一口酒，脸色有点艳红。

　　“为什么要做这道菜？”风小雨吃了点海参，口中苦味淡了很多。

　　“记得你在为西门豪送行的那道菜吗？”蓝盈盈淡淡微笑着，眼神迷离。

　　“那道‘十里长亭醉相思’。”风小雨想起自己的杰作，忍不住笑起来：“我加了许多种辣椒，为了让送别的人终身难忘。”

　　“我只是加了点黄连。”蓝盈盈淡淡说道：“也是为了临别时终身难忘。”

　　“我们又没有离别，谈什么难忘。”风小雨端起酒杯：“来，我们再干一杯。”

　　“也可以说是离别。”蓝盈盈一字一板地说道：“今天起，我就不再回四海酒楼了。”

　　风小雨的手腕抖了一下，他知道这一天迟早会到来，可是真的到来时心中还是有点震颤，呆呆望着蓝盈盈，一时无语。


第316章 厨王争霸（十二）

　　酒杯端在手中，酒色醇厚，香气袭人。风小雨缓缓把酒杯贴近嘴唇，慢慢喝下，紧接着又倒了一杯，再次慢慢喝完。

　　第三杯刚刚到满，风小雨刚要端起，蓝盈盈伸手按住他的手腕，目光流转，声音轻柔：“别喝多了，有话说出来。”

　　“恭喜你。”风小雨放下酒杯，脸色平淡如水。

　　“恭喜我什么？”蓝盈盈眉宇间浮起一丝微笑。

　　“恭喜你入驻蓝天宾馆。”风小雨表情自然了一点，也淡淡笑了笑。

　　“我本来就是这里的厨师。”蓝盈盈语气平淡：“回到这里是必然的。”

　　“现在和以前完全不同。”风小雨端起酒杯轻轻摇晃：“你现在是蓝天宾馆的行政总厨是不是？独揽大权。”

　　“你怎么知道？”蓝盈盈盯着风小雨，神情略感惊讶。

　　“看来厨王你志在必得。”风小雨没有回答蓝盈盈的问话，继续说道：“你不仅有蓝天宾馆的鼎力支持，还有你母亲尤兰花的支持。”

　　蓝盈盈娇躯抖了一下，嘴唇紧抿，没有询问，静静等待风小雨继续说下去。

　　“司马元心高气傲，这次却没有参加厨王大赛，只有一个理由。”风小雨目光盯着桌上的鲜花，面沉似水：“一定是他母亲也是你的母亲尤兰花阻止了他，阻止的原因就是他们把希望全部压在你身上，司马元参不参加已经无所谓了。”

　　“我还是低估你了。”蓝盈盈微微叹息一声：“看来和你较量实在是不明智的选择。”

　　蓝盈盈和风小雨一直是搭档，印象中他总是不求上进，大大咧咧，得过且过，没想到他的感觉如此敏锐，从司马元的缺席准确推断出蓝盈盈身后的靠山。这种明察秋毫的洞察力令人窒息，蓝盈盈忽然体会到秦天柱的感受，风小雨就像一股风，不起眼但无处不在，令人难以捉摸。

　　“我也不想参加比赛。”风小雨苦笑着摇了摇头。

　　“我知道。”蓝盈盈一脸真诚：“谢谢你，不愿与我竞争，但是我还希望你参加。”

　　“为什么？”风小雨略感奇怪：“现在，有了顺昌集团的支持，我可是你最大的对手。”

　　“我不这样认为。”蓝盈盈摇了摇头：“这次参赛的选手有许多都是很强，尤其是周宇飞，实力不可小觑，我们需要一起努力，先把他们淘汰掉。”

　　“也就是说，在一定范围内我是你的挡箭牌。”风小雨自嘲地笑了笑，有点苦涩。

　　“到时候你也可以放弃。”蓝盈盈声音变得轻柔几分。

　　“为什么要放弃。”风小雨撇了撇嘴：“对我有什么好处？”

　　“你可以得到比厨王更贵重的东西。”蓝盈盈面色凝重，期待地看着风小雨。

　　“具体点，不要拐弯抹角。”风小雨放下酒杯，凑近蓝盈盈，双眼光芒闪动。

　　“你可以得到我。”蓝盈盈眼中露出一丝狂热：“我们共同建造一个烹调王国。”

　　这是一个交易，又不完全是，因为风小雨和蓝盈盈有了一点感情基础，双宿双飞也并非不可以。绝色美女，辉煌的前途，任何一个男人都会动心，要是几个月前风小雨会毫不犹豫地答应，可是，现在不行，抛开萧雅等人的殷殷希望不谈，一个林秀秀就否定了眼前的一切，风小雨没有忘记，要和林秀秀长相厮守的诺言。

　　“不行。”风小雨端起酒杯一饮而尽，摇了摇头。

　　“为什么？”蓝盈盈没想到风小雨面对美色和前途的诱惑毫不动心，几乎没有犹豫就一口否决，感到十分惊诧。

　　“没有为什么。”风小雨眼前闪过萧雅，方宝儿，吴浩等人的笑脸，淡淡说道：“你参加比赛是为了你自己，而我不是，我是为了大家，所以我无法也没有权利放弃。”

　　“看来我们不可避免要一争高下了。”蓝盈盈无可奈何地笑了笑，举起酒杯：“我们还是朋友吧，为我们的友谊干杯。”

　　“好，干杯。”风小雨喝一口酒，夹起一颗相思豆放入口中，心中有点苦涩，嘴里的苦味倒是淡了许多，他又举起酒杯：“再为你的这道菜干一杯。”

　　过了今天，两人的合作就彻底结束了，想起从相遇到相知，密切配合经过一场场比赛，温馨与甜蜜一闪而过，风小雨忽然发觉酒确实是个好东西，把心中的那份惆怅代替得一干二净。他明白了吴浩为什么爱喝酒。

　　酒一杯一杯地干，蓝盈盈醉眼朦胧，却没有叫停，似乎自己也想醉死在酒中，眼眶不知是因为酒劲还是其他原因，艳红而湿润。

　　“谢谢你的款待。”风小雨保持一点清醒，摇摇晃晃站起来：“告辞了。”

　　“我送送你。”蓝盈盈扶着桌面刚站起又颓然坐下。

　　“不用了。”风小雨咧开嘴笑着，笑得一点不文雅，冲蓝盈盈摆摆手，拉开门向外走去。

　　夏日已经接近尾声，街道上丝丝凉风吹过，风小雨略感惬意，哼着自己都不知道的小曲，脑袋晕晕在大街上漫无目的地行走着，脚边偶尔飘落的几片枯叶，传递着球的信息。

　　身后传来几声汽车喇叭声，风小雨缓缓转过身，司机从车里探出头，大声叫道：“你找死啊，滚一边去。”

　　风小雨呵呵笑了笑，咧了咧嘴：“凶什么凶，路又不是你们家的。”

　　“醉鬼。”司机念叨一声，汽车绕了个弯，疾驰而去。

　　“我没醉，谁说我醉了。”风小雨嘟囔着：“我知道让路，偏不让，你能把我咋的。”

　　脚步踉跄了一下，风小雨坐倒在路边一块石板上，触手冰凉，心中火辣辣的滋味立即减轻了不少，忍不住仰脸躺倒在石板上，尽情享受那份难得的清凉，眼中许多行人和车辆晃来晃去，晃来晃去，逐渐迷糊起来……

　　“哪来的醉鬼？”一阵吵杂声把风小雨惊醒，许多人围在身边，七嘴八舌。风小雨想站起来，腿软绵绵使不上力，挣扎了几下才勉强坐起来。

　　一阵喇叭声，一辆轿车缓缓在一旁停下，车内伸出一位姑娘秀丽的脑袋，瞄了一眼，发出一声惊呼：“小雨。”

　　“秀秀……是你啊。”风小雨醉眼朦胧，可林秀秀那张如画般脸颊还是记得的，嘴角不由得露出甜甜的微笑。

　　“怎么醉成这样。”林秀秀顾不上端庄的姿态，弯腰想架起风小雨，可是她的力气有限，自己差点和风小雨一起倒在地上，旁边几个年轻人急忙伸出手，连拖带拽把风小雨塞进轿车。

　　“谢谢大家。”林秀秀伸手拂了一下被风小雨抓得凌乱的秀发，向周围人展颜一笑，如春花绽放，看的几位年轻人微微一愣，如痴如醉。

　　林秀秀钻进轿车，伸出头挥了挥手，眼角瞄到一个有点熟悉的身影，好像在韩正峰家里见过，不由得微微一震，柳眉微皱，缓缓发动轿车，向前驶去。

　　身后，一位青年走到路边，拿出大哥大，拨通号码：“韩总吗，我看到林秀秀小姐把喝醉的风小雨抱上轿车了。”

　　“跟着。”韩正峰的声音干脆凌厉。

　　青年立即收起大哥大，快速拦住一辆的士，尾随而去。

　　※※※

　　“我们去哪？”风小雨酒已醒了一点点，趴在后面座位上，声音有气无力。

　　“回家，还能去哪。”林秀秀说到家，脸上露出一丝幸福的微笑。对于女人来说，有一个温暖的家实在是欣慰的事，眼看着就要有了安定的家，一个归宿，无论是千金小姐还是平常村姑，都会满心惊喜。

　　“不行。”风小雨一激灵，想起那个在楼梯间打电话给韩正峰的青年，脑中灵光一闪，急忙说道：“回四海酒楼。”

　　“为什么？”林秀秀把轿车拐了一个弯，向幸福路奔去。

　　风小雨没有回答，一激灵之后酒劲上来，立即又变得迷迷糊糊。

　　四海酒楼，石守仁和高寒等人七手八脚地把风小雨搬到一间雅座，放在沙发上，林秀秀站在一旁，脸色平静，眼中却掩饰不住关切之情，她又不能亲手服侍，只好看着。

　　“热水和毛巾。”方宝儿伸手整理着风小雨胸前的衣服，同时吩咐身边的服务员。

　　风小雨一阵呕吐，方宝儿立即拿过一个垃圾桶，抱着风小雨的身体，斜放在沙发上，动作轻柔。等风小雨吐完，他又拿过服务员递来的热毛巾，细心地在风小雨脸颊和胸前擦拭着。毫不顾忌旁边的服务员和厨师。

　　高寒向石守仁等人使了个眼色，大家一起退了出，服务员一边走还一边微笑。房间里只留下林秀秀和方宝儿陪着风小雨。

　　“谢谢。”方宝儿接过林秀秀重新淘洗的热毛巾，左右看了看，笑着说道：“他们人都跑哪去了，怎么能让林小姐帮我照顾风小雨。”

　　“没关系。”林秀秀微微一笑，端庄自然：“风小雨和我也算是老朋友了。”

　　“您有事就去忙吧，谢谢你把风小雨送来。”方宝儿把风小雨放平，直起腰，理了理鬓边的秀发，对林秀秀笑了笑。

　　“我再等会。”林秀秀站在一旁，笑微微看着风小雨。

　　“还有事吗？”方宝儿觉得有点奇怪，诧异地看着林秀秀。

　　“一点小事。”林秀秀略作思索：“明天肖月青的食品公司剪彩，她是四海酒楼的老客户，让我通知风小雨别忘了到场。”

　　“等他醒了我告诉他。”方宝儿说完又细心用毛巾擦了擦风小雨额头的汗水，举手投足间像一个小媳妇在服侍酒醉的丈夫。

　　林秀秀心中一酸，眼中流露出一丝嫉妒，看来自己的计划要抓紧了，风小雨还是个抢手货，要是让别人捷足先登，那可就麻烦了。


第317章 厨王争霸（十三）

　　城北，看守所。

　　一阵吵杂声打破清晨的宁静，夏小艺从床上跳起来，一边套着制服一边拉开门冲了出去，对着跑动的同事大声叫道：“怎么回事？”

　　“夏组长，胡云出事了。”一位瘦高个刑警大声回答，并且停下了脚步。

　　“不是重点监视吗，怎么？是不是逃跑了？”夏小艺也向走道右边奔去。

　　“不是。”瘦高个声音洪亮：“他不知从哪里搞来的一些碎玻璃，吞下去了。”

　　“这家伙，嘴挺紧，对自己也够狠的。”夏小艺剑眉微皱：“保外就医，他不是想逃跑吧。”

　　“想逃跑，他选错了地方。”瘦高个边走边说：“你夏小艺的名号是过得硬的。”

　　“还是小心一点好。”夏小艺摸了摸腰间的手枪：“这伙人可是心狠手辣。”

　　急救车呼啸而来，四个刑警抬着胡云从房间内冲出来，迅速爬上车，夏小艺跳上驾驶室，对司机大声说道：“快，军区医院。”

　　对于胡云这样的犯人，军区医院是最适合的，那里附近有军队驻扎，任何人，就是吃了熊心豹子胆都不敢兴风作浪。

　　夏小艺脑中迅速把行进的路线过了一遍，都是闹市区，胡云的手下或同党要想抢人几乎是不可能的。微微放下心来，不过，目光依然紧紧盯着街道附近的行人，稍有可疑他就要采取必要的行动。

　　一路通行无阻，面对警笛，行人和车辆纷纷散开，就连一个高架桥边正在施工的一辆大吊车也向路边挪动，吊车的吊杆上正挂着一块水泥板，可能移动得有点仓促，晃动中水泥板忽然落下来，刚巧砸在驶过的急救车上，车身立即被砸扁。夏小艺等人被死死卡在车内，人虽不能动弹，庆幸的是都没有大伤。

　　“快，消防队。”夏小艺大声喊叫着，叫声还没落下，一辆消防车呼啸而来，似乎早有准备，夏小艺心中掠过一丝不安，焦急地说道：“先放我出去。”

　　“等会。”消防车下来的一个高个子向夏小艺挥了挥手，似乎是队长，声音有点嘶哑：“你伤得不重，支持一会，我先把其他人救出来。”

　　砂轮切割着车声，火星四溅，消防队员们七手八脚地忙碌着，一辆救护车不知何时靠近过来，几个穿白大褂戴着口罩的医生护士守在一边，严阵以待。

　　十几分钟转眼过去，第一个人从车里架了出来，脑袋耷拉着，走到夏小艺面前，忽然抬起头，目光怨毒，夏小艺失声惊呼：“胡云！”

　　“是我。”胡云咬了咬牙狠狠说道：“夏小艺，我不会忘记你们的，还有柳如烟和风小雨。”

　　说完，胡云随着几个护士和医生爬上救护车，救护车拉着长长的笛音呼啸而去。

　　“站住，快点站住。”夏小艺发觉事情不妙，冲着救护车不停挥手。

　　“你嚷什么？”高个子消防队员大声叫道：“刚才那个伤得好像很重，当然要先去医院，等会还有救护车过来。”

　　“刚才那个人是要犯。”夏小艺大声嚷道：“正找机会逃跑，快让人拦住救护车。”

　　“是吗？”高个消防队员愣了一下，一挥手：“兄弟们，快给我追。”

　　消防队员立即停下手中的活，爬上消防车，向远方追去。夏小艺身边的司机忽然说道：“夏组长，你上当了，哪有消防队员忽然停止救人去追逃犯的。”

　　“他妈的。”夏小艺用力拍了一下身边的座椅把，拿出对讲机，语气急促：“宋队吗，胡云逃跑了，快拦住一辆救护车和一辆消防车。”

　　这是一场计划好了的阴谋，当宋义和通知有关部门全城布控的时候，消防车和救护车已经消声蹑迹。夏小艺虽然没有受多大伤，可神情比死了人还难看，踏进办公室，面对着宋义和，语气萧瑟：“宋队，这次是我失职。”

　　“不怪你。”宋义和在房间内走来走去：“是他们太狡猾。”

　　“下一步怎么办？”夏小艺抬起头，一脸刚毅：“一定不能让胡云逍遥法外。”

　　“现在不是考虑怎么抓到胡云。”宋义和停下脚步，思索着：“胡云是个小肚鸡肠的人，他一定会报复的。”

　　“他临走时和我提到柳如烟和风小雨。”夏小艺担心地说道：“我无所谓，柳如烟回老家了，扬州市就剩下一个风小雨。”

　　“你马上通知风小雨，小心点，最好躲避几天。”宋义和斩钉截铁地说道：“我们还要专门成立一个分队，全力抓捕胡云。”

　　“分队算我一个。”夏小艺握了握拳头：“就算到天涯海角我也要把胡云抓回来。”

　　※※※

　　胡云的逃跑引起全城戒备和大规模排查，这一却丝毫没有给风小雨造成影响，他正西装革履地站在一个食品公司的门前，身边是各行各业的人，还有几位政要，主管开发的刘副市长圆圆的脸上带着和气的微笑，正和肖月青并肩站在最中间，周围是公司的员工和一些围观的人，场地四周花团锦簇，刘全刘毅正和几位青年在一旁放炮仗，呯呯的响声伴着纸屑飞舞。落在四周，五彩缤纷。

　　电视台的记者前后跑动，捕捉着镜头，一位身材匀称，五官俊秀的青年大踏步走近，许多人迎过去，亲热地握住他的手，其中一位负责接待的中年人满脸微笑：“周老兄大驾光临，真是荣幸，听说你即将接任周氏房产的总经理，将是我们扬州又一位翘楚。”

　　“过奖，过奖。”周宇飞微笑着打招呼：“我对经商没什么感觉，还是对厨王有兴趣。”

　　众人簇拥着周宇飞，风小雨落在后面显得孤单冷清，想上前招呼一声，忽然意兴阑珊，嘴角浮起一丝苦笑。

　　“现在，请刘副市长和肖月青经理剪彩。”随着主持人的声音，两位漂亮的礼仪小姐拉开彩带，刘副市长和肖月青同时拿起剪刀，彩带刹那间分开，四周响起一阵热烈的掌声。

　　“大家静一下。”肖月青一身得体的西服套裙，端庄大方，秀丽绝伦的脸颊带着微笑：“我笨嘴笨舌，不善言辞，在这喜庆的日子里。祝愿大家和我们公司一起繁荣昌盛，下面，请刘市长讲话。”

　　又是一阵掌声，刘副市长大腹便便地近前一步，清了清嗓子：“各位，今天是大喜的日子，是食品公司也是我们扬州市的大喜……”

　　看来刘副市长又要发表职业性的长篇大论了，看着周宇飞等人恭恭敬敬聆听的模样，风小雨不由得撇了撇嘴，扭转身，想悄悄从一旁溜走。

　　“等一下。”一个轻柔的声音在耳边响起，风小雨一下子僵住了，声音虽小，但是对于他来说是再熟悉不过了，缓缓转过身，笑得有点尴尬：“肖月青，我正想找你告辞。”

　　“刚到，怎么急着走？”肖月青瞄了一眼四周，向大门内走去：“跟我来。”

　　“我留下来也没什么事，酒席我天天做，就用不着参加了。”风小雨紧跟着肖月青，声音压得很低。

　　“这次酒宴设在周宇飞的酒店，所以没有去麻烦你。”肖月青在一个走道上停下脚步，面向风小雨。

　　“没关系。”风小雨尽力露出点微笑：“周宇飞是我的朋友，照顾他生意和照顾我一样。”

　　“是吗？”肖月青面色冷静，多一分成熟，却少了点当日的纯真。目光意味深长地看着风小雨。

　　“当然。”风小雨把脸转向一边，心中有点苦涩：“还有事吗？”

　　“有人在我办公室等你。”肖月青脸上露出一丝伤感，不过只是一闪而过，旋即恢复微笑。

　　“谁？”风小雨奇怪地看着肖月青。

　　“你看看就知道了。”肖月青指了指办公室，风小雨诧异地愣了一下，大步走了进去，映入眼帘的是一个猥琐的中年人，正一边喝茶一边吃糕点。

　　“侯三。”风小雨惊呼一声：“你怎么来了。”

　　“是你啊，风小雨。”侯三擦了擦嘴。点燃一支烟，吐了个烟圈：“我知道你们不欢迎我，但是我这次是代表村长来的。”

　　“有话就说，有屁就放。”风小雨毫不留情地大声吼着。

　　“你别发火，有话慢慢说。”侯三端起茶杯又喝了一口，慢声慢语说道：“村长要向法院起诉肖月青，肖月青正委托律师调解。”

　　“说下去。”风小雨盯着侯三，他知道肖月青让自己见侯三绝对不会简单，静静等着下文。

　　“村长说和解也可以，必须有一个知道肖月青底细和财产的本村人。”侯三言归正传，大声说道：“唯一的人选就是你。”

　　“我要是不答应呢？”风小雨撇了撇嘴，一脸不屑。

　　“你如果不答应，村长就要把肖月青带回去理论。”侯三好像胸有成竹，脱口而出：“虽然不一定带走肖月青，可一旦闹起来，肖月青现在可是名人，声名稍有闪失可就得不偿失了。”

　　“你在威胁？”风小雨一把抓住侯三的脖子，把他提了起来，不顾侯三满脸紫红和苦苦挣扎，大声吼道：“老子今天掐死你。”


第318章 厨王争霸（十四）

　　“放开，放开。”侯三嘶哑地尖叫，双脚用力踢着。

　　风小雨手底毫不放松，目光充满怒火，几天来的不如意，一股脑爆发出来，侯三没想到风小雨竟然真的下死手，神情惶恐，眼中露出一丝绝望。

　　“方小雨，快把他放下。”肖月青探头看了看，见到如此情景，慌忙跑进来抱住风小雨的胳膊，用力拉扯。

　　“这人太可恶了，竟然侮辱你的声名。”风小雨胳膊毫不放松。

　　“不是他的意思，他只不过是跑腿的而已。”肖月青大声说道：“你就是掐死他也于事无补，我反而更加说不清。”

　　“今天就饶了你。”风小雨把侯三仍在椅子上，依然满脸怒火。

　　“我不知道村长为什么要你回去一趟。”肖月青柳眉微皱：“不过，你不愿意我也不会勉强你，厨王大赛迫在眉睫，让你分心未免不好。”

　　“厨王大赛？”风小雨轻声重复了一句，目光疑惑地看着肖月青，不错，让自己回去肯定影响训练，当然对于参赛的其他人是件好事，难道是肖月青和周宇飞的计划，但是，对手如云，周宇飞也犯不着针对自己吧。

　　“你不用这样看着我。”肖月青微微叹息，对于风小雨的怀疑感到伤感：“我根本不同意周宇飞参加厨王大赛，其实厨王大赛对于你也无所谓，有林秀秀的眷顾你还在乎这点虚名吗。”

　　“林秀秀。”风小雨惊呼一声：“你怎么知道？”

　　“世上没有不透风的墙。”肖月青语气有点哀怨：“你刚到扬州不久，周宇飞就在大明寺碰到你们成双成对了。”

　　风小雨一下子无语了，世上许多事你自认为天衣无缝，事实上漏洞百出。

　　“侯三，我自己回去处理自己的事。”肖月青转过脸：“你先回去和村长商量一下，多少钱开个价。”

　　“还是我回去吧。”风小雨大声说道：“他们指名要我回去，总要给一个说法。”

　　“不行，我也觉得其中有点蹊跷。”肖月青语气坚决：“你回去恐怕会有闪失。”

　　“我一个大老爷们，怕什么。”风小雨撇了撇嘴：“倒是你回去有什么闪失后悔就来不及了。”

　　“你们不要争了。”门口响起一阵笑声，夏小艺大踏步走了进来：“风小雨必须回去。”

　　“为什么？”风小雨和肖月青异口同声，满脸诧异。

　　“胡云逃跑了，扬言要对付风小雨。”夏小艺说话干脆利索：“宋队长让风小雨暂时避一下，离开扬州最好。”

　　“看来不走也得走了。”风小雨向肖月青摊了摊手：“你还是争不过我。”

　　“你们怎么让胡云跑了。”肖月青脸上露出一丝焦急，看着夏小艺：“风小雨要有点三长两短可怎么办。”

　　“我没事的，福大命大。”风小雨看着满脸担忧的肖月青，心中一阵温暖，轻描淡写地挥挥手：“不用为我担心。”

　　“你什么时候回去，小心一点。”肖月青声音忽然变得温柔似水，似乎要融化一切。风小雨慌忙转开目光，亲热地拍了拍夏小艺的肩膀：“走，哥两喝几杯去。”

　　“谢谢，可惜我没空。”夏小艺看了看手表：“我要回去开会，研究胡云的事，一定要把他绳之以法。”

　　“你们要抓紧。”肖月青瞄了一眼风小雨，对夏小艺笑了笑：“快点去吧，风小雨的事我会安排。”

　　夏小艺拍了拍风小雨的肩膀，欲言又止，苦笑了一下，转身大步离去。

　　“侯三，你可以回去了。”肖月青神情严肃，语气凌厉：“风小雨会按照村长的意思回去处理我的事，告诉他们，不要得寸进尺，适可而止。”

　　“知道了，知道了。”侯三连声答应，灰溜溜向外走。

　　“站住。”肖月青忽然叫了一声，侯三愣了一下，停下脚步，缓缓转过身，瞄了一眼风小雨，有点胆怯地问：“肖姑娘，什么事？”

　　“我们毕竟是老乡，无论怎么说你是为我而来。”肖月青从抽屉里拿出几张钞票，递过去：“来去的路费，剩下给孩子买点东西，算是我的一番心意。”

　　“谢谢。”侯三见到钱立即眉开眼笑，连连向肖月青点头：“肖姑娘放心，风小雨回去一定没有什么意外，包在我身上。”

　　“那就请你多多费心。”肖月青知道收买人心，淡淡微笑着：“以后家中有什么困难尽管开口。”

　　“肖姑娘，以后需得着我的地方也尽管开口，我赴汤蹈火在所不辞。”侯三一激动，什么豪言壮语都出来了。

　　“你快点走吧。”风小雨推了侯三一把，对于他的前倨后恭感到又好气又好笑。

　　看着侯三点头哈腰离开，肖月青和风小雨一起笑了起来，世上有许多中人，侯三这种人也是常见的，生活在底层社会，有奶便是娘也无可厚非。

　　“这次回去要多呆几天。”肖月青轻声说道：“需要多带点钱吗？”

　　“不用了，钱我有。”风小雨挥了挥手。

　　“我差点忘了，林秀秀可是家财万贯。”肖月青刚刚有了点欢笑，即刻变得萧瑟，淡淡说道：“不用我再操心了。”

　　“小青。”风小雨焦急地搓了搓手，却不知说什么好。

　　“你回去准备一下吧，越快越好。”肖月青面色变得平静异常：“我还有事，就不陪你了。”

　　※※※

　　风小雨离开扬州是在三天以后，四海酒楼厨房间的大小事务都安排妥当他就踏上归乡的路。同行的还有林秀秀，当风小雨提出回家的时候，林秀秀立即兴奋起来，一再强调风小雨曾经答应过她回到风小雨的家乡小山村看一看，风小雨拗不过，只好带着她，不过这样一来倒用不着坐长途客车了，林秀秀亲自驾着轿车，一路上兴奋地唧唧咋咋。

　　由南到北一路驶去，从楼房的规模就可以看出，越来越矮，临近家乡的小县城，田野间大多数是青砖瓦房，看着身边兴奋欢笑的林秀秀，风小雨却笑不出来，出去几年了，第一次回家，有一种“近乡情更怯不敢见来人”的感觉。

　　毕竟是不怎么发达的小县城。路面坑坑洼洼，许多地方还有很深积水，轿车摇晃着前进，在一个岔路口，一位老太太忽然从路边颤巍巍走过来，脚下一滑，一下子冲到车前，林秀秀慌忙一个急刹，随着一阵刺耳的声音，轿车停住，老太太也颓然倒地。

　　林秀秀和风小雨一刹那惊呆了，稍着停顿，两人一起打开车门跑下来。风小雨抢先抱起老太太，焦急地喊了几声。老太太缓缓睁开眼。微微笑了笑。

　　“还好，没有生命危险。”林秀秀松一口气，旋即又皱起眉头：“这是谁家的老人。我们总要带她去检查检查。”

　　中国人有个习惯，喜欢看热闹，短短几分钟四周已经围了好多人，一个声音在人群后面响起：“大家让一下，让一下。”

　　人群微微分开，出现在面前的是一位二十几岁的青年，身材高挑，眉目清秀，脸色略显疲倦，他焦急地看着老人的脸：“奶奶，您没事吧。”

　　“没事，没事。”老人挣扎着站起来，脚步有点踉跄，声音很低：“不怪这两位开车的青年，是我腿脚不稳，只是跌倒，没关系。”

　　风小雨和林秀秀正考虑如何处理，这种情况都要花点钱，事情可大可小。那个青年忽然挥挥手：“你们俩走吧，奶奶没事了。”

　　说完，青年扶着老人就要离去。竟然一点责怪风小雨的意思都没有，风小雨忽然有点惭愧，慌忙拦住两人：“还是带老人家到医院查查吧。”

　　“不用查，奶奶说没事就没事。”青年挥了挥手略显不耐烦。

　　“我们自己的车，方便。”林秀秀微微一笑，风情万种：“还是检查一下吧。”

　　青年看着林秀秀娇媚的容颜，微微一愣：“好吧，恭敬不如从命。”

　　医院并不远，CT。彩超，化验，检查了一大圈，结果还是没什么大碍，老人倒是念叨起来：“孩子，花了这么多钱，浪费，我一把老骨头，无所谓了。”

　　“老人家，这是我们的一片心意。”风小雨呵呵笑着：“也是您孙子的一片孝心。”

　　“他不是我孙子。”老太太笑得慈祥：“我孤身一人，这么多年幸亏他照顾了。”

　　“失敬。”风小雨伸手和青年握了握，他从小喜欢夏爷爷，经常偷偷带点东西给那个可怜的老人吃，遇到眼前这样照顾孤寡的人格外感到亲切。

　　“孙祥。”青年笑了笑：“一点小事，无足挂齿。”

　　“风小雨，认识你很高兴。”风小雨笑得坦诚：“今天我请客，本县最好的酒楼。”

　　“最好的酒楼。”孙祥犹豫了一下。

　　“怎么？有什么难处吗。”风小雨笑了笑：“这点我们还是花费得起的。”

　　“看得出你们有钱。”孙祥看了看轿车，目光闪动了一下：“不过本县最好的酒楼现在说不准是哪一家。”

　　“这容易，一打听不就知道了。”林秀秀微笑着插言，她当然要选择当地最好的餐馆就餐。

　　“最好的酒楼原来是我开的。”孙祥苦笑了一下：“现在不是了。”

　　“为什么？”风小雨诧异地问。

　　“唉。”孙祥叹息一声：“一言难尽。”


第319章 厨王争霸（十五）

　　林春县城不大，十几平方公里，街道两边的门面显得很老旧，大多数也就是两三层楼房，咖啡厅刚刚在这里显露点头角，坐落在一个拐弯处，装潢虽然现代，可是生意却萧条得很。还不如旁边油迹斑斑的小饭馆。

　　一条河穿城而过，河两岸是最繁华之处，算不上店铺林立，隔几十米也有几个小门面，风小雨等人驾着车在一个十字路口边的门面前停下，这是一个装潢考究，看起来依然容光焕发的饭店，三层楼房是最新建筑，顶部红色琉璃瓦格外醒目，绿底红字的招牌高高挂着，字体雄浑而有立体感，四个大字，祥和酒楼。

　　轿车在这里不是稀罕物，但路过的时候，依然许多人露出羡慕的目光。刚刚在门前停下，站立两旁的迎宾小姐双目就闪动异样的光芒，见到孙祥和风小雨还有林秀秀过来，殷勤地打着招呼：“孙总。”

　　“今天生意怎么样？”孙祥眉头不见舒展，语气平淡。

　　“还是那样吧。”一位姑娘轻声回答，笑得有点勉强。

　　“生意是不是不好？”林秀秀端庄秀丽的脸颊带着一丝微笑，风华绝代，在这小小的县城可是难得一见，看得两位姑娘都微微一呆，个子稍高的连忙回答：“最近一天不如一天，老顾客越来越少。”

　　“生意虽然淡了，但你们作为迎宾小姐还是应该容光焕发。”林秀秀语气淡淡，却有一股天然的威严：“即使每天只有一位顾客，你们也要谨慎对待，要对酒店充满信心，相信情况一定会好转。”

　　“是。”两位姑娘恭敬地应了一声，挺直腰杆，恢复彬彬有礼的姿态。

　　“不用太苛求她们了。”孙祥微微叹息着，一边向里面走一边说道：“过不了多久，这儿可能就要关门了，如此生意连房租都付不起，如何经营下去。”

　　“这里的地势和规模都是很好，如何生意却上不去。”风小雨狐疑地看了看光洁明亮的大厅，十几张桌子色调古朴，靠背椅豪华气派，这种档次就是放在大城市也不算落后，何况这儿只是个小得不能再小的县城。

　　“我去安排一下，边喝边聊。”孙祥指了指一个小雅间：“你们俩先坐会。”

　　雅间设施简洁明快，茶几，沙发，餐桌，洁白的台布，暗红色墙壁，窗台上几株兰花。电视没有打开，静静立在墙角的三脚架上，立式空调竖在一旁，也没有打开，一个壁扇呼呼吹着，还好已经过了闷热的夏天，房间里弥漫着丝丝凉意。

　　一位服务小姐提着茶壶进来，倒在两个白瓷杯子里，一股清香飘散，风小雨瞄了一眼林秀秀，微微笑了笑：“茉莉花香。”

　　“你又胡思乱想。”林秀秀娇嗔地撅了撅嘴，她喜欢用茉莉花香水，风小雨的话意味着什么，当然一清二楚。

　　“是你乱想了。”风小雨狡黠地笑了笑，把脸转向服务员：“你们这个店什么时候开的？”

　　“今年春天。”服务员双手交叉在小腹，显得规矩有礼。

　　“生意一直不好吗？”风小雨端起茶杯喝了一口，有点烫，又放下。

　　“原来生意很好。”服务员口齿伶俐，声音清脆：“孙总是淮安技校毕业的，家里原来就开小饭馆，今年春新买了这个门面，准备大干一场，雇了两个淮扬菜厨师，手艺不错，一开始就红红火火，整个县城都知道祥和酒楼菜肴味美价廉，可惜好景不长，那两位厨师忽然被河对岸的福运酒馆挖走了，生意立即陡转直下，老顾客也随着两位厨师大批离开了。”

　　“对于饭店来说，菜肴才是最重要的。”风小雨微微叹息一声：“没有基础，规模再大终究是空中楼阁，一场虚幻。”

　　“你叹息有什么用。”林秀秀笑着说道：“还不如帮孙祥想想办法，度过眼前的难关。”

　　“是啊。”服务员听到林秀秀的话，眼中光芒一闪，满脸期待：“你们是孙总的朋友可一定要帮他想想办法，不然他连媳妇都难讨到了。”

　　“这跟媳妇有什么关系？”风小雨好奇地瞪大双眼。

　　“孙总在他女朋友家夸下海口，要经营出本县最好的酒楼。”服务员微微笑了笑：“没想到情况会搞成这样，女家下了最后通牒，两个月内祥和酒楼生意上不去，他们的婚事也将不复存在。”

　　“现在婚姻自由，家长怎么能如此武断。”林秀秀柳眉微皱。

　　“话虽如此，许多婚姻还是受到家庭的影响。”风小雨微微叹息：“这种事在大城市都不少见，何况一个不太发达的小县城。”

　　“你说得也有道理。”林秀秀低头喝茶，她忽然想起自己的哥哥林浩，就是因为家族的原因，致使他婚姻不如意，最后离家出走，自己又是因为家族的利益，被迫和韩正峰定下百年之约。有情人终成眷属太多时候只是美好的期望。

　　“你们是不是有办法帮助孙总。”服务员试探着询问。

　　“没有。”风小雨撇了撇组嘴：“我们和孙总只是刚相识，不了解情况如何帮他。”

　　“孙总是个好人。”服务员急忙解释：“经常接济一些老人，还照顾困难家庭，我们这里的员工大多数都来自贫困地区，无论生意怎样，他都按时发工资，分文不少。”

　　“我考虑一下。”风小雨理解地笑了一下：“但是总要让我先见识一下这里菜肴怎么样吧。”

　　“当然，当然，我现在就去让他们上菜。”服务员一边说一边快速退了出去。

　　“你有办法？”林秀秀温柔地看着风小雨。

　　“你当我是神仙啊。”风小雨端着茶杯却没有喝。浓浓的眉毛微微皱起：“办法是要慢慢想的，我先看看菜肴做得如何。”

　　服务员陆续把冷碟摆上来，风小雨仔细看了看，刀工还算精细，中间是雕刻好的迎宾花篮，八个碟子围成一圈，炝靑螺，盐水鸭，椒盐大虾，白斩鸡，柴把药芹，酱汁鸡丝，琥珀花生，蓑衣黄瓜。

　　“让两位久等，不好意思。”孙祥拿着两瓶酒笑着走进来，打开，满上，向风小雨和林秀秀举起酒杯：“来，为了我们的相识先干一杯。”

　　“干。”风小雨喝完一杯，指着桌上的菜肴笑着问：“都是你的手艺？”

　　“有一部分。”孙祥微微笑着，略显腼腆：“大多数是店里两位年轻厨师做的，和我是技校同学，手艺还算不错，在我们这个小地方也算难得了。”

　　“味道还算可以。”林秀秀尝了尝，放下筷子：“不过，酱汁鸡丝应该用老母鸡，现在的鸡丝味道和老母鸡比起来少了点清香，还有炝靑螺，胡椒再重一点就好了。”

　　“姑娘见多识广。”孙祥佩服地笑了笑：“你们一定吃遍了大江南北，我们这点手艺让二位见笑。”

　　“我只是随口说说。”林秀秀转向风小雨，轻声说道：“论味道，和司马元的手艺很相似，略微逊色一点。”

　　“你们认识司马元？”孙祥忽然惊讶地说道：“司马家可是淮安的名厨，尤其司马元小小年纪就是个领军人物。”

　　“是吗？”风小雨意味深长地笑了笑：“看来你们都是从淮安学来的手艺，原来你这里的两位大厨也是淮安学来的吗？”

　　“他们可是司马家的亲传，据说和司马元一起学过艺。”孙祥满脸向往，作为一位厨师，学到正宗的菜肴是梦寐以求的事，孙祥虽然做起了老板，但对手艺的追求依旧强烈。

　　“太好了。”风小雨大声笑道：“别人不好对付，对付司马家的菜肴还是可以的。”

　　“什么意思？”孙祥满头雾水。

　　“这点你不用管。”风小雨挥了挥手：“有什么拿手菜上来看看。”

　　“今天都是最拿手的菜肴。”孙祥略显伤感：“过几天。这家酒楼关门，我也不想在烹调界混了。”

　　“不用泄气。”风小雨靠近孙祥，拍了拍他的肩膀：“总会有柳暗花明的时候。”

　　“但愿。”孙祥苦笑了一下，转脸对服务员说道：“可以上大菜了。”

　　热菜还没有上来，一位大辫子服务员走进来：“孙总，洋洋姑娘找您。”

　　“让她进来吧。”孙祥挥了挥手，服务员出去，转眼间一位身材苗条五官俊秀的姑娘走了进来，劈头就问：“孙祥，你还有心思喝酒，我们两的事怎么办？”

　　“你先坐。”孙祥站起身，指了指身边的姑娘对风小雨和林秀秀说道：“赵洋洋，我女朋友。”

　　说完，孙祥又把风小雨和林秀秀向赵洋洋介绍一番，接着说道：“他们两是我刚认识的朋友。”

　　“幸会。”赵洋洋收起了刚才焦急的神情，歉意地笑了笑：“不好意思，刚才有点失礼。”

　　“没事。”林秀秀微笑着说道：“赵姑娘有话尽管说。”

　　“那我就先耽误几分钟。”赵洋洋是个心直口快之人，略着犹豫，轻声对孙祥说道：“十天以后，本县两家有名的大老板先后举行婚宴，同时邀请了各界人士和社会名流，我爹为你拉来一家，成败在此一举，你可要抓紧机会，不然就再也无法振兴祥和酒楼了。”

　　“还是算了吧。”孙祥脸上露出痛苦之色：“福运酒馆那两位厨师是我这里离开的，手艺一流，我根本想不出方法与他们一教高下。”

　　“难道你连我也要放弃。”赵洋洋紧咬着嘴唇：“我爹可说了，这次再不成功你就永远别想见到我了。”

　　“可是我……”孙祥眉头紧皱，眼中布满血丝，然而焦急在任何时候都是于事无补。

　　“孙祥，这单生意你接下来吧。”风小雨忽然笑了起来：“我帮你想办法。”


第320章 才厨王争霸（十六）

　　“你？”孙祥摇了摇头，看林秀秀和风小雨的气派，十足两个游山玩水的伴侣，论年纪比自己还小。怎么会有办法和那两个老厨师一教高下。

　　“你们是不是不相信风小雨。”林秀秀笑着说道：“司马元怎么样。你们总知道吧。”

　　“当然。”孙祥脱口而出：“司马元是个奇才，在淮安几乎没有人不知道他的。”

　　“那就对了。”林秀秀喝了一口茶，好整以暇地说道：“你们眼前的这位风小雨先生，司马元见到他都要礼让三分。”

　　“什么？”孙祥和赵洋洋同时惊叫起来。

　　“看你们那样。”林秀秀娇颜带笑，女人总为自己喜欢的男人着迷，就是如她这样的女强人也不例外：“世上出类拔萃的人并非司马元一个。”

　　“那是，那是，不知风兄弟有何高见。”孙祥连声说着，语气有点疑惑，但表情充满期待，对于眼前这两个萍水相逢的年轻人，虽然不抱太大希望，但是，身处绝境，一根稻草明知不能救命还是牢牢抓住。

　　“先看看菜再说。”风小雨看着服务员把热菜端上来，微微笑了笑，他知道空口说白话是毫无意义的，没有任何说服力，现在孙祥信心全失，必须用足够的理由让他重新振作起来。

　　“这是我们店几道拿手菜，传统正宗淮扬菜。”孙祥指了指桌上的菜肴：“清汤大乌参，将军过桥，炒软兜，芙蓉鸡片……”

　　“听菜名似乎是淮扬菜正宗。”林秀秀轻描淡写地笑了笑：“不过，明显欠了点火候。”

　　“何以见得。”孙祥没想到这个如花似玉的姑娘光看了一眼竟然说菜肴不如人意，惊诧之余还有点不服：“我们现在的厨师做这几道菜虽然跟不上原来两位老厨师，可还是得到许多顾客的交口称赞。”

　　“是吗？”林秀秀淡淡笑了笑，既然打算帮孙祥，就不用留情面，不指出缺点反而会害了他，她喝一口茶接着说道：“将军过桥，也叫黑鱼两吃，其实就是把黑鱼分成两道菜，脊背的肉做成鱼片滑炒，其他部分炖汤，现在鱼片厚薄不均，鱼汤要求‘五挂’，明显没有达到，五挂就是鱼骨，鱼肠，鱼肚膛，鱼皮，都连在鱼头上，尤其是鱼肠，你们竟然没有上桌，这道菜重点就是鱼肠的美味，扬州有句俗话叫宁丢爹和娘不丢黑鱼肠，指的就是这道菜。”

　　林秀秀侃侃而谈，听得赵洋洋和孙祥悚然动容，林秀秀谈笑间对菜肴可以说是了如指掌，这就不是一般食客可以达到的，两人的脸色由怀疑变为震惊，急忙坐正身躯，凝神细听。他们可没想到，眼前这位漂亮姑娘的爷爷曾经培养出淮扬菜的四大厨王。

　　林秀秀要的就是这样的效果，瞄了一眼笑眯眯的风小雨。继续说道：“黑鱼汤要求奶白色，颜色明显不到位，清汤大乌参，顾名思义汤要求清澈味浓，你们偏偏把汤做成了白色，这是最大的败笔，还有炒软兜，汤汁要求全部包裹在菜肴上，吃完菜，盘内汤汁点滴不见，你们做的汤汁宽了太多。”

　　孙祥可是厨师出身，林秀秀的评价他当然明白，语气立即恭敬起来：“林小姐，请尝一尝菜肴，看味道如何？”

　　“这可不是我的强项。”林秀秀微微摇头，转脸看着风小雨：“还是由你出马吧。”

　　“你不是说得很好嘛，干嘛要推给我。”风小雨撇了撇嘴，微微笑着。

　　“你可是师傅，我充其量只是个小跟班。”林秀秀推了风小雨一把：“你就快点尝尝吧，别装模作样的了。”

　　“我什么时候装模作样了。”风小雨微微苦笑了一下，和女孩子理论实在是说不清，拿起筷子逐一尝了尝，微微点头：“味道还算可以，有正宗淮扬菜的韵味，清淡爽口，油而不腻。”

　　“过奖。”孙祥脸上露出点欣慰的笑容，不过风小雨接下来的话让他脸上的笑容变得哭笑不得：“不过，这样的菜肴放到正规一点的餐桌上还是有失水准。”

　　“这话是什么意思？”赵洋洋坐在孙祥身边，看着孙祥脸色尴尬，忍不住出口询问：“难道这几道菜上不了餐桌？”

　　“一般饭店还可以，要是想做高档酒宴就不行了。”风小雨笑了笑，刚要再解释下去。门外忽然涌进来几人。

　　说是涌进来，是因为都是胖子，脑满肥肠的那一种，领头的脑门很大，声音粗犷：“孙老板，你在这里喝酒啊，挺清闲的吗。”

　　“马处长见笑了。”孙祥慌忙站起来，做了个手势：“各位请到右边房间就坐，我马上准备菜肴。”

　　“不忙，不忙。”马处长指了指身边的几个人，连声说道：“坐一定是要坐的，不过我要先介绍一下，这几位都是我的朋友，外面还有一群，听说这里的老师傅到福运饭庄去了。他们正要过去吃饭，我说这里的菜肴依然很好，就过来了。孙祥，但愿这不是他们最后一次过来照顾你生意。”

　　“不会，不会。”孙祥连声说道：“你们稍等，先喝杯茶，我准备一下。”

　　“我们先打开音响唱几首歌。”马处长显然是这里的常客，挥手招呼他的朋友向另一个大一点的房间奔去，紧接着传出一阵欢快的歌声。

　　“我去准备马处长等人的酒席了。”孙祥望了望风小雨，欲言又止，身体动了动却没有离开，他原来还对自己店里的菜肴有点信心，被林秀秀和风小雨刚才一通话说完，十分泄气。

　　“我陪你去准备。”风小雨站起身，拍了拍孙祥的肩膀，看了看林秀秀：“你在这里稍等一下。”

　　“你们去吧，我喝茶看电视。”林秀秀说着拿起遥控器，打开电视。

　　祥和酒楼的厨房间倒是很宽敞，这和地方有关，小县城比起大都市就有这么点好处，地皮不值钱，有的是空间。五六个灶台一字排开，案板又宽又大，大冰柜占据一面墙，旁边货架也很大，但大半空着，食材寥寥无几。

　　厨师也不多，五六个都是二十几岁的年轻人，见孙祥进来，一起打着招呼，虽然关系看起来很亲密，但生意不好，每个人都笑得很勉强。

　　孙祥逐一做了个介绍，风小雨印象最深的就是一对兄弟，长得很像，一个圆脸叫方寒。另一方脸个叫方举，两人都是孙祥在淮安技校的同学，也是祥和酒楼现今的两位主厨，其他几位都是配角，听他们两指挥。

　　“两桌人，做什么菜？”孙祥看着正在穿工作服的风小雨，恭敬地询问，方寒和方举等人一起诧异地看着他们两人，风小雨相貌除了俊俏一点以外，看不出有什么特别，他们不明白作为饭店总经理也就是老板的孙祥为何对风小雨恭敬有加。

　　“还是刚才我们吃的几道菜吧。”风小雨望了望空荡荡的货架，随口说道：“再加上几道简单的小炒，银牙鸡丝，翡翠虾仁，汤爆双脆。”

　　“我来切配。”孙祥说着开始加工原料，同时吩咐其他人：“你们听从风小雨的指挥。”

　　“先把活得黄鳝拿来，准备加工长鱼丝。”风小雨向方寒挥挥手，方寒愣了一下：“我们冰箱里有做好的长鱼丝。”

　　“我让你拿你就拿。”风小雨语气干脆：“马上你们就知道，你们做的不合格。”

　　“是吗？”方寒半信半疑地拿来几条小长鱼。风小雨接过来，放进开水锅，边做边说：“长鱼先用开水烫，这一点你们做到了，但是烫的时间不能太长。而且一定要加入醋和盐，做出来的长鱼丝肉质紧缩不易破皮而且保持光泽。”

　　长鱼捞起，方寒递过一把小刀，刀身狭长，用来划长鱼丝，风小雨摆了摆手：“不用。”

　　说完他直接拿起一把笨重的大厨刀，熟练地破开鱼腹，拿出鱼肠，刀尖沿着鱼腹内侧快速划了两刀，转眼间俩条长鱼丝就划了出来。

　　风小雨运刀如飞，举重若轻，一把大厨刀划起长鱼丝来丝毫不亚于专业划长鱼丝的小刀，甚至还要快捷几分。看得几位厨师目瞪口呆。

　　“冷菜上了吗？”风小雨转脸问孙祥，孙祥抬起头笑了笑：“上去了。”

　　“速度还是挺快的嘛。”风小雨赞赏地点了点头，短短十分钟左右，能把十道冷菜做好端上桌，显得孙祥的基本功还是很扎实。

　　“过奖。”孙祥也走到风小雨身边，笑着说道：“接下来就看你的了。”

　　“好，我就让你们见识一下正宗淮扬菜的烹调。”风小雨嘴角露出自信的微笑，他一向不是张狂的人，可在这个时候，他清晰知道要以实力服人才能让孙祥恢复信心。

　　炒锅放入油，烧热，再放入葱姜末和蒜片爆香，把长鱼丝倒入快速煸炒，加入白糖，酱油，盐，味精，料酒。勾芡，最后加入醋和胡椒粉。起锅装盘。

　　短短十几秒，风小雨动作娴熟，转眼间一道色泽乌亮的软兜长鱼呈现在面前，一股浓浓的蒜香扑鼻而来。


第321章 厨王争霸（十七）

　　菜肴在一定程度上也是一种艺术品，高手烹调出来的每一道菜，从外形上就能给人一种吃的欲望，加上刚出锅热菜飘散的香气，让人垂涎欲滴，色香味形四个方面，只有味依靠品尝，其他三样第一眼就可以领略到。

　　一道普通的软兜长鱼，长鱼丝外形油亮，色泽诱人，糖醋夹杂蒜香闻起来就满口生津。方寒和方举兄弟两相互看了一眼，满脸诧异地转向孙祥。

　　“别看我，我和风小雨兄弟也是萍水相逢。”孙祥得意地笑了笑：“你们用心学吧，这道菜比起在这里走掉的两位老家伙怎么样？”

　　“当然比他们出色得多。”方寒由衷赞叹一句。

　　“别说那两位老厨师，就是司马元见到我们眼前的这位兄弟也要礼让三分。”孙祥把林秀秀的话引用过来，刚才还半信半疑，如今相信了八九分。

　　“真的吗？”方寒和方举两人同时羡慕地看着风小雨，不过眼中还是有点疑惑。

　　“我在扬州技校比赛时碰到过司马元。”风小雨一边把海参打花刀一边轻描淡写地说道：“侥幸胜了一场。”

　　方寒惊讶地伸了伸舌头，侥幸胜了一场，说得轻松，在淮安司马家的名头可是响当当的，和司马元比赛，一般人想都不敢想。

　　“现在我们把海参放入开水内焯一下，去掉腥味，再放老母鸡汤内烧开。”风小雨边做边说：“这道清汤大乌参，要点是海参选择肉大且厚，从里面剔花刀要保持完整，再用鸡汤套制入味。”

　　“再把海参上笼蒸。”风小雨把竹笋片，火腿片，鸡片排在碗内，上面摆上海参，加少些鸡汤和料酒，上面再摆上葱结姜片和一层肥膘肉，放进蒸笼，转脸扫一眼孙祥等人：“二十分钟后捡去葱姜和猪肥膘肉和汤汁，覆入汤碗，再用鸡清汤和精盐调味就可以了。上桌时带香菜和胡椒粉。”

　　每一个要点和细节风小雨都交代得清清楚楚，三次用鸡汤套制，海参怎么能不滋味鲜美。方寒和方举还有孙祥本身手艺就不错，立即心领神会，其他小厨师则面带思索，似乎在慢慢消化，还有一人竟然拿出纸和笔耐心记录。

　　风小雨一边说一边做，转眼又把其他几道菜完成，拍了拍手：“可以上菜了。”

　　“我们还到前面就坐。”孙祥一边和风小雨脱下工作服，一边呵呵笑着：“方寒，再加两道菜，我要和风小雨兄弟喝个痛快。”

　　世上有许多人，相识了一辈子交情依旧平平淡淡，还有许多人却是一见如故，如同几十年老友，风小雨和孙祥就是后者。

　　前面大厅依旧冷冷清清，马处长等人的大笑声在雅间内不断传出，伴随着酒杯清脆的碰撞声。风小雨和孙祥刚经过门口，马处长猛然冲出来，不由分说把他们两拉了进去。

　　“孙总，没想到你深藏不露。”一位喝得满面红光的中年人大声说道：“到你这边来了无数次，菜肴也都品尝了好几遍，原以为那两位老厨师一走，没什么太好的美味了。没想到今天这几道菜让我大开眼界，不是我夸你，整个林春县城也没有几人能做出如此美味的菜肴。”

　　“过奖，过奖，这几道菜……”孙祥谦虚地笑了笑，指着风小雨，正想说是风小雨的手笔，风小雨忽然哈哈笑了笑，夸张地拍了拍孙祥的肩膀：“这几道菜是孙总的一点心意，他还有许多绝活等着大家以后品尝呢。”

　　“这……”孙祥张了张嘴，风小雨向他使了个眼色，小声说道：“你还想不想做生意，我可不能在你这里一辈子。”

　　“是啊，是啊。”孙祥会意过来，打了个哈哈：“以后还请各位多多光顾。”

　　“以后是一定要来的，如此美味，不来就对不起自己。”另一个人呵呵笑着，脸颊油光滑亮显然是个老食客，指着菜肴赞赏道：“虾仁滑嫩鲜香，黑鱼汤香浓可口，尤其是黑鱼肠更是美妙绝伦，海参软糯腴嫩，长鱼丝更是蒜香浓郁回味无穷。”

　　“时局长真是个行家。”孙祥举起酒杯向大家示意：“来，我敬大家一杯，失陪一下，我和这位风小雨兄弟还有事商量。”

　　“去吧，去吧。”喝完酒，马处长向孙祥挥了挥手，孙祥和风小雨立即退了出来。

　　“你看到没有。”孙祥苦笑了一下：“这些人虽然不是厨师，对菜肴的敏感比起老厨师还要厉害。”

　　“你担心下一次没有今天的味美，失去他们这些客户。”风小雨若有所思。

　　“不是担心，是事实。”孙祥回头望了望马处长等人的房间：“他们如果没有尝到你的手艺，还能再来几次，不过走是迟早的事，现在尝到你的手艺，下次你离开，他们立马就会走人。”

　　“好像是我错了。”风小雨淡淡笑了笑。

　　“你别多心。”孙祥连忙摆了摆手：“我是就事论事，没有好的厨师，我这饭店支持不了多久，何况还欠了一屁股债，就算你留下也未必经营得下去。”

　　“别悲观，方法总会有的。”风小雨安慰地拍了拍孙祥的肩膀。

　　“你们聊什么呢？”林秀秀从一个角落里忽然转了出来，风小雨吓了一跳：“秀秀，你瞎转悠什么。”

　　“我随便看看。”林秀秀指着大厅：“这里需要装潢一下，挂上一些吸顶灯，辉煌大气，吧台也不够气派，需要改装，另外，旁边一个门面可以经营酒吧，将来生意一定不错。”

　　“我的姑奶奶，人家都要关门了，你还研究这些干嘛。”风小雨苦笑起来：“说这话也不看看时候。”

　　“为什么关门。”林秀秀疑惑地眨了眨眼：“我来的时候注意过，这里地势很好，县城中心繁华地带，经营酒店最恰当不过，怎么能放弃呢。”

　　“放弃的原因有两个。”风小雨竖了竖手指：“第一没人，第二没钱。”

　　“这有什么关系。”三人回到房间重新落座，赵洋洋出去了一会，刚好也回来，给几人倒上茶水，林秀秀继续说道：“风小雨就是人才。”

　　“你们不可能留在这里多久。”孙祥摇了摇头：“风小雨兄弟手艺再好也帮不了忙。”

　　“可以教啊。”林秀秀脱口而出：“有十天差不多了吧，你们都是有基础的，掌握几十个特色菜没问题。”

　　“当然没问题。”风小雨望着林秀秀：“可是我们急着回去，你别忘了还有厨王大赛等着我呢。”

　　“我愿意在这里多呆几天。”林秀秀撅了撅嘴，满脸可爱：“难道你的比赛比我还重要。”

　　“好好好，你重要你，让我呆几天就几天还不行吗。”风小雨笑得温柔幸福，他知道林秀秀的心意，厌倦那些商场生活，恨不能在这里永远呆下去。

　　“这还差不多。”林秀秀展颜一笑，风情万种。看得孙祥和赵洋洋心情激动，两人的手忍不住悄悄握在一起。

　　“我留不留下无所谓。”风小雨皱了皱眉：“还有第二个难题没有解决，孙祥说还有许多外债，生意一时起不来，债务就是最大问提。”

　　“债务有什么要紧。”林秀秀说得轻描淡写：“哪个企业不欠外债，这很正常，欠多少？”

　　“二十几万。”孙祥脱口而出，显然这笔钱在他心里盘算了很久：“买房子加上装修，眼看就要到期了，催得很紧。”

　　“不可以通融一点时间吗？”林秀秀处理债务可是老手，毫不犹豫地说道：“过了这个年底，你们的生意上去了，区区二十万算不了什么。”

　　二十万在小县城里算得上一个大数目，可在林秀秀眼里微不足道，言下之意随便通融通融就可以了。

　　“谈何容易。”孙祥叹息一声：“债主和福运饭庄有关系，到期就要用酒楼抵债，明摆着是想独霸县里的餐饮业。”

　　“什么地方都有贪婪的人。”林秀秀幽怨地叹息一声，为了没有一块净土而感慨。

　　“来，为了我们的相识而干杯。”孙祥倒满酒一饮而尽，接着又倒上酒，端起杯。

　　“别喝了。”赵洋洋按住他的手，满脸关切。

　　“喝，喝，今天难得高兴。”孙祥推开赵洋洋的手，大声对风小雨说道：“谢谢你们的好意，我将做最后的努力，成不成功就听天由命了。”

　　“有几成把握东山再起。”风小雨平静地看着孙祥。

　　“没有。”孙祥犹豫了一下，脸色痛苦，现实就是这样，不承认也不行，眼看着心爱的酒楼要关门，心爱的女孩又难以保全，唯有以酒浇愁。

　　“你可以找人合作。”林秀秀冷静地说道：“并股是目前最好的出路。”

　　“我也想过。”孙祥笑了笑：“可是明显的一个烂摊子，谁愿意投资。”

　　“我。”林秀秀悠闲地喝了一口茶。“你？”风小雨，孙祥和赵洋洋同时惊讶地叫了一声。

　　“有什么大惊小怪的，我本来就是个商人。”林秀秀矜持地笑着：“有利可图我干嘛不赚。”

　　“秀秀，别开玩笑。”风小雨坐正身躯，认真地说道：“你有许多大事要做，怎么会在这样一个小小的县城投资。”

　　孙祥和赵洋洋刚要说这可不是一笔小数目，听了风小雨的话，立即惊讶地相互看了一眼，风小雨的意思这点投资只是件小事，林秀秀根本不屑为之。

　　“我没开玩笑。”林秀秀声音柔和了一些：“将来在这个小县城经营一家饭馆多么轻松自在。”

　　“你的意思是怎么办？”风小雨没有反对，对于女孩为了营造一个家而做的努力，男人除了配合还能做什么。

　　“我帮你们还掉债务，并且投资一点装潢，在隔壁再开一个酒吧。”林秀秀看着孙祥，思路清晰：“股份对半，这里还由你们管理，我会安排人手协助，合同签好后我把资金到位。”

　　“太好了。”孙祥激动得声音都有点颤抖：“二位真是我的救命恩人。”

　　“救命恩人谈不上。”林秀秀轻轻摆了摆手：“生意场上谈不上救命，你快点起草一份合同，我们找人公证一下。”

　　“我来写。”赵洋洋应了一声，快速出去拿来纸笔，几人一边说一边签好协议，最后落款赵洋洋犹豫了一下：“林姑娘，这份协议是不是你和风小雨共有。”

　　“算风小雨的吧。”林秀秀目光中闪过一丝忧郁：“就算我给他的一份礼物。”

　　“签谁都一样，随便。”风小雨轻松地笑了笑，在他看来，这将是他和林秀秀欢度后半生的地方，当然两个人共同所有，分什么彼此。

　　世上的事难以预料，论远见风小雨比林秀秀可就差得远了，将来有一天，当风小雨经营着这家酒楼，林秀秀却远在新加坡，想起此时温馨的一刻，风小雨又会怎样地感慨。


第322章 厨王争霸（十八）

　　离开林春县城的水泥路，又经过几十里的砂石路面，轿车进入崎岖不平的乡野小道，摇摇晃晃艰难前进，林秀秀用力抓着方向盘，身体左右晃动着，白皙的脸颊上露出点点汗珠。

　　“怎么样，见识到了吧。”风小雨一边紧紧抓着座椅的靠背一边大声笑道：“这就是乡下，除了无尽的原野风光还有坎坷不平的道路。”

　　“我不怕。”林秀秀倔强地笑着，轿车呼啸着冲过一个个大坑，得意地叫道：“这个世上没有困难能难住我。”

　　话音刚落，轿车歪了一下，接着冲进一片泥泞，无论怎样加大油门也不能前进半步，林秀秀无奈地停下车，虎着脸和风小雨相视一会忽然大声笑了起来。

　　“你满意了吧。”林秀秀撅着嘴说道：“快点下去，推。”

　　“遵命。”风小雨哈哈笑着，跳下车。四处望了望，附近有许多村民，正围着观看。

　　“大家帮个忙。”风小雨笑着拿出一包红塔山一一发放，几个身强力壮的年轻人立即来到车后，手扶着车，脚蹬地，用力前推，林秀秀一踩油门，轿车呼的一声冲了出去，车轮翻滚带起一片污泥，溅了推车的人满脸满身，旁边传出一阵哄笑声。

　　“谢谢啊。”风小雨打了身招呼，爬上轿车，继续前行。

　　“真是一群淳朴的人。”林秀秀笑着说道：“实在。”

　　“他们不聪明，但我喜欢他们。”风小雨回头望了望依旧在路边观望的人群。

　　“我知道，你骨子里有他们一样的善良坦诚。”林秀秀眼睛谨慎的望着前面的道路，大声笑着。

　　“你好像对我很了解。”风小雨撇了撇嘴。

　　“当然，不然我怎么会考虑嫁给你。”林秀秀扭脸瞥了一眼风小雨：“你还以为你是什么了不起的人吗。”

　　“我怎么不了不起。”风小雨故意板着脸说道：“林氏集团的总裁都看好的人当然了不起。”

　　“看你臭美。”林秀秀娇嗔地说道：“除了我脑袋不好，还有谁看上你。”

　　“有的是人。”风小雨指了指前方：“你看，不是有许多大姑娘小媳妇迎过来了吗。”

　　前方一个小村庄，村头的一个小卖部前站立着一群人，正探头张望，确实有许多大姑娘小媳妇，当然，他们不是迎接风小雨，纯粹是看热闹的。

　　“大叔，大婶……”轿车缓缓停下，风小雨殷勤地打着招呼。

　　一群人见车上下来个秀气挺拔的青年，微微一怔，许多姑娘红着脸不断用眼角瞄着，听见风小雨的招呼，有人才如梦方醒，大声叫道：“你是风小雨，一年多不见，都变得认不出来了。”

　　“大叔说笑了，我还不是老样子。”风小雨和大家寒暄了几句，冲着车内叫道：“秀秀，车靠在路边吧，前面小路太窄，进不去，没多远就到我家了。”

　　林秀秀应了一声，把轿车停好在路边，莲步款款地走下来，所有人眼前都一亮，身材匀称，举止得体，微笑如春风，白皙的脸颊泛着淡淡桃红，柳眉杏眼，国色天香，如同画中走下来的仙子。别说男人，就是女人也看得目瞪口呆。

　　林秀秀并肩和风小雨向前走，高跟鞋在崎岖的土路上实在不便，不小心歪了一下，人群中立即传来几声惊呼，还好，风小雨一把搂住林秀秀的腰，紧紧贴在一起。

　　“风小雨真有福气。”有人赞叹起来：“要是娶了这样的女人，死了也闭眼。”

　　“你说什么？”人群中立即响起一声女人的尖叫：“你的意思是说娶了我死不瞑目。”

　　“不是不是。”男人连忙解释：“我只是打个比方，没别的意思。”

　　“打比方也不行。”女人大声叫道：“等回去我再收拾你。”

　　周围立即响起一阵哄笑，在空旷的乡村格外响亮。风小雨轻轻抚摸着林秀秀的肩头，轻声说道：“乡下人，大多数怕老婆。”

　　“你怕不怕？”林秀秀低声笑着。

　　“怕，我都怕死了。”风小雨故意一脸恐惧，看得林秀秀咯咯娇笑。

　　“你坏死了。”林秀秀依靠在风小雨肩头，在这里可以肆无忌惮，不必担心韩家的人知道。

　　三间红砖瓦房前，一位五十多岁的老人正弯着腰打扫门前的场地，秋收快到了，又是一个丰收的季节，老人的动作格外带劲。

　　“爹。”风小雨叫了一声，忽然发现自己的嗓子有点沙哑。

　　“你是……小雨。”老人愣了一下，旋即满脸喜悦，冲着大门大声叫道：“小雨他娘，小雨回来了。”

　　“是吗，小雨回来了。”一位老妇人从屋里冲了出来，脚步略显踉跄，风小雨急忙跑过去，一把扶住老人，大声叫道：“妈，我是小雨，我回来了。”

　　“小雨，小雨。”老人抚摸着风小雨的脸颊：“让妈看看瘦了没有。”

　　“我胖了。”风小雨呵呵笑着。老人转脸看了看林秀秀，一脸慈祥：“这位姑娘是……”

　　“我朋友。”风小雨微微笑着。

　　“大爷，大娘。”林秀秀入乡随俗，甜甜地打着招呼。

　　“好孩子，好孩子。”风小雨的娘笑得满面红光，转脸向老伴叫道：“还愣着干什么，快点准备酒菜。”

　　“好，好。”老人连声应着，快步向村头小卖部跑去。

　　屋内家具很陈旧，但干净清爽，妈妈在一张凳子上用力擦了擦：“姑娘，请坐。”

　　“您不用客气，叫我秀秀就行了。”林秀秀淡淡微笑着。

　　“秀秀，多好听的名字。”老人念叨着：“不像我这孩子，叫小雨，又是风又是雨，我和他爹很争论了好久，你们坐，我烧开水去。”

　　“不用了，大娘，我不渴。”林秀秀两忙站起身想阻止，风小雨摆了摆手：“这是老人的一番心意。”

　　老人笑着走了出去，林秀秀略显不安地重新坐下，风小雨看了看她，忽然笑起来。

　　“你笑什么？”林秀秀疑惑地看着风小雨棱角分明的脸颊。

　　“没想到你这样一个见过大世面的人，竟然也像个小媳妇局促不安。”风小雨哈哈笑道：“真让我大开眼界。”

　　“你敢取笑我。”林秀秀尖声叫道：“风小雨，小心我对你……”

　　话还没说完，风小雨妈妈又走了进来，林秀秀急忙住口，妈妈向风小雨瞪了瞪眼：“小雨，怎么又让秀秀生气了，你可别不知道好歹，这么好的姑娘，可是打着灯笼都找不到的。”

　　“妈。我们在开玩笑。”风小雨把妈妈推了出去：“您还是到厨房烧水去吧。”

　　乡下饭菜很简单，鸡鸭鱼肉，都是红烧或炖，调料当然稀少，也几乎酱油，盐味精之类，林秀秀吃了点，觉得没有胃口，风小雨倒是吃得津津有味，看样子丝毫没有名厨的风范。

　　“没吃饱吧。”两位老人收拾完桌子走了出去，风小雨凑近林秀秀：“是不是不合口味。”

　　“不是。”林秀秀笑了笑，自己虽然算得上千金小姐，可是要想和风小雨生活还是要慢慢适应的。

　　“别瞒我，看得出来。”风小雨嬉笑着：“等会我们到河里抓点好吃的，再到后村老王那里买几只野鸡，绝对让你吃得口水直流。”

　　“我们马上去抓鱼。”林秀秀对吃倒是无所谓，提到抓鱼立即来了精神，拉起风小雨就要往外走。

　　“风万年，风万年。”门外远远传来一阵叫声，风小雨立即停了下来，是村长的声音，粗大洪亮，风小雨听过可不止一次，他在叫风小雨的爹。

　　“什么事？村长。”风小雨的爹风万年立即迎了过去。

　　“听说小雨回来了。”村长大声问着。

　　“刚回来。”风万年连声说道：“村长屋里请，屋里请。”

　　“小雨，小雨。”村长一边叫一边走进来，身后还跟着几个人，其中一个女孩，十七八岁，风小雨看着有点眼熟。

　　“村长，请坐。”来到家里。对于一村之长还是要客气点的，风小雨轻快地打着招呼。

　　“小雨，回来怎么不告诉我一声。”村长格外客气，看了看林秀秀：“这位是林姑娘吧。”

　　“你怎么知道？”风小雨感到十分诧异，记忆中村长应该没有见过林秀秀。

　　“县里的时局长给我来了电话，说林小姐可是财神爷，一出手就是几十万上百万投资。”村长笑得有点献媚：“让我好好接待呢。”

　　“原来是这样。”风小雨恍然大悟，一定又是孙祥让时局长打电话的，昨天提起过回来的目的，孙祥可能害怕村长对自己不利。

　　“村长。”跟在村长后面的姑娘忽然开口说道：“不是说风小雨回来就讨论我姐姐的事吗，现在可以说了。”

　　“肖月华，你没看见我正和林姑娘说话吗。”村长皱着眉头说道：“那点小事等会再说。”

　　“小事？”姑娘不依不饶：“对于你们来说是小事，对于我们家可就是大事。”

　　“肖月华。”风小雨重复一句，盯着姑娘的脸：“怪不得这么眼熟，几年不见都变成大姑娘了，你是肖月青的妹妹。”

　　“你当然不记得我了。”肖月华口齿伶俐，瞥了一眼林秀秀：“有这么好看的美女在身边，恐怕你连我姐的事都忘了吧。”


第323章 厨王争霸（十九）

　　肖月华长得像肖月青一样亭亭玉立，秀丽怡人，不过神情和语气可比肖月青厉害许多，一见面对风小雨就是质问，差点把风小雨噎着，他和肖月青的关系在村里真正知晓的不是很多，少男少女在一起久了，难免有许多流言，不过也只是流言而已，随着肖月青出嫁，风小雨离开村子，流言渐渐被淡忘了，可是肖月华和肖月青是最要好的亲姐妹，不可能不知道，她看到林秀秀站在风小雨身边，立即就有一股无名怒火。

　　“你这是什么话。”风小雨没有出声，村长倒是不高兴起来，瞪着肖月华：“风小雨在城里事务繁忙，要不是为了你姐的事，他还不回来呢。”

　　“是吗？”肖月华哼了一声：“那我真要感激风小雨了。”

　　“感激就不必了。”风小雨苦笑了一下，看着村长的一张老脸：“按照肖月华的意思，我们还是先讨论肖月青的事吧。”

　　“也行。”村长微微点了点头，招呼其他几位会计组长等人坐下，风小雨的妈给他们一一倒上开水。

　　“你们让我回来不就是讨论肖月青的事吗？”风小雨疑惑地说道：“怎么好像并不着急。”

　　“不完全是，受人之托，让你回来一趟。”村长脱口而出，忽然发觉自己的话有点不妥，低头喝了口开水。

　　“受谁之托。”林秀秀声音不温不火地问：“谁这么惦记着风小雨？”

　　“别问了。”风小雨见村长表情尴尬，立即明白了几分，轻轻向林秀秀摆了摆手，离厨王大赛时间不多，想让自己分心的一定是对手，除了秦天柱等人还会有谁。

　　“坐下说话。”风小雨向肖月华笑了笑。

　　“不用了。”肖月华拿出一张纸，啪的一声放在桌上：“这是律师早就准备好的协议，一直拖着，签字就行了。”

　　“原来早有准备。”风小雨望着村长：“这样就简单多了，签字吧。”

　　“慢着，慢着。”村长笑得老奸巨猾，慢条斯理地说道：“风小雨，肖月青的情况你知道得一清二楚，这协议上没有提到财产，无论怎样肖月青也该该我们一点补偿，不是吗？”

　　“无耻。”肖月华厉声说道：“我姐一直没回来，听说还带着一个小孩，能有多少钱，够生活就不错了。”

　　“话不能这样说。”村长摇了摇头：“你们家里不知道情况，这就是我让风小雨会来一趟的原因，再说我们又不是不要那孩子，你姐姐不给。”

　　“姐姐不给，你们倒是应该付生活费才是。”肖月华大声说道：“怎么反而向我姐姐要钱？”

　　“你一个小丫头知道什么。”村长有点恼怒，声音提高了许多。

　　“我就知道按照法律说话。”肖月华毫不退缩，声音也提高起来，抬手拍了拍桌上的协议书。

　　“别争了。”风小雨大声说道：“村长，孩子是怎么回事就不用我明说了吧，多少钱，直接开个价。”

　　“不行。”肖月华叫道：“我姐姐哪来的钱。”

　　“冷静点。”风小雨瞪了瞪肖月华：“我们会处理的。”

　　肖月华嘟囔了一句，站在桌边，目光不悦地扫视众人。村长见风小雨压制肖月华，略感高兴，呵呵笑道：“还是风小雨见过大世面，痛快，看在你的面子上，我就不多要了，十五万怎么样？”

　　“十五万？”肖月华失声惊叫起来，这在当时的乡下可是个相当于天文数字，当时的消费条件，万元户都属于罕见，老一辈辛苦一生也就盖几间瓦房。

　　“多了点，八万。”风小雨语气不容置疑，村长刚要反驳，看到风小雨锐利的目光，张了张嘴，愣了一下，有点泄气地说道：“八万就八万吧。”

　　“你好像还不愿意。”肖月华撅着嘴：“我姐哪来这么多钱。”

　　风小雨扬了扬手阻止肖月华，把协议书向村长面前推了推，语气利索：“签字。”

　　村长拿起笔，潇洒地签上自己的大名，虽然大字不识几个，但这几个字签了几十年，不比书法家逊色多少。

　　“好了。”风小雨拿起协议书瞄了一眼，交给肖月华：“你姐姐自由了。”

　　“姐姐真有钱吗？”肖月华疑惑地看着风小雨，肖月青虽然隔三岔五寄钱回来，不过也只是比一般人多一点而已，如此大的数目，让肖月华惴惴不安。

　　风小雨微微笑了笑，看了一眼林秀秀。林秀秀从包里取出笔，迅速签了一张支票，递给村长：“八万，看好了。”

　　“这就是八万？”村长身边的人一起探头看了看，满脸好奇，每天以一十二十赚钱的人来说，八万实在是一个值得好奇的数目。

　　“到县城银行就可以兑现。”林秀秀矜持地笑了笑，悠闲地喝着开水，虽然没有茶叶，乡村的水却格外香甜。

　　“谢谢你。”肖月华对林秀秀虽然没有什么好感，但帮了这么大的忙，还是表示感谢，姐姐的婚事一拖再拖，就是离不了，风小雨和林秀秀一出手就解决，不得不说是一种本事。

　　“不用客气。”林秀秀亲热地拉了拉肖月华的手：“你姐姐和我关系很好，这些钱我出和她出都一样。”

　　“我姐真的很有钱？”肖月华语气疑惑，眨了眨大眼。

　　“你说呢？”林秀秀温和地看着肖月华：“你多大了，还上学吗？”

　　“十八，我们这里初中毕业就不读书了。”肖月华略显惆怅：“到县城酒店做了几天服务员，又回来了。”

　　“想干什么？”林秀秀眼前一亮：“酒店管理，会吗？”

　　“不会。”肖月华瞄了一眼正和风小雨寒暄的村长等人，声音放低了一些：“只是了解一点。”

　　“慢慢学。”林秀秀若有所思地笑了笑：“过几天跟我们到县城祥和酒楼上班。”

　　“做什么？”肖月华有点意外：“服务员我可不想做，有点烦。”

　　“副经理，可以吗？”林秀秀笑眯眯看着她。

　　“副经理。”肖月华惊叫起来。村长等人也一起转过脸，肖月华刚才的利落劲忽然没了，俏脸微红，低声说道：“我……我恐怕不行。”

　　“我看你可以。”风小雨转过脸：“你的作风比你姐姐还要干脆，一定大有前途。”

　　“那……”肖月华犹豫了一下，怯生生说道：“我试试看。”

　　“就这样定了。”风小雨大声笑道：“你不用担心，那个饭店有我们一半还要多一点。”

　　“有什么可以的工作介绍我们村里人干一干。”村长呵呵笑着，他见风小雨和林秀秀一开口就把肖月华送进城里成为副经理，可以说一下子平步青云，怎能不让人羡慕，听说风小雨在县城投资，谁都想沾沾光。

　　“我们会考虑。”风小雨故意端着架子，沉思般微微点头。到城里一年多来，他知道什么时候该谦虚，什么时候该有威信。

　　“我还要四处走走。”风小雨看了看手表：“要不，各位留下来晚上喝酒。”

　　“不了。现在才几点，晚饭早着呢。”村长笑着站起身，他可是个老于世故的人，风小雨回来是带着漂亮女朋友的，哪有心思闲扯，还是趁早走为妙，不过走得也要自然点，村长握了握风小雨的手：“小雨啊，今晚我做东，怎么样？”

　　“不麻烦了。”风小雨挥了挥手：“今晚我们回县城。”

　　“那是，那是。”村长看了看林秀秀：“穷乡僻壤，林姑娘住着也不习惯。”

　　村长客气着渐渐远去，肖月华紧跟着站起身，满脸兴奋：“我回去告诉我妈，姐姐过得很好，不用担心了。”

　　“去吧。”林秀秀笑得温馨甜蜜，青年男女在柔情蜜意的日子里，世上的一切都是那么美好。

　　肖月华的身影刚刚在墙角处消失，风小雨忽然四处翻找起来，拿出几件旧一点的衣服，慌慌忙忙换上。林秀秀疑惑地说道：“你要干什么？放着好好的衣服不穿，干嘛穿旧的。”

　　“抓鱼。”风小雨从墙角拿过一个小鱼篓递给林秀秀：“刚才我看了，今天落潮，小河里的水快干了，一定有许多人摸鱼。”

　　“太好了。”提起摸鱼，林秀秀眼中闪过一丝兴奋，脸上露出狂喜，刚才的端庄稳重荡然无存，随手拿起风小雨家的一双布鞋套在脚上，跟在风小雨身后向门外冲去，布鞋大了点，一路上发出吧嗒吧嗒的声响。

　　“小雨，你们干什么去？”风万年在后面大声喊叫着，他没想到林秀秀这样美丽端庄的姑娘也会跟着儿子去疯，抓鱼，在乡下稍微有点身份的人都已经不屑做了。

　　“爹，没事，我一会就回来。”风小雨向身后摆了摆手，两人毫不停留地向前冲去。

　　两人心中充满欢欣，奔走在相间的小路上，天高地阔，编织着童话一般的世界，每个人的人生道路上都有这样的欢愉，许多年以后，暮然回首，我们会发出会心的微笑。然而，短短几年后，风小雨独自站在小河旁，又会是怎样的感慨。

　　不过，那已是很久以后的事，风小雨不知道，也没有去想，任由欢快的笑声在原野飞扬，飘荡。


第324章 厨王争霸（二十）

　　乡村的天空一碧如洗，正是秋高气爽的时节，田野里一片金黄，一股淡淡的清香飘荡着，闻起来心中格外舒畅。

　　风小雨吹着口哨，肆无忌惮地晃动着肩膀，在乡间小道上跳跃，好久没有这样开心了，如同出了笼子的小鸟，任意飞翔。

　　“你看你的样子，摇头晃脑。”林秀秀咯咯娇笑着：“已经是大师傅了，在扬州也算得上一号人物，四海酒楼的那些厨师看到如此情景，还不笑掉大牙。”

　　“你比我也好不了多少。”风小雨抓一把泥土随风挥洒：“哪有一点大企业老总的样，活脱脱一个乡下小丫头。”

　　“乡下小丫头不好吗？”林秀秀看了看自己因奔走而变得扭曲不整的衣衫，红红的脸颊浮起灿烂的笑。

　　“当然好。”风小雨面对林秀秀后退着：“我巴不得你是个乡下丫头。”

　　“为什么？”林秀秀疑惑地眨了眨眼：“城里姑娘不好吗。”

　　“城里姑娘也不是不好。”风小雨撇了撇嘴：“只是乡下丫头配我这个乡下野小子门当户对。”

　　“你又拿我开心。”林秀秀娇嗔地撅了撅嘴，扬起手向风小雨冲了过来。风小雨一边转身奔跑一边哈哈大笑起来。

　　林秀秀哪里跑得过风小雨，刚跑了几步，忽然啊的一声，抱着脚蹲了下去。

　　“怎么啦？是不是歪着脚了。”风小雨立即返身跑回来，关切地弯下腰查看林秀秀的脚腕，林秀秀忽然一把抱住他，纤手在风小雨脑袋上拍了几下：“看你还跑不跑，终于被我抓住了。”

　　“好了好了，算我服了你。”风小雨连声讨饶，没想到林秀秀装起来还挺像，自己无意中还是上了她的圈套。

　　女人任何时候都不能小看，跑不过你，可以用方法把你骗回来。世上许多男人就是被牢牢骗在身边，十年二十年，甚至一辈子。

　　穿过田野，一条二三十米宽的小河蜿蜒伸向远方，由于落潮，河水很浅还有点浑浊，河滩大部分裸露着，许多人弯腰在河里摸着，偶尔一两人抓到大鱼，发出欢快的笑声。河水随着潮起潮落，鱼种也很多，草鱼，鲢鱼，鲤鱼，鲶鱼，有时还有螃蟹。

　　林秀秀站在河岸边，风小雨则快步向河滩冲去，刚接近水面，就有人大声叫起来：“风小雨，你小子什么时候回来的？”

　　“刚回来，这不，想起好久没抓鱼了，过来凑热闹。”凤小雨大声叫着，另外有人接着说道：“小雨，快点，再来迟一点就没的抓了。”

　　“小雨现在才不稀罕这点鱼呢，他只是玩一玩罢了。”是侯三的声音，脑袋上沾满污泥，不细看风小雨还真认不出来，他正咧着嘴笑着和身边的人说话：“风小雨在外面可发达了。”

　　“真的假的？”看着风小雨一身旧衣服，有人不相信地说道：“除了脸皮白了一点，看不出什么。”

　　“我可是亲眼所见，说了你们也不懂。”侯三站在水中大声说道：“不信你们往岸上瞧瞧，不发达谁能找到那么漂亮的媳妇。”

　　一听说漂亮媳妇，所有人都仰脸看向河岸边，一位绝色佳人正笑眯眯看着，阳光在她头顶形成一个淡淡的光圈，如诗如画。

　　众人一下子呆住了，有一位刚刚抓到一条大鲤鱼，抱在怀中，一愣神的时候，鲤鱼挣扎了一下，迅速消失在水里，那人两手依然空空地抱着。

　　“风小雨，在哪找的仙女。”有人打趣地说笑着。

　　“天上掉下来的。”风小雨笑得更是心花怒放，一下子跳进水了，溅起一片水花，无论是谁，有人对他的女人交口称赞，都无法掩饰自己的喜悦和陶醉。

　　“这样的女人搂在怀里……”一位二十岁左右的青年和风小雨很要好，张口开起粗俗的玩笑，可是他的话还没说完，风小雨抓起一块污泥，用力一甩，正好打在他嘴上，声音立即停了下来，接着就是一阵呸呸呸吐污泥的声音。

　　四周响起一整哈哈哈大笑，笑声爽朗，真挚，在水面回荡。风小雨弯下腰，在旁边芦苇丛中小心摸索，忽然双臂一用力，直起腰，一条大鲤鱼在手中摇晃着尾巴，用力挣扎着，林秀秀在上面大声喊叫：“风小雨，快点扔上来。”

　　“风小雨，这一条是我刚才抓住又跑掉的。”刚才跑了鱼的青年大声叫道：“你应该还给我。”

　　“王二，你也不害臊。”有人大声调侃着叫道：“你刚才光盯着人家媳妇看，报应，送条鱼给人家也是应该的。”

　　又是一阵笑声，风小雨抬手把鱼扔向林秀秀，大声叫道：“秀秀，接着。”

　　“哎。”林秀秀欢快地应了一声，鲤鱼掉在身边，她慌忙扑上去，有力地按住，一边咯咯娇笑着一边把鱼塞进鱼篓，污泥沾了她一身，她混不在意，一身衣服的价钱虽然抵得上一车鲤鱼，可是快乐的价值是无限的。

　　林秀秀毕竟没有做过这样的活。抓起鱼来手慌脚乱，一脸严肃。看着美女狼狈而可爱的样子，许多人都把鱼扔过去，学着风小雨叫道：“秀秀，接着。”

　　一会儿，林秀秀就捡了大半篓各式各样的鱼，慌忙向下面摆手：“够了够了，再多我就提不动了。”

　　“好了。好了。”风小雨大声说道：“我再抓几只螃蟹，野生的，很好吃。”风小雨说着沿河岸边寻找片刻，在几个不起眼的地方用手掏了一会，几只张牙舞爪的大螃蟹被拽了出来，用一团烂泥包在一起，抱上岸来，再一个个放进鱼篓。

　　“你太厉害了。”林秀秀目光简直有点崇拜：“这么大的螃蟹你伸手就抓来了，不怕它们的大钳子吗？”

　　“这算得了什么。”风小雨得意地晃了晃脑袋：“我带你去抓龙虾。”

　　“龙虾，就那种张着两个大钳子的吗？”林秀秀好奇地看了看小河：“这里没有吗？”

　　“这里有，但不多。”风小雨笑了笑，指了指小河岔开的几条支流：“那些地方多一点。”

　　说是支流也就是不宽的小水沟，污泥很多，风小雨沿着两边寻找，林秀秀紧跟着，上下也就一两米深，看得清清楚楚。

　　一堆烂泥，奇形怪状，林秀秀歪着头看了看：“那是什么玩意。”

　　对于林秀秀来说，泥土都是新鲜的事物，电视上看起来和亲身接触的感觉简直天地之别。

　　“这就是龙虾的老窝。”风小雨扒开泥土，现出一个圆圆的洞，挽起衣袖，手臂慢慢伸进去，越来越深，直到整个人趴在土上，一个手臂全部进入。

　　“有吗？”林秀秀紧张地瞪大眼睛：“不会有大蛇吧？”

　　“蛇的洞，洞口光滑。”风小雨笑着说道：“而且蛇是凉性的，洞里的水刺骨冰凉。”

　　“这你也知道？”林秀秀瞪着风小雨，一脸不可思议。

　　“这有什么，在乡下稀疏平常，就像你们了解轿车品牌一样简单。”风小雨说着缓缓抬起身，手里抓着一只大龙虾，扔进鱼篓，又俯下身。

　　“还有吗。”林秀秀探了探头。

　　“秋天的龙虾都是一对一对的，至少两只。”风小雨这次速度快了许多，又掏出一只龙虾，色泽略带青灰，在阳光下挥舞着两个大钳子。

　　两人又沿着小沟前近几十米，抓了十几只龙虾。忽然林秀秀叫了起来。满脸兴奋：“快看，快看。”

　　“看什么？”风小雨随着她的手指望过去，对面有一个洞，一只大龙虾正把一块泥土有钳子运出来堆放在洞口，探头望了望，又缩了回去。

　　“它们就是用钳子一下一下挖洞的吗？”林秀秀盯着洞口，若有所思。

　　“是啊。”风小雨随口回答：“我去把它抓过来。”

　　“不用。”林秀秀一把抓住风小雨的胳膊：“我们再看一会。”

　　“好吧。”风小雨也有点累，顺势坐在林秀秀身边。那只龙虾又探头看了看，似乎发觉没有危险，继续进进出出，一下一下挖着洞穴。

　　阳光暖暖地照着。两个人倚在一起，与其说是在观看龙虾，不如说在享受难得的旖旎时光。许久，风小雨动了动，轻声说道：“我们把这只抓完回去吧。”

　　“不抓了。”林休息摇了摇头，看了看鱼篓：“我们都吃不完，这只龙虾正在兴高采烈的建造自己的家，忽然把它抓走未免太残忍。”

　　“说得也是。”风小雨站起身和林秀秀慢慢往回走。回头看了看那只还在忙碌的龙虾，心中忽然动了动，是啊，自己和林秀秀现在正像这只龙虾一样建造着自己的家，可自己给龙虾留下了机会，如果有那么一天，谁又会给自己和林秀秀留下机会呢。

　　回到家，妈妈慌忙烧了一锅开水，让风小雨洗净泥污，换上原来的衣服，林秀秀也梳理了一下头发，看着鱼篓里的鱼虾，柳眉微皱：“怎么吃？”

　　“当然烧着吃，难道还生吃不成。”风小雨把鱼虾倒进一个大盘里，用清水洗净。

　　“没有多少调料，会好吃吗？”林秀秀有点担忧。

　　“许多时候调料也不一定好。”风小雨说着拿过一只野鸡，用刀快速剥去皮：“这是我爹刚刚刚买来的，正宗野味，村里人在后面山上打的。”

　　野鸡放进水里泡着，风小雨麻利地把鱼宰杀好，又把龙虾和螃蟹洗净，放进锅里加水直接煮。林秀秀看着乡下的大锅灶，眨了眨眼：“这样就可以了吗？”

　　“当然。”风小雨笑着说道：“我们这里的鱼虾蟹和其他地方不同，没有污染，也没有多大腥味，直接煮着吃，正宗的原汁原味。”

　　“这只野鸡不会也是煮着吃的吧。”林秀秀胆怯地瞄了一眼野鸡肉，她难以想象鸡肉什么调料都不放如何咽下去。

　　“这个是要放葱姜和盐的。”风小雨把野鸡剁成块，让妈妈烧锅，等锅热用葱姜爆一下，放入鸡块翻炒，加入家里喝剩下的白酒，然后盖上锅盖，小火炖着。

　　“大娘，我来烧火。”林秀秀向灶台后面烧火的地方凑了凑，低头观看炉膛的火苗。

　　“不行不行。”妈妈连忙摆手：“这不是你干的活，脏得很。”

　　“没事的，我看看。”林秀秀还是饶有兴趣地看着炉膛。

　　“你就别添乱了。”风小雨一把拉过林秀秀：“帮我把桌子擦一擦，准备吃饭。”

　　“小雨，你自己来。”妈妈不高兴地叫道：“人家姑娘第一次来，怎么能让她做事，再说还要买点菜，这点乡下野味算什么。”

　　“妈，你就别瞎操心了。”风小雨拉长声音，拉着林秀秀跑进堂屋。

　　野鸡烧好，加入点味精，满满一大碗，螃蟹龙虾也放在一边，林秀秀坐在桌前仔细打量：“怎么吃？”

　　“动手。”风小雨说着拿起一只龙虾，从中间一撕两段，后面尾巴抽取虾线，剥开，把虾肉递给林秀秀：“尝尝看。”

　　林秀秀望了望站在一旁的老人，略显羞涩，妈妈倒是看到火候，微微笑了笑：“小雨，你们慢慢吃，有事叫我。”

　　说完，老人放下一条新毛巾，退了出去。

　　“好香。”林秀秀尝了尝虾肉，忍不住赞叹一声：“没有腥味，也不用调味料，鲜美异常。”

　　“还有这个。”风小雨把虾的前部分递给林秀秀：“你尝尝前面黄黄的东西，虾油，比蟹黄还要美味，秋天可是最肥的季节。”

　　林秀秀尝了一口。脸上立即充满陶醉。那种油润的感觉很特别，比蟹黄还要多一点鲜美，油油的滋味像鸭蛋黄，满嘴舒畅。

　　风小雨把毛巾递给林秀秀：“先擦擦手，我们继续吃。”

　　“吃完再擦。”林秀秀眼睛瞄了一下大门，没人进来，放心地笑了笑，忽然向风小雨做了个鬼脸：“我们开始吧。”

　　“好。”风小雨应了一声，两人立即向着桌上的美味动起手来，风卷残云，一会儿满桌都是虾蟹壳和鸡骨头。

　　“这是我这辈子吃的最好美味了。”林秀秀用毛巾擦了擦嘴和手，伸了个懒腰，纤细的腰肢摇曳着，风情万种。

　　“美味吧。”风小雨得意地笑了笑：“世上最美的东西就是纯自然的了。”

　　“是啊，许多事都是我们想多了。”林秀秀眼中忽然光芒一闪：“要是厨王大赛带上这些东西岂不是出人意料的绝活。”

　　“这些东西必须现抓现吃。”风小雨摇了摇头：“而且要当地的井水，拿到扬州，即使养起来也失去了特色。”

　　“还有别的办法吗？”林秀秀拧着眉头思索，她是个出色的管理者。另辟蹊径是她的特长。

　　“不用想了。”风小雨挥了挥手：“时间不早，我们回城吧。”

　　“时间过得真快，转眼一天又过去了。”林秀秀从来没有觉得时间过得这样快，有点依依不舍，可也无法阻挡太阳缓缓西沉。无奈地叹了口气：“走吧。”

　　两位老人依依不舍地送到村口，看着风小雨和林秀秀登上轿车缓缓出了村口。身边传来一阵羡慕的声音：“风万年，你儿子有出息了，以后可就等着享清福了……”

　　“那是。”另一人附和着说道：“风小雨的那个媳妇也厉害，一出手就是几十万，又漂亮又有钱，不知从哪找来的……”

　　当然这些话风小雨听不见，他正和林秀秀一路颠簸着往回走，林秀秀有点熟悉了路况，放松了很多，和风小雨说说笑笑起来。

　　一个小山丘出现在眼前，风小雨心中忽然一动：“停车。”

　　“干什么？”林秀秀一个急刹，转脸看着风小雨。

　　“一位老人，我就是从他哪里得到的菜谱。”风小雨走下车，回头向林秀秀摆摆手：“我过去看看他的坟墓。”

　　“去吧。我在这等你。”林秀秀轻声说着，对于一个男人的有情有义，谁会忍心阻止，尤其是一个喜欢他的女人。

　　绕过一个小土堆，风小雨来到夏爷爷的坟前，荒草几乎掩盖了坟头，风小雨眼眶忽然湿润起来，慢慢蹲下身，一把一把扯去荒草，喃喃自语：“爷爷，我回来看你了，小青和我都活得很好，要不了多久，我会回到这片土地，经常为你坟头填土，烧纸。”

　　秋风起，丝丝凉意，风小雨忽然想起了肖月青，那个清秀怡人的女孩，青梅竹马难道就这样随着秋风逝去了吗？也许这辈子再也不能两个人并肩来到夏爷爷坟前了，是欣喜还是忧伤，风小雨分不清，心情忽然有点沉重，看一眼渐渐隐没的夕阳，快步向轿车走去。

　　身后，风吹乱草发出一阵呜咽，像老人的一声声叹息。


第325章 厨王争霸（二十一）

　　接连几天的小雨把林春县城彻底洗刷了一遍，一场秋雨一场凉，在这个苏北小镇显得格外清晰，林秀秀换上了一身秋装，淡紫色套裙，头发按照当地的习惯拢成马尾状，点缀一朵小绒花，一个淡绿色发夹，一个小乡镇姑娘的打扮，但她天生的那种气质，无论如何打扮，站在任何地方都引人注目，像一颗璀璨的明珠，无论如何都无法掩饰她的光彩。

　　祥和酒楼的大厅又装饰了一番，一个豪华的吸顶灯把整个厅堂点缀得大气辉煌，俗话说店大欺客，一走进这个殿堂，客人就会有一种豪华的感觉，对于价格和菜肴的档次自然而然有一种信任感，孙祥不止一次赞叹林秀秀的眼光独特，风小雨听到后也只是付之一笑，一个跨国大企业的领导者，如果连一家小饭店都管理不好，那才叫不可思议。

　　肖月华站在林秀秀身边，一身火红，亭亭玉立，脸上带着矜持的微笑，大声吩咐着服务员整理桌椅，擦洗玻璃，在四面挂上大大的灯笼。她是几天前来到祥和酒楼的，一下子做起了管理，她开始还很不适应，和服务员说话都是姐妹相称，温和客气，林秀秀不得不专门为她上了一堂课，当然不是那些企业管理的大道理，那些一个乡下小姑娘也不懂，现在唯一要讲的就是威信。

　　树立威信其实很简单，恩威并施是千古不变的道理。肖月华掌握得也很快，短短一天，神情语气和姿态都做得恰到好处，服务员私下里都说有其师必有其徒，肖月华和林秀秀的神情举止几乎一模一样，当然，肖月华同样是个美女，美女和美女赏心悦目就是一个共同点。

　　“小玲，快点，把条幅挂上。”肖月华声音不高不低，却有一股不可抗拒的意味。

　　“来了来了。”一个大辫子服务员麻利地爬上一个凳子，伸手和另一位服务员拉起一个长长的条幅，由于匆忙了一点，脚下晃了晃，一下子栽下来，旁边一位姑娘眼疾手快，一把抱住她，才避免了受伤。

　　“怎么不小心点？”肖月华脸上闪过一丝紧张，旋即又恢复平静，淡淡望着小玲。

　　“我……”小玲有点胆怯地张了张嘴，肖月华这几天改变了狠多，私下里亲如姐妹，上班时却一丝不苟，每个服务员包刮厨房间的厨师都有点摸不透她，感到有点畏惧。

　　“你看，把人家小姑娘吓的。”风小雨正和孙祥在一边商量菜单，笑着走过来，安慰地对小玲点点头：“下次小心点。”

　　说完，风小雨把脸转向肖月华：“你对他们客气点啊，你看我，在扬州管理一个大酒店，从来不对员工冷言冷语。”

　　“风小雨，一边去。”林秀秀一下子把风小雨拉到一边，没好气地瞪了瞪眼：“每个人都有自己管理的方法，你那酒店要不是有方宝儿管理，还不知怎么样呢。你就别添乱了。”

　　“小雨，林秀秀说得对。”孙祥笑着说道：“店里要有店里的规矩，不过这是小事一桩，下次注意点就行了。”

　　“继续忙吧。”孙祥向小玲等站在一边的服务员挥了挥手，服务员却没有动，眼角瞄着肖月华和林秀秀。直到肖月华挥了挥手。才一起闪开继续工作。

　　“你看，威信比我还大。”孙祥无奈地向风小雨摊了摊手。

　　“是不是有点喧宾夺主。”风小雨不好意思地笑了笑，肖月华是自己带来的，孙祥毕竟是这个饭店原来的老板，肖月青威信超过孙祥未免有点不合适。

　　“无所谓。”孙祥向风小雨笑了笑：“我不是个很好的管理者，要不然饭店怎么差点关门，幸亏你帮忙，相反以后有肖月华帮忙我会轻松很多。”

　　“孙老板过奖。”肖月华笑得大方端庄。孙祥又看了看肖月华，眼中闪过一丝赞赏：“你将来的前途不可限量。”

　　“一个乡下丫头，能有什么前途。”肖月华谦虚地笑了笑，迎着门口进来的几个人走了过去。

　　“这丫头口齿伶俐。”风小雨思索着对林秀秀说道：“是不是比她姐姐能干。”

　　“许多时候还是要靠机遇。”林秀秀看着肖月华俏丽的后背，嘴角露出一丝微笑：“我们给她提供了一条路，如果走下去，要不了多久，她的成就不会比肖月青逊色。”

　　“真的吗？”风小雨摇了摇头，肖月青是他的青梅竹马，要说别人比她能干心中难免不舒服，即使是肖月青的亲妹妹也不行。

　　许多年以后，肖月华在南方大都市管理一个宾馆，那时候风小雨想起林秀秀今天的话，几多感慨，人的一生许多是天定，但自身的素质也不可忽视。

　　（肖月华的故事，将在另一本《天下小吃》中展示，不多说。）

　　※※※

　　八九点，还没到上客的时候，进门的几个人打扮虽然不显眼，可领先的一位青年举手投足带着一股清新气息，肖月华一眼就看出不属于这个小镇的气势，等迎宾小姐招呼过后，微笑着说道：“欢迎光临。”

　　“你是大堂经理？”青年五官匀称，面皮白皙，浓眉大眼，嘴角虽然挂着微笑，但还是有一股淡淡的冷漠。

　　“我是负责招呼客人。”肖月华知道微笑对于客人来说意味着什么，笑容更加灿烂一点：“刚刚上任，有什么事尽管吩咐，不到之处请多多包涵。”

　　“看样子也是新人，没有管理经验。”青年瞥了一眼肖月华，把脸转向大厅顶部，淡淡说道：“在顶部布置一些彩带，条幅再挂高一点。”

　　“吸顶灯已经够辉煌的了。”肖月华仰脸看了看：“加上彩带有点画蛇添足。”

　　“你说了算，还是我说了算。”青年冷冷打断肖月华的话：“要不是有人拉拢，武联会的婚礼不会在这里举行，那可是全城的大事，马虎不得。”

　　武联会在林春县出名不是因为他是远近闻名的大学生，而是他老子拥有本城首屈一指的大商场祥云商厦。这次他和本县有名的县长大公子时相约一前一后举行婚礼，规模都是空前的，不仅是一笔大生意，而且是对饭店宣传的最佳时机，赵洋洋的父亲为了祥和酒楼重振雄风，千方百计拉来一笔生意，可谓是用心良苦。

　　“婚宴的事我们会用心安排，不劳您费心。”肖月华见青年对祥和酒楼颇有微词，略显不悦，脸上虽然还带着笑，语气却冷漠了许多：“不知各位是来吃饭还是另外有什么吩咐。”

　　“我来看看布置得怎么样了。”青年四处扫了一眼，继续说道：“我是武联会的伴郎，也是好朋友，我叫时宜封。”

　　“失敬。”肖月华微微吃了一惊：“原来是本城有名的大才子。”

　　“过奖。”时宜封很小的时候文才就在县城颇有名气，和武联会一起考上南方某大学以后，更是声名远播，他自己也微微有点得意。听到眼前的美女称赞他才子，脸上不由得露出微笑：“那是别人抬举，才子谈不上。”

　　“是吗？”肖月华嘴角露出一丝奇怪的笑意：“不过我一个乡下小丫头，没什么文化，才子不才子对于我来说无所谓。”

　　“你……”时宜封差点被肖月华气得噎着，狠狠瞪了肖月华一眼：“我回来就听说县城福运饭庄菜肴独树一帜，可没听说祥和酒楼怎么样，菜肴可是关键，能行吗？”

　　“行不行明天自然就知道了。”肖月华扬了扬下巴，不屑地说道：“只知道福运就有点孤陋寡闻了，我们这里才是正宗的淮扬菜。”

　　“是吗，我倒想见识见识。”时宜封向前走几步，面对孙祥：“孙老板，我们是有过一面之缘的，不知今天能不能先尝一尝这里正宗的淮扬菜。”

　　时宜封故意把正宗几个字说得很重，和他同来的人嘴角都露出一丝嘲笑。孙祥倒是好脾气，一副和气生财的样子，连声：“可以，可以。”

　　“不行。”时宜封刚要招呼同伴坐下，肖月华忽然叫道：“不好意思，今天客满，订单都以安排好，不接待客人了。”

　　“孙老板，这里谁说了算？”时宜封俊秀的脸上浮起淡淡的恼怒。

　　“当然是我负责。”孙祥微笑着，话锋一转：“不过，酒宴安排都是肖月华的事，又没有空位还得问她。”

　　“不问了。”时宜封用力一挥手：“现在离中午饭早着呢，不耽误午间的订单，我们现在就坐，就来个淮扬菜有名的扬州三头吧。”

　　“扬州三头？”肖月华忙着前面管理，对于菜肴了解倒是不多，疑惑地说道：“我们又不是扬州，做什么扬州三头。”

　　“你连扬州三头都不知道，还自称什么正宗淮扬菜。”时宜封笑得有点得意，紧盯着肖月华娇艳的脸颊。

　　“你知道吗？”肖月华反问一句：“有学问说说看，也让我们见识见识。”

　　“我是学餐饮管理的，怎么会不知道。”时宜封不屑地撇了撇嘴：“扬州三头是拆烩鲢鱼头，扒烧整猪头，蟹粉狮子头，我还亲自到扬州楚天宾馆吃过几回，其中蟹粉狮子头和扒烧整猪头很费火工，据说都要好几个小时才能做好，入口嫩香，回味无穷。”

　　“既然你知道做扬州三头费工夫，为什么还要点这几道菜。”肖月华忽然打断时宜封的话：理直气壮地说道“没有准备，现做是来不及了。”

　　“好吧，我们明天来。”时宜封没想到肖月华和他较上劲了，觉得和一个女孩计较未免有失身份，也没有了吃饭的胃口，瞄了一眼肖月华：“但愿明天不要让我失望。”

　　“当然不会。”肖月青自信地扬了扬眉梢，有点风情万种的意味：“过了明天，我们酒店声名远震，又会是本县一流。”

　　“这么有把握。”时宜封看着肖月华白里透红俏丽的脸颊，淡淡说道：“要是明天的酒宴比不上福运饭庄，怎么办？”

　　“还能怎么办？”肖月华回望着时宜封：“不成功立马走人。”

　　“就走人那么简单。”时宜封似乎也来了倔劲，挑衅地看着肖月华。孙祥刚要上前调解，胳膊一左一右被林秀秀和风小雨拉住。

　　“别管他们。”风小雨凑近孙祥耳边：“让肖月华自己处理。”

　　孙祥点了点头，虽然不大懂风小雨的意思，但风小雨的话他觉得应该有理。三个人继续看着针锋相对的肖月华和时宜封。

　　“你说怎么办？”肖月华不服气地贴近一步，撅着嘴。

　　“输了，到福运饭庄擦一个礼拜桌子。”时宜封向后退了一步，和一个美女贴得过近让他微微不安。

　　“原来你是替福运饭庄说话。”肖月华脸色冷了下来：“我答应你，不过，如果这次婚宴我们侥幸胜过福运，你到我们这里擦一个礼拜桌子。”

　　“这个……”时宜封犹豫了一下：“我还得回去上班。”

　　“切。”肖月华扬了一下柳叶眉：“没本事就别打赌，还算不算男子汉。”

　　“我答应。”时宜封一咬牙：“再说，你们也胜不了，福运饭庄的厨师可是全县有名的。”

　　“唉。”风小雨长长叹了一口气，眯着眼对着时宜封笑了笑：“你就等着擦桌子吧。”


第326章 厨王争霸（二十二）

　　风小雨的话时宜封听得清清楚楚，临走时还望了风小雨和林秀秀几眼，一个俊秀一个艳丽如花，相貌还可以，如果说是作为厨师，就看不出什么特别之处了，要是说手艺超过一些老师傅更是令人难以相信，但他们的脸上为何如此自信。

　　自信需要强大的实力支持，一个淮扬菜厨王级别的高手，在一个小县城如果都不自信也无法混了。

　　眼看着时宜封等人惴惴不安地走了出去，肖月华开心地大笑起来：“时宜封，有什么了不起，看你那样，别人怕你，我一个乡下丫头也用不着拍你的马屁。”

　　“你别得意得过早。”风小雨笑着说道：“如果输了你就要去擦桌子了。”

　　“我们会输吗？”肖月华摇了摇头：“我相信你，绝对不会输。”

　　“唉。”林秀秀忽然叹息了一声。

　　“怎么啦？”美女叹气总令人心动，孙祥和风小雨还有肖月华一起看着林秀秀。

　　“和肖月青一模一样。”林秀秀微微笑着，神情中却带着一丝惆怅：“对风小雨盲目信任。”

　　“咱们是老乡。”风小雨神情也有点尴尬：“相互了解，当然信任，怎么叫盲目。”

　　“姐。”肖月华忙碌了好几天，林秀秀一提醒，才忽然想起肖月青，期望地看着林秀秀：“我记得你说有我姐的号码，可以通电话吗？”

　　“可以。”林秀秀随口报了个电话号码，指了指吧台上的座机：“自己打。”

　　风小雨扬了扬手，欲言又止，林秀秀冲着他缓缓摇了摇头，轻声说道：“许多事是瞒不住的，肖月青那么聪明，或许早就知道了，况且我们就是在大明寺认识的周宇飞，他不可能不告诉肖月青。”

　　“喂。”肖月华紧紧握着话筒，神情拘谨地叫了一声。

　　“谁呀。”是肖月青的声音。

　　“姐，我是小华。”肖月华声音充满惊喜。

　　“小华。”肖月青话语也激动起来：“你在哪打的电话？”

　　“在县城，风小雨回来了，安排我在这边上班。”肖月华望了风小雨和林秀秀一眼，声音低了狠多：“还有一个漂亮姑娘。”

　　电话那头忽然沉默了一会，肖月青语气淡了很多：“是林秀秀吧。”

　　风小雨和林秀秀相互看了一眼，苦笑了一下，肖月华却没有在意，沉浸在姐妹相见的喜悦中：“姐，你知道啊？”

　　“我和林秀秀是朋友，怎么会不知道。”肖月青情绪可能恢复了一点，传来一阵笑声：“我让他们去的，你可要听他们的话啊，不要调皮捣蛋，你那性格我知道，现在大了，收敛一点。”

　　“姐……”肖月华眼角看到服务员和孙祥等人脸上的微笑，立即拉长声音，撅着嘴说道：“我又不是小孩，用不着你唠唠叨叨，我挂了啊。”

　　说完，啪的一声肖月华挂了电话，姐姐也真是的，电话声音这么大，当着大伙的面竟然当自己是个小孩子，岂不让人笑话，她鼓着腮帮扫视一眼，气鼓鼓说道：“你们看什么，有什么好看的。”

　　肖月华不说还好，话音刚落，大厅里响起一阵大笑声，风小雨一边笑一边摇头：“真拿你没办法，我还是到厨房准备明天的酒宴吧。”

　　“不是准备好了吗？”林秀秀疑惑地问：“一个小小的宴会，用不着那么费心吧。”

　　“不能大意的，小心驶得万年船。”风小雨思索着摇了摇头：“肖月华刚才和时宜封较劲，时宜封可不是个傻瓜，一定看出点什么，回去就会让福运饭庄倍加小心。”

　　“好像我真的错了。”肖月华脸色有点不好看：“时宜封是个有身份的人，当然千方百计要胜过我们，无形中多了一个仇家，不大好。”

　　“不一定是仇家，说不定是冤家呢。”林秀秀忽然咯咯娇笑起来：“肖月华，用不着担心，要是这点困难都客服不了，风小雨就不叫风小雨了。”

　　大门外不远处，时宜封回头望了望祥和酒楼显眼的招牌，眉头微微皱了皱，旁边一人轻声说道：“时宜封，看什么呢，那个小丫头不知天高地厚，何必与她一般见识，福运饭庄的老师傅原来就是这边过去的，那样的好手小县城想找也找不到，他们怎么会胜过福运饭庄。”

　　“那个小丫头并不像表面那么简单。”时宜封深思着说道：“我和她较劲的时候，你们看到那些服务员在干什么？”

　　“在干活。”一个人接口说道：“有什么奇怪的。”

　　“我们在福运饭庄和大堂经理说话的时候那些服务员又在干什么。”时宜封继续提问。

　　“那些人都在看着你。”另一个人脱口而出：“这边的服务员也太没眼光了，连你这样英俊潇洒而且大名鼎鼎的人竟然熟视无睹。”

　　“是啊，是啊，一群乡下丫头，没眼光。”有人附和，安慰着时宜封，如此出类拔萃的青年在公共场合得不到女孩的另眼相看简直就是太没面子了。

　　“不。”时宜封眼中寒光一闪：“我看得出来，祥和酒楼那些服务员是惧怕肖月华，如此年纪竟然有这样的管理能力，这祥和酒楼不可小视。”

　　“难道祥和酒楼藏龙卧虎不成。”身边有人发出疑问。

　　“藏龙卧虎？”时宜封扫了一眼身边的人：“我看那一堆男女有龙凤之姿，不可大意，现在就回去让福运饭庄认真对待，别真的让我擦桌子去。”

　　※※※

　　厨房间，风小雨对着一堆原料呆呆出神，许久，林秀秀端过一杯茶，轻声问：“怎么啦？对付秦天柱他们也不见你如此费神。”

　　“我发现一个大的问题。”风小雨喝口茶，眉头紧皱：“对付秦天柱等人，是在扬州大宾馆，材料随便用，海参鲍鱼燕窝鱼翅都可以，可这是在小县城，原料缺乏不用问，即使现在用高档原料胜了这一次，以后经营却是大问题，小地方菜肴要求的就是价廉物美，现在必须用当地比较低廉的原料做出高档美味。”

　　“这点确实难。”林秀秀柳眉微皱：“巧妇难做无米之炊。”

　　“难做也得做，而且要做好。”风小雨苦笑了一下：“福运饭庄的两位老师傅不仅来自大城市淮安，而且在这里干了很久，有高超的手艺和当地食材运用的经验，不可小视。”

　　“可以先从基本的汤入手。”林秀秀不是外行，轻声分析：“每个饭店都有一个专门熬制调味汤的锅，只要调味汤做好就有一大半胜算。”

　　“我想过。”风小雨望着炉灶上还在不断熬制的汤锅：“在扬州可以用干贝虾籽等原料调制鲜味，这里只有简单的鸡鸭鱼肉，很难。”

　　“用猪腿骨和鸡鸭就可以了，一般饭店都是这么做的。”孙祥在一旁插言。

　　“一般如此。”林秀秀微微摇头：“要想长久就不能按照一般思维，唱戏的腔，厨师的汤，都是同样重要。”

　　“如何才能炖好一锅独树一帜的汤呢？”孙祥也犹豫起来。

　　“可以用素一点的汤。”林秀秀眼前一亮：“你不是会做文思豆腐的汤料吗，堪称一绝。”

　　“这不是大城市，每个人还是喜欢油腻重一点。”风小雨又摇了摇头：“嘴里太淡，客人也不喜欢。”

　　“那你说怎么办？”林秀秀略显烦躁，用力挥了一下手：“鸡鸭和骨头吊汤太普通，素汤又太淡，总不能把两种汤熬好倒在一起吧。”

　　“对啊。”风小雨忽然拍了一下案板，吓得厨房间的人吃了一惊，他大声笑道：“就这样，一个荤汤，一个素汤，油腻的就用荤汤，味浓滋润，清淡的菜就用素汤，清爽香鲜。而且按照比例搭配，可以调出不同味道。”

　　“还好，我们这里的设备不错，开两个汤锅也可以。”孙祥欣慰地笑了笑。小县城原来用的还是炮台灶，焼焦炭，这几天林秀秀又让人运来一些高压煤气灶，还有两台柴油灶，另外还有几个专门熬制汤的大汤罐，不锈钢，又大又粗。

　　“方寒，方举。”风小雨大声喊道：“把蘑菇，香菇，鸡腿菇，竹笋，黄豆芽这些素的原料拿过来。还有仓库里的一些桂花瓣。”

　　“好，来了。”方寒和方举兄弟两动着麻利迅速，如此学习绝活的机会千载难逢，他们怎么能不多多卖力。

　　“看好了。”风小雨一边在汤罐中加入原料，一边说着比例：“蘑菇二斤，香菇一两……记住了，比例错了熬出来的汤就失去了特色，甚至会适得其反，很难喝。”

　　“记下了。”方寒迅速掏出一个小本子，用笔记下。风小雨笑着拍了一下他的脑袋：“你倒机灵，我在扬州研究了一整天的东西，你几笔就掌握了。”

　　“我笨，记下来慢慢琢磨。”方寒呵呵笑着：“风大师傅，还有荤汤呢，按照什么比例？”

　　“荤汤不按比例。”风小雨一边说一边拿过一只老母鸡和一只鸭，随手用刀把胸脯肉和腿肉刮下来，然后把两个骨架和一些猪腿骨扔进另一个汤罐，加上水，加热，继续说道：“熬荤汤关键是把几种味道融合进去，让人回味无穷。”

　　风小雨把鸡鸭的胸脯肉和腿肉扔给方寒兄弟两：“斩成茸，细一点。”

　　方家兄弟两基本功倒是扎实，风小雨在荤汤里加入葱姜和料酒，汤刚刚开始沸腾，兄弟两已经把鸡鸭肉斩成细茸。

　　“小火烧几分钟，保持轻微的沸腾，这样的汤才能味浓，色泽清澈透明。”风小雨把一些鸡茸放进汤罐，稍微加热片刻，用细细的筛子捞出鸡茸，转脸对方家兄弟说道：“还可以把味道融进汤里并且带走杂质。”

　　“其他的要分几次加入吗？”方举轻声问，他学过吊汤的理论，平时也做过一些，可真正的高汤还是要言传身教。书本永远是教条的记忆，代替不了经验。

　　“过一会再放点鸡鸭肉茸进去。”风小雨擦了擦手：“你们兄弟两看着，只要汤有点浑浊就加一点，提取杂质，保持透明就可以了。”

　　方家兄弟按照吩咐，谨慎地操作着，大约一个小时过后，荤汤的肉香和素汤的清香一起飘逸，厨房间空气中立即充斥着令人陶醉的气息。

　　“太好了。”孙祥长长吸一口气：“就凭这两种汤，我们祥和酒楼完全可以在林春县城屹立不倒。”

　　“没那么容易。”风小雨摇了摇头，看了看前面递进来的菜单：“上客了，你们忙吧，我再想一想，做几道价廉物美的菜肴，无论高档中档还是低档，都不能输给别人。”

　　这就是风小雨的优点，对待任何一位竞争者都是全力以赴，从不掉以轻心，这也是他一步步走向成功的基础，可是，凭借艰苦的努力就一定能保持不败吗？面对强手如云的厨王大赛，风小雨将印证这一点，但结果却是他做梦也想不到的。


第327章 厨王争霸（二十三）

　　小县城有一个好处，许多事用不着电台或报纸，一夜间就可以传遍每一个角落，县长的大公子时相约的婚宴就是一个值得相互传送的新闻，不仅规模大，五六十桌，菜肴也是令人交口称赞，据说福运饭庄的两位老师傅准备了三天，完全是淮扬菜的精华。

　　时相约原本婚礼是在武联会后面几天，可一个县长，大小也是个官，怎么能让别人抢了风头，于是临时提前了几天，也正好符合福运饭庄的意思，给祥和酒楼来个下马威，估计吃完福运饭庄的美味，再吃普通的菜肴就要倒胃口了。

　　不知是有意还是无意，时相约的婚宴，酒席是按照一千元一桌定制，而武联会的婚宴只有七百元，七百元要想做出一千元菜肴的档次，几乎是不可能，所有参加宴会的客人一边回味着第一天的宴席，一边叹息那种美味很难品尝到了。

　　武联会的酒宴规模也小了一点，三十多桌，可是在小县城的酒店里，还是忙碌了好一阵子，所有房间都用上了，肖月华跑得腿都发酸，刚刚打扫布置好，客人已经陆续到来。

　　“肖经理，准备好了吗？”首先进门的是新郎新娘一伙人，作为伴郎的时宜封西装笔挺，白衬衣，红领带，容光焕发，笑得有点怪异地和肖月华打着招呼，右边是伴娘，一个小巧秀气的姑娘，一笑两个酒窝，分外迷人。

　　“准备好了，欢迎光临。”肖月华笑如春花绽放，向武联会夫妻客气几句，调侃地看着时宜封：“时公子今天打扮得真是帅，不注意，还以为你和身边的伴娘是一对呢。”

　　“肖姑娘说笑了。”时宜封瞄了一眼满脸羞涩的伴娘，笑着对肖月华说道：“像我这样的人，不知那家姑娘会看上我呢。”

　　时宜封语气充满洋洋自得，肖月华撇了撇嘴，轻声笑道：“谁家姑娘看上你我可不知道，反正我们乡下丫头没那眼光欣赏。”

　　“我还不稀罕。”时宜封走到肖月华身前，一边说一边轻声笑了笑，肖月华回瞪了他一眼，低声说道：“你就等着擦桌子吧。”

　　小县城的婚宴也没有大都市繁闹，新郎新娘和客人们打声招呼，讲上几句话，宴席就可以开始了，服务员穿梭而过端上冷菜的同时，林秀秀亭亭玉立地站到一个小台子上，声音清脆悦耳地说道：“各位来宾，在这喜庆的日子里，我先预祝两位新人白头到老，幸福绵长，祝在座各位前程似锦福寿安康。”

　　一阵掌声，注意力立即被吸引过来，不仅是林秀秀声音甜美。还有她的国色天香，另外身边还站着一个如出水芙蓉的姑娘，肖月华。

　　“我们祥和酒楼将保持价廉物美的一贯作风，更好地为大家服务。”林秀秀大声说道：“我们的宗旨是让大家花最少的钱，吃到最美的菜肴，最正宗的美味。”

　　有人轻声哼了一句，明显有点不以为然，一位服务员顺着声音望过去，轻轻惊呼了一声，贴近肖月华：“肖经理，那一桌戴帽子的就是我们这里原来的两位厨师，夏师傅和王师傅。”

　　“是吗。”肖月华嘴角露出一丝挑衅的微笑，上前一步，接着林秀秀的话说道：“各位，我是这里的大堂经理，我叫肖月华，请多多关照。”

　　说着，肖月华鞠了一躬，直起腰继续说道：“我们店里的菜肴将会给大家带来一种美的享受，欢迎各位新老客户品尝，更欢迎提出宝贵的意见和建议，我们一并笑纳。”

　　肖月青面容清丽，身材匀称，曲线柔美，笑如春花般迷人，语气虽然有点高傲的意味，但在别人眼里与她的姿态十分融洽，就是一个出色的经理，虽然年纪不大，却有一股不容小视的威严。

　　“这位美女哪来的。”时宜封身边一位胖脸青年望着肖月华，满脸怪怪的笑：“本县的美女我读见过，怎么不记得她。”

　　“一个乡下野丫头，没什么了不起。”时宜封哼了一声。继续和身边的新娘新郎等人小声交谈。

　　“天生丽质，清纯可爱，难得。”那位胖脸青年依旧晃着脑袋，眼神有点色迷迷：“要是能搞到手，少活十年也甘心。”

　　“胖子，你这人怎么整天惦记着女人。”时宜封不悦地说道：“这是什么场合，正经点。”

　　“我是全城有名的，谁都知道。”胖子呵呵笑道：“怎么，今天时大才子忽然看不惯了。是不是你看上这丫头了。”

　　“我眼光还没那么差。”时宜封不屑地撇了撇嘴。

　　“我证明。”另一位青年对胖子说道：“昨天我们来过祥和酒楼，时宜封还和这位肖姑娘吵了几句。”

　　“她敢和时大才子吵架。”胖子眼中闪过一缕不服气的光芒：“等会我们想办法教训教训她。”

　　“你就算了吧，别添乱。”时宜封瞪了胖子一眼：“要教训她我自己会想办法，用不着你操心。”

　　“好心当着驴肝肺。”胖子碰了一鼻子灰，不高兴地嘟囔着：“我才懒得管呢。”

　　冷菜还是按照惯例，十个，凉拌金针菇，葱油海蜇，柴把药芹，凉拌莴笋，开心果，麻辣肚丝，炝虎尾，松花变蛋，五彩鸡丝，椒盐大虾。

　　都是普通的菜肴，不过每一盘都造型别致，排列整齐，有的如拱桥卧波，有的如彩蝶纷飞，有的如鲜花怒放，有的如金鱼戏水……更加引人注目的是装冷菜的碟子，纯白瓷，光洁明亮，衬托出菜肴更加精美绝伦，引得人食欲大动。

　　每一桌中间都是一个看盘，龙凤呈祥，龙身盘旋，彩凤飞舞，形态各异却都是栩栩如生，还没有开始，桌面上的造型就让所有宾客大开眼界，就连坐在角落的两位福运酒楼的老师傅都不由得暗暗惊叹，不时交头接耳。

　　“这家酒店果然有一套。”武联会转脸看着时宜封：“赵洋洋的父亲看来并不是专门拉一笔生意，还是为了我的婚礼着想的，价钱不论，光看这冷碟的气势，比起福运饭庄毫不逊色，甚至还要精美几分。”

　　“还算不错，不过还是要看热菜和整体水平怎么样，不能妄下评论。”时宜封说得很淡，凭良心说要是放在平时，面对构思精巧的一桌菜他第一个就会大声赞赏，可是现在只能低调地评论几句，他和肖月华可是打过赌的，一种不祥的压抑感涌上心头，现在就是面对山珍海味他也无法兴奋起来。时宜封忍不住抬头瞄了一眼正在和客人们打着招呼的肖月华，恰好肖月华的眼光也扫了过来，带着淡淡的笑意，笑得狡黠，时宜封急忙低下头喝茶，嘴角露出一缕无奈的微笑。

　　首先上来的是四个小炒，第一道虎皮鹌鹑蛋，鹌鹑蛋下油锅炸成金黄色，勾糖醋欠，色泽黄亮，酸甜可口，第二道软兜长鱼，淮扬名菜，长鱼滑嫩软润。第三道素三鲜，蘑菇木耳竹笋清炒，虽然清淡，却有一股清香在口中回荡，令人流连。第四道滑炒虾仁，虾仁洁白如玉，清亮爽口。

　　四道小菜虽然美味无比，却没有多少赞叹声，刚上来就被众人一扫而光，只知道好吃，好吃在哪里却一时想不起来，最后有的人举着筷子盯着空空的白瓷盘，满脸依依不舍。

　　还好，大菜紧接着端了上来，头道菜按理是一桌菜的焦点，不是山珍海味也应该是蹄筋鱼肚之类的高档一点菜肴，然而，一眼望去却出乎意料，鹌鹑蛋，瘦肉片，鸡蛋皮，竹笋，小青菜，木耳……色泽虽然艳丽多姿，却都是平常食材，毫无出奇之处。

　　“肖经理，这是什么菜？”有人高声询问肖月华。肖月华早有准备，淡淡笑道：“各位，这是我们的一道特色，看起来简单，吃起来却回味无穷，名字就叫群英荟萃，预祝各位和和气气，开心快乐，也代表新郎新娘团团圆园，合家幸福美满。”

　　“什么群英荟萃，说得好听，不就是一盘大杂烩吗。”两位福运饭庄厨师所在的那一桌有人不屑地叫起来。

　　“说对了。”肖月华笑得更加灿烂：“同样的大杂烩，做出特色才算美味佳肴，各位不妨品尝一下，然后再下结论。”

　　争论归争论，品尝才是最好的评价手段，所有客人一起向那道大杂烩伸出筷子，肖月华脸上的笑意更浓，昨天她已经尝过这道菜，简直就是一个陷阱，尝了一口你就会欲罢不能，孙祥昨晚对风小雨佩服得简直五体投地，不断向风小雨敬酒，直到把自己灌醉。今天这道菜作为一个宴席的重点，肖月华充满信心，目光不断扫过全场，等待着一片惊异的目光和赞叹声。


第328章 厨王争霸（二十四）

　　每一种食材都有自己独特风味，一般菜肴都是主辅料几种配合，突出主料的味道，辅料就像夏天一碟清凉的下酒菜，略着点缀。更显主料特色。但是太多的原料放在一起情况就大不一样了，味道杂乱反而不好，不过高手调配恰当就会锦上添花，更加奇妙，杂烩菜就是典型的一种。

　　著名的“佛跳墙”就是一道杂烩菜，风小雨用酒坛改进的“四海会宾客”也是一种，在小县城找那么多酒坛不太现实，干脆直接用锅烧，半汤半菜，色彩艳丽，汤汁清澈透明，汤是荤素两种调配的，清淡不失肉香，荤味恰到好处。

　　一切都在肖月华的意料之中，这盘‘群英荟萃’一下子抓住了客人的味觉，所有筷子几乎都没有停下，转眼间连汤都一干二净。时宜封发出一声赞叹：“各种味道混合，恰到好处，不得不说是一道精品，汤汁尤其味美。”

　　“谢谢时大才子夸奖。”肖月华抓住时机，大声说道：“这样的菜肴我们以后将长期供应，欢迎各位经常光顾。”

　　有了第一道菜的铺垫，接下来的两道菜都是普通的烧鱼烧肉，但丝毫没有影响客人们的味觉享受，这也是一道美味的魅力。

　　“肖大经理。”时宜封向肖月华噘了噘嘴：“你们这里不会除了那道大菜就没有特色了吧。”

　　“怎么会呢。”肖月华柳眉弯弯，笑得灿烂：“美味不可以接连品尝，来两道普通的让第一道的美妙慢慢散发，接下来就是更加精彩的了，也是我们店将来的招牌菜，厨房间正做着呢。”

　　肖月华说得不错，在大家品尝群英荟萃的时候，风小雨等人已经准备另外两道菜肴了。虽然将作为招牌菜呈现，但原料却很普通，十几条草鱼脊背肉斩成细茸放在一边，葱姜早就放在水里泡着，为了取葱姜汁。

　　鸡蛋分为蛋清和蛋黄，几位厨师手里拿着汤碗，每个汤碗中放几个鸡蛋清，另一只手拿着四支筷子，拢在一起，不断用力搅打蛋清，蛋清渐渐变成泡沫状。

　　风小雨不断催他们用力再用力，速度越快越好，方举的额头不一会儿就流出汗水，看着碗中如棉花堆起的蛋清，一边喘息一边问：“风大师傅，好了吗？”

　　“我看看。”风小雨接过汤碗，随手把四支筷子插在蛋清中间：“可以了，记住，筷子可以竖立不倒才能算搅打好了。”

　　打好的鸡蛋糊和一些鱼茸倒在一起，加入葱姜水和盐，味精，风小雨吩咐方举用力搅打，直到搅打成如同厚厚一锅粥。

　　搅好的糊放进盆里，锅内放入许多油，风小雨用一个勺子小心地沿着盆边取下一点糊，放进油锅，然后又去一点放进去，接二连三，一边做嘴里一边不停说着要点：“记住了，冷油下锅，微火加热，不叫炸，也不叫温，叫做养，等到成型慢慢飘起就行了。”

　　几分钟后，一个个形如柳叶洁白细嫩，慢慢漂浮起来，煞是好看。方寒小声说道：“这叫什么菜？”

　　“芙蓉鱼片。”风小雨脱口而出：“这道菜原料简单，但工艺讲究，属于价廉物美的一种，平常所说的芙蓉鱼片都是鱼片上浆划油，再滑炒而成，那只是外形有点相似，这才是正宗的芙蓉鱼片。”

　　锅里的芙蓉鱼片捞起，放入清水，风小雨一再交代，必须放入冷水养着，压在一起容易变形，失去外形的美观。

　　“不是就这样上桌吧？”方举看着鱼片，思索着问：“应该还要烩一下。”

　　“说对了。”风小雨在锅里加入调好的清汤，放黄酒和少些盐，把芙蓉鱼片倒入，另外配上一些火腿片和竹笋片以及木耳点缀，勾琉璃欠，最后滴入麻油，起锅装盘。

　　一个锅加工几十桌，从汤料的调制到芡粉的加入，每一部要求都很高，但风小雨神情自然，动作流利，似乎水到渠成，毫无停滞。

　　“可以上菜了。”风小雨扫视一眼满脸羡慕的孙祥等人，微微一笑：“我们继续加工下一道，依然很简单，就是刚才用剩下的鸡蛋黄。”

　　“鸡蛋黄和鱼茸也可以做菜？”方寒把鸡蛋黄放在面前，皱着眉头观看。

　　“这也简单。”风小雨没有动手，直接指挥：“鸡蛋黄和鱼茸放一起，加入调味料，稍微搅打就可以上劲。”

　　这一次确实如风小雨说得一样轻松，眨眼功夫，一盆黄黄的糊搅打好。锅内放油，这次只是一点点，风小雨左手把蛋黄糊挤成小圆，右手用中指把小圆刮起，手腕一抖，小圆贴在锅的四周，呈扁圆形，手法飞快，一会儿锅边贴了一圈，略微过了十几秒，风小雨端起锅轻轻一晃，锅边上的成品一起掉入锅中，稍微翻几下，捞起放在一边，一个个色泽金黄，圆圆的看起来很可爱。

　　“外形像金钱，这叫金钱鱼饼。”风小雨不等众人询问，一边做一边说道：“等一会用荤汤烩一下就行了。”

　　“同时上两道烩菜，是不是有点不妥。”方举小声提出疑问。

　　“风小雨说可以就可以。”孙祥拍了方举一下：“哪来那么多废话。”

　　方举脖子缩了一下，风小雨笑道：“问得好，按理两道烩菜同时上有点重复，影响宴席整体布局，可是如果两道菜味道一浓一淡，配合得恰到好处就另着别论了。”

　　几分钟后金钱鱼饼烩制好，风小雨继续指挥其他人做下面几道菜，甜点和汤，孙祥站在身边微笑着说道：“刚才的两道菜恐怕许多人都不知道，他们一旦询问，不知服务员是否能够回答。”

　　“放心吧。”风小雨转脸说道：“我昨天已经吩咐过肖月华了，她的记性不错，应该可以回答得圆满。”

　　“你每一步都想得周全。”孙祥一脸佩服的神情：“难怪有把握稳操胜券。”

　　“对付福运饭庄还是可以的，但，有的时候我也毫无把握。”风小雨微微叹息一声。

　　“难道还有你无法对付的？”孙祥倍感诧异：“你的手艺可以说是出神入化了，谁还能超过你。”

　　“这是你们的看法，人外有人天外有天。”风小雨擦了擦手，望了望忙碌的其他厨师：“这次再回扬州，耽误了十几天，厨王大赛我就毫无把握，败了以后说不定就要离开扬州，另谋出路。”

　　“不用担心。”孙祥诚恳地说道：“祥和酒楼随时欢迎你回来，酒楼就是你的，我帮你打理。”

　　“谢谢，如果有那么一天，哥两天天痛饮一番。”风小雨拍了拍孙祥的肩膀，状态亲密。

　　“一言为定。”孙祥笑了起来。

　　“一言为定。”风小雨重复了一句，略带愁绪的脸颊浮起一阵他乡遇故知的微笑。他不是担心无法战胜秦天柱，论手艺，谁都不怕，关键是面对蓝盈盈，一个要强的姑娘，战败她于心不忍，放弃又对不起满怀期望的吴浩等人，何去何从，简直如鲠在喉。

　　前厅。

　　酒杯的抨击声和客人的喧闹声交织在一起，宴会进入高潮，肖月华一边指挥服务员倒茶递水，上酒上菜，一边观察大家对菜肴的反应，可能酒喝得偏多，每个人兴高采烈地寒暄着，竟然忘了对菜肴提出点什么看法或是赞赏。记得风小雨昨天吩咐过，刚才两道菜上来一定会有人大加赞赏和提出疑问，现在却毫无动静，肖月华微微有点不安，深吸一口气，稳住心神，声音甜甜地说道：“各位，刚才两道菜将作为招牌菜，不知有什么建议没有，我们尽量改进，更加符合大众的要求。”

　　“要我评价吗？”时宜封站起来，可能酒的原因，脸颊一片红润。

　　“欢迎。”肖月华对他有点担心，不过也无法拒绝，唯有硬着头皮笑了笑。

　　“你知道为什么大家都不发言吗？”时宜封接着提问。

　　“不知道，请教。”肖月华恨不能跑过去踹他几脚，脸上的笑容也变得勉强。

　　“我来告诉你。”时宜封笑得有点得意：“这道菜的菜名许多人都不知道，更是没有吃过，如何评价。”

　　“是我疏忽了，忘了告诉大家。”肖月华歉意地笑了笑：“这两道菜菜名叫……”

　　“慢慢慢。”时宜封连忙阻止。肖月华诧异地眨了眨眼：“又怎么啦？”

　　“菜名我知道。”时宜封晃了晃脑袋。

　　“你知道？”肖月华瞪着圆溜溜的大眼。

　　“我不仅知道，而且吃过。”时宜封声音提高了许多，看得出在大庭广众讲话已经习惯了：“这两道菜一道叫芙蓉鱼片，一道叫金钱鱼饼，都是淮扬菜的经典，我在杭州的楼外楼品尝过几回。”

　　“时大才子。”有人大声叫道：“这里的菜和楼外楼比起来如何？”

　　“芙蓉鱼片滑嫩清新，突出一个爽字，金钱鱼饼味浓香鲜，突出的是软绵，入口回味久长。”时宜封稍着评论：“今天的菜肴口感丝毫不亚于杭州的楼外楼，尤其是汤汁的味道甚至还要超过，我们为本县有如此美味的菜肴干一杯。”

　　“不错应该干一杯。”有人起哄：“肖月华经理，时宜封可是福运饭庄的朋友，这样为你们大力宣传，你应该陪他喝一杯。”

　　“喝就喝。”肖月华大方地端起一杯酒，来到时宜封面前，酒杯微扬：“时大才子，谢谢你。”说完，一饮而尽。

　　“不用客气，我是实事求是。”时宜封声音放低了许多：“肖姑娘，我这样为你们宣传，应该感激我吧。”

　　“改天请你吃饭。”肖月华呵呵笑着。

　　“有肖小姐陪着深感荣幸。”时宜封客气地笑着：“不过，我们的赌约是不是应该作废了。”

　　“不行。”肖月华毫不犹豫地轻声说道：“一是一二是二，为人在世不可言而无信。”

　　“你……”时宜封一脸尴尬，肖月华眼中露出一缕怪异的微笑，转脸和其他人继续打着招呼，把时宜封晾在当场。

　　※※※

　　酒宴取得空前的成功，远远出乎孙祥的预料，接连四天，客人都是爆满，不得不临时增加了几位厨师和许多服务员，服务员的工资翻了一番，干起来更是带劲，餐厅里整天洋溢着青春气息，让每一位客人都感到阳光灿烂。

　　还有一件让客人更加啧啧称奇的事，祥和酒楼专门来了个搽桌子的青年，不仅人才出众仪表堂堂，而且声名也是相当响亮，尽然是本城第一才子时宜封，他忙前忙后还很勤快，上班的时候肖月华对他呼来喝去，威风得很，等到下班以后他又帮肖月华整理账目，肖月华立即换上了另一副模样，端茶倒水，柔情万种。

　　十几天转眼即过，这里就如同风小雨人生的一个插曲，虽然以后他还是回到这里，但现在他依然被离别的愁绪笼罩着，依依不舍。临别的时候，一群人站在店门口相送，轿车缓缓发动，风小雨坐在副驾驶上，不断回头观望，时宜封和肖月华并肩站在门口，郎才女貌，分外抢眼。不由得微微赞叹：“不是冤家不碰头，这话确实有理。”

　　“你是说肖月华和时宜封吧。”林秀秀眼睛看着前方，语气轻柔。

　　“是啊。”风小雨倚在靠背上，长长舒了一口气：“愿天下有情人终成眷属。”

　　有情人终成眷属，何等美妙的愿望，肖月华和时宜封的美丽开始让风小雨和林秀秀心中充满柔情蜜意，然而他们却不知道，等待他们的不是浪漫和甜蜜，而是一个并不完美的句号，画得匆忙，画得令人神伤。


第329章 厨王争霸（二十五）

　　秋天的雨来去匆匆，不过大城市雨后的感觉和小县城截然不同，林春县城雨后布满泥泞，扬州城则是一片清新，雨水洗去了城市的繁闹，多了一股洒脱，令人心情格外愉快。

　　临近城区，街道忽然堵塞起来，两辆车翻倒在路中间，交警正忙碌着跑来跑去，可能是路滑的原因吧，听议论没什么人员伤亡，真是大幸，不过还是要处理一段时间道路才能畅通，许多驾驶员干脆下车闲聊，窗外有个小姑娘抓住时机，拿着一沓厚厚的报纸轻声叫卖，风小雨放下车窗伸手买了一份生活报。

　　报纸三张，头版的一副彩图一下子吸引了两人的眼球，一位美女亭亭玉立，带着矜持的微笑，背景是一个崭新的厨房间，不仅是女孩的天生丽质令人赞叹，更让两人吃惊的是，这女孩竟然是蓝盈盈。

　　报纸标题很醒目：厨王争霸，扑朔迷离，侠女风姿，谁与争锋。

　　林秀秀和风小雨相互看了一眼，急忙低头观看具体内容：连日来，厨王大赛得到社会各界的普遍关注。面前蓝盈盈呼声最高，作为厨王篮运的女儿，她有得天独厚的条件，而且继承了她父亲优良的血统，从小就在烹饪方面显露出过人的天赋，不久前又在扬州市烹调大赛中一举夺魁，奠定了坚实的基础，现在又有淮安司马家和蓝天宾馆的支持，她的声名如日中天，最近在各大场合频频出现，大有把厨王的桂冠一举拿下的趋势。

　　“看来蓝盈盈这几天又做了不少事。”林秀秀看了看风小雨：“你要想取得厨王恐怕更加困难。”

　　“水平差不多的选手，如果声名高，评委那里一定占优势。”风小雨眉头皱了皱：“蓝盈盈背后的支持者确实深谋远虑。”

　　“但是，他们也不轻松。”林秀秀低头又瞄了一下，指着报纸说道：“你看下面内容。”

　　风小雨急忙继续看下去，报纸上也做了个转折，写道：不过，蓝盈盈的对手十分强劲，除了其他厨王的弟子，最近周宇飞就像一匹黑马腾空而起，手艺令人赞叹，深不可测，他身后有周氏房地产集团支持，实力不容小视。另外还有一个风小雨，虽然刚刚进入烹调界不久，却以神出鬼没的高超技艺令人叹服，他的支持者是顺昌集团，可奇怪的是风小雨最近忽然消声蹑迹，有传说他在暗中训练，情况究竟如何，几天后的厨王大赛二十进十的赛场我们将一见分晓。

　　“暗中训练？”风小雨苦笑了一下：“训练什么，所有人都在紧锣密鼓地准备着，只有我茫然不知，秦天柱把我调回老家，这一招确实精彩。”

　　高手相斗只在分毫之间，十几天在人的一生中无所谓，可是在大赛前期至关重要，面对强劲对手稍有松懈就会一败涂地。

　　“最近你得抓紧时间努力点。”林秀秀温柔地看了看风小雨：“我倒不在乎你那点虚名，可那是吴浩等人的希望。”

　　“要是我取得成功，吴浩也应该退休享清福了，厨王是他一生的心愿。”风小雨看了看车流恢复涌动的街道，淡淡说道：“这也是你姑姑林华的心愿。”

　　“姑姑？”林秀秀吃了一惊，柳眉皱了皱，疑惑地又叫了一声：“吴浩？”

　　“开车吧。”风小雨指了指前方，没有回答林秀秀的疑问，世上有许多东西，一点就透，多说反而有点画蛇添足，何况林秀秀冰雪聪明也无需多言。

　　林秀秀一路再也没有说话，吴浩和林华的事，风小雨轻轻一点她就融会贯通，从小她就是林华训练大的，天生一种畏惧感，总觉得林华单身惯了有点怪癖，到了扬州，林华的性格忽然温和了许多，林秀秀有点奇怪倒也不以为意，现在忽然知道了林华的秘密不知应该替她高兴还是悲哀，心中也有一股松一口气的舒畅感觉，正不知如何向家里公布自己和风小雨的事，机会来了，大可以大大方方说明，再也用不着顾忌。

　　“你下去吧。”轿车停在四海酒楼的门前，林秀秀转脸看着风小雨：“我要去找姑姑把我们的事说一说，总要想个万全之策。”

　　“不用去找了。”风小雨叹了口气，向四海酒楼门前噘了噘嘴。林秀秀放眼望过去，吴浩正和林华并肩站在台阶上，静静地望向这边。

　　“这样也好。”林秀秀无论怎样精明能干，对林华的畏惧还是令她犹豫了一下，缓缓推开车门，和风小雨站在一起慢慢向大门走去。

　　一个俊秀清朗，一个艳丽如花，站在一起天生一对，赏心悦目，四海酒楼的一些服务员都探头观看，对这对俊男靓女，除了欣赏，所有人的心头却又浮起一缕沉重，林秀秀是韩正峰的妻子是众所周知，如此明目张胆并肩而立，传出去就是一个爆炸性的新闻。

　　“姑姑。”林秀秀站在林华面前，目光直视。林华静静看了她几眼，淡淡说道：“疯够了？”

　　“没有。”林秀秀声音很轻，回答得却很干脆。

　　“跟我来。”林华又看了林秀秀几眼，抬脚向远处走去，林秀秀望了望风小雨，面色平静，缓缓转身跟在林华身后。

　　“秀秀。”风小雨忽然一阵心慌，抬脚刚要追过去，吴浩一把拉住他的手，声音出奇的沧桑：“小雨，她们都是聪明人，会做出明智的选择，该你的跑不了，不是你的莫强求。”

　　“不。”风小雨似乎从吴浩话语中感觉到一丝绝望，用力挣开吴浩的手，快速跑到轿车前，林华已经坐在车里，林秀秀站在车门边，静静看着风小雨，微微笑了笑：“你回去吧，没事的，我等着你成为厨王的好消息。”

　　话语有点像诀别，风小雨眼中闪过一丝刚毅：“我一定不会辜负你的期望。”

　　“谢谢。”林秀秀嫣然一笑，如鲜花怒放，风情万种，风小雨微微一呆。林秀秀钻进轿车，眨眼间消失在远方。

　　“小雨。”吴浩不知何时走到风小雨身边，一只手轻轻放在他的肩上，温和地说道：“你现在要做的就是得到厨王的桂冠，我也知道你并不在乎，可是你一旦失去了厨王就会像我当年一样，一无所有。”

　　“我知道。”风小雨攥了攥拳头，转脸看着吴浩，嘴角露出一缕坚定的微笑。

　　※※※

　　乌龙酒吧，二楼一个小房间，一位秀气的青年来回走动着，房间里空调一直在嗡嗡响，可是他的额头布满汗水，门轻轻响了一下，他猛然抬起头，惊讶地叫了一声：“秀秀。”

　　“哥。”林秀秀望着林浩，满脸诧异，这个哥哥自从和家里决裂，基本没有来往，尤其对一向以严厉著称的林华殊无好感，没想到会在林华的酒吧里见到他。

　　“姑姑你别难为秀秀。”林浩站在林秀秀面前，两眼紧紧盯着林华。

　　“我在你们眼里就这么不近人情吗？”林华苦涩地笑了笑，指了指沙发：“你们先坐下。”

　　“我也不想这样。”林华给姐妹两倒上茶水，淡淡说道：“谁不想有个温馨安宁的家，商场上就算赚得万贯家财又能怎么样，我不瞒你们兄妹，我也打算和吴浩归隐扬州安度晚年，可这场该死的经济危机，我们无法脱身。”

　　“不是和韩家合股了吗。”林秀秀疑惑地说道：“我有把握渡过这次难关。”

　　“你想得太天真，韩正峰可不是傻瓜。”林浩看着妹妹微微摇了摇头：“你离开的这几天他们又做了手脚。”

　　“什么？”林秀秀惊叫起来：“我临走时已经安排好了，万无一失。”

　　“你自己看。”林华把一沓材料缓缓推到桌角。

　　林秀秀走过去，快速翻动材料，看着看着，额头汗珠慢慢落下来，翻完最后一页，愣了一下，缓缓抬起头，脸色苍白，盯着林华，满脸沮丧地说道：“不可能，这绝对不可能。”

　　“这是事实，孩子。”林华叹了口气，仿佛一下子老了许多：“我也不想你变成我和你哥那样，希望你幸福快乐，也不会在乎风小雨的出身怎么样。”

　　“谢谢您。”林秀秀眼中露出一片感激，语气沉重地说道：“面前只有一条路，求助韩正峰，不然，我们全家都得跳楼。”

　　“是。”林华语气沉重。

　　“韩正峰一定提条件了。”林秀秀没有等林华回答，一字一板地说道：“他的条件是我跟他举行婚礼，然后签约正式合作，再给钱帮我们渡过难关。”

　　“你太聪明了。”林华不知是赞赏还是惋惜，要不是经济危机，林秀秀的才干足以把林氏企业推向更高的辉煌，可是现在这个刚刚成年的姑娘面对着的是撕心裂肺的选择，一边是全家，一边是心爱的人。

　　一阵沉默。可怕的沉默。林秀秀呆呆站立着，眼神空洞，许久，她发出一阵令人心酸的嚎叫：“不，我不能放弃风小雨，不能，真的不鞥。”

　　她双手伸向天空，似乎是在祈求，可没有人能帮助她，徒劳地挥舞几下，一下子扑进林华的怀里，大声叫道：“不，不，不，姑姑，我不想放弃。”

　　二十年来，她第一次在林华怀中嚎啕大哭，哭得令人心伤，令人心碎，林华抚摸着她的秀发，自己也泪流满面，林浩的脸上也是一片痛苦和茫然。

　　时间在一点一滴过去，三个人在房间内一动不动，泥塑木雕一般。终于，林秀秀停止了哭声，缓缓站直身躯，擦了擦眼泪，声音冷冷说道：“姑姑，等一阶段再举行婚礼行吗？”

　　“你在等风小雨厨王大赛胜利。”林华脸色痛苦地说道：“你是不想影响风小雨，是不是？”

　　“不错。”林秀秀咬了咬牙：“他听到这个消息会崩溃的。”

　　“我们尽力。”林华轻声说道：“但愿韩家不要催得太急，公司的事先拖一拖再说。”

　　“谢谢您。”林秀秀第一次觉得林华亲切。

　　“我应该谢谢你。”林华微微笑了笑：“你的牺牲换来了全家平安。”

　　“应该的，我是林家的子女。”林秀秀眼中露出一丝寒芒：“韩正峰，咱们走着瞧。”

　　林秀秀语气冰冷，林浩和林华不由得激灵灵打了个寒战，相互望了一眼，满脸担忧。


第330章 厨王争霸（二十六）

　　夜色慢慢拉开，风小雨草草吃完晚饭，信步走出大门，这一天他在惴惴不安中度过，林秀秀跟林华走后没有再回来，一种更加沉重的感觉压得他几乎透不过气，迎着秋日夜晚的凉风，才稍稍舒服了一点。

　　街上的行人依然像往常一样来去匆匆，一些年轻男女欢笑着从身边越过，空旷的街头平添一股温馨，可风小雨的心温馨不起来，沿着路边缓慢走着，路灯把身影拉得很长很长。

　　眼前是一个小区，风景树和一些花草在淡雅的灯光下恬静自然，几个小喷泉慢慢飘洒，水滴落下如情人窃窃私语。几个小孩还在喷泉边玩耍，一幢小楼里传来母亲的叫声：“宝宝，上来睡觉了，明天还要上学。”

　　一阵凉风，风小雨打了个寒战，蓦然发现，夜已经深沉，脚下一条石板小道蜿蜒曲折，熟悉得令人心痛，他和林秀秀不止一次在这里漫步，也是在夜深人静的时候，如今路依然在，佳人呢？

　　深吸一口气，风小雨向一幢楼房走去，慢慢爬上楼，来到一扇门前，犹豫了片刻，他掏出钥匙，打开。

　　屋内空气清新自然，弥漫着一股淡淡的茉莉花香，十几天没人住了，不应该如此清爽，风小雨心中忽然一阵狂喜，大声叫道：“秀秀，秀秀。”

　　没有回应，风小雨一边大声叫着，一边冲进卧室，然后又冲进卫生间，脚步踉踉跄跄，每个房间找了两三遍，最后颓然倒在沙发上，目光漫无目的地在房间里四处扫视，忽然一张纸条映入眼帘，就在茶几上静静躺着，刚才风小雨一时激动竟然没有发现。

　　看着字条，风小雨眼中闪出一点莫名的恐惧，慢慢伸手拿过来，深吸一口气，睁开眼凝神观看：小雨，公司有要事，回新加坡，走得匆忙，不及辞行，期盼着回来你已经是厨王。

　　落款是你的秀秀。风小雨看着落款呆呆发愣，不及辞行？可为何有空收拾房间？其中又会有什么曲折。风小雨无法询问，该回答的林秀秀一定会让自己知道，反过来说，林秀秀不想让自己知道的，也不会有答案。

　　爱得越深伤得越深这是世间不变的真理，如果刚开始的时候，林秀秀只是和风小雨短暂的同居。相互为了放纵内心的野性，林秀秀离开，风小雨也不会有太多伤感，可是现在两个人有了感情，有了对未来美好的憧憬。林秀秀忽然搞起了失踪，风小雨怎么能接受，他呆呆地瞪着双眼一直到天明。

　　第二天，回到四海酒楼已经是九点多种，所有人都在忙碌着，几个服务员见到风小雨刚要打招呼，话语立即又缩了回去，风小雨脸色苍白憔悴，嘴唇干薄，眼睛神光迷离，一副失魂落魄的样子。

　　“风小雨，你是不是病了？”方宝儿吓了一跳，抬手试了试风小雨的额头：“没发烧啊，快到雅座休息一下，吃早饭了吗？”

　　风小雨摇了摇头，方宝儿拉过一张椅子：“快坐下，你看你那样，我去给你准备吃的。”

　　“我来吧。”一位服务员轻声说道：“方经理，我去给风小雨拿点包子来。”

　　“不用了。”方宝儿挥了挥手：“我自己来。”

　　方宝儿快步走了出去，几个服务员拉过刚才要拿东西给风小雨的那位姑娘，调侃道：“你也真是的，看不出来啊，有方经理在，哪有别人服侍风小雨的份。”

　　包子是扬州有名的三丁包子和蟹黄包子，鲜香味美，一碗八宝粥热气腾腾，清香扑鼻，方宝儿轻轻放到风小雨面前：“吃吧。”

　　风小雨没有什么胃口，但确实有点饿，狼吞虎咽吃完，抬起头看着方宝儿关的眼神，轻声说道：“谢谢。”

　　“用不着客气。”方宝儿的笑容也有点勉强：“你休息一下吧，厨房间有人打理。”

　　“我还是看看吧。”风小雨吃了点东西，精神稍稍振作，刚站起身，吴浩快步走了进来。看着风小雨，面色冷静：“准备好了吗？”

　　“准备什么？”风小雨有点茫然。

　　“厨王大赛，你以为闹着玩吗，今天起你一定要投入训练。”吴浩厉声说道：“记住我的话，成功了或许你不会得到什么，但是，失败了你将一无所有。”

　　“是。”风小雨身躯震动了一下，挺了挺腰杆，脸上的迷茫一扫而光，他原本不是颓废，只是一时的失落，吴浩没有劝慰也没有解释，只是告诉他应该做什么，就如同当头棒喝，令风小雨迅速清醒过来。

　　厨房间，一片热气腾腾，炉灶上的火苗不断闪动，石守仁兄弟等人正在进行原料的初加工，夏之威也在低头用心切着原料。风小雨眼睛瞄了一圈，似乎少了什么，眉头皱了皱：“王老爷子呢，昨天好像就没有看到他。”

　　“你离开这段时间，蓝盈盈经常来看王老爷子。”平南燕抬起头说道：“三天前把老爷子借走了，说是过上几天。”

　　“釜底抽薪？”风小雨微微笑了笑，蓝盈盈心高气傲，这样做不会是她的主意，王老爷子虽然可以教许多刀工方面的技术，但他神智迷糊，太高超的难免大打折扣。不起太大作用。这样做反而显得蓝盈盈的支持者对厨王大赛还是信心不足。

　　“今天你先训练刀工。”吴浩在和风小雨谈论厨艺的时候总是一脸严肃：“按照我的吩咐做，别问为什么。”

　　吴浩拿过一块豆腐，放到案板上：“你先切成细丝。”

　　“太简单了吧。”石守仁在一边说道：“这种基本功我们都可以。”

　　“切。”吴浩看着风小雨，语气不容置疑。

　　风小雨也没有说什么，拿起刀，小心地一刀一刀切着，先把豆腐切成片，然后再切成丝，一根根比火柴棒稍细，十分均匀。

　　“很好。”吴浩点了点头，拿起一张百叶，平放在案板上，在百叶上放上一块豆腐，继续说道：“再切成丝，不要伤到下面的百叶。”

　　石守仁等厨师惊叫了一声，百叶是豆制品，柔软易碎，在这上面切豆腐丝比起在丝绸上切生姜还要难一点。

　　风小雨没有惊叫，甚至脸色都没有变一下，直接拿起刀切豆腐，动作小心谨慎，可还是切坏了百叶。他看了看，又重新拿起一块豆腐放在铺好的百叶上，一边切一边凝神注意刀上的感觉，这一次好了一点，但依然切坏了一点百叶。

　　吴浩手端茶杯，看着风小雨一遍又一遍重复着，没有出言指导，许多东西领悟了才是自己的。终于，风小雨微笑着抬起头，淡淡说道：“可以了。”

　　吴浩看了看案板上风小雨的杰作，又拿起一根胡萝卜和一把雕刻刀：“旋转着把胡萝卜削成五十米长的一根薄薄的长条。”

　　削，一手托着原料，另一手刀和大拇指配合，就像去掉苹果皮那样，不停旋转，连绵不断，一般厨师把一根粗细中等的胡萝卜削成一二十米没问题，五十米可就有点难了。

　　萝卜又细又薄地在手底延伸，夏之威在一边用一米长的小竹子测量，十米，二十米，三十米……他忽然叫了一声：“四十五米，师傅，还差五米，可以了吧？”

　　“不行。”风小雨迅速拿起另一个胡萝卜，继续凝神进行训练。吴浩微微点头。嘴角露出一丝轻蔑的微笑，低声自语：“四大厨王，你们等着，只要有我在，一定不会让你们坐得安稳，我要让你们见识一下什么才是真正的厨王。”

　　※※※

　　风小雨在抓紧训练，秦天柱，龚无双和白从善等人也没闲着，相反训练得更加用功，没过几天都要聚在一起总结一下，周宇飞的加入更加增强了危机感，也让他们更加团结。

　　“这一次我们一定要取得胜利。”还是楚天宾馆的那间雅座，秦天柱挥舞着手臂：“最低限度也要掌握在四大宾馆手里，就是蓝盈盈也可以。”

　　“风小雨回来了。”龚无双小声说道：“他一直在四海酒楼，没有外出，一定在用心训练，那小子可是和周宇飞一样深不可测。”

　　“不用担心。”秦天柱笑着说道：“过几天再把他调离扬州一次，他训练再努力恐怕也无法取胜了，至少蓝盈盈深知他的底细，一定会立于不败之地。”

　　“什么方法？”白从善疑惑地问：“风小雨会听话吗？”

　　“我也不知道。”秦天柱摇了摇头：“是舒一鸣说的，他说风小雨是个守信的人，大赛前他一定会离开几天。”

　　“我相信舒一鸣可以办到。”白从善还是有点疑惑：“但，光凭打扰风小雨的训练就可能让他一败涂地吗，有点不现实。”

　　“当然不会那么简单。”秦天柱忽然压低声音：“你们知道风小雨喜欢的女人是谁吗？”

　　“谁？”提到女人白从善立即来了精神。

　　“一个是林秀秀，一个是肖月青。”秦天柱得意地说道：“我经过仔细调查，万无一失。”

　　“可这和厨王大赛有什么关系？”龚无双不解地皱着眉头。

　　“关系很大。”秦天柱冷冷笑了一声，下意识摸了摸腮帮，里面有几颗牙已经被风小雨打落，想起来都有点隐隐的痛，大声说道：“林秀秀恐怕再也无法和他在一起了，肖月青眼看着要被周宇飞搞到手，这对任何一位男人来说都是致命打击，一定会萎靡不振，不信走着瞧。明天厨王大赛二十进十的赛场上就会见分晓。别说厨王，他要想进到前十名都有点悬。”


第331章 厨王争霸（二十八）

　　女人的心肠是柔软的，一个并不太喜欢的青年，只要他肯下功夫，就能令女人心动，甚至以身相许，这就是为什么许多男人并不出众反而会有一个漂亮媳妇的原因吧。

　　周宇飞不仅肯下功夫，而且算得上是个美男子，性格温和，家资殷实，最难得的是对已经有一个小孩的肖月青毫不介意，还常常把小雨霜带出去游玩，三个人站在一起看起来就是其乐融融的一家人，令人羡慕。

　　肖月青一个人带着孩子，说不苦是不可能的，从任何角度来说周宇飞都是可以依靠的人，如果没有风小雨，她会毫不犹豫地选择周宇飞，可是世上没有那么多如果，风小雨还在她的生活中晃来晃去，有时候还会在梦中出现，挥之不去，她知道风小雨有红颜知己，蓝盈盈和林秀秀任何一个都比自己优越，心中坦然地为风小雨祝福，可是自己为何无法接受周宇飞，面对他的一往情深，竟然毫无心动的感觉。

　　风小雨和林秀秀回乡下的那几天，肖月青整夜失眠，经常在午夜一个人看着窗外的街道发呆，想起夏爷爷坟前的荒草，还有那个拥着自己的大男孩。

　　厨王大赛越来越近，也使肖月青坐立不安，周宇飞和风小雨原本是好朋友，为了自己竟然站在擂台上，这不是自己的意思，也不是风小雨的期望，但周宇飞看得很在乎，和友情无关，爱情使人盲目，周宇飞有一百个优点超过风小雨，但一个缺点他自己都无法容忍，肖月青清晰地知道，在自己心中有一点是周宇飞无法超越风小雨的，那是一个永远没有人能够超越的温馨。

　　周宇飞进入厨王大赛前二十名是在意料之中，前十名应该也没有什么问题，可他偏要肖月青到场助威，肖月青一直推辞，并非事务繁忙，而是害怕对风小雨有所刺激，令他发挥失常，甚至怀疑周宇飞也有这个企图，不过看周宇飞笑得坦诚，又不太像。

　　第一缕阳光照在办公桌上，肖月青已经整理好几份文件，悠闲地倒了一杯咖啡，慢慢品着，秘书还没有上班，不过即使上班大多数她也亲力亲为，习惯了。孩子有华芳照顾，全职保姆，是一起创业的姐妹又是老乡，放心得很。

　　“小青。”周宇飞步履匆匆走进来，语气永远温柔亲热，线条分明的脸颊上带着温和的微笑。

　　“早。”肖月青打了声招呼，倒一杯咖啡递过去。

　　“谢谢。”周宇飞喝了一口，旋即放在桌上：“收拾一下，今天上午厨王大赛二十进十，你一定要给我助阵，我就请你一个人，家人都没有关照。”

　　“谢谢你的另眼相待。”肖月青笑了笑：“不过我是门外汉，去了也不起作用，还是呆在家里等你的好消息吧。”

　　“没关系，去的又不是你一个。”周宇飞摆了摆手：“这是秦天柱的建议，他已经把方宝儿请去了，还有白从善的女朋友田雪。”

　　“我想想。”肖月青觉得再不去难免有点矫情，别人女朋友到场，她不到周宇飞面子上也不太好看，略着犹豫，轻声说道：“林秀秀也去了吗？”

　　“他是韩家的未婚妻，去了影响不太好。”周宇飞眉头皱了皱：“不过听秦天柱说她会去，为了支持风小雨的事业，名义上是朋友。”

　　“你没有和别人说什么吧？”肖月青疑惑地看着周宇飞：“秦天柱他们是不是知道风小雨和林秀秀的事。”

　　“哪能呢，你想得太多了。”周宇飞笑了笑，略显勉强：“既然林秀秀去了，你也跟我去吧。”

　　“你先去吧。”肖月青喝了一口咖啡，接着说道：“我还有几件事等到上班时处理一下，马上就赶过去。”

　　“好吧。”周宇飞有点无奈，大众场合肖月青还是不愿意和他成双成对，说明心理还是有距离，一种他无论如何努力都无法弥补的距离，他轻轻挥了挥手，慢慢转身退了出去。

　　肖月青并没有多少事，一直在办公室里坐到八点多，才和秘书说了一声开车直奔比赛现场，进入大厅，台上的选手已经各就各位，座位所剩无几，她四处望了望，吴浩和方宝儿的旁边还有一个空座，走过去坐下，轻声对他们笑了笑：“宝儿经理，吴师傅。”

　　“肖月青？”方宝儿正盯着台上，听到招呼，扭过脸，略感诧异，又看了看台上笑眯眯的周宇飞，微微一笑：“你是来看周宇飞比赛的。”

　　“嗯。”肖月青轻声说着，点了点头，反问道：“你是来看秦天柱比赛的吧。”

　　“是。”方宝儿回答也有点勉强，两个人的目光一齐投向风小雨，吴浩在一年看着，不由得苦笑着摇了摇头。

　　兰东娜还是一副青春焕发的样子，开场白已经说完，正把话筒递到蓝盈盈嘴边，似乎在让蓝盈盈说些什么，电视台吗，一切为收视率着想，蓝盈盈是最近新闻的焦点，兰东娜岂能放过。

　　蓝盈盈微笑着瞄了一眼身边另一个灶台前的风小雨，伸手和兰东娜推辞了一番，摇了摇头。兰东娜微微有点失望，目光巡视一下，停留在秦天柱的脸上，迅速转移目标，走到秦天柱面前，笑着说道：“秦大厨，你作为四大厨王弟子的老大哥，今天站在台上有什么感想。”

　　“我为我们淮扬菜有这么多杰出的人才感到骄傲，在这里对所有支持我们的人表示感谢。”秦天柱声音洪亮，眼角瞄了瞄风小雨：“他别要感谢的是我的未婚妻方宝儿，周宇飞的女朋友肖月青，还有白从善的未婚妻田雪姑娘，感谢她们到场为我们鼓劲。”

　　秦天柱后面的话说的有点和现场气氛不太符合，而且把肖月青的名字加重了点语气，周宇飞的脸上露出幸福的微笑，肖月青心中却是吃了一惊，秦天柱似乎是针对风小雨说这番话。果然，风小雨的脸色一下子变得不自然，肖月青从他的脸上看出了憔悴和沮伤，十几天不见他的脸颊似乎瘦了一圈。

　　“林秀秀怎么没有来？”肖月青低声问方宝儿，方宝儿娇躯明显一震，转过脸，淡淡说道：“她为什么要来？”

　　“没什么，我随口问问。”说完肖月青站起身想离开，旁边一个人一把把她拉住：“肖姑娘，既然来了就看完吧。”

　　“田雪姑娘，我还有点事。”肖月青转脸看着拉住自己衣服的田雪，微微笑了笑：“离开一下。”

　　“什么事不能放一下。”田雪向台上噘了噘嘴：“你看周宇飞笑得多开心，你现在离开不是成心让他难堪吗。”

　　“我……”肖月青望了望周宇飞的笑脸，犹豫了一下，要是林秀秀会立即毫不犹豫走人，可肖月青生性柔弱善良，感情上偏于优柔寡断，一时不知如何是好。

　　“你就坐下吧。”田雪抓住时机，一把把肖月青按在座位上，肖月青脑袋一阵空白，目光无意识地在周宇飞和风小雨脸上游来游去。

　　“既然各位都是选上来的人才，理论这一关就不用比了。”兰东娜脸上带着职业的微笑：“今天直接比赛刀工和烹调技术，先从刀工开始，下面有请评委出题。”

　　“第一场刀工分两个步骤。”胖胖的评委站起身，大声说道：“各位面前都有一个胡萝卜，粗细相差无几，请用雕刻刀削成五十米以上连在一起的薄片，还有一场就是在一张百叶上把豆腐切成细丝，不伤到百叶为及格分。”

　　“果然不出我所料。”吴浩兴奋地笑了笑，低声喃喃自语。

　　“什么意思？”方宝儿和林秀秀一起凑过来，两张秀丽的脸上带着疑问。

　　“这都是当年厨王大赛的题目，四大厨王运用到这里了。”吴浩低声说道：“他们以为自己的弟子训练有素，可以给风小雨来个出其不意，也太小瞧我了，这点伎俩还是可以识破的。”

　　“这些刀工方法你都让风小雨训练过吗？”肖月青柳眉微皱，声音低得不能再低。

　　“风小雨闭着眼睛都可以做到。”吴浩充满自信：“进入前十名绝对没问题。”

　　“我看不一定。”方宝儿忽然说道：“台上开始了，你看风小雨那魂不守舍的样子，实在令人担心。”

　　吴浩和肖月青立即把目光再次投到台上，所有选手都在快速削着胡萝卜，越来越长，秦天柱和周宇飞最先完成，两人放下刀同时看向风小雨。

　　风小雨的手法呆滞，就如同他眉头不展的表情，几次差点削断，勉勉强强最后一名削完，还好时间长短不影响成绩，几位服务小姐上台逐一测量长度，有几位十几米就断裂，风小雨刚好五十米，马马虎虎及格。

　　成绩一宣布，台下响起一阵欢呼，还有一阵惊讶，欢呼是为了周宇飞和秦天柱等人，惊讶是为了风小雨，他是传说中厨王的热门人选，无论如何成绩也不应该变成这样，看他完全不在状态的模样，确实令人担心。

　　秦天柱笑了，笑得像个狡猾的狐狸，他终于抓住了风小雨的弱点，英雄难过美人关，何况他风小雨还是个多情种子，再加把劲把龚无双和蓝盈盈搅合到一起，就是风小雨的世界末日。秦天柱对自己充满信心。

　　周宇飞脸色复杂，变了又变，刚才见到林秀秀没有来，他就知道秦天柱极力鼓捣让肖月青来，是给风小雨下的套，秦天柱成功了，周宇飞不知该高兴还是悲哀，高兴的是风小雨的状况可以说不会再构成威胁，悲哀的是肖月青在风小雨心中似乎还是有很重要的地位。

　　“你没事吧。”蓝盈盈靠得最近，扭过脸盯着风小雨的脸颊：“好像瘦多了。”

　　“谢谢。”风小雨的声音也显得有气无力。

　　“这一关你马马虎虎过了，下一关你一定也能。”蓝盈盈目光中忽然闪动一丝异样的光彩，轻声说道：“而且你会勉勉强强进入前十名。”

　　“是吗？”看着蓝盈盈清澈如水的眼神和秀丽的面孔，风小雨嘴角忽然闪过一丝微笑，笑得狡黠。

　　蓝盈盈也笑了，为了自己了解风小雨而微笑，但笑容中有一丝苦涩，一丝无可奈何的苦涩，她不想和风小雨竞争，无论在感情上还是功夫上，风小雨都是强有力的对手，可自己有一种身不由己的感觉。

　　人一旦有了欲望，就会被牢牢束缚，蓝盈盈会走得越来越远，直到和风小雨背道而驰，然而，感情呢？这种东西就像橡皮筋，越拉越长，吸引力也就越大，痛苦就会入骨三分。


第332章 厨王争霸（二十八）

　　豆腐白嫩，入口清爽，是我国大多数人喜欢的食品之一，无论红烧，白烧还是做羹烧汤都可以，但用豆腐丝做菜的扬州是最有名，文思豆腐就是特例，蜚声海内外，据说高境界可以把一小块豆腐切成上万条细丝，放在汤中轻轻一划，千丝万缕煞是好看。

　　在扬州厨王赛上比试切豆腐丝也就不足为奇了，每位选手都可以轻松做到细而均匀。关键是增加了一点小难度，立即让许多人瞪大了双眼。在豆腐下面铺上了一张百叶，要求豆腐还是切成细丝，百叶不能损伤或者不能损伤太多。

　　四大宾馆的弟子训练过，毫不慌张地微笑着。可其他人就不同了，包刮周宇飞，都皱起了眉头，风小雨依然面色冷漠地站着，看不出一丝动静。

　　二十个人同时拿起刀，场面也煞是好看，豆腐转眼间变成一片片，再变成一缕缕细丝，等所有人再次放下刀，评委逐一看过去，豆腐的粗细不再是重点，重点是豆腐下面百叶的破损情况，毫无悬念，秦天柱，龚无双，白从善和蓝盈盈四人的百叶没有一点破损，其他的人就不那么乐观了，有几个人破得惨不忍睹，见到评委都不好意思地低下头。

　　周宇飞面前的百叶仅仅留下了一个刀口，评委微微点头表示还可以，走到风小雨面前，几位评委一起愣住了，诧异地望了望风小雨，提起百叶看了看，竟然有三个刀口，如此水平，前十名都比较危险。

　　“风小雨，你没事吧？”兰东娜在一边忍不住插言：“你可是厨王的最佳人选之一，许多人对你抱很大期望，这好像不是你应有的水平。”

　　“没什么。”风小雨淡淡一笑：“身体有点不舒服，不过不要紧，继续吧。”

　　秦天柱和白从善相视一眼，低声笑道：“不舒服的日子在后面呢。”

　　“接下来比赛烹调技艺。”胖评委大声说道：“由于时间有限，比试只有选择快一点的，三道菜白果鸡丁，松子牛卷，咖喱鸡块，各位选手准备一下，稍着休息。”

　　这几道菜原料并不复杂，风小雨很快就整理好，目光游离飘忽不定地站在台上。吴浩看得有点心焦，招了招手：“风小雨，下来。”

　　风小雨缓缓走到台下，向吴浩身边的方宝儿和肖月青点了点头，面无表情：“吴师傅，什么事？”

　　“你发挥得怎么如此失常。”吴浩声音低沉，连肖月青和方宝儿都感觉到他的不悦。

　　“您放心吧。没事的。”风小雨语气还是很平淡，眉头紧皱似乎在思索什么。

　　吴浩盯着风小雨平静的脸颊看了十几秒钟，淡淡说道：“你是在玩火，知道吗，稍有不慎，后悔就来不及了。”

　　“我知道。”风小雨说完就转身向台上走去，对于肖月青和方宝儿连看都没看一眼，肖月青如坐针毡，悄声询问方宝儿：“宝儿姑娘，风小雨不会有事吧。”

　　“不知道。”方宝儿的语气也有点焦虑不安，转脸看了看吴浩：“吴师傅，你看风小雨今天的表现怎么样。”

　　“神经病。”吴浩骂了一句，似乎不悦，可是嘴角又露出一丝微笑。

　　台上的选手开始紧张地忙碌起来，虽然没有时间限制，但同样水平，评委会考虑时间长短的，所有人都不敢懈怠。

　　白果鸡丁和咖喱鸡块都比较简单，所有人都不约而同地选择先做这两道菜，白果是加工好的罐头，不用再费功夫，鸡丁切成小丁，加入少许盐和味精，用鸡蛋清和水淀粉上浆，下四五成油锅划一下，洁白如玉。炒锅上火，葱姜末爆锅，加入鸡清汤，用味精料酒和盐调味，放入鸡丁白果和红椒丝，勾芡，等汤汁浓稠，淋入少许油，起锅装盘，一道色泽淡雅，滑嫩爽口的白果鸡丁就算大功告成。

　　风小雨的动作并不像其他人那样流利，一边做还一边瞄一眼其他人，好像不记得怎么做了，是在仿照他人，做完白果鸡丁，居然直起腰四处观望了一下，还好，不快也不慢，然后低下头，动作缓慢地做第二道菜。

　　“快点啊，发什么呆。”方宝儿急得用手紧紧扭着自己的大腿，额头上沁出点点汗珠，嘴里轻声念叨着：“脑袋坏了，怎么魂不守舍。”

　　肖月青微微叹息一声，把手轻轻附在方宝儿的手背上：“宝儿姑娘，冷静一点，她会没事的。”

　　“你怎么知道？”方宝儿脱口而出，旋即发觉自己是秦天柱的未婚妻，如此为风小雨着急未免不太好，坐正身躯，平稳一下情绪，重复一句：“肖姑娘，你怎么知道他不会有事。”

　　“他从小就聪明伶俐，现在似乎不是他的作风。”肖月青柳眉微皱：“一定有他自己的道理。”

　　“是吗？”方宝儿不大相信地说了一句，凝神盯着台上。

　　咖喱鸡块，重点在咖喱粉的加工上，用猪油把洋葱末，蒜蓉，咖喱粉和少许面粉用小火炒出香味，再加入鸡块，土豆块，调好味，鸡肉熟烂汁浓时，淋香油出锅即可。关键是火不要大，土豆淀粉多，火大就会糊锅。此菜色黄澄油亮，鸡块酥烂鲜嫩，具有咖喱、洋葱的浓郁香味，西菜中用，开胃怡人。

　　蓝盈盈最先做好咖喱鸡块，鼻中闻到一股糊味，微微一惊，第一反应就是望向最近的风小雨，还好，风小雨的菜没有糊，是旁边另一位的，火大了点。风小雨的菜刚做到一半，正把土豆慢慢倒入锅里，他的动作有点生硬。

　　“风小雨，你能不能快一点。”蓝盈盈皱着眉头小声说道：“秦天柱他们已经准备最后一道菜了。”

　　“谢谢。”风小雨侧脸微微一笑，继续不紧不慢做着自己的菜肴。

　　《礼记·内则》记载，周代八珍中，牛里脊肉就是其中之一，以其嫩，软，滑而深受人们喜爱。松子牛卷就是用牛里脊肉为主要原料，内裹松子，虾仁经过脆溜而成。

　　牛里脊肉切成长宽约3.3厘米的薄片20片，每片中间放入虾馅，卷成大小一致的牛肉卷，将粳米粉放入碗内，加鸡蛋清和适量清水，调成蛋清糊。将松子仁切细，斩成末，虾仁斩成茸状，然后一起放入碗中，加精盐、绍酒，搅匀成馅。再将牛肉切。

　　锅上火，舀入花生油，烧至五成热时，将牛肉卷逐个蘸满蛋清糊放入锅内，炸至淡黄色捞起，待油温回升至八成热，再放入牛肉卷，炸至金黄色捞起。

　　在炸牛肉卷的同时，另取锅上火，舀入花生油（25克），放入葱末、姜末略炸后，再放入笋片、红大椒丝，加酱油、白糖、醋和清水，烧沸后用水淀粉勾芡，接着倒入刚刚炸好的牛肉卷，颠翻几下，淋入芝麻油，起锅盛入盘中。

　　松子牛卷工艺比较讲究一点，从牛肉的卷制，油温的掌握，卤汁的调配和浓稠，稍有差错就会失去风味，成品色泽金黄，鲜香脆嫩，酸甜可口。

　　蓝盈盈等四大厨王弟子刚刚把菜做好，一股脆香夹杂着酸甜里脊在大厅里飘散，随着其他选手一个个做完，那股香气越来越浓郁，大厅里有许多人忍不住舔了舔嘴，今天无论谁留下还是淘汰，都让大家见识了一回淮扬菜的美味。

　　风小雨还是不紧不慢，第七八名完成最后一道菜，放下手中的工具，擦了擦手，面无表情地扫了一眼其他人的作品，继续不动声色站在原处。

　　评委们这次每道菜都做了仔细品尝，然后回到原位低声讨论起来，根据每人的每一道菜打上分，然后总分加起来得出前十名选手。

　　“下面，我来宣布一下前十名选手的名单。”兰东娜拿着评委们递过来的名单大声说道：“第一名蓝盈盈，九十八分。”

　　台下一阵热烈的掌声，不仅有司马家的支持者和蓝天宾馆的人，还有其他三大宾馆的选手，可以说占了大多数。

　　“第二名秦天柱，九十五分。”掌声稍息，兰东娜接着宣布：“第三名龚无双。”

　　又是一阵掌声，兰东娜接着宣布：第四名周宇飞，第五名……

　　随着名次的越来越小掌声也越来越小，一直没有风小雨的名字，吴浩紧张地身体前倾，目光紧盯着兰东娜，蓝盈盈面色焦急地瞄着风小雨，风小雨依然面无表情，但十个手指已经牢牢扣住面前案板的一角，全身肌肉绷得如同拉满的弓。

　　“第十名。”兰东娜停了停，声音提高了一些：“风小雨。”

　　没有掌声，大厅里同时传出一阵叹息，那是松一口气的声音，就连冷美人蓝盈盈都露出微笑，这场比赛接下来如果没有风小雨就少了看点，甚至都没有什么意义。当然这是大多数人的看法，秦天柱和白从善等人却是大失所望，就差那么一点，风小雨就要被淘汰，秦天柱暗暗后悔为什么没有再想点办法多打击风小雨一两下，让他彻底崩溃，看风小雨今天的情形，可是接近崩溃的边缘了。

　　吴浩在台下向风小雨竖了竖大拇指，肖月青和方宝儿一起向风小雨望过去，风小雨眼珠转了一下，忽然做了个鬼脸，但只是一闪而过，迅即恢复一脸平静，方宝儿和肖月青相互对视了一眼，满脸诧异，简直怀疑自己出现了幻觉。

　　“让我们用掌声恭喜台上的十位选手。”兰东娜高声说道：“我们未来的厨王将在他们之中诞生，让我们拭目以待。”

　　胖胖的评委走到兰东娜身边，接过麦克风：“大家静一下，我宣布一下下一场比赛的时间安排。”

　　掌声停息，大厅里一片宁静，胖评委满意地笑了笑：“比赛在二十天以后，还是这里，比赛的规则是淘汰制，分两组，各取一名进入决赛，分组的方法就是今天的名次，第一三五七九为一组，二四六八十为一组。”

　　比赛结束，风小雨急匆匆和吴浩抢先走了出去，人渐渐散尽，秦天柱和蓝盈盈等几位选手走在最后，悠闲地说笑着。

　　“蓝盈盈。”秦天柱笑着凑过去：“看来最后决赛要在你我之间进行了。”

　　“什么意思？”蓝盈盈不解地盯着秦天柱。

　　“我刚才计算了一下，你那组只有一个龚无双，你肯定第一。”秦天柱板着手指说道：“我这一组，有风小雨，周宇飞，白从善，明摆着我会取得胜利。”

　　“你有把握战胜风小雨？”蓝盈盈停下脚步，脸色冷静如水。

　　“你今天不是看到了吗，二十天之内。我不会让他情绪恢复过来。”秦天柱得意地笑着：“今天他差点连前十名都进不去，将来还有什么可担心的。”

　　“他拿了第十名你就认为他不行了？”蓝盈盈语气冰冷。

　　“当然，这不是明摆着。”秦天柱脱口而出：“没有训练，手艺退步，情绪不稳，对他，我有什么好担心的。”

　　“你们也太小看风小雨了。”说完，蓝盈盈留下一个带有讥笑和讽刺的微笑，快步向大门外走去，留下秦天柱呆呆发愣。


第333章 厨王争霸（二十九）

　　桌上的菜很简单，一碟花生米，一碟黄瓜，两个小炒，炒肉丝，炒鱼片，一盘麻辣豆腐。这几道菜对于一个好酒的人来说足够了，况且也只有两个人吃。

　　高高的玻璃杯，吴浩已经喝了好几杯，眼睛都有点发红，风小雨坐在对面，手里端着酒杯，轻轻晃动着。

　　“吴师傅，别喝了。”风小雨看着吴浩醉眼朦胧，第一次出言劝阻：“对身体不好，林华知道了又要怪罪我。”

　　“她现在没有时间管我了。”吴浩笑得有点苦涩：“回新加坡了，不知什么时候回来。”

　　“他们家究竟发生什么事了？”风小雨目光也有点迷茫，盯着吴浩：“很重要吗？”

　　“不管她们。”吴浩记着林秀秀和林华的吩咐，守口如瓶，大声笑道：“来，咱爷两再喝一杯。”

　　“不喝了。”风小雨放下酒杯：“我还要抓紧时间训练，那帮家伙不是好对付的。”

　　“不用紧张，连着训练好几天，今天难得喝两杯，你现在的实力对付秦天柱应该没问题。”吴浩撇了撇嘴：“二十进十的比赛你小子不是为下一场做好准备了吗？”

　　“那是在麻痹他们，不过蓝盈盈好像明白我的目的。”风小雨笑着说道：“我计算得很准确，前十名和另外的人有段差距，我只要控制得好就能抓住最后一名。”

　　“当时把我吓了一跳，你胆子也太大了。”吴浩想起当时的情景还有点心有余悸，酒稍微醒了一点：“秦天柱一定会认为你一蹶不振，不堪一击。”

　　“四大宾馆现在似乎很齐心，蓝盈盈会不会告诉他们我是故意落后。”风小雨微微有点担心。

　　“不会，绝对不会。”吴浩用力挥了一下手：“我计算过，下一场你不在她那一组，你的对手很强大，秦天柱周宇飞都在这一组，蓝盈盈不仅不会提醒他们小心，反而会帮你掩饰，你将会为她扫清障碍，和你一起进入决赛是最好的结果。”

　　“我不愿意这样。”风小雨苦笑了一下，端起酒杯喝了一口：“不过也好，至少现在可以避免和蓝盈盈正面相对，至于最后的决赛，到时候再说吧。”

　　“你认为能不能战胜蓝盈盈？”吴浩经盯着风小雨的脸颊。

　　“不知道。”风小雨忽然感到一阵心慌，扭开脸，淡淡说道：“没有太大把握。”

　　“唉。我不逼你。”吴浩微微叹息一声，论实力，风小雨不会低于蓝盈盈，关键是林秀秀离他而去，面对的优势另一个喜欢的人蓝盈盈，风小雨一旦明白这一切，情何以堪，这也是林秀秀要把事情暂时隐瞒的原因。

　　“不提这些恼人的事。”风小雨挥了挥手，似乎要挥去一切烦恼，大声笑道：“师傅，我在家乡小县城有一个酒店，有时间咱爷俩挥去经营，闲着钓钓鱼，悠闲自在。”

　　“你小子倒有一片孝心。”吴浩也大声笑起来：“不枉我教你一场。”

　　“你们爷俩说什么呢？这么开心。”平南燕轻盈地走进来，满脸微笑。

　　“小燕，做。”吴浩拍了拍椅子，呵呵笑道：“四海酒楼可多亏你照应。”

　　“您客气了，吴师傅，我也学到不少东西。”平南燕水灵秀气的脸颊上露出一缕红晕。

　　“我敬你一杯。”风小雨拿过一个杯子，满上，笑着对平南燕说道：“蓝盈盈走了以后，多亏你张罗厨房间，我还一直没有来得及感谢。”

　　“不用客气，是我应该做的。”平南燕呡了一小口酒，微笑着说道：“现在高寒和林燕燕等人已经成熟，我离开以后他们也可以独挡一面了。”

　　“你要走？”风小雨第二杯酒钢靠近嘴唇，迅即又放下，诧异地看着平南燕。

　　“嗯。”平南燕微微点头。

　　“也好，天下没有不散的宴席。”风小雨想起蓝盈盈，略显伤感，用力挥了一下胳膊：“什么时候，我们为你办个送行宴。”

　　“后天。”平南燕犹豫了一下：“送行宴就不必了，不过我还有一件事想请你帮忙。”

　　“什么事？尽管说。”风小雨豪爽地笑道：“只要我能帮忙，一定办到。”

　　“只是……”平南燕为难地皱了皱眉，欲言又止。

　　“怎么啦？”风小雨有点焦急：“快点说啊。”

　　“我想请你和我一起参加快炒比赛。”平南燕说得很小心。

　　“我还以为什么大事。”风小雨呵呵笑着：“什么时候，在哪？”

　　“来去要五天。”平南燕声音低了很多。

　　“不行。”还没有等到风小雨表态，吴浩一口回绝：“十几天以后就是厨王大赛的倒数第二场，事关重大，风小雨不能分心。”

　　“我知道。”平南燕俏丽的脸颊掠过一丝阴影：“所以我才来商量。”

　　“我去。”风小雨忽然斩钉截铁地说道：“你安排一下。”

　　“真的。”平南燕几乎不相信自己的耳朵，重复了一句。

　　“我什么时候对你说过假话。”风小雨表情严肃认真。

　　“风小雨，你可别开玩笑。”唔好瞪着红红的眼睛：“你可要节省精力，全身心投入厨王大赛。”

　　“我明白。”风小雨语气诚恳：“但是，我早就答应过平南燕，不能言而无信。”

　　“厨王大赛迫在眉睫，他们巴不得你分心。”吴浩眉头紧锁：“你可要考虑清楚。”

　　“我快去快回。”风小雨语气坚决。吴浩知道他一旦做出决定很难更改，无奈地叹了一口气：“随你的便吧。”

　　※※※

　　离别，除了伤感，还有一些温馨。虽然平南燕坚持不举办送行宴，可是，萧雅特意过来送行，只好做上一大桌菜，所有人来了个大团圆。

　　夜幕早已降临，也只有在客人散尽的时候，四海酒楼的员工们才有时间肆意狂欢。大厅里一首乐曲在缓缓流淌，几位服务员一边做事一边轻声哼着：甜蜜蜜，甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……

　　在这里做事确实是甜蜜的，除了方宝儿上班的时候稍微严厉一点，大家都亲如姐妹兄弟，所以平南燕忽然提出离开，大伙都有点依依不舍，几位服务员和服务生围着平南燕问这问那，都市写家长里短的事，最后竟然问到平南燕的私事上来，高玉梅嘴最快：“平姑娘，你在扬州这么长时间，又没有舍不得的人啊，要是不好意思说，咱姐妹帮你说说。”

　　“是啊。”另一位服务员随声附和：“看你这么水灵，一定有许多男孩喜欢。”

　　“我到厨房间看看。”平南燕红着脸，站起身就要离开。

　　“你坐下吧。”风小雨正在和萧雅说话，立即摆了摆手：“平南燕，今天你是贵客，就等着他们伺候吧，石守仁兄弟和季风等人算得上你的半个徒弟马鳖辜负了他们一片孝心。”

　　“都是同事。”平南燕慌忙摇了摇头，俏脸通红：“师傅我可不敢当。”

　　“随你的便，我不勉强。”风小雨知道平南燕生性腼腆，笑着说道：“夏之威那小家伙总是你的徒弟吧。”

　　“小威倒是机灵可爱。”提到顽皮的夏之威，平南燕露出欢欣的笑容：“将来成就一定不可限量。”

　　“平姑娘过奖了。小威调皮捣蛋，能成才我就放心了。”夏之韵笑微微走了进来，身边还站着荷花，两人亭亭玉立，落落大方。

　　“欢迎欢迎，荷花你们快点做下。”风小雨一直忙着厨王大赛，好久没有见到荷花了，倍感亲切，自己认识的女孩一个个离开，唯有荷花和自己的兄妹之情菜真实温馨。

　　“季风呢？”夏之韵瞄了一眼，随口询问。

　　“你个呆头呆脑的家伙啊。”风小雨故意拉长声音：“在后面做事呢。”

　　“他在吗呆头呆脑了，是老实本分。”夏之韵不服气地噘了噘嘴。

　　“也就你拿他当宝贝。”领班高玉梅大声笑道：“没人跟你抢。”

　　“去你的。”夏之韵一下子满脸通红，转身向厨房走去：“我去看看小威。”

　　大厅里一阵笑声，荷花看着夏之韵的背影笑着说道：“这姑娘挺能干，要不了多久就能成为客房部领班了。”

　　“和你一样勤快能干。”萧雅赞赏地笑了笑。

　　“肖经理客气了。”荷花声音恭敬得体。

　　“今天就不要叫我经理了。”萧雅摆了摆手：“我们是一起招聘到家常菜馆的，还是叫我萧雅吧。”

　　“萧雅总经理今天怎么这么开心。”一个清脆悦耳地声音传过来，风小雨转脸一看，失声惊呼：“蓝盈盈，你怎么来了？”

　　“这么？我不能来。”蓝盈盈站到桌前微微笑道：“我和平南燕亲如姐妹，哪能不来送行，风小雨，我还没有责怪你没有通知我呢。”

　　“是我的疏忽，等会罚酒三杯。”风小雨说完大声叫道：“可以上菜了。”

　　大聚会，菜都是做好的，不用像平时宴席一样轮流上，直接端上来，厨房间的人都一起出来。每一盘菜放好，就进入座位，一个长长的桌子挤得满满。

　　“师傅，请尝尝我的这道菜，鱼香肉丝。”夏之威把一盘菜推倒平南燕面前，菜肴光泽油亮，显然芡粉恰到好处，盘子旁边一只胡萝卜雕刻的小蝴蝶栩栩如生，展翅欲飞。

　　“很好，你马上可以做大厨了。”平南燕笑着伸手拍了拍夏之威的脑袋，夏之威得到夸奖，高兴地挺了挺腰杆，可惜就算挺直了也没有别人高。

　　“这个蝴蝶雕刻得确实不错。”季风憨憨地笑了笑：“比我雕刻得还好。”

　　“谁像你。”夏之威瞥了季风一眼：“笨！”

　　“小威。”夏之韵忽然叫道：“别没大没小。”

　　夏之威看着姐姐严厉的脸颊，调皮地吐了吐舌头。季风立即搂了搂夏之威：“没事，我本来就笨。”

　　“姐，这可是他自己说的。”夏之威大声叫起来。夏之韵白了他一眼：“你……”

　　众人一阵欢笑，笑声中风小雨低声问身边的蓝盈盈：“你怎么知道平南燕要走。”

　　“你的一举一动我都知道。”蓝盈盈微微笑了笑，风小雨忽然感到一丝惊恐，看着蓝盈盈转脸和其他人欢笑，一时心神不定。

　　送行的宴席总是在酒酣耳热之际倍感温暖，也倍感忧伤，一位服务员对着话筒唱起了一首经典的老歌，送别，歌声悠扬飘荡：长亭外，古道边，往事细如烟，问君此去何时来，来时莫徘徊……

　　一种离愁别绪蔓延开来，蓝盈盈心中忽然一阵空荡荡，忍不住身体靠近风小雨，风小雨却是猛然一惊，迅速站起身：“我也来唱一首，不过嗓子不好，大家不要见怪。”

　　一片掌声过后，一个浑厚的声音在大厅里缓缓飘起，飘荡在无尽夜色中：

　　你寂寞的时候，记得我在为你守候。

　　零落的桃花并不代表忧愁；

　　你孤单的时候，记得身后还有我坚强的手；

　　我的牵挂如同十五的圆月；

　　挂在你路边的柳梢头；

　　山穷水尽不是终点；

　　海角天涯也不是尽头；

　　我依然会陪你等待柳暗花明的时刻；

　　当你春风得意的那一天；

　　记得来到我的船头；

　　陪我喝一壶饱含沧桑的浊酒；

　　因为；

　　我们是朋友。


第334章 厨王大赛（三十）

　　天刚蒙蒙亮，平南燕和风小雨就出现在南京机场的候车室里，风小雨一边走一边打着哈欠。平南燕笑着说道：“你看你，昨晚不能少喝点吗，一夜没睡好觉吧。”

　　“盛情难却。”风小雨笑着说道：“你没看他们一个个给我敬酒吗，好久没有这么热闹了，可惜你以后很难再见面了。”

　　“那到不一定。”平南燕摇了摇头：“说不定你的厨王大赛我还会到场。”

　　“欢迎欢迎。”风小雨轻轻拍了两下手：“不过，我对厨王赛的信心并不大。”

　　“你完全可以胜任厨王。”平南燕诚恳地说道：“蓝盈盈技术虽然优秀，在细微处比你精妙，但大局的把握上远远不如你。”

　　“你太高看我了。”风小雨苦笑了一下，想起自己的一举一动都在蓝盈盈等人的监视之下，有点毛骨悚然。

　　“飞机来了，我们准备登机。”平南燕拉了一把风小雨，两人提着行李包向安检处走去，安检并不复杂，一个小仪器在两人身上和行李上晃了晃，就算过关，复制安检的工作人员还亲热地和平南燕打了声招呼，似乎是老相识。

　　“好像没看你买票。”风小雨奇怪地看着平南燕：“机票不是挺难买吗，可是你压根就没有买。”

　　“不用买票，我有证件就行了。”平南燕掏出一个小本子给检票的人望了望，然后拉着风小雨直接进入进场，登上一架银灰色飞机。

　　飞机舱并不大，三十几个座位，风小雨选择一个靠窗口的地方坐好，第一次坐飞机，但他知道和坐汽车一样，靠近窗口可以观看外面的风光，在蓝天白云之间穿行，是每一个人都盼望的事。

　　“这飞机并不大。”看着另外的人陆续登机，风小雨低声对平南燕说道：“记得电视上客机都可以坐几百人的。”

　　“这是专机。”平南燕微笑着说道：“西南A军区的。”

　　风小雨仔细一瞧，登机的人服装虽然不一样，但举止爽朗，确实有军人的气质，诧异地说道：“你也是军区的？”

　　“不是。”平南燕摇了摇头：“不过我马上就进入部队了，在招待所上班。”

　　“你当兵？”风小雨狐疑地看着平南燕娇小的身躯：“能合格吗。”

　　“不用你担心。”平南燕噘了噘嘴：“我可以特批的。”

　　“你有这种特权？”风小雨笑着说道：“要不，你也把我搞到部队，我不想在扬州混了。”

　　“那可要等我当官了再说。”平南燕低声笑道：“我说我可以特批，可不是我的本事。是长辈们照顾。”

　　“嗯。”风小雨有点明白，微微点了点头，很显然，平南燕的家里有人在军区，还是很得力的那种。

　　“这个给你。”平南燕白皙的手掌中托着几块口香糖，举到风小雨的面前，风小雨疑惑地摇了摇头：“我不吃零食，也不喜欢口香糖。”

　　“这不是零食。”平南燕凑近风小雨耳边：“飞机在上升和下落的时候，失重，有时会感到耳鸣和头痛，嚼一嚼口香糖就好点了。”

　　“要是这样我得嚼一嚼。”风小雨拿起一块口香糖，剥开，放入嘴里。好不容易坐一会飞机，别因为这点耽误了观赏风景。

　　飞机转了一个弯，沿着跑道滑行十几秒，开始起飞，机头明显向上，风小雨心中有点慌乱的感觉，还好，只是半分钟不到就进入航道，平稳飞行，比汽车还要稳重。

　　“你的口香糖真管用，没一点不舒服。”风小雨一边望着窗外的蓝天白云，一边和平南燕说话。

　　“那不是口香糖的功劳。”平南燕笑着说道：“大多数人本身就不晕机。”

　　“是吗。”风小雨开心地笑了，为了自己不晕机而高兴，更为了窗外一望无际的白云和蓝天而高兴。

　　飞机，是乡下少年曾经梦寐以求的事，在乡下，看着一架架飞机从天空掠过，何等的神往，何等的羡慕，现在终于可以坐上一回了，有一种飘飘欲仙的惬意。

　　任何时候，美妙的时光总是短暂，吃了一顿飞机餐过后不久，飞机开始下降，八九分钟后进入一条长长的跑道，停在一个小机场上，风小雨和平南燕又登上一辆绿色吉普车，风驰电掣般穿过一条山路，经过一条两边栽满高大松树的宽敞大道，一个大大的院门耸立在面前，A军区后勤总部。

　　刚下车，几位女兵就围过来，一色的英姿飒爽，对着平南燕笑道：“小燕，回来啦。”

　　“各位姐姐好。”平南燕咯咯笑着，毫无腼腆柔弱的样子，似乎回到了家中，亲切自然。

　　“这次不走了吧。”一位圆脸大眼的姑娘亲热地握了握平南燕的手。

　　“当然不会走了。”另一位女兵调侃道：“你没看见把小对象都带来了吗。”

　　“你们可别瞎说。”平南燕大声笑起来，似乎开惯了玩笑，一点都不以为意，伸手拉过风小雨：“我介绍一下，风小雨，这次我参加比赛的助手。”

　　“你的助手？”圆脸女兵上下打量风小雨几眼，看的风小雨有点浑身不自在，讪讪说道：“各位好。”

　　“看起来一点不像大厨。”另一个女兵笑着说道：“很厉害吗？能做小燕的助手。”

　　“当然厉害。”平南燕有点炫耀地说道：“他过几天就要参加淮扬菜的厨王大赛了。”

　　“真的假的，什么时候让我们一饱口福。”圆脸女兵大声笑道：“不是你帮你小对象胡吹的吧。”

　　“滚你的。”平南燕抬手一巴掌打过去，几位女兵笑着向远方跑开。

　　“你和她们很熟悉？”风小雨一边问一边望着几位女兵的身影。

　　“都是在我家搞后勤的。”平南燕脱口而出。

　　“你家？”风小雨疑惑地说道：“用很多后勤人员，很大吗？”

　　“一般。”平南燕说完提起行李，扭转话题：“我们先到招待所。”

　　说是招待所，里面的设施却抵得上一个三星级宾馆，房间内空调彩电洗浴等一应俱全。放好行李，平南燕指了指隔壁：“我就住这里，这次快炒赛过后再回家住。”

　　“你还没告诉我快炒赛是什么回事。”风小雨躺倒在柔软的席梦思上，张开双臂，让僵硬的脊背彻底放松。

　　“部队吗，吃饭都是军事化，做菜有时候难免也需要速度。”平南燕在床边坐下，打开空调：“久而久之就形成了以快而好为标准的一类厨师，定期进行比赛，另一方面就是大锅菜的厨师，那个比赛我不参加。”

　　“其实一次几百人的大锅菜最难做。”风小雨感慨地说道：“从原料的选择到下锅的顺序一点马虎不得。”

　　“你不是军队的人，不然就让你参加大锅菜比赛。”平南燕笑着抬手拍了拍风小雨的肩膀。

　　“不是军人就不可以了吗？”风小雨坐起身：“我不是照样做你的助手吗？”

　　“助手可以随便挑选，掌勺的必须是军队的人。”平南燕眉头微周：“不知道那个舒一鸣怎么搞到军人的身份的，他代表B军区比赛。”

　　“舒一鸣的刀工相当厉害。”提起舒一鸣，风小雨的脸色立即严肃起来：“战胜他很难。”

　　“刀工厉害，但炒菜的速度未必厉害。”平南燕认真分析道：“这是两个人配合，一对一或许他厉害，但像我们两的组合他们未必选得出来。”

　　“那道也是。”风小雨想了想：“你什么时候决定选择我做你的助手的？”

　　“在扬州第一次见面我们就进行过比赛，你难道忘了。”平南燕水灵灵的眼睛中流露着一抹温馨：“那时候我就决定请你过来帮助我。”

　　“我天生是帮助人的命。”风小雨笑着说道：“在扬州我帮助蓝盈盈，现在又帮助你，蓝盈盈现在成为我的对手，你不知将来会不会。”

　　“绝对不会。”平南燕轻轻握住风小雨的手：“我们永远是朋友。”

　　“永远是朋友。”风小雨感激地笑了笑，这世界上心爱的女人只有一个，但朋友可以有无数，女人除了欢欣还会有烦恼，而朋友只有温馨。

　　“我先带你到厨房间熟悉一下。”平南燕站起身：“明天带你看看风景，放松一下，后天参加比赛。”

　　厨房间很大，分为好几个，有专门做大锅菜的，做面点的，风小雨和平南燕进入的是类似小食堂的厨房间，设施和大饭店差不多，甚至还要先进一点，都是煤气灶和柴油灶。

　　时间是下午一两点，厨房间并不太忙碌，十几个厨师在进行原料的切配和初加工，见平南燕进来，都停下手中的活亲热地打着招呼，别看平南燕身材娇小，可是军区有名的人物，专门到扬州学习手艺，这次回来有执掌招待所的趋势，每一位厨师当然笑脸相迎。

　　“小燕，辛苦了，刚回来吧。”一位国字脸，二十几岁的厨师走过来，全身散发着军人的阳刚之气，笑着说道：“要吃点什么吗？”

　　“谢谢常玉师兄。”平南燕笑着露出两个好看的酒窝：“不用了，我是带着我的助手熟悉一下厨房间。”

　　“助手？”常玉狐疑地看着风小雨：“小燕，我们这里有的是老厨师，再说明天进行你的助手选拔，你带助手来，不是让我们大家过意不去吗。”

　　看来平南燕并没有事先通知他们，各位厨师还为了能当上平南燕的助手较劲，平南燕此举有点对招待所厨师不信任，确实有点令人寒心。

　　“我自己的事自己决定。”平南燕虽然柔弱，却很有主见和权威，毫不犹豫地说道：“就这样定了。”

　　所有厨师都没有表示异议，常玉也只是张了张嘴，迅即又闭上，所有人脸上都有点愤愤不平。

　　“助手的选拔照常进行。”风小雨忽然大声说道：“我也参加，不例外。”


第335章 厨王大赛（三十一）

　　雨后的山野一片清新，郁郁葱葱的树木上带着水汽，山与水融为一体，令人心旷神怡。日出的时候，雾气弥漫，如同在梦幻中一样。

　　为了看日出，风小雨和平南燕后半夜就爬起来，带着一大包干粮就出发了，别看平南燕身材娇小，上山的速度丝毫不亚于风小雨，两人爬到山顶，天边刚好露出一片红霞，找一块大石，铺上报纸，两人并肩坐下，靠得很近，在这无人的空旷山野，用不着避讳，平南燕从包里拿出一条干毛巾，散开秀发，轻轻擦拭上面的水雾。

　　“好美。”风小雨指着冉冉升起的太阳，那一抹艳红映照在天地之间，蔚为壮观，不由得赞叹起来：“比我们家乡小山村绮丽多了，不过各有各的妙处，这里是一片山野，高低起伏，我们家是一望无际的平川，阳光贴着地平线，另有一番美丽。”

　　“坐飞机看日出那才叫好看呢。”平南燕把头发束起来，递一盒饼干给风小雨：“吃点，饿了吧。”

　　“真有点饿了。”风小雨笑着说道：“你好像准备得挺充分。”

　　“那当然。”平南燕晃了一下脑袋，得意地说道：“我从小就喜欢到这里来看日出。”

　　“对了。”平南燕忽然想起了什么：“着山顶还有一种很好的蘑菇，日出前采摘味道鲜美极了，附近的小孩都起早采去卖。”

　　“在哪？”提到美味风小雨立即来了精神：“带我去看看。”

　　“在那边树林。”平南燕站起身，和风小雨紧走几步，一片松树林呈现在面前。

　　“进去看看。”风小雨低头向里面钻。

　　“露水太大，别感冒了。”平南燕伸手拉住风小雨，大声向林子里喊道：“有人吗，出来。”

　　“来了来了。”一阵孩子的叽喳声由远而近，紧接着露出一个个娇小的身影。

　　“小燕姐，你回来了。”一个大眼的孩子，扎着两个可爱的辫子，最先靠近过来：“我一听声音就知道是你。”

　　“小丫，半年不见长高了。”平南燕亲热地拍了拍小女孩的脑袋：“今天采到多少。”

　　“刚下过雨，很多。”小丫把一个小篮子放在地上，满满一篮子蘑菇，风小雨拿起一朵看了看：“搞点到食堂，今天尝尝鲜。”

　　“看你那馋样，马上我让小孩们多送点过去。”说完，平南燕打开包，大声吆喝着：“孩子们，吃东西了。”

　　一阵欢笑声过后，孩子们七手八脚，立即把平南燕带上来的一包东西拿得精光。看着一张张欣喜的面孔，风小雨恍然大悟地说道：“原来你带这么多东西是给他们吃的，我还纳闷，背那么多吃的干什么。”

　　“山区孩子，城里孩子的零食对他们来说就是最好的美味。”平南燕语气略显惆怅。

　　“没什么。”风小雨想起自己在家乡的童年，淡淡笑道：“他们照样快乐不是吗。”

　　“不错，他们的笑声永远那么开朗纯真。”平南燕释然地笑了笑。

　　“小燕姐。”小丫嚼着饼干，含糊不清地说道：“我爹把蘑菇放在松树枯叶上晒干，比鲜的还要美味。”

　　“真的假的。”平南燕瞪大眼睛：“一般蘑菇都是新鲜的好吃。”

　　“我不骗你。”小丫有点着急：“我爹说了，少了一点鲜味，但多了松树叶的清香。”

　　“好好好，我相信你。”平南燕笑着说道：“你让你爹准备点，过几天这位小雨哥哥回去，带上。”

　　“行，我回去就让我爹准备。”小丫高兴地跳了起来。

　　“我今天先尝尝看。”分别给小雨微微思索了一下：“要是美味是要带点回去。”

　　“你太聪明了，时时不忘厨王大赛。”平南燕微微感慨：“蓝盈盈有你这么一个对手实在是她的不幸。”

　　“不提恼人的事。”风小雨挥了挥手：“我们回去吧，今天还要进行你的助手选拔呢。”

　　“选不选还不都是你。”平南燕抬脚向山下走：“他们要有实力我还用得着跑扬州去学习烹调。”

　　“我是为你好。”风小雨笑着说道：“要做领导，每做一件事必须让他们心服口服。”

　　“谢谢。”平南燕微微一笑，轻灵秀气和山野融为一体。

　　※※※

　　厨房间的人很多，但有资格做平南燕助手的也就七八人，风小雨和平南燕赶回厨房间，他们已经准备好了，刀磨得雪亮，个个摩拳擦掌，蓄势待发。

　　常玉面带微笑：“小燕，准备好了，可以开始了吗？”

　　“准备一下。”平南燕转脸望着风小雨，风小雨微微笑了笑，走到一个刀板前，拿起厨刀和几把雕刻刀看了看：“可以了。”

　　“快炒赛，助手就是切配，所以今天只比赛刀工。”平南燕，话锋一转，声音严厉地说道：“不过，要是比赛炒菜，你们会输得很惨。”

　　“真的吗？”常玉不相信地瞥了一眼风小雨，满脸不可思议。

　　“我可以明确地告诉你们。”平南燕扫视一眼，冷冷说道：“要是在扬州，我给他做助手，他还要考虑考虑。”

　　平南燕的神情可一点没有说笑的意思，常玉等人面色一震，低头看着面前的刀板，静静等待平南燕吩咐。

　　“各位，你们面前都有足够多的原料，三十分钟之内，配出三十道菜。”平南燕大声说道：“至于碟子四周的装饰，选用不同原料，就看你们各自发挥了。”

　　“给你们五分钟时间考虑。”平南燕沿着厨房中间走了一圈，稍着停顿，接着说道：“现在，计时开始。”

　　每一位厨师都迅速拿起刀，开始切配。配菜讲究颜色搭配，还要求主辅料形态相近，比如炒肉丝，肉丝切成火柴棒长短粗细，那么作为辅料的青椒或是莴笋等原料，也要切成火柴棒粗细的丝，又比如炒鸡丁，鸡丁三分见方的丁，辅料除了白果和花生米之类成品以外，都要切成小丁，总体原则就是，丁配丁，条配条，块配块，丝配丝。

　　肉丝，鸡丁，鱼米，虾仁，肉片，这些加工还是简单一些，鱿鱼，腰花，肫，等原料可就大不一样了，要打成各种各样的花刀，既容易入味又美观。

　　风小雨的手几乎没有停留，随手把原料加工成各种形状，在盘子里摆好，当然，不是成品，没太多讲究，只要把主辅料或者先后下锅的原料分开就可以了。

　　仅仅用了二十五分钟，风小雨就把三十道菜整齐地摆在案板上，随手拿过萝卜，胡萝卜，莴笋等原料，雕刻刀在手中翻飞，转眼间各种形态各异的蝴蝶小鸟和花朵呈现在盘子周围，绚烂多彩。

　　“时间到。”平南燕一挥手：“大家都停下来。”

　　“结果如何，你们自己看吧。”平南燕扬了扬下巴，满脸得意。

　　每个人的作品都摆在案板上，长长一大片，连风小雨在内，只有三个人完成三十道菜，常玉还好一点，盘子旁边的装饰做了十几个，另外一个则是一个装饰都来不及做。

　　所有目光一齐盯着风小雨面前，每道菜排列整齐，碟子变得装饰，多姿多彩，一眼看去如同走进百花园，彩蝶飞舞，小鸟鸣唱，百花盛开。其实风小雨是用不着如此尽力的，在差一点也照样过关，如此做无非为平南燕立威，让其他厨师知道，平大小姐的眼光是不错的。

　　“佩服。”常玉向风小雨一抱拳，显露出军人直爽的气质：“风师傅的手艺确实令我们大开眼界。”

　　常玉一低头，其他厨师都一起客气起来，平南燕脸上露出欣慰的微笑，趁热打铁地说道：“风小雨烹调的功夫更是一绝，大家怎么不抓紧机会讨教一下。”

　　“对，风师傅，既然来了就留下两手绝活再走。”许多厨师附和着，情绪一下子高涨起来。

　　“平南燕，你不是让我为难吗。”风小雨苦着脸说道：“我可一点准备都没有。”

　　“要准备什么。”平南燕咯咯笑道：“就做你最拿手的‘四海会宾客’。”

　　“不行。”风小雨摇了摇头：“那要许多酒坛子，这里哪有。”

　　“那你准备教什么。”平南燕目光不依不饶地盯着风小雨：“到我的地盘，总要留下点什么。”

　　“听你的口气怎么像拦路抢劫。”风小雨撇了撇嘴。引起一阵大笑。

　　“我就是山大王，怎么样。”平南燕故意虎着脸：“你看着办吧。”

　　“我教你们一道杂烩菜吧。”风小雨想起林春县城的那道菜，笑着说道：“这道菜关键是汤料的调配，其他原料的变化多种多样，随意搭配就可以了。”

　　“常玉，准备原料。”平南燕干净利落地说道：“大家听风小雨指挥。”

　　厨房间立即忙碌起来，做一道菜简单，熬制一锅上好的汤可就比较难了，而且要是一锅令人难忘的好汤料，风小雨知道平南燕的意思，自己能够留给她记忆的或许只有这一锅好汤了。汤料是菜的灵魂，菜肴中那种深入骨髓的美味就是来自汤料。

　　一直忙到日落黄昏，风小雨才把汤熬好，配料特意加入早晨刚采的蘑菇，比起四海酒楼的汤料还多出一股秋天松树的清香。

　　常玉等人用汤料做出一道杂烩菜，尝了尝，脸上都露出满意的笑容，有了这锅汤，以后在菜肴的烹制上比起其他招待所又要更上一层楼了。

　　“风师傅。”常玉神态亲热地搂着风小雨的肩膀：“晚上咱哥两喝一杯。”

　　“好啊。”提起酒，风小雨来了点精神，不知为什么，最近就喜欢喝酒，兴奋地叫道：“来个一醉方休。”

　　“不行。”平南燕忽然厉声说道：“今晚早点休息，明天就是快炒赛，可不是闹着玩的。”

　　“怕什么。”常玉挥了挥手：“还有比风师傅更厉害的吗，那简直就不是人了。”

　　“还是算了吧。”风小雨有点泄气地推开常玉的胳膊，苦笑了一下：“被你说对了，舒一鸣简直就不是人。”


第336章 厨王争霸（三十二）

　　吉普车在山野小路上上上下下前进了一个多小时，剧烈的颠簸让风小雨一阵阵头晕，早晨刚吃下去的饭菜差点吐出来，好不容易到了目的地，平南燕拿出一盒牛奶：“风小雨，压压惊，喝下去舒服一点。”

　　“谢谢。”风小雨接过牛奶，一口气喝完，擦了擦嘴角，看着平南燕红润水灵的脸颊：“你好像没什么反应。”

　　“习惯了。”平南燕嫣然一笑：“我从小就在这片山野长大，三四岁就坐车颠来颠去，反而觉得很享受。”

　　“你真行。”风小雨拍了拍胸口，脸色有点疲倦：“我都快晕过去了。”

　　“找个地方休息一下。”平南燕指了指眼前的一个操场。

　　操场很大，也很普通，在群山环抱之中，显得雅静秀气，围绕四周都是松树，挺拔如军人的脊梁。一排排椅子排列整整齐齐，前方是个大舞台，一根旗杆挺立着，红旗高挂迎风招展。

　　“露天进行比赛吗？”风小雨微微感到一丝诧异。

　　“这有什么不好。”平南燕目光沿着四周看了看：“风轻云淡，山区又没有灰尘，阳光又那么艳丽。”

　　“这里的空气确实不错。”风小雨深吸一口气，清新的空气中带着一缕松树的芬芳，有一点陶醉，忍不住一屁股坐在长椅子上：“我休息一会。”

　　“好吧。”平南燕欢快地笑了笑：“你养精蓄锐，等会我叫你。”

　　“OK。”风小雨做了个手势，仰着脸，望着山顶的一片翠绿，一会儿沉沉睡去。

　　一群服务人员快速把一个个柴油灶搬上台，摆好案板和各种用具，然后又抬着一筐筐清洗好的原料放到案板上。准备就绪后，随着一阵清脆的哨声，许多军人迈着整齐的步伐入场，有条不紊地在一排排长椅上落座。

　　一阵热烈的掌声把风小雨从美梦中惊醒，坐正身躯，只见台上一位首长笑容和蔼地在讲话，有点方言，听得不太清楚，平南燕正站在他身边，一脸幸福的微笑。

　　紧接着是其他军区的选手进入位置，四个军区，共四组，每组两人，三个灶头。平南燕这边只有她一个人站着，在平南燕对面，一个人身材挺拔，脸上带着一点傲气，风小雨微微一震，是舒一鸣，没错。

　　“平姑娘，你的助手呢？”舒一鸣微微笑着：“你不会一个人参加比赛吧。”

　　“你尽管放心，不会让你失望。”平南燕撇了撇嘴，向台下招了招手。风小雨站起身，休息了一会，感到浑身轻松，大步走到台上，在舒一鸣面前略着停顿，伸手握了握：“舒大厨，幸会。”

　　“是你？”舒一鸣眯着眼笑了笑，意味深长地说道：“你不该来的。”

　　“为什么？”风小雨嘴角浮起一缕微笑：“你害怕了。”

　　“笑话，我害怕什么。”舒一鸣不屑地挑了下眉梢：“我是说你参加厨王大赛，迫在眉睫，不应该到这里来分心的。”

　　“谢谢你的忠告。”风小雨笑得狡黠：“我自己心里有数。”

　　“我很赞赏你的坦然和信心。”舒一鸣微微摇了摇头：“可是，许多东西光凭信心是没有用的，厨王大赛即使你输了，也不会是输在赛场上。”

　　“我会小心的。”风小雨挥了挥手，走到平南燕身边站立，低头看着刀板和面前的原料。他表面上满不在乎，可心里从没有轻视过任何一位对手，尤其是舒一鸣这样出类拔萃的人，更是丝毫不能大意。舒一鸣掌握四大宾馆的绝活，刀工又是一流，实力恐怕不亚于扬州的四大厨王中任何一位。

　　评委有四个，在台上右边落座，整齐的军装，脸色严肃得像上战场，或许在军人的眼里，任何一项任务都是冲锋陷阵吧。负责主持的女兵穿一身套裙，显得少些阴柔，举手向四位评委敬了个礼，然后大声宣布：“军区烹调快炒赛现在开始，我先宣布规则，第一场和以往差不多，六十分钟，按照指定的菜肴，完成四十个炒菜，第二场，取前一场一二两名，进行决赛，限时九十分钟，做出一桌酒席。”

　　六十分钟，四十个炒菜，如果在厨房间，配好的菜肴，每分钟两个都没问题，因为那些菜都是初步加工好的。现在要从切配开始，虽然两人配合还是要加倍努力。

　　菜单每组一份，放在案板上，四组选手同时低下头观看，并且用心记忆，比赛的时候如果多看一眼菜单就失去几秒钟机会，而高手比拼，分秒都是万分可贵。

　　“再给你们二十分钟准备。”主持的女兵大声说道：“我们先请文工团的姐妹们唱几首歌。”

　　掌声中，一群姑娘走上台，风小雨瞄了一眼，有几位认识，是刚到军区的时候，和平南燕说笑的几位，还举手和平南燕打了个招呼。

　　嗓音算得上美妙，可歌声都是军营风格，铿锵有力，风小雨不爱听，也无暇去听，他迅速选择一些猪腿骨，鸡骨之类，放进汤罐熬制调味汤。

　　“炒菜的汤和烧菜的汤不同，不用太讲究。”平南燕疑惑地看着忙碌的风小雨：“你熬那么多汤干什么？”

　　“你看看他们。”风小雨噘了噘嘴，平南燕目光一扫，还有两组选手低头在研究菜单，似乎想背下来，但舒一鸣做着和风小雨同样的事，熬制汤料。

　　“他们在为下一场做准备。”平南燕稍一思索就明白了舒一鸣的举动，第一场都是小炒，不用什么汤料，可第二场是一桌酒席，汤料可就必不可少，而汤料熬制的时间越长越鲜美，等第一场结束再熬制，不仅时间仓促，味道也会逊色几分。

　　“他们有信心进入第二场，我也有。”风小雨笑着低声说道：“要赢就赢个彻底。”

　　“是不是把蘑菇加入一点。”平南燕把一大块生姜放入汤罐，小声询问风小雨。

　　“蘑菇你带来了吗？”风小雨疑惑地看着平南燕，这里好像没有准备。

　　“小声点。”平南燕从案板底下拿出几斤蘑菇，交给风小雨：“今天一早带过来的，我让别人偷偷放在这边。”

　　“你的人际关系不错，大庭广众竟然能把蘑菇藏起来。”风小雨瞄了一眼其他选手，没人注意这边。

　　“又不是什么大事，几斤蘑菇，无伤大雅。”平南燕笑得很调皮。把蘑菇切成片，放少许在汤罐里。

　　汤烧沸，放小火慢慢熬制，风小雨和平南燕开始准备炒菜，一个灶头放上油锅，另一个灶头放着一口空锅，调料罐一个个在案板上摆开，油盐酱醋糖等围成一圈，锅准备了七八个，每组选手旁边特意安排一人专门刷锅。

　　“可以开始了吗？”主持的女兵大声询问，目光有意无意扫一下平南燕，平南燕微微笑了笑：“可以了。”

　　“开始。”女兵看了一下手表，退到一边。

　　第一分钟所有选手都没有炒菜，而是一起切配，配完五六盘菜之后，平南燕打开两个灶头，第一盘白果鸡丁，鸡丁放在油锅里轻轻划散，另一锅同时放入汤汁调味加入白果，勾芡，然后把鸡丁迅速捞起，倒入发浓的卤汁中，稍稍翻动，起锅装盘，放到一边，把锅向左边一扔，让涮锅的人处理，顺手又拿起第二口锅。

　　锅烧热加入葱姜和蒜末炒香，加少许汤汁，放入料酒，盐，醋糖酱油等调味，调味的同时风小雨把长鱼丝倒入油锅，高温爆一下，放入平南燕调好的卤汁中，勾芡，撒胡椒和少许油，起锅，一盘软兜长鱼转眼间呈现在案板上。

　　第三道，滑炒虾仁，这道菜主要是虾仁和一些配色胡萝卜丁，平南燕用葱姜爆锅直接加入汤汁，盐味精，料酒，勾芡，不到十秒钟，芡汁刚刚发浓，风小雨已经把虾仁划好油，洁白如玉，和胡萝卜丁一起迅速倒进锅中，撒入火腿末，平南燕翻锅装盘，两人相视一笑，眼中充满温馨。

　　平南燕负责炒菜，调味，风小雨进行原料的初加工，切配和划油，腰花，鱿鱼之类打花刀稍微有点麻烦，风小雨加工的时候，平南燕就选择简单一点的，炒面筋，炒肉丝，让风小雨时间充裕一点。

　　两人配合得如行云流水，天衣无缝，额头虽然汗珠滚滚，心情却格外愉快，平南燕每次看到蓝盈盈和风小雨配合，都是羡慕万分，现在轮到自己了，欣喜之余，微微惆怅，或许是最后一次了，更加珍惜每一分每一秒。

　　主持的女兵宣布时间过去四十五分钟，平南燕已经放下手中的锅，拿出两条干毛巾，一人一条擦了擦汗，望着满桌的菜肴，相互发出会心的微笑。

　　“准备装饰。”风小雨拿起雕刻刀，一人一把，要是论菜肴的装饰，风小雨有足够的自信，没有谁能超过他们两人的组合，平南燕女魔手的称号可不是浪得虚名。

　　可是，当风小雨目光不经意间一撇，立即怔了一下，对面的舒一鸣也早已完成了炒菜，正拿着雕刻刀笑微微看着这边。

　　舒一鸣的助手动作并不麻利，看起来水平不太高，他竟然也提前完成了炒菜，说明舒一鸣个人能力强大，不容小视，风小雨眉头不由得皱了起来，他不担心这一场，拿不到第一，第二肯定没问题，照样进入决赛，关键是下一场，面对强大的舒一鸣，如何取胜？


第337章 厨王争霸（三十三）

　　盘饰，在稍微高档一些的菜肴里都占有很重要的地位，许多菜肴本身颜色并不显眼，在盘饰的点缀下显得赏心悦目，比如软兜长鱼，颜色红亮但单一，如果配上一小朵白萝卜雕刻的玉兰花，配上香菜叶，立即雅致起来。

　　盘饰的方法不计其数，有蝴蝶型，有灯笼形，还有半圆形，扇形，精致一点的就是龙凤花鸟图案，总之一切以提高菜肴美感出发，在不掩盖菜肴本身的基础上，任意发挥。

　　风小雨一边快速雕刻着一些小巧的东西，一边瞄着舒一鸣，只见他两手配合，原料在手中翻飞，速度丝毫不亚于女魔手平南燕，不过他的助手动作就生硬多了，风小雨嘴角不由得露出微笑。

　　十几分钟转眼过去，随着台上主持女兵一声时间到，所有人同时停下手中的活，风小雨和平南燕满意地把雕刻刀摆在一边。舒一鸣则是缓缓把刀放下，他似乎感觉到风小雨的目光，心中有一丝不祥的预感。好汉难敌双拳，没有一个好的助手是舒一鸣的弱点，一般对手自己完全有能力补足，可现在面对的是厨王级别的风小雨，第一次有了英雄末路的感觉。

　　结果不用评委开口，一目了然，除了舒一鸣和平南燕，另外两组好不容易完成任务，连盘饰都没有来得及摆。舒一鸣的盘饰基本完成，只是摆放的有点凌乱，稍嫌仓促，平南燕这边可就大不相同了，整齐漂亮，看起来十分抢眼。

　　“现在我宣布。”主持女兵拉着平南燕的手高高举起：“第一场平南燕胜出，她将和舒一鸣进入第二场比赛，争夺今天的第一名。”

　　掌声热烈得让平南燕有点不好意思，这一场得意，下一场如果失利反而会显得更惨，她谦虚地笑了笑，向台下微微行了个礼：“谢谢大家鼓励，接下来我尽力不让大家失望。”

　　“小燕，你一定行。”刚才唱歌的几位姑娘大声为平南燕加油。

　　“我们一定是第一。”风小雨忽然开口笑了笑：“毫无疑问。”

　　“风小雨。”平南燕眉头皱了皱：“这么多人你就不能谦虚点，舒一鸣师兄可是过得硬的高手。”

　　“一般般吧。”风小雨声音放低一点，但恰好可以让舒一鸣听见，语气明显有点不屑。

　　舒一鸣脸色变了变，满脸不悦冷哼了一声：“走着瞧。”

　　“不用走多远，我们接下来就见分晓。”风小雨回敬了一句，一脸得意洋洋。

　　“小雨，你少说两句。”平南燕拉了拉风小雨，低声说道：“你没看到舒一鸣的脸都绿了吗，接下来肯定会和我们拼命的。”

　　“我就怕他不拼命。”风小雨狡黠地笑了笑：“好了，准备第二场比赛吧。”

　　平南燕瞄了一眼舒一鸣，只见他也在埋头观看面前的原料，双方剩下的原料都差不多，现在就是要看谁组合的菜肴更加出色。

　　“我们再给台上选手一点时间。”主持的女兵笑了笑，接着又把几位女歌手请上台，这次载歌载舞时间稍长，等她们下去，平南燕和舒一鸣两组人已经站在远处静静等待比赛开始。

　　“看来，台上选手都是信心十足。”主持女兵笑声悦耳：“我们期待着一轮精彩的比赛。”

　　“比赛开始。”女兵大声说道：“我重复一次比赛规则，用面前的原料坐一桌菜，要求十个冷盘，四个炒菜，四个烧菜，一个甜点，一个汤。”

　　由于时间有限，冷碟全部采用凉拌或焯水等简单加工方法，卤菜太费时间，是绝对不能用的，风小雨和平南燕没有丝毫停留，每人五道，转眼就成功了，平南燕做的是素菜，第一道，酸辣白菜，白菜帮切成块，下水锅焯一下，加入泡辣椒，盐味精，麻油糖醋，酸甜爽口，第二道，凉拌腐竹，腐竹焯水切段，和黄瓜段胡萝卜放一起，加盐味精麻油，白黄绿三色，煞是好看。第三道，葱油海蜇，海蜇加葱油调味，透明亮爽，第四弹西芹伴虾米，虾米和西芹段下水锅焯一下，放入调料和压碎的油炸花生米，香脆还有一股海味，第五道，海带卷，海带卷入胡萝卜丝，火腿丝，葱姜丝，挂糊下油锅，切菱形块码盘。

　　风小雨做的是五道荤菜冷盘：第一道，水煮肉片，煮熟的瘦肉片搬入蒜泥和调料，肉香扑鼻。第二道，香芥拌鸭掌，主料，熟鸭掌，香菜，调料，芥末油，葱，香油，盐，味精，醋。第三道，脆拌鱿鱼丝，鱿鱼丝焯水，家蒜泥，酱油，盐醋，白糖。第四道，麻辣肚丝，猪肚丝，加入辣酱，麻油。第五道，炝虎尾，长鱼尾巴，冷炝，也算废物利用。

　　看着风小雨和平南燕手脚麻利，常玉在台下长长出一口气，对身边的另一位厨师欣慰地说道：“小燕真聪明，她没看走眼，这个风小雨确实厉害，在台上毫不慌乱。”

　　“常师兄，要是你做小燕的助手怎么样。”另一位厨师笑着拍了拍常玉的肩膀。

　　“换了我，绝对不行。”常玉摇了摇头：“要是换着别的对手还将就，你没看到舒一鸣那么厉害，小燕和风小雨两人都差点对付不了他。”

　　“我看，是不是把风小雨留两天。”旁边那位厨师笑着说道：“我们讨点绝活。”

　　“应该考虑。”常玉缓缓点了点头，从风小雨不慌不忙的态度看得出来，他的水平恐怕比平南燕高出很多。

　　风小雨把做好的冷碟推到一边，迅速瞄了一眼舒一鸣，恰好舒一鸣也望过来，从对方严厉的目光中风小雨看出一股压抑。风小雨迅速收回目光，深吸一口气，现在绝对不能慌乱，一丝也不能。

　　炒菜很简单，刚才快炒菜剩下的原料，几分钟就搞定了四道。紧接着三道烧菜也加工完成，双方同时愣了一下，原料都是一模一样，用到最后都面临同一难题，仅剩一堆乱七八糟的碎料，还有一道烧菜和甜点没有着落。

　　时间还有二十分钟，平南燕紧张地看了看风小雨，低声说道：“怎么办？我们预计的原料还是不够。”

　　“我考虑一下。”风小雨眼珠迅速转了转，落在两根煮熟的山药上，迅速拿起来，放在案板上，用刀压成泥。

　　舒一鸣几乎在同时也拿起山药压成泥，双方进入最后的较量，就连几位评委都瞪大眼睛。两位选手想到一块了，说明旗鼓相当。

　　山药泥加入淀粉，做成小条，改成段，下油锅炸成金黄色，用白糖挂霜，转眼间，一盘金黄带着白霜颜色的“寸金山药”呈现在面前。

　　平南燕看着舒一鸣和风小雨同时完成这道甜点，紧张地瞪大双眼：“最后一道，做什么？”

　　“只有这点原料了。”风小雨微微叹了口气，忽然把所有剩下的原料一股脑倒进锅里，加入料酒和熬好的汤，开始加热。

　　台下一阵惊呼，那些原料，有鸡鸭肉，蛋皮，木耳，西芹，胡萝卜等，五花八门，放在一起味道岂不会乱了套，风小雨是不是疯了。

　　忽然，大家发现疯的不是风小雨一个人，舒一鸣竟然也照着风小雨的动作，如法炮制，不一会儿，锅中冒出腾腾热气，加入料酒盐味精等调料，起锅装在一个大汤碗内。一股淡淡的香气飘了起来。

　　菜的香味总是在刚出锅时随着热气散发，两人做的菜肴同时发出香味，随着微风飘散在操场上，有的人肚子不由得咕咕叫起来，忍不住舔了舔嘴唇。

　　“你们用了什么东西。”舒一鸣嗅了嗅，原本平静的脸颊忽然变得一片惊诧，语气急迫地说道：“风小雨，你们的菜味道怎么有点特别。”

　　“没有啊，我们不是使用一样的原料吗。”风小雨微微笑了笑，有点狡黠。

　　“不可能。”舒一鸣断然说道：“你们的汤味里多一股松树的清香，是不是加了山上采来的蘑菇。”

　　“蘑菇是加了，是刚才炒菜剩下的。”风小雨知道瞒不过舒一鸣，干脆来个模棱两可，不过，刚才炒菜的时候确实用到了蘑菇，但是，那么多菜谁也没注意用了多少蘑菇。

　　舒一鸣额头沁出点点汗珠，他没想到这次要输在风小雨手里，早知道就想点主意把他留在扬州，也怪自己太大意了，小看了风小雨和平南燕的配合。

　　平南燕一时还看不出输赢，不过见到舒一鸣沮伤的样子，微微松一口气。

　　两组选手前面的菜肴几乎一模一样，最后结果就集中在那道大杂烩上，四位评委分别尝了尝，稍微商量了一下，一位秃顶的评委清了清嗓子，大声说道：“现在我做最后的总结，两组选手的水平可以说是不相上下，但是比赛毕竟是要有个胜负，关键就是在最后这道菜上，一样的香鲜味美，一样的色彩鲜艳，几乎难分高低。”

　　“但是。”评委话锋一转，面对台下台上所有等待的目光：“平南燕这一组，菜肴多了一股松树的清新，所以略胜一筹。”

　　一阵热烈的掌声，平南燕欢喜得几乎跳起来，风小雨忽然一阵虚脱，手扶着案板，身体晃了晃，看着正在和几个女兵欢笑的平南燕，露出一丝温馨的微笑。

　　“你好厉害，我不得不说佩服。”舒一鸣忽然来到风小雨面前，脸色平静了许多，淡淡笑着：“你早就料到最后结果，我太小看你了。”

　　“我们并没有赢你。”风小雨微微摇了摇头：“其实就是多了点蘑菇而已，如果你静下心来照样可以调出比我们好的口味，只是你心太浮躁。”

　　“输了就是输了。”舒一鸣苦笑了一下：“你开始就激怒我，心一乱，感觉就会出乱，调味也就没了准头。”

　　“所以我们并没有赢你。”风小雨微笑着向舒一鸣伸出手。

　　“不，你们赢了。”舒一鸣脸色又恢复高傲，用力握了一下手：“风小雨，过几天我到扬州，好好看看你的厨王大赛，我期望几年后的全国满汉全席大赛能见到你。”

　　“一定。”风小雨嘴角露出他特有的微笑，悠远深邃，如同一望无际的原野，包容一切。


第338章 厨王大赛（三十四）

　　山野的美不仅是在白天，夜晚的幽静自然，更是令人陶醉，风小雨和平南燕再次爬上山头，刚好一轮圆月从东方升起，皎洁的光芒轻轻洒在身上，格外清凉。

　　微风轻轻吹过，初秋还没有褪尽的酷热慢慢消失，可能两人站的是最高处，连蚊子都没有一只，还是上次两坐过的那块大石，平整光滑，平南燕这次带来的是一块棉布，坐上去暖和柔软。

　　“你倒是挺仔细。”风小雨笑着说道：“这棉布就是比报纸舒服。”

　　“那当然，我经常来坐坐的。”平南燕调皮地笑了笑，月色下更显妩媚：“石头寒气重，坐久了不知不觉会伤人，棉布垫着就不一样了。”

　　“你带我来就是为了看一看月色？”风小雨望着圆月伸了个懒腰，空旷的山野，心情格外舒畅。

　　“我经常一个人来，觉得这里的月色是世上最好的了。”平南燕沐浴在月光中：“明天你就要回去了，我想让你记住这儿的月光。”

　　“我会记住的。”风小雨深吸一口气：“我会记住这儿的月光，这儿的空气，还有这儿的人。”

　　“什么人？”平南燕轻声低笑着。

　　“一个如同月光一样漂亮的人。”风小雨侧脸看了看平南燕。

　　“讨厌。”平南燕伸手拍了风小雨一下，风小雨顺势抓住她的手，轻轻握着，平南燕微微挣扎了一下，旋即放弃，任由风小雨握着。

　　“祝福你和林秀秀。”平南燕声音柔如月色。

　　“谢谢。”风小雨微微叹息一声：“还不知道她到哪里去了，很长时间没有见面了。”

　　“看得出来，她对你是真心的。”平南燕面对月色轻声说道：“愿天下有情人终成眷属。”

　　“愿你也早日找到一个好婆家。”风小雨笑着说道：“你这么漂亮，不知谁有福气。”

　　“你又笑话我。”平南燕用肩膀撞了一下风小雨，两人更加靠近一点。

　　“你别把我撞下山崖去。”风小雨故意晃了晃身体，大声笑着。

　　“你要是掉下山崖。”平南燕脱口而出：“我立马跟着跳下去。”

　　话一出口，两人忽然显得尴尬起来，许久，风小雨轻声说道：“谢谢你。”

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你愿意陪着我跳。”风小雨声音格外温柔。

　　“你别臭美，我是逗你玩的。”平南燕忽然笑起来：“我才不会那么傻。带你来是看风景，好好地跳什么山崖。”

　　“那道也是。”风小雨也笑了起来：“活得好好地，怎么谈起眺山崖来了。”

　　“小时候，我经常一个人来，望着无尽的山野，虽然有点孤单，却感到天地的广阔。”平南燕依偎着风小雨，慢慢说起她童年的欢快和烦恼，风小雨不时插上几句，说一说家乡小村的难忘童年。

　　面对即将的离别，两人有说不完的话，在静寂的山野里窃窃私语，夜渐深，有了点露水，寒意渐浓，风小雨自然而然地搂着平南燕的香肩，平南燕抬起脸微微一笑，缓缓把头靠在风小雨的肩头。

　　忽而低声欢笑，忽而慢声细语，有时风小雨还吹起口哨，清脆的哨音在山野缓缓流动，诉说着一份温馨，一份离别的惆怅。

　　“给我唱首歌吧。”平南燕低声说道：“我想听听你的歌声。”

　　“我唱歌不好听。”风小雨笑道：“像破锣。”

　　“破锣我也喜欢。”平南燕叹息一声：“你唱吧。”

　　“好吧。”风小雨吹了一阵口哨，轻声唱起来，声低沉悠远，歌声中，平南燕竟然甜甜睡去，嘴角闪动着一丝微笑，歌声似乎穿透了她的梦：

　　挂一把吉他在心头；

　　为你吟唱一首心灵的歌；

　　看路边春草渐渐翠绿；

　　离愁的伤感化着河边的一棵垂杨柳；

　　月儿还是夜夜在枝头眺望；

　　梦中的河水依旧在流淌；

　　花开的声音如情人般窃窃私语；

　　恍惚间；

　　我又闻到那股芬芳；

　　轻轻挥手；

　　指尖洒落满地的沧。

　　※※※

　　平南燕准备了许多土特产，常玉等厨师也送了好多礼物，风小雨一样也没带，只背着一大包蘑菇干回来。去的时候，平南燕相伴。两人有说有笑，回程一个人倍显孤单，眼前不断晃动着和平南燕相识的一点一滴，她的娇小可爱，聪明温柔给风小雨留下了难以磨灭的印象。平南燕就像人生的一段小插曲，如同路边的一朵小花，在人生跋涉的旅途上留下匆匆一瞥。

　　沿途的风景也不那么好看，只感到一丝疲倦，中午过后，急匆匆回到四海酒楼，缓缓推开门，休息时间，一群人正盯着电视观看，电视声音很大，谁也没有注意风小雨进来。

　　风小雨在一张椅子上慢慢坐下，电视画面在切换，现出“学做家常菜”几个字，风小雨记得自己和蓝盈盈摄制过许多期节目，想起和蓝盈盈在一起的快乐时光，一股温暖流过，目光紧紧盯着屏幕。

　　“各位观众，现在是学做家常菜时间。”还是兰东娜悦耳的声音：“我们今天请到的是蓝盈盈姑娘，她是最近传闻较多的一位大厨，未来厨王的最佳人选，下面我们就请出蓝盈盈大厨和她的助手。”

　　随着一阵轻快的音乐，蓝盈盈一身洁白的工作服出现在画面上，清秀的脸颊带着淡淡的微笑，显得成熟了许多，风小雨心中刚有了一丝感慨，另一个画面一下子把他镇住了，蓝盈盈身边的助手竟然是龚无双，那张白皙粉嫩的小脸上布满幸福的微笑。

　　“怎么会这样？”风小雨脱口而出，他不是震惊于自己不在画面上，而是蓝盈盈竟然选择龚无双做助手，龚无双对蓝盈盈的心思谁都知道，蓝盈盈如此做只有一个好处，下一场分组赛一定第一，她那组只有龚无双一个对手，龚无双都魂不守舍了，她还有不胜出的道理，可是按照蓝盈盈的水平，此举纯属多余。那么，这样做是为什么呢？

　　“师傅。”听到风小雨的声音，夏之威猛然转过头，诧异地说道：“您什么时候回来的。”

　　“把电视关掉，没什么好看的。”石守仁见风小雨没有回答夏之威的话，眼睛盯着电视眉头紧皱，怕他受到节目的影响，慌忙挡在电视面前。

　　“确实没什么好看的，关了关了。”高玉梅嗓门很大，叫起来明显有点做着，还不如不喊，旁边一位姑娘用力推了她一下：“你就不能小声点，我们大家耳朵又不聋。”

　　“不用。”风小雨挥了挥手：“我继续看看。”

　　几个人不大情愿地把身体从电视前挪开，画面上，蓝盈盈正在做‘汤爆双脆’，一边做一边声音柔和地讲解：“肚头用刀片开，剥去外皮，在清水中洗净，去掉里面的筋杂，外面剞十字花刀，深为肚厚的2/3，呈鱼网状；然后切成2.5厘米见方的块，放入碱粉与开水兑成的碱水中浸泡3分钟，捞出冲洗干净，放入清水中待用；再将鸡肫剞成斜十字花刀，深为鸡肫厚的2/3，用清水洗净，放入另一碗内备用；。”

　　“几天前电视台就把你和蓝盈盈摄制好的节目撤了，说是为了配合厨王大赛的宣传。”石守仁在一边小声解释着：“萧雅经理也到电视台去过，他们说你不在，没有办法，只好由蓝盈盈选择助手。”

　　“嗯。”风小雨点了一下头，表示在听，眼睛依旧看着画面，似乎要把蓝盈盈看透，画面上蓝盈盈熟练地拿过一个汤锅，继续一边和龚无双做菜一边说：“汤锅内放入清水，置旺火上烧至八成熟时，先放鸡肫后放肚头一焯，立即捞在汤碗内；再加葱椒黄酒10克拌匀，撒入香菜末、胡椒面；最后汤锅内放入清汤750毫升、酱油、精盐、葱椒黄酒15克置旺火上烧沸，打去浮沫，加味精浇入汤碗内，立即上桌，把主料推入。”

　　字幕缓缓滚动，蓝盈盈和龚无双从画面上消失，风小雨依然眉头紧皱，大家一起看着他，鸦雀无声。

　　“你们继续玩。”许久，风小雨如梦方醒，站起身挥了挥手，无精打采地笑了笑：“我到小厨房间休息一下，没有我的话，你们不要打扰。”

　　“知道啦。”所有人异口同声回答，看着风小雨步履蹒跚地向厨房间走去。

　　“蓝姑娘也真是不够义气，这时候换上别人，对风小雨可是个不小的打击。”石守仁不服气地嘟囔着。

　　“是啊。”大家附和着，七嘴八舌议论起来。

　　“别说了。”方宝儿一直没有啃声，忽然挥了挥手，大声说道：“这或许是别人对付风小雨的一种方法，无论厨王大赛成败如何，风小雨在我们心中永远是最棒的，我们一定要把酒楼经营好。”

　　“宝儿经理说得对。”高玉梅大声说道：“过几天是厨王大赛倒数第二场比赛，我们一起去助威。”

　　“好，一起去。”声音很大，很热烈，谁听了都会感动万分，可惜风小雨没有听见，整个下午他都关在小厨房间内，没有出来，也没有人进去打扰，直到夜幕降临。

　　“师傅不会出什么事吧。”夏之威唧唧咋咋地叫着：“是不是受刺激了。”

　　“你个小孩懂什么叫刺激。”高玉梅拍了一下夏之威的脑袋：“滚一边去。”

　　大家一阵大笑，气氛放松了一点，石守仁看了看方宝儿：“宝儿经理，我看你是不是进去劝劝风小雨师傅。”

　　“我试试。”方宝儿柳眉微皱，轻声说道：“不过没有把握。”

　　要是别的事，方宝儿还可以劝劝风小雨，可感情上，方宝儿就不知如何是好了。从吴浩等人的语气中，方宝儿知道林秀秀可能一去不返了，面对风小雨，如果一不小心说漏了嘴，结果反而适得其反。


第339章 厨王争霸（三十五）

　　“风小雨回来了。”门口响起一阵大声的叫喊：“怎么不来见我，眼里还有我这个师傅吗。”

　　“吴师傅。”方宝儿见到吴浩进来，立即喜上眉梢，急忙说道：“你快去看看风小雨吧，他呆在厨房间都一天了。”

　　“怎么啦，发什么神经。”吴浩大步流星地向厨房间走去，小厨房的门依旧关着，吴浩用力敲了敲：“风小雨。”

　　“师傅。”门轻轻打开，风小雨探头看了看，见只有吴浩一个人，伸手把他拉进来：“快，里面请。”

　　“方宝儿说你在厨房间躲了一天，怕你出事。”吴浩望了望风小雨的脸：“看你的样子，也没什么事吧。”

　　“我会有什么事。”风小雨忽然笑了起来，笑得爽朗：“师傅你还不相信我。”

　　“就是。”吴浩笑着说道：“我当初给你那么大苦吃，你都扛下来了，一点小困难怎么会打倒你。”

　　“师傅，你看看我做的汤。”风小雨把吴浩拉到灶台边，吴浩舀了一勺，尝了尝，转脸看着风小雨：“小子你行啊，又有进步了。”

　　“您还以为我整天去游山玩水啊。”风小雨指了指案板上的几道菜：“师傅你再尝尝这几道菜。”

　　“嗯，不错，不错。”吴浩一边尝菜一边笑着说道：“美味佳肴，可惜没有酒。”

　　“酒当然有。”风小雨从桌子底下拿出一瓶酒，打开，倒满两个酒杯，拉过椅子，两人坐下。

　　“我们爷俩喝一杯。”吴浩呡了一口酒，大声说道：“你小子还藏着好酒。”

　　“小声点，别让外面听到。”风小雨指了指房门低声说道：“我从乔春林那里搞来的，一直没有机会孝敬您。”

　　“这么好的酒。”吴浩晃着酒杯，斜着眼笑道：“至少几十年的陈酿，那个乔春林舍得吗？”

　　“当然舍不得。”风小雨喝了一杯，笑着说道：“师傅，你没看他那个脸，拉得跟驴似的。最后我答应他，做了厨王之后，帮他家的酒做个宣传。”

　　“那可太便宜他了。”吴浩干了一杯酒，咂了咂嘴：“就这点酒，买了个厨王做形象代理。”

　　“不管他。”风小雨挥了挥手：“咱爷两继续喝酒。”

　　酒下肚，话在心，吴浩见风小雨兴高采烈，心中格外舒畅，风小雨面对关爱自己的师傅，感激之情随着酒劲升腾，两人越喝越多，风小雨毕竟比不上吴浩这个老酒鬼，他提前喝了个酩酊大醉，吴浩扶着他走出小厨房，两人脚步都是踉踉跄跄。

　　“小雨怎么啦。”方宝儿和一群人一直在大厅等候，见两个人出来，一起围了过去。

　　“这孩子，喝闷酒呢。”吴浩喜欢喝酒，但无论什么情况下都不糊涂，风小雨既然表现得不高调，他做师傅的当然帮他掩饰一点。

　　“石守仁，把风小雨带到客房部休息。”方宝儿大声说道：“等一会我过去，你先照顾他。”

　　※※※

　　楚天宾馆，还是那个雅间，气氛却热烈了很多，秦天准举着酒杯微微有点醉意，大声笑道：“来来来，为我们即将到来的成功干一杯。”

　　“秦大哥，你是不是喝多了。”龚无双笑着说道：“离成功还远着呢，不要说蓝盈盈，就是风小雨也还没有被打败。”

　　“蓝盈盈是四大厨王的弟子，她无论胜负都是四大厨王的事。”白从善分析着说道：“风小雨情绪极不稳定，眼见着这一场过后就会滚出比赛，厨王落到我们四大宾馆手里就是胜利。”

　　“白从善说得对。”秦天柱拍了拍龚无双的肩膀：“无双，你还嫩得很，你只管缠着蓝盈盈，无论用什么方法，只要打动她，让她分心，就是功劳一件。”

　　“可蓝盈盈的实力确实厉害。”龚无双疑惑地说道：“我不知道能否影响她的发挥。”

　　“你不会存在侥幸心理吧，既得到蓝盈盈的芳心，又让她成为厨王吧。”秦天柱瞪着眼睛说道：“赶快打消这个念头，蓝盈盈如果得不到厨王，受点挫折，傲气就会减少，说不定安心下来，你就有机会和她走得更近一点，反过来，她如果得到厨王的称号，你不一定会得到她垂青。”

　　“我接下来怎么办。”龚无双毕竟年少，对男女之情哪有秦天柱等人透彻，被秦天柱几句话一说，立即没了主张，目光游离不定地看着秦天柱和白从善。

　　秦天柱望了望白从善，脸上露出得意的笑容，从口袋里掏出一包药粉，啪的一下放在桌面上，对龚无双大婶说道：“拿着，把这个放进蓝盈盈的饮料里，她就会自动缠上你，到时候你要怎样就怎样。”

　　“什么意思？”龚无双一时没有反应过来，疑惑地皱着眉头。

　　“女人搞上床，自动就老实了。”白从善笑着说道：“龚无双，这点你不会也要我们教吧。”

　　“不用，不用。”龚无双连忙摆手，满脸通红：“这……这是春药。”

　　“什么春药不春药，说得这么难听。”秦天柱瞪了瞪龚无双：“这叫合欢散，香港进口的，你别辜负我们的一片好心。”

　　“我先收着。”龚无双缓缓伸出手，把那包药粉揣进口袋。

　　所谓近朱者赤近墨者黑，龚无双其实算得上一个上进的青年人，为人也还算正直，可是在感情面前一时失去理智，又被秦天柱和白从善利用，连骗带哄，居然动了龌龊的念头。他的目光中露出一丝兴奋莫名的光芒，秦天柱笑得更加得意，他看出了龚无双脸上清楚的两个字，欲望。只要龚无双一得手，对于女人，尤其是蓝盈盈这样高傲的女人，贞操比起声名还要重要，虽然以后她会很不在乎，甚至于有些人还会变得很淫荡，但是第一次永远刻骨铭心，蓝盈盈一定会方寸大乱。秦天柱可以想象得出蓝盈盈和风小雨一样绝望的表情，到那时候，厨王的宝座就是放在自己屁股底下，随便欠一下屁股就能坐上去，坐得稳稳的。

　　秦天柱，白从善和龚无双觥筹交错的同时，蓝盈盈正眉头紧锁，坐在一张沙发上，对面是她的母亲尤兰花和同母异父的弟弟司马元。

　　“盈盈，你看目前的形势怎么样？”尤兰花声音很轻，经过一阶段相处，她和蓝盈盈融洽了很多，不过对这个女儿的想法还不大摸得透。

　　“龚无双应该不是我的对手，进入决赛已是定局。”蓝盈盈干净利落地说道：“关键是秦天柱那一组谁会胜出。”

　　“一定是秦天柱。”司马元脱口而出。

　　“为什么？”蓝盈盈目光凌厉地望着他。

　　“原因很简单，风小雨两次离开扬州，疏于训练，据说林秀秀和他要好，又被调离扬州，不知结果，风小雨上次比赛就一蹶不振，差点进不了前十名，这次必输无疑。”司马元语气坚定，信心十足。

　　“风小雨不是那么好对付的。”蓝盈盈撇了撇嘴，不知不觉用上了风小雨的口气：“我对他很了解，不是轻易可以打垮的人。”

　　“这次不一定。”司马元语气依然不容置疑：“我们安插在四海酒楼的服务员汇报，风小雨刚从平南燕那里回来就关在厨房间喝了一下午闷酒，醉了一整天还没有彻底醒过来，情绪十分低落。”

　　“怎么会这样？”蓝盈盈更加不解，低声念叨着：“不可能啊。”

　　“他是看了你和龚无双的电视节目，好像受了刺激。”司马元笑着说道：“我们这步棋走对了，在秦天柱给他压力的基础上，又加重几分。”

　　“我早就说过，不能这样做。”蓝盈盈忽然站起来，在房间内走来走去，大声说道：“我说过，凭实力可以战胜他，我要光明磊落。”

　　“盈盈，我们也是为你好。”尤兰花柔声说道：“摄制节目是宣传需要，风小雨不是不在扬州吗，也怪不得我们。”

　　“不行。”蓝盈盈挥了挥手：“我要去看看他。”

　　一个女孩，见到喜欢的男人为她悲伤，就算铁石心肠也会于心不忍，蓝盈盈甚至有放弃比赛的冲动，抬脚就向门外走。

　　“站住。”尤兰花忽然拦在蓝盈盈的面前，厉声说道：“你不为我们着想，也应该为你爹想想，你不是要为他争口气吗，难道你就是这样争气的。”

　　“我会争气，但我不用不光彩的手段。”蓝盈盈大声叫着：“我要见见风小雨，我一定要见。”

　　“你冷静点。”尤兰花把蓝盈盈按在沙发上：“你如果冲动就会毁了你和风小雨两个人，坐收渔翁之利的是秦天柱，我理解你的心情，风小雨还有一个林秀秀，你知道吗。”

　　“林秀秀，林秀秀。”想起那个端庄文雅，家财万贯，貌美如花的姑娘，蓝盈盈心中一阵慌乱，颓然坐在沙发上。

　　“其实，风小雨这一场要是败了也好。”尤兰花微微叹一口气：“决赛的时候你愿意风小雨还是秦天柱站在你对面。”

　　“我不知道。”蓝盈盈缓缓摇了摇头，他真的不知道，秦天柱进入决赛，她没有了和风小雨决战的尴尬，当然高兴，然而，风小雨又会是何种感受，连决赛都没有进，心里能承受败在秦天柱手下的屈辱吗，说不定会黯然离开，自己再也见不到他了，这是自己希望的结局吗？

　　人生有了欲望，就有了烦恼，有了烦恼就有了酸甜苦辣，或许这就是生活，蓝盈盈如果没有认识风小雨，依旧是那个不懂感情为何物的冷美人，就没有了这么多烦恼。如果认识了风小雨却没有在一起朝夕相处，也就不会有今天的心神不安，左右为难，然而，一切都发生了。世上没有那么多如果，就像一场闹剧，开始了就要一直演下去。直到曲终人散。


第340章 厨王争霸（三十六）

　　厨王大赛倒数第二场，在一个风和日丽的天气进行，秋日的阳光柔和地洒在身上，让人有一种志得意满的惬意。

　　四海酒楼做出了一个令所有顾客意外的举动，停业一天，为风小雨助威。天刚亮，方宝儿就吩咐石守仁到富春茶社买来了丰盛的早点，蟹黄包子，三丁包子，翡翠烧卖，千层油糕等，厨房间有尽心准备了几样小菜，摆了满满两大桌。

　　所有员工来得都很早，夏之威专门换了身崭新的衣服，在大厅里跑来跑去，高玉梅笑着说道：“小威，看你那样，高兴得就像娶媳妇似的。”

　　“这可比娶媳妇还要高兴。”夏之威挺着胸脯，小胳膊用力挥了挥，大声说道：“师傅要是成为厨王，我就是厨王的大弟子，到那时候，在扬州城我也算得上一位响当当的人物了。”

　　“看你美得。”另一位服务员笑着说道：“现在就趾高气扬，要是你做了厨王，眼睛还不张到脑门子上。”

　　“我可没有瞧不起人。”夏之威大声辩解道：“我在为师傅打气，不管输赢，都要昂首挺胸，不是吗？”

　　“小威说得对。”方宝儿一身粉红的套装，洋溢着青春气息，满脸微笑地说道：“我们就是要做风小雨坚实的后盾，让他知道，无论输赢他在我们心中永远是最棒的。”

　　“到了比赛现场，大家一定要鼓足劲鼓掌。”石守仁说话慢条斯理：“只要风小雨过了今天这一关，进入决赛，无论做不做厨王，我们四海酒楼都会声名大震，生意自然更上一层楼，到时候大伙的工资和奖金可就要加倍了。”

　　一旦利益和自身挂钩，人的情绪立即高涨起来，四海酒楼的大小员工满脸激动，一边说笑一边议论到了现场怎么助威加油。

　　“宝儿姐姐，是不是可以吃饭了。”夏之威不好意思地望着热气腾腾的包子，一脸垂涎欲滴地说道：“我肚子饿了。”

　　“等一会，风小雨还没有来。”方宝儿望了望门口，空无一人，不由得微微皱了皱眉头。

　　“怎么到现在还没来？”大家这时候才觉得有点不对经，高寒疑惑地说道：“按理说这是风小雨的头等大事，今天没有睡懒觉的道理，况且他平时上班很早，不睡懒觉的。”

　　“会不会出什么意外，或者放弃比赛了。”夏之威胸无城府，想到什么就说什么：“师傅这几天脸色可是一直不大好。”

　　“呸呸呸。”高玉梅大声叫道：“小威，闭上你的乌鸦嘴，风小雨怎么会临阵脱逃。”

　　“算我没说。”夏之威吐了吐舌头：“童言无忌。”

　　夏之威说得倒是轻巧，可一股压抑感瞬间涌上大家的心头，风小雨这几天情绪一直低落，确实令人担心，比赛上午八点钟就要开始，风小雨说好一起吃早饭，一起去比赛现场为他助威，现在他人呢？

　　一阵脚步声急匆匆进入大厅，所有目光都期待地集中过去，可惜进来的还不是风小雨，是一位窈窕温和的姑娘。

　　“荷花，风小雨呢？”方宝儿焦急地迎上去：“他这几天不是一直住在客房部吗？”

　　“他让我过来说一声，大家不必等他了，他等会直接去比赛现场。”荷花扫视一眼众人：“萧雅经理和吴浩也先去了。”

　　“他干嘛不过来吃早饭？”方宝儿奇怪地说道：“一起去声势大一点不是更好吗。”

　　“昨天晚上又喝醉了。”荷花柳眉皱了皱，微微叹了一口气：“我也搞不清他想什么，还是按照他的意思办吧。”

　　“到了比赛的紧要关头，他还喝酒。”方宝儿略带责怪地看着荷花：“你怎么不劝阻他。”

　　“他那性格，我怎么劝得住。”荷花摇了摇头：“他平时嘻嘻哈哈，可一旦要做什么事，八头牛也拉不回来。”

　　“吴浩师傅呢？”方宝儿焦急地搓了搓手：“风小雨心神不宁，他做师傅的也不劝劝。”

　　“我想不通的也是这一点。”荷花苦笑了一下，圆润的脸颊浮起一丝疑惑：“昨天和风小雨喝酒的就是吴浩。”

　　“一对怪胎。”方宝儿嘟囔了一句，向其他人挥一挥手：“我们吃饭，先赶到比赛现场再说。”

　　方宝儿的心里充满矛盾，今天和风小雨争夺进入决赛名额的是自己的未婚夫秦天柱，她竭力说服自己，支持风小雨是因为同是四海酒楼的两个支柱。

　　这几天方建业身体不太好，秦天柱几乎天天过来探视，方建业不止一次对方宝儿唠叨：秦天柱是个懂事的好孩子，厨王大赛在即，还有时间过来看望，真是难得。方宝儿只是含糊地应付着。她知道秦天柱的真正目的，闲谈中想从方宝儿这里探听风小雨的情况，也可以说是证实他的判断，方宝儿不善说谎，秦天柱问起有关风小雨最近的事，他只是保持沉默。可有时候沉默更加能说明问题，从秦天柱得意的眼神中方宝儿知道秦天柱已经发现风小雨的颓废。

　　蓝盈盈变成对手，柳如烟和平南燕离开，肖月青又靠近了周宇飞，林秀秀不知去向，风小雨身边只剩下方宝儿，可是方宝儿自己也不知道能给风小雨带来多少鼓励，最近几天她都是在忐忑不安中度过，唯一能做的就是带领所有员工给风小雨最大的鼓励，至于效果如何，只能听天由命了。

　　一行人急急匆匆感到比赛现场，方宝儿靠近吴浩和萧雅坐下，抬头看向台上的选手，第一眼就看到秦天柱向自己微笑，她勉强地回了一个笑容，眼光迅速扫了一遍，紧接着又惊异地看了一眼，转脸低声对吴浩说道：“吴师傅，风小雨怎么没有来？”

　　“我也不知道。”吴浩眉头皱成一个深深地川字。

　　“要不要去找一找，比赛就要开始了。”方宝儿欠了欠身子，吴浩摇了摇头：“别着急，再等一会。”

　　几位评委陆续走到台上评委席落座，兰东娜拿起麦克风：“各位，让我们一热烈的掌声欢迎各位选手和评委。”

　　“今天是厨王大赛的倒数第二场，也就是半决赛。”一阵掌声过后，兰东娜声音提高了一些：“我宣布一下比赛规则，按照上次比赛的一三五七九名为一组，其他为第二组，各选一名十天后参加决赛。”

　　“等一下。”秦天柱忽然打断兰东娜的发言，大声说道：“我想请问一下，有选手现在还没有到场，是不是属于放弃比赛。”

　　秦天柱的意图当然一目了然，吴浩不由得轻轻叫了一声，方宝儿的心也一下子绷得很紧，紧紧盯着秦天柱的脸颊，忽然觉得他笑得有点阴险。

　　台上台下一阵议论，谁也没想到这么重要的大赛风小雨竟然迟到了。兰东娜微微笑了笑：“秦天柱大厨说得有道理，我想请问一下风小雨的亲友团，风小雨是否已经放弃。”

　　“没有。”方宝儿忽然站起来：“他马上就到。”

　　“马上？”秦天柱大声说道：“比赛都要开始了，难道让我们全场的人等他。”

　　“你说怎么办？”方宝儿情绪稍微稳定一下，咬了咬牙，没有想好答案，先把问题抛回去。

　　“我认为按照常理比赛开始没有到场就应该是放弃。”秦天柱毫不犹豫地回答，他在风小雨的身上花了许多心思，也知道风小雨是个什么样的人，往往出乎意料，现在虽然有把握战胜风小雨，但还是小心为妙，能不给他余地绝对不给他。

　　“我想请问秦大厨，为什么只有你提出这样的问题，是不是害怕风小雨到来给你带来威胁。”面对未婚夫，公然维护另一个人，方宝儿简直是豁出去了。牙齿咬了咬嘴唇。

　　“我也想问一下，方宝儿，你凭什么代表风小雨。”秦天柱有点恼羞成怒，语气明显带有质问。

　　方宝儿和秦天柱都是烹调界名人，大家也知道两人的关系，两人争执起来，所有人都不知如何劝阻，唯有静静看着，等待下文。蓝盈盈站在台上，冷冷望着方宝儿，眼中忽然闪过异样的光芒，方宝儿平时看起来稳重大方，做事得体，大庭广众之下，和秦天柱针锋相对只有一个理由，骨子里对风小雨的感情超过秦天柱。

　　“我是四海酒楼的经理，风小雨是我店里的员工，我当然可以代表他。”方宝儿看了看萧雅和其他员工，心中踏实了一点，无论如何也要为风小雨争取一点时间，大声说道：“比赛分两组，风小雨只要在第二组比赛之前来到，就不应该说是弃权。”

　　“方经理。”秦天柱语气微微带点讥讽：“这里可不是你说了算。”

　　“我说了当然不算，不过你秦大厨说了也不算。”方宝儿针锋相对地说道：“我只是就事论事，不能因为一点时间的误差，错过精彩的比赛，或者说，错过一位厨王。”

　　“好了，你们不用争了。”评委胡元龙忽然站起来，摆了摆手：“现在直接进行第一组比赛，这组结束风小雨如果还是没有来，就算弃权。”


第341章 厨王争霸（三十七）

　　胡元龙是国家级评委，特级烹调师，在烹调界地位颇高，他的发言带有一定权威性，本来保持和秦天柱一样意见的人就不多，大家毕竟是来观看比赛的，缺少了风小雨就少了许多精彩，就像球迷们等待球星出场一样，谁也不想等的是一场遗憾。胡元龙提出建议，立即得到赞同，秦天柱也不好再露骨地坚持什么，瞪了瞪方宝儿，一言不发。

　　“我们继续比赛。”兰东娜瞄了一眼秦天柱，大声说道：“第一组五位选手请就位，今天还是分为刀工和烹调两场，刀工采取自由发挥，不限定方法，烹调选用鱼虾类和干贝做两道菜，请选手先准备一下。”

　　蓝盈盈静静站在台上，面带淡淡的微笑，没有了冷美人的冷漠，但仔细看起来，更多了一层距离，就像多了一层伪装，一副美丽温顺的外表下隐藏着什么，没有人看得透，她的目光扫过台下，萧雅和吴浩等人略带焦急的眼神映入眼帘，她的眉头不由得蹙了蹙，风小雨呢？难道他真的放弃，蓝盈盈心中忽然浮起一阵莫名的失落。

　　比赛开始了，刀工比试的时间很轻松，轮流进行，为了让选手发挥最好水平，也是为了提高观赏性，做一道菜讲究色香味形，很难一眼看出来，刀工就不同了，一目了然。第一组五人显然都经过精心准备，三个人同时选择切生姜丝，细可穿针，轻车熟路，转眼就完成，匀而细的姜丝抓在手中轻轻洒落，如一根根松针煞是好看。

　　生姜是中餐的常用之物，加工姜丝，姜米，姜末属于家常便饭的事，不过加工出如此水平就不仅仅为了食用。而是带有一种艺术性了。

　　龚无双第四个上场，微微向台下鞠了个躬，显得彬彬有礼，发型经过精心打扮，把白嫩的脸颊衬托得稍微成熟，脸上带着喜悦的笑容，看起来似乎为了参加厨王大赛而高兴，其实他是为了蓝盈盈，台上台下所有的目光都是次要的，只要能博得蓝盈盈一笑就心满意足了。

　　蓝盈盈和风小雨的配合结束以后，各自代表自己的势力参加厨王大赛，蓝盈盈忽然选择龚无双一起上电视节目，让龚无双受宠若惊，虽然知道蓝盈盈只是拿自己做个陪衬，龚无双还是激动不已，毕竟有了一亲芳泽的机会。

　　还是切生姜丝，龚无双比前面几人只是多了一块丝绸，姜丝还是细可穿针，丝绸完好无损，台下响起一阵热烈的掌声，自从法国小姑娘凯琳娜用这一技术震惊扬州烹调界，短短一年多，年青一代就可以轻而易举地做到这一点，而且更加熟练，更加精彩，不得不说是一件值得骄傲的事。

　　“蓝师姐，轮到你了。”龚无双向蓝盈盈投过去一个殷勤的微笑。蓝盈盈缓缓走到台子正中的案板前，向评委和台下的人微微行礼，拿出自己的厨刀摆在案板上，同样拿出一块丝绸，不过用的不是生姜，而是块瘦肉。

　　“我给大家展示的是切肉丝。”蓝盈盈目光缓缓扫视一眼，忽然微微一愣，目光定格在大厅门口，许多人一起转脸望过去，人群中发出一阵叫声：“风小雨。”

　　和风小雨一起来的青年蓝盈盈也认识，竟然是舒一鸣，这个刀工出类拔萃的人出现在这里，令蓝盈盈有点不安，他和秦天柱等人曾经切磋过一段时间，不知道传授给秦天柱怎么样的绝活。

　　风小雨眼神疲倦，有点无精打采的样子，缓缓走到台上，向各位评委和观众鞠了个躬表示抱歉，行动迟缓地走到选手一边站立，秦天柱瞥了他一眼，略带不屑，挺了挺胸脯，充满自信。

　　几天前，舒一鸣忽然来到楚天宾馆，提醒秦天柱不可轻视风小雨，能够让眼高于顶的舒一鸣如此评价，一定发生了什么事，舒一鸣没有说，秦天柱也感觉得到，手下传来的消息都是风小雨萎靡不振，毫无上进的样子，不由得半信半疑，不过还是依照舒一鸣的方法刻苦训练，有备无患吗，何况秦天柱也是烹调方面的人才，多掌握点技艺也是他梦寐以求的。今天看到风小雨的样子，不由得高兴起来，别说风小雨一副不堪一击的模样，就是风小雨现在精神焕发，他自信也对付得了。

　　蓝盈盈把肉放在丝绸上，手法娴熟地切起来，切肉丝和切生姜不同，切生姜是直刀，刀锋只是上下运动，切肉丝用推刀法，刀锋要在丝绸上轻轻推过，要不伤到丝绸难度就要比龚无双刚才高上十几甚至几十倍。

　　肉丝细而匀，刀口光滑，蓝盈盈把丝绸布提起来，向台下展示一下，一点刀痕都没有，台下一阵掌声，有人大声叫道：“不愧是厨王的最佳人选，如此技艺实在是令人赞叹。”

　　“谢谢。”蓝盈盈谨慎地笑了笑，退到一边。

　　接下来的烹调比试，也活该是毫无悬念，虽然五位选手同时烹制菜肴，所有目光却都是集中在蓝盈盈身上，几乎是她的专场表演，第一道是淮扬名菜松鼠桂鱼，虽然不是创新，可是这道传统菜做到了极致，形似一只欢蹦的松鼠，色泽红亮诱人，最后的卤汁轻轻一浇，吱吱声如同松鼠鸣叫，一股酸甜脆香飘满大厅，令人垂涎欲滴，另一道是绣球干贝：选用鸡脯肉、虾肉、肥猪肉等与干贝做成丸，蒸熟浇汁，味道鲜美绝伦，形象逼真，有如舞龙时用的绣球，色彩鲜艳，绚丽多彩。

　　“蓝盈盈不愧是年轻人中的佼佼者。”胡元龙尝完菜肴，大声说道：“刀工精湛，烹调技艺更是出神入化，两道菜虽然不多，但刀工精细，火候恰到好处，味道也是增一分则浓，减一分则淡的超级境界，我可以断言，就是当今四大厨王出手也不过如此。”

　　“第一组就不用我多说了，蓝盈盈胜出。”胡元龙笑了笑：“下面我们就拭目以待，第二组谁将是进入决赛，和蓝盈盈一争高下的能手。”

　　有了第一场蓝盈盈的出色刀工，第二场前三位包刮周宇飞和白从善都躲开切这种刀工方法，一起采用扬州最出名的批干丝，周宇飞竟然把一块四五公分后的豆腐干批成薄薄的四十二片，令人叹为观止，简直和蓝盈盈干嘛刚才的表现一样精彩，引起一阵热烈的掌声。

　　“今天的比赛真是令人目不暇接。”兰东娜声音柔和甜美：“每位选手都拿出了浑身解数，简直就是厨王的决赛，让我们看看下一位，秦天柱大厨出色的刀工。”

　　秦天柱在一阵掌声中走到台前的案板边，向台下行了个礼：“首先我要申明一下，蓝盈盈的丝绸上切肉丝的刀法实在完美，我也是照葫芦画瓢，另外再小小加上一手绝活，希望不会令大家失望。”

　　“秦大厨，来手绝的，让他们知难而退。”秦天柱的支持者尖着嗓子叫道：“不用再进行下一场了，厨王就是你的啦。”

　　语气有点狂，但大家都知道秦天柱有狂的实力，四大厨王的弟子中他为老大，经验丰富，基本功扎实，在烹调界口碑也好，随着风小雨近阶段没有在大众场合露面，秦天柱隐隐成了和蓝盈盈争夺厨王的最佳人选，当然，还有一个周宇飞们也在议论的范围之内，不过比秦天柱稍逊一筹。

　　绸布铺开，秦天柱不慌不忙，以和蓝盈盈一样的娴熟手法，轻松切好肉丝，把绸布在众人面前晃了晃，完好无损，虽然蓝盈盈之前做过一次，台下还是响起一阵热烈的掌声，这样的手法毕竟是百里挑一，难得一见。

　　“接下来，我稍微展示一下，雕虫小技，希望大家不要见笑。”秦天柱从案板边拿起几个茨菰，圆溜溜和荸荠大小差不多。

　　蓝盈盈的瞳孔缩了一下，难道秦天柱要展示空中劈荸荠那样的绝活，这个季节没有荸荠，茨菰代替也是一样。关键之处是，刀王的绝活，秦天柱掌握了多少？

　　还没有等到蓝盈盈思考清楚，秦天柱扬手把茨菰扔到半空，右手厨刀在半空划过一道漂亮的圆弧，茨菰轻轻落下，一分为二，白从善在一边探头数一数，大声叫道：“空中一刀劈开五个茨菰，秦大哥，你什么时候训练成的，有了这样的绝活谁还能与你争厨王的桂冠。”

　　“白师兄说笑了，这才是刀工比试，还有烹调比试没进行呢。”秦天柱笑得有点虚伪，瞄了一眼风小雨：“你别忘了，还有风小雨大厨没有表演呢，他在很久以前可就是一刀劈开四个荸荠的高手，最近又刻苦用功，说不定早就超过我们一大截了。”

　　蓝盈盈的脸色接连变了变，还是小看秦天柱了，自己和刀王王老爷子朝夕相处了很久，空中劈物至多达到如此水平，打算留着决赛时展示，秦天柱现在就露出这一手，决赛时又会是怎么样的绝活呢？看秦天柱的轻松劲，似乎还没有发挥到极致。

　　蓝盈盈转脸看了看风小雨，风小雨还是那种漫不经心的样子，不过眼中却露出一丝讥笑，蓝盈盈不明白他是在讥笑自己还是别人。

　　“风小雨大厨，轮到你了。”秦天柱皮笑肉不笑地说道：“希望能让我们见识一下你的绝世技术。”

　　“唉。”风小雨长长叹了一口气，一脸无奈。

　　“还没有进行就为自己叹息了。”秦天柱低声讥笑着，语气充满得意：“最近是不是没有睡好，现在后悔，迟了点吧。”

　　“我是在为你叹息。”风小雨缓缓摇了摇头。

　　“为我叹息？”秦天柱撇了撇嘴：“我有什么遗憾的？”

　　“你刚才空中劈物应该发挥得更好一点。”风小雨淡淡笑道：“你太自信了，没有发挥到极点，现在后悔才是真正的来不及了。”


第342章 厨王争霸（三十八）

　　“我有什么后悔的。”秦天柱看着风小雨深邃的眼神，忽然觉得自己还是摸不透风小雨，嘴上虽然依旧强硬，心里却略显不安。

　　风小雨走到台中间的案板前，精神忽然一震，眼睛明亮起来，和刚才的颓废形象判若两人，微微向评委和台下众人鞠了个躬，镇定地拿出一块瘦肉和一块绸布。

　　台上台下的所有人见到风小雨手中的两种东西，都是感到一阵惊讶，难道风小雨做的与蓝盈盈和秦天柱一模一样，如此做法未免不太妥当，蓝盈盈第一个在丝绸上切肉丝，令人赞叹，秦天柱第二个做虽然同样精彩，但看起来已经毫无新意，秦天柱不得不用空中劈物来衬托一下，风小雨现在再做同样的事，未免落于下乘，不会得到一点掌声。

　　风小雨慢慢把丝绸铺在案板上，抬头扫视一眼，忽然向小威招了招手：“你上来。”

　　“我？”小威不相信地指了指自己的鼻子。

　　“就是你。”风小雨笑着说道：“上来和我配合一下。”

　　“好。”小威兴奋地笑着，快步跑到台上，大声说道：“师傅，让我做什么。”

　　“相信我的刀工吗？”风小雨看着小威的眼睛。

　　“相信。”小威毫不犹豫地回答，一脸坦诚。

　　“按照我的吩咐做。”风小雨语气不容置疑。

　　“等等。”秦天柱推了推龚无双，龚无双不大情愿地站出来：“比赛是一个人的事，好像两人配合不符合规范。”

　　“先看他表演完再说。”胡元龙摆了摆手，他对风小雨的举动也有点好奇。

　　“脱掉上衣。”风小雨低声对小威说道：“趴在丝绸上。”

　　小威愣了一下，迅速脱掉上衣，光着上身，细嫩的皮肤裸露在众人眼前，风小雨看了看自己的厨刀，然后把瘦肉放在小威的后背上，拿起刀开始切起来。

　　台下一片惊呼，风小雨竟然在小威的后背切肉丝，每一刀都要把肉丝切断，刀锋必须紧贴皮肤，稍有不慎，就会伤到小威。

　　在丝绸上切肉丝，刀锋经过肉丝和丝绸的感觉不同，只要抓住那种感觉转换的刹那间停下，就可以保持丝绸完好无损。在人体表面就完全不同了，人体和瘦肉的感觉几乎一样，要想分辨那微乎其微的感觉几乎是不可能。

　　观看的人发出一声惊呼过后，一起瞪大眼睛，屏住呼吸，害怕发出一点声音打搅到风小雨，手腕稍微一抖就会伤到下面的孩子。

　　风小雨切得很快，也就一两分钟，可在观众的眼里简直就是一两个钟头，紧张万分，等到风小雨切完，小威转过身，把后背展示一下，只有细微的红印，一点伤也没有。台下这才响起一阵热烈的掌声，经久不息，尤其四海酒楼的员工，有人都跳了起来，高寒激动地叫道：“风小雨，好样的，太精彩了。”

　　吴浩兴奋地拍了一下座位的扶手：“这小子太厉害了，我没有看走眼，这几天竟然研究出如此绝活。”

　　风小雨望了望台下议论纷纷的观众，微微笑了笑，伸手拿起几个茨菰，忽然向空中抛去，右手轻挥，刀锋在空间划过一个漂亮的弧线，茨菰纷纷落下。

　　兰东娜探头数了数，转脸向台下大声宣布：“简直是奇迹，风小雨一刀劈开六个茨菰。”

　　台下再次哗然，秦天柱的脸色一下子变得苍白，他现在才明白风小雨刚才话中的意思，风小雨的手艺不仅没有退步，反而更加精湛，精湛得出乎意料，如此刀工，恐怕自己要苦练几个月才能勉强达到。

　　尤兰花和司马元相视一眼，同时看向台上的蓝盈盈，蓝盈盈也是满脸震惊，她料到风小雨会出人意料，没想到会如此出类拔萃，暗暗思量，自己如果和风小雨在一组，能有几分胜算，单论刀工，只有一个答案，毫无胜算，幸亏自己和风小雨不是一组，庆幸之余，也出了一身冷汗。

　　在众人的赞叹声中，第二场宣布开始，风小雨刚才的表现让所有选手感到压抑，周宇飞和白从善都是信心全失，接下来的两道菜知道无法和风小雨相比，同时做了一道琵琶虾和一道烧干贝，虽然都是好菜，但也都很普通。所有的目光度集中到秦天柱和风小雨身上。

　　风小雨和秦天柱的举动也出乎意料，不知是巧合还是故意，同时选择了八宝鳜鱼和菊花干贝。两人先熬好汤料，同时拿起鳜鱼，快速加工起来。

　　比赛用的鳜鱼已经经过初步加工，从鱼鳃出去掉内脏，清洗干净。风小雨在鳜鱼后背打上网状花刀，用葱姜酒汁腌一下。

　　炒锅上火，熟猪油烧热，葱姜爆一下，加入鸡丁，火腿丁，鸡肫丁，香菇丁，鲜贝丁，虾仁，青豆，煸炒一下，加入鸡清汤，虾籽，精盐，味精烧入味，收稠卤汁，稍稍冷却加入鳜鱼腹中。再将填好馅的鳜鱼包在猪网油内，加清汤，和各种调料上笼蒸二十分钟，捡取葱姜和猪网油。一道形态美观的八宝鳜鱼就算完成。

　　风小雨望了望紧张忙碌的秦天柱，微微露出一丝狡黠的微笑，只要给秦天柱造成压力，自己的目的就达到了，秦天柱这一场就会像舒一鸣在快炒赛上一样，情绪波动影响调味的感觉。菊花干贝是一道花式菜，先把鸡肉斩成茸，加入鸡蛋清，猪肥膘料酒精盐，湿淀粉搅打成鸡酿子。

　　干贝选用个大质佳，色泽黄亮，发好后用水烫一下，用手揉散呈丝状，黏贴在一个个小酒盅四周，整齐竖立成菊花瓣状，然后把鸡酿子挤成小圆子放入小酒盅，压住四分之一干贝丝，中间撒上香菇末，火腿末，绿菜末作为花蕊。做好二十个待用。

　　将菊花干贝上笼蒸五六分钟取出，脱入盘中。

　　最后，风小雨拿过一个汤碗，把调好味的清汤倒入，加入豌豆苗，再把菊花干贝推入，漂在汤上，微微浮动，煞是好看。

　　秦天柱显然格外细心，在风小雨完成以后，他还在细心把菜肴装饰一下，然后满意地抬起头，一脸微笑，他自信这两道菜已经是极致，风小雨如果再想超过简直就是奇迹。

　　“现在各位选手已经都完成菜肴，有请各位评委点评。”兰东娜扫视一下选手们的菜肴，站到一边，看着胡元龙等人逐一品尝菜肴。

　　“各位，今天的精彩展示大家有目共睹。”胡元龙和其他评委商量了片刻，站到台前，大声说道：“第二组选手都是烹调界的佼佼者，水平都是一流，尤其是秦天柱和风小雨，最后两道菜肴做得一模一样，八宝鳜鱼形态美观，八宝鲜香，鱼肉滋润，味美鲜嫩。菊花干贝，汤汁清澈而味醇，形态逼真而鲜嫩，随汤浮动，犹如花儿迎风摇摆，都算得上宴席上等佳肴。”

　　“胡大师，直接宣布，第二组哪位胜出。”有人大声叫道：“我们都等得心急了。”

　　“稍安勿躁。”胡元龙做了个冷静的手势，大声说道：“第一场刀工大家都看到，风小雨技术略高一筹，第二场两人的菜肴几乎难分高下，但是仔细品尝一下，风小雨的汤料里多出一种松树叶的清香，如同清晨的山野，令人流连。”

　　结果呼之欲出，高寒等四海酒楼的员工握紧拳头，随着胡元龙一声宣布，今天第二组胜出的是风小雨，他们立即跳跃起来。尖叫着，呼喊着。

　　大厅里一阵欢腾，笑声中秦天柱和白从善铁青着脸悄悄退了出去，其他选手也自动离开舞台，台上只剩下兰东娜，风小雨和蓝盈盈，兰东娜拉着两人的手，笑着说道：“你们都是我的朋友，在厨王大赛胜利会师可以说是你们共同的一个成功，值得庆贺。”

　　“确实值得庆贺。”风小雨微笑着伸手和蓝盈盈握了握，蓝盈盈脸上也浮起一丝微笑，不过手掌却是一片冰凉。风小雨心中不由得升起异样的感觉，自己今天的表现，一定震撼了蓝盈盈，令她惶恐不安，以前自己是她坚实的支柱，现在呢？这位外表坚强，内心柔弱的冷美人将依靠谁来作为她精神的支柱。

　　“无论接下来结果如何，这也是目前最好的结果。”蓝盈盈眼神坚定了一些，静静望着风小雨，有点深邃：“恭喜你，技术更上一层楼。”

　　“你也不赖。”风小雨笑得有点勉强。

　　“比你差远了。”蓝盈盈面色一正：“不过，即使只有几天时间，我还会加倍努力，要想赢我也没那么容易。”

　　“我们又何必要争什么输赢。”风小雨微微叹息一声，叹息声在嘈杂声中显得轻描淡写，可是蓝盈盈听得清清楚楚，风小雨语气中有惋惜也有无奈，还有微微的伤感。她的心中柔软的一角忽然被触动了一下，柔声说道：“风小雨，这几天你有空吗？”

　　“有空。”风小雨疑惑地说道：“有什么事吗？”

　　“没什么大事。”蓝盈盈的脸颊忽然掠过一丝红晕：“最后决赛前我想再逛一次瘦西湖。”

　　“我陪你。”风小雨声音带着淡淡的惆怅，或许这是最后一次陪蓝盈盈游玩了，一对好朋友因为一场厨王大赛即将分道扬镳，可是心中的那份情意真的能割舍吗？

　　林秀秀横亘在风小雨心中，把蓝盈盈挡在门外，如果风小雨知道自己和林秀秀的缘分已尽，将是怎样一种感觉，他和蓝盈盈的故事又会怎样进行。这一切风小雨不知道，也没有人知道，人生就在无尽的未知中缓缓前进。


第343章 厨王争霸（三十九）

　　夜幕逐渐降临，四海酒楼大厅内一片欢腾，所有员工都还没有从惊喜中走出来，一边准备酒菜一边欢笑着，打闹着。

　　风小雨今天的表现，下午经过电视节目的播出，一下子变得家喻户晓，一些烹调界的人在赞叹之余，几乎一致认为，厨王非风小雨莫属，即使风小雨退出比赛或者出现什么意外在下一场输了，丝毫不会影响他的声名和地位，四海酒楼更加红火的日子要不了几天就要来到了。

　　风小雨就像个凯旋而归的将军，受到的待遇让他简直受宠若惊，浑身有点不自在，厨房间内外和大厅的任何事都不用他动手，被几个服务员按在一张椅子里坐着，而且换上了西装领带，一本正经，更加出格的是方宝儿竟然拿着梳子和发胶打理他的发型。

　　“宝儿经理，算了吧，我自己来。”风小雨看着方宝儿红艳的脸颊，伸手抓她手中的梳子。

　　“不行。”方宝儿一脸认真，声音温和：“你现在就算是厨王了，要注意形象，再说你自己也不会打扮。”

　　“你把发型梳得随便点，我可不喜欢那种道貌岸然的模样。”风小雨坐正身躯，任由方宝儿在头发上摆弄，微微笑道：“怪不得厨王谁都想做，我还没有成为厨王呢，就得到宝儿姑娘的亲手服侍。”

　　“你别臭美，我是怕你的形象过于邋遢，替我们四海酒楼丢脸。”方宝儿噘了噘嘴，接着微微叹了一口气：“将来要为你梳头的姑娘多得很。我想梳还轮不到呢。”

　　“那我和你说好了，将来我的头你来梳。”风小雨嬉笑着噘了噘嘴。

　　“算了吧，你就会哄人开心。”方宝儿愣了一下，继续梳理头发，眼角竟然有一丝幽怨。

　　“你怎么又不高兴了。”风小雨眼角瞄着方宝儿的脸颊，轻声说道：“开个玩笑罢了。”

　　“我知道你是开玩笑。”方宝儿把发胶抹在梳子上，开始定型，淡淡说道：“别忘了还有个林秀秀。”

　　“秀秀。”风小雨心中一痛，脸色立即黯淡下来，此时此刻自己最想分享快乐的第一人选就是林秀秀，可是，林秀秀在哪？

　　“好了。”方宝儿见风小雨神色不对。立即快速梳理几下，拍了拍风小雨的肩膀，笑着说道：“站起来让大家瞧瞧。”

　　风小雨挺着腰在大厅里走了一圈，四周响起一阵掌声，高玉梅夸张地叫道：“没想到风大厨还是一个美男子。”

　　“我来瞧瞧，怎么样个漂亮。”门口响起一阵爽朗的笑声，吴浩大步走了进来，身边还跟着郑剑锋和李凤阳等烹调技校的老师。

　　“师傅，各位老师，请这边坐。”风小雨笑着迎过去，抬手指了指座位。

　　“你不用和我们客气，今天你是主角。”吴浩大声笑着，亲热地搂着风小雨在一张桌子边坐下。

　　“师傅客气了。”风小雨不好意思地笑了笑：“我只不过取得一点小成功而已，再说你永远是我的师傅。”

　　“这小子还没有忘恩负义。”吴浩大声笑着和郑剑锋等人说道：“快要做厨王了，还没有把我们这些老不死的忘掉。”

　　“哪能呢。”风小雨把服务员递过来的茶杯放到吴浩面前：“再说，我还没有得到厨王的宝座。”

　　“你今天的发挥有目共睹。”吴浩转过脸说道：“蓝盈盈就是再用功，短短几天也无法超越你的水平，将来你要是做了厨王，扬州烹调界就是你的天下，我们还要在你手下混也说不定。”

　　“到时候再说吧。”风小雨忽然叹了一口气：“我心里还是有点不踏实。”

　　“你现在可不能泄气。”吴浩瞪着眼说道：“我们大家都看着你呢，就差最后一步，你无论如何也要走好。”

　　“我尽力吧。”风小雨目光闪烁，转向大门口，忽然高兴地叫了起来：“乔春林，这边，这边。”

　　“风小雨，我来给你贺喜了。”乔春林和王晓梅抬着一个大酒桶，来到风小雨身边，把酒桶放在一个桌子上。

　　“贺什么喜。”风小雨笑着说道：“还没到决赛，现在未免早了点。”

　　“那我酒把这桶酒拿回去。”乔春林笑着把酒桶盖打开，一股香味立即飘逸开来。

　　“别啊。”吴浩靠得近，站起身伸手拿住酒桶，用碗倒满，忍不住喝了一口：“好酒，好酒，你小子怎么没有给我孝敬过。”

　　“这是我爹特意拿出来的。”乔春林笑着说道：“还有一桶更好地等风小雨取得厨王的时候拿来。”

　　“你小子有目的吧。”吴浩斜着眼说道：“是不是打风小雨的主意。”

　　“一点小意思。”乔春林向风小雨笑道：“只是要风小雨取得厨王宝座后帮我稍微做点宣传。”

　　“那可不行。”吴浩板着脸说道：“将来风小雨出名了，稍微宣传一下都会带了很大生意，你现在就凭一点酒就打发了。”

　　“我们是好朋友吗。”乔春林坐在风小雨身边，亲热地说道：“当然，将来也不会亏待你的。”

　　“好处就不谈了。”风小雨笑了笑：“就冲你这桶酒，宣传做定了，你就等着发财吧，我和蓝盈盈说一声，不论谁做厨王，都帮你。”

　　“谢谢。”乔春林高兴地大声叫道：“我没有看走眼，你真够哥们。”

　　“得了吧，快点坐下来喝几杯。”吴浩在乔春林脑袋上拍了一下：“黑你点小恩小惠就得意成这样，真变成了个小商小贩。”

　　“小商小贩有什么不好。”门口又响起几声笑，口音有点别扭，风小雨猛然站起来，惊喜地叫道：“林浩。”

　　林浩和成欣然两人并肩走了进来，风小雨一边招呼一边向他们身后张望，可是，他们身后空无一人，一脸失望，声音低了许多：“二位，这边坐。”

　　“菜上来了，大家喝酒。”吴浩见风小雨神色不对，立即转换话题，指了指桌上刚刚端上来的菜肴，大声说道：“今天我们来个一醉方休，为风小雨接下来的马到成功加油。”

　　“对，喝酒，喝酒。”其他人大声附和着，大厅里立即响起一阵酒杯的碰击声，酒宴在一片欢笑声中愉快地进行着。

　　“秀秀现在怎么样？”风小雨端起酒杯向林浩扬了扬，低声说道：“还在新加坡吗？”

　　“你放心吧。”林浩勉强笑了笑：“你尽管放心比赛，她不久就会回来了。”

　　“真的。”风小雨喜悦地把一杯酒仰脸喝下：“我一定用心比赛，等她回来给她一个最好的礼物。”

　　“我们大家都等着这一天。”林浩又和风小雨喝了一杯，转脸凑到吴浩的耳边：“吴师父，我们到一边谈。”

　　“失陪一下。”吴浩举起酒杯和大家喝了一次，站起身和林浩离开酒桌，慢慢走向一间雅间。

　　“什么事？”吴浩劈头就问：“是不是你姑姑遇到什么难处了。”

　　“不是姑姑。是秀秀的麻烦。”吴浩皱着眉头说道：“韩家逼着她举行婚礼，必须答应举行婚礼，他们才把钱打过来帮我们度过危机。”

　　“怎么会这样。”吴浩焦急地皱了皱眉头，沉声说道：“林秀秀必须答应婚事吗？”

　　“唯一的办法，我就是来告诉你一声，让风小雨做好心理准备。”林浩小声说道：“秀秀已经暂时答应举行婚礼。”

　　“告诉我有什么用。”吴浩恼怒地挥挥手：“这个时候怎么向风小雨说，告诉林秀秀，至少把时间拖到厨王大赛之后，不然风小雨精神崩溃，后果难以预料。”

　　“恐怕很难。”林浩犹豫着说道：“我们家族必须这笔钱，而且时间很紧。”

　　“再紧也得拖过这十几天。”吴浩斩钉截铁地说道：“告诉你姑姑，无论如何不能影响到风小雨，不然，不要回来见我。”

　　“我们已经尽力。”林浩为难地说道：“但是……”

　　“没有但是。”吴浩打断林浩的话，用力挥了挥手：“就这样定了，我不想听其他解释。”

　　说完，吴浩大步走回大厅，林浩愣了片刻，微微叹息一声，苦笑着摇了摇头。

　　※※※

　　蓝天宾馆。

　　蓝盈盈坐在沙发上，一言不发，脸色冷如寒冰，尤兰花和蓝运坐在一边，为了共同的女儿，两人再次坐到一起，不过也都是皱着眉头不发一言。

　　房间内唯一不断晃来晃去的是司马元，一边焦急地走动一边念叨着：“这个风小雨太厉害了，简直不是人。”

　　“你别光说没用的话。”尤兰花白了司马元一眼，转向蓝盈盈：“关键是短短十几天能不能达到风小雨今天表现的水平。”

　　“可以，但是只能达到，无法超过。”蓝盈盈回答的干脆利落：“关键是风小雨也在努力。”

　　“现在就是要想办法不让风小雨有时间努力训练。”司马元大声说道：“最好让他受到点影响或是打击。”

　　“我不同意采取秦天柱打击风小雨的方法。”蓝盈盈毫不犹豫地说道：“那样不光彩，何况秦天柱反而被风小雨算计了。”

　　“我们不出面，但有一个人不会轻易放过风小雨。”尤兰花思索着说道。

　　“谁？”司马元和蓝盈盈异口同声。


第344章 厨王争霸（四十）

　　“秦天柱。”尤兰花缓缓扫了一眼房间内的几个人。

　　“秦天柱已经退出比赛了。”司马元摇了摇头：“无论怎样打击风小雨，和他也没有什么关系。他何苦多此一举。”

　　“据我了解秦天柱是个心胸狭窄的人。”尤兰花摇了摇头，慢慢说道：“他绝对不会善罢甘休。”

　　“我们做什么？”司马元望了一眼蓝盈盈：“难道就坐着等待。”

　　“不用。”尤兰花自信地笑了笑：“我想秦天柱比我们更着急。”

　　话音刚落，一位服务员快速走进来：“蓝姑娘，秦天柱在大厅等你。”

　　“你看，说曹操曹操就到。”尤兰花笑了起来：“他迫不及待了。”

　　“让他到这边来。”蓝盈盈柳眉紧皱，向服务员挥了挥手。

　　服务员躬身退出，不一会，门外响起一阵急促的脚步声，秦天柱推门走了进来，眼光一扫，打了声招呼：“尤阿姨，蓝叔叔。”

　　“坐。”蓝运指了指一张椅子。

　　秦天柱落座，蓝运又看了看司马元，声音平淡：“给客人倒茶。”

　　司马元略显不情愿地给秦天柱倒上一杯茶水，秦天柱伸手接过，说了声谢谢，司马元心中才好受一些。

　　“秦师兄，不知有何贵干？”蓝盈盈语气冷漠。慢慢吞吞。

　　“我是来贺喜的。”秦天柱微微笑着：“恭喜你进入决赛。”

　　“有什么好恭喜的。”蓝盈盈淡淡说道：“还不知能不能笑到最后。”

　　秦天柱满腔热情而来，被蓝盈盈冷冷言语一下子堵住了，有点不知所措地望着蓝运和尤兰花。

　　“有话快点说。”蓝盈盈忽然坐正身躯，大声说道：“都不是外人，你是为了风小雨吧。”

　　“既然蓝师妹说是自己人，我就不用客气了。”秦天柱脸上露出一丝愤恨，大声说道：“我输给风小雨，太憋屈了。”

　　“没有什么好憋屈的。”蓝盈盈看着秦天柱的脸颊：“要是换了我，面对风小雨的超常发挥，照样无法应付。”

　　“本来我会发挥的更好一点，风小雨假装一副颓废的样子骗了我。”秦天柱不服气地说道：“我原以为他不堪一击，不然我不会输得那么惨。”

　　“你是作茧自缚，自找麻烦。”蓝盈盈撇了撇嘴：“风小雨又没有和你说什么。而且我警告过你们，风小雨不是那么好对付的。”

　　“是是是，我没有你了解风小雨，也没有你聪明。”秦天柱连声说道：“所以我才认定你是厨王，想和你合作。”

　　“怎么合作？”尤兰花脱口而出。

　　“我有一个伟大的计划。”秦天柱喝了一口茶，得意地说道：“我打算把扬州餐饮统一起来，形成一个大集团，谁要不服就把他的生意挤垮。”

　　“你有具体实施方案吗？”司马元感兴趣地说道：“说出来看看。”

　　“当然有，不过要等到蓝师妹同意合作以后再说。”秦天柱卖了个关子，静静望着蓝盈盈。蓝盈盈端起茶喝了一口，淡淡说道：“你的计划是自己做了厨王之后准备实施的吧，现在计划泡汤了，想利用我。”

　　“不是利用，我需要一个绝对有威信的人领头。”秦天柱解释道：“我做你的手下，共同掌握烹调界。”

　　“对你有什么好处，对我又有什么好处？”蓝盈盈很现实地说道：“说清楚点。”

　　“你收名，我得利。”秦天柱微笑着说道：“当然你也会得到很多利，一旦成功，钱你花都花不完。”

　　“名和利自己能争取。”蓝盈盈毫不客气地说道：“这是成为厨王以后就会有的，不劳你费心。”

　　“你有把握胜过风小雨？”秦天柱盯着蓝盈盈的双眼。

　　“没有。”蓝盈盈毫不犹豫地回答。

　　“我可以帮你。”秦天柱脱口而出：“我可以让风小雨一蹶不振，甚至退出比赛。”

　　“我不需要。”蓝盈盈脱口而出。

　　“等一下。”尤兰花忽然说道：“盈盈，秦天柱和风小雨的恩怨你又不是不知道，你不同意他照样会做。”

　　“对，我绝对不会放过风小雨。”秦天柱咬了咬牙，语气坚决。

　　“爹。”蓝盈盈望着蓝运，大声说道：“你说句话啊。”

　　“你自己决定。”蓝运摇了摇头：“等你取得厨王的称号，我这一生就无憾了，准备退出烹调界，一切都交给你。”

　　蓝盈盈的心猛然一沉，肩上的担子重了许多，是啊，自己成为厨王时父亲毕生的心愿，不是为了名利，而是为了证明蓝运并非浪得虚名，让其他几位厨王刮目相看。

　　许多时候，人活着只是为了一个脸面，蓝盈盈就是蓝运的脸。

　　“好吧。”蓝盈盈无奈地说道：“不过有一点，绝对不能伤害风小雨的人身安全，否则一切免谈。”

　　说完，蓝盈盈站起身，冷冷说道：“我有点累，想休息一下。”

　　※※※

　　结完最后一张菜单，方宝儿伸了个懒腰，脸上露出欣慰的微笑，今天中午的客人又是爆满，风小雨在厨王大赛上的表现，在生意上反应得淋漓尽致。

　　“方经理，是不是应该加人手了，姐妹们都忙得累死了。”高玉梅趴在柜台上，一脸微笑。

　　“你又想加工资了吧。”方宝儿心情舒畅格外高兴，笑着拍了一下高玉梅的脑袋：“我不做主，这些事还得和风小雨商量。”

　　“你就算了吧。”高玉梅咯咯笑起来：“谁不知道这里你当家，风小雨要是老板，你就是那个当家的老板娘。”

　　“你别瞎说，谁是老板娘了。”方宝儿脸色一红，板着脸薄怒道：“小心我扣你工资。”

　　“是是是。”高玉梅连声答应，凑近方宝儿，低声笑道：“老板娘。”

　　“滚你的。”方宝儿娇嗔地噘了噘嘴，抬手向高玉梅拍去，高玉梅大声笑着向一边跑去。

　　“看你往哪跑。”方宝儿抬腿准备追过去，电话铃声骤然响起，伸手抓起来：“喂，我是方宝儿。”

　　“宝儿吗。”是方世贵的声音：“你快点回来，你爹病重住院了。”

　　“在哪？”

　　“市医院，三零五，八号床。”

　　“我马上就到。”方宝儿扔下电话，一边向外跑一边大声说道：“高玉梅，替我请个假，家里有急事。”

　　方宝儿下了的士，一口气跑上三楼，五号房，一眼就看见方建业躺在床上，床头药水在慢慢滴着。

　　“爹，你没事吧。”方宝儿一下子扑到床头，看着父亲消瘦的脸颊。

　　“别伤心。”方建业用手抚摸着方宝儿的脸颊。

　　“现在好点了吗？”方宝儿有点六神无主，一直相依为命的父亲忽然病重，有了点生死离别的感觉。

　　“没事了。”方建业嘴角露出微笑：“你要谢谢秦天柱这孩子，要不是他及时把我送到医院，你可能就见不到我了。”

　　方宝儿这时才看见秦天柱站在床边，向他笑了笑：“谢谢你。”

　　“不用客气。”秦天柱也笑了笑，一脸温和。

　　“你们两还客气什么，都块成一家人了。”方建业呵呵笑了笑。

　　“爹。”方宝儿拉长声音：“我们还没有准备结婚呢。”

　　“你看，还不好意思了。”方建业笑着说道：“天柱就是过来询问结婚的事。”

　　“爹，我暂时不想结婚。”方宝儿噘了噘嘴：“我想陪着跌。”

　　“傻丫头，谁不希望自己的儿女成家立业呢。”方建业看了看秦天柱：“这孩子不错，我已经答应他，下个月为你们举行婚礼。”

　　“我不答应。”方宝儿脱口而出：“爹，我的事自己做主。”

　　“你是不是想气死我。”方建业忽然剧烈咳嗽起来，断断续续地说道：“还是想让我死不瞑目。”

　　“爹，您别激动。”方宝儿连忙趴在父亲枕边，眼中眼泪旋转，焦急地说道：“我答应您还不行吗。”

　　“好，好。”方建业气息缓和一点，微弱地说道：“就这样吧，天柱，看看你定个日子吧。”

　　“下个月十六。”秦天柱弯腰说道：“一切都准备好了，等您身体好一点，就把请柬发出去。”

　　“好好。”方建业缓缓闭上眼：“你们出去散散步，我想休息一下。”

　　“是。”秦天柱和方宝儿同时答应了一声，缓缓退了出去。

　　“你是不是有备而来？”走道上，方宝儿盯着秦天柱的脸颊，声音有点激动。

　　“宝儿，我们订婚已经有不短时间，应该谈婚论嫁了。”秦天柱声音柔和，彬彬有礼：“至于结婚的一切用具，不用你操心，你只管等着做新娘。”

　　“你是不是有什么企图？”方宝儿有点措手不及，柳眉紧紧皱着。

　　“我会有什么企图。”秦天柱温和起来算得上一个英俊的男子，健壮的身躯，棱角分明的脸颊，明亮的双眼，透露着男性的魅力。无论从相貌上还是地位上，他都是女孩选择依靠的绝佳人选。

　　“你回去吧。”方宝儿感到一阵疲倦：“我在这里照顾我爹。”

　　“还是你回去休息吧。”秦天柱柔声说道：“我一个大男人照顾老人方便一点。”

　　“那么就辛苦你一下。”方宝儿平时许多事一直都是由父亲安排，现在父亲躺在床上，失落之下，一天的劳累迅速显示出来，拖着脚步向楼梯口走去，她需要休息的不仅是躯体，还有精神，她一直逃避婚姻问题，现在不得不面对。

　　成长就免不了烦恼，即使你一万个不愿意，许多事还会发生，还会逼着你选择。

　　看着方宝儿缓缓离开的背影，秦天柱嘴角露出一丝阴险的微笑，冷冷自语：“风小雨，我就不信板不倒你。”


第345章 厨王争霸（四十一）

　　厨王大赛接近尾声，扬州的各大媒体宣传也进入白热化，司马家族和顺昌集团都全力以赴，一刹那，风小雨和蓝盈盈的名字家喻户晓。

　　吴浩没有让风小雨做任何事，关照他只管训练刀工和烹调技术，只要更上一层楼，蓝盈盈就望尘莫及，可是风小雨并没有训练，反而显得心神不宁，上午在大厅和厨房间来去转了好几趟，看得方宝儿都有点心烦：“风小雨，你怎么搞的，能不能安静点。”

　　“不能。”风小雨见方宝儿正在悠闲地喝茶，走过去端起她的茶杯喝了一口：“宝儿经理，我心里烦得很。”

　　“你是不是放不下蓝盈盈，心里还惦记着人家。”方宝儿噘了噘嘴：“不忍心了是不是。”

　　“这倒没有，只是心烦。”风小雨摇了摇头。

　　“你可不能打退堂鼓，这里的所有员工都看着你呢。”方宝儿脸色并没有平时那样开朗，倒有几分严肃：“风小雨，你也是大人了，要负起自己的责任。”

　　“这些我都知道。”风小雨苦笑了一下：“我自己都无法左右自己了。”

　　“活在这个世上，许多事都是身不由己。”方宝儿忽然发出一声感慨，有点忧伤。

　　“听说你爹病了，好点了吗。”风小雨看出方宝儿的不快，换了个话题：“这几天很忙，我正打算抽空过去看看他老人家，要是有什么困难尽管提。”

　　“谢谢。”方宝儿听了风小雨的话没有显出高兴，脸色反而更见阴沉：“你就一心准备比赛吧，我的事不用费心了。”

　　“你如此不高兴，我哪有心思参加比赛。”风小雨忽然靠近方宝儿：“你笑一个看看。”

　　“去你的。”方宝儿莞尔一笑：“真拿你没办法，我可没有蓝盈盈那么能干和漂亮。”

　　“不要提她。”风小雨用力挥一下手，似乎要把蓝盈盈从脑中挥走，笑着说道：“只要你高兴就行。”

　　“就会逗人开心。”方宝儿瞥了风小雨一眼，看了看忙碌的服务员：“风小雨，你刚到扬州就和我认识，也算是有缘吧，你相信我的话没错，用心比赛，任何事都和你无关，取得厨王才是最主要的。”

　　“你说得这么严肃干什么。”风小雨撇了撇嘴：“就像生离死别似的。”

　　“就是生离死别。”方宝儿毫不客气地说道：“要是做不了厨王，你和蓝盈盈两方的势力肯定不能相容，你只有离开扬州了。”

　　“没那么严重吧。”风小雨笑得有点勉强，他不是傻子，当然知道比赛后会是什么结果，单论他和蓝盈盈，胜败都无所谓，可是现在牵扯到许多势力，谁败了都意味着出局，退出扬州烹调界这个棋局。

　　风小雨还想说什么，眼光扫到大厅门口，忽然怔住了，蓝盈盈脚步轻盈地出现在门口，一色藕色连衣裙，秀发飘飘，眉眼带笑，丝毫没有冷美人的气质。

　　“怎么，不认识我了。”蓝盈盈走到方宝儿和风小雨面前，淡淡笑着。

　　“确实有点不认识了。”方宝儿上下打量蓝盈盈：“盈盈，今天你就像个漂亮的仙女。”

　　“别拿我开心了。”蓝盈盈咯咯笑道：“我还以为到这里不受欢迎了呢。”

　　“哪能呢。”风小雨笑着说道：“要是有谁不欢迎，我第一个不答应。”

　　“谢谢你的好意，我在这里还是有点别扭。”蓝盈盈看了看对她眼光冷漠的服务员，眼中掠过点点伤感，轻声说道：“风小雨，记得你答应过我的事吗？”

　　“记得。”风小雨笑了笑：“陪你玩一天，现在吗？”

　　“对，今天我特意来找你。”蓝盈盈挺了挺胸脯，语气坚定，第一次请一个男孩出去，而且是厨王大赛的对手，她鼓足了所有勇气。

　　“去吧，放松一下。”方宝儿微笑着说道：“省得心神不宁。”

　　“好，我们走。”风小雨拉了一下蓝盈盈，快步向外面走去。

　　大街上，空气格外清新，风小雨和蓝盈盈没有坐车，沿着街道边走边说笑着。

　　“盈盈，见到你真高兴。”风小雨抬脚踢了一下飘零的落叶。

　　“我这几天也烦得慌，想了很久，还是过来见你一次。”蓝盈盈语气坦诚自然。

　　“我也是。”风小雨声音轻柔：“我真期望没有什么厨王大赛，我们还是无忧无虑地在一起工作多好。”

　　“风小雨，今天不提那些烦人的事行吗，我们痛痛快快玩一天。”蓝盈盈望着路边的一对对情侣，满脸羡慕。

　　“好，不提那些不愉快的。”风小雨挥了挥手臂：“你打算去哪玩，今天我陪你玩个够。”

　　“我想吃小吃。”蓝盈盈看着路边的油炸干子。

　　“好。”风小雨走过去，买了两串洋化干子，一人一串，洋化干子就是白豆腐干打成网状花刀，晒干再经过油炸后卤制，色泽红亮清香扑鼻。

　　“味道好极了。”蓝盈盈一边吃一边赞叹：“这么多年，今天第一次发现小吃也如此味美。”

　　“那么。我们今天就吃个够。”风小雨和蓝盈盈沿着广陵路两边的小吃摊一路走过去，麻花，油三角，萝卜丝饼，焦圈……一路上留下他们的串串欢笑。

　　“饱了，饱了。”蓝盈盈满脸陶醉地在路边一张椅子上坐下：“我们歇一会。”

　　“好吧，你先在这等我一会。”风小雨快步向远处跑去，一会儿来到蓝盈盈面前，笑着说道：“你闭上眼。”

　　“干什么？”蓝盈盈疑惑地问了一句，仰起脸慢慢把眼闭上。

　　“好了。”随着风小雨的声音，蓝盈盈张开眼，惊喜地叫了一声：“玫瑰。”

　　一朵火红的玫瑰呈现在蓝盈盈面前，夺目耀眼，可以让任何女人心动。蓝盈盈脸上掠过一丝红晕，噘了噘嘴：“风小雨，你知不知道玫瑰花意味着什么，胡乱送人。”

　　“我只是看到别人都在送，我就买来送给你了。”风小雨笑了笑：“我也知道是送给情侣的。”

　　“我们就做一天情人吧。”蓝盈盈纵然下定了决心，可还是羞涩地低下了头。

　　“谢谢你。”风小雨把玫瑰放进蓝盈盈的手中，心中忽然充满温暖，在自己最需要鼓励的时候，林秀秀一去无踪，竟然是蓝盈盈陪着自己。

　　“今天我听你吩咐，做什么都行。”风小雨望了望天边的白云，语气坚定。这是一份带着痛苦的温馨，他把一生寄托在林秀秀身上，而蓝盈盈只要一天。

　　“好啦，我们逛瘦西湖。”蓝盈盈拿着玫瑰花，咯咯娇笑着。

　　瘦西湖水清凉宜人，两人租了个小游艇，悠闲地在秀丽的湖面上穿行，小金山，白塔，五亭桥，钓鱼岛……一道道风景从眼前流过，两颗心在无尽风景中融合在一起，忘记了过去，忘记了眼下的厨王大赛，忘记了一切，只剩下少年男女的欢乐。

　　快乐的时光总是来去匆匆，夕阳西下，两个人依依不舍地上了岸，在天边最后一点余晖下照了一张相片，照相的年轻人开出一张收据，递给蓝盈盈：“姑娘收着，将来结过婚留着纪念。”

　　“谢谢。我会留着。”蓝盈盈小心地把收据收起来，挎着风小雨的胳膊，向摄影师回首一笑，笑容灿烂绚丽，看的年轻人目瞪口呆，眼看着两个人缓缓离去。

　　“接下来做什么？”风小雨望着街头渐渐亮起的灯光：“先到哪里吃点东西，然后跳舞还是酒吧，玩个够。”

　　“我想回家。”蓝盈盈轻轻靠在风小雨肩头。

　　“现在你就回去休息，岂不是太浪费大好时光。”风小雨还真有点舍不得：“至少你也应该让我请你吃一顿吧。”

　　“当然要你请客。”蓝盈盈柔声说道：“我要让你亲手做。”

　　“可以。”风小雨脱口而出：“回四海酒楼，做最好的菜肴。”

　　“不行。”蓝盈盈晃了晃风小雨的胳膊：“我要回家做。”

　　半个小时以后，两个人提着一包东西回到蓝盈盈的住处，客厅的餐桌上摆满散碎的各种原料和几把厨刀。风小雨把买来的东西放到地板上，看着餐桌笑道：“你在这里独自训练，就是为了对付我吗？”

　　“干嘛，你害怕了。”蓝盈盈拿过废纸篓，把桌上的东西一股脑扫了进去，转脸对风小雨叫道：“你先把原料拿进厨房间清洗，等会我过来和你一起做。”

　　“你干吗？”风小雨一边把买来的原料提进厨房一边随口询问。

　　“累死了，我先洗个澡。”蓝盈盈走向洗澡间，一会儿响起一阵水流声。

　　原料并不多，风小雨倒进水池，快速清洗起来。过了几分钟，传来蓝盈盈的叫声：“风小雨，把厨房间的香皂拿来。”

　　“来了来了。”风小雨答应着跑过去，洗澡间的门虚掩着，蓝盈盈伸出欺霜赛雪的胳膊，手掌微微张开，风小雨把香皂递给她，门随即慢慢掩起来。

　　蓝盈盈诱人的胳膊虽然只是一闪，也让风小雨感到一阵窒息，脚步难以挪动，呆呆看着洗澡间的门，脑中一片空白，听着哗哗的水流声，脸上忽然掠过一阵潮红。

　　有人说女人洗澡的声音对于男人的吸引力超过叫床声，风小雨此时才清晰地感觉到，心跳迅速快了起来，全身燥热。


第346章 厨王争霸（四十二）

　　风小雨在洗澡间门前站了十几秒，门内忽然传出蓝盈盈的清脆声音：“你是不是也想进来啊。”

　　“不，不。”风小雨脱口而出，拔腿就向厨房间跑去，身后传来蓝盈盈银铃般的大笑声。

　　风小雨感觉到脸颊臊等火热，把手放进冷水中好一会儿，心跳才缓和一点，细心地加工起原料来，紧张之余，心中却有一种淡淡的兴奋，不由得吹起了口哨，一首经典老歌，甜蜜蜜。

　　“什么事，高兴成这样。”蓝盈盈换了一身短袖衫走了进来，头发束成马尾状，莲藕般白皙的胳膊令风小雨心中又是一跳。

　　“为你这样的大美人做菜当然高兴。”风小雨微笑着说道：“你就在客厅等着，马上就好。”

　　“我和你一起做。”蓝盈盈伸手拿过炒锅，风小雨连忙摆手：“不用不用，我一个人就可以。”

　　“就算我也为你做道菜吧。”蓝盈盈笑得温和。

　　“下次吧。”风小雨摇了摇头：“今天我来。”

　　“下次说不定就没机会了。”蓝盈盈依然笑着，不过有点苦涩，有点伤感。

　　“别说得那么沉重，一起来做吧。”风小雨嘴角浮起一股宽容的微笑：“不是说今天不提不愉快的事吗。”

　　“好，今天我们就做一道最好的菜。”蓝盈盈望着原料，若有所思。

　　“我看要做就做甜蜜一点的吧，先做两道甜菜。”风小雨翻动着原料。

　　“一定属于我们两的。”蓝盈盈语气坚决：“而且是只属于我们两。”

　　“知道。”风小雨拿过几个鸡蛋：“我想好了。”

　　“你说，我配合你做。”蓝盈盈把鸡蛋打好，按照风小雨的吩咐取出鸡蛋黄。

　　风小雨把猪肥膘斩成茸，放入蛋黄和面粉，挤成小圆子下油锅炸酥，转脸吩咐蓝盈盈：“挂霜。”

　　“好嘞。”蓝盈盈在另一个炒锅内放进少许水和一勺白糖，慢火熬到汤汁溶化后变暗黄色起小泡，迅速把小圆子倒入，翻锅装盘，等到冷却，就会在小圆子表面形成一层如霜花般的颜色，这就是烹调常用的手法，挂霜。

　　小圆子入口香酥，甜蜜爽口，蓝盈盈笑着说道：“这叫什么名称？”

　　“还没想好，你想一个吧。”风小雨当然记得古菜谱中的名称，不过自己加了一点改进，应该另外起一个吧。

　　“我再仔细想想。”蓝盈盈笑了笑：“一定要起个像样的。”

　　“你就想着吧。”风小雨拿过许多百合：“我们做下一道菜。”

　　第二道比较麻烦一点，百合上笼蒸一下，取一个小酒杯，一层百合一层水淀粉，再撒上一层白糖，做成荷花状，再把豆腐碾成泥，加入菠菜汁，抹在一个酒杯里上面放上青豆，做成莲蓬的样子。

　　把两个酒杯上茏蒸一下，取出来拿去酒杯，做成形象逼真的荷花，莲蓬。再把豆腐泥加菠菜汁做成荷叶，然后蒸一碗江米饭，把荷叶，荷花和莲蓬摆在上面，用桂花和白糖打成卤汁浇在菜肴上。荷叶铺在汤面上，荷花和莲蓬高高升出，形象逼真，立体感很强。

　　“我喜欢这朵荷花，漂亮，还有一股清香。”蓝盈盈又转脸看看刚才做的小圆子：“不过前面这道菜也不错，只是小圆子过于简单，略显单薄，要是两道菜合二为一就好了。”

　　“这个简单。”风小雨拿过一个大盘子，把荷花造型的菜肴放在中间，四周摆上小圆子，一盘两道菜，层次分明，稍微装饰一下，美观典雅。

　　“合二为一，就叫甜蜜和美吧。”蓝盈盈高兴地望着风小雨：“这么样。”

　　“你说了算。”风小雨笑了笑：“甜蜜和美，很好听。”

　　“就这样定了。”蓝盈盈笑着说道：“下面我也做一道。”

　　“做什么菜？”风小雨向旁边让了让，蓝盈盈站到案板前，拿起一条宰杀好的鳜鱼：“鲜字是鱼和羊两个字做成，我们就做一道鱼和羊的菜肴。”

　　“有意思。”风小雨感兴趣地看着鱼和一块带皮的熟羊肉：“鱼羊都是有腥味，只要把腥味去掉，就剩下鲜味了。”

　　“鱼腥味容易去掉，加入白酒和葱姜酒可以了。”蓝盈盈把羊肉放进锅里：“羊肉麻烦一点，要加入胡萝卜和香料。”

　　“香料会留下味道，不太好。”风小雨把厨房间的原料看了看，把一根甘蔗剁成段放进锅里，烧开一会儿，一股甜甜的清香升起来，蓝盈盈闻了闻：“太好了，不仅没有腥味，反而多了一股甜香。”

　　“我是在帮助平南燕参加快炒赛时，从山区学来的。”风小雨得意地撇了撇嘴：“这可是我的独门绝技，你是第一个大弟子。”

　　“那我岂不是要谢谢你。”蓝盈盈噘了噘嘴。

　　“那当然。”风小雨歪着头笑道：“说吧，怎么谢我？”

　　“等一会你就知道了。”蓝盈盈眼中忽然露出一丝坏笑。

　　“现在可以做菜了。”风小雨把鳜鱼下锅煎成两面金黄，加入葱姜和豆瓣酱稍微炸一下，加入水和羊肉块，以及一些调料，开始烧制。

　　“这道菜如果加入特殊的汤料应该更加鲜美。”风小雨深思着，力求完美是他的一个优点。

　　“什么样的汤料为最好。”蓝盈盈饶有兴趣地看着风小雨。

　　“我想过了，如果用各种原料调制味汤固然好，但是用原汁原味反而会更好。”风小雨似乎想了很久，脱口而出。

　　“返璞归真。”蓝盈盈微微一怔：“有道理，我怎么没有想到。”

　　“我们都是把问题想得太复杂了。”风小雨微微一笑：“五斤猪骨，三斤母鸡，一只陈年老鸭，二斤竹笋，一斤蘑菇，大火烧开小火煨制。六十斤汤煨成五十斤。”

　　“你说得怎么详细，不怕我学吗？”蓝盈盈笑得温柔。

　　“怕你就不说了。”风小雨潇洒地挥挥手：“管他什么比赛不比赛，走一步是一步。”

　　“你总是比我想得开。”蓝盈盈眼中充满敬佩，仰脸看着风小雨的脸颊，俏丽的容颜，吹弹可破的皮肤泛着诱人的光泽。风小雨忽然心旗摇动，呆呆望着蓝盈盈。

　　厨房间的气氛一下子旖旎起来，一股处子的幽香进入风小雨的鼻腔，渐渐融入心灵深处，刹那间沉醉起来。

　　风小雨的目光慢慢涌起一股火热，蓝盈盈也跟着迷乱起来，两个人的脸颊身不由己地靠近，靠近……

　　“不好。”风小雨忽然大叫一声，转身关掉了炉火，揭开锅盖，一股糊味冒了出来。

　　蓝盈盈长长出了一口气，不知是叹息还是惋惜，紧接着咯咯笑起来：“我们两个厨王尽然做出一道糊菜，传出去就让人笑死了。”

　　“倒了吧。”风小雨端起锅准备倒进垃圾桶。

　　“等一下，等一下。”蓝盈盈拦住风小雨：“既然是我们两人做的，就是糊了也要吃。”

　　“再做两道疤。”风小雨拿过一些鸡肉：“五彩玉米，翡翠蹄筋。”

　　“你做，我准备冷碟和酒。”蓝盈盈迅速做了凉拌海蜇和椒盐大虾，把几道菜一起端到客厅的餐桌上，打开酒，把筷子摆好，风小雨也把最后两道菜做好，一手一盘端了出来。

　　“好酒。”风小雨闻了闻，一脸喜悦：“贵州茅台，我就喜欢国产的好酒，比外国洋酒还过瘾。”

　　“看你那馋样，吴浩教了你手艺，还教了你喝酒。”蓝盈盈伸手给风小雨倒上酒：“喝吧，喝吧，今天有的是酒，让你喝个够。”

　　“不行不行。”风小雨摇了摇头：“俗话说一人不喝酒，二人不赌钱，我一个人喝着没意思。”

　　“我当然陪你。来，喝一口。”蓝盈盈举起酒杯和风小雨碰了一下，爽快地喝了一口。

　　“好，痛快。”风小雨紧接着又和蓝盈盈喝了一杯，大声说道：“不亚于那个品酒师，湘海宾馆的那个丫头。”

　　“我哪有多大酒量。”蓝盈盈脸色红艳，咯咯娇笑着：“我是舍命陪君子。”

　　“你舍命我也不要命了。”风小雨端起酒杯一饮而尽，大声说了：“今天不醉不休。”

　　“来，不醉不休。”蓝盈盈声音也提高了许多。

　　两人吃菜并不多，酒倒是喝得很快，酒精的作用随着话语越来越大，风小雨脑袋有点昏沉，蓝盈盈也是醉眼迷离，她忽然靠近风小雨，轻声说道：“风小雨，你喜欢我吗？”

　　“喜欢，当然喜欢。”风小雨呵呵笑着：“你是我最好的朋友。”

　　“只是朋友那么简单。”蓝盈盈眼中流露出一丝光芒。

　　“什么意思。”风小雨感觉到蓝盈盈眼中的灼热气息，心跳忽然快了起来。

　　“我给你跳个舞吧。”蓝盈盈咯咯娇笑起来，离开座位，打开音响，一首乐曲慢慢荡漾起来。

　　“好。”风小雨看着蓝盈盈轻轻摇摆的身躯，用力拍起手来，拍着拍着，风小雨两手停止了动作，眼睛越瞪越大，呼吸也渐渐急促起来。

　　蓝盈盈似乎醉了，舞步越来越凌乱，身上的衣服忽然一件件落到地板上，转眼间，如羊脂般白嫩的胴体呈现在朦胧的灯光里，如梦如幻。


第347章 厨王争霸（四十三）

　　美酒佳人，永远是男人最惬意的两样东西，酒让人飘飘欲仙，美女则让人醉生梦死，蓝盈盈站在灯光下，头微微垂着，黑亮的秀发披散着，更显皮肤的白皙。

　　风小雨缓缓站起来，脑中一阵散乱，嗓子发干，眼中的光芒变得狂野起来，脚底像踩在棉花上，轻飘飘浑不着力。

　　无需任何言语，一股天然的吸引力，风小雨毫无意识地走过去，轻轻拥住蓝盈盈的身体，触手细滑温润。蓝盈盈微微颤抖了一下，缓缓靠在风小雨肩头，秀发拂在风小雨嘴角，幽香淡淡。

　　蓝盈盈不知道自己为什么要这样，不是为了厨王大赛，心中也不认为是什么爱情什么以身相许。她只知道需要发泄自己心中的烦恼和苦闷，她想过放弃一切，找一个男人厮守终身。可是风小雨有了林秀秀，她只能选择厨王这条路，一直走下去，走向父母意愿中的辉煌。约风小雨出来游玩，蓝盈盈没想到以身相许，但一整天的欢欣相处，一种喜悦在心灵深处不断升华，就像一首美妙的乐曲，到了高潮处就会身不由己，蓝盈盈下意识里只知道要这么做，没有为什么，就像日出日落月圆月缺那么简单。

　　风小雨手掌在蓝盈盈后背轻轻抚摸，似乎害怕揉碎一场梦，可是蓝盈盈越来越火热的身体让他清晰感觉到那种令人舍生忘死的诱惑，低下头嘴唇滑过她的发髻，滑过她的脸颊，轻轻吻在水润的红唇上，蓝盈盈又微微抖了一下，嘴唇微张，任由风小雨的舌头滑入欢乐深处。

　　温香满怀，蓝盈盈挺拔的胸部紧紧压在胸膛，风小雨有一种窒息的感觉，激情在心中迅速燃烧，如燎原的火焰，一发不可收拾，近乎粗暴地抱起蓝盈盈，大步跑进卧室，轻轻把她放在床上，站起身，三下五除二甩了上衣。

　　蓝盈盈的双目紧闭，睫毛微微颤动，脸颊红霞灿烂，心中充满期待也充满忐忑，嘴唇微张，两手放在体侧，紧紧抓着床单。

　　无论男人还是女人第一次总是终身难忘，但并不是最欢愉，几乎每个人都在慌慌忙忙中过去了。风小雨不仅不是第一次，而且算得上经验丰富，面对绝色美女，就像一道美味，他知道如何享受才能让两人都达到真正的终身难忘。慢慢附下身体，用胸膛感受蓝盈盈的柔润，一股麻痒爬上心头，缓缓渗入骨髓。

　　这是蓝盈盈的第一次，风小雨清晰地知道，也是自己和她的最后一次，他的动作尽量温柔，嘴唇滑过蓝盈盈的每一寸肌肤，蓝盈盈的呼吸越来越快，渐渐变成微微的呻吟。风小雨一边继续亲吻，一边褪去自己仅有的屏障，打开蓝盈盈的娇躯，两个人缓缓地缓缓地融合在一起，随着一声娇啼，落红点点。

　　卧室里春光无限，客厅里的音乐还在继续，一个女声柔美甜蜜：你问我爱你有多深，爱你有几分……

　　女人迷醉起来比男人强烈，但清醒也比较早，蓝盈盈慢慢坐起来，看着还在熟睡的风小雨，微微愣了一下，伸手抚摸一下他嘴角的微笑，轻轻叹了一口气，自己一颗高傲的心被这个普通青年征服了，献出了最宝贵的第一次，是一种欢愉，也是一种痛苦。

　　一切都过去了，蓝盈盈在短短的一夜似乎忽然长大，连日来烦躁的心情一下子平静下来，下了床，穿好衣衫，细心把发型整理一遍，把风小雨的衣服一件件叠好放在床头，轻轻把卧室的门带上，缓步走出房门。

　　风小雨在极端的欢愉中沉沉睡去，他又梦见了家乡一望无际的原野，肖月青和自己欢快地奔跑着，欢笑着，天是那么蓝，风轻云淡，肖月青的笑脸如花般绚烂。

　　小溪边，翠柳下，两人相拥而坐，风小雨低头轻轻凑近肖月青的脸颊，忽然，那张脸变成了林秀秀，转而又变成了蓝盈盈，三张脸不断变化着，风小雨一下子变呆了，在他不知所措的刹那，河中伸出一张大手，一下子把身边的姑娘拉入河中，风小雨惊恐地向前一扑，张开双臂用力抱过去，触手一场空。

　　一股寒意直上心头，后背一阵冰凉，风小雨猛然从床上坐起来，眼前是一个姑娘的卧室，梳妆台上，一张笑脸如花般绽放。

　　“蓝盈盈。”风小雨惊呼一声，看着赤裸的身体，脑袋一下子清醒过来，昨晚竟然和蓝盈盈一夜绵缠，如果在昨天，打死风小雨也想不到现在的对手竟然会和自己同床共枕，床单上点点殷红还在，人已经失去了踪影。

　　风小雨一下子跳下床，草草穿上衣服，冲出卧室，在厨房间和洗澡间迅速看了一遍，颓然坐在客厅的沙发上，脑中一阵空白，眼光下意识地四处逡巡，忽然，一张纸条映入眼帘，他猛然伸手抓过来，字迹清秀：厨房里有早餐，你热一下吃了吧，我为你做的，走出这个房门后，记住，昨天什么也没有发生，如果你认为我是为了厨王大赛，就是对我的侮辱，厨王大赛见，蓝盈盈。

　　手指松开，字条缓缓飘落，呆呆坐一会，风小雨走进厨房间，八宝粥，烤面包还有一碟小菜，风小雨没有胃口，但还是吃了下去，没有加热，有点凉，凉到心底。

　　风小雨走到街上，已经是八九点钟，阳光格外刺眼，心神不宁走了好一会，一抬头，蓝天宾馆赫然在目。风小雨略着犹豫，咬了咬牙，脚步坚定地走上台阶。

　　“你是风小雨吧。”还没有开口，大堂经理已经快步走过来，彬彬有礼：“请问有何贵干？”

　　“我找蓝盈盈。”风小雨眼神坚定了一点。

　　“对不起，蓝姑娘交代，比赛还有两天，概不见客。”大堂经理笑得有点可恶。

　　“不行，你告诉她吧，我是风小雨。”风小雨情绪略显激动。

　　“很抱歉，她不见你。”大堂经理依然带着职业性的微笑：“这是蓝姑娘特意交代。”

　　“不可能，绝对不可能。”风小雨忽然大叫起来，抬脚向里面冲去。

　　“保安，保安。”大堂经理一把按住风小雨，同时大声呼叫。两个保安迅速走过来，一边一只胳膊，架起风小雨向门外走去。

　　走出大门，保安一松手，风小雨一个踉跄冲下台阶，向前跑了几步扶着一棵树站立，回头看了看蓝天宾馆的大门，缓缓转过身，向远方走去。

　　蓝天宾馆三楼，蓝盈盈站在一扇落地窗前，望着风小雨颓然的身影，两滴眼泪顺着脸颊慢慢落下。

　　“孩子，你好傻。”尤兰花轻轻抚摸着蓝盈盈的秀发。

　　“你知道？”蓝盈盈身体猛然一震。

　　“我也是女人。”尤兰花叹息一声：“你可以让他放弃比赛的，要是不好说我去说。”

　　“不行。”蓝盈盈语气坚决。

　　“为什么？”尤兰花轻声说道：“你无法和他比翼双飞，难道这点要求他也不能满足。”

　　“不，我知道风小雨，他会毫不犹豫的答应。”蓝盈盈转过脸，冷静得看着尤兰花：“但是我不愿意，我想凭实力去争取，而且现在我很清醒，至少有五成胜算。”

　　“我尊重你的意思。”尤兰花摇了摇头：“你的脾气像我，但愿你不会后悔。”

　　※※※

　　蓝天宾馆。

　　秦天柱端起一杯茶刚放到嘴边，白从善急急匆匆走进来，大声叫道：“好消息，好消息。”

　　秦天柱被吓得一惊，茶水差点泼到自己身上，急忙放下茶杯，大声说道：“你就不能慢点，什么好消息，值得你高兴成这样。”

　　“严格说是你的好消息。”白从善端起茶杯喝了一口：“刚才有人看见风小雨到蓝天宾馆找蓝盈盈，被保安扔了出来，满脸烦闷地走了。”

　　“太好了。”秦天柱拍了一下桌子：“蓝盈盈不赞成我们的方案，她自己却行动了。”

　　“蓝盈盈会不会有另外的目的。”白从善疑惑地说道：“两个人要是联手就麻烦了。”

　　“没有这种可能。别忘了还有一个林秀秀。”秦天柱毫不犹豫地说道：“无论蓝盈盈是什么目的，给了我们绝佳的一个机会，我要让他知道什么叫一无所有。”

　　“有具体方案吗？”白从善生性稳重：“风小雨不好对付，他重感情但也有很强的抗打击能力。”

　　“我心里有数。”秦天柱话音一转：“白从善，你和韩正峰谈得如何？”

　　“很顺利。”白从善露出一脸笑容：“韩家和林秀秀的婚礼明天举行，林秀秀的要求就是在湘海宾馆办一桌家宴，不请任何宾客，谢绝采访。”

　　“后天举行厨王大赛。林秀秀这样做是最大限度封锁消息，还是怕风小雨知道。”秦天柱笑了笑：“她用心良苦，可是我要让这件事变得家喻户晓。”

　　“你不怕韩正峰怪罪吗？”白从善小心提醒。

　　“你知道韩正峰想什么，他还巴不得宣传呢。”秦天柱大声笑道：“你去联络一些记者，翰林脸颊联姻，他们会感兴趣。”

　　“好，我现在就去准备。”白从善说完就退了出去。

　　“风小雨，我这次绝对不会给你翻身的机会。”秦天柱手指用力抓着茶杯，目光凌厉：“我要用生命做赌注，不是你死就是我亡。”


第348章 厨王争霸（四十四）

　　一整天，风小雨都在心神不宁中度过，傍晚前后干脆关在一间雅座内闭门不出，高寒等人感觉到他明显不对劲，但是有了以前的先例，摸不透风小雨在干什么，也就不敢打扰，只是在方宝儿面前提了提：“方经理，我们觉得风小雨这次真的不对劲，比赛还有两天，别出什么意外。”

　　“我也没办法。”方宝儿也一反常态，情绪焦急不安，板着脸毫不理会其他人。

　　整个饭店的员工都感觉到一种压抑，不好的预兆堵在心头，好不容易等到夜幕降临，做完最后一单生意，大家几乎同时松一口气，看来今天一切顺利，或许明天风小雨的情绪就会好起来，新的一天还是阳光灿烂。

　　可惜，事情往往不像人们想得那样圆满，往往更加糟糕，第二天上班，八九点钟过去，依然不见风小雨的身影，倒是来了一位最不受欢迎的客人，秦天柱。

　　方宝儿正在吧台内整理账单，秦天柱轻轻叫了一声：“方宝儿。”

　　“你怎么来了？”方宝儿看着西装革履的秦天柱，心中涌起一阵不祥的感觉。

　　“我来和你商量买什么家具比较合适。”

　　“我在上班，没工夫。”方宝儿冷着脸说道：“下班以后再说，你出去吧。”

　　“怎么，连一口水都不让喝。”秦天柱望了望服务员，大声笑道：“你们怎么服务的，客人来了连茶都没有。”

　　“别叫了，这里没有人欢迎你。”方宝儿冷着脸说道：“就算叫破喉咙也没人给你倒茶。”

　　“别人不喜欢就罢了，只要你欢迎就行。”秦天柱低声嬉笑着。

　　“肉麻。”方宝儿狠狠瞪了秦天柱一眼：“出去。”

　　“方宝儿，你真下逐客令了。”秦天柱也有点不悦：“是不是太过分了。”

　　“我有什么过分。”方宝儿的声音忽然提高了一点：“我不是说过有话下班再说嘛。”

　　“和谁发脾气呢。宝儿大经理。”门口传来一个笑声，风小雨大步走了进来，情绪似乎比昨天好了许多，可是见到秦天柱脸色一下子冷了下来：“秦天柱，你来干什么？”

　　“看来我确实不受欢迎。”秦天柱皮笑肉不笑地说道：“我和方宝儿商量点私事，风大厨不会介意吧。”

　　“私事？”风小雨愣了一下，不解地望着方宝儿。

　　“你快点出去。”方宝儿用力把秦天柱向外推，秦天柱人高马大，她哪里推得动分毫。

　　“让他说。”风小雨也意识到什么，可是还有比蓝盈盈的事更难承受吗，心里已经伤痕累累，何必在乎再多一点。

　　“也没什么，说不定还要请你喝喜酒呢。”秦天柱把方宝儿拦在一旁，笑着说道：“也没什么大事，就是下个月我和方宝儿举行婚礼。”

　　“是吗？”风小雨脸色一变，看着方宝儿：“恭喜你。”

　　方宝儿娇躯一怔，眼中有泪花一闪，慌忙低下头整理账单。

　　“就这点小事吗，到时候我一定去喝喜酒。”风小雨淡淡说道：“你们的私事我看还是私下里商量吧，不用如此张扬。”

　　“风大厨说得也是，我这就告辞。”秦天柱转过身走了几步，又转了回来。

　　“你又要干什么？”风小雨冷冷望着秦天柱，尽力控制住想一圈揍过去的冲动。

　　“我差点忘了，刚才买了一张报纸，有一个消息或许你希望看到。”秦天柱从兜里掏出一张报纸，慢不慢展开，递到风小雨面前。

　　“又是厨王大赛的消息吗？”风小雨不屑地撇了撇嘴，漫不经心地拿过来看了一眼，忽然，他的脸色一下子变得惨白，双手不断颤抖着，颤抖着，最后猛然放下报纸，一边向门外狂奔一边大叫：“不可能，这不可能。”

　　叫声中充满着绝望，直到他冲上街道，声音依旧在大厅里回荡，让所有人心惊肉跳。方宝儿弯腰捡起报纸，头版的一行大字触目惊心：韩正峰与林秀秀的婚礼低调举行。

　　下面的内容方宝儿没有看，她猛然把报纸扔在秦天柱脸上，大声叫道：“你……无耻。”

　　“我有什么无耻的，只是让风小雨提前知道而已。”秦天柱大声笑道：“我又不争什么厨王大赛，厨王我不稀罕，将来和港商林老板做成交易，我连厨师都不做了。”

　　“做你的春秋大梦。”方宝儿情绪失控地大声叫道：“就你这样子还有港商看上你，你只不过是风小雨和蓝盈盈手中的玩物而已。”

　　“什么？”秦天柱也是个聪明人，立即感觉不对，脑筋一转立即明白过来，失声叫道：“风小雨，那个港商是风小雨假扮的。”

　　“你现在才知道自己多么愚蠢。”方宝儿露出满脸讥笑。

　　“不，不。”秦天柱像风小雨一样冲了出去，想起自己在风小雨假扮的港商面前丑态不出，他恨不得有个地缝钻进去，风小雨，我绝对不会放过你。

　　※※※

　　风小雨沿着街道一路狂奔，引来一路惊异的目光，横穿街道的时候还引起一阵司机的骂声，他恍如未见，直到跑得筋疲力尽，坐倒在湘海宾馆的台阶上。

　　林秀秀的婚礼确实简单，简单得连宾馆门前一点迹象都没有，风小雨喘一口气，缓缓站起来，看着宾馆大门，心中暗暗祈祷：“一定是秦天柱骗我的，韩正峰何等身份，怎么会如此简单草率地举行婚礼。”

　　迎宾小姐看着风小雨刚要弯腰招呼，一位少年昂首挺胸地走了出来，向风小雨一抱拳：“风师兄，幸会幸会。”

　　“龚无双。”风小雨眼神疲倦，小心地说道：“林秀秀的婚礼是不是在这里举行。”

　　“你来早了。”龚无双笑了笑：“晚上才举行。”

　　“不可能。”风小雨忽然叫起来，一把抓住龚无双胸前的衣领：“你是骗我的是不是，和秦天柱一样，都是骗我的是不是？”

　　“你发什么神经。”龚无双用力甩开风小雨，转身向门内走去。

　　天变得越来越阴沉，风小雨拖着沉重的脚步，一步一步慢慢向前挪动，心沉入到万丈深渊，谁能理解自己，此时此刻，忽然发现一个朋友也没有，柳如烟走了，蓝盈盈躲着自己，方宝儿要和秦天柱结婚了，周宇飞在追求肖月青，而肖月青……

　　对，肖月青，风小雨忽然发现，肖月青才是自己心中的依靠，在六神无主的时候，想起肖月青心中立即踏实了许多，深吸一口气，拦住一辆的士向食品厂奔去。

　　蓝盈盈每天上班处理完事情以后，习惯倒一杯茶，静静地看一会报纸，他可以从报纸上看出一些商机，还可以放松一下紧张的神经，可是，今天她的神经无法放松，第一眼就看到了那条让风小雨崩溃的消息。

　　蓝盈盈如中雷击，猛然站起来，在房间内来回走动，她知道此时此刻，这条消息对于风小雨意味着什么，厨王大赛注定是完了，他的努力都会付之东流，怎么办，怎么办？

　　电话就在手边，拿起又放下，她不知道向谁求助，周宇飞和风小雨是朋友，可是有了自己在中间，他们还会是朋友吗？求他帮助说不定反而加重风小雨的心理负担，现在唯一能做的就是自己去，或许那份青梅竹马的感情还能抚慰风小雨满腔的创伤。

　　肖月青稳定一下情绪，默默叮嘱自己，不要慌，不要慌。然后走到窗前望着食品厂的大门，思考着怎么去安慰风小雨。忽然一个身影出现在眼中，风小雨，他竟然来了，在这个时候，他也想到了自己，是心有灵犀吗？肖月青眼眶忽然湿润了。

　　两颗曾经热恋的心，在繁华的都市一直相互牵挂着，最困难的时候还是想到了对方，是缘分未尽，还是要再续前缘，肖月青心忽然有点颤抖，缓缓坐在椅子上，她在期待着，期待着久违的心动感觉，但愿自己的一腔柔情能把风小雨拉回到厨王大赛。

　　肖月青静静凝听着，等待风小雨的脚步声。可是风小雨好像犹豫了，好几分钟没有人靠近过来，倒是电话铃声吓了肖月青一跳。

　　“您好，我是肖月青。”肖月青礼貌地招呼一声。

　　“肖总，快，快。”电话里的声音上气不接下气：“小雨霜忽然发病，正在抢救。”

　　“在哪？”肖月青大声叫着。

　　“人民医院。”电话里带着哭声：“你快点，迟了恐怕……”

　　肖月青扔下电话，脚步踉跄地向外跑去，几乎是滚着下了楼梯，冲出大楼，迅速爬上面包车，刚刚发动，风小雨忽然出现在车窗前：“肖月青，我有点事想找你。”

　　“有事等会再说。”肖月青焦急地摆了摆手：“我现在没空，有急事。”

　　“我和你一起去。”风小雨拍了拍车门：“边走边聊。”

　　“不行。”肖月青可不想让风小雨知道小雨霜的消息，对于风小雨来说只是徒增烦恼，无异于雪上加霜，她无暇解释，启动汽车，疾驰而去。留下风小雨满脸失望。


第349章 厨王争霸（四十五）

　　路在脚下延伸，天更加阴沉，空气潮湿得要拧出水来，风小雨茫然行走着，不知道走向何方，脑袋空荡荡，思维似乎静止。

　　街上行人稀少，来去匆匆，可能害怕下雨吧。风小雨倒是盼望来一场雨，冲刷心中的不愉快，可是天公偏偏不如人意，猛然刮了一阵风，更显潮气袭人，风小雨顶着风走着，任由头发根根竖起。

　　路边一个长椅，在风中显得清冷孤单，风小雨一屁股坐上去，然后面朝天躺着，看着黑压压的云层，嘲笑地撇了撇嘴，一只小鸟飞过，鸣叫声有点寂寥。

　　“风小雨，我们到处找你。”一个女孩快步跑过来：“你怎么躺在这里，小心着凉。”

　　风小雨缓缓睁开眼，是方宝儿，正一脸焦急地盯着自己，风小雨苦笑了一下：“别打扰，我正睡觉呢。”

　　“快点回去。”方宝儿用力拉起风小雨：“别忘了，明天就是厨王大赛。”

　　“厨王大赛？”风小雨摇了摇头：“很重要吗。”

　　“当然重要。”方宝儿大声说道：“如果得不到厨王，我们四海酒楼甚至整个家常菜馆都完了，你真的一无所有了。”

　　“我还有什么吗。”风小雨大声说道：“我他妈什么都没有了，要厨王干什么。”

　　“不行，风小雨，你一定要坚强。”方宝儿见风小雨的情绪又有点失控，一把抓住他的肩头，用力摇晃着：“你是最棒的，你一定要坚持。”

　　“是的，坚持。坚持。”风小雨低声念叨着，眼前闪过肖月青的面孔，她竟然连问一句都没有，他们的缘分真的结束了，或许林秀秀的婚礼之后，就是肖月青和周宇飞双宿双飞了。

　　风又大了一点，还夹杂零星的雨丝，风小雨站起身，张开双臂，迎着风向前行进。方宝儿扶住他的胳膊：“我陪你走走。”

　　“不用了。”风小雨挥了挥手：“我一个人走走，告诉他们不要找了，我没事。”

　　“那你小心点。”方宝儿不放心地说道：“天凉了，散散步早点回去，我们大家都在等你商量明天的厨王大赛呢。”

　　“我知道。”风小雨勉强挤出一个微笑，挥手示意方宝儿回去。方宝儿没有动，看着风小雨一步一步向前慢慢走去，背影显得寂寞孤单，方宝儿的眼中不由得留下两行泪水，可惜她的泪水风小雨没有看到，不过即使看到又能怎么样，他会回来抱着自己吗，自己又怎么能放弃父亲的期望。

　　乌龙酒吧的音乐随着大风在街头飘散，风小雨下意识地踏上台阶，踏进大门，光线还是那样昏暗不明，光怪陆离。

　　乐曲很熟悉，风小雨随意点了一瓶酒，眼前浮起林秀秀那张时而严肃时而调皮的笑脸，在这里留下无穷欢笑，如今旧地重游却倍添伤感。

　　酒是上好的美酒，只是喝在嘴里却没有什么滋味，反而有点苦涩。干完一瓶又拿一瓶，风小雨希望自己喝醉，最好烂醉如泥，一醉不醒。可酒是个奇怪的东西，无意中就会喝醉，但到了想醉的时候，偏偏越喝越清醒。脑袋稍微有一点昏沉，但舞台上的歌声却听得格外清脆，是一曲美酒加咖啡，声音婉转悦耳，甜美宜人。

　　“柳如烟。”风小雨脱口而出，抬眼望去，女孩妖娆妩媚，但绝对不是柳如烟，柳如烟已经走了，回到了她心爱的小山村，可自己呢，依然留在都市，承受着心灵的煎熬，或许自己也应该走了，回到该回去的地方。

　　摇晃着站起身，风小雨把一张钞票压在酒杯下，踉踉跄跄走出酒吧，风夹杂着零星小雨打在脸上，酒意醒了几分，不过没有多久一股更强烈醉意席卷而来。

　　还没到天黑的时间，阴沉的天气却提前拉下了帷幕，湘海宾馆门前空无一人，大厅内生意也寥寥无几，风小雨一步步走上台阶。

　　“对不起，今天晚上不接待客人。”服务员礼貌地把风小雨挡在门外：“这是林秀秀姑娘的吩咐。”

　　“我就是来找林秀秀。”风小雨挥动着手臂，瞪着红红的眼睛。

　　“风小雨，你赶快离开。”龚无双快步走出来，看着醉醺醺的风小雨，大声叫道：“你是不是要我叫保安。”

　　“你是谁？”风小雨看着龚无双：“为什么拦着我。”

　　“都醉成这样，还不快点回去。”龚无双撇了撇嘴：“别在这里丢人现眼。”

　　“龚无双，让他进去。”风小雨身后响起一个声音。

　　“秦师兄。”龚无双为难地说道：“这样不好吧。”

　　“有事我顶着。”秦天柱望着风小雨，眼中充满怨恨。

　　“进去吧。”龚无双犹豫了一下，还是让风小雨进入大厅。风小雨扭头看了看，模模糊糊，对秦天柱咧嘴说了声谢谢。

　　整个宾馆就一桌人，很好找，风小雨脚步踉跄地推开一间雅间的门，雅间内的笑声戛然而止。林秀秀手中的酒杯呯的一声掉在地上。

　　“风小雨，你怎么进来的？”林华第一个反应过来，拦在风小雨面前。

　　“我怎么不能来。林秀秀是我的朋友。”风小雨扶着门框：“过几天，我决定离开扬州，给她道个别总可以吧。”

　　“这……”林华扭头看了看林秀秀紧张的脸颊。

　　“来的都是客。”韩正峰忽然笑起来：“我们的订婚宴就是风小雨办的，十分成功，让他喝一杯喜酒也不是不可以。”

　　“好吧。”林华不情愿地把风小雨让进房间，叮嘱道：“我们还有许多事要做，你道个别就离开吧。”

　　风小雨手臂颤抖地端起一大杯酒，举到林秀秀面前：“秀秀，你今天好美。”

　　“谢谢。”林秀秀咬了咬嘴唇，缓缓端起一杯酒。

　　“祝你幸福。”风小雨一饮而尽，又倒了一大杯。

　　“你不能再喝了。”林秀秀伸手准备夺下风小雨的酒杯，眼角扫了一下韩正峰的家人，手又缓缓放下。

　　“这杯就算我的告别。”风小雨笑得有点惨淡，第二杯酒迅速倒进嘴里，放下酒杯，深深看了林秀秀一眼，猛然扭过头，踉踉跄跄向门外冲了出去，林秀秀下意识地伸了伸手，眼中有点湿润。

　　“秀秀，为你们的幸福干杯。”林华慌忙举起杯，把林秀秀拉回现实。

　　门外，不知何时雨大了起来，雨丝无边无际地扯落，打在地面溅起点点水花。风小雨毫不停留地冲进大雨中，踉跄几步，扶着一棵树站立，如同一根桅杆，任由风吹雨打。泪水和雨水混杂越来越模糊，越来越模糊。

　　“风大厨，淋雨的感觉不错嘛。”一个嬉笑声在耳边响起，风小雨透过雨雾，依稀可见一位青年打着雨伞站在面前，笑容有点邪。

　　“你是谁？”风小雨声音嘶哑。

　　“怎么？贵人多忘事。”对方大声笑着：“你怎么把我秦天柱都忘记了。”

　　“秦天柱，秦天柱。”风小雨喃喃念叨着，自己到扬州以后的画面一幅幅从脑中闪过，秦天柱的嘴脸渐渐重叠在一起，一股愤怒於积在心中，他猛然大喝一声：“秦天柱，你这个王八蛋。”

　　秦天柱的雨伞被风小雨一把打落，他大声叫道：“风小雨，你想干什么？”

　　“我想宰了你。”风小雨的拳头像雨点似的打过去，他恨不能把秦天柱砸死，要是有一把刀，他会毫不犹豫地捅过去。

　　心想事成并不全是指好事，有时候坏事也灵验，风小雨刚刚想到刀，他的手中真的出现了一把刀，于是，他狠狠地捅了过去，随着秦天柱一声惨叫，风小雨后脑猛然一阵剧痛，眼前一黑，立即昏了过去。

　　※※※

　　雅间内，酒宴还在继续，林秀秀喝完一杯，胃中忽然一阵翻腾，立即捂着嘴向卫生间冲去，对着水池剧烈呕吐起来。

　　好久，慢慢直起腰，看着镜子里苍白的脸颊，苦笑了一下，缓缓掏出手机，拨通号码，轻声说道：“刘秘书，把那份化验单交出去。”

　　“秀秀，你没事吧。”韩正峰迎着从卫生间出来的林秀秀，关切地笑了笑。

　　“我没事，有点累，先到隔壁房间休息一下。”林秀秀笑容有点疲惫。

　　“好吧，你先休息，我等会就过来。”韩正峰把林秀秀扶在一张沙发上躺下，话语温柔：“我们一起回别墅。”

　　“你去吧。”林秀秀无力地挥了挥手。

　　“好，我马上过来。”韩正峰快速走了出去。

　　“韩总，电话。”韩正峰还没有回到另一间雅座，服务员忽然叫了起来。

　　“谁来的。”韩正峰大步走过去：“我不是关照过谁的电话也不接吗。”

　　“他说有急事。”服务员小声说道：“十万火急。”

　　“什么事？”韩正峰拿起话筒，大声说道：“喂，我是韩正峰。”

　　“韩总。”电话里的声音很低：“我看到一张林秀秀婚前检查的化验单。”

　　“有什么不妥？”韩正峰望了望四周，压低声音：“快说。”

　　“林小姐已经有身孕。”电话那头声音有点弱，韩正峰如中雷击，眼中露出一丝愤怒。愣了一下，对着话筒冷冷说道：“把化验单毁了，记住，你什么也不知道。”

　　放下电话，韩正峰掏出一支烟，点燃，用力吸了几下，又把烟扔出去很远，走到林秀秀休息的房门前，大声叫道：“秀秀，公司出了点急事，我去处理一下，你自己回别墅。”

　　“你去吧，公事要紧。”林秀秀长长松了一口气，嘴角露出一丝苦笑。


第350章 进入下一段辉煌

　　没有风，也没有雨，全身一阵温暖，风小雨缓缓睁开眼，床头一个药水瓶高高挂着，正在一滴一滴流入自己的血液，头微微动了动，后脑勺一阵剧痛，忍不住撇了撇嘴。

　　“别动。”一个温和的声音在耳边响起，风小雨顺着声音看过去，床前站着一位中年人，脸色严肃，但眼中流露出一丝关切。

　　“宋队长。”风小雨惊讶地叫了一声：“我这是在哪？”

　　“你昨天真是喝多了。”宋义和苦笑着摇了摇头：“仔细想想，昨天你做了什么？”

　　“昨天？”风小雨凝眉想了想，大雨，秦天柱，还有一把刀，他失声惊呼起来：“我是不是杀人了。”

　　“差不多。”夏琳干练的身影出现在宋义和身边：“你应该是杀人未遂。”

　　“秦天柱没有死，但伤得很重。”宋义和接着说道：“不过已经脱离了危险。”

　　“还好。”风小雨长长松一口气，他和秦天柱有积怨，但要说杀死对方毕竟有点过份，风小雨想都没有想过，昨天也不过是一时冲动。

　　“刀是哪来的？”宋义和皱着眉头。

　　“我也不知道。”风小雨摇了摇疼痛的脑袋：“我想不起来了，只要人没死就行。”

　　“你别担心别人，想想你自己吧。”夏琳没好气地大声说道：“你要坐牢的，知不知道，你如何面对四海酒楼的员工，厨王大赛今天举行，可是你无法参加，又如何面对你的师父。”

　　“我不想见他们。”风小雨猛然一震，激动地坐了起来，大声叫道：“我不想见他们，不想见他们。”

　　“你别激动。”夏琳把他按在床上：“你已经躺了一夜，昨天的事马上就会传出去，肯定有人过来看你。”

　　“我不能见他们。”风小雨忽然感到一阵恐惧，自己一不小心失去了一切，他可以想象吴浩等人失望的眼神，请求地对宋义和说道：“宋队长，我求求你，谁都不想见。”

　　“好吧，我把你先转到看守所，想不想见谁你自己决定。”

　　“谢谢。”风小雨说完，眼眶竟然有点湿润。

　　※※※

　　晨曦微露，蓝盈盈就醒了过来，望着天花板，思绪一片混乱，不希望面对风小雨，可是这一天还是来到了，到得匆忙。她宁愿这样躺着，时间定格在一刹那，永远永远定格下去。

　　“盈盈。起来吃饭了。”是尤兰花的声音，最近几天她简直形影不离，无论是为了她们司马家的事业还是为了别的目的，但是都让蓝盈盈饱尝了母爱的温馨，蓝盈盈也感觉到她的一片爱心。她和尤兰花合作，下意识里也是为了寻找那种久违的感觉吧，离开风小雨，她太需要关心了。

　　可是，蓝盈盈今天忽然觉得尤兰花很烦，她躺在床上一动不动，大声叫道：“你们先吃，我睡一会。”

　　“我的姑奶奶，你不能再睡了。”尤兰花推门进来。拉开落地窗窗帘，柔声说道：“今天就是厨王大赛决赛，你期盼已久的一天就要来到了。”

　　窗外透进的光线有点刺眼，蓝盈盈懒懒地爬起来，坐到床边揉了揉眼：“几点了。”

　　“都七点多了，傻丫头。”尤兰花拿过衣服让蓝盈盈穿上，让她坐到梳妆台前，拿起梳子：“来，让我把你头发梳一梳。”

　　看着镜子中略显消瘦的脸颊，蓝盈盈微微发愣，任由尤兰花用梳子在她发髻滑动，一种舒畅的感觉流入心田，蓝盈盈微微叹息一声。

　　“叹气干什么？”尤兰花轻声说道：“你还想着风小雨，你放心，得到厨王桂冠之后，我去和他说你们两的事。”

　　“还有林秀秀呢？”蓝盈盈眼角露出一丝忧伤。

　　“我们没有告诉你，昨天报纸已经刊登了林秀秀和韩正峰举行婚礼的消息。”尤兰花把蓝盈盈头发束好：“不过，林秀秀谢绝一切客人，我们就没有去。”

　　“林秀秀结婚了，林秀秀结婚了。”蓝盈盈默默念了几句，眼睛忽然瞪得老大：“风小雨呢？风小雨不会出事吧。”

　　“应该不会，他们的人一定会对他封锁消息。”尤兰花想了想：“他现在也在准备比赛吧。”

　　“但愿如此。”蓝盈盈念叨了一句，忽然跳了起来：“不对，别人不说，秦天柱也一定会说，风小雨是个重感情的人，一定会出事的，一定。”

　　“盈盈，冷静点。”尤兰花按住蓝盈盈：“要是出事早就有人通知我们了，不会连秦天柱都不出现。”

　　“是的，风小雨出事第一个高兴的是秦天柱。”蓝盈盈微微笑了笑：“而且他一定会来报信的。”

　　“孩子，别再想了，一切会好起来的。”尤兰花微微叹息：“做了厨王以后，你就拥有了一切。”

　　“妈。”蓝盈盈忽然叫了一声，扑在尤兰花的怀里：“我不想参加比赛，我真的不想。”

　　蓝盈盈这么多天以来，第一次叫妈妈，叫得让尤兰花心酸，忍不住落下了眼泪，轻轻抚摸着蓝盈盈的脑袋，轻声低语：“傻孩子，傻孩子。”

　　房间里气氛温馨而又有淡淡的忧伤，两个人都没有说话，就这样静静站着，直到一阵脚步声打破宁静，客厅里想起龚无双的叫声：“出事了，出事了。”

　　“怎么回事？”尤兰花和蓝盈盈一起冲了出去。

　　“秦天柱出事了。”龚无双上气不接下气地叫道：“昨晚我一直在医院，今天早上他一脱离危险我就跑来告诉你们一声。”

　　“是秦天柱出事，等会我们过去看看。”尤兰花松一口气：“我们比赛完就过去。”

　　“还准备什么比赛。”龚无双大声说道：“你们知道秦天柱是怎么进医院的吗？”

　　“不是生病吗？”蓝盈盈疑惑地瞪着眼睛。

　　“是被人用刀捅伤的。”龚无双手舞足蹈：“是风小雨干的，厨王大赛他肯定弃权了。”

　　“风小雨也出事了。”蓝盈盈脸色一下子煞白：“他人呢，在哪？”

　　“被保安打昏了，应该也在医院，没什么危险。”龚无双脱口而出。

　　“我去瞧瞧。”蓝盈盈抬脚向外走去。

　　“等一下。”尤兰花拦住蓝盈盈：“今天是厨王大赛举行的日子，风小雨弃权，你就是厨王，烹调界一定会举行新闻发布会，你是厨王，必须到场。”

　　“我算什么厨王。”蓝盈盈冷冷笑道：“是风小雨拱手让出的，我也不想要了。”

　　“难道你要把厨王让出，谁来做？”尤兰花大声说道：“难道是秦天柱，风小雨希望看到这种结果吗，你难道就用放弃厨王去见他。”

　　蓝盈盈脚步立即停了下来，是啊，放弃厨王也不是风小雨愿意的，尤兰花说得对，秦天柱处心积虑对付风小雨还不是为了这个厨王的称号，自己拱手让出，岂不是太对不起风小雨了。

　　“我去参加厨王大赛的发布会。”蓝盈盈缓缓转过身，脸色恢复平静，心中似乎也下了决定：“只要做了厨王，我就可以想法把风小雨留在扬州烹调界。”

　　“恐怕不行。”尤兰花摇了摇头：“秦天柱不会放过风小雨。”

　　“他要是不放过风小雨，我就取消和他的合作。”蓝盈盈狠狠地咬了咬牙。

　　“我们准备新闻发布会。”尤兰花拍了拍蓝盈盈的肩膀：“下午再讨论风小雨的事。”

　　厨王大赛最后的硝烟并没有燃起，蓝盈盈轻而易举地得到了厨王的桂冠，在一片掌声中，她的脸上却没有一点笑容，新闻发布会刚刚结束，她急匆匆地离开现场，半个小时以后，出现在看守所的大门前，然而，她并没有见到风小雨，除了她，还有吴浩，方宝儿，荷花等人。

　　“盈盈，他谁也不见。”吴浩似乎一下子老了许多，看着垂头伤气的蓝盈盈，微微摇了摇头摇头。

　　“为什么？”蓝盈盈柳眉紧皱：“他不见我可能是恨我和他竞争，可是你们是她的亲人，为什么不见你们。”

　　“这孩子是内疚。”吴浩叹息一声：“他是重感情的，觉得让我们失望了，一时想不开。”

　　“谁能劝他？”蓝盈盈望了望满脸焦急的荷花：“你和他亲如兄妹，连你也不见吗。”

　　“没用。”荷花摇了摇头，成熟的脸颊上露出一缕沉思：“现在当务之急就是让秦天柱放手，先把风小雨从看守所弄出来再说。”

　　“对。”蓝盈盈咬了咬牙：“我去见秦天柱。”

　　出乎蓝盈盈的意料，秦天柱坚决不放过风小雨，一连五天，风小雨没有见任何人，他在等谁？

　　第六天上午，终于有了答案，当肖月青出现在大家的视线中，荷花忽然拍了一下脑袋：“我怎么忘了，肖月青是风小雨的青梅竹马，只有她知道风小雨的心思。”

　　“肖姑娘，你来了。”吴浩迎了过去：“你快点进去见见风小雨。”

　　“我有急事耽误了几天。”肖月青神色慌张地扫了一眼众人：“八点多了，你们怎么没有进去看看。”

　　“我们每天都来，他就是不见。”荷花叹了一口气：“也就懒得过去问，他知道我们在外面，要见谁自己会说。”

　　“我去试试。”肖月青向门口走去，得到的答复让大家吃了一惊：“风小雨转走了。”

　　“什么时候走的。”肖月青焦急地看着门口的民警。

　　“清晨，不过还要办一下手续，应该刚刚离开扬州。”民警的语音干脆。

　　“谢谢。”肖月青说完扭头就跑，慌慌忙忙爬上自己的面包车，来不及和其他人打招呼，车头一转，风驰电掣般狂奔而去。

　　城西，一条高速路远远延伸着，肖月青颓然趴在方向盘上，望着警车呼啸着疾驰而去，两行泪水缓缓滑落。就差几分钟，她和风小雨擦肩而过。

　　当年她放弃了风小雨，现在风小雨一无所有，她不想再放弃，擦了擦眼泪，望着远方：“风小雨，我一定要找到你。”

　　手机铃声骤然响起，周宇飞的声音焦急惶恐：“肖月青，快点回来，小雨霜的病又犯了。”


第351章 洗澡的女孩

　　离别，并不全是伤感，还有一份解脱，肖月青没有来，风小雨的心沉入到深渊底部，空荡荡毫无着落，他最后一刻才发现，没有了肖月青，他竟然感觉到了无生趣。或许，肖月青才是他真正的牵挂，每次遇到困难，只要牵住她的手，就会感觉到一种安慰。

　　押解犯人的车厢拥挤不堪，二十几人分两边坐着，因为都是罪行比较轻的犯人，无需太警惕，随行的就五六个刑警，在驾驶室里说说笑笑。

　　倚在车厢上，后背一阵冰凉，风小雨呆呆地望着车顶破旧的铁板，仿佛回到当年离家的那一刻，也是一无所有，也是晃晃悠悠的车，不同的是当时还有一个荷花陪着自己，那时不知道走向何方，而现在却知道目的地。

　　“小雨兄弟，知道去哪吗？”身边一个瘦长脸的青年推了推风小雨，他叫李富贵，却没有一点富贵样，据说是调戏妇女，强奸未遂，判了一年半。

　　“四川一带，山区。”风小雨懒懒地回答一句。

　　“知道去干什么吗？”李富贵接着问。

　　“我怎么知道。”风小雨不耐烦地摆了摆手。

　　“宋队长和你交情不错，没有告诉你吗？”李富贵继续不停唠叨着。

　　“你怎么知道宋队长和我交情好？”风小雨坐正身躯，冷冷盯着李富贵。

　　“别逗了。”李富贵笑得有点献媚：“临走时我听见宋队长吩咐押车的警察，到了目的地对你要特别照顾，说你是个人才，他们等着你回去。”

　　“等着我回去？”风小雨苦笑了一下，眼中有点湿润：“我回去干吗，什么都没了。”

　　“哥们，振作点，看你的样子是为了女人吧？”李富贵笑得有点淫邪，可就是这种淫邪的笑引起其他人的兴趣，一位中年犯人大声说道：“看他那熊样，不是为了女人还能为了什么，英雄难过美人关。”

　　“世上女人最不可信。”李富贵大声叫道：“我他妈就栽在女人手里，那个小丫头片子说喜欢我，向我要几千块钱，我没给竟然告我强奸。”

　　“你倒底干了没有。”另一个人笑着问道：“跟哥们说说。”

　　“说什么说，毛都没有。”李富贵笑着说道：“不过那丫头很漂亮，摸一摸做几年牢也心甘情愿。”

　　“看你那贱样。”中年犯人大声骂道：“她是富家千金还是高干的女儿，值得你这样。”

　　“要是富家千金，死了也甘心。”李富贵砸吧砸吧嘴，一副垂涎欲滴的模样。

　　“富家千金就这么好吗？”风小雨淡淡说道。

　　“那当然，细皮嫩肉，温柔如水。”李富贵眼睛放光：“何等的舒服。”

　　“那也不见得。”风小雨闭上眼，不再理会李富贵，随着李富贵添油加醋的一些黄段子，车厢内不时响起几声哄笑。一群无事可做的大老爷们，不谈论女人还能谈论什么。

　　富家千金，大家闺秀，风小雨见识过了，林秀秀的销魂浪漫，蓝盈盈的春宵一刻，现在留下来的都是深深的痛，如果再见到她们会怎样，女人到底是什么？风小雨用力摇了摇头，不再去想。

　　车子停停走走，五天以后，进入一个山区，清晨还是阳光普照，到了中午忽然阴云密布，大雨倾盆而下，车子被迫在一个山洼的村子边停下避雨，一行人从车里下来冲到村子里，都变成了落汤鸡，还好天气不是太凉，衣服脱下来拧干水放在一边晾着，所有人几乎都是赤裸着挤在一间房里。倒也不觉得寒冷。

　　躲雨的这一家条件还不错，山区很少见的两层小楼，一个四合院，如果在晴天这里应该是风景宜人，家中只有一对老夫妻，正忙着烧开水做饭，几位民警也跟着忙前忙后。

　　“谁过来帮个忙。”民警队长王春来向这边房间大声喊着。

　　“我们都没衣服。”李富贵笑着说道：“王队长，就辛苦您了。”

　　“你小子别跟我油嘴滑舌。”王春来脾气很随和，笑着说道：“穿着裤衩，房间里有几块布，围在腰上就行了，都是大老爷们，怕什么。”

　　“我和你过去。”风小雨拿起一块布，围在腰间，和李富贵跑进厨房间，锅里正煮着一大锅米饭，冒着腾腾热气。

　　“老爷子，你家里怎么有这么多粮食？”风小雨对着烧火的老人大声说道：“知道我们要来吗？”

　　“你当我是神仙啊。”老人呵呵笑着：“这里是什么原生态风景区，经常有游客路过吃饭，我的一个孙女是导游，不知道今天淋雨了没有。”

　　老人话音刚落。门外就响起一个女孩的声音：“爷爷，快拿雨伞，我们十几个人被困在车里了。”

　　“来了来了。”老人好像早有准备，迅速拿出十几把伞递到门外。一会儿一群人冲了进来，虽然打着伞，衣服还是湿了一点，有男有女，男人们不断抖着衣服，女人则用干毛巾擦拭头发上的水渍。

　　“爷爷，有热水吗，洗一下脸。”领头的女孩笑着说道：“大伙等会到楼上休息，有现成的房间。”

　　“喂。”老人不知道风小雨和李富贵的名字，冲着厨房大声叫道：“打盆热水来。”

　　“来了，来了。”风小雨端着热水，沿着走廊跑进堂屋，屋内立即响起一阵尖叫，原来风小雨腰间的那块布太窄，摇摇晃晃就要掉下来，几乎是赤裸，胸背的肌肉股起着，露出几分野性。

　　“你是什么人？”领头的女孩一身黄色连衣裙，圆脸大眼，灵动可爱，诧异地瞪着风小雨。

　　风小雨低头看了看身上可怜的遮掩物，滑稽地笑了笑，指了指门外：“我是山里的居民，特意到这里接待游客，显示山里的自然纯朴。”

　　“真还有点像。”有两个女孩嘀咕着：“看那肌肉，现代人都市人哪有那么丰满。”

　　“谢谢。”风小雨向她们鞠了一个躬，没想到经常锻炼刀工，这一身肌肉还真派上了用场。

　　“你们上去吧。”领头的女孩挥了挥手，游客们纷纷爬上二楼。

　　“别装了。”等游客走尽，女孩瞪着风小雨：“一口普通话，你骗小孩啊，还有，山里人的皮肤有你这么白吗？”

　　“你真聪明。”风小雨做了个鬼脸向厨房间跑去。

　　“他们是犯人。”老人向孙女解释道：“路过这里，避雨的。”

　　“怪不得看见村头有一辆警车。”女孩恍然大悟，不放心地说道：“爷爷，晚上让他们住厢房，别进大屋。”

　　“放心，有民警看着。”老人笑着说道：“他们都在厢房住着呢。”

　　“刚才那个人知道犯什么罪吗？”女孩有点好奇，一边擦拭秀发一边看着爷爷。

　　“听说是杀人？”老人想了想，记得王春来刚才好像说过风小雨和李富贵的罪行。

　　“杀人犯。”女孩本能地一哆嗦，迅即疑惑地皱了皱眉：“看起来不大像。”

　　“我看也不像。”老人笑了笑：“反正是他们两，要不是杀人，就是强奸犯。”

　　“抢……”女孩张了张嘴，没好意思说出来，紧接着嘟囔了一句：“还不如杀人犯。”

　　“不管是什么罪，我不让他们进堂屋就是了。”老人摆了摆手：“你就放心吧。”

　　“那我就放心了。”女孩转身走进楼下的一个房间，不一会儿，门开了一条缝，探出脑袋望了望，大声叫道：“奶奶，把热水端进来。”

　　“这孩子，没头没脑，每次都忘记端热水。”老太太从另一个房间出来，用手指试了试风小雨刚才端去的热水，感觉有点凉，又端回厨房间，对风小雨说道：“再加点热水。”

　　“好嘞。”风小雨笑着把盆装满，盆是大号的，老人端着刚走了几步，一个踉跄差点摔倒，风小雨慌忙接过盆，把老人扶在一张凳子上：“您当心点。”

　　“老了，老了。”老太太喘着粗气：“死老头哪去了，刚才还在这，也不帮我一把。”

　　“老人家到对面房间送饭去了。”风小雨笑了笑：“我帮您端水。”

　　“好吧。”老人挥了挥手：“堂屋北边那间房。”

　　风小雨端着一大盆热水，大步走进堂屋，北边那间房门虚掩着，他用胳膊敲了几下，里面传出一阵笑声：“奶奶，什么时候学会敲门了，进来吧。”

　　房门比较大，推开，没有看见女孩的身影，可能被遮挡在门后梳妆台前了，入眼帘的是一张小床，花床单带着一幅幅动画图案，床头一只毛绒小熊笑眯眯站着。风小雨正不知把热水放哪，房门后响起女孩的声音：“放床边吧，我洗个澡。”

　　风小雨把盘放下，忽然感觉到话语有点不对，下意识地转过身，恰好女孩也转过来，立即发出一声惊呼，原来女孩刚才正在衣橱里找衣服，身上早已脱得一丝不挂，风小雨一眼就看见她丰满诱人的前胸。

　　“你……”女孩一时没有反应过来，瞪大着双眼。

　　风小雨猛然向前一步，一只手捂住女孩的嘴，一只手按下了墙边电灯的开关，顺手把门关上，房间内立即一片漆黑。


第352章 山洪

　　女孩嘴里发出一阵呜呜声，风小雨紧张地说道：“我不是故意的，你可不要喊叫。”

　　女孩用力点了点头，风小雨缓缓放手，小声说道：“对不起，我现在就出去。”

　　“等一下。”女孩情绪缓和了一点，房间里一片漆黑，反正风小雨也看不见，她生性爽朗，忍不住好奇地问道：“你犯的什么罪，我看你也不像坏人。”

　　“坏人会写在脸上吗。”风小雨笑了一声：“你也太天真了吧。”

　　“谁天真了，我只不过问问，不说就算了。”女孩忽然笑了笑：“如果我喊一声，你可是罪加一等。说不定又要多做几年。”

　　“别别，你别喊。”风小雨连忙阻止，无论什么罪行他都可以接受，就这个侮辱妇女的罪名不敢承担，那可是一辈子洗不掉的事：“我告诉你还不行吗，不过你不要害怕。”

　　“我不怕。”女孩的声音还是有点微微发抖。

　　“我是。”风小雨本来想告诉她自己是杀人犯，吓唬她一下，听她声音有点紧张，心中一动，呵呵笑道：“强奸犯。”

　　“啊。”女孩低声惊叫，连声说道：“你快点出去，出去。”

　　“我现在就走。”风小雨拉开房门，大步走了出去，发出一阵大笑。

　　吃饭的时候，风小雨已经换上衣服，他和李富贵忙来忙去，犯人们和刑警都吃完以后，又帮着老人把饭菜端进堂屋，十几个游客围成一大桌狼吞虎咽，看来也是饿坏了。

　　“你吃了吗？”导游的女孩走近风小雨，声音很低。

　　“我忘了。”风小雨挠了挠头，咧嘴笑了笑。

　　“快点吃吧。”女孩把饭菜推到风小雨面前，风小雨也大口吃起来，饿了一整天，饭菜虽然简单，吃到嘴里也觉得味美无穷。

　　“慢点，慢点。”女孩连声说道：“我爷爷的手艺还不错吧，他经常做饭给我们吃。”

　　“手艺？”风小雨愣了一下，立即回味过来，连声说道：“不错不错。”

　　“还有更好的。”女孩似乎很喜欢说话：“我哥哥在前面县城开了个饭馆，有时间带你去尝尝。”

　　“很荣幸。”风小雨放下碗，苦笑了一下：“可惜我是个犯人，身不由己。”

　　“说得也是。”女孩惋惜地笑了笑，转身安排其他人休息。

　　夜幕慢慢拉开，风小雨挤在一群人中间刚要躺下，一个清亮的声音响起：“风小雨，过来一下。”

　　“谁呀。”风小雨连忙跑出去，沿着走道跑进堂屋，导游的女孩穿着拖鞋正站在堂屋门前张望。风小雨奇怪地说道：“你怎么知道我的名字？”

　　“我问了王春来队长。”女孩笑得有点妩媚：“他说你是好人，不是那个什么犯。”

　　“找我有事？”风小雨打了个哈欠。坐了几天的车，有点疲倦。

　　“闲着没事，我想找人聊聊天。”女孩忽然拉着风小雨的手向自己的房间走去。

　　“丫头。”老奶奶从另一个房间里探出头：“堂屋的大门要关一下吗，他们可都是犯人。”

　　“您先睡吧，我来关。”女孩挥了挥手，和风小雨快步走进房间。

　　“你叫什么名字？”房间里没有椅子，风小雨毫不客气地仰脸躺在床上：“不然你知道我我不知道你，太不公平了。”

　　“我叫叶小星。”女孩笑着在床边坐下：“是这边土生土长的人。”

　　“守着家乡，令人羡慕。”风小雨望着天花板，一脸神往：“我离开家乡几年了，一次都没有回去，现在更没有脸面回去了。”

　　“别难过，一切都会好起来的。”叶小星声音轻柔：“我相信你是个好人，好人一切平安。”

　　“谢谢。”风小雨声音轻柔，似乎在回味童年的无忧无虑：“我小时候在一个小村里长大……”

　　两个人低声说着有趣的事，不时传出一阵笑声，或许这就是缘分吧，夜越来越深，风小雨的声音越来越低，沉沉睡去，叶小星看着风小雨嘴角疲倦的微笑，微微叹息一声，伸手理了理风小雨剃光头刚刚长出来的一点头发，倚在他身边也慢慢闭上眼。

　　一场好梦，夜也显得短暂，一阵沉闷的响声把叶小星惊醒，门外雨还在哗哗地下，她揉了揉眼，走出房门。

　　外面的响声越来越大，叶小星侧耳听了听，神色忽然一变，大声叫道：“大家快点起来，快点。”

　　声音尖利异常，王春来第一个冲到门口：“怎么啦？怎么啦？”

　　“是山洪，大家快点向楼上跑。”叶小星大声提醒，两位老人也跑了出来，招呼所有犯人向楼上跑去，叶小星刚爬上楼梯，忽然转了回来，三步并着两步，冲进自己的房间，风小雨还在呼呼大睡，叶小星一把把他拉起来。

　　“怎么回事？”风小雨迷迷蒙蒙，茫然不知所以。

　　“上楼。”叶小星无暇解释，连拖带拽把风小雨拉上楼梯，就在这时候，水哗的一声就冲进了屋，満到第一层楼梯。

　　山洪来得锐不可当，一群人站在二楼的阳台上，借着天边朦胧的一丝亮光，看着水流快速烟没了村庄，老人叹息着说道：“几十年没有这么大的山洪了，幸好是两层楼，不然就麻烦了，雨一停这水就会流走，只会留下一米多深，但是瞬间却会吞没低矮的房屋。”

　　“这么说没有楼房岂不是危险。”王春来语气有点担忧。

　　话音刚落，远方忽然传来一阵喊声：“救命，救命。”

　　许多人站在瓦房的房顶，由于地势偏洼，房屋又不高，眼看着就要被淹没，四周的洪水还在咆哮着，翻腾着。

　　“救人。”王春来大喝一声，几位刑警毫不犹豫地跳进水里，顶着流水，奋力向远方划去，风在吹，雨在哗哗下，刑警们把一个个人带过来，叶小星等人用竹竿把人系到楼上。然而体力是有限的，王春来等人的力气越来越弱，需要营救的人却还有十几名，都是老人和小孩。

　　“大家先歇一下。”王春来扶着栏杆，大声命令几位刑警：“别救不了人把自己都搭上。”

　　“不行。”一位刑警大声说道：“那些人随时随地都会被水吞没，必须加快营救。”

　　“我知道。”王春来望了望水流，一咬牙，一头又扎了过去，但是却没有游到对面，身不由己地随着水流上下起伏。

　　“不好。”风小雨正把一位老人拉上楼，眼见王春来体力不支，把老人交给旁边的人，一个鱼跃冲进浪涛，游到王春来身边，抱着他的后腰，抓住一棵大树树梢的长枝，慢慢游回来。

　　王春来已经昏迷，几个人七手八脚把他拖上楼，趴在栏杆上让他把水吐出来，好久，才长长出了一口气，大家提起的心慢慢放下来。

　　“风小雨呢？”叶小星惊呼一声，大家立即看向水中，风小雨正吃力地拖着一个中年人过来，大声叫喊：“快，接一下。”

　　中年人拉上来，风小雨又跳入水中，第二个，第三个，打四个，对面的人越来越少，风小雨的动作却越来越慢，越来越艰难。

　　“快，接应一下。”王春来清醒了一点，大声喊道：“风小雨快不行了。”

　　话音刚落，两位刑警再次跳下去。叶小星大声喊道：“风小雨，加油，最后一位了。”

　　风小雨的手脚一阵抽搐，他是个熟悉水性的人，知道这是用力过度，体能已经发挥到极限，用力咬了咬牙，不能放弃，绝对不能，最后一位了。

　　刑警的手伸过来，风小雨用力在手中的老人屁股上推了一把，老人被接走。心中一松，风小雨忽然有一种万事皆空的感觉，水流的压力骤然加大，手脚竟然划动不起来。

　　“风小雨，快点回来。”叶小星紧张地大声叫喊，风小雨忽然露出一脸微笑，笑得灿烂，这个微笑定格在叶小星的眼中，然后，风小雨晃了一下，不见了踪影。

　　人都被救了回来，风小雨却再也没有露出来，所有人沉浸在压抑中，望着奔流的山洪，叶小星低声抽泣起来。

　　雨渐渐停下，水位在下降，几艘救援的小船在淹没一半的房屋四周游来游去，一些救援队员们拿着救生圈大声呼叫，是附近的部队及时赶到，楼上的人一阵欢呼。

　　叶小星从栏杆上一下子跳上一艘小船，大声叫道：“快，有人落水了。”

　　“在哪？”划船的队员望了望水面。

　　“那边，那边。”叶小星指着水流流去的方向。

　　小船快速划了一阵，水面杂物纵横，却没有一个人影，叶小星焦急地大声叫着：“风小雨，风小雨。”

　　“姑娘，别叫了。”救援的人说话倒是很温和：“我参加过很多救援，看眼前的情形是没有希望了。”

　　“不可能。”叶小星固执地望了望灰蒙蒙的天空，忽然，一颗大树引起了她的注意，原本被水流吞没，现在露出了树梢，树梢上竟然还趴着一个人，头低垂着，一动不动。

　　“快，那边。”叶小星指着树梢。

　　小船立即靠过去，叶小星一步跃上树杈，抬头向上一看，脸上一阵惊喜，大声叫道：“风小雨，你没事吧。”

　　“姑娘，别叫了，先把他弄下来再说。”救援队员把船系到树干上。

　　“好好，先把他抱下来再说。”叶小星伸手抱住风小雨的腰，耳边忽然响起一个微弱的声音：“叶小星，你好漂亮。”


第353章

　　叶小星忽然听到声音，吓了一跳，接着惊喜地叫起来：“风小雨，你没有死。”

　　“好像没死。”风小雨说完，一阵剧烈的咳嗽，嘴里竟然流出一些血丝。

　　“你别乱动。”叶小星连忙制止风小雨的动作，艰难地把风小雨托下来，抱在怀中，跳上救生的小船。

　　小船快速往回划动，叶小星拥着风小雨，紧紧盯着他的脸，她是山里孩子，风小雨的水性和勇敢都让她震惊，女孩子一旦震惊就会发生许多莫名其妙的事情，风小雨沉入水中的一刹那，她的心也跟着沉了下去，原本以为在汹涌的山洪中，风小雨生还的希望渺茫，见到风小雨活着，一种惊喜充斥心头。

　　风小雨脑袋昏沉沉，意识一阵阵迷糊，如果不是一份温暖包裹着自己越来越冷的身躯，说不定他真的就要登上级乐了，难道这就是死亡的感觉，也没什么可怕吗。

　　风小雨眼前闪过一个个身影，从荷花到肖月青，从方宝儿到林秀秀，从秦天柱到周宇飞，都是那么亲切，又都是有点陌生，自己还有留恋的吗？风小雨的眼帘越来越沉重，听说危急的时候，眼睛一闭就万事皆空了，他真想把眼闭上。

　　忽然，父母的身影在眼前一闪，心中一阵酸痛，老人鬓边的白发总是让人感到岁月的无情，父母的恩情也永远萦绕在游子的心头。风小雨猛然挣扎了一下，我不能死。

　　手臂挥舞，他一把抓住一团软软的东西，温柔舒适，似乎有了点依靠。叶小星一阵脸红心跳，风小雨竟然一把抓在她胸前，下意识地想把他摔在船上，真没想到他会趁机耍流氓，可看到他昏沉沉的神情，害怕一下子摔出什么意外，急忙又把他向怀里搂遮住他紧紧握住的手臂，又羞又尴尬地望向远方。

　　还好，几分钟后就回到安全地带，叶小星长长松一口气，把风小雨送上准备好的担架，几位医生立即给风小雨检查一下，插上氧气。

　　“他没事吧？”看着长长的氧气管，叶小星有点担心，眼巴巴看着医生。

　　“必须转到县医院。”一位医生大声说道：“他呛了很长时间，肺部损伤严重，能活过来就是幸运了，在哪捞到的。”

　　“他趴在一棵树梢上。”叶小星眨了眨眼，似乎在安慰自己：“刚才他还说话的，不会有事。”

　　“那他是幸运的了。”医生点了点头：“恰好趴在树梢，水流退下，他腹中的脏水也刚好吐出来，要是仰脸躺着早就没救了。”

　　“好人有好报，他福大命大。”叶小星满脸期待。除了期待风小雨活过来，心中还有一种朦朦胧胧说不清的期待。

　　※※※

　　似乎经过了一个漫长的黑夜，风小雨缓缓睁开眼，一片洁白，墙壁，床单，还有护士身上的服装，都白得刺眼，一股来舒尔的味道让人一下子就明白是在什么地方。

　　“马医生，病人醒了。”护士大声向门外叫喊，医生没有进来，王春来的笑脸出现在眼前：“风小雨，你终于醒过来了，躺了两天，我说你小子命大吧，你要是死了我怎么向宋义和交代。”

　　“王队长，你还没有命令我死，我可不敢死。”风小雨咧嘴笑了笑：“从小就贱命，哪能容易就这么没了。”

　　“谁说你贱命了，没有你我和许多受困的老百姓都完了。”王春来笑着说道：“不过你小子的水性确实一流，怎么练出来的。”

　　“我从小喜欢游泳，就是在门前小河里长大的。”风小雨欣慰地笑了笑，脸上忽然露出一阵倦意。

　　“你休息吧。”王春来连忙站起身：“我把其他人安排好再来看你。”

　　风小雨再次闭上眼，一觉醒来，精神好了许多，慢慢坐起来，倚在床头，扫视着病房的其他人，一位老人正在打点滴，向风小雨笑了笑：“你醒啦，一位姑娘过来好几次了，你一直在睡觉。”

　　“姑娘？”风小雨诧异地皱了皱眉：“什么姑娘？”

　　“圆脸，大眼。”老人笑容更多了一点：“她说叫叶小星。”

　　“是她。”风小雨恍然大悟，没想到昏了两天，那个小丫头竟然还陪着自己。

　　风小雨话音刚落，一阵脚步声，叶小星苗条的身影出现在病房门前，看见风小雨坐在床上，满脸惊喜：“风小雨，你醒啦。急死我了。”

　　“急什么。我不是好好的吗。”风小雨看着叶小星红扑扑的脸颊，心中一阵温暖。

　　“现在感觉怎样？”叶小星在一张凳子上坐下，眼睛清澈明亮。

　　“感觉……”风小雨想了想，忽然笑了起来：“有点饿。”

　　“我就知道你会这么说。”叶小星调皮地笑了笑，从包里慢慢拿出一个保温壶：“你看这是什么？”

　　“快点给我。”风小雨伸手过来抢，叶小星手臂缩了一下，风小雨差点栽下床来，叶小星急忙坐到床边，用身体挡住，娇嗔地说道：“你慢点，急什么。”

　　“能不急吗，都几天没吃饭了。”风小雨撇了撇嘴：“你想急死我啊。”

　　“你别乱动。”叶小星慢不慢打开保温壶，拿过一双筷子，夹起一块鸡肉，递到风小雨嘴边：“来，尝尝我哥的手艺。”

　　“味道不错。”风小雨吃了几口，砸吧砸吧嘴：“人参炖鸡，原汁原味。”

　　“只是味道不错。”叶小星噘了噘嘴：“这可是我哥哥店里的拿手菜，里面的汤料特殊，可不是一般的人参炖鸡。”

　　“是吗？”风小雨尝了一勺汤，微微一笑：“里面加了黄芪，竹笋，最提鲜而又有甜味的是甘蔗。”

　　“太神了。”叶小星张大嘴诧异地看着风小雨：“你怎么知道我哥的秘诀。”

　　“这也算秘诀。”风小雨摇了摇头：“光靠这点功夫，你哥的饭店很难长期立足，稍微有点竞争就会完蛋。”

　　“你还真说对了。”叶小星叹息一声：“我们这个小县城原本就两三家饭店，我哥一直是独占鳌头，生意一片红火。可是最近出现了一个菜馆，不仅经营本地的川菜，还兼营维扬菜，短短一个多月就抢去了我哥的大半生意。”

　　“你哥是土生土长，当地菜有一定市场，暂时还不至于立即关门。”风小雨一边吃一边说道：“只是，人的好奇心很大，一旦适应了其他菜馆的维扬菜，那时就完了。”

　　“你说怎么办？”叶小星一把抱住风小雨的胳膊，似乎抓住了救命稻草：“其他两家饭店都关门了，我哥这两天头发都愁得白了一片。”

　　风小雨舍命救人给叶小星留下了很深的印象，少女的心一下子打开，刚才风小雨从一道人参炖鸡就能知道哥哥的绝活，她简直佩服得五体投地。

　　“我有什么办法。”风小雨摇了摇头：“必须尝过几家饭店的菜肴才能知道究竟是什么情况，坐在床上就能想出办法，你当我是神仙啊。”

　　“这容易，我带你去尝一尝不就知道了。”叶小星兴奋得两眼光芒闪闪。

　　“还是不行，你别忘了我是个罪犯。”风小雨苦笑了一下：“没有自由的。”

　　“王队长他们已经走了。”叶小星笑着说道：“他们说过几天再回来接你，特别吩咐医院对你多多关照。”

　　“这么说我暂时可以自由。”风小雨精神立即一振，一个准备在劳改队度过一两年的人，忽然听到可以自由一点。怎么能不暗暗欣喜。

　　“医院会不会对你有所防范。”叶小星心细一点，立即想到了一个问题：“你毕竟是个在押犯人，丢了医院也要承担一定责任。”

　　“这好办。”风小雨凑近叶小星白皙的脸颊：“溜出去，你只要听我吩咐就行。”

　　两人小声嘀咕片刻，叶小星立即走了出去，过了一会儿，提着个大包进来，拿出几个苹果摆在床头，悠闲地说笑着，等到上午查房过后，风小雨忽然捂着肚子叫起来：“叶小星，你让我吃什么了，肚子这么痛。”

　　“没有什么。”叶小星瞄了一眼同病房的其他人：“你等一下，我去叫医生。”

　　叶小星急匆匆走了出去，风小雨捂着肚子，向旁边的老人招呼一声：“我先上卫生间。”说完，他拖着大包走了出去。

　　“这孩子。”老人摇了摇头：“包放在这里难道还怕我们偷东西，上厕所还带着，也不嫌累得慌。”

　　医院门口，叶小星望着来去的行人，脸色焦急，都过去三十分钟了，风小雨还没有出来，是不是出现了什么意外，她在原地转了两圈，抬脚想进去瞧瞧，走了几步立即又折了回来，她记得风小雨的吩咐，两人最好分开走，不然医院一下子就会联想到她身边的人是风小雨。

　　阳光炙热，叶小星抬头看了看天空，手里买的两个蛋筒都要融化了。一位戴着大墨镜，留着两撇胡子的人走过来，用蹩脚的话恭敬地说道：“小姐，你在等人吗？”

　　“不关你的事。”叶小星不耐烦地挥了挥手。

　　“请问，你在等谁？”那人依旧微笑着询问。

　　“你这人怎么这么烦。”叶小星大声嚷道：“滚远点。”

　　四周的人一起诧异地望过来，那人摇了摇头：“可是你让我走的，你可别后悔。”

　　说完，慢悠悠地向远处走去。叶小星看着他的背影，忽然一愣。

　　“风……”叶小星张了张嘴，大步追了过去：“你给我站住。”

　　四周人的目光更加诧异，有人低声说道：“这丫头，有毛病。”


第354章

　　依山傍水的小县城，在秋日的阳光下妩媚如少妇的身姿，昨夜的山洪并没有给人们的生活带来多少变化，街头巷尾依旧穿梭着勤劳的身影。

　　街道很窄，放眼望去，两边店铺里面的货物都可以看得清清楚楚，服装店里的衣服都是颜色比较夸张的那一种，大红大绿，可能和当地爽快的性格有关。叶小星穿得却截然不同，一身粉红连衣裙，温柔浪漫，白皙的小腿圆润修长，脚上一双精致的网状凉鞋包裹着小巧的脚掌，踩在路面上发出清脆的声响。

　　“风小雨，你化妆得真厉害，我差点认不出来。”叶小星把蛋筒递给风小雨：“现在可以把胡子和墨镜拿下来了，我看着别扭。”

　　“等一会，留着有用。”风小雨撇了撇嘴，八字胡显得有点滑稽。

　　“有什么用？”叶小星满脸好奇地歪着脑袋，她觉得风小雨有点莫测高深，岁数比自己大不了多少，但那种沉稳和智慧却是自己望尘莫及。

　　“等会你就知道了。”风小雨知道向女人解释一些东西会越解释越乱，因为女人的好奇心和刨根问底永远没完没了。

　　“下一步干什么？”叶小星又换了个问题。

　　“品尝菜肴。”风小雨毫不犹豫地说道：“先了解你们这里的口味。”

　　“行。”叶小星指了指一条街道：“从这里过去不愿就是我哥开的饭店，想吃什么，随便点菜。”

　　“你哥那里不着急，又跑不了。”风小雨摇了摇头：“还是先见识一下对手的菜肴。”

　　“春和菜馆栽在那边。”叶小星指着另一条街道：“比较远，我们打的还是坐公交车过去。”

　　“我们散散步，这里风景很好，空气新鲜。”风小雨望着蓝莹莹的天空，长长吸一口气。

　　“你身体还好吧，走路吃得消吗？”叶小星有点担忧。

　　“没事，棒着呢。”风小雨拍了拍胸口，笑着说道：“有你这个美女相陪，哪能觉得累。”

　　“我哪里美。”叶小星噘了噘嘴，一脸娇羞：“那些大城市来旅游的姑娘才叫美，穿金戴银，珠光宝气。”

　　“美是在骨子里。”风小雨感慨地笑了笑，他不知道林秀秀和蓝盈盈现在算不算美，只是感觉到身边这位女孩心地淳朴，走在一起丝毫感觉不到压抑，而是一种难得的放松和惬意。

　　“你就会哄女孩子，和许多城里人一样。”叶小星望着前方几对年轻男女：“我们山里女孩许多被骗过，过几夜就走了。”

　　“不会吧。”风小雨惊讶得眼镜差点掉下来：“你们这里女孩很随便吗？”

　　话刚出口，风小雨立即觉得不妥，连忙道歉：“对不起，我只是觉得好奇。”

　　“没什么。”叶小星倒是不怎么介意：“我们这里还保留许多原始的成分，喜欢就是喜欢，没什么要紧，不过，随着旅游业的兴起，女孩子外出打工，这种观念也在慢慢改变。”

　　风小雨现在才明白，自己看见叶小星赤裸的身躯她为什么没有太反感，或许在她们眼里，自己就是一朵花，让喜欢的人欣赏无可厚非。

　　走了两条小街，叶小星看了看风小雨额头的汗水，微微笑了笑：“我们休息一下吧，时间还早，午饭的时候赶到春和菜馆就行了。”

　　“我们找个地方尝尝小吃。”风小雨看了看表街边的一些小吃摊，一股香味传来，不由得舔了舔嘴。

　　“小吃最好的不在这里。”叶小星兴奋地说道：“我最喜欢吃一种杂碎汤，味道可好了。”

　　“在哪？”风小雨四处看了看。

　　“拐过前面的十字路口就到了。”叶小星拉着风小雨的胳膊向前跑去。

　　一个陈旧的招牌，老式的门面房，看起来有点油污，没有招牌。时间八九点钟，正是早饭结束中饭没开的时候，店里客人稀少，叶小星走进们大声叫道：“夏老板，有杂碎吗？城里来的客人尝鲜，来最好的。”

　　“小星，是你啊，好久不见。”一个肥头大耳的胖子走出来，满脸堆笑：“稍等一下，马上就上来。”

　　两人在一张稍微干净一点的桌子边坐下，叶小星微微不安地说道：“这里卫生条件不是太好，你将就一点。”

　　“没事。”风小雨笑了笑：“据我所知，这种地方往往保留着中国的一些正宗美味。”

　　“这话不错。”叶小星温柔地看着风小雨：“我到过许多地方，往往在不起眼的地方却有特别好的美味。”

　　“要是到扬州，我带你去吃最好的猪头肉。”风小雨想起扬州小巷里的老人和油亮的扒烧整猪头，忍不住咽了咽口水。

　　“我等着那一天。”叶小星语气忽然柔得令人心动，风小雨不由得一怔，一种淡淡的忧伤掠过，苦笑了一下：“可惜，恐怕我不会再回扬州了。”

　　老板的脚步声打断了风小雨和叶小星的谈话，两大碗热气腾腾的杂碎端了上来，一股香菜和青蒜的香味扑鼻而来，汤汁乳白色，风小雨用筷子翻了翻，有猪大肠猪心猪肺猪肚牛肚等需多动物内脏，还有几样香菇木耳等素菜配料，就是一个正宗的大杂烩。

　　风小雨尝了尝汤，赞许地点了点头，对站在一边的老板笑着说道：“你这是正宗的淮扬菜汤料，用了骨头老母鸡肥鸭乳鸽，小火慢炖。”

　　“你是做什么的？”老板刚要离开，听到风小雨的话立即转过身，诧异地瞪大双眼。

　　“你别管我是干什么的，又不想在这里抢你生意，只是路过。”风小雨拍了拍板凳：“坐下说话。”

　　叶小星得意地看着胖老板：“没事，他是扬州来的游客。”

　　“扬州的。”夏老板恍然大悟：“怪不得，那里是淮扬菜大本营，不瞒你说我年轻时在扬州学过，可惜，只学了点汤料，还是一位师兄传授给我的，后来回到家乡，把风味独特的杂碎融在一起，开始大伙不大喜欢，渐渐也习惯了，这里的口味偏重，我就带上辣椒酱，随自己的喜好调制。”

　　“杂碎要除掉怪味，融在一起很费功夫。”风小雨尝了尝，继续说道：“这点倒是难为你了，先用玉米面清洗，再用醋和酒清洗，然后用葱姜水浸泡。”

　　“你真是内行。”夏老板脸色放光，似乎遇到了知音，得意地笑道：“我们山上还有一种香草，不仅去腥而且可以让味道更加鲜美，这是我的秘诀。”

　　“下次我多多介绍客人过来。”风小雨见夏老板说出秘诀，立即岔开话题。略微歉意地笑了笑：“不知道你们这里的猪头肉卖得怎么样，那可是一个价廉物美的生意。”

　　风小雨一番话的目的是为了套取对方的秘诀，没想到夏老板毫不介意脱口而出，有种偷窃的感觉，想给一点补偿，可一个小店能经营什么呢？他从油污的墙壁一下子想到了猪头肉。

　　“这里的猪头肉只有一家做，味道不怎么样，勉强可以度日。”夏老板胖脸上露出一丝遗憾：“不瞒你说，我在扬州见识过扒烧整猪头，那味道才叫美。也想过，可是做不出来。”

　　“扒烧整猪头倒也不是太难。”风小雨放下筷子，微微笑了笑：“只要按照配料，卤汁越老越香。”

　　“你知道？”夏老板的眼瞪得像个鹌鹑蛋，满脸期待。

　　“我告诉你，记好了。”风小雨笑着说道：“八角，桂皮，豆蔻……”

　　“等一下，等一下。”夏老板忽然打断风小雨的话，快步跑进内室，转眼间拿着一个笔记本进来，趴在桌角，不好意思地笑了笑：“你说，我记下，我的记忆力不好。”

　　“怪不得你在扬州只学了这点功夫。”风小雨大声笑起来，又把调料和配置卤汁的方法说了一遍，夏老板一笔一划工工整整地记下来。

　　“多少钱？”等到夏老板收起笔记本，叶小星掏出几张餐巾纸，和风小雨擦了擦嘴，笑着对夏老板说道：“结账。”

　　“哪能要你们的钱。”夏老板连忙摆手：“这位先生就算我的师傅了，以后到这里吃饭尽管来，有酒有菜，分文不收。”

　　“夏老板，这多不好意思。”叶小星微笑着说道：“你也是小本生意。”

　　“小星，你别说了。”夏老板大声说道：“再说就是瞧不起我。”

　　“好，恭敬不如从命。”叶小星收起钱，和风小雨并肩走出来，夏老板在身后不断挥手：“小星，记得下次再来啊。”

　　“没想到你几句话换来了两大碗杂碎。”叶小星笑着说道：“本来是我请客，没想到变成了你请。”

　　“没钱就不能请客吗。”风小雨开心地笑了笑：“我教给他的配方，可是几百碗杂碎汤都换不来的。”

　　“那么神奇？”叶小星不相信地瞪大眼睛。

　　“你也后就知道了。”风小雨自信地笑了笑。

　　叶小星柳眉微蹙，她还是有点不相信，当许多年以后，走过县城最大的卤菜馆，看着笑眯眯的夏老板，叶小星想起风小雨的话，几多感慨。

　　春和菜馆的大门富丽堂皇，招牌明亮显眼，成为这个小城一道亮丽的风景，风小雨一眼看去就知道老板费了不少功夫，门边一块牌子上写着几个大字：正宗淮扬菜落户本城。

　　门口没有迎宾小姐，一位西装革履的中年人站在门前，叶小星低声说道：“那就是这里的老板，他们见我过来会不会故意上一点口味不纯的菜肴糊弄，让你摸不着底细。”

　　“听我吩咐，对付他们小菜一碟。”风小雨微微一笑，难道这位老板比秦天柱还难对付？他低声和叶小星嘀咕几句，然后大步向春和菜馆的台阶走去。


第355章

　　春和饭店的老板姓夏名志祥，开放后离开小县城打工，几经辗转，钱没有赚到，最后勉强学了个厨师，回家乡开饭店，他毕竟见多识广，比起叶小星土生土长的哥哥思想要活跃得多，本地菜肴的基本功不如叶小星哥哥叶小凡，他就另辟蹊径，专门学了一个月淮扬菜，在县城打起招牌，淮扬菜虽然不太适合当地的重口味，但游客多数喜欢，一来二去渐渐小有名气。

　　今天几位县城的小领导要过来吃饭，夏志祥特意打扮一下站在门前迎接，领导还没有来，倒是有一位步态悠闲的中年人走过来，戴着大墨镜，两撇滑稽的八字胡微微翘着，肩膀微微张开，晃动着，很有气势，他连忙摆出笑脸，张口刚要说欢迎，忽然，一位穿粉红连衣裙的姑娘从八字胡的身后跑过来，拉住他的胳膊，两人不停争论者，女孩还不是用手指了指另一个方向。

　　夏志祥原本以为是两个人吵架，可看了一会，忽然发现女孩有点面熟，似乎是雨润酒楼老板叶小凡的妹妹叶小星，他快步走下台阶，靠近过去。

　　“风老板，我是导游，你必须听从我的安排。”叶小星的声音提高了一些：“那边酒楼的本地菜很有名，大家一起过去用餐不好吗。”

　　“我想品尝这里的菜肴。”粘着八字胡的风小雨故意嚷嚷，对着春和菜馆的门牌不断比划。

　　“这位老板，我们这里的菜肴是本城一流。”夏志祥笑着招呼风小雨：“您不妨进去瞧瞧。”

　　“我真要进去。”风小雨仰着脸对夏志祥笑了笑：“可是这位导游小姐非要拉我到另一家饭店用餐。”

　　“叶小星，你这就不对了。”夏志祥看着叶小星，皮笑肉不笑地说道：“到哪吃饭是客人的自由，你不能总把客人拉到你哥那里吃饭。”

　　“原来那家饭店是这位小姐的哥哥经营的，怪不得拉我们过去。”风小雨装出一副恍然大悟的神青。

　　“夏老板，我只是向客人介绍而已。”叶小星板着脸说道：“我哥的饭店本地菜确实一流。”

　　“你哥做的菜确实不错，但我们的也不赖。”夏志祥毫不示弱，大声说道：“只要这位老板进店，吃不到正宗淮扬菜分文不取。”

　　“我哥那边都是打七折。”叶小星似乎有点着急，拉了拉风小雨的胳膊。

　　“叶小星，别拉拉扯扯。”夏志祥也伸手拉住风小雨的胳膊：“老板，里面请，我给你最好的菜肴，今天五折。”

　　“五折，太好了。”风小雨装出满脸兴奋，跟着夏志祥向大门走去。

　　“你进去吃吧。”叶小星跺了跺脚，噘着嘴说道：“我先回去了。”

　　“慢着。”风小雨忽然转过脸，脸颊上堆着笑，用蹩脚的港台腔说道：“叶小姐，你不要生气，算我请客还不行吗，你是导游，你走了我可不熟悉路。”

　　“这还差不多。”叶小星笑了笑，一副讨了便宜的模样，大步跟在风小雨身后走进店门。

　　大厅里有十几张桌子，叶小星四处看了看，指了指靠墙不显眼的一张：“我们到那里坐。”

　　“大厅太吵，品尝菜肴要有安静的环境。”风小雨撇了夏志祥一眼：“夏老板，要是没有雅间，我们就告辞了。”

　　“有，有。”夏志祥连声说道：“雅间怎么会没有，风老板，楼上就坐。”

　　“你准备菜吧，不用上来了。”风小雨站在楼梯上，向夏志祥挥了挥手：“我和叶小姐上去，让服务小姐泡一杯上好的龙井。”

　　雅间也不过是一个小房间而已，一张圆桌，许多椅子，没有空调和电视，只是在墙角摆着几盘花卉，还算淡雅，不过在偏僻的小镇已经算不错了。

　　“你表演得真精彩。”叶小星坐在风小雨身边，笑得花枝招展，最后干脆趴到桌上笑个够。

　　等了一会，风小雨淡淡说道：“叶小星，笑够了没有，不知你身上的钱够不够一顿美餐。”

　　“我瞧瞧。”叶小星慌忙在包里翻了翻，松一口气：“还好，他们打五折应该够，可惜了我一个礼拜的工钱。”

　　“心疼了吧。”风小雨嘴角浮起一丝微笑。

　　“我才没那么小气。”叶小星咯咯笑道：“你为了救人连命都不要，难道我会舍不得这点钱。”

　　“这点钱我会加倍还你。”风小雨笑着说道：“我不喜欢亏欠女孩。”

　　“你拿什么还？”叶小星盯着风小雨的脸颊。

　　“现在只有一个人。”风小雨苦笑了一下：“想要你拿去。”

　　“谁稀罕。”叶小星脸色一红，恰好服务员把茶水端上来，她急忙起身接过，放一杯到风小雨面前。

　　风小雨喝了一口，眉头皱了皱，对服务员说道：“这不是上等的龙井。”

　　“不好意思，这已经是这里最好的了。”服务员歉意的地笑了笑。

　　“那么就上菜吧。”风小雨挥了挥手：“别耽误时间，我下午还有要事。”

　　服务员应了一声，退了出去，几分钟过后，端着四个冷碟上来，轻轻摆在桌子上，又把餐具摆好，顺便还有一瓶白酒。

　　“有别的酒吗。”风小雨指了指叶小星：“给小姐来一瓶红酒。”

　　“不用了。”叶小星爽快地摆了摆手：“我们这边女孩喝白酒，就怕你不是我的对手。”

　　“谁怕谁。”风小雨提起酒立即来了精神，玻璃杯一人一杯，端起来碰一下：“叶小星，为了我们的相识干一杯。”

　　这里没有专门的服务员服务，两人说起话来倒也方便，叶小星摆了摆手：“不行，你身体不好，不能多喝。”

　　“管那么多干嘛，你又不是我老婆。”风小雨撇了撇嘴：“喝死了倒也是痛快。”

　　“不许你这么说。”叶小星伸手捂住风小雨的嘴，然后缓缓拿开，风小雨瞪着眼一动不动。

　　“你怎么啦？”叶小星狐疑地看着风小雨。

　　“好香。”风小雨深吸一口气。

　　“什么东西好香。”叶小星疑惑地四处望了望。

　　“你的手好香。”风小雨忽然笑了起来。

　　“你好坏。”叶小星在风小雨肩头捶了一拳。

　　“好了，好了，吃菜。”风小雨向一旁侧了侧身子，夹起一块鸡肉递给叶小星。

　　“这鸡块好香。”叶小星嚼了嚼，不住点头：“着夏老板果然有两下子。”

　　“这叫醉鸡。”风小雨笑着说道：“是把鸡煮熟放在酒坛子里焖出来的。”

　　“这一道叫什么？”叶小星又指着另一道菜。

　　“这叫炝虎尾。”门口响起夏志祥的声音：“另外两道是芙蓉海蜇，如意蛋卷。”

　　“夏老板。”风小雨微微笑了笑：“请坐。”

　　“菜已经准备差不多了，我过来看看风老板有何意见。”夏志祥在风小雨和叶小星的对面坐下，笑得有点得意。

　　“他还没吃，怎么知道好坏。”叶小星把脸冷了一点下来。

　　“我不想吃。”风小雨淡淡说道：“醉鸡有点老，煮鸡的时候只要八成熟，你这只鸡火候明显过了，不够鲜嫩，炝虎尾辣油太多，虽然适合这里的口味，但淮扬菜的清淡鲜美，原汁原味被破坏殆尽，如意蛋卷侧面的花纹呈现如意图案，你这道菜花纹粗糙，味道估计也不会怎样。”

　　夏志祥一下子目瞪口呆，额头微微沁出汗水，他没想到眼前的这个风老板竟然从菜肴的外形上就能看出菜肴的好坏，而且这几点说得都是切中要害，让他无法反驳。

　　“风老板真是行家。”夏志斌拿过一个酒杯，倒满，举起来向风小雨晃了晃：“我敬你一杯，还请多提意见。”

　　“意见没多少。”风小雨晃了晃脑袋，洋洋自得：“我走南闯北吃过许多菜，只是一点心得。”

　　“风老板再尝尝几道热菜。”夏志祥指着服务员刚端上来的炒菜，清炒虾仁，虎皮鹌鹑蛋，白果鸡丁，香酥鸡腿。

　　“那我就尝尝。”风小雨一副不情愿的样子，逐一尝了尝，微微点头。

　　“不错吧。”夏志祥笑着说道：“他们可是得到我的真传。”

　　“总体还可以。”风小雨放下筷子，微微笑了笑：“不过虾仁上浆嫩了点，有点脱克壳，鸡丁又老了点，入口柴，虎皮鹌鹑蛋是糖醋口，你们却忘了加点盐。”

　　“糖醋是酸甜味，有醋和糖就可以了。”叶小星不解地说道：“加糖岂不是味道怪异。”

　　“你知道什么。”风小雨瞥了叶小星一眼：“糖在一些菜肴里只是提鲜，比如咸鲜口的菜肴，稍加一点糖就会更鲜美，但不能吃出甜味，同样道理，这道菜里的盐也是辅助作用，还有，香酥鸡腿要是再放入一些调料就更好了。”

　　说到这里，风小雨忽然终止了话题，向叶小星举起酒杯：“来，叶小姐我们喝一杯，有时间再到你哥哥店里尝尝。”

　　“风老板，您还没说完。”夏志祥脸色有点焦急：“糖醋口味为什么加糖，还有香酥鸡腿怎么改进？”

　　“我只是随口说说，一家之言，当不了真。”风小雨笑着推辞。

　　“风老板，今天算是我请客。”夏志祥陪着笑脸：“只要你能帮我们改进一下眼前的几道菜，今天的菜肴免费。”

　　夏志祥只能算掌握淮扬菜的皮毛，原本在小县城还可以对付，可最近南来北往的游客越来越多，口味要求也更严格，不久前就有几位因为他们味道不够真宗而大为不悦，他当然想精益求精，风小雨一下子说到点子上，怎能不让他心痒难耐。

　　“免费。”叶小星高兴地叫了一声，急忙推了推风小雨：“风老板，你就说说吧。”

　　“你把我当什么人了。”风小雨忽然满脸不悦地叫了起来，冷冷盯着叶小星：“难道我是来混吃混喝的。我又不是没有钱，还要别人请客。”

　　“你……”叶小星鼓着腮帮盯着风小雨，一时说不出话来，心中暗暗骂道，你本来就没有钱，这么好的机会错过了，真是白痴。

　　“风老板，不要生气，有话好好说。”夏志祥笑着说道：“我不是瞧不起风老板，只是我的一点心意而已，请不要见怪。”

　　“心意？”风小雨哼了一声：“恐怕未必。”

　　“风老板何出此言。”夏志祥皱了皱眉。

　　“这些恐怕不是你的拿手菜吧。”风小雨用筷子点了点桌上的菜肴，满脸不悦。

　　“风老板果然不同凡响。”夏志祥大声笑道：“我马上去准备。”

　　说完，夏志祥离开房间，快步向厨房间走去，楼梯口，一位青年恭敬地站立着：“夏老板，还要加菜吗？”

　　“我自己来。”夏志祥挥了挥手，忽然愣了愣，对青年说道：“下午给叶小星找点麻烦，不要让那个风老板进入叶小凡的酒楼。”

　　“怎么找？”青年一时没有反应过来。

　　“这还要我教。”夏志祥不悦地说道：“等会我多灌他们几杯，到僻静的地方，就……”

　　“好的。我明白。”青年眼中忽然露出一丝微笑，有点淫邪。


第356章

　　夏志祥刚离开房间，叶小星就忍不住问：“风小雨，你怎么知道夏老板没有把真正的绝活展示出来。”

　　“我是第一次来，你是竞争对手的妹妹，他哪有不留一手的道理。”风小雨得意地微笑着，他经历过扬州的悲欢离合，知道了一些人心的叵测。

　　人总是在历经磨难以后才明白许多东西，这就叫成熟，然而，这是幸运还是不幸，有谁说得清。

　　“等一会你真的要告诉他一些诀窍。”叶小星担心地眨了眨眼：“这样他的水平岂不是又更上一层楼。”

　　“我们总不能白吃人家一顿饭吧。”风小雨摇了摇头：“总是要给点补偿，不过你放心，只是些基本知识，没什么要紧。”

　　“我要是有你的一半本事就开个饭店。”叶小星羡慕地看着风小雨。

　　“你做老板，我帮你打工。”风小雨饶有兴趣望着叶小星红扑扑的脸颊。

　　“我才不要你打工。”叶小星噘了噘嘴。

　　“不打工，我就做老板。”风小雨撇了撇嘴角。

　　“你做老板，我干什么？”叶小星歪着脑袋问。

　　“这还不简单。”风小雨忽然笑起来：“你做老板娘啊。”

　　“又讨我便宜。”叶小星似乎习惯了风小雨的玩笑，只是笑了笑，接着神色一黯，语气有点惆怅：“可惜，你不会留下来。”

　　“为什么？”风小雨微微感到奇怪：“你怎么知道以后我不会留在这里？”

　　“你不是一般人，小城留不住你。”叶小星忽然摆了摆手，似乎要把心中的不越快摆走，端起酒杯笑着说道：“我们不管以后怎么样，现在快乐就行。”

　　“对，今朝有酒今朝醉。”风小雨喝了一口，笑着说道：“谁又知道自己的将来会是什么样。”

　　“有时间我带你在这里玩个够。”叶小星看着窗外的街道：“后山的黄龙洞，小瀑布可好玩了。”

　　“说好了，我等着。”风小雨有点期待，好久没有放松了，但愿有机会痛痛快快玩一次，前提是王春来不要很早就发现自己。

　　“拿手菜来了，风老板请品尝。”夏志祥亲自端着两盘菜上来，摆在桌上，用餐巾纸擦了擦手，重新坐下：“这是我的拿手绝活，虎虎皮三鲜和蛋包鸡肝。”

　　“我瞧瞧。”风小雨慢条斯理地伸出筷子。

　　“虎皮三鲜是鱼肉做成。鲜美无比。”夏志祥有点卖弄地说道：“鱼肉去掉刺，用刀排斩成鱼茸，加入葱姜水鸡蛋清料酒和盐，搅打上劲，再放入水锅慢火煮熟，拿出来在酱油里滚一下，然后又在面粉里滚一下，下油锅炸成金黄色，表面微皱成虎皮状，最后把它和鸡肉，竹笋，火腿放一起，家鸡汤盐味精等作料，烩制片刻，勾薄芡，淋上花椒油。”

　　“不错。”风小雨微微点头：“色泽艳丽，形似虎皮，外香里嫩，三鲜爽口，难得的美味。”

　　“再尝尝这一道。”夏志祥用筷子指了指：“鸡蛋皮包入鸡肝丝，冬菇丝，火腿丝等制成的馅料，上茏蒸好，再用鸡汤勾薄芡浇在上面。”

　　“如金裹宝，色泽金黄，松软鲜香，油润爽口。”风小雨满意地笑了笑：“这还差不多，夏老板现在显得有点诚意了，以后我要介绍一些客人过来品尝。”

　　“这是我精心研制的菜肴，当然非同一般。”夏志祥扬了扬下巴，志得意满。

　　“不过，还有点美中不足。”风小雨喝了一口酒，淡淡说道：“虎皮三鲜的鱼圆如果加入少许肥膘肉会更加嫩，蛋包鸡肝取材于淮扬菜的蛋美鸡，味道虽然鲜美，但整体菜肴显得有点单薄，中间不如加上香酥鸡腿，合二为一，更为美观大气。”

　　“风老板说得在理。”夏志祥被风小雨挑出毛病，但丝毫不介意，他是向风小雨讨教的，看不出问题才是失望呢。

　　“香酥鸡腿制作前用葱姜汁和料酒还有香料浸泡，味道会更加鲜美。”风小雨侃侃而谈：“还有刚才提到的糖醋口味菜肴，加入少许盐会有一种蜜汁的感觉，有人为了追求那种感觉加入冰糖，那可就大错特错，其实就是一点点食盐而已。”

　　“我让他们再加点食盐试试看。”夏志祥站起身，试图把虎皮鹌鹑蛋端回去。

　　“不用了，我们赶时间。”风小雨伸手阻止夏志祥，他知道见好就收，不能把时间拖得太长，夜长梦多，说不定会出什么事。

　　“我们喝酒。”夏志祥笑着向风小雨和叶小星举起酒杯：“为了我们三人的相识干一杯。”

　　“我就免了吧。”叶小星淡淡说道：“夏老板似乎对我不怎么感兴趣。”

　　“叶姑娘这是哪里话，见怪了不是。”夏志祥哈哈笑道：“你把风老板带来，让我受益匪浅，理应敬你一杯。”

　　“你的心意我领了。”叶小星还是没有端杯：“我不胜酒力。”

　　“我听说山里姑娘很能喝，原来只是浪得虚名。”夏志祥摇了摇头，满脸失望：“叶姑娘看来是害怕了。”

　　“谁怕你。”叶小星被激了一下，立即瞪大眼大声说道：“你们两个一起喝我都不怕。”

　　“爽快。”夏志祥赞叹一声，再次举起酒杯：“干了。”

　　“干就干。”叶小星一饮而尽，又把酒杯满上，夏志祥的第二杯紧接着到来。

　　一杯又一杯，三人喝得很开心，风小雨开心是难得喝一回美酒，在看守所是喝不到的，肚肚里的馋虫早就蠢蠢欲动。夏志祥高兴是得到风小雨的指点，眼看着手艺又要更上一层楼，钞票又要增加一沓。叶小星高兴是认识了风小雨，而且白吃了一顿美味。

　　离开春和菜馆的时候，风小雨没有醉，叶小星倒是满脸晕红，脚低微微摇晃，夏志祥在身后摆着手：“小心点，下次再来啊。”

　　“下次？”叶小星嘟囔着：“没下次了。”

　　“你也太没良心了，人家免费让你吃饭，还不愿意来。”风小雨边走边笑。

　　“我是沾了你的光，下次来要是不付钱，他还不把我一脚踢出去。”叶小星虽然有点醉，脑袋还是很清醒：“我们去哥哥那儿，你一定要把绝活全部交出来，把春和菜馆比下去。”

　　“凭什么？”风小雨撇了撇嘴：“我干嘛免费传授。”

　　“我们不是朋友吗。”叶小星扶着风小雨的胳膊，俏脸泛红，微微带着点祈求，一股处子的幽香，让风小雨飘然欲仙，简直怀疑是不是酒劲上来了。

　　拐过一个弯，春和菜馆已经看不到踪影，风小雨立即把胡须和墨镜收起来，恢复原来的样子，拉着叶小星大步沿着街道向前走。

　　“干嘛那么谨慎？”叶小星不解地说道：“你还怕他们追来讨要饭钱吗。”

　　“我不能让他们看出是你和我故意试探他们的菜肴，以免留下后患。”风小雨瞥了一眼叶小星：“再说，下次要是到了这里没地方吃饭，我打扮一下可以到春和菜馆继续美餐一顿。”

　　“下次不准你过去。”叶小星晃着风小雨的肩膀，有点撒娇地说道：“再来你第一个就找我。”

　　“要是你嫁人了呢。”风小雨调侃地笑着。

　　“我不嫁人，等你。”叶小星似乎醉意更浓，干脆依偎着风小雨，风小雨心中一热，忽然又想起林秀秀，不由得叹了一口气，许多事，经过时间的消磨会渐渐淡忘，但是还有许多事会越来越清晰，越来越沉重。

　　午后的阳光是一天中最厉害的时刻，叶小星擦了擦额头的汗水，看着路边的水果摊：“风小雨，吃水果吗？”

　　“想吃，但是没钱。”风小雨故意苦着脸。

　　“那你干嘛不说。”叶小星笑着跑过去，买了几个有红又大的苹果。

　　“有水果刀吗？”风小雨童心忽起：“我可以把苹果皮削成几十米一条。”

　　“真的假的？”叶小星瞪大眼睛。

　　“可惜没有刀。”风小雨摇了摇头。

　　“我有。”也小心低头在包里翻了翻，拿出一把折叠式水果刀，刀口还算锋利，风小雨点了点头：“凑合着用吧，从这里开始，我们一边走一边削，看看倒底有多长。”

　　“这条街到前面的工地有一百米。”叶小星对街道十分熟悉：“看你能不能削得那么长。”

　　“好。”风小雨捡了个最大的苹果，左手托着，右手持刀，刀锋贴着苹果，手微微转动，薄而细的苹果皮缓缓从手指间落下。

　　“太神奇了，跟细线一样。”叶小星一边走一边赞叹。苹果皮沿着脚下向前延伸，引起许多路人啧啧赞叹，叶小星满脸得意，似乎她也跟着荣幸。

　　“一百米。”叶小星看着一个建筑工地的大门，兴奋地大声叫道：“你成功了。”

　　“苹果给你。”风小雨把圆润光滑的苹果递给叶小星，叶小星不可思议地瞪着眼睛，苹果表面没有一点刀痕，似乎天生就没有皮。

　　“又白又嫩。”叶小星大声笑道：“没想到苹果看起来也这么诱人。”

　　“小丫头，你脱光了更加白嫩诱人。”路边忽然传了一个声音，风小雨和叶小星微微一愣，几位身穿休闲服的青年迅速围了过来。


第357章

　　风小雨和叶小星微微一愣，下意识向后退了几步。抬眼望去，几个人都戴着大墨镜，不过显得过于夸张，有点做作，不是威武，倒有点不伦不类。

　　“你们想干什么？”叶小星的酒意醒了大半，大声叫道：“我就住在这附近，叫一声就会有人过来。”

　　“有本事你就叫啊。”领头的青年张着三角眼，邪邪地笑着：“这里前不着村后不着店，叫也是白叫。”

　　青年们逼近几步，叶小星忽然张开手臂拦在风小雨身前，陪着笑脸：“各位大哥，有话好好说，我这里有一些钱，要不，拿去喝杯茶。”

　　叶小星从包里拿出几张钞票，在手里晃了晃。她想不起来得罪过什么人，或许这些人也只是缺钱花，拦住自己敲一点竹杠。

　　“少废话，和你一起的那个小胡子呢。”领头青年疑惑地看着风小雨，明明叶小星是和一位小胡子的人从春和菜馆走出来，怎么忽然变成了另一位。

　　“你找风老板，他回旅馆了。”叶小星指了指另一个方向：“你们找他我给个地址。”

　　“找你。”青年摆了摆手，指了指旁边的工地：“里面说话。”

　　“不行。”叶小星从对方的眼神中看出了邪恶的光芒，胆怯地向风小雨身边靠了靠，低声说道：“风小雨，等会你用力往回跑，准备叫人。”

　　叶小星的话刚说完。几个人已经形成了包围，领头青年呵呵笑道：“想跑？有机会，等哥们乐呵乐呵再走也不迟。”

　　“看样子是个处，大哥今天你走运了。”另一位青年沙哑着声音叫道：“等会哥们也跟着沾沾光。”

　　风小雨拉着叶小星向旁边挪了挪，靠近一面墙，然后把叶小星拽到身后：“你站着别动。”

　　“哥们，想英雄救美，不过也要看看场合。”领头青年哈哈笑着：“老实点，省得皮肉之苦，不然，让你这个小白脸变成大花脸。”

　　“别婆婆妈妈。”风小雨瞥了他们一眼，冷冷说道：“一起上。”

　　“看样子有两下。”领头青年上下打量风小雨几眼，看不出什么特别之处，向旁边两人挥了挥手：“用不了几个人，咱们三人就够了。”

　　说完，三个人一起靠近，伸手抓过来，两位抓向风小雨，还有一位抓向风小雨身后的叶小星。风小雨冷哼一声，右手忽然抬起，在空中划了一个优美的弧线，只听得啪啪啪三声脆响，场面立即安静下来，三位近前的青年同时后退一步，半边脸颊上露出清晰的一个掌印，打得很重，有一位嘴角露出一丝血迹。

　　“妈的。”领头青年大喝一声：“给我宰了这小子。”

　　山区人有一种厚道，也有几分野蛮，领头青年似乎是一只见到血腥的狼，猛然从身上抽出一把匕首，直接向风小雨扑去，其他人也一起围过来。

　　叶小星发出一声惊恐的尖叫，就在尖叫声中，风小雨把水果刀交到右手，刀光在空中一闪，每位青年度感觉到一种致命的压抑感，下意识向后一阵收缩。

　　咣当一声，匕首掉在地上，领头青年手腕上鲜血直流，其他人脖子上的纽扣齐刷刷被风小雨的水果刀挑断，他们的后脊梁一起冒出一阵冷汗，风小雨的刀如果前进一点，就会毫不费力地隔断几个人的喉咙。

　　在鬼门关转了一圈，一群人一刹那呆若木鸡，风小雨抬手取下领头青年的墨镜，叶小星惊叫一声：“黄小虎。”

　　“你认识？”风小雨转脸看了看叶小星。

　　“黄家三虎，本城有名的三个混混。”叶小星目光还是有点胆怯。

　　“为什么这样做？”风小雨冷冷看着黄小虎。

　　“受人之托。”黄小虎从身上撕下一块布包扎在手腕上，面色煞白。

　　“现在怎么办？”风小雨瞄了其他人一眼：“送你们进派出所还是私下了结。”

　　有两三人慢慢向后退了几步，意图逃跑，风小雨忽然冷笑道：“你们别动，谁动我先废了谁。”

　　“孬种。”黄小虎瞪了那几人一眼，转脸看着风小雨：“不关我兄弟的事，要打要罚冲我来。”

　　“有种。”风小雨用水果刀拍了拍黄小虎的肩膀：“我没有功夫陪你们玩，记住了，我是叶小星的朋友，要是以后她在这个小城出什么事，我拿你人头说话。”

　　黄小虎打了个寒战，看风小雨凌厉的刀法简直就是电视里常见的杀手，眼中露出一丝恐惧，声音弱了一点：“好，以后在这个小城，有我们黄家三虎在，没人敢动叶小星一根汗毛。”

　　风小雨目光在一群人脸上逡巡片刻，忽然一挥手：“给我滚。”

　　一群人如梦大赦，慌慌张张向远方跑去，四周立即恢复寂静，叶小星长长松一口气：“风小雨，你太厉害了，我简直有点崇拜你。”

　　“是吗？”风小雨声音一下子变得虚弱，人倚着墙，有点摇摇欲醉。叶小星慌忙扶住他：“你怎么啦？”

　　“你当我是神仙啊，用力那么大的力，谁都会虚脱。”风小雨苦笑了一下：“还好他们被我吓唬住，要是真动手，我可不敢杀人。”

　　“我们找个地方休息一下。”叶小星四处望了望，扶着风小雨走进工地，不知什么原因，没有人工作，房屋建了一半，四处一片狼藉，有一块大模板横放着，叶小星和风小雨轻轻坐在上面。

　　“要不是身体虚，我还可以走一走，现在得休息一下。”风小雨倚在叶小星的身上，缓缓闭上双眼，一股幽香传进鼻腔，似乎回到了一望无际秋日的田野。

　　阳光暖暖照在身上，也照在风小雨略显消瘦的脸颊上，叶小星低头看着他白皙的面容，脸色一阵迷茫，这个风小雨对于她来说有无尽的秘密，可是自己有机会揭开吗？凭着风小雨在春和菜馆显露的烹调见解，随便在一个地方他都能撑起烹调的一片天空，这种人岂是自己能留得住的。叶小星忍不住幽幽叹息一声。

　　风小雨又梦到了家乡的小山村，村庄门前的那条小溪依旧清澈明亮，那棵柳树下坐着一位少女，长长的秀发随风飘扬。

　　“秀秀。”风小雨猛然扑过去，一把抱住少女的肩膀：“秀秀，你别走。”

　　风小雨的胳膊忽然抱紧，叶小星怔了怔，随着风小雨深情的呼唤，呆愣了一下，慢慢伸出手，搂住风小雨的肩膀，轻声说道：“我不走，陪着你。”

　　风小雨似乎听见了回答，嘴角露出幸福的微笑，头轻轻靠在叶小星的胸前，发出微微的鼾声。叶小星手掌轻轻抚摸着风小雨的头发，温馨柔和。

　　太阳一点一点向西方的天际滑落，风小雨从睡梦中悠悠醒来，脸颊感觉到一阵温暖，他猛然抬起头，看到叶小星笑眯眯的脸颊，慌忙坐正身躯，看到刚才竟然是倚在叶小星的胸前，不由得尴尬地笑了笑：“不好意思，我睡着了。”

　　“没什么。”叶小星站起身，伸了伸僵硬的胳膊：“可以走了吗？”

　　“可以了。”风小雨活动了一下胳膊：

　　“我们找个人力车。”叶小星拉着风小雨走出工地，沿着路向前走，过了十几分钟，来到一个街道上，叶小星四处观望，偏偏一个人力车都没有。

　　“可能我就是走路的命。”风小雨笑了笑，爽快地挥挥手：“我们慢慢走，只当是散散步。”

　　风从远山吹来，带着一股清新的气息，秋日黄昏给人一种收获式的喜悦，叶小星不时指着街边的一些本地服饰或是小吃向风小雨介绍，发出一阵阵悦耳的笑声。风小雨忽然想起很久没有吹口哨了，迎着微风随口吹起了节奏明快的“外婆的澎湖湾”。

　　“晚风轻抚澎湖湾，白浪逐沙滩，没有椰林遮夕阳，这是一片海蓝蓝……”叶小星跟着唱起来，声音柔和甜美，风小雨忽然想起了柳如烟，她们的声音竟然有点相似，都有一种山野的芬芳。

　　“到了到了。”叶小星大声叫起来，不知不觉两人差点错过了地方。风小雨向路边看了看，雨润酒楼。招牌并不起眼，门前冷冷清清，看不到几位客人。

　　“我哥最近生意好像越来越差。”叶小星有点难过地摇了摇头。

　　“这地方也不错嘛，十字路口，有许多店铺。”风小雨站在门前向四处观望：“如果抓得住顾客，应该生意兴隆。”

　　“是啊，但愿以后会好起来。”叶小星语气充满了期望，眼角一扫，几个人大步走过来，叶小星笑着说道：“也并不是全无客人，你看，这不就来了。”

　　“在哪？”风小雨笑着望过去，脸色忽然一变，一拉叶小星：“快溜。”

　　“怎么啦？”叶小星诧异地看着风小雨。

　　“你别问，先躲一躲。”风小雨转身向一个巷子奔去，刚跑了几步，还没到巷子口，身后传来一个严厉的声音：“风小雨，你给我站住。”

　　风小雨一下子愣在当场，转脸向叶小星苦笑了一下，缓缓收回脚步，身体重新转了回来。


第358章

　　风小雨不情愿地和叶小星并肩走回原处，笑着打了声招呼：“王队长，你什么时候来的，刚才怎么没有看见你。”

　　“别装了。”王春来大声说道：“你当我们都是吃闲饭的吗，你刚离开医院，他们就向上面汇报了，要不是我恰好在这边，说不定通缉令都要下了。”

　　“谢谢王队长。”风小雨陪着笑脸：“我只是焖得慌，出来走走。”

　　“出来走走。”王春来板着脸：“你也不看看自己是什么身份，是能够随便走走的吗。”

　　“是我错了。”风小雨低声说道：“我现在就跟你们回去。”

　　“不是风小雨的错。”叶小星站在风小雨身边，她走到近前才看清王春来，听了片刻，忽然小声说道：“是我让他出来品尝我哥的菜肴。”

　　“你倒会讨便宜。”王春来瞥了叶小星一眼：“这么说你是知道风小雨的身份了。”

　　“不知道。”叶小星老实回答：“我只知道他的烹调很厉害。”

　　“何止是厉害。”王春来撇了撇嘴：“要不是出了意外，他现在就是淮扬菜的一代厨王。”

　　“什么？”叶小星知道风小雨很了不起，但绝对不会想到是四大菜系中最厉害的淮扬菜厨王级别的人物，惊讶得张大了嘴。

　　“别提了，徒有虚名。”风小雨微微惆怅地摆了摆手。

　　“既然叶小星姑娘愿意承担过错，我们就暂时放过你。”王春来看着风小雨：“不过总要受点惩罚吧。”

　　“什么惩罚？”叶小星担心的看着风小雨：“他身体还没恢复。”

　　“那就算了。”王春来忽然笑着挥了挥手：“不过，我们找了大半天，还没有吃饭，风小雨总得露一手吧。”

　　“行行。”叶小星连声答应：“我请客，大家里面请。”

　　踏进店堂，十几张桌子整齐地摆放着，洁白干净，不过客人却不多，一两桌，显得有点冷清，一位三十几岁的人在吧台边打电话，见叶小星进来，点头打了声招呼。

　　“哥。”叶小星大声叫了一句。风小雨微微奇怪：“你哥好像比你大得多。”

　　“我们中间还有几个姐妹，哥是最疼我的。”叶小星眼中闪耀着幸福的光芒。

　　“大家请坐。”叶小凡走过来，热情招呼王春来等人在一张桌子边坐下，看了看叶小星：“是你带来的旅游团客人。”

　　“不是，今天我请客。”叶小星高兴地挥了挥手：“绝对是你意想不到的人。”

　　“你开什么玩笑。”叶小凡一把把叶小星拉到一边：“我生意都快没有了，你还有心思请客。”

　　“哥，你听我说。”叶小星把哥哥拉到风小雨面前，大声说道：“我郑重地向你介绍一下，这是淮扬菜的大师风小雨先生。”

　　“淮扬菜大师？”叶小凡皱了皱眉，笑着说道：“别逗了，他的岁数还没有我大。”

　　“这又不是比年龄。”叶小星见哥哥满脸不信，焦急地说道：“我可不是骗你。”

　　“你们认识多长时间了？”叶小凡一边招呼服务员给王春来等人倒茶，一边继续询问叶小星。“刚认识不久。”叶小星脱口而出，忽然明白过来：“刚认识不代表我不了解他。”

　　“别解释了。”风小雨笑着说道：“今晚的一桌菜我来做。”

　　“你一个人做？”叶小凡疑惑地看了看风小雨，这个青年除了目光深邃一点没别的特出，看不出与众不同，脸颊的微笑倒是显得普通朴实。

　　“我打下手。”叶小星自告奋勇。

　　“就你那水平。”叶小凡撇了撇叶小星：“刚学了几天就跑去做导游了，打下手也是添乱。”

　　“哥……”叶小星拉长声音：“在外人面前你就这样数落我啊。”

　　“好了好了。叶小星，我就用你做助手。”风小雨抬腿向厨房间走去，他知道话语永远没有实际行动来得直接。

　　厨房间不大，用的是烧焦炭的炮台灶，五个灶台，两个大案板，一个小一点配制冷菜，另一个切配烹调的菜肴，冰柜倒是很大，占着一面墙。

　　没什么生意，几位厨师正在闲聊，见叶小星进来，一起打了声招呼。叶小星看了看他们，指着其中两位：“你，还有你，把工作服脱下。”

　　“干什么？”两位厨师不解地问：“要精简员工吗？没这么快吧。”

　　“精简你个大头鬼。”叶小星笑着骂了一句：“我要做菜。”

　　“新鲜，叶小姐要亲自下厨。”一个胖厨师眯着眼笑道：“真是难得。”

　　“不是我，是他。”叶小星拉过风小雨：“这位风大厨掌勺，我打下手。”

　　“新来的厨师吗？”两位厨师一边疑问一边脱下工作服，递给风小雨和叶小星。

　　“只在这里呆两天。”叶小星换上工作服，得意地笑道：“你们看好了，什么是正宗的淮扬菜。”

　　“要我们帮忙吗？”胖厨师笑了笑。

　　“不用。”叶小凡走了进来，摆了摆手：“就让叶小星和风小雨两个人做，一桌菜，四十分钟应该够了。”

　　“四十分钟。”胖厨师惊讶地叫道：“如果预先准备好还可以，现在立即做，哪里来得及。”

　　“哥，你是不是故意为难。”叶小星噘了噘嘴。

　　“你不是说风小雨很厉害吗？”叶小凡笑了笑：“当然要与众不同。”

　　“开始吧。”风小雨对叶小星笑了笑，要是在扬州，说不定就甩手不干了，现在他成熟了许多，叶小凡心有疑虑是应该的，毕竟和自己素不相识，要是说一个厨王流落到偏僻的小镇，别说是叶小凡，就是换着风小雨自己都不大相信。

　　原料比较有限，风小雨略着思索，开始做几道冷菜，麻辣肚丝，白切肉，蓑衣黄瓜，凉拌西红柿，金鱼变蛋。

　　五道冷碟，风小雨从切配到摆盘，用了不足六分钟，尤其是蓑衣黄瓜，运刀如风，看的几位厨师目瞪口呆。叶小星忙着把盘子递过来，又把摆好的菜肴放到一边，还没有反应过来，风小雨已经拍了拍手：“好了，冷菜可以上桌。”

　　“哇。”叶小星发出一声赞叹，几盘菜放在一起，颜色艳丽，造型美观，麻辣肚丝油亮悦目，白切肉如拱桥，黄瓜似宝塔，西红柿如同一朵盛开的玫瑰，变蛋就像两条嬉戏的金鱼。不用尝，看一眼就能感觉到那种美味。

　　用普通的原料做出高档的菜肴才是真正的高手，风小雨无疑已经达到这种境界，叶小凡是个行家，立即明白了这一点，低声对几位厨师说道：“帮帮手，学着点。”

　　“不用帮手。”风小雨摆了一下手，拿过几种原料，迅速切配，清炒虾仁，雪梨山鸡片，虎皮鹌鹑蛋，鱼香肉丝，椒盐排骨。

　　几道炒菜配好后，风小雨吩咐叶小星端到灶台上，以惊人的速度加工完成，炒锅和勺子在他手中翻飞，似乎有了灵性，叶小星等人瞪着眼，简直就是在观看一场表演，别说学，就是看毒药看不过来。

　　几道菜中有一道是川菜，鱼香肉丝，胖厨师经常做，看了看又闻了闻，对叶小凡说道：“老板，这道菜比我师傅做得还要正宗，他不是淮扬菜厨师吗？这也会。”

　　“厨师就要触类旁通，哪有那么多界限。”风小雨笑了笑，看着几道菜肴：“端上去吧，我再想想，还缺两道。”

　　“我们店里原料不多，这几道菜已经差不多了。”叶小凡看着案板上的几块肉，苦笑了一下：“只有这点肉和水池里的一条黑鱼了。”

　　“有了。”风小雨眼前一亮：“把黑鱼拿来。”

　　“我帮你宰杀。”胖厨师自告奋勇。

　　“不用。”风小雨接过另一位厨师递过来的黑鱼，运刀如飞，三下五除二，把黑鱼肉刮下来，切成鱼片，然后把黑鱼头连着肠子和其他部位洗干净，放进锅里炖汤，转脸对其他厨师说道：“我做慢一点，看好了，这叫将军过桥，淮扬名菜。”

　　几位厨师围过来，脸上没有了诧异，只有恭敬，风小雨从鱼汤的调配到鱼片上浆，滑炒。每一个要点都讲得十分详细，听得他们频频点头。

　　“哥，我没骗你吧。”叶小星低声对叶小凡说道：“他确实是我见过的最好的厨师。”

　　“要是能得到他的指点，何愁生意不蒸蒸日上。”叶小凡一边说一边把叶小星拉到一边：“小星，能不能让他留几天。”

　　“不能。”叶小星噘了噘嘴：“我没有办法。”

　　“好妹妹。”叶小凡陪着笑脸：“你和风小雨商量，他一定听你的。”

　　“你怎么知道他会听我的？”叶小星白了哥哥一眼：“刚才你还对我们一点不信任。”

　　“是哥哥错了。”叶小凡笑着说道：“凭他的手艺，要不是对你有好感，怎么能到我店里施展。”

　　“你的意思出卖妹妹来换取手艺？”叶小星瞪着眼。

　　“这话太难听。”叶小凡讪讪地说道：“要是你不愿意那就算了。”

　　“哥，我是逗你玩。”叶小星忽然笑了起来：“不过，他是个犯人，要外面几个人同意才行。”

　　“这倒有点难。”叶小凡没想到风小雨居然是个在押犯，惊诧之余立即觉得为难，犹豫着说道：“我想想办法。”

　　“看你那样肯定没办法。”叶小星瞥了哥哥一眼：“我还是让风小雨想办法吧。”

　　“你知道他有办法留下来几天？”叶小凡疑惑地看着妹妹。

　　“不知道。”叶小星眼中忽然露出崇拜的光芒，语气坚定：“但我相信没有他办不到的事。”


第359章

　　鱼片滑嫩，汤汁浓白香醇，一道将军过桥发着香味端了上去，叶小凡笑着说道：“差不多了，其他的留着以后再做。”

　　“还有最后一道。”风小雨好久没有做菜了，兴趣盎然，吩咐胖厨师：“找几张荷叶来，刚才看见店门口右边一个水塘里有。”

　　时令虽然是深秋，这里的荷叶依然一片翠绿，风小雨一眼就记得清清楚楚。胖厨师奇怪地皱了皱眉：“要荷叶干什么？”

　　“叫你去就去。”叶小凡大声说道：“哪来这么多废话。”

　　胖厨师扭着身子跑了出去，风小雨把五花肉切成小片，放入甜面酱等作料腌一下。炒锅上火，放入大米和桂皮等香料慢火炒到金黄色，再用擀面杖压成米粉，加入猪肉片拌匀。

　　胖厨师气喘吁吁地抱着几张荷叶进来，放在案板上：“这个行吗。”

　　“行。”风小雨选择脆嫩的荷叶，放进开水锅烫一下，这样做保持柔软不易折断。然后把荷叶切成巴掌大小的片，一片荷叶包入一块沾着米粉的肉片，放在盘子里，进入蒸笼。

　　“可以了，一个小时以后端上桌。”风小雨扫视一眼：“现在，我要到前面陪他们喝两杯。”

　　“你身体没回复，又累了这么长时间，还是不喝为好。”叶小星担心地说道：“喝酒，以后有的是机会。”

　　“不喝恐怕不行，就连叶小凡老板也要去陪一下。”风小雨擦了擦手，微微笑着说道：“不然，他们会轻易答应我留下来几天吗。”

　　“你愿意留下来？”叶小星欣喜的叫了起来。

　　“你说呢？”风小雨嘴角露出一丝微笑，脱下工作服，领先大步向前厅走去。

　　“你们照应一下蒸笼，叶小星，跟我到前面。”叶小凡大声说道：“胖子，把我那最好的竹叶青拿来。”

　　前厅，王春来等人正端着啤酒喝得高兴，风小雨笑着打了声招呼：“不好意思，手艺粗浅，多多包涵。”

　　“就这手艺还叫粗浅。”王春来指着菜肴笑着说道：“在扬州没时间品尝淮扬菜美味，有点遗憾，宋义和队长说有机会，你风小雨就是难得的大厨，我还有点疑惑，以为是新闻界吹嘘，今天吃了这几道菜，才知道什么叫名不虚传。”

　　“王队长过奖。”风小雨倒满一杯啤酒：“来，我敬大家一杯。”

　　“啤酒不带劲。”叶小星兄妹两抱着两个小酒坛出现在桌边，叶小凡满脸带笑：“来，这是上等的竹叶青，我爹收藏了三十年。”

　　“我们在办公务，不喝白酒。”王春来对面的一个瘦长脸汉子连忙推辞。

　　“李队长，就不要客气了。”王春来笑着说道：“我们不就是来找风小雨的妈，他坐在这，跑不了，任务就算完成了，只当庆贺一下。”

　　“好吧。”李队长犹豫了一下，向叶小凡笑了笑：“我是县刑警队的，谢谢款待。”

　　“小意思，小意思。”叶小凡一听说是刑警队队长，立即更加高兴，小地方，有刑警队罩着可是天大的幸运。做生意的怎么能不尽力巴结。

　　酒，清澈碧绿，香气袭人，闻起来就有一种飘飘欲仙的感觉。一群男人立即开怀痛饮起来，叶小星在一旁忙着倒酒。

　　喝酒的时间就像和情人约会，来去匆匆，转眼一个小时过去了，酒酣耳热之际，叶小凡和刑警队的几个人都称兄道弟起来。

　　风小雨精心烹制的最后一道菜，就在这个时候蒸好端了上来，王春来等人迫不及待地打开荷叶，一股特殊的肉香夹杂着荷叶的清香扑鼻而来，嚼一口，米酥肉烂，香醇味浓。

　　“这叫荷叶粉蒸肉，是不是？”王春来大声说道：“我在扬州的楚天宾馆吃过，不过味道还没有你做得好，今天我们真是有口福了。”

　　“是啊，我们这个小地方，更是很难尝到如此美味佳肴了。”李队长有点感慨。

　　“那道未必。”风小雨笑着说道：“要是我在这里呆上几天，你们天天有得吃，而且每天的美味绝不重复。”

　　“这样也好。”另一位刑警吃得兴起，笑着说道：“我们倒是可以一饱口福。”

　　“不行。”李队长机灵地看了风小雨一眼：“你必须回到王队长那里，别忘了你自己的身份。”

　　“李队长，通融一下吗。”叶小凡向李队长举了举酒杯：“让他教我们几道菜，也是为当地造福，他跑不了，我负责。”

　　“这是原则问题，不能通融。”李队长声音严厉：“风小雨必须跟我们回去。”

　　“李队长，干嘛那么严肃。”王春来笑着说道：“按理，风小雨应该立即押送归队，但是你别忘了，他现在是在医院疗伤，况且他还是个救人的英雄。”

　　李队长见王春来帮助风小雨说话，犹豫了片刻，淡淡说道：“就算他在这里疗养吧。”

　　“你同意了。”叶小凡欣喜若狂，小心地说道：“可以呆多少天。”

　　“那就要看风小雨什么时候恢复了。”李队长露出一点微笑：“谁叫我们吃你的呢，不过不要超过十五天，不然我们也无法向上面交代。”

　　“谢谢李队长。”风小雨和李队长碰了一杯，一饮而尽，接着说道：“不过，还有一件事还得请各位帮点忙。”

　　“风小雨，你可不要得寸进尺。”王春来眉头皱了皱：“十五天，我们可是尽了最大努力。”

　　“你别误会。”风小雨向王春娥来摆了摆手：“是这么回事，我想把淮扬菜留点在这个饭店，但是缺少宣传，你们有没有地位比较高的朋友办喜事，在这里大张旗鼓办一次酒席，一切都可以解决。”

　　“这个好办。”李队长脱口而出：“我原本不多事，不过今天的菜肴确实令我难忘，免费帮你们宣传一会吧，县长的儿子和我是老朋友，下个礼拜大喜，真愁找不到好饭店，我推荐一下，不过成与不成我不打包票。”

　　“推荐就行。”风小雨自信地笑了笑：“只要他来，我保证吃到最好的美味，目前是本县城一流。”

　　“好，就这样定了。”王春来大声笑着，端起酒杯：“预祝叶老板生意兴隆，财源滚滚。”

　　酒杯声和欢笑声，永远连着喜庆和欢乐，几个人都醉意盎然，就连叶小星的脸颊上也布满红晕，望向风小雨的眼神都有点迷迷糊糊。

　　※※※

　　李队长倒是个言出必行的人，第二天就带着县长的儿子过来转了一圈，风小雨事先得到通知，做了扬州最出名的“三头”招待，筷子还没有落下，县长公子就满口赞叹，结婚的几十桌酒宴立即在这里拍板。

　　叶小凡忙碌起来，一边要跟着风小雨学习菜肴，一边腾出所有房间，就连他自己都搬了出去，好不容易有了一次性摆满几十桌的空间。

　　淮扬菜刀工精细，调味虽然清淡却十分讲究，每道菜风小雨不得不手把手教他们做上好几遍，连叶小星都学会了许多菜肴。

　　叶小星这几天寸步不离，风小雨休息的时候她就马上递上茶水，淌汗的时候就会送上毛巾，搞得风小雨都有点不好意思：“叶小星，用不着这样，我又不是什么贵家公子。”

　　“我愿意，要是贵家公子我还不干呢。”叶小星噘了噘嘴：“只要你以后别忘记我就行了。”

　　这就是女人，许多时候傻得可爱，尽心尽力只是为了风小雨记住她，虽然明知他会走，还是无怨无悔地围在他左右。

　　“我怎么会忘记你。”风小雨笑了笑：“你会忘记我吗？”

　　“不会。”叶小星斩钉截铁地说道：“我打算学厨师。”

　　“别傻了，厨师可是又苦又累。”风小雨苦笑了一下：“没兴趣不要勉强。”

　　“原来我没兴趣，看了你做菜，似乎是一种艺术，我忽然想学。”叶小星期望的盯着风小雨：“有女孩子干得出类拔萃的吗？”

　　“有，当然有。”风小雨眼前浮过蓝盈盈的身影，苦笑了一下：“不仅有，而且岁数和你差不多，现在可能已经是淮扬菜厨王了。”

　　“这怎么可能！”叶小星惊叫一声：“还有人比你厉害，而且是个女孩。”

　　“这叫人外有人，天外有天。”风小雨语重心长地说道：“叶小星，无论学不学厨师，只要能有个手艺就行了，虚名都是没有用的。”

　　风小雨不知道蓝盈盈现在如何，争了个厨王又能怎样，她快乐吗？

　　“你的话我不太懂。”叶小星柳眉微蹙：“我学厨师也可以帮帮我哥哥，我想学你的本事。”

　　“一时半会也学不了多少。”风小雨想了想：“要是你想学，我就教你花式雕刻和拼摆。”

　　“管用吗？”叶小星疑惑地看着风小雨。

　　“菜肴要想达到高档，花式是必不可少。”风小雨笑着说道：“色香味形，色和形都和花式密不可分，一道菜肴如果配上一朵玫瑰花，立即就会提升一个档次。”

　　“雕刻我看哥哥搞过，不过现在很少用了。”叶小星有点遗憾地说道：“一般菜肴，实惠一点，味道可以就行了。”

　　“你的观点就不对了。”风小雨摇了摇头：“要有把酒楼办成本城一流的眼光才能做成一流的生意。”

　　“你说得有道理。”叶小星思索了一下，忽然笑道：“你会雕刻玫瑰花，送一朵给我啊。”

　　“哪有送女孩萝卜花的。”风小雨笑了起来：“有时间我买几朵给你。”

　　“我就不。”叶小星噘了噘嘴：“我就要你送雕刻的玫瑰花，我照着学会了，想起你就刻一朵，不就永不凋谢了。”

　　“不知道你鬼心眼怎么想的。”风小雨走到案板边拿起一个心里美萝卜：“好吧，拿雕刻刀来，我送你一朵最好看的玫瑰花。就算你入门第一课。”

　　叶小星出去找雕刻刀，在雅间休息的几位厨师立即跟了过来，雕刻一些简单的东西一般厨师都能摆弄两下，只是粗糙一点。他们没有见过风小雨雕刻，一时好奇，想看看这位烹调技术一流的风小雨，刀工如何。

　　风小雨拿过一把直刀，把萝卜削成半圆形，瞄了叶小星一眼：“看好了。”

　　说完，左手快速旋转，右手小刀轻轻扭动，转眼间，一圈花瓣呈现出来，紧接着刀在里面旋转几下，花瓣层层收缩，最里面变成一个半绽放小花蕾。

　　花瓣薄如蚕翼，水汽还没有来得及散发，显得水润如刚刚经过清晨的雨露。娇艳红润，栩栩如生。


第360章

　　秋天是丰收的季节，县城不大，食材却很丰富，天上飞的，地上跑的，河里游的，菜场里摆了一排排，风小雨经过一天的精挑细选，拉了满满一三轮车。菜肴当然很丰盛，把家常菜馆的一些拿手菜结合当地口味偏重的特点，稍加改进就是适合当地的美味佳肴。

　　县长公子的宴席当然不可小视，雨润酒楼在短短几天就变得家喻户晓，许多客人为了一饱口福，提前几天就来品尝，当然临走时都是心旷神怡，对风小雨等人的手艺交口称赞。

　　叶小凡喜欢得合不拢嘴，见到谁都满脸堆笑，叶小星打趣道：“哥，你都要变成弥勒佛了。”

　　“哥高兴。”叶小凡得意地扬了扬头：“做了半年生意还不如这几天的收入，而且订单都排到半个月以后了。”

　　“快要做大老板了。”叶小星皱了皱鼻子：“你可要感谢我啊，要不是我把风小雨找来，你说不定就要关门了。”

　　“感谢当然是要感谢。”叶小凡笑着说道：“你就留下来吧，我缺少人手。”

　　“不是有许多厨师吗？”叶小星扬着笑脸：“要我做什么？”

　　“他们不行。”叶小凡挥了挥手：“风小雨把许多要点都告诉你，而且你掌握得也很好。你帮助我最恰当。”

　　“我考虑一下。”叶小星稍加思索：“我就算过来，也帮不了大忙。”

　　“我相信你。”叶小凡干脆地说道：“我想过了，你最适合。算你一个股份。”

　　“我知道你的意思。”叶小星微微叹息一声：“你以为留下我就能留下风小雨吗？”

　　“老实说，我是有这点私心。”叶小凡笑着说道：“不过，我也知道风小雨不是我们能留得住的，你能学多少就多少吧，这几天陪陪他，别错过了机会。”

　　叶小凡意味深长地笑了笑，转身离开，叶小星愣在当场，一头雾水，哥哥害怕自己错过什么？是手艺，还是风小雨？

　　“叶小星，愣着干什么。”风小雨忽然拍了叶小星一下：“快点，今天要把所有原料初步加工好，尤其是雕刻，用最难的龙凤呈祥。”

　　“龙凤呈祥？”叶小星惊讶地说道：“很难的，一桌一个吗？”

　　“用不着，但七八张主桌必不可少。”风小雨脱口而出：“今晚说不定你要加班。”

　　“加班我不怕。”叶小星低声说道：“但是你要陪我。”

　　“当然陪你。”风小雨笑着说道：“一些关键地方我还得监督他们，不可粗心大意，他们掌握得毕竟不全面。”

　　“好。我们一起加油。”叶小星和风小雨相互击了一掌，满脸微笑。

　　每一场成功的宴席和厨师的临场发挥密不可分，但原料预先的加工也十分重要。尤其一些小火慢炖的菜肴，比如扒烧整猪头，第一天就要烧制得入味，等到第二天稍微热一下，收稠卤汁就可以了，如果到时候临场发挥，火候稍有欠缺就失去了酥烂软糯的风味。

　　每一道菜选择不同的原料，就算是猪肉，也根据菜肴的不同变化，炒肉丝用瘦肉，里脊肉最嫩，做肉圆则是用前夹，吸水性好，红烧则是用五花肉。长鱼选择大一点的做红烧马鞍桥，稍细的做成长鱼丝。黑鱼做将军过桥，鳜鱼做松鼠鱼，大青鱼则是把鱼肉刮下来做鱼圆和鱼片。

　　风小雨把每一道菜每一个细节都分配好，已经是夜幕降临，叶小凡做了一顿丰盛的晚餐，酒足饭饱过后，大家稍作休息，开始进行最后的准备，叶小凡专门按照风小雨的吩咐配置各种汤料，这是最重要的技术，是一个菜馆菜肴的灵魂，当然要自己亲自掌握。

　　胖厨师和其他人则在一边准备狮子头等一些比较费功夫的菜肴，厨房间一片热气腾腾。只有叶小星独自在一个小房间里，面前堆着许多原料和各种各样的雕刻刀，她在聚精会神地雕刻着，还没有到风小雨那种随心所欲的境界，害怕别人打扰，她干脆自己关起来。

　　食品雕刻也是一种艺术，形似最重要，而一个动物的造型头部最为关键，比如龙凤，只要头部出来了，其它鳞甲和羽毛就简单多了，利用各种戳刀就可以轻松完成。叶小星做完一些花卉的雕刻，仔细看了看，还算可以，马马虎虎，只要再多加训练，就可以栩栩如生。接下来的龙凤却让她费起脑筋来，虽然风小雨教了好几遍，依然雕刻得不伦不类，她气恼地把雕刻刀扔在桌上，鼓着嘴生闷气。

　　“叶大小姐，怎么啦？”风小雨推门进来：“好像不高兴。”

　　“把门关上。”叶小星噘了噘嘴：“外面声音吵死了，心烦得很。”

　　“没那么夸张吧。”风小雨随手关上门，走到桌前看了看叶小星的作品，笑了起来：“还不错，就是龙凤的头部不像，尤其这凤凰头就像一个大公鸡。”

　　“你笑话我。”叶小星站起身用拳头在风小雨身上捶了几下。

　　“别闹别闹。”风小雨笑着说道：“我雕刻一个给你看看。”

　　“用这个。”叶小星手里抱着一个大南瓜，笑得有点得意。

　　“你考我。”风小雨接过南瓜，掂了掂，撇了撇嘴：“我就让你见识一下，这个南瓜有十几斤，我不放下，一次性雕刻完。”

　　说完，风小雨捧着南瓜端详了片刻，拿起雕刻刀，手腕扭动，一片片南瓜飞落出去，转眼间就呈现了一个龙凤围绕在一起的外形轮廓。紧接着又拿起另外几种刀具，快速舞动几分钟，一龙一凤灵动地出现在他的手上。

　　“哇，好漂亮。”叶小星大声叫着，歪着头看了看风小雨手中的作品，一边用手指点着一边笑着说道：“这个是我，这个像你。”

　　“既然是我们两就加上一朵花。”风小雨又用戳到在底座加上一朵大丽花，造型更加精美。

　　“我就按照这个雕刻。”叶小星从风小雨手中接过雕刻好的作品，小心地摆在桌上，拿过一个南瓜照着雕刻起来。不过刚刻了几刀就停下手凝眉思索。

　　“我来教你。”风小雨弯腰站在她的身后，手握着她的手背，一边解说一边辅助她雕刻。

　　一个，两个，三个，叶小星雕刻得越来越熟练，最后一个刻完，长长松一口气，闭上眼，缓缓向后靠在风小雨胸前，风小雨站着一动不动。

　　夜深沉，厨房间偶尔传来胖厨师的笑声，不大，更显静寂，风小雨心中一种柔柔的感觉被触动，一种温馨的气氛在房间内飘荡，飘荡。

　　※※※

　　酒宴空前的成功，几十桌客人还没有离开就引起一阵轰动，这次县长公子的婚宴注定要进入本县烹调史的史册。虽然从此以后雨润酒楼就多了特色淮扬菜，生意也日渐兴隆，却再也没有了今天的美味。许多年以后还有很多人提起来，啧啧赞叹，留恋不已。

　　上完最后的点心，汤和果盘，大厅里的气氛已经达到高潮，山区汉子在酒精的刺激下把豪爽流露得淋漓尽致，一阵阵大笑此起彼伏。

　　厨房的厨师们都停住手，跑到前厅探头探脑，这也是他们的荣耀，对于手艺人来说，没有什么比看着别人品尝菜肴发出欢欣微笑更让人兴奋的了。

　　风小雨捧着一杯茶，倚在椅子上慢悠悠喝着，眼睛望着窗外远处的青山，嘴角带着一丝微笑。叶小星走过来，拍了拍他的肩膀：“你好像不是太兴奋。”

　　“兴奋什么？”风小雨微笑了一下。

　　“这可是一次大成功，在我们这个县城马上就要引起轰动了。”叶小星笑得妩媚：“难道还不值得欢欣鼓舞。”

　　“对你们是，对我却不是。”风小雨微微叹息一声：“这早在我意料之中，在淮扬菜大本营的扬州，这种宴席我都经历过好几回了。”

　　“你和我们不同，胸怀更宽广，我知道你马上要走了。”叶小星也微微叹息一声：“你来了这么多天，一直辛苦。明天我陪你四处走走，为你免费做一天导游，也算我们兄妹对你的感激吧。”

　　“我差点忘了，真还没有痛痛快快玩过。别浪费了我向王春来争取的几天时间。”风小雨站起身，伸了个懒腰：“好吧，明天我们去玩，今晚得好好休息一下。”

　　※※※

　　大厅一角阴暗处，一桌酒席上十几个人慢慢品着美酒佳肴，没有像其他人那样的欢欣鼓舞，对美味也是毫无激动的神色，嘈杂声中一位脸色阴沉的青年忽然抬起头，满脸疑惑。

　　“胡云老大，怎么啦？”旁边一位马脸青年低声问：“不合口味吗？”

　　“不，是太合口味了。”胡云眉头皱了皱：“有几道菜太正宗，我有一种奇怪的感觉，狭路相逢，当初我就是因为一个厨师出了事。”

　　“不会这么巧吧。”马脸青年笑着说道：“你是流落到这里，一个扬州的名厨却绝对不会来到这个小地方的。”

　　“我也不相信。”胡云微微摇了摇头：“但我还是好奇，不知道什么样的厨师能做出如此美味。”

　　“这简单。”马脸青年招了招手：“服务员，过来。”

　　“您有什么吩咐？”服务员客气地笑着。

　　“请问一下做出如此美味的大厨是本地还是外地的。”马脸青年随口询问。

　　“你问大厨吗。”服务员笑着说道：“今天主持宴席的是我们老板的妹妹叶小星的朋友，听说是路过，扬州来的吧。”

　　“什么名字？”胡云手端着酒杯，指节僵硬，目光急切。

　　“风小雨。”服务员恭敬地回答。

　　“果然是他。”胡云眼中闪过一丝狂热的光芒，低声狠狠说道：“果然冤家路窄，在这里我看还有谁维护你。”


第361章

　　东方的天空刚刚露出一抹艳红，叶小星已经在一个草坪上锻炼了一个多小时，做完风小雨传授的全套动作，她静静站立，双手相对，训练的是风小雨在老家时的方法，可以提高鼻子舌头还有手掌对菜肴的敏感。

　　霞光映照在红润的脸颊上，伴着发梢的点点露珠，叶小星显得格外可爱，俏目微闭，睫毛轻轻颤动。忽然脑袋一阵恍惚，接着感觉到一声轰鸣，眼前一片空白。

　　许久，缓缓醒来，慢慢张开眼，风小雨正拥着自己，目光清澈。叶小星慌忙站直身躯：“风小雨，你什么时候来的。”

　　“早来了，幸亏来得及时，你刚要倒在地上，我一把接住了。”风小雨舞动一下僵硬的胳膊：“你好沉，睡了有半个小时。”

　　叶小星四处看了看，小城的人比较悠闲，晨练的人不多，只有几位老人看着这边，脸上露出理解的微笑。

　　“都怪你。”叶小星白了风小雨一眼：“我按照你教的方法，练着练着就昏睡过去。”

　　“没关系，这是好的现象，当初我也是这样，说明你体质天生敏感。”风小雨笑着说道：“你体会一下，身体有没有什么变化。”

　　“好像有点。”叶小星柳眉微蹙：“鼻子灵光了很多，那边蒸包子的味道都能闻到，好像是肉馅。”

　　“这就对了。”风小雨高兴地笑道：“你倒是做厨师的料，在扬州许多人我都教过，但效果都很一般，就连现在的厨王蓝盈盈也没有你领悟得快。”

　　“真的吗？”叶小星也是满脸惊喜。

　　“照我的方法训练，要不了多久你就会在烹调界出类拔萃。”风小雨语气肯定。

　　“那是以后的事，我们先到那边早点铺吃早点，然后带你去游玩。”叶小星拉着风小雨向远处的街道走去。

　　叶小星的坦陈爽朗给风小雨很好的感觉，难得有一个朋友，高兴之余把自己的一些训练方法尽数传授给了她，他只是为了帮一把叶小凡，无意中却造就了一位烹调界的女中豪杰，若干年以后，这里出现了一位少年厨师，远赴杭州，和成年的肖雨霜展了一场别开生面的比赛，这绝对是风小雨始料未及的。

　　秀丽的山川令人流连，可惜风小雨最近体力不佳，和叶小星爬到半山腰就折了回来，看着叶小星红润的脸颊，风小雨笑着说道：“看不出来，你爬山的功夫比我厉害多了。”

　　“我是土生土长的山里人，我可以一口气爬到山顶。”叶小星得意地眨着眼。

　　“我可不敢想。”风小雨回首看了看高高的山头，叹息着摇了摇头：“以后有机会我一定爬到山顶。”

　　“上山不行，我们下水。”叶小星指了指东方：“那边有一个小湖泊，我们划船去。”

　　“划船我会。”风小雨在老家经常戏水，对水有一种亲切感，迫不及待地拉着叶小星向东方奔去。

　　湖水清澈透明，还有一大片荷花在阳光下摇曳。叶小星是导游，很容易就租到一膄小船，两人一边欢笑，一边向荷花深处划去。

　　“荷花好香。”叶小星伸手抚摸着花朵：“要是放进菜里多好。”

　　“看来你真是做厨师的料。看到荷花就想吃了。”风小雨任由小船浮在水面上。慢慢坐下来：“采几朵带回去，放菜里试一下。”

　　“好。”叶小星立即手腕挥动，转眼就采了几十朵，放在船上：“风小雨，我们划出去，湖中央可好玩了，青山碧水相映成趣。”

　　“我不想走了。”风小雨慢慢在小船上躺下，仰脸从荷叶的缝隙间望着天空：“身下是清水，头顶是蓝天，远处是山头，要是永远这样躺着也愿意。”

　　“我陪你。”叶小星也慢慢躺在风小雨身边，小船在荷叶遮掩下轻轻晃动着，湖水的香甜味和荷花的香味混合在一起，熏人欲醉。

　　风小雨任由思绪飘荡着，从童年青梅竹马的肖月青到流落扬州街头，从进入家常菜馆学习厨师到执掌四海酒楼，从竞争厨王到阶下囚，一切如过眼云烟，心中忽然一片坦然，是成熟了吗？要是成熟必须付出如此代价，心灵承受无尽痛苦，他宁愿永远不长大。

　　一觉醒来，湖面上已是一片霞光，风小雨侧转脸颊，叶小星正靠着自己睡得香甜，嘴角带着一缕微笑，伸出手指在她的鼻子上刮了刮：“小懒虫，天亮了。”

　　叶小星一骨碌爬起来，揉了揉眼，噘着嘴说道：“还说出来游玩，竟然就这样白白浪费了一天。”

　　“我倒不认为是浪费，这是我一生中最难忘的一天。”风小雨有点感慨，是啊，人生能有多少如此清闲的时光呢。

　　“我也是。”叶小星迎着晚霞笑了笑，霞光照在脸上，一片艳红：“我们回去吧。”

　　半个小时以后，两人出现在一个简单的四合院里，手里都提着一方便袋原料，风小雨笑着说道：“放着好好的饭店不去，偏偏回家做菜。”

　　“我这个徒弟要犒劳你一次，今天不用你动手，我一个人来。”叶小星打开院门。两人走进厨房间，厨房间不大但很干净。

　　“这是你们住的地方？”风小雨四处看了看：“地方还不小。”

　　“有一些游客会在这里住，我哥最近也会来。”叶小星放水清洗蔬菜，侧脸笑了笑：“不过你放心，今晚他们都不会来。”

　　“我有什么不放心的。”风小雨疑惑地看着叶小星。

　　叶小星笑得有点奇怪，转过脸继续加工原料。风小雨拿过一张刀：“我来帮你一把。”

　　“不用，不用。”叶小星连忙摆手：“你到堂屋看一会电视，我马上就做好。”

　　风小雨见叶小星一脸认真，也不坚持，走到堂屋打开电视，是一些武打剧，随意翻了翻，一档做菜的节目吸引了眼球，不仅是做出来的川菜色彩鲜艳，更让他感到诧异的是，做菜的厨师竟然是西门豪，主持人温柔的声音在介绍着：“各位观众，下面请川菜名厨西门豪先生给我们展示一道正宗川菜干锅排骨。”

　　西门豪的笑容还是那么淳朴厚道，刀工精湛，烹调手法熟练，接连做了好几道菜，风小雨渐渐看的入神起来，就连叶小星端着菜来到身边也没有察觉。

　　“看什么呢。这么入神。”叶小星笑着望了望电视：“这是成都的节目，离我们这里不远。”

　　“很近？”风小雨略感诧异，随口说道：“有空可以过去看看他。”

　　“你认识电视上这位厨师？”叶小星诧异地瞪大眼。

　　“老朋友啦。”风小雨兴奋地拿起酒瓶倒满一杯酒，似乎又回到和西门豪在一起喝酒的时候，大声笑着。

　　“怪不得你如此厉害，你的朋友都是响当当的人。”叶小星在风小雨对面坐下，举起酒杯：“来。我们两先喝一口，然后你再品尝一下我的手艺。”

　　“好，先干了这一杯。”风小雨不知是看到了西门豪还是别的原因，心中有一种淡淡的兴奋，端起酒杯一饮而尽，酒杯是中等的高脚杯，一下足足有一两多，他喝得太猛，呛了一下，忍不住剧烈咳嗽起来。

　　“慢点慢点，又没人跟你抢。”叶小星连声说道：“快点吃菜。”

　　“今天我高兴。”风小雨一边吃菜一边说道：“好久没有这么轻松了，游山玩水，还有你这个美女陪着。”

　　“我算什么美女。”叶小星娇嗔地说道：“比起那些大城市的姑娘可逊色多了。”

　　“不，你的美才是最淳朴的，没有丝毫心机。”风小雨嘴角露出一丝苦笑，林秀秀和蓝盈盈美如天仙，结果又怎么样？林秀秀离开了，蓝盈盈为了厨王和自己分道扬镳，再见面又会是如何。

　　“我要是让你留在这个小城愿意吗？”叶小星紧紧盯着风小雨的脸颊。

　　“我配不上你。”风小雨面对清澈的眼神，心中忽然一阵慌乱，端起酒杯一饮而尽。一连串的感情挫折，风小雨不敢再考虑敏感的问题，何况自己现在只是一个犯人。

　　“我知道你会这么说。”叶小星把风小雨的酒倒上，大声说道：“我们不提以后，今天来个一醉方休。”

　　“好，一醉方休。”风小雨朗声笑着：“我喜欢酒，它能使人忘记许多不愉快的事，让人飘飘欲仙，彻底放松。”

　　风小雨说得有理，可是他忘记了，酒还能乱性，许多年以后想起今天的事，他只是苦笑了一下，不知是后悔还是庆幸。

　　菜肴简单，但都是风小雨教的淮扬菜，油淋仔鸡，红烧鲤鱼，炒三鲜，糖醋排骨，汤爆双脆。风小雨一边指点着其中的缺点，一边你来我往地喝着白酒。

　　喝着喝着，风小雨忽然发现叶小星酒量不仅不错，简直是很高，自己有点醉眼朦胧了，她依旧笑眯眯，谈吐清晰，不慌不乱。

　　“你太厉害了。”风小雨又喝了几杯，摇晃着站起来，向叶小星竖了竖大拇指：“我们下次再喝，我要休息一下。”

　　“你洗个澡再睡。”叶小星指了指旁边的一个房间：“那是客房，有电视，我先收拾一下厨房。”

　　凉水冲了一下，风小雨的酒意倒是减了几分，换上一件睡衣，斜躺在床上，随意看着一档文艺节目，载歌载舞。看了一会儿，刚刚有了点睡意，叶小星忽然推门走了进来，一身薄薄的睡衣，半透明，玲珑的躯体欲隐欲现。


第362章

　　叶小星的睡衣是丝质的，纯白色，随着身体微微扭动，隐约可见白皙的皮肤，由于很宽松，看不出腰部，从胸部高耸的地方向下支撑成一个披散的圆形，更加诱人。

　　“你还没睡。”风小雨忽然觉得嗓子有点干涩。

　　“刚洗过澡，睡不着。”叶小星笑容在灯光下格外妩媚：“过来看一会电视。”

　　“你坐。”风小雨房间内没有凳子，身体向床里面挪一挪，示意叶小星在床边坐下。但是，叶小星没有坐，身体旋转了一圈，笑着说道：“你看我刚买的睡衣，好看吗？”

　　“好看，好看。”风小雨感觉到脑中的酒意似乎又冒了出来，一阵阵晕眩，尤其睡衣下摆随着叶小星的扭动飘起，白润如玉的大腿压抑得风小雨透不过起来，慌忙把目光投向电视机的屏幕。

　　“你怎么不看我。”叶小星语气有点哀怨：“是不是很丑，没有你扬州的女朋友好看。”

　　“不是，不是。”风小雨连忙把目光又转回来，脸色微红：“你很漂亮，真的，是我见过的最漂亮女孩。”

　　没有心机，纯真善良，如果从个性来说叶小星确实是最美丽的，风小雨说得倒是心里话。

　　“我知道你在安慰我，不过我很高兴。”叶小星笑面如花，抬起皓腕理了理披肩的秀发：“你就要离开了，在多看几眼吧，将来就算把我忘了，也多留几天印象。”

　　“我怎么会忘记你呢。”风小雨觉得自己的笑容有点假，目光忍不住向叶小星一些关键部位溜，眼前不断闪现和林秀秀在一起亲热的情景，平时想起来伤感，现在却有一点莫名的兴奋。

　　“还记得我们初次见面吗？”叶小星声音轻柔：“在我爷爷家里。”

　　“记得。”风小雨眼睛望着天花板：“那天下大雨，你是导游，带着许多人躲雨。”

　　“还记得你端水进我房间吗。”叶小星声音又低了一点。

　　“我不是故意的。”风小雨连忙解释：“不知道你在洗澡。”

　　“你看到了什么？”叶小星忽然仰起脸，脸颊红润一片。

　　“我什么也没看到。”风小雨用力摇了摇头。

　　“唉。”叶小星忽然叹息一声：“原来我真的很难看，你连看一眼都不愿意。”

　　“我……”风小雨忽然有点为难，说看到了吧有关人家清白，说没看到吧，又伤人家自尊，犹豫了一下，喃喃说道：“我看见了一些。”

　　“我们山里的规矩，看见女孩洗澡就要负责的。”叶小星低声说道：“看来我必须嫁给你了。”

　　“那我就没看见。”风小雨慌忙坐起来，摆了摆手。

　　“看你吓得。”叶小星忽然咯咯笑起来：“我逗你玩的。”

　　“真吓死我了。”风小雨夸张地瞄了一下额头的汗水，也大声笑起来，笑声未落，叶小星做了一件让他目瞪口呆的事。

　　“今天我让你看清了，你就会永远记得我。”说完，叶小星抬手解开睡衣的一条绸带，衣服立即滑落在地上，里面竟然一丝不挂，她的脸颊虽然有太阳嗮过的淡淡润泽，身体却是白皙无暇，圆润耸立的胸部，一点艳红在一片白皙中格外耀眼，平坦的小腹，修长的大腿，健壮的腿部肌肉，秀丽的脚趾头上指甲泛着淡淡微光，黑亮的秀发披在肩上，柳眉弯弯，鼻翼微动。

　　风小雨猛然一怔，一股电流从全身通过，他机械地下床，站在叶小星面前，叶小星臻首低垂，睫毛微微颤动。当风小雨的手掌轻轻附上她的香肩，鼻子中忽然发出一声低哼，整个人软软地倒在风小雨的怀里。

　　人在许多时候不需要思考，只是出于本能，没有言语，没有思想，只有两个人的喘息声，风小雨的衣服也瞬间滑落，两个人相拥着重重倒在床上。叶小星身体略显僵硬，风小雨立即感觉到她的紧张，动作略微缓和一点，一边亲吻一边抚摸着，直到叶小星柔软如一池春水，他才开始自己的冲锋。

　　随着一声低沉的娇啼，乐曲进入高潮，两个人用力缠绵着，一次次进入生命的高峰，时上的一切都不再重要，管他什么爱情名利美酒佳肴碧海蓝天风花雪月，我只要这一刹那的欢愉。

　　不知过了多久，两个人四肢交缠着沉沉睡去，直到一阵激烈的敲门声把他们惊醒。风小雨慌忙穿好衣服，走到客厅，大声说道：“谁啊，这么早就敲门。”

　　“都十点多了，还嫌早。”门外传来一个温和的声音，风小雨转脸向里面说到：“叶小星，是你哥。”

　　“开门，没事。”叶小星声音并不慌张，风小雨慢慢拉开门，叶小凡笑着走进来：“昨天一整天没看到你们俩，我一猜就在这里。”

　　“哥，昨天的酒宴怎么样？”叶小星套着睡衣，一边梳理头发一边从里面走出来，叶小凡微微愣了一下，笑着说道：“赚钱不多，但是声名一下子响了，你没见到今天的订单，都排满了一个礼拜。”

　　“你急急匆匆过来不是就为了说这些的吧。”叶小星用一根橡皮筋把头发束好，用梳子整理着发梢。

　　叶小凡掏出一沓钞票，放到桌上：“这是一千元，不多，但表示我们一点心意，风小雨你收下吧。”

　　“什么意思？”风小雨大声说道：“你是在骂我。”

　　“我对你是一片诚心。”叶小凡一脸诚恳：“我知道你不在乎这点钱，但是现在是特殊时期，你毕竟在服刑，有点钱方便，可以买点烟以及一些日用品。”

　　“你在下逐客令？”风小雨皱着眉头，过河拆桥也没有这么快吧，何况自己留在这里只有好处没有坏处，难道是为了叶小星？

　　“你别误会，我巴不得你留在店里。”叶小凡苦笑了一下：“王队长在店里等着你，我说破了嘴皮他们也不愿再宽限几天，让你马上回去。”

　　“这么快？”叶小星手中的梳子失手掉落地下，神情失落之极。

　　“世上没有不散的宴席。”叶小凡冲着妹妹摇了摇头：“妹子，我尽力了，他们说风小雨必须回去，要到那边的山上修路。”

　　“修路？”叶小星大声叫道：“山里面可苦了，一面是大山一面是悬崖，稍不谨慎就会掉下去，粉身碎骨。”

　　“不仅是犯人，就是解放军的部队也在那里修路。”叶小凡语气有点恭敬：“他们才是为山里人造福的英雄。”

　　“你把钱带上吧。”叶小星把钱塞进风小雨手中，满脸担忧。

　　“好。我收下。”风小雨笑了笑，他没想到转眼间又要面对离别，如果没有昨晚的绵缠，离别也无所谓，现在就不同了，没有谁能够在这种情况下坦然离开，望着叶小星撇了撇嘴：“别那么伤感，我们还可以一起吃顿饭，以后我还会回来看你们。”

　　“好。我们去吃饭。”叶小星情绪恢复了一点，爽朗地笑道：“就算为风小雨送行。”

　　叶小星回房换了身白点小碎花的连衣裙，腰部一条红丝带点缀出一点欢快。一路上几乎都是挎着风小雨，笑得甜蜜，有一点淡淡的羞涩。风小雨却不敢多看她，心中一种负罪感越来越强烈。你可以蔑视世间的财富权力，却无法无视一位少女纯洁的感情。

　　午餐很丰盛，不亚于县长公子的婚宴。王春来和刑警队的几个人一边喝酒一边谈笑着，风小雨和叶小星则是笑得有点勉强，随着宴席的结束，两人脸上的笑容变得暗淡下来。

　　离开小城不远，一个古旧的小凉亭孤零零挺立着，不知是哪个年代留下的，据说还是文物，王春来等人早已登上远处的一辆越野车，只留下风小雨和叶小星相对而立，久久无语。

　　“保重。”叶小星语气诚恳无比，这简单的两个字几乎是每一次离别的专用词，然而其中的滋味唯有当事人才能明了。

　　两行泪水沿着叶小星的脸颊缓缓落下，风小雨慌忙抬起手擦拭：“傻丫头，哭什么。”

　　眼泪是个奇怪的东西，越擦越多，终于，叶小星扑在风小雨肩头，深深抽泣起来，风小雨望着远处的群山，眼中也是泪光闪闪。

　　风小雨刚刚离开雨润酒楼，几位西装革履的年轻人快步踏上台阶。叶小凡连忙迎过去：“欢迎各位光临。”

　　“风小雨在不在。”一位戴墨镜的青年声音阴沉。

　　“你是他的朋友？”叶小凡略感诧异，直接指名道姓找风小雨。当然是熟人。

　　“我们是老朋友了。”青年咬着牙说道：“在扬州就认识，今天专程来拜访他。”

　　“很不巧，他刚刚走。”叶小凡感觉语气有点不对，不过风小雨已经离开，没有什么好担心的。

　　“去了什么地方？”青年紧追不舍地问着。

　　“他是犯人，刚刚被警察带走了，听说要到山里修路。”叶小凡望了望远处连绵的群山。

　　“他是犯人？”青年意外地愣了一下，向身边的人挥了挥手：“我们走。”

　　出了大门，一位青年低声问：“胡老大，要追吗？”

　　“你他妈猪脑袋。”胡云大声骂道：“难道要到警察手里抢人，暂时先便宜了他，不过这笔账我还是要找机会算的。”


第363章

　　蜀道难难于上青天，许多山村的落后绝大多数是由于路道的问题，小孩十几岁还没有出过一次山，更谈不上吸取山外的技术和信息。

　　青林村就在大山深处，和附近的几个村一样，被一座大山与世隔绝，条件虽然恶劣一点，可热爱自己的家是中国人特有的天性，没有谁抱怨老祖宗为什么选择这样一个地方居住。苦也好累也好，世世代代就这样慢慢过着。最近一个消息打破了山村的宁静，省里专门为山区开辟了一个隧道，正在进行道路的最后铺设。山村里的一下子沸腾起来，终于可以自由自在地看看山外边了，听说还要把山里开发成旅游胜地，那些外面的人真奇怪，这里有什么好看的，不过能赚钱就行。

　　风小雨和李富贵等人是判刑比较轻的一类，不受太多约束，我王春来等人一起劳动，不过王春来主要是智慧，风小雨等人就是背石头以及清理路面。当他来到工地的时候，同性的犯人已经做了十几天，脑袋都晒得冒油。

　　“风小雨，你小子真走运。”李富贵看到风小雨过来，大声笑着迎过去：“我们累了十几天，你到哪享福去了。”

　　“滚一边去。”王春来笑着说道：“风小雨在山洪中救人的时候，你干什么去了。”

　　“我不是不会水吗。”李富贵嬉笑着说道：“要是会水，谁不想当英雄，风小雨立了大功，减刑的文件说不定马上就下来了。”

　　“风小雨，回扬州给我家里带声好。”另一位犯人大声叫道：“告诉他们我也要争取早点回家。”

　　“我还不知道什么时候回去呢。”风小雨撇了撇嘴，弯腰搬起一块石头：“我们干活吧。”

　　体力活有一个好处，就是一天下来让人疲倦得忘记一切，一觉睡到天亮，风小雨的心彻底放松下来，眼前只有石头和路面，他不愿多想也无暇多想过去的一切，在大山深处他不仅心灵成长起来，肌肉和骨骼也更加坚韧，脸颊微微发红，呈现出健康的太阳色。脸部的线条更加明朗，嘴角的微笑不仅保留着原野的宽广，更多一种山川的坚毅。

　　因为是体力活，伙食还不错，当然，和大宾馆无法相提并论，不过风小雨吃得依然香甜无比，第一次发现红烧肉也如此好吃。

　　“风小雨，比起你自己的饭店如何。”李富贵经常调侃他。

　　“没得比。”风小雨白了他一眼：“现在如果端来宾馆的菜肴，你会连舌头都咽下去。”

　　“太夸张了吧。”李富贵大声说道：“我不相信你能做出那么好的美味。”

　　“我相信。”王春来忽然走过来，笑着说道：“因为我吃过他做的菜肴。”

　　“王队长。”李富贵笑得有点献媚：“几天没见，你到什么地方去了，我们挺想你。”

　　“为了风小雨的事专门去有关单位汇报了一下。”王春来在一块大石头上坐下，望了望中午的骄阳：“大伙下午休息半天，跟我到城里去一趟。”

　　“干什么？”李富贵兴奋地问道：“是不是给我们发一些福利，你看我们身上的衣服，破得快要遮不住身体了。”

　　“遮不住有什么关系。”另外一位犯人大声叫道：“反正都是大老爷们，光着屁股也无所谓。”

　　“别给我瞎扯。”王春来笑着说道：“再做两天就接近前面的村子了，会有许多姑娘大爷们送水送吃的过来，要穿得像样一点，注意点形象，马上就给你们换两套服装，等会洗一下澡，我来接你们。”

　　虽然王春来没有说什么事，有新衣服换，还可以休息半天，大伙都十分高兴，有几人都欢快地哼起了小曲。

　　换好衣服，走过一截还没铺好的路面，王春来早在车子边等待，一行人慌慌忙忙爬上车，开了将近两个小时，竟然到了一个大城市，不过他们可没有机会多看几眼花花世界，车子直接开进了一家医院。

　　“是来体检吗？”李富贵看着医院里的一群群人，好奇地左右观望。

　　“义务献血。”王春来看了看大伙：“这次将计入你们的档案，希望不要有什么抵触情绪。”

　　有人小声嘀咕了几句，但没有反对，谁不想减刑，要是献一点血就能减刑甚至可以出去，有人甘愿献上一大捅。都是身强力壮。四百毫升血抽完，风小雨依然和李富贵站在一边谈笑风生。

　　忽然，不远处传来一位妇女的声音，带着哭腔：“医生，救救我的孩子吧。”

　　“我们也无能为力。”一位中年医生面对一位年轻女子摇了摇头：“你的孩子是白血病，就算我们医院为你减免一些费用，可手术的费用还是要几万元。”

　　“钱我自己想办法。”年轻女子看着怀中的孩子，语气坚决：“我就是沿街要饭也要把钱凑出来。”

　　几万，对于普通人来说不亚于天文数字。风小雨望着女子梨花带雨的脸颊，楚楚可怜，忽然想起在扬州第一次见到肖月青，她抱着个孩子茫然无助，也是这样一副神情。伸手向口袋中掏了掏，不多，三百多元。

　　风小雨几步走过去，把钱塞进那位年轻女子的手中：“这点钱你收下吧，救救急。”

　　“谢谢。”女子语气哽咽。

　　“就算解决了钱的问题也不行。”医生面带忧郁：“还要匹配的骨髓，现在愿意捐献骨髓的人太少，虽然没有任何危险，可是大多数人还是望而却步，我们医院花钱专门设立了骨髓捐献的部门，可是成立一年多愿意捐献的才四五个，骨髓匹配是几万分之一的概率，谈何容易。”

　　风小雨望了望墙上的宣传画，一把把王春来拉到那位医生面前，笑着说道：“医生，我们能捐献吗？”

　　“当然能。”医生上下打量两人几眼：“愿意的话到里面登记一下，再做一下化验备案。”

　　“风小雨，你别拉上我。”李富贵接连摆手：“我可是刚刚抽完血，不想捐什么骨髓。”

　　“不是现在就捐。”医生微笑着说道：“必须等到匹配好才能捐，说不定一辈子也配不好就不用捐了。”

　　“听到没有。”风小雨拍了拍李富贵的肩膀：“小事一桩，就算为自己极点德。”

　　“不行，我要向王队长汇报一下。”李富贵声音提高一点，眼角四处看了看。

　　“什么事？”王春来听到声音走过来，风小雨和他说明了情况，王春来看了看李富贵：“这是好事，你和风小雨进去填一下档案，我向队里提一下，争取为你们记功。”

　　“这是我们应该做的。”一听说记功，李富贵笑逐颜开，拉着风小雨向里面走去。负责登记的是一位老人，头发花白，每一项都问得很详细。问到工作单位，风小雨和李富贵一起愣了一下，讪讪说道：“我们在服刑。”

　　老人抬起头，看了他们几眼，或许是骨髓捐献者的缘故，给他很多好感吧，微微笑了笑，慢声慢语地说道：“你们不像坏人吗。”

　　“一点小错误。”风小雨笑了笑：“您登记完了吗？”

　　“好了。”老人开出两张化验单，对身边的一位年轻护士说道：“带他们去化验。”

　　“你们犯了什么罪？”那位护士十分好奇，化验完带着两人到一个房间内休息，一边倒上热茶一边好奇地问。

　　“他是持刀伤人。”李富贵指了指风小雨。

　　“你呢？”护士好奇地看着李富贵：“你也是伤人吗。”

　　“我……”李富贵忽然扭捏起来。

　　“他是强奸未遂。”风小雨大声笑起来：“做都敢做，怎么不敢说了。”

　　护士猛然大吃一惊，下意识地捂了捂裙子。

　　“你别听他胡说。”李富贵大声争辩：“我只是盗窃。”

　　听说是盗窃，护士脸色缓和了一点，转过身整理用具，她似乎是专门为捐献者服务的，一个人不慌不忙，芊腰在风小雨和李富贵眼前晃来晃去。

　　“她的屁股好大。”李富贵两眼发直，低声和风小雨说道：“要是摸一下多好。”

　　“你要能摸到我请你吃饭。”风小雨撇了撇嘴。

　　“此话当真？”李富贵声音变得有点兴奋。

　　“当然。”风小雨微微笑着：“不过，你要是办不到就得请我吃饭。”

　　“一言为定。”李富贵说完站起身，走到护士身前，脚下忽然一滑，手中的一杯水洒落，有许多沾在护士的裙子上。

　　“对不起，对不起。”李富贵连声说着，显得手忙脚乱，拿起一条毛巾：“我帮你擦擦。”

　　护士还没有反应过来，李富贵已经认真地擦起来，擦得很仔细，一只手还掀起了裙子，风小雨一眼就看到浑圆白皙的臀部，吃惊得张大了嘴巴，李富贵真是色胆包天。

　　让风小雨更加惊奇的事还在后面，李富贵竟然一边擦一边用手在护士的屁股上摸了起来，护士红着脸一时不知如何是好，模样十分滑稽。

　　风小雨忍不住扑哧一声笑起来，护士听到笑声用力推了李富贵一下，骂了一声，拔腿向外跑去。

　　“你也真是的，笑什么。”李富贵埋怨道：“要是你不在场，这女孩十有八九就被我上了，你没看她有点享受吗。”

　　“得了吧。”风小雨拍了李富贵一下：“要是有本事就不是强奸未遂了，加入骨髓捐献者的行列可以记功的，你小子别再来一个强奸未遂，罪上加罪。”

　　“我但愿永远配不上骨髓。”李富贵摇了摇头：“记功我愿意，捐献骨髓可不是我的本意。”

　　※※※

　　献完血，风小雨等人又爬上车原路返回，这只是一件小事，但给他们的枯燥的生活平添许多乐趣，一路上笑声阵阵，有人和着风小雨的口哨还唱起了欢快的歌。

　　他们刚刚离开，一位秀丽俊俏的女子快步走进医院的大门，手里抱着一个小孩，满脸焦急，直接走进血液科，刚坐下就把几张纸放在桌上：“医生，这是化验单和病历，听说你们这边对白血病有专门研究，我的孩子打算在这里做骨髓移植。”

　　“别着急，慢慢说。”主治医生笑得和蔼可亲，拿出一张登记表：“孩子几岁？”

　　“三岁。”女子语音清脆。

　　“男孩女孩？”

　　“女孩。”

　　“什么名字？”

　　“肖雨霜，小月肖，风雨的雨，霜花的霜。”


第364章

　　风小雨不太相信巧合，作为一个农民出身的人，一分耕耘一分收获永远扎根在心中，他万万没想到，骨髓配型，上万分之一的概率竟然一下子降临到自己头上，而且来得很快，快得不可思议。

　　从医院回来第三天中午，一群人正坐在路边吃饭，每人两个不大的盘，一个盛饭，一个盛菜，做饭的大师傅拿着个大勺子，按照顺序分发菜肴，不偏不坦。

　　“最近几天伙食不错，又肉又鸡。”李富贵总是靠着风小雨，嬉笑着说道：“是不是我们干得卖力。”

　　“得了吧，要说卖力也是别人的事，你干那活，不敢恭维。”风小雨撇了撇嘴。

　　“风小雨，这话说得可不够哥们意思。”李富贵嚷道：“我也拼命干活了，只是力气太小。”

　　“这话说得在理。”旁边一位犯人大声笑道：“他要是有力气就不会是强奸未遂了，一个女人都搞不定，能干什么活。”

　　周围立即一阵哄然大笑，笑声中王春来一身笔挺的制服大步走过来，声音洪亮：“大家好，挺开心吗。”

　　“王队长好。”大家异口同声打了声招呼，李富贵声音最大，接着说道：“王队长这次来有什么福利吗。”

　　“有也轮不到你。”王春来望了他一眼：“你小子就安心干活，别做什么美梦。”

　　“王队长，有好处您就快点说。”李富贵站起来靠近王春来，他是一个有机会绝不放过的人。

　　“风小雨，你过来。”王春来招了招手，风小雨没有李富贵那样急功近利，疑惑地慢慢站起来。

　　“昨天接到通知，你的骨髓配置成功，一位小孩急需手术。”王春来干脆地说道：“你收拾一下。马上跟我走。”

　　“现在？”风小雨有点措手不及。

　　“是。”王春来看了看手表，一个小时以后，有车过来接你，最近就不用干活了。

　　“风小雨，你太走运了。”李富贵小声说道：“捐献骨髓一定有很多补品，别忘了给哥们带点。”

　　“没时间和你瞎扯。”风小雨没好气地推了他一下：“我还要换洗一下。”

　　“让他去吧。”另一个犯人拉了拉李富贵：“马上有一位姑娘来慰问我们，还有一群山里的孩子，前面村子里的。”

　　“姑娘，漂亮吗？”李富贵来了精神，眼睛放光，这是一群大老爷们在一起特有的反应，只不过李富贵显得有点过分。

　　“当然漂亮啦。”那位犯人神秘兮兮地说道：“听前面一组的人说过，那位姑娘美得跟仙女似的，经常到他们那儿唱歌跳舞，还带来山里老人做的野味。”

　　“听到没有。”李富贵推了推风小雨：“你要错过机会了，美女啊，难得一见。”

　　“你知道什么叫美女。”风小雨撇了撇嘴，满脸不屑，他丝毫没有留恋，要说美女，能有几个姿色可以和蓝盈盈与林秀秀媲美的。

　　大山里的女子，只不过多一份野性和纯真，风小雨在叶小星身上已经见识过了，所以，他毫不犹豫地收拾一下，跟着王春来向远处走去。

　　风小雨刚刚爬上前面的一个山头，一位身穿山里服装的姑娘脚步轻快地走了过来，身后跟着一群大小不一的孩子，姑娘的声音如出谷黄莺般清脆：“大家辛苦啦，我代表山里的父老乡亲感谢你们，我们带来一些山里的泉水和野味，一点小意思，希望大家喜欢。”

　　“喜欢，喜欢，我们当然喜欢。”大老爷们一起欢呼：“姑娘，听说你唱歌很好，来一首吧。”

　　“别着急。”姑娘笑得如春花绽放：“先让孩子们把礼品发给你们。”

　　礼物确实不多，一些用瓶子装起来的泉水，入口甘甜，全身清凉无比。吃的东西也是山里的野味做的，说不出什么滋味，有一股苦涩味，但回味却又觉得鲜美无比。

　　“这泉水是我们山里的财富，道路通了就可以开发。”姑娘眼中充满憧憬：“这种野味也是根据古老的配方配制的糕点，能够增强体力。”

　　“好吃，好吃。”李富贵嘴里塞得满满的，含糊不清地叫着。

　　小孩子们欢笑着唱了几首歌，歌声参差不齐，显得有点杂乱，但是在山野之间倒也显得热闹可爱，许多犯人想起自己家中的小孩，一边笑着一边悄悄擦一下眼角的眼泪。

　　“我给你们唱几首吧。”姑娘笑着理了理头发和发夹，开口唱起来。

　　一刹那，所有人都惊呆了，姑娘唱的不是山歌，竟然是流行的一些歌曲，忽而奔放，忽而绵缠，忽而如小河流水，忽而如大河奔腾，听得所有人如痴如醉。

　　“姑娘，再来一首情歌。”一阵掌声过后，有人提议：“你的歌声唱情歌一定更美。”

　　“好吧，我把我喜欢的一首歌送给大家。”姑娘脸色忽然暗了暗，对着远处的大山，高声唱起来，声音虽然高亢嘹亮，却是柔肠百结，令人有点怆然泪下的感觉：“雪花飘飘哥哥我伫立在小山头，看着花轿来到你门口，妹呀你掀着轿帘一步一回首，是否看见哥哥泪花流。雪花飘飘飘在哥心头，孤零零一个人下呀下扬州，妹呀你春天河边上走，是否看见哥的思念如同河边悠悠的翠柳。”

　　远处，风小雨正和王春来边走边说笑着，听到歌声猛然全身一怔，下意识转回头，居高临下，恰好看见那边的情景，姑娘纤细的倩影在青山之间显得那样卓越，歌声带着天籁般感觉。但是让风小雨吃惊的不是那种声音，而是那首歌，那首自己编唱的歌，这位姑娘怎么会唱。

　　侧耳凝听一会，歌声变得越来越熟悉，风小雨猛然醒悟过来，大声叫道：“柳如烟，柳如烟，怎么会是你。”

　　那位姑娘没有听见，依然大声唱着，风小雨拔腿就想往回走。王春来一把拉住他：“别急，那位姑娘就是前面村子的，路铺好了就可以见到她，不过，你们是不能有亲密接触的，这是纪律。”

　　风小雨不情愿地停下脚步，又看了几眼，转身跟着王春来向远处走去，一路上，风小雨变得沉默寡言，他心中有无数的话想找人诉说，而柳如烟无疑是最佳人选，可是现在却咫尺天涯，不得相见，他恨不能一下子飞回到山里，第一次有了喜爱那个大山的感觉。医院负责登记的老医生笑得还是那么和蔼可亲，把一张表格递过来：“风小雨，没想到这么快就见到你了，来，把表格填一下。”

　　风小雨拿过表格，快速添了几项，放下笔：“可以了吗？”

　　老人探头看了看：“有什么要求也可以填一下，对方一般都要给一些补偿。”

　　“不必了。”风小雨想起那个抱着小孩的女子，摇了摇头：“做这种手术费用昂贵，病人家属也不容易，我看就不用提要求了。”

　　“我代表病人谢谢你。”老人看了看表格，又抬起头：“你要不要见见做手术的小孩。”

　　“不用，见了他们又要感激，我怕麻烦。”风小雨惦记着柳如烟，有点焦急：“你们快点，做完我立即回去。”

　　“别急，不耽误事的。”老人理解地点了点头：“你等一下，我们准备好明天就动手术，现在技术先进，只是从血液里过滤细胞，做完你就可以回去了，不过要注意休息。”

　　“明天？今天不行吗。”风小雨眉头皱了皱。

　　“这是大手术，哪有那么简单。”老人笑着说道：“还要联系专家，我们尽量快一点。”

　　风小雨悻悻地离开医院，在街上闲逛了一圈，吃了一些当地的小吃，医院的速度倒是很快，傍晚的时候，风小雨刚回到招待所就接到通知，明天一早手术，注意休息。风小雨老老实实躺了一夜，第二天王春来和几位领导亲自来接他，一个犯人愿意捐献骨髓，而且没有任何条件，这无疑是一件值得大力宣传的事。

　　手术很顺利，几个小时以后，风小雨已经转回到病房，打了一会点滴，他走下床，活动一下腰杆，一切正常，笑着对身边的王春来说道：“王队长，我们是不是可以回去了，不用麻烦医院，说不定费用还要加在可怜的病人身上。”

　　“好吧，我正要回去办点事。”王春来没有表示异议，带着风小雨到医务室辞行，那位老医生正拿着风小雨的化验单皱眉思索，见两人进来，笑着说道：“风小雨，真是太巧合了，你和那个孩子的骨髓太匹配了，简直就是父子一样，这种概率几乎为零，你不会和那个小孩有血缘关系吧。”

　　“您开什么玩笑。”风小雨撇了撇嘴：“我连女朋友都没有，老家在很远的乡下，在这里怎么会有血缘关系。”

　　“我也觉得奇怪。”老人不解地摇了摇头，听风小雨说明来意，站起身和王春来，风小雨握了握手：“谢谢你们，要是有什么事或是要求尽管来找我。”

　　“不用了。”风小雨摆了摆手，大步走出医务室。走道上一位苗条的女子匆匆而过，头发有点散乱，遮住半边脸，经过身旁，一股熟悉的感觉忽然涌上心头，那女子似乎也愣了一下，看到一位医生，立即迎了过去，一边向里面走一边小声说道：“医生，孩子不会有事了吧。”

　　“你放心。”医生温和地说道：“这次捐献的骨髓出奇的匹配，完全没有问题。”

　　“肖月青。”风小雨忽然一怔，还想听一听，可是那女子已经走了进去，难道是自己神经出了问题，在山里怀疑是柳如烟，现在又怀疑是肖月青，没那么巧合吧，风小雨犹豫了一下，正要回头看看，一个身影又映入眼帘，这次不仅是震惊简直是惊骇，那人赫然是胡云。


第365章

　　胡云和风小雨的恩怨可以说是纠缠不清，风小雨自从进了扬州城，就有了两个对手，秦天柱和胡云，严格说胡云也不能算对手，只是经常给风小雨找麻烦而已，在胡云的眼里，他压跟就没有把风小雨当一回事，正是因为这样，一不小心栽了个跟头，他把怨气全部集中在风小雨身上，其实没有夏琳等公安人员的配合，风小雨做不了什么，只能算恰逢其会。话又说回来，胡云也只能把怨气发在风小雨身上。一个人犯了错往往把责任归结于弱者身上，理由很简单，强者惹不起，胡云总不能找公安算账吧。

　　风小雨看到胡云等人，脑袋一下发大起来，幸好胡云只顾着和身边的人说话，风小雨微微低下头，瞄了一眼身边的王春来，心中略微踏实一点，胡云是一群人，自己这边可只有王春来，风小雨眉头微微皱了一下，考虑是不是告诉王春来眼前的是一个在逃犯，贩毒的人可都是心狠手辣，王春来如果一时冲动，后果就将难以预料了，别把立功的好事变成坏事。

　　就在风小雨犹豫的一刹那，胡云和几个人快步走了出去，登上一辆黑色轿车，缓缓驶向远处。风小雨一把拉着王春来大步走到门前，大声说道：“王队长，记住那个车牌号。”

　　“记下了。”王春来目光凌厉，看着轿车消失在远方，转过脸疑惑地说道：“有什么不对吗。”

　　“刚才那个青年是在扬州逃跑的毒贩，叫胡云。”风小雨快速回答。

　　“你怎么不早说。”王春来大声说道：“不然，刚才就容不得他离开。”

　　“我们两未必是他们的对手。”风小雨笑了笑：“他们不知道已经暴露，按照车牌号，顺藤摸瓜就可以了。”

　　“你先回去吧。”王春来拍了拍风小雨的肩膀：“我去汇报一下刚才的情况，记得你回去别做事，等我安排。”

　　“王队长，小心一点。”风小雨担忧地说道：“他们可都是亡命之徒。”

　　“没事，谢谢你关心。”王春来笑着说道：“抓人不是我份内的事，我也会尽快回去。”

　　风小雨没有坚持和王春来一起回到山里，他惦记着那个姑娘，归心似箭，傍晚前后就回到工地，走到正在搬石头的李富贵面前：“昨天那位姑娘叫什么名字？”

　　“怎么，你对她有兴趣。”李富贵站起身，笑得有点邪：“装什么正人君子，见到美女迫不及待了吧。”

　　“你哪来这么多废话。”风小雨大声说道：“快点说，问过姓名没有？”

　　“没有。”李富贵见风小雨满脸焦急，不敢再开玩笑，认真地说道：“那女孩漂亮得让人陶醉，走了以后我们一合计，竟然没有人想起问她姓什么。”

　　“怎么会这样？”风小雨失望地摇了摇头。

　　“她还会来的，听说到附近的各个部队轮流慰问。”李富贵安慰地拍了拍风小雨：“耐心点，说不定明天就会来。”

　　“好吧，我等等。”风小雨在旁边一块石头上坐下，他不用干活，在一边呆着也没人干涉。

　　说等就等，风小雨虽然有机会四处游玩，但是他放弃了，每天坐在工地旁边，懒散地等着，从日出到日落，一天又一天，转眼一个礼拜，那位女孩没有再回来，风小雨甚至怀疑自己出现了幻觉，如果是柳如烟，老天爷既然安排再次相见，不会是惊鸿一瞥吧。他几次想到附近山村找找，可又害怕一离开就错过机会。

　　风小雨在患得患失中没有等来柳如烟，王春来倒是急匆匆赶了回来，见到风小雨满心欢喜地说道：“小雨，幸亏你的发现，公安机关一举捣毁了一个窝点。”

　　“胡云抓到了吗？”风小雨最关心的就是胡云，他是自己的对头，别人无关紧要。

　　“很遗憾。”王春来摇了摇头：“胡云和另外几个人跑了，不过已经四处布控，他跑不了多远，我回来的时候，有关单位正在收网，要不了几天就会有好消息。”

　　“但愿能尽快抓到他。”风小雨心情忽然沉重起来，他想到了柳如烟，如果胡云和自己还有柳如烟遭遇，才叫冤家路窄，可这种情况不一定不会发生。

　　“风小雨，最近休息得怎样？”王春来关心地看着风小雨：“脸色红润了不少吗。”

　　“闲得有点发慌。”风小雨伸了个懒腰：“明天起我还是继续干活。”

　　“活有你干的。”王春来指了指前方：“那边有一个学校，我们的食堂就在那里，你到那边干你的老本行，让你这个名厨铺路太浪费了，还是让我们享一享口福吧，不然真的没有机会了。”

　　“什么意思？”风小雨疑惑地看了看王春来，自己还有很长时间，享口福也不急在一时。

　　“是这么回事，上面的文件快下来了，你的刑期可能大大缩短。”王春来笑着说道：“恭喜你，马上就能回到扬州了。”

　　“是吗？”风小雨脸上看不出一丝喜悦：“我还是先到食堂干活。”

　　食堂在学校的一间大房子里，学校这几天放假，四处静悄悄，厨师连风小雨才有四个，每天做一百多个人的饭菜，确实很辛苦，但风小雨喜欢厨房，第二天就成了几个人的领头，尤其是他做出的米饭，就连王春来都赞不绝口：“风小雨，只知道你做菜好，没想到你做饭也如此出色，松软可口。”

　　“还有更好的。”风小雨微微笑了笑：“今天有几只野鸭，我做一道扬州菜野鸭菜饭，让你们吃个够。”

　　“好啊，我们也学一学。”另外几位厨师大声附和，他们听王春来说过，风小雨差点成了淮扬菜厨王，倍感羡慕，当然也想讨一两手绝活。

　　“你们先挖点好的野菜回来，要嫩一点，越多越好，我先把原料处理一下。”风小雨布置一下任务，几位厨师说干就干，拿着篓子分头挖野菜。

　　厨房间里只有风小雨一人，他把野鸭和几只鸡处理好，放进一个大锅里用炭火慢慢烧着，一边吹着口哨一边把刚剥过皮的竹笋放进一个炒锅，端起来准备放到火上加热，身后忽然响起一阵脚步声。

　　“这么快就回来了，野菜很好挖吗。”风小雨随口说了一句，他以为是一起工作的厨师回来了，现在是下午三点多钟，除了他们几人，其他人都到山里干活了。

　　身后没有回话，风小雨微微感到奇怪，迅速转过身，神情猛然一怔，手中的炒锅咣当一声掉到了地上，竹笋滚落满地，惊诧地叫道：“柳如烟。”

　　柳如烟一身山里人的装扮，但那种妩媚依旧令人心醉，她也是满脸惊诧：“风小雨，怎么是你，我不是在做梦吧。”

　　“不是。”风小雨伸手握住柳如烟，感受着一种温柔：“几天前你到工地演出我远远就觉得是你，这几天你怎么没有去。”

　　“我到山外买一些书，今天刚回来，没想到一下子就看到你了。”柳如烟激动的心情平复了一点，拉着风小雨在椅子上坐下：“快和我说说，你怎么到这里来了。”

　　“说来话长。”风小雨望着远处的山头，把柳如烟离开后的事说了一遍，柳如烟久久无语，叹息一声：“你也真是的，干嘛不控制一点，这下前途都完了。”

　　“无所谓。”风小雨苦笑了一下，看着柳如烟不施粉黛的脸颊，语气兴奋了一点：“见到你就满足了，我还以为永远见不到了。”

　　“我也没想到会见到你，本来想忘记过去，可是最近总是心神不宁。”柳如烟笑了笑：“正考虑是不是去一趟扬州。”

　　“不去也好。”风小雨想起胡云阴沉的脸颊，欲言又止，还是不告诉柳如烟为好，徒增伤感，大山绵绵，柳如烟再次遇到胡云的概率微乎其微，还是忘掉那些不愉快吧。

　　“你在这里能呆多久？”柳如烟语气有点期待。

　　“不知道，根据安排，应该有一阶段，这里的路还没结束，不过我比较自由，有事需要我尽管开口。”风小雨爽快地挥挥手。

　　“我想带你到山里玩玩，那里有许多野味，可好吃了。”柳如烟知道风小雨的喜好，绘声绘色地向风小雨讲述着那些美味，听得风小雨悠然神往。

　　和柳如烟在一起，风小雨有一种亲切的感觉，一种心与心的契合，这种感觉已经久违了，有也是深藏在心灵深处，那里有一位少女，陪着他在原野奔跑，尽情歌唱。恍惚间，风小雨又想到了肖月青。此时此刻肖月青在干什么？在和周宇飞花前月下吗？

　　风小雨的心忽然痛了一下，慌忙把思绪回到柳如烟身上，继续陪着她述说离别后的故事，偶尔发出一阵欢快的笑声。

　　此时此刻，肖月青没有像风小雨想象的那样快活，而是满脸焦急地站在医院的一间办公室内，看着一位老医生，小心地说道：“我的小孩可以出院了吗？护士说这种病也会反复，真的吗？”

　　“反复的病例有过，主要是骨髓不大匹配。”老医生抬头笑了笑：“你的孩子没问题，尽管放心出院，回家调养一阶段，注意观察，他的骨髓配型几乎是完美的。”

　　“完美？”肖月青疑惑地说道：“您的意思是几乎和他自己的一模一样。”

　　“可以这么说。”老人微微思索着：“一般来说这种情况除了血缘关系，很少见。”

　　“捐献骨髓的人叫什么名字。”肖月青眉头舒展了一点：“有时间我一定重谢。”

　　“不用了，人家一再说明，不用谢，连你们的名字都没有问一下就走了。”老人翻开档案，找了一会：“就是这个人，名字叫风小雨。”

　　“什么？”肖月青脸色一下子变得复杂起来，有点哭笑不得。

　　“你认识他？”老医生微微有点奇怪。

　　“不认识。”肖月青慌忙摆了摆手，脸色变得温和许多：“谢谢您，我马上替孩子办出院手续。”


第366章

　　当另外几位食堂师傅挖了野菜回来，风小雨刚刚把几只鸡和几只野鸭还有一大块五花肉和许多肫肝在锅里煮熟，大半锅汤水浓白味香。

　　“柳姑娘，上班来啦。”几位师傅比风小雨先来几天，和柳如烟倒是很熟，热情地打着招呼。

　　“明天假期就过了，我先来收拾一下。”柳如烟欢快的微笑着，坦诚自然。

　　“柳姑娘，怎么每次都是你一个人忙这忙那，其他老师都是按时上下班。”一位厨师疑惑地说道：“你也够累的。”

　　“累点没什么。”柳如烟笑着说道：“这所学校是我一手办起来的，当然卖点力，再说山里的工资少得可怜，有人愿意来就不错了。”

　　“你确实瘦多了。”风小雨看了看柳如烟的脸颊，虽然瘦了点，但风采依旧。

　　“但是我觉得充实开心。”柳如烟有点感慨，眉宇间掠过一丝惆怅。

　　“你们认识？”几位厨师听着风小雨和柳如烟的对话，这时才发现她们的关系，微微有点诧异。

　　“我们是老相识了。”风小雨站起身看了看外面的太阳：“做饭吧，别耽误了正事。”

　　风小雨知道在这种环境里，男人对于男女之间的事格外感兴趣，几乎到了变态的地步，立即转开话题。

　　“我帮你们洗菜。”柳如烟挽起衣袖，露出洁白如玉的手臂。

　　“不用，我们自己来。”几位厨师连忙推辞，把野菜抢了过去。美女看着就养眼，让她做事难免有点大煞风景。

　　“你帮我做饭吧。”风小雨倒是没有怜香惜玉，指了指锅灶：“帮我添把火。”

　　炭火很好烧，其实用不着帮什么忙，加入几大铲煤就可以了，柳如烟主要还是站在一边和风小雨聊天，两个人边说边做，格外感到温馨。

　　满满一大桶米淘好后倒进鸡鸭汤中加热，风小雨在一边迅速把煮熟的鸡鸭肉和五花肉风切成一厘米左右的小丁，开锅后倒入，然后用大锅铲用力搅动，直到汤汁发干，这时候野菜已经洗好，铺在米饭上面，盖上锅，必须转小火，不然做出来的米饭就会糊。

　　小火闷了三十分钟，揭开锅，几位厨师一起瞪大眼围着，颜色略黄，倒没有什么出奇之处，只是一股香味扑鼻而来，让人满口生津。

　　“现在再加入一点猪油就完美了。”风小雨用锅铲在米饭上划一些口子，把猪油倒入，轻轻伴一会，大声说道：“可以了，用大铁桶抬到工地上，记住，速度要快，冷了就不好吃了。”

　　“我们先尝尝。”几位厨师各自盛了一大碗，埋头吃了起来，几乎是狼吞虎咽，最先吃完的胖子赞不绝口：“风小雨，果然名不虚传，扬州名菜，你又是名厨，果然不同凡响，油润香糯，吃着舒服无比。”

　　“风小雨，我们和你做个交易怎么样？”另一位瘦高个厨师拍了拍风小雨的肩膀：“你每天教一道菜，我们不用你做事，你也可以自由一点。”

　　说完，厨师瞥了瞥柳如烟，意味深长，他不担心风小雨不答应，在枯燥的队伍里，有佳人相陪可是绝顶诱惑，是男人就得答应。

　　“这个容易。”风小雨果然答应得很爽快：“一个月之内，只要你们领悟快，保证以后可以到大酒店安身立命。”

　　“太好了，一言为定。”胖厨师似乎害怕风小雨返悔，大声说道：“今天这道野鸭菜饭就算一道，你可以不用做事了，陪柳姑娘散散步。”

　　“我总要吃点饭吧。”风小雨笑着说道：“柳如烟，你也吃点吧。”

　　“太油腻，我不大喜欢。”柳如烟笑了笑：“不过，我可以带点回去吗？”

　　“当然可以。”风小雨疑惑地说道：“既然你不喜欢，带回去干什么？”

　　“后山一户人家比较困难，我给他们孩子带点。”柳如烟思索了一下：“还有，刘茹慧应该喜欢吃，她还像个孩子。”

　　“刘茹慧？”风小雨惊讶地抬起头，那个被毒品害得神智迷糊的女孩，大好青春就这样荒废了。

　　“她一直在我这里。”柳如烟叹息一声：“她家里原本就不富裕，哪能再养着她这样一个神志不清的人。”

　　“我和你一起去。”风小雨找了两个大饭盒，装满野鸭菜饭。拉起柳如烟向门外走去。

　　夕阳把一片金黄铺满山头，两人沿着学校后面的一条山路快步走了一会，一个小村庄散落在山洼里，绿树遮掩间显得恬静自然。

　　一个小院子里，炊烟袅袅升起，刚进门，一位年轻的教师，戴着眼镜，微笑着迎过来：“柳老师，你回来啦，我正要过去帮你打扫教室。”

　　“不用，你照顾好刘茹慧就行。”柳如烟微笑着把风小雨拉到面前：“认识一下，风小雨，这位是张老师。”

　　“我们认识。”风小雨诧异地望着张老师：“你不是那个喜欢刘茹慧的大学生吗。”

　　“是我，你好眼光。”张老师下意识地抚摸一下略显沧桑的脸颊：“我好不容易找到这里，刘茹慧不愿离开柳如烟，我也只好留下了。”

　　轻描淡写的几句话，没有了当初风小雨告诉他刘茹慧离开时的冲动，而是一种更深沉的眷恋，为了心爱的女孩远走他乡，甘愿受苦，这是何等令人感动，风小雨也想有这样的机会，可是，他的女孩在哪里？

　　“如烟姐。”刘茹慧纤细的身影出现在门口，笑得纯真可爱，看到风小雨，微微一愣，似乎有点印象，微微点了点头。

　　“屋里坐，外面风大。”张老师一边招呼风小雨，一边扶着刘茹慧走进屋里，动作轻柔，刘茹慧温顺地依着他，满脸幸福的微笑。她就算神志不清，对于刻骨铭心的恋人还是无妨彻底忘记，那种幸福就是在梦中也会感觉到。

　　野鸭菜饭还没有凉，刘茹慧果然喜欢，一口气吃了一半，然后抬起头笑了笑，把饭盒推倒张老师面前：“你也吃点。”

　　“我不饿。”张老师笑得温和：“等会再吃。”

　　“你吃过了吗？”柳如烟奇怪地说道：“好像刚刚做饭。”

　　“没有。”张老师微微笑了笑，低声说道：“刘茹慧喜欢吃，我留着下顿热一下，山里难得这样的美味了。”

　　风小雨的鼻子忽然有点发酸，勉强笑了笑：“张老师，你吃吧，明天开始我让他们每天送点过来。”

　　“那我代表如慧谢谢你。”张老师看着风小雨，一脸真诚：“我倒无所谓，如慧如果吃得不好，不利于恢复。”

　　“我们到后山瞧瞧那个孩子吧。”风小雨有点瞧不下去，站起身指了指另外一盒饭：“我们送过去。”

　　离开院子很远，回头还可以看见刘茹慧站在门口挥手，张老师陪在身边，如同给她依靠的一颗大树。

　　“他们快乐吗？”风小雨轻声疑问。

　　“不知道。”柳如烟的声音也很轻：“至少他们自己认为是幸福的。”

　　接下来的十几天，每到吃饭的时候，风小雨就把好的菜装满一饭盒让张老师带回去，开始张老师还有点不好意思，可是刘茹慧的身体远远比他的面子重要，而且刘茹慧这几天明显好转，他也就毫不犹豫地收下。

　　风小雨除了每天教一些菜肴，大部分时间都是空闲，他惦记着柳如烟说的野味，一直想进山尝尝，可是学校就四五个教师，柳如烟根本脱不开身，直到两个多礼拜以后，学校期中考试完毕，柳如烟才正式通知：“风小雨，明天进山，带上野炊的用具。”

　　“好嘞。”风小雨欢快地答应着，安排好厨房的事，第二天一早，两人背着大包，在晨雾中向山上进发，当然并不仅仅是为了吃，两人还想痛痛快快地看一次日出。

　　山很高，风小雨当然不可能一口气爬上去，到了半山腰，柳如烟就停下了脚步，望了望东方的天际，找了一块大石头坐下：“就这里了，刚好可以看日出。”

　　风小雨没有坐，抬眼向远处眺望，虽然是半山腰，东边的山已经都在脚下，天边的朝霞越来越红，太阳渐渐露出半边红红的脸，如同娇羞的少女亲吻着山头。

　　“太美了。”风小雨不是个风雅之人，但也觉得美不胜收，尤其淡淡的光线照在柳如烟的脸上，一抹艳红更添绝世风采。

　　又是一个令人兴奋的一天，风小雨忽然觉得天高地阔，世间的一切都是那么美好，张开手臂，忍不住大声叫起来，叫声在远处回荡。

　　风小雨满心欢喜地等待着愉快的一天，然而在山的另一面，五六位行色匆匆的年轻人却不那么欢迎白天，领头一人脸色阴沉，大声抱怨着：“真他妈见鬼，夜这么短，转眼就天亮了，要不是走得快，差点进不了山。”

　　“胡老大，我们进山先躲几天，等风声过了再说，这山里洞很多，那帮公安一定找不到。”一位声音嘶哑的大汉低声说道：“这是个权宜之计。”

　　“也只能如此。”胡云恼怒地说道：“真是背运，我就不明白，谨慎再谨慎，怎么就被公安发现了，差点搞了个全军覆没。”

　　“会不会有人认出你了？”声音嘶哑的大汉小声提箱。

　　“不可能，这里谁会认识我们。”胡云摇了摇头，目露凶光：“不过，要是我知道是谁出卖了我，一定把他碎尸万段。”


第367章

　　山区长大的人和大都市人还是有本质的区别，柳如烟看起来娇弱，但是爬起山来健步如飞，如履平地，和叶小星有点相似，她边走边等待风小雨，最后有点不耐烦，干脆扶着风小雨连拖带拉向山里前进，一边走一边咯咯娇笑：“风小雨，看起来生龙活虎，怎么上山还不如我一个女流。”

　　“我算服了你们。”风小雨闻着柳如烟身上的幽香，腿虽然有点累，却有点陶醉。

　　“你们？”柳如烟微感诧异：“除了我还有别的女孩吗？”

　　“是一个女导游。”风小雨眼神闪动了一下，那个女孩已经是他生命中的一个插曲，自己还会回去找她吗？

　　前面是一片茂密的树林，柳如烟在一棵枯死的树干上坐下，抚了抚束成马尾状的头发，笑着说道：“我们的脚力是从小训练出来的，就像你们的刀工，不是轻易得来的。”

　　“你说的野味在这里面吗？”风小雨看着望不透的树林：“是野蘑菇还是什么植物？”

　　“不是，野味当然不会那么简单。”柳如烟妩媚地笑了笑：“是活的，野鸡野兔，味道可香啦。”

　　“活的，怎么抓到。”风小雨疑惑地摊了摊手：“山外面不是有卖的吗，买回家自己做不是也可以吗，何必翻山涉水。”

　　“亏你还是厨师，死了的东西味道就不一样了还不知道吗。”柳如烟打开随身的包，拿出许多东西，手掌一阵忙碌，一杆短小的猎枪出现在手中，她得意地向风小雨扬了扬眉：“怎么样，没想到吧。”

　　“我确实没想到你还有这一手，看来会玩枪的不仅仅是夏琳。”风小雨摸了摸枪杆：“你怎么会有这个？”

　　“山里以前有大一点的野兽，留着防身，这两年没有危险了，干脆用来打野味。”柳如烟熟练地把钢珠弹装上枪膛，潇洒地挥了挥手：“我们出发吧。”

　　柳如烟扛着枪的姿态英姿飒爽，一刹那不再是那个在酒吧唱歌的柔弱歌手，变成了一个女中豪杰，一份大山般阳光的气息尽情散发出来，或许这才是真正的她，永远属于山里的女孩。妩媚中不失坚毅，阳光中不失温柔。

　　最近道路铺设接近山里，猎物很容易拿到山外卖钱，打猎的人渐渐多起来，猎物自然就越来越少，十几天一过，这个山头很少见到野鸡野兔了，猎人们自然转到另一个山头，树林倒是幽静很多。

　　“我看还是歇歇吧。”风小雨伸了个懒腰，在一个大树根上坐下，打开包，拿出一只冻鸡：“还是看我，有先见之明，准备野炊。”

　　“你自己吃。”柳如烟有点倔强，看着四处的草丛：“我不信今天打不到一只野鸡。”

　　“得了吧，跟我还较劲。”风小雨笑着说道：“怎么跟个小孩似的。”

　　“谁像小孩了。”柳如烟鼓着嘴一屁股坐到风小雨对面：“我的岁数比你还大。”

　　“我像个小孩还不行吗。”风小雨撇了撇嘴，随手捡几根枯枝，拿出一个小铁锅，架起来开始烧，他带的东西倒是挺全面，尤其特出的是一大罐矿泉水，柳如烟现在才明白他爬山为什么吃力，笑着说道：“水前面一条小溪里就有，不用带的。”

　　“你怎么不早说，害得我背得好辛苦。”风小雨把作料和水加入锅里，开始加热，接着又陆续放入一些备好的竹笋等原料。

　　“谁知道你那么笨。”柳如烟咯咯娇笑着：“不过，你考虑得还算周到，我倒没想到带锅。”

　　“不用锅怎么吃？”风小雨添着木材，火苗旺盛了一些。

　　“烤着吃，原汁原味。”柳如烟从包里拿出一瓶饮料，打开喝了一口，递给风小雨：“你也来一口，走了半天口干得要命。”

　　“用木材火烤？不是要铁架子吗，还会烤糊。”风小雨也觉得口干，被火一烤，嗓子眼都有点冒烟，咕咚咕咚喝了一通，接着疑问道：“那就算不上原汁原味了。”

　　“我们有自己的办法。”柳如烟露出一丝妩媚的微笑：“前面不远处有一片竹林，把野味放进竹筒里，慢火烤制，既有野味的香气还会融入竹子的清新。”

　　“干嘛不早说。”风小雨搓了搓手，满脸向往：“早知道就把这只鸡放竹筒里烤，一定美味可口。”

　　“我们有的是时间。”柳如烟看了看树缝里落下的点点阳光：“吃饱了继续打野味。”

　　“要是没有野鸡我们就回去吧。”风小雨一边用筷子戳了戳鸡肉一边说道：“别耽误了下山，天黑就不好办了。”

　　“你别婆婆妈妈的。”柳如烟娇嗔地白了风小雨一眼：“我自有分寸，今天打不到野味绝不回去。”

　　“好，随你。”风小雨笑着说道：“先吃饱再说。”

　　鸡是冻过的，味道略微欠缺一点，但经过风小雨的烹调，味道依旧鲜美，柳如烟和风小雨干脆用手拿起来，啃得满嘴流油。过一会儿，用餐巾纸擦了擦嘴，柳如烟站起身，领先向树林深处进发。

　　两个人的运气不算太坏，过了一个多小时，两人终于在山坳里发现了几只野鸡，柳如烟趴在地上瞄准了片刻，一扣扳机，随着一阵惊叫，野鸡四散奔逃，风小雨快步冲过去，低头一瞧，立即高兴地叫道：“柳如烟，好大的一只。”

　　“这有什么奇怪的。”柳如烟慢悠悠走过来：“我的射击技术还可以，算不上弹无虚发，也是十中八九。”

　　“我们找地方烤，竹子在哪？”风小雨惦记着竹筒烤鸡，四处寻找。

　　“别着急，这点还不够吃，野鸡看起来大，去掉羽毛和骨头，剩不下多少。”柳如烟再次把子弹上膛，继续向前搜索。

　　人的运气来了，挡也挡不住，过了半个小时，柳如烟又打到一只野鸡，这次她满意了，高兴地拉着风小雨：“我们到前面加工一下，那边有一道小溪。”

　　“天快晚了，我们先回去吧。”风小雨看了看渐渐下落的太阳，有点担心夜黑山路难走。

　　“干吗要回去。”柳如烟早有准备，笑着说道：“前面有一个山洞，我们在那里过夜。”

　　“今晚不回去。”风小雨略感诧异。

　　“是啊。你害怕了？”柳如烟略带挑衅地看着风小雨的脸颊：“我一个人还住过。”

　　“我一个大男人怕什么。”风小雨满不在乎地挥一挥手：“既然不着急回去，我也贡献两道野味。”

　　“你？”柳如烟柳眉挑了一下，上下打量风小雨：“凭什么，双手吗？”

　　“让你见识一下。”风小雨仰脸看了看，来到一棵大树边，手脚并用向上面爬去。

　　爬树，是山里人的一种技能，柳如烟没想到风小雨也如此娴熟，看了看树梢上的一个鸟窝，立即知道他要干什么，大声说道：“你慢点。”

　　“放心吧。”风小雨说着已经爬上一个树丫，伸手掏出几个鸟蛋，放进口袋迅速滑下来。

　　“这算是一种野味吧，先收着。”柳如烟把鸟蛋放好，仰脸看着天空：“我差点忘了，树上也有美味，刚才光盯着地下，你倒是提醒了我。”

　　说完，柳如烟举起枪，一边瞄准一边走动，两人脚步轻盈，屏住呼吸，但鸟类的感觉比起人要高明得多，他们刚发现一点蛛丝马迹，立即就扑棱棱飞走。

　　“算了吧。”风小雨有点泄气：“你举着枪也挺累的。”

　　柳如烟没有答话，依然慢慢向前搜寻，风小雨看着她苗条但坚挺的背影，忽然明白了柳如烟为何那么坚强，只要她抱定一个信念就会勇往直前，不达目的不罢休。

　　呯，枪终于响了一声，一只小鸟落了下来，柳如烟立即全身放松，大声笑道：“太棒了，这种鸟味道可好了，我好多年前只吃过一次。”

　　“我们可以做饭了。”风小雨扬了扬手中的猎物。

　　“先到河边洗一下。”柳如烟把枪收好，两人来到一条山间的小溪边，风小雨升一堆火，烧开一锅水，迅速把野鸡和鸟去掉毛和内脏清理干净。

　　“我们进山洞。”柳如烟紧走几步，一个山洞呈现在眼前，两人把身上的包放好，又捡来一些树枝，生起火，柳如烟用一根锯条锯来几截竹子，青翠碧绿。

　　“直接把鸡放进竹筒吗。”方小雨拿着竹筒仔细观看。

　　“一个竹筒一只鸡。”柳如烟不知从哪里找来一些泥土，比划着说道：“等会用树叶和泥巴封好就可以了。”

　　“我看是不是可以把几种原料放在一起，味道融合就会更加鲜美。”风小雨想起了三套鸭，把鸭和鸡还有鸽子融合，一道全国知名的美味。

　　“随你的便。”柳如烟挥了挥手，俏脸微扬：“天上飞的地上跑的河里游的，要是融在一起一定精彩。”

　　“这里没有水里游的。”风小雨自信地笑了笑：“我照样可以做出美味。”

　　“好，我等着，难得高兴，我为你唱首歌。”柳如烟在火堆前转了一下曼妙的身姿，轻轻唱起来。

　　没有舞台，没有灯光，淡淡的篝火映着绝美的容颜，更显妩媚，为一个人歌唱，都是发自内心的声音，在山洞里回荡。

　　寂静的夜晚，飘香的佳肴，温馨浪漫，风小雨似乎触摸到一种心灵软软的地方，柳如烟的歌声越来越绵缠，越来越柔肠百转：

　　静静地爱着你；

　　一如宽广的蓝天；

　　偶尔飘过的几缕浮云；

　　是我对你淡淡的祝福；

　　放一只风筝，摇摇曳曳；

　　牵挂如无尽的棉线；

　　越放越长；

　　虽然知道无法触摸你的脸颊；

　　可还是渴望着靠近一点；

　　没有忧伤，没有彷徨；

　　一如清澈的碧水；

　　不沾一点尘埃；

　　仍一颗小石子；

　　看水波一圈圈绽放；

　　心如水；

　　柔得无法触摸；

　　恍惚间；

　　一圈圈涟漪中；

　　你在欢笑；

　　如春花般醉人；

　　如秋月般，皎洁清凉。


第368章

　　竹筒打开，一股清香充斥着山洞的每一个角落，野鸡的荤香混合着竹子的味道，带着山野的气息席卷而来。美味，佳人，美妙的歌声，风小雨有点醉了，此时此刻，缺少的就是美酒，风小雨微微有点后悔没有带来，忍不住叹息一声。

　　叹息声未落，一个古色古香的白瓷瓶出想在眼前，风小雨惊喜地叫了一声：“竹叶青，你怎么带着这样的美酒？”

　　“你和吴浩一样，他没教会你手艺之前就教会你喝酒了。”柳如烟把酒瓶打开：“我当然知道你的爱好。”

　　“谢谢。”风小雨拿起酒闻了闻，一种幸福感油然而生。幸福就是一种感觉，不是锦衣玉食，依红偎翠，只是一点细微的关心就够了。

　　美酒佳肴确实是绝配，风小雨脸颊的笑容更加温柔自然。野鸡那种天然的美味本来就让人流连，现在又融入小鸟的淡淡鲜味和竹子的清香，真是让人荡气回肠。柳如烟连声赞叹：“风小雨，你不愧是一位名厨，我们吃了几十年的竹筒烤野鸡被你一加工立即与众不同。”

　　“我只是把美味发掘加以改进而已，没什么了不起。”风小雨轻描淡写地摆了摆手：“我还是想起你刚才的话，这道菜如果融入河里游的就是顶级美味了。”

　　“你还不满意。”柳如烟瞪大秀丽的眼睛：“你打算加入什么，鳜鱼还是味道鲜美的鲥鱼。”

　　“你想得太俗套了。”风小雨摇了摇头：“既然是野味，要加入的应该是蛇。”

　　“蛇？”柳如烟在山区虽然司空见惯，但还是有点惊悚，她和许多女孩一样，明知道蛇肉很鲜美，依然有点抵触：“味道肯定不错，但是我还是不大喜欢。”

　　“世上没有十全十美。”风小雨忽然愣了一下，略有所思：“我追求美味的同时忽略了人的差异，看来一个完全没有瑕疵的菜肴是绝对没有的。”

　　“你也别太执着。”柳如烟微笑着说道：“顺其自然才是你的本色。”

　　“或许吧。”风小雨喝了一口酒，笑得坦然：“我还是愿意回到家乡，轻松自在。”

　　“你注定不属于任何人。”柳如烟语气忽然有点惆怅：“我们找个地方休息吧。”

　　“这里？”风小雨打量着一块块凸起的石头。

　　“随我来。”柳如烟打开一个手电筒，提着包向里面走了不远，一块平坦的大石头有半人高，如同一张天然的床。

　　“太好了。”风小雨用手掌抚摸着石头光滑的表面，笑着说道：“睡在上面一定清凉无比。”

　　“那样会着凉的。”柳如烟拿出一个毯子，细心铺好，拍了拍手：“好了，可以就寝。”

　　“这毯子不大，我们两个人……”风小雨皱了皱眉。

　　“怎么？你还害怕不成。”柳如烟咯咯娇笑。

　　“我怕什么。”风小雨一纵身躺了上去，柳如烟也毫不犹豫地慢慢躺在风小雨的身边，透过单薄的衣衫，风小雨清晰感觉到柳如烟皮肤的弹性和温存，略显局促不安。

　　柳如烟举动虽然大方，可是一接触风小雨也感到一阵心跳，她做梦也没想到会在这里见到风小雨，惊喜之余，一颗久已封闭的心也微微颤动起来，两人一时无语，静寂的山野也显得旖旎起来。

　　有时候，静寂比言语更加令人心动，风小雨是个饱尝女人滋味的人，就像一只猫，你无法用规矩让他放弃对鱼的渴望。柳如烟的妩媚不断在他眼前闪动，他心中慢慢沸腾起来，加上酒精的刺激，越来越强烈，终于爆发出来，她一翻身用力搂住柳如烟。

　　“别这样。”柳如烟轻轻推了一把，忽然叹息一声：“今天心不知为什么很乱，改天吧，我们有的是时间。”

　　柳如烟不是黄花大闺女，控制力比风小雨还要好，她虽然也动心，但没有风小雨那样强烈，不知为什么，心中有一种不祥的感觉。

　　“怎么啦？”风小雨伏在柳如烟的胸前，呼吸急促。柳如烟伸手抚摸一下风小雨的头发：“我也不知为什么，或许是有点多心吧，过了今天，我随你。”

　　“好吧。”风小雨泄气地仰脸躺在床上，柳如烟的话说得够明白了，这种男欢女爱的事勉强不得。

　　“我给你唱首歌。”柳如烟轻轻抓住风小雨的手，声音轻柔，唱的是一首小调，月光下的凤尾竹：“月光啊下面的凤尾竹哟，轻柔啊美丽像绿色的雾哟，竹楼里的好姑娘，光彩夺目像夜明珠听啊，多少深情的葫芦笙，对你倾诉着心中的爱慕哎，金孔雀般的好姑娘为什么不打开哎你的窗户……”

　　这首歌清凉悠长，一下子把风小雨带入一副优美的画面，青竹，月光，姑娘，竹楼……风小雨心中的烦热被想象中的月色清洗得一干二净，轻轻和着柳如烟，吹起了口哨。

　　恬淡，清新，一种关切和依赖紧紧连接在两人心间，风小雨就在一片温馨中甜甜睡去。他做了一个很美的梦，梦中有自己的欢笑还有柳如烟美丽的倩影。事实上，他在这里自由自在，已经脱离了犯人的束缚，和柳如烟的温馨指日可待。

　　然而，命运总是在不恰当的时候给人一个转折，风小雨和柳如烟做梦也没想到，看起来顺理成章的一夜风流就这样和他们擦肩而过，而且是永远。许多年以后，柳如烟想起今天晚上的情景，只有一声长长的叹息。

　　光线透进山洞，隐隐约约，风小雨伸了个懒腰，坐起身，四处观望。柳如烟已经不见了踪影，他信步向洞外走去。

　　一堆火在熊熊燃烧，柳如烟正在忙碌着，见风小雨出来，大声笑道：“你看，我打了一只野兔，刚煮好，调料还没放，快过来帮忙。”

　　“辛苦你了。”风小雨不好意思地笑了笑：“我第一次在山里游玩一整天，可能太累了，这么晚才起来。”

　　“没关系，打猎不累。”柳如烟笑着说道：“就是扒野兔费了我好大功夫。”

　　“你干嘛不喊我。”风小雨搓了搓手：“扒野兔可是我的基本功。”

　　“我看你睡得香，就没有打扰你。”柳如烟脸颊红润：“反正有的是时间，不着急。”

　　有的是时间，风小雨忽然想起昨晚柳如烟也说过这样的话，眼中不由得流露出坏坏的笑。笑得柳如烟的脸颊更加艳红，她娇嗔的噘了噘嘴：“你笑什么。”

　　“我笑你就像个小媳妇。”风小雨的笑容更加意味深长。

　　“想得美。”柳如烟白了风小雨一眼：“别贫嘴，快点做饭。”

　　“是。”风小雨恭敬地敬了一个礼，惹得柳如烟咯咯娇笑。

　　野兔很大，两个人一顿早餐绰绰有余，柳如烟抹了抹嘴，有点依依不舍地看着剩下的一直兔腿：“是不是带回去。”

　　“野兔尽是油，我们的包好像不好带。”风小雨遗憾地撇了撇嘴：“我们回去的路上再打几只。”

　　“也好。”柳如烟收拾一下东西，自己拿着枪，让风小雨把两个包提着，包里的东西已经用得差不多，倒也不重，风小雨提着毫不费力。

　　清晨的山林宁静悠远，小鸟悠闲地唱着自己的歌，两人在附近转了转，一无所获，柳如烟收起枪：“回去吧，不浪费时间了，今天下午还要上课。”

　　“等等。”风小雨忽然竖起耳朵：“好像有动静。”

　　“在哪？”柳如烟一边观望一边凝听，脸色微微变了变，疑惑地说道：“这么早，谁会上山？”

　　“我们瞧瞧。”风小雨拉着柳如烟站到一丛小树后面。一阵脚步声越来越近，几个身影出现在视野中，风小雨全身一震，低声惊呼：“胡云。”

　　“什么？”柳如烟也是如中雷击，紧张地抓住风小雨的手，掌心一片冰凉。

　　胡云依然一身西装革履，但是没有了在扬州时的趾高气扬，相反有点狼狈，衣衫不整，头发也有点凌乱，一边走一边大声咒骂着：“这个鬼山区，外面的人说有许多山洞，昨天转悠了半天一个没发现，害得老子露宿一夜，觉都没睡好。”

　　“老大。我们要常住吗？”胡云身边的一位青年语气有点忧愁。

　　“我们的食物有限，怎么会常住。”胡云不满地瞥了手下一眼：“你能不能放聪明点，山外的公安不可能长期布防，过了这阵风头就可以出去了。”

　　“可是我们总不能都露宿山头吧。”另一位三角眼的青年也有点怨言：“这样也容易被发现。”

　　“我们不是正找山洞吗。”另一个嗓子嘶哑的青年声音很大，风小雨立即听出他是从扬州就跟着胡云的人，手脚应该还是很利落。

　　“老大，这边有个山洞。”走在前面的人忽然叫起来，显然发现了风小雨和柳如烟刚刚住过的地方。

　　胡云立即紧走几步，看着地上的一堆灰烬，眉头皱了皱：“还有火星，刚才有人在这里做饭，应该没走远，大家分头找找。”

　　五六个人立即分散开来，声音嘶哑的青年目光扫了一下，直接向风小雨和柳如烟藏身的树丛走过来。

　　“你对路道熟悉，先离开。”风小雨低声对柳如烟说道：“我出去引开他们注意，你悄悄下山报警。”

　　“不行。”柳如烟摇了摇头：“胡云对你恨之入骨，你不能留下来，还是我出去，你走。”

　　“别婆婆妈妈，来不及了。”风小雨把柳如烟向身后推了推，迎着对面的青年大步走过去，大声笑道：“这位大哥，别来无恙。”

　　“风小雨。”声音嘶哑的青年吃了一惊，下意识后退几步，见鬼似的看着眼前的青年。

　　“冤家路窄。”胡云忽然阴沉沉笑起来，挥了挥手，带着几个人，一步一步向风小雨走过来，脸上的神色变得有点残忍，就像饿狼看到猎物。


第369章

　　面对着一步步紧逼的几个人，风小雨捏了捏手里的一把小刀，那是用来扒野鸡的，薄而锋利，风小雨有把握一下子击中几个人，但是，前提必须对方比较集中。然而胡云等人似乎了解风小雨的手段，几个人四散开来，紧紧盯着风小雨的右手，有人抚摸着腰间的匕首，有人拿起一根木棍，严阵以待，尤其是胡云，手附在腰间，鼓鼓的，应该是一把手枪，风小雨知道他有枪，而且这种时候，枪无疑是亡命之徒的心理依靠。

　　风小雨凝眉又看了看，对方的攻势无懈可击，他下意识地后退了一步，气势立即弱了一点，相对而言对方的气势盛了几分，脚步同时加快，二十米，十五米，十米。风小雨手臂绷紧，手指关节突出，身体微微前倾，准备拼命一搏。

　　胡云嘴角露出得意的微笑：“风小雨，放弃吧，免得受皮肉之苦，如果伤我一个兄弟，我就让你尝尝什么叫生不如死。”

　　“是吗？”风小雨轻蔑地笑了笑，笑容虽然坦然，但是他心里知道胡云绝非虚张声势，他整人的手段在扬州就赫赫有名。

　　“站住。”一声清脆的断喝，胡云等人猛然一怔，风小雨身后慢慢走出一个人，身材苗条，娇媚如花，但是让他们惊诧的不是这个人竟然是柳如烟，而是她手中端着一干猎枪。

　　“柳如烟，你想干什么？”胡云咬着牙吼道：“把枪放下。”

　　“不。”柳如烟脸色凝重，目光坚定：“你们退后，放我们走。”

　　“老大。”一位青年疑惑地看了看胡云。

　　胡云眉头皱了一下，缓缓向前跨了一步，目光阴沉地盯着柳如烟。柳如烟大声喊道：“你不要过来，听见没有，我要开枪了。”

　　“开枪？”胡云忽然大声笑起来：“柳如烟，枉费我对你一片心意，你竟然这样来对我，如果不是你把风小雨带进西山别墅，我也不会变的这么惨。”

　　“小雨，快走。”柳如烟一把把风小雨推到身后，自己则前进一步，猎枪对着胡云的胸口，不过手却有点发抖，杀人毕竟不是谁都能狠下手的事。

　　“柳如烟，你竟然为了风小雨和我拼命。”胡云紧逼一步，冷冷笑道：“你眼里根本没有我，今天我倒要看看你如何在我胸口打出一个血淋淋的窟窿。”

　　说到血淋淋的窟窿，柳如烟手又抖了一下，眼中闪过一丝恐惧，胡云岂能放过这次机会，立即近前一步，伸手压下柳如烟的猎枪。风小雨在身后叹了一口气，放下小刀，淡淡说道：“这事和柳如烟无关，有什么不满冲我来。”

　　“你小子倒是挺硬朗。”胡云挥了挥手：“找根带子把他捆起来，等会我慢慢收拾他。”

　　就是胡云不说，其他人也会把风小雨的手绑住，因为听说他的手部动作太过神奇，他们害怕一不小心着了他的道。

　　胡云等人可能过于劳累，并没有时间折腾风小雨，烤了一些食物，喝着饮料唧唧咕咕说了一会，胡云看了看风小雨：“你给我老实点，别想逃跑。”

　　“老大，干脆干了他，留下这个姑娘给你。”一位青年显然不知道胡云和柳如烟的关系，笑得有点淫邪。

　　“你懂个屁。”胡云骂了一句：“留下他们做人质，说不定有用，要是用不着再处理也不迟。”

　　“老大，你休息一下。”声音嘶哑的青年凑近胡云说道：“我和阿三看着他们。”

　　“李峰，你小心一点。”胡云小声吩咐：“这小子诡计多端。”

　　“你放心吧。”李峰自信地笑了笑：“我大风大浪都经历过，难道还会在阴沟里翻船。”

　　“我们几个人先睡。”胡云想了想：“轮流看着这小子，这里比较隐秘，外面不大可能找到这里，难得休息，养精蓄锐。”

　　胡云和其他人进入里面休息，李峰则抱着枪和阿三坐在火边，拿着风小雨带来的铁锅煮东西，风小雨和柳如烟坐在一个角落里，静静望着洞口，一言不发。

　　“这小子挺会享受。”阿三打开风小雨的包，啧啧赞叹：“带了这么多调料，开饭店啦。”

　　“他是扬州名厨。”李峰知道风小雨的底细，毫不奇怪，淡淡说道：“别看他岁数不大，做出来的菜确实可以。”

　　“要不，我们让他来做菜，最近东奔西走，嘴里都快淡出鸟来了。”阿三瞥了瞥风小雨。

　　“不行。”李峰断然回绝：“你不知道这小子，手脚利索，如果放开我们两一不小心就会栽在他手上。”

　　“这么厉害？”阿三不可思议地瞪大眼睛。

　　“反正你不要冒险。”李峰拿起调料：“我们自己来做。”

　　说完，两个人一阵忙活，在煮好的鸡汤内放入几种调料，又把他们带来的包打开，拿出许多东西摆在地上寻找，可能重要的已经吃光，剩下的大多是水果，比较显眼的是许多香蕉和芋头。李峰一边摆弄一边叹气：“就这么多，接下来日子怎么过啊。”

　　风小雨看着两人，又望了望摆在眼前的东西，目光忽然一亮，紧接着懒懒散散地叹了一口气。

　　“你叹气干什么？”阿三转过脸，疑惑地看着风小雨。

　　“那么好的调料被你们浪费了。”风小雨摇了摇头：“你们做的鸡汤闻起来就不好吃。”

　　“你来试试。”阿三扬了扬下巴。

　　“试就试。”风小雨撇了撇嘴：“现在把汤倒了，改红烧。”

　　“你又想打什么主意？”李峰疑惑地看着风小雨，一个人在这种时候还在菜肴上计较，不是有毛病就是有目的，看风小雨的样子绝对不会有毛病，那么一定是有意图。

　　“我能干什么。”风小雨微微笑了笑：“你们不用解开我，我说你们做一样是美味。”

　　“你说吧。”阿三感兴趣地看着风小雨。风小雨噘了噘嘴：“先把汤倒掉一些，再加白酒酱油糖和其他调料。”

　　“加多少。”阿三拿起调料，风小雨看着他，等到适合的时候就让他停下，李峰觉得风小雨绑着没有什么问题，也饶有兴趣地看着，过了一会儿一股清香飘起，令人口舌生津。

　　“好香。”胡云从里面走了出来，他们休息的时间并不长，可能是心神不宁吧。

　　“我做的。”阿三得意地笑了笑。

　　“你？”胡云白了他一眼：“就你那水平，能咽下去就不错了。”

　　“我有人指导。”阿三瞥了风小雨一眼。

　　“这个时候还有心情做菜。”胡云瞪了风小雨一眼，满脸不悦。

　　“我只是觉得好东西被你们糟蹋了，可惜。”风小雨淡淡笑着，一脸满不在乎。

　　“糟蹋了也不关你的事。”胡云大声吼道：“你给我老实点呆着。”

　　“风小雨，别乱说。”柳如烟抵了抵风小雨，示意他小心点。

　　“还有其他吃的吗？”胡云看了看红烧鸡，又四处观望一下。

　　“没了。”阿三皱了皱眉，拿起一个芋头在手里掂了掂：“红烧吗？”

　　风小雨忽然扑哧一声笑起来，阿三转过脸：“你笑什么？”

　　“芋头最好是水煮或清蒸，沾白糖，又香又甜。”风小雨砸吧砸吧嘴，似乎很馋。

　　“太简单了吧。”阿三看着芋头：“煮着好吃吗。”

　　“有白糖。”李峰看了看包里的东西：“我们就煮着吃。”

　　一会儿，芋头煮好了，阿三抢先吃了一个，啧啧赞叹：“果然是美味。”

　　“你小子真有两下子。”阿三走到风小雨面前：“你要是能再做出一道好吃的，临死前我让你少受点罪。”

　　“这简单。”风小雨对于死啊活的似乎一点不在乎，居然笑得很自然：“香蕉加上一些奶油上火烤，原来是用烤箱的，现在只能将就用木材火。”

　　“有奶油吗？”阿三看了看李峰，李峰翻了翻包：“有，还有巧克力酱。”

　　“好我们烤烤看，要是不好吃就揍你个半死。”另外一位青年剥开香蕉，抹上酱和奶油，放火上慢慢烘烤，一会儿一股甜香扑鼻而起。

　　“好像真的不错。”阿三闻了闻，满脸惬意：“多烤点，我们今天就用芋头和香蕉下酒。”

　　香蕉加上奶油的香味格外诱人，芋头的香甜更是令人陶醉，加上红烧鸡和美酒，胡云等人真正痛痛快快吃了一场，为了以防万一，他们用绳子把风小雨和柳如烟捆了个结实，确保万无一失。

　　柳如烟躺在风小雨身边，听着胡云等人放肆的笑声，不知道酒足饭饱之后会怎么折磨风小雨，担忧地皱着眉头，目光瞥了风小雨一眼，风小雨竟然眯着眼睛，似乎睡着了。

　　“风小雨。”柳如烟轻声叫了一句，风小雨微微张开眼：“什么事？”

　　“你还有心思睡觉？”柳如烟满脸焦急：“快想个办法脱身。”

　　“我有什么办法。”风小雨笑了笑：“先睡一觉再说，不然等会有机会也没力气逃跑。”

　　“机会？”柳如烟略感诧异：“他们酒足饭饱之后更有精神，我们怎么逃得了。”

　　“我就是等他们酒足饭饱。”风小雨笑得有点诡秘。

　　“你有办法？”柳如烟惊喜地低声叫了一句。

　　“嘘。别说话，难道你还怕他们不知道。”风小雨使了个眼神，闭上眼继续睡觉。胡云似乎听到了他们的对话，忽然大步走过来，冷冷说道：“柳如烟，你们刚才说什么。”


第370章

　　“没说什么。”面对胡云阴翳的目光，柳如烟有点紧张，冷冷说道：“不关你的事，我们已经是阶下囚，还能怎样。”

　　“这怪不得我。”胡云有点懊恼地说道：“要是当初没有风小雨捣乱，你和我一定过着神仙般的生活。”

　　“不稀罕。”柳如烟忽然瞪了瞪眼，满脸怒火：“你的幸福是建立在别人痛苦之上，刘茹慧就因为吸毒，毁了一生，变得神志不清。”

　　“那是她自找的，又没有人逼她。”胡云振振有词：“那是她控制力不好，不能少吸一点吗，不会出事的。”

　　“你……”柳如烟哼了一声，侧过脸不搭理胡云。胡云用脚踢了一下风小雨：“说，你们刚才商量什么，我听柳如烟说逃跑了，什么意思。”

　　胡云的耳朵够机灵，当然在逃亡中这是本能的反应，加上他对风小雨十分谨慎，柳如烟的话声音虽小，但传入他的耳朵也不足为奇。

　　“你想知道？”风小雨瞥了胡云一眼。

　　“快点说。”胡云又踢了风小雨一下：“不然我宰了你。”

　　“我想在菜里下毒毒死你们。”风小雨咬着牙说道：“马上你们就会一命呜呼。”

　　胡云愣了一下，旋即满脸怒火：“你他妈诈我，你连菜都没碰，怎么下毒。”

　　“信不信由你。”风小雨撇了撇嘴：“我一向不说假话，要是有什么三长两短别怪我没有提醒你。”

　　“别听他瞎说。”李峰在一旁大声叫道：“他自己吃不着，诚心不让我们吃个痛快。”

　　“你小子还是没安好心。”胡云恍然大悟地说道：“自己死到临头还不让我们自在，我们就把东西吃完，如果真被你毒死我们自认倒霉，如果没有死，你的死期就到了。”

　　胡云走回原处继续喝酒，柳如烟用脚轻轻踢了风小雨一下：“你说话怎么不小心点，激怒了胡云，对你没好处。”

　　“没事。”风小雨望着兴高采烈的胡云等人，微微笑了笑，笑容中竟然带着一丝讥讽。

　　喝酒，是男人消磨时间的一种方式，足足有一个多小时，几个人喝得有点醉，说话都含糊不清，李峰疑惑地摇了摇头：“今天怎么啦，酒量如此不济，平时可不是这样。”

　　“是不是这几天东奔西走，过于劳累。”阿三解释道：“身体一虚，酒量当然不行。”

　　“或许吧，我躺一会。”李峰笑了笑，就地躺了下去，另外几个人紧接着他陆续躺下，最后只剩下胡云倚在一块石头上，醉眼惺忪。

　　“喂，我要方便一下。”风小雨忽然大声喊起来：“你们快点解开绳子。”

　　胡云瞥了他一眼，竟然闭上眼睛不理不睬，风小雨继续喊道：“你们有没有人性，我都要尿裤子了。”

　　“别喊了。忍耐一下。”柳如烟低声说道：“你没看到他们都醉了吗。”

　　“忍？怎么忍。”风小雨大声嚷道：“你忍忍看。”

　　“风小雨，你怎么这样说话。”柳如烟又羞又急，也大声叫起来，刚刚叫完，不由得微微一愣，胡云等人竟然没有一丝动静。

　　“看来我们只好自己动手了。”风小雨笑了笑，慢慢坐起来，挪到柳如烟身边，背对着她：“来，你手指能活动吧，慢慢帮我解开。”

　　“他们发现怎么办？”柳如烟有点紧张。

　　“没事，他们不解开，我们自己总要想办法。”风小雨满不在乎，声音还很大：“活人总不能被尿憋死吧。”

　　“这话不错。”柳如烟自己也有点憋得慌，立即用手摸索着去解风小雨的绳子，绳结很多，花了足足十分钟才解开一点，柳如烟既紧张又着急，满脸汗珠滚滚落下。

　　“别急，有的是时间。”风小雨轻声说道：“他们一时半会不会醒来。”

　　“你怎么知道？”柳如烟一边继续解绳子一边奇怪地问：“就算醉酒也不会全部醉得半死。”

　　“他们不是醉酒。”风小雨笑道：“是中毒。”

　　“中毒？”柳如烟失声惊呼：“你真的在菜里下毒。”

　　“我没下，是他们自己下的。”风小雨轻声说道：“芋头和香蕉一起大量食用就会中毒，轻者拉肚，重者昏迷。”

　　“原来是这样。”柳如烟长长松一口气，手部轻松了许多，动作也麻利起来，很快解开风小雨手腕上的绳子。

　　解除完束缚，两人站起身，活动一下僵硬的手脚，并肩快速向洞口走去，眼见就要离开胡云等人的视线，胡云忽然睁开眼，刚才风小雨和柳如烟的对话他听得清清楚楚，奈何手脚软绵绵使不上劲，眼见风小雨和柳如烟就要逃走，而且一定会报警，胡云一阵心惊胆寒，用力咬了一下舌头，清醒几分，颤巍巍抽出腰间的手枪，对着风小雨的背影扣动了扳机。

　　呯，声音清脆，柳如烟和风小雨同时怔了一下，愣在当场，身后的胡云用尽了力气，又沉睡过去，没有一丝动静。

　　“走。”风小雨声音低沉，拉了一把柳如烟。

　　“你没事吧？”柳如烟紧张地看着风小雨的脸颊。

　　“没事。”风小雨笑了笑，扶着柳如烟，两人快速向山下跑去。两人在树林中不断穿梭，虽然明知胡云等人不会追过来，但心中的一丝恐惧还是让他们不敢稍稍停歇。

　　眼看着前面的小村在望，风小雨忽然扶着一棵树停止了脚步，柳如烟一把扶住他摇摇欲醉的身体：“风小雨，你怎么啦？”

　　“我跑不动了。”风小雨笑了笑：“你快点回去报警。”

　　“我瞧瞧。”柳如烟转过风小雨的身子，立即一声发出一声惊呼，只见风小雨后背一片血污，衣衫湿了大半。

　　“我扶着你。”柳如烟架起风小雨的胳膊：“你马上要进医院。”

　　“不行，我在这等你。”风小雨摇了摇头：“食物的药性毕竟不如毒药，胡云他们马上就会醒过来，他们跑了后患无穷，再说，你跑了这么久，架着我反而不利我的伤势。”

　　“那你坚持一下。”柳如烟几乎带着哭腔，转身向山下飞奔。看着她俏丽的身影，风小雨微微笑了笑，脑袋一阵昏沉，慢慢闭上眼睛。

　　※※※

　　“风小雨，风小雨。”一阵急促的叫声，风小雨缓缓张开眼，有点吃力，模糊中看到柳如烟焦急的脸颊，声音微弱地说道：“柳如烟，你还没有走。”

　　“醒了醒了。”柳如烟发出一阵欢喜的叫声。

　　“风小雨。”另一个人凑到近前，风小雨眼睛适应了一点，微微笑道：“王队长，是你啊。”

　　“是我，你这次立了大功了，我们抓到了那伙人。”王春来笑着说道：“不过你小子又一次大难不死，抢救了三天才醒过来。”

　　“我睡了三天？”风小雨眼珠转了转，看到一片白色，这应该是医院，还有一股消毒水的刺鼻气味，他忍不住苦笑了一下：“我似乎和医院有缘。”

　　“你和医院有缘，我们的缘分却要结束了。”王春来轻轻拍了拍风小雨的手背：“抓住胡云你立了大功，上面已经决定把你的刑期提前，养好伤就可以出院了。”

　　“真的。”风小雨眼中露出一丝惊喜，没有谁不渴望自由，风小雨眼前立即出现了一片海阔天高的意境，微笑着说道：“谢谢你，王队长。”

　　“不用谢我，这是你自己努力的结果。”王春来看着床头高高挂着的盐水瓶，微笑着说道：“我也没有辜负宋义和队长的嘱咐，总算把你提前放出来了，不过受了点伤，要是回扬州代我向宋队长问好。”

　　“我一定带到。”风小雨说完脸色忽然变了变，自己还回扬州吗？那里有什么留恋的？林秀秀说不定在度蜜月，方宝儿也要和秦天柱结婚了，还有肖月青，自己自从进入看守所，到现在她连问候一声都没有。

　　“你刚醒，多多休息。”柳如烟轻声说道：“我给你买点稀饭去。”

　　柳如烟离开，王春来也提出告辞，病房里一刹那沉静下来，服刑期间风小雨没有考虑太多，现在自由了一下子感到前途茫茫，心中空荡荡，思索了一回，一阵倦意袭来，沉沉睡去。

　　※※※

　　柳如烟刚刚陪着受伤的风小雨离开大山，第二天上午，一位漂亮的女子风尘仆仆地赶到学校，迎接她的是张老师。

　　“请问风小雨是不是在这里食堂做饭。”女子开门见山：“我叫肖月青，他的朋友。”

　　“肖月青，好像听柳如烟说起过。”张老师笑了笑，倒上一杯开水，递过去：“你是扬州的吧。”

　　“柳如烟也在这里？”肖月青清丽的脸颊上露出一丝惊讶。

　　“这里就是柳如烟的老家，这所学校还是她建起来的。”张老师语气带着恭敬。

　　“风小雨和柳如烟在一起？”肖月青语气犹豫了一下。

　　“他们刚离开这里去成都了。”张老师不知道肖月青和风小雨具体什么关系，害怕肖月青担心，没有说明风小雨负伤的事，试探地问道：“你找他有事吗？等他回来我告诉他。”

　　“我是来表示感谢的，幸亏他捐献了骨髓，救了孩子的命。”肖月青拿出一包礼品放在桌上，还有几件毛衣。

　　“你还是带回去吧，风小雨用不着了。”张老师从王春来那里得到消息，风小雨这一去就不会再回来了，语气有点恋恋不舍：“再说，他捐骨髓本来就不求回报，姑娘请回吧。”

　　肖月青以为张老师的意思是风小雨有了柳如烟，不需要其他人关怀了，尤其是女人，失望地收起自己亲手织的毛衣，失落地挥手告别，走了很远，回首看了看学校，怅然泪下，原以为到这里能找回曾经有过的温馨，满心的欢喜被一盆冷水泼得荡然无存，她万万没想到柳如烟会在这里，是巧合还是造化弄人？

　　人生有欢聚，更多的却是失之交臂。肖月青脚步有点凌乱，就像她的心一片空无，周宇飞的笑脸和风小雨交叠在一起，变成一张网，压抑得她透不过气来。


第371章

　　风小雨伤势并不是很重，只是失血过多，休养了半个月，基本正常，他也告别了犯人的生涯，柳如烟惦记着学校，依依不舍地离去，王春来留下几百元钱，还特意留下一张嘉奖证书，一再叮嘱：“以后找工作用得着。”

　　言下之意，风小雨档案上的污点可以用立功来抵消。王春来刚走，风小雨收起钱，把那张嘉奖证书放进马桶，一按开关，立即消失得无隐无踪，苦笑了一下，背上仅有几件衣服的行李包，踏上成都市繁华的街头。

　　游目四顾，行人来去匆匆，风小雨似乎又回到了当年出外打工的时候，茫然不知走向何方，摸摸口袋里王春来留下的钱，加上叶小凡的钱，也算不少了，闻着街道边小吃的香味，风小雨食欲大动，长长吸一口气，管不了那么多，先饱一下口福。

　　找了一个廉价的小旅馆住下，风小雨每天选择一些出名的风味菜品尝，十几天过后，对于川菜的特色了解了不少。当然他没有太多钱进高档宾馆，不过，一个城市美味的根应该在大街小巷，就像扬州的整扒猪头，最正宗的竟然在一个小巷子里。

　　秋意渐浓，一阵淅淅沥沥的小雨，带来几许寒意，已经过了吃午饭的时间，风小雨还是没有找到一个满意的地方，或许是自己心情不好的缘故吧，食欲也不怎么样。

　　在雨伞下抬头四顾，一个三星级饭店映入眼帘，风小雨眼中立即闪出异样的光芒，不是因为招牌显眼，而是门前一块牌子上的招牌菜，除了有名的几道川菜以外，还写着淮扬菜，文思豆腐和芙蓉虾排，更显眼的是几个大字，送别的最佳菜肴：十里长亭醉相思。

　　风小雨记得最后那道菜是自己送别西门豪时候的独创，怎么会在这里出现，或许是巧合。不过还是提起了他的兴趣，信步走了进去。

　　天气的原因吧，加上过了饭时，大厅里只有一桌吃得杯残狼藉的客人，店里的员工围在一起正吃午饭。他们见风小雨进来，一起奇怪地望过来，一位服务员麻利的站起身走过来：“先生，您是用餐还是定制宴席。”

　　“吃饭。”风小雨看了看，随便在一张桌子边坐下。

　　“请问您几位？”服务员继续微笑着询问。

　　“一个人。”风小雨笑了笑：“就来你们饭店外面牌子上几道菜，文思豆腐，芙蓉虾排还有十里长亭醉相思。”

　　“您稍等。”服务员回到他们的饭桌前，说了几句，两位年轻厨师立即向厨房间走去，很快三道菜一起端了上来。风小雨看了看，眉头不由得皱了皱，用筷子翻了一下“十里长亭醉相思”，可以确定这是西门豪所传，这道菜除了自己和蓝盈盈还有平南燕，知道的只有一个西门豪了，那是特意为他送别的菜。

　　各样尝了一口，风小雨放下筷子，苦笑着摇了摇头，对服务员说道：“结账。”

　　“你还没吃，怎么就结账。”服务员有点奇怪，进门点了几道菜，几乎一点没动，脑子是不是有毛病。

　　“味道不怎么样？”风小雨轻声说了一句，摇了摇头。如果别的菜，无论口味如何他都不会浪费，唯独这几道菜，自己的得意之作竟然被做得面目全非，心里别提多么难受。

　　“这可是我们这里的名菜。”服务员诧异地叫道：“附近的客人可是赞不绝口，尤其那道十里长亭醉相思，成都市没几个会做。”

　　“是吗。”风小雨也不是吹毛求疵之人，笑了笑：“还算可以吧，可能我没什么食欲，改天再来。”

　　“自己没胃口，别赖人家菜不好。”一位厨师嘟啷着：“这叫什么人，吃没吃过正宗的淮扬菜。”

　　“别的我不敢说，淮扬菜还是知道一些的。”风小雨在扬州平时对手下员工要求就比较严格，见那位厨师不满，语气立即冷了几分：“就你们这几道菜，学徒的手艺罢了。”

　　“老兄高见。”一位瘦长脸小厨师站起来：“这确实不是师傅的手艺，是我们刚才做的，不过，老顾客都说还可以，不知差在哪里，请指教。”

　　“你们的师傅是谁？”风小雨期望地瞪着眼，他希望见到西门豪。

　　“是我。”结果出乎风小雨的意料，说话的竟然是一位二十四五岁地青年，语气很淡：“我是这里的厨师长，马一飞。”

　　风小雨一下子失望到顶点，或许这个人也只是吃过一两次模仿而已。转脸看着服务员，拿出几张钞票放在桌上，起身准备离开。

　　“等一下。”马一飞大声说道：“你还没有说出我徒弟做的菜差在何处。”

　　“我一定要说吗。”风小雨瞥了他一眼：“饭店好像没这个规矩。”

　　“对不起，实在抱歉。”一位打着领带的中年人站起来，满脸笑容：“我是这里的经理，马大厨只是一时好奇，您不要见怪。”

　　“这还差不多。”风小雨挥了挥手，抬起脚向外面走去。

　　“站住。”马一飞叫了一声，他见风小雨普普通通，又是一个人，似乎没有来头，语气冷了一点：“如果说不出什么以后就不要做这种有头没尾的事。”

　　“怎么着，不服。”风小雨猛然转过身，重新回到桌前。

　　“马大厨，算了吧。”经理小声劝阻：“这位客人听口音是外地的，不知道你的大名也有情可原。”

　　“不行，我们几个从翠云宾馆出来的师兄弟在成都还没被人小瞧过。”马一飞声音提高一点：“我们可不是哪位客人都可以侮辱的。”

　　风小雨经过最近的挫折以后，性情缓和了许多，可是自己丝毫没有出言不逊，对方咄咄逼人未免过分，看来这位马大厨确实地位不凡，不说两句还真的不好办。他指了指那道文思豆腐，淡淡说道：“豆腐丝切得不够均匀，这道菜应该完全没有豆腥味，你们却没有去干净，豆腐要焯水三次，你们至多两次，汤料中缺少了猴头菇，你们用平菇代替，差之毫厘失之千里。”

　　几位厨师一起望着马一飞，那一飞脸色变了变，声音低沉：“这只是一些小问题，豆腐丝焯水两遍和三遍区别很小，猴头菇这时候缺货，采用平菇照样鲜美。”

　　“这道暂且算你有理。”风小雨笑了笑，又指了指那道‘十里长亭醉相思’：“这道菜呢，你是哪里偷学来的？”

　　“什么叫偷学。”马一飞不悦地大声说道：“翠云宾馆得到真传的就我们三个师兄弟，这道菜可是送别宴席上的重点菜，不信你打听一下，我做的可是最好。”

　　马一飞再次提到翠云宾馆，风小雨心中一动，忽然笑起来：“这么说我更要说说，这道菜主要以醉鸡为主，而醉鸡要求一个嫩字，你们犯了一个普遍的毛病，鸡在放入坛中醉之前要加工成八成熟，可是往往害怕掌握不好，鸡基本上酥烂，鸡肉不仅不嫩而且有点柴，还有那些红色小圆子，代表相思豆，也不过是用一些辣的东西做成，让人一口咬下去，辣得大吃一惊，而你们做的圆子味道麻辣鲜美，倒是失去了原来的意义。”

　　“这点你就不懂了。”马一飞辩驳道：“小圆子做成太辣，客人预先知道就不会尝，经常改变小圆子的味道才能拉住顾客。”

　　“失去了入口不忘的感觉，要这道菜何用。”风小雨想起和西门豪离别时的情景，神色黯然：“既然这样，我也无话可说，让你师傅把这道菜废了吧。”

　　“这是我师傅独有的绝活，岂是你一句话就可以废了的。”马一飞大声说道：“别以为你吃过一点淮扬菜就在这里品头论足，我估计你不是在烹调界，如果是厨师，就凭你今天的言行，在成都就没你立足的地方。”

　　“你在教训我。”风小雨心中一怒，忽然厉声喝道：“老实说，你这几道菜做得给师傅丢脸，还自以为是，强词夺理，要是我有这样的徒弟，早就扫地出门。”

　　“你敢侮辱我师傅。”马一飞的两个徒弟站起来，靠近风小雨，跃跃欲试。

　　“教训他又怎么样。”风小雨瞥了两人一眼，不仅没有紧张。反而悠闲地坐了下来，淡淡说道：“就是你师傅的师傅我都敢教训。”

　　“你真是吃了熊心豹子胆。”马一飞大声说道：“你知道我师父是谁，今年成都最有名的后起之秀，川菜厨王的不二人选。”

　　“看来混得还真不错。”风小雨微微有点感慨，西门豪确实是个奇才，从扬州回来他的手艺一定突飞猛进，短短几个月，一鸣惊人。厨王，风小雨清晰知道这两个字代笔什么，声名，地位，烹调界举足轻重。

　　“害怕了吧。”马一飞洋洋得意：“说出来吓死你。”

　　“不用说了。”风小雨忽然挥手打断马一飞的话，微微一笑：“让西门豪来见我。”

　　一刹那，马一飞等人呆若木鸡。


第372章

　　马一飞没想到风小雨一口就说出西门豪的名字，而且很自然，一时不知如何回答，旁边一位厨师发现风小雨似乎真有来头，脑经转得飞快，小心地说道：“西门豪大师最近很忙，恐怕没有时间来见你。”

　　果然是西门豪的弟子，风小雨心中彻底放松下来，倚在椅子上，瞥着马一飞：“怎么？你好像不相信。”

　　“你真的认识我师傅？”马一飞刚刚从震惊中醒来，疑惑地重复了一句。

　　“打个电话不就明白了。”风小雨指了指吧台上的红色电话机。马一飞等人震惊于他的态度，他更知道什么叫趁热打铁，人分许多种，有的人不畏权势地位，更多的人还是有点媚俗，表现的姿态越高对方越怯弱。

　　“师傅最近很忙。”马一飞完全被风小雨的气势吓住了，回答也比较恭敬，不过还是有点疑惑，声音低缓地说道：“他一般很少见客，就是登门拜访都谢绝了许多。”

　　“这么说，他在成都很拽吗。我更要见见他。”风小雨笑了笑，语气不容置疑：“打电话。”

　　马一飞愣了一下，转身走向吧台，他打算向西门豪说一声，如果这个人真的有来头也不至于的罪人，如果西门豪不认识，哼哼，那就有这小子好看的。

　　“喂。”马一飞声音柔和：“我是马一飞，请西门师傅接电话。”

　　那边停顿了一下，可能是去喊人了，片刻过后，对方传来一个浑厚的声音，大厅里的人都等待下文，一时鸦雀无声，电话的声音倒是显得很大很清晰：“是马一飞吗，急急匆匆找我有什么事，我正忙着呢。”

　　“我们店里有个人要见你。”马一飞恭声说道：“让我告诉你一声。”

　　“我忙着呢，正准备市委组织部的宴会，要是有要事让他来见我。”西门豪声音急促，随口说道：“他叫什么名字？”

　　“他叫……”马一飞忽然发现自己还没有问眼前这位青年的姓名，目光疑惑地望过来。

　　“我叫风小雨。”风小雨挥了挥手。

　　“他说他叫风小雨。”马一飞据实回答，对方立即发出一声惊呼：“你说什么？他叫风小雨。”

　　“是啊。”马一飞轻声说道：“好像是外地口音，还说我们做的淮扬菜不地道，至多算个学徒。”

　　马一飞语气有点挑拨的意味，众所周知，骂徒弟就等于羞辱师傅，就算风小雨和西门豪有交情，西门豪这样一位有名的人物也未必接受，说不定一口回绝。

　　“他说你是学徒就算不错了。”西门好的反应大大出乎马一飞的意料，竟然哈哈大笑起来：“让他稍等，我马上过去。”

　　马一飞放下电话，看着风小雨有点无所适从，大堂经理倒是见机得快，向服务员大声说道：“还不快点倒茶。”

　　茶入口绵香，风小雨忽然感到有点饿了，倚在椅子上，望着门外的雨丝，等待着西门豪到来，心中暗暗嘀咕，今天非得大吃一顿不可，把刚才受的恶气找回来。

　　一辆黑色轿车在雨中快速驶来，溅起点点水花，车在门前戛然而止，一个健壮的身影打开车门大步走了进来，马一飞笑脸相迎：“师傅，你那么忙怎么有时间过来。”

　　“风小雨来了，再大的事也要放下。”西门豪爽朗地笑着：“风小雨在哪？”

　　“我在这里。”风小雨缓缓站起身，其实大厅里没有多少人，他不用站起来西门豪照样可以看到他。

　　“你来怎么不预先通知一声，我好过去迎接。”西门豪双手扶着风小雨的肩头上下打量：“你小子瘦多了。”

　　“我把你的地址忘了。”风小雨不好意思地笑了笑：“今天要不是看到那道十里长亭醉相思，我压根想不起来你在成都。”

　　“你是贵人多忘事。”西门豪大声笑着，对马一飞说道：“这位风小雨兄弟是我在扬州时的好朋友，那道十里长亭醉相思就是他在为我送行时独创，他说你是学徒的手艺确实是抬举你了。”

　　“这么说这位风师傅在扬州一定很有名了。”马一飞等人目光变得敬畏起来，能够让西门豪笑脸相迎并且交口称赞的绝非等闲之辈。

　　“这么说吧。”西门豪也以有风小雨这样的朋友自豪，语气有点炫耀：“如果说淮扬菜挑选厨王，非他莫属。”

　　“哇。”身边传来几位服务员的赞叹声，西门豪一向说话谨慎，如此推崇一个人，当然令人吃惊。风小雨忽然苦笑了一下：“不提那些闹心的事，西门兄，我还没有吃什么东西，你可要款待。”

　　“款待当然是要款待。”西门豪笑着说道：“不过要你自己动手。”

　　“太过分了吧，我可是客人。”风小雨夸张地瞪大眼睛。

　　“一点不过分。”西门豪笑得有点狡黠：“你是淮扬菜厨王级别的人物，我怎么能放过这种机会，你至少要在我的徒弟面前留下一两手绝活吧。”

　　“好像我又上当了。”风小雨笑着站起身：“你哪是欢迎我，是欢迎我的手艺罢了。”

　　“猜对了。”西门豪用四川方言说了一句，立即引起一阵大笑。

　　厨房间，风小雨忙得热火朝天，好久没有亲手做菜了，一旦动起手有一种控制不住的冲动，他留下的不是一两手，而是一大桌，当然，风小雨选用了不少高档原料，难得大快朵颐，可不能亏待了自己。

　　一品燕窝，红烧海参，清蒸鲥鱼，芙蓉蟹斗，五彩鱼丝，翡翠虾仁……

　　菜肴色彩艳丽，没有入口，一股股清香就扑鼻而来，几位刚吃过饭的厨师也是满口生津，食欲大动，西门豪笑了笑：“大家一起到客厅再吃一次，风大厨的手艺可是千载难逢。”

　　“师傅，这些淮扬菜你好像也做过。”马一飞羡慕地看着菜肴：“不过一次性做怎么多还是第一次见到。”

　　“别提我的手艺，还是专心研究一下风小雨的菜肴吧。”西门豪笑了笑：“我可不想班门弄斧。”

　　“您太客气了。”一位厨师面对西门豪，带着一丝献媚的微笑：“无论怎样，您的川菜在这里无人能及，还有刀工更是一绝。”

　　“不提刀工我倒差点忘记了。”西门豪微笑着说道：“风小雨，露一手吧，让他们见识一下，也知道什么叫人外有人天外有天。”

　　“你还想不想让我吃饭。”风小雨笑着撇了撇嘴：“我都饿得不行了，哪还能展示什么刀工。”

　　“用不了多少时间。”西门豪理解地笑了笑：“你就雕刻简单的花朵吧。”

　　“雕花就用不着了。”马一飞笑着说道：“我们饭店厨师都能雕刻得惟妙惟肖，不用麻烦风大师傅。”

　　“你雕刻的花只能算一般水平，我都不敢在风小雨面前卖弄，就更不用说你们了。”西门豪扫了大家一眼：“你们看好了，什么是真正的烹调艺术。”

　　“你是强人所难，我这点雕虫小技上不得台面。”风小雨拿起一把雕刻刀和一个里面艳红的心里美萝卜，双手一边转动一边悠闲地说道：“既然西门兄一再坚持，我就献丑一下。”

　　说到最后一个字，风小雨已经放下刀，手掌轻轻张开，一朵玫瑰花呈现在手中，花瓣艳红，薄如纸，还带着尚未来得及挥发的水汽。

　　只有十几秒，简直就是一个神话，马一飞等人一下子惊呆了，西门豪微笑着说道：“这才叫一流的雕刻，你们做的花朵只是神似，再看看风兄的作品，不是一个像字能表达的，除了缺少一点香味，就是一朵玫瑰花。”

　　马一飞等人望着那朵玫瑰花窃窃私语，满脸敬佩，风小雨笑了笑，好久没有这样痛快过了，拍了拍手，大声说道：“走，吃饭喝酒去。”

　　酒逢知己千杯少，风小雨和西门豪可以说是真正的知己，谈起烹调来没完没了，酒一杯接着一杯，马一飞等人尝了尝菜肴，向风小雨提了许多问题，风小雨高兴地一个个解答，他可是个行家，句句切中要害，听得马一飞等人频频点头，问题也应接不暇，西门豪几乎都插不上话，他终于有点不耐烦，挥了挥手：“你们退下去，别坏了我和风小雨的酒兴。”

　　西门豪一向温和，脸上现出一丝不耐烦，马一飞等人立即退了出去，西门豪笑着举起杯：“来，我们兄弟干一杯，光顾着说菜肴，我忘了问你怎么到这里来了？”

　　“一言难尽。”风小雨把酒一饮而尽，苦笑了一下，把最近的经历缓缓说了一遍。听得西门豪不断嘘唏，关切地说道：“你打算到哪里去？”

　　“不知道，我对川菜感兴趣，还望西门兄多多成全。”风小雨淡淡笑了笑：“我打算到你那里学徒。”

　　“学徒怎么敢当。”西门豪连忙摇头：“以你的水平，至少是个掌勺师傅，要是你愿意，到我那里做厨房主管怎么样。”

　　“不行。”风小雨摇了摇头：“高高在上学不到手艺，我是要求你把我当一个学徒，不要透露我的身份，那样才能学到川菜的精髓。”

　　“岂不是太委屈了。”西门豪犹豫地看着风小雨。

　　“没事，我什么苦都吃受过。”风小雨毫不在意地说道：“就这样定了。我先在你那里混口饭吃。”

　　“风兄弟说笑了。”西门豪大声笑道：“今天不醉不归，为了我们再次相逢，为了明天开始的再次合作，干杯。”

　　门外雨已经停了下来，行人来来去去，夜色渐渐降临，许多霓虹灯开始闪烁，是一个美丽的夜晚，风小雨相信今晚会做一个好梦，明天又是风和日丽。


第373章

　　翠云宾馆并不大，在成都也是默默无闻，可是最近因为西门豪一鸣惊人，在各大比赛中频频取胜，直逼川菜厨王的宝座，翠云宾馆也跟着声名鹊起，顾客盈门，总经理于义春把厨房间交给西门豪，自己忙着扩建和招揽八方来客，他不用担心西门豪跳槽，当年自己收留西门豪的师傅夏志兵完全出于同情，那时候夏志兵手臂残废，穷困潦倒，或许是好心有好报，没想到他竟然教出如此出类拔萃的徒弟，令人刮目相看，如今夏志兵坐享清福，西门豪又不是忘恩负义之人，现在，于义春就等着大把大把数钞票。

　　手艺人一旦出名，学徒的也会蜂拥而至，西门豪一律拒绝，他选徒力求谦虚扎实，马一飞对风小雨虽然有点狂傲，但还是知错就改，谦虚好学。现在翠云宾馆已经有了十几位厨师，七八个学徒，足够用了，还有附近烹调技校的学生过来帮忙，酒宴多的时候，西门豪只要吩咐一声，技校的领导就会挑选精英过来，说是帮忙，更大的目的是学习手艺，一时间，翠云宾馆成了学生们向往的地方，都以能够被西门豪看重留在宾馆实习为荣。

　　可是，今天却破例，一大早，西门豪就带着一位二十左右的青年走进厨房间，大声说道：“这位兄弟叫风小雨，从今天起到我们厨房学徒，他有疑问大家尽力解答。”

　　“我叫余跃，大家都叫我胖鱼头。”厨房间多数有胖子，翠云宾馆也不例外，第一个和风小雨握手打招呼的就肥头大耳，笑得脸部肥肉颤抖：“兄弟能得到西门师傅另眼相看实在不容易，我好不容易才进来学徒，你倒是一句话就搞定，以后还请多多关照。”

　　“你哪来那么多废话。”西门豪笑着说道：“要是把脑筋多多用于手艺，你早就走出师门另谋高就了。”

　　“我的手艺还早着呢。”余跃笑着说道：“就算出师了我还是愿意在您面前效犬马之劳。”

　　“余师兄客气了。”风小雨微微笑了笑：“我也只是在扬州和西门师傅有一面之缘，今天凑巧碰上，没地方去，过来混口饭吃而已。”

　　“既然入门就是自家兄弟，谈什么混饭不混饭。”余跃倒是自来熟，拍了拍风小雨的肩膀：“有事尽管说话。”

　　“胖子，你说起来总是没完没了。”一个清脆的旁边响起，是一位眉目清朗的姑娘，一个马尾辫在厨师帽下晃动着，向风小雨伸出手：“我叫马秀丽，烹调技校过来实习的，也是西门师傅的徒弟。”

　　“幸会。”风小雨客气地握了握手，马秀丽举止干净利落，笑容大方，看得出是个能干的姑娘。

　　“马师姐可是这里的老大。”另一位瘦长脸厨师说道：“除了西门师傅原来的几位徒弟，现在她的手艺最好。”

　　“赵瑜艺，你别瞎说。”马秀丽瞪了瘦长脸厨师一眼：“我一个女孩子，能有多大出息。”

　　“那倒不一定。”风小雨脱口而出：“扬州淮扬菜的现任厨王就是个姑娘。”

　　“真的吗？”马秀丽诧异地看了看西门豪和风小雨。

　　“是真的，那位姑娘我见过。”西门豪笑了笑，他的话绝无虚假，马秀丽眼中露出兴奋的光芒：“那姑娘应该比我大好几岁吧，我努力能有人家一半就可以了。”

　　“她比你还要小。”风小雨想起蓝盈盈，忽然叹息一声：“一个天才厨师，不仅聪明而且勤奋。”

　　“你和她很熟悉吗？”马秀丽扬了扬圆润的下巴：“似乎很了解。”

　　“很熟，但交情不好。”风小雨嘴角露出一丝深沉的微笑：“要是关系好我就跟她学徒了。”

　　“我要能拜在她的门下学习淮扬菜就好了。”马秀丽眼中充满向往。

　　“你想学淮扬菜？”西门豪温和地微笑着。

　　“当然。”马秀丽毫不掩饰：“有了您教导的川菜再加上淮扬菜，多么荣耀。”

　　“有一位比那女孩更好的师傅，就看你的造化了。”西门豪有意无意地瞥了风小雨一眼。

　　“是谁？”马秀丽看了看风小雨，柳眉微皱：“他知道吗？”

　　“没有机缘，强求不得。”西门豪苦笑了一下，风小雨不愿流露自己的身份，他当然不能说明，马秀丽也确实无法想到眼前这位学徒会是厨王级别的人物。

　　“马秀丽，余跃，风小雨就交给你们俩了。”西门豪笑了笑：“余跃的基本功扎实，马秀丽的创新能力强，要是教不出一个好学生，我拿你们试问。”

　　“您就放心吧。”余跃笑了笑，对风小雨大声说道：“先从基本功开始吧，今天下午擦案板磨刀。”

　　这两样是学徒入门的基本功，余跃让风小雨从头做起没有错，不过，话一出口立即就被西门豪阻止：“风小雨不用做这些基础活，他学过一些，你们放手让他看着你们做菜，至于做什么随他自己。”

　　余跃和马秀丽相互看了一眼，满脸不解，这哪是带徒弟，但西门豪的话不敢不听，一整天，风小雨就在厨房间随意干活，他的动作尽量放得慢一些，保持比其他人稍微弱一点，他的注意力重点放在调味和原料的搭配上。

　　西门豪到了傍晚前后才回来，踏进厨房间就大声说道：“做两桌最高档的宴席，几位外宾临时决定来吃饭，马秀丽和余跃给我打下手。”

　　西门豪有专门做菜的房间，能够帮助他的都是得意弟子，余跃和马秀丽答应一声，立即兴奋地忙碌开来，他们两人切配，西门豪掌勺，轻车熟路，十几分钟过后，八九道菜准备妥当，马秀丽正准备凉拌麻辣肚丝，一抬头，风小雨正站在一旁悠闲地看着，微微一愣，这里可不是任何人都可以随便进来的，做的可都是绝活，马秀丽忍不住脱口说道：“你什么时候进来的？”

　　“和你们一起进来，你们配合得很好，我插不上手。”风小雨微微笑着：“所以只好在一旁看着。”

　　“那倒是，我们配合了大半年了，当然默契。”余跃眯着眼，语气有点炫耀。

　　“余跃。”马秀丽柳眉微蹙，打断余跃的话，转向风小雨，小声说道：“师傅同意你进来了吗？”

　　“不用他同意。”风小雨撇了撇嘴，忽然走到专心做菜的西门豪身边，轻轻在他肩头拍了一下，笑着说道：“你还是那性格，做起菜来心无旁骛。”

　　西门豪做菜的时候最忌讳别人打岔，就是最心爱的弟子他也会发火，马秀丽和余跃瞪着眼担忧地盯着风小雨的后背，然而西门豪的态度出乎意料，只是侧脸笑了笑：“做菜如同做人，谨慎才能走好每一步，人生走错一步就会满盘皆输，做菜也是如此。”

　　“你是不是在说我。”风小雨微微叹息一声：“和你相比，我还是基本功不扎实。”

　　“手是不是痒了。”西门豪把手中的炒锅递给风小雨：“来道鱼香肉丝。”

　　“你不怕我砸了你的招牌。”风小雨笑着晃了晃炒锅。

　　“砸了最好，陪你浪迹天涯去。”西门豪朗声大笑，转脸看了看两位弟子：“马秀丽，把鱼香肉丝和翡翠虾仁端过来。”

　　“行吗？”马秀丽把两道配好的菜放到风小雨手边的台子上，疑惑地向西门豪小声嘀咕。

　　“不知道。”西门豪板着脸，一时高兴，他居然和徒弟开起了玩笑：“你们尽管看着，瞧瞧他有什么不到之处立集提醒。”

　　马秀丽和余跃不知师傅是什么用意，只好瞪着眼观看，这两道菜看起来属于平常菜，但是其中包刮了大部分基本功，上浆，划油，调味，勾芡，快炒，尤其鱼香肉丝，调味复杂。在短短半分钟内能够做到色香味形俱佳，确实要有很深的功底，马秀丽和余跃平时只在一般宴席上练习，也是最近才在高档宴席上显示一两次，今天西门豪居然让刚来的学徒动手，不知是何用意，他们两人准备一旦发现风小雨操作错误，就让他停手。

　　西门豪站在一边看着两位神情紧张的弟子，似乎把这一次看着考验他们眼力的题目了，不由得摇头笑了笑，端起一杯茶悠闲地喝着。

　　小炒速度要快才能保持菜肴脆嫩，润滑的特点，风小雨开始几个划油的动作很小心，马秀丽正要提醒他太慢了，风小雨忽然加快了速度，而且是很快，快得两人目不暇接，还没有反应过来，两道菜已经呈现在眼前。

　　“看到什么缺点了吗？”西门豪意味深长地盯着两位还没有从震惊中醒过来的徒弟。

　　“太快了。”马秀丽赞叹一声：“简直就是神奇。”

　　“我就会这两三道菜，手熟罢了。”风小雨一时兴起，有点露陷，立即掩饰着笑了笑：“而且这是对淮扬菜了解一些，川菜我知道的就有限了。”

　　“原来是这样。”马秀丽一脸恍然大悟，刚才风小雨的举动超过他师父西门豪，心里难免有点不舒服，经风小雨一解释，立即感到自然了许多。

　　“既然你对淮扬菜了解那么一点点，能否做一两道菜看看。”余跃试探着说道：“也让我们见识见识，看你的手法，会做的菜一定是绝活。”

　　“余跃说得有理。”西门豪笑得有点意味深长：“既然你诚心过来学习，总不能藏私吧，就算做的不好我也不怪你。”

　　“你们是不是有意算计我。”风小雨看了几人一眼，撇了撇嘴，笑着说道：“我还没有学到多少东西，就把我的两手功夫掏空了。”

　　“师傅才不是那种人。”余跃不服气地说道：“风小雨你说话可要注意点，你不说我们还懒得学。”

　　“就是，你那点功夫我们不稀罕。”马秀丽也随声附和，她也不愿意师父落个套取别人绝活的名声。

　　“不学最好。”风小雨笑着对西门豪说道：“你可别怪我没有教。”

　　“多好的机会。”西门豪摇了摇头，盯着风小雨认真说道：“这样吧，我们教会你一道菜，你也相应告诉我们一道淮扬菜。”

　　“也行。”风小雨倒是不太在意手艺外传，满不在乎地笑了笑：“不过我只做一遍，就看他们两的领悟了。”

　　“听见没有。”西门好看着马秀丽和余跃：“风小雨在这里不能算学徒，只能是相互切磋。”

　　“知道了。”马秀丽和余跃同时答应，不过面色还是有点疑惑。

　　“既然西门大师傅开口，我也不能吝啬，就做一道将军过桥吧。”风小雨说完向外走去：“我去取一条黑鱼来。”

　　水池在后院，风小雨边走边盘算，不能表现得太过，只能是一般厨师的水平。不然他们发现自己真正的实力，就不敢和自己交换菜肴了，“师傅，风小雨知道许多淮扬菜吗？”厨房间，马秀丽疑惑地看着西门豪。

　　“不清楚。”西门豪笑得有点奇怪：“他知道多少就看你们教他多少川菜。”

　　“川菜多得很，我们马上就能把他掏空。”余跃信心满满。

　　“你小子大言不惭。”西门豪拍了拍余跃的肩膀，摇了摇头：“恐怕你们俩加起来也没那个本事。”


第374章

　　川菜是以成都、重庆两个地方菜为代表，选料讲究，规格划一，层次分明，鲜明协调。川菜作为我国八大菜系之一，在我国烹饪史上占有重要地位，它取材广泛，调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣著称，并以其别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味，融会了东南西北各方的特点，博采众家之长，善于吸收，善于创新，享誉中外。川菜特点是突出麻、辣、香、鲜、油大、味厚，重用“三椒”（辣椒、花椒、胡椒）和鲜姜。川菜的味相当丰富，号称百菜百味。其中最为著名的当数鱼香、麻辣、辣子、陈皮、椒麻、怪味、酸辣诸味。调制这些复合味有很大的难度，但若掌握了它们的配方及调制方法，基本上也能学得八九不离十。

　　马秀丽和余跃每教会一道菜，风小雨根据菜肴的档次相应教会他们一道淮扬菜，做的时候不显山露水，笑容温和可爱，动作技巧普普通通，马秀丽渐渐相信风小雨那天炒菜的举动确实是超常发挥，唯一奇怪的是风小雨每一次都可以轻描淡写地说出一道精美的淮扬菜，她和余跃加倍努力，一边学习淮扬菜一边挖空心思传授菜肴，有一天两人一次性找了十道上档次的菜肴，风小雨学着做了一遍，迅速做出反应，十几道淮扬菜地地道道呈现出来。

　　“师傅。”马秀丽私下里偷偷问西门豪：“这个风小雨看起来不显眼，刀工和烹调手法也没什么特别，他倒底知道多少淮扬菜。”

　　“我不是说过吗，不知道。”西门豪还是带着那种意味深长的微笑：“但愿在他学会川菜之前你们能把他独立的油水榨干了。”

　　“恐怕很难。”马秀丽有点泄气：“我们做一遍风小雨就可以掌握，而他教的菜肴我和余跃都要研究好几次。”

　　“别着急也别贪心，学无止境。”西门豪轻声叮嘱：“菜肴不仅要了解得多，还要做得精。”

　　西门豪是许多厨师的偶像，他的话马秀丽和余跃一向言听计从，接下来的一阶段，两人不再贪图太多淮扬菜菜肴，力求把风小雨教的菜融会贯通，他们也很少传授什么菜要给风小雨，事实上能传授的已经寥寥无几。风小雨对于川菜的代表菜肴也掌握得熟练到位：盆盆虾、宫保鸡丁、干烧鱼、回锅肉、麻婆豆腐、夫妻肺片、樟茶鸭子、干煸牛肉丝、怪味鸡块、灯影牛肉、鱼香肉丝、糖醋排骨、水煮牛肉、锅巴肉片、咸烧白、鸡米芽菜、糖醋里脊、东坡肘子、辣子鸡、香辣虾、麻辣兔头等。这些菜都是轰动一时的精品。

　　秋的尽头接连着冬天的身影，树叶一片片落尽，风小雨俨然一位普通厨师，和余跃等人称兄道弟，欢声笑语，喝着高度白酒，吃着辣得掉眼泪的菜肴，没有扬州时那种细腻的感情，却多出许多豪爽。

　　西门豪一直忙碌，原来除非特殊的宴席他很少亲自动手，自从风小雨来了以后，他就全部交给余跃马秀丽和风小雨，马秀丽开始还有点担心，可是没做到关键地方有点疑惑，风小雨立即就会有意无意地点上一两句，让他们茅塞顿开，而风小雨依然一副茫然无知的样子，永远带着淡淡的微笑。

　　人在许多时候抵制回忆，尤其在失落到顶点的时候，风小雨本来就甘心做个平凡之人，他愿意就这样快快乐乐过下去，至少暂时屏蔽那些不愿触及的过去。可是，有些人注定不会平凡。一个细雨蒙蒙的下午，西门豪浓眉微皱地走进厨房间：“风小雨，到我办公室来一下。”

　　“什么事。”风小雨正和余跃谈的开心，转过脸看了看，笑着说道：“你的脸色好像不怎么样，天要塌下来了吗，有事在这里说，不用神秘兮兮。”

　　“秘密倒没有什么。”西门豪微微笑了一下，不过并不开朗，看着风小雨，语气略显沉重：“你真的不打算回扬州？”

　　“你怎么忽然提起这件事了。”风小雨觉得有点不对劲，勉强笑着：“是不是嫌我在这里碍事。”

　　“你说笑了。”西门豪看着窗外灰蒙蒙的天空：“我刚和张艳红通了电话，扬州烹调界成了蓝盈盈的天下，依靠一些绝活垄断了大部分。”

　　“这是意料之中的事。”风小雨松了一口气：“我还以为是什么大不了的事，扬州本来就是蓝盈盈的，我倒是对于你和张艳红感兴趣，你没有说我在这里吧。”

　　“当然没有说。”西门豪提起张艳红脸上立即露出一丝独特的微笑：“我一直和她有联系，不过最近一阶段她回了一趟老家，刚联系上。”

　　“恭喜你。”风小雨想起张艳红淳朴的笑脸，不由得大笑起来：“你是不是想我回去做媒，要是那样你直接说。”

　　“师傅有女朋友了。”厨房里的其他人听到风小雨的笑声，一起望过来，马秀丽好奇地瞪着眼睛：“风小雨，你认识？”

　　西门豪一直醉心于烹调，圈子里都知道他单身，而且对女孩子从不在意，乍听风小雨的话，大家怎么能不好奇。

　　“认识，认识，和我是好朋友。”风小雨扫了大家一眼，大声说道：“西门师傅今天应该请客，大家说是不是。”

　　“是。”余跃声音最大：“这是我们宾馆的大事，当然要庆祝一下。”

　　“酒席是要办的。”西门豪大方地说道：“但是不是我的喜宴，而是为风小雨送行。”

　　“你真的要我走。”风小雨愣了一下，看西门豪不像开玩笑，疑惑地说道：“为什么？”

　　“蓝盈盈联合秦天柱，意图制造一个烹调王国，不归入他们旗下的饭店生意日渐寥落，四海酒楼马上也要关门了。”西门豪低声说道。

　　“蓝盈盈有两道拿手菜，好像叫什么甜蜜和美，百年好合，都是喜庆的菜肴。”西门豪对于菜肴有点向往：“味道绝佳，无人能及。”

　　“唉。”风小雨忽然叹了一口气，摇了摇头。他清晰记得那两道菜是自己和蓝盈一起做的，在扬州恐怕无人能及。

　　“蓝盈盈是谁，很厉害吗？”马秀丽疑惑地看着西门豪。

　　“就是和你说过的扬州厨王。”西门豪轻声回答：“能够对付她的只剩下一个人。”

　　“谁？”马秀丽语气急促，能和厨王做对手的人值得期待，她看着自己的师傅：“是你吗？”

　　“不是。”西门豪摇了摇头，目光转向风小雨，风小雨脸上的颜色不断变化，最后挺了挺腰杆，咬了咬牙：“我回去。”

　　“我知道你会如此决定。”西门豪拍了拍风小雨的肩膀：“好了，准备今晚的送行宴吧。”

　　“今晚的菜我来做。”风小雨一旦作出决定，心情倒是坦然了，笑着说道：“让你检验一下我学得怎么样。”

　　“你的手艺我就不评论了。”西门豪摇了摇头：“我们就再配合一次，做点淮扬菜吧。”

　　“太好了。”马秀丽大声笑道：“师傅亲自动手，我们有口福了。”

　　“不是我动手，我只打下手。”西门豪嘴角露出一丝微笑。

　　“余跃，准备原料。”西门豪见风小雨已经走到案板边准备，向余跃挥了挥手。

　　“师傅，风小雨真的回去应付那位蓝姑娘吗？”马秀丽有点担忧：“他的水平好像也就一般，就算他学了点川菜也未必有用。”

　　“你小看风小雨了。”西门豪停下脚步，转脸看着马秀丽：“就是不学川菜他也足够应付，等会你就知道了。”

　　马秀丽满腹疑问不一会儿就得到解答，西门豪居然真的只是打下手，风小雨的表现也不再是平淡普通，切菜的时候运刀如风，炒菜的时候手腕灵活，雷厉风行，不一会儿，一道道色香味形俱佳的菜肴摆在案板上：玉带虾仁，醋溜鳜鱼，八宝鸡翅，凤尾鱼排……

　　“太精彩了。”余跃大声赞叹：“风小雨，你真是深藏不露。”

　　“过奖，其实你也学得差不多了。”风小雨亲热地拍了拍余跃的肩头，大声说道：“留两位师傅招待客人，大伙到前面入席，痛饮一场。”

　　成都的男人多是豪爽的汉子，就连马秀丽都表现得爽直，举杯痛饮，一片欢笑声中，风小雨兴致也高涨，喝得七八分醉意，摇摇晃晃拿起话筒：“谢谢大家对我的照顾，下面我为大家唱一首歌。”

　　好！一阵欢呼，面对着一张张笑脸，风小雨忽然想起了扬州的朋友，自己是不是太自私了，这么久竟然没有回去看他们一眼，又是一次离别，原本要去看看叶小星的，再一次遥遥无期了，女人难道只是自己生命中的过客，自己又是谁的过客？风小雨眼前忽然迷糊起来，歌声也变得嘶哑感伤：

　　离别是一杯酒，醉倒在十里长亭；

　　生死相依，知心相伴，化着酒杯中的一滴眼泪；

　　风过处吹落满地雪花；

　　南飞的大雁终有回来的时候；

　　而我的脚步却不知走向何方。

　　……


第375章

　　又一个新年将至，扬州城大街小巷充满着淡淡的喜庆气息，虽然天空中飘着小雪，四处依然人流匆匆，街边小吃摊的吆喝声也依旧响亮。

　　下了汽车，一股寒意席卷而来，风小雨忍不住紧了紧脖子上的白围巾，把半边脸都捂得严严实实，信步在熟悉的街道上走了一会，饭店里飘散出来的那股香气还是那么诱人。

　　四海酒楼的招牌还是显眼大气，只不过门前冷冷清清，雪花飘在台阶上，一片洁白，一部踩上去就是一个清晰的脚印，清晰得让风小雨有点心痛。

　　没有生意，迎宾小姐和几位服务员正坐在桌子边看着大门发呆，见风小雨进来，同时微微一愣，风小雨围着围巾，她们一时没有看出来，高玉梅站起来大步相迎：“先生，请问是一个人还是定制宴席。”

　　“一个人。”风小雨低沉着声音：“就来那两道扬州名菜甜蜜和美，百年好合。”

　　“这个。”高玉梅愣了一下，语气温和：“那两道菜是蓝盈盈的拿手菜，在她所属的饭店都有专门的人烹调，我们这里暂时没有，很抱歉。”

　　“没有。”风小雨装出很失望的口气，声音故意带点沙哑：“你们为什么不归于蓝盈盈属下，既不耽误赚钱又可以拢到生意，据我所知蓝盈盈并不是为了贪财，只是想建立一个理想中的烹调王国而已。”

　　“你是来替蓝盈盈说话的。”高玉梅声音变了变，有点警觉：“那你就打错算盘了，蓝盈盈现在联合的是秦天柱，而我们酒楼的厨师长风小雨就是因为秦天柱而入狱，我们绝对不会与他们合作。”

　　“不合作的后果就是这样。”风小雨扫了一眼空荡荡的大厅：“你们的大堂经理呢。”

　　“宝儿经理不在。”石玲华从吧台里抬起头，疑惑地看着风小雨：“你认识经理，最近她父亲病了，在家照顾，这里有我代理。”

　　“你们就这样耗着。”风小雨摇了摇头：“总要想一个办法吧，厨房间没有厨师长吗？”

　　“张艳红姑娘暂时代理，可是她也无能为力。”石玲华无奈地摇了摇头。

　　“张艳红功底扎实，但是灵动不足，应付不了蓝盈盈。”风小雨也摇了摇头：“争来争去有什么意思。”

　　风小雨口气一放松，石玲华忽然明白点什么，盯着风小雨满脸疑惑：“你是谁？”

　　“怎么？现在才想起来。”风小雨忽然大声笑起来，解下围巾仍在一边。

　　“风小雨。”几位服务员一起站起来，高玉梅大声叫道：“我刚才就觉得你眼熟，就是不敢相信，你不是被关在监狱吗？”

　　话一出口，高玉梅立即觉得不妥，尴尬地笑了笑，风小雨满不在乎地摆摆手：“但说无妨，无所谓，走，我们到厨房间见见老朋友。”

　　厨房间，高寒等人正无精打采地坐着，只有夏之威拿着雕刻刀一门心思地学着雕刻，林燕燕在一旁不时指点一下。

　　“艳红姐。”石守仁小声说道：“再这样下去过了年就得关门。”

　　“我也正想办法。”张艳红叹了一口气：“萧雅总经理不在扬州，现在连家常菜馆的生意都日渐萧条，何况我们。”

　　“没想到蓝盈盈行动这么快。”林燕燕插言道：“我们原本想等到风小雨回来再做打算，可惜，等不到那一天了。”

　　“大家准备另谋高就吧。”张艳红声音轻柔：“乘着年关各大饭店缺人手，凭你们的手艺一定可以找到好工作。”

　　“我们不会走。”高寒语气坚决：“再等一阶段，哪怕有一丝机会都不能放过。”

　　“没有办法了。”张艳红苦笑了一下：“吴浩心灰意冷，离开家常菜馆，王老爷子神志不清，又被蓝盈盈接走照顾，秦天柱工于心计，不会给我们一点机会，蓝盈盈要不是看在风小雨的面子上，我们饭店也不会撑到今天，她在电视上随便说两句就会把我们的生意彻底毁掉。”

　　“可是我们这样比死还难受。”高寒用力拍了一下案板：“就算走，我们也只有离开扬州，远走高飞。”

　　“要是你们愿意，我倒可以向蓝盈盈保荐。”厨房间门口忽然传来一阵笑声：“蓝盈盈至少还要给点面子的。”

　　几个人猛然转过脸，一刹那怔住了，夏之威欢呼一声：“师傅，我就知道你会回来的，他们就是不相信。”

　　“你怎么知道我会回来。”风小雨奇怪地望着夏之威。

　　“做梦梦到的。”夏之威一脸严肃，可说出来的话却不严肃，风小雨拍了一下他的脑袋，撇了撇嘴，笑着说道：“就你小子还惦记着我。”

　　“你回来就好了。”高寒拉着风小雨的手：“快点想个方法。”

　　“你当我是神仙吗。”风小雨看了看厨房间：“我也只能从菜肴上入手，可是蓝盈盈的实力你们是知道的，要想超过她实属不易，她的水平已经接近顶峰，即使超越她也只是细微的差别，在一般客人嘴里根本分辨不出，再加上她有厨王的名头，可以说是稳操胜券。”

　　“如此说来，你也是束手无茦。”张艳红眼中掠过一丝忧虑：“我早就看出蓝盈盈在这里无非为了学习你的绝活，如今无人能敌，好深的心机。”

　　“不讨论这些不愉快的事。”风小雨摆了摆手：“我还没吃饭，现在我们就做一桌菜，算是为我接风。”

　　“我们现在就做。”石守仁笑了笑：“让你检验一下，我们的手艺可一刻没有拉下。”

　　“这桌菜我亲自来做。”风小雨笑了笑：“为了答谢大家对我的信任，谢谢你们一直等我回来。”

　　“客气什么，都是自家人。”张艳红笑道：“做什么菜，你尽管吩咐。”

　　“你们只管打下手，马上就知道什么菜了。”风小雨笑了笑，换上工作服，快速动起手来。

　　菜一道道呈现出来，张艳红等人的眼也渐渐瞪大起来，风小雨做的竟然不是他们熟悉的淮扬菜，盆盆虾、宫保鸡丁、干烧鱼、回锅肉、麻婆豆腐、夫妻肺片、樟茶鸭子、干煸牛肉丝、怪味鸡块、灯影牛肉、鱼香肉丝、糖醋排骨、水煮牛肉……

　　这些菜虽然有的也做过，但风小雨的方法却十分独特，张艳红柳眉微蹙，忽然惊讶地说道：“你做的是川菜，而且是地道的川菜。”

　　“就这么多，暂时够吃了。”风小雨停下手，笑了笑：“还有的菜以后再品尝，今天生意不好，干脆我们来个痛快，到前面喝酒去。”

　　服务员和厨师们围在一起，喝着辣酒，吃着风小雨做的川菜，辣得满身冒汗，情绪却空前的高涨。

　　“这些菜味道和淮扬菜有本质的不同，但都是香浓味美。”高寒敬佩地看着风小雨：“你什么时候学的？”

　　风小雨笑了笑，转向张艳红：“西门豪让我向你问好。”

　　“你见过西门豪？”张艳红失声叫道：“什么时候，在哪里？”

　　“你急什么。”风小雨大声笑道：“总不至于在牢里吧。我在成都呆了一段时间，这些菜可是得到他的真传。”

　　“你想在四海酒楼推出川菜。”高寒眼前一亮：“这可是出奇制胜的好主意。”

　　“不是纯粹川菜，而是川菜和淮扬菜一起推出。”风小雨胸有成竹地说道：“我们确实要出奇制胜，年关将至，成败在此一举，不过大家不要说我回来了，给他们一种垂死挣扎的假象，用萧雅经理的名义出面邀请一些老客户和政界以及商界的人，三天以后推出新的菜肴，大家同心协力，准备一鸣惊人。”

　　“对，一鸣惊人。”大厅里响起一阵坚定的声音，充满欢欣。风小雨在他们心中就是一个精神支柱，他的出现就是把大伙从漫无边际的黑暗中领了出来，光明又出现在前方。

　　此时此刻，方宝儿的情绪却跌落到顶点，风小雨出事之后，四海酒楼的生意一落千丈，她经验再丰富也无法力挽狂澜，而且和蓝盈盈一步步掌握烹调界的就是自己未婚夫秦天柱，她越来越变得里外不是人。

　　萧雅也知道不妙，把目标转向其他城市发展，好久没有露面了，眼看着四海酒楼大势已去，方宝儿渐渐惴惴不安，日夜不宁，合上眼就会见到风小雨那张笑眯眯的笑脸。

　　父亲的病遇到天寒就加重，最近方宝儿干脆回到家中伺候，端茶倒水，秦天柱来得倒是越来越勤，年纪轻轻似乎就盯着烹调学会会长的宝座，父亲对秦天柱也是交口称赞，一大早就想起了什么事，吩咐方宝儿把秦天柱找来，方宝儿打了几次电话，秦天柱不在宾馆，无奈只有到他家里找找。

　　方宝儿是第一次到秦家，进了大门，大厅里一位中年人迎面走出来，亲热地打了声招呼，方宝儿似乎认识，笑了笑：“秦天柱在吗？”

　　“在楼上，你自己去找他。”中年人指了指楼梯，向门外走去，大厅里只剩下方宝儿一人，方宝儿的心忽然有点紧张，自己难道真的要嫁入这户人家嘛，看着装修豪华的四周，一阵莫名的惆怅，脚步变得有点沉重，轻缓地踏着楼梯一步步向上走去。

　　刚踏上二楼，就听到一个房间内发出秦天柱的声音：“李武，你来有什么事？”

　　“秦大厨，我来还有什么事。”一个尖细的声音嬉笑着：“最近缺钱花，想借一点。”

　　“我可给你不少钱了，别不知足。”秦天柱声音有点恼怒。

　　“要是你不愿意也可以不给。”李武笑着说道：“我告诉宝儿姑娘去，她一定对风小雨坐牢的真相感兴趣。”

　　方宝儿刚要抬手敲门，听到对话，手臂一下子举在空中，僵持不下。


第376章

　　方宝儿知道风小雨容易冲动，但不相信风小雨会对秦天柱动刀，可是风小雨昏倒在现场，手中确实握着血淋淋的刀，他对酒醉以后的事也记忆模糊，只能算证据确凿。

　　秦天柱伤势很重，丝毫做不得假，而在扬州和秦天柱有过节的只能是风小雨，虽然伤的是自己的未婚夫，不知为什么方宝儿就是恨不起来，还有点为风小雨担心，不过不敢太流露，在四海酒楼，员工们在这件事上对她也是有点不满，一时间满肚子苦水不知向谁诉说，现在无意中听到风小雨的事另有内幕，怎么能不大吃一惊，一种好奇油然而生，不由自主地靠近房门凝神细听。

　　“李武，你太过分了。”秦天柱的声音有点恼羞成怒，大声吼道：“你别以为你是帮了我的忙我就会感激你一辈子，你这是敲诈勒索。”

　　“我如此做确实不太光明，可你也比我好不了多少。”李武毫不退让：“为了扳倒风小雨，不惜伤害自己，你够狠的。这样吧，最后一次，给我一万，那件事就算过去了，我李武绝不再提。”

　　“你这话提过多少次了？哄小孩是不是。”秦天柱冷笑着说道：“让你刺我一刀，可不是几刀，而且差点要了我的命。”

　　“这可不能怨我，要不是伤得很重风小雨根本进不了大牢。”李武声音毫不紧张：“这你还得谢谢我。”

　　“你让我怎么谢你。”秦天柱冷冷说道：“老实告诉你，今天一分钱你也别想拿到，乘早在我面前消失，不然别怪我心狠手辣。”

　　“我可不怕你。”李武针锋相对地说道：“你的钱我现在不要了，我马上把真相大白于天下，看你怎么在烹调界混下去。”

　　“你真是个白痴。”秦天柱讥笑道：“你是不是打算顶个陷害风小雨的罪名，到那时我跑不了，你同样要蹲大狱。”

　　“这……”李武一时语塞。稍微愣了愣，色厉内茬地说道：“我告诉方宝儿总是可以的吧。”

　　“不用说了。”方宝儿忽然推开房门，大声骂道：“你们就是两个畜生。”

　　说完，方宝儿拔腿向楼下跑去。秦天柱大吃一惊，脸色一刹那变得煞白，紧接着快步追了出去：“宝儿，宝儿，你听我解释。”

　　方宝儿一路奔跑，脑袋乱如麻，不知道究竟该怎么办，去报案吗？可是秦天柱在父亲心中可是个好女婿，病重的老人如何承受这个打击，况且风小雨就算放出来，厨王的宝座已经失去了，他辛辛苦苦的努力早已付之东流，现在挽救也是无济于事。

　　一路回到家中，直奔二楼自己的房间，方宝儿刚坐下，秦天柱就跟着推门进来，一脸献媚的笑：“宝儿，那可是过去的事了，完全是李武的主意，我只是一时糊涂。”

　　“卑鄙。”方宝儿拿起枕头用力向秦天柱扔去，大声叫道：“你们实在太卑鄙了。”

　　“是我错了还不行吗。”秦天柱接住枕头，靠近方宝儿柔声说道：“可我也是为了我们两的将来作想。”

　　“别拿我的将来和你卑鄙的手段连在一起。”方宝儿俏目圆睁：“从今天起我不想再见你。”

　　“你不想再见我，就是因为那个风小雨。”秦天柱语气也激动起来：“我有什么错，我原本是烹调界的老大，就因为他，那个乡巴佬，他联合蓝盈盈夺走了厨王的宝座，他的下场也是报应，没有蓝盈盈的配合他至于神智大乱吗，你把一切都归结于我的不是，难道对我就是公平吗？”

　　“你给我滚，我不想再听到你的声音。”方宝儿看着秦天柱扭曲的脸颊，心中泛起一阵厌恶，指着房门大声说道：“混，快点给我滚。”

　　“走就走，要不是为了烹调协会的位子，我才懒得理你。”秦天柱冷声说道：“现在四海酒楼翻不起大浪，你爹又病入膏肓，我做不了会长，至少副会长的位子唾手可得。”

　　说完，秦天柱拉开房门抬脚向外走去，刚走了一步，猛然怔住，只见方建业扶着门框，脸色铁青，手指着秦天柱，嘴唇颤抖：“你，你……你这个王八蛋。”

　　秦天柱还是惧怕一点方建业的威严，脸色一红，从方建业身旁溜了过去，快步走向楼下，方建业看着他的身影，倚在门框上，缓缓瘫了下去。

　　“爹，爹。”方宝儿带着哭声尖叫着，拿起电话，拨打着号码，不一会儿，一辆救护车疾驰而来，载着父女两向附近的医院奔去。

　　方建业虽然身体孱弱，但是久病之人身体有很好的耐性，经过一天的抢救，第二天刚亮，他悠悠醒来，看着坐在床边的方宝儿，微微叹息一声：“孩子，是我看错人了。”

　　“爹，不怪你，是秦天柱装得太像了，幸好他早点露出真面目。”方宝儿脸色憔悴，声音轻柔：“现在好了，女儿一心一意陪着您。”

　　“傻孩子，你怎么能陪我一辈子。”方建业对这个坚强的女儿笑了笑：“要是有中意的，快点再找一个吧。”

　　“我暂时不想终身大事，您的身体太弱，我还是陪着您。”方宝儿拿起一个苹果用刀削着。

　　“你放心，我还要好好活着。”方建业慢慢坐起来，脸上带着一点倔强的微笑：“我还不想让秦天柱得逞。”

　　“爹，您先养好身体，其他的暂时不要考虑。”方宝儿连忙扶住父亲的肩膀。

　　“我原来是想和其他人商量把位子留给秦天柱的，现在我还得要操劳。”方建业欠了欠身子：“你买份报纸来，我要看看最近烹调界有什么大事。”

　　“恐怕没有什么好消息。”方宝儿摇了摇头：“最近生活报都是秦天柱和蓝盈盈的消息，秦天柱被吹得天花乱坠，看了您更生气。”

　　“你爹还不至于心胸狭小，沉不住气。”方建业笑了笑：“月满则亏水满则盈，他们也会有弱点，不寻找怎么知道。”

　　方宝儿不大情愿地走了出去，不一会儿提着一个保温壶进来，把一沓报纸放在床头：“爹，我刚买的八宝粥，您吃一点。”

　　“先放着，我不饿。看一会报纸。”方建业摆了摆手，拿起报纸翻阅。

　　“你不吃，我吃，我可有点饿了。”秦天柱一直梗在方宝儿心中，闹翻了反而放松不少，方宝儿调皮地笑了笑，把八宝粥倒在一个小碗里，慢慢吃起来。

　　“宝儿，你多久没有回四海酒楼了。”方建业忽然抬起头，满脸疑惑地看着女儿。

　　“一个多礼拜吧。”方宝儿放下碗：“怎么了，出事了？”

　　“你自己看。”方建业把报纸递给方宝儿。

　　“怎么回事，是不是关门了。”方宝儿有点心惊胆颤，慢慢把目光移到报纸上，一条新闻跃入眼帘：四海酒楼为了感谢各位新老顾客和朋友的厚爱，明日举行宴会，希望各位光临，届时将推出正宗川菜和淮扬菜。

　　接下来是一连串菜名，不仅有各种地道的淮扬菜还有各式川菜，更令方宝儿惊奇的是蓝盈盈拿手的两道菜甜蜜和美和百年好合赫然在目。

　　“这是谁的主意？”方宝儿愕然地晃着报纸：“如此大的手笔，就是蓝盈盈也未必做得出，是不是张艳红他们疯了，想孤注一掷。”

　　“我看未必。”方建业摇了摇头：“这么大的动静，还动用了萧雅总经理的名头，如果没有真才实学无异于自找毁灭，你们四海酒楼的张艳红一介女流没这个胆色。”

　　“那会是谁？”方宝儿满脸疑惑。

　　“你还是回去看看吧。”方建业笑了笑：“说不定四海酒楼再次辉煌就从这次开始了，也是秦天柱计划告破的开始。”

　　“我现在就回去。”方宝儿走到病房门前，忽然又转了回来，担忧地看着方建业：“您刚醒来，我还是留在这里吧。”

　　“去吧，去吧。”方建业理解地笑了笑，挥了一下手：“在这里你也不安心。”

　　出门，方宝儿拦住一辆的士，快速向四海酒楼奔去。雪过天晴，阳光格外温和，照在酒楼门前的大招牌上，格外耀眼。玻璃门刚擦过，点尘不染。

　　大厅内，服务员们正欢声笑语地忙碌着，四周挂上火红的灯笼，一片喜庆之气。见到方宝儿，高玉梅大声笑道：“宝儿经理，你爹身体好了点吗。”

　　“好多了。”方宝儿看着高玉梅等人荣光华发的样子，和不久前的垂头伤气天壤之别，疑惑地说道：“报纸上的事为什么没有向我汇报。”

　　“你是说宴请客人的事。”高玉梅略微愣了一下：“厨房间刚决定的，还没有来得及告诉你。”

　　“明天就举行了，你们打算等到什么时候通知我。”方宝儿微微有点不悦：“我可是你们的经理，做决定之前总要和我商量一下吧。”

　　高玉梅一时语塞，他们确实商量过通知方宝儿，可高寒建议迟一点说，以防秦天柱知道，从中作梗，既然要来个出其不意，就要出奇到别人毫无防备，没想到方宝儿忽然出现，高玉梅一下子难住了。

　　“别怪他们，决定是我做出的。”一个浑厚的声音从身后传来，方宝儿全身一怔，一种复杂的感觉从心头升起，不用回头她也知道是谁，那个让自己一直惦记，心慌意乱的风小雨。


第377章

　　缓缓转过身，风小雨笑眯眯站在门口，一身淡蓝色衣服，随意大方，目光透露着他那种特有的温和，如原野般宽广，又多了一种山川般大气。

　　“你什么时候回来的？”方宝儿缓和一下内心激动的情绪，微微笑了笑。

　　“昨天。”风小雨从门口走进来：“我和石守仁准备原料去了，原打算下午到你家去一趟。”

　　“是吗？”方宝儿微微笑了笑，换上工作服：“风大厨师有何吩咐？”

　　“你是经理，吩咐不敢当。”风小雨笑着说道：“我可不敢喧宾夺主。你就别开玩笑了。”

　　“你看我像开玩笑嘛。”方宝儿瞥了风小雨一眼：“我现在要做的就是恢复四海酒楼的生意，要是你能办到，我这个经理让给你又何妨。”

　　“经理我可做不来。”风小雨连忙摆手：“我还是对做菜有兴趣。”

　　“那我们再次合作。”方宝儿伸出细腻的手和风小雨握了握，眼中露出一丝喜悦，还有淡淡的惆怅。风小雨不知她想什么，也无暇过问，指挥石守仁等人把原料搬进厨房间，随口问道：“宝儿，我打算用一些糕点，你到肖月青的厂里进一点。”

　　“你不知道肖月青的事？”方宝儿语气有点怪怪的：“她不开食品厂了。”

　　“不开食品厂了？”风小雨转过脸看着方宝儿，嘴角的笑有点勉强：“我想起来了，他一定嫁入周宇飞家，很有钱，用不着经商了。”

　　“你想到哪里去了。”方宝儿噘了噘嘴：“肖月青现在在广陵路上开了一家糕点铺，小本经营。”

　　“为什么？”风小雨惊讶地瞪大眼睛。

　　“有时间你自己问她吧。”方宝儿看风小雨一脸关切，脸色暗了暗：“具体的我也不清楚。”

　　“还是明天的宴席要紧。”风小雨沉稳了许多，没有了以前的毛躁。看了看忙碌的众人，知道谁轻谁重，绝对不能一时冲动，因为一己私利影响大局，翻身的唯一机会关系到大伙的前途，肖月青的事既然过了那么久，也不急在一时。

　　看着风小雨沉者冷静的脸颊和嘴角淡淡的微笑，方宝儿忽然感觉有点陌生，士别三日当刮目相待，短短几个月，风小雨又有怎样的经历，让他彻底成熟起来，从他眉头上细微的沧桑清晰可见他的经历不会是一片白纸，而是满地荆棘。

　　※※※

　　蓝天宾馆四楼一个雅致的房间内，蓝盈盈随手翻着一本菜谱，意兴索然，微微叹息一声，把目光转向窗外，雪后的街道泛着一股水灵之气。

　　几个月转眼过去了，自己要得到的都有了，可是为何越来越失落，得到一些虚名究竟有何用，父亲蓝运心满意足地退居二线，隐而不出，蓝天宾馆一切都交到自己手中。秦天柱的精心安排下，各大宾馆和饭店几乎都掌握在手中，唯有一个四海酒楼，蓝盈盈没有动，按照秦天柱的意思，早就让它关门大吉，蓝盈盈极力阻止，理由是自己曾经在那里实习，多少有一点香火之情，然而真正的原因只有她自己心里明白，或许她自己也搞不清，她担心风小雨回来找不到落脚点，这里是风小雨的家，如果有可能再见面的话，只有这一点希望了。

　　然而，最近四海酒楼的生意越来越不景气，她原以为张艳红的基本功扎实，至少应该撑上一年半载，这明明又是秦天柱暗地里排挤着四海酒楼的生意。可是自己现在知道得已经太晚了，风小雨不会这么快就回来，自己心中唯一的希望眼看着就要破灭。

　　一阵脚步声，有点急促凌乱，蓝盈盈愕然地抬起头，父亲蓝运大步走了进来，身边紧跟着龚无双和秦天柱。

　　“出什么事了？”蓝盈盈从龚无双和秦天柱的脸色上看出有点紧张，而父亲很少露面，几人并肩而来，事情一定非同小可。

　　几人落座，龚无双立即给秦天柱和蓝运倒上热茶，然后把一张报纸摊在蓝盈盈面前，恭敬地说道：“盈盈，你看看，四海酒楼有所行动，而且是出人意料。”

　　“张艳红的水平我是知道的，她能做什么？”蓝盈盈秀丽的眼眸带着一丝疑惑，缓缓展开报纸，看到标题微微一怔，立即凝神看起来，房间里一阵静寂。

　　“大家怎么看？”许久，蓝盈盈缓缓抬起头，扫视一眼。

　　“是不是想一些方法阻止政界和商界的人，或者先探听一下他们究竟有什么高超的技术。”龚无双抢先发言，最近蓝盈盈风头正健，自己无论如何也要表现表现，不然在蓝盈盈身边站着未免不大相称。

　　“没有用。”秦天柱摇了摇头：“阻止一些重要人物出席，无非压制宴席的影响，但时间紧迫，根本来不及筹划，至于探听技术，我想他们今天多数不会接客，就算去了也接触不到真实水品，而且也毫无意义。”

　　“爹，您怎么认为？”蓝盈盈没有理会秦天柱和龚无双，把目光转向父亲蓝运。

　　蓝运略显不屑地看了一眼秦天柱，轻声说道：“我还是认为厨师以手艺服众，搞那些不必要的手段即使得到又能怎么样，不能心安还不如放弃。”

　　“不错，我们目前谁都不怕。”蓝盈盈点了点头，脸上露出自信的表情：“四海酒楼充其量只是找个川菜厨师而已，他们想改变风格，可是别忘了，手艺贵精，杂了反而画虎不像反类犬。”

　　“看来只能先看看情况发展了。”秦天柱不敢在蓝运面前多说什么，站起身说道：“明天我倒要去看看，四海酒楼有哪位高人能够做出超过我们的菜肴，除非再来一个风小雨那样的怪胎。”

　　提到风小雨，蓝盈盈不由得全身一怔，心中掠过一丝怪异的感觉，旋即摇了摇头，神情略显疲倦，对龚无双挥了挥手：“你和秦天柱出去吧，明天你们去尝一尝，都是烹调界的人我想他们一定会送来请柬，方宝儿的脾气我是知道的，她不会小肚鸡肠地不清我们，如果她胸有成竹也不会放过炫耀的机会。”

　　蓝盈盈语气冷艳，干净利落，带着一股不容反驳的威严，龚无双和秦天柱相视一眼，慢慢退了出去，蓝盈盈走到窗前，望着远处的古运河水波光粼粼，柳眉深锁。

　　“盈盈，你最近手艺荒废了不少。”蓝运有点担忧地说道：“你喜欢烹调无可厚非，可是你现在追逐到的只是虚名，而利全部被秦天柱得到了。”

　　“我知道。我只要名。”蓝盈盈幽幽叹息一声：“我也有点累了，明天我也到四海酒楼瞧瞧。”

　　“你去影响一定很大，有点不妥。”蓝运摇了摇头。

　　“我自有办法。”蓝盈盈微微一笑，深吸一口气：“我倒愿意有一个竞争对手，不然太寂寞了。”

　　“马上就会有了。”蓝运语气沉稳：“据说要在扬州举行全国满汉全席大赛，高手如云，淮扬菜要推出两个人，一个人是你，另一个人不知会是谁。”

　　“淮扬菜还有一个对手。”蓝盈盈忽然转过脸。

　　“谁？”蓝运疑惑地看着女儿。

　　“舒一鸣。”蓝盈盈语气不容置疑。

　　“他确实厉害，尤其是刀工。”蓝运有点担忧：“据说他现在空中可以一刀劈开六个荸荠。”

　　“六个也不可怕。”蓝盈盈自信地笑了笑：“我把王老爷子留在身边就是为了对付他，您别忘了，王老爷子可是当年的刀王。”

　　“不愧是我的女儿。”蓝运放心地笑了起来：“看来我还是安心地陪吴浩钓鱼去。”

　　“你们和好了？”蓝盈盈奇怪地看着父亲，当年他们可是有很深过节。

　　“老了，过去的就让它过去吧。”蓝运叹息声有点沧桑。

　　“吴浩过得还好吧。”蓝盈盈欲言又止，她想打听风小雨，可是又说不出口。

　　“不怎么样，愁眉苦脸。”蓝运摇了摇头：“他把希望寄托在风小雨身上，眼看着成功了，忽然失望到顶点，一时难以承受才退出烹调界。”

　　“风小雨只是一个梦。”蓝盈盈目光迷离：“对于扬州烹调界来说只是一个传说，但愿传说已经结束。”

　　“什么意思？”蓝运疑惑地说道：“他还会回来吗，在这里他可是已经一无所有。”

　　“没人知道。”蓝盈盈微微笑了笑，有点狡黠。恍惚之间，她宁愿和风小雨在台上对垒也不愿接受如今的局面，输赢又何妨，她忽然觉得风小雨的淡淡微笑比厨王的宝座更加重要，更加令人迷醉，如今风小雨身在何方，他来了吗？蓝盈盈有一种不安的感觉，或许明天在四海酒楼会有许多意想不到的故事，方宝儿不会打无准备之战，但是她毫不畏惧，甚至有点期待。

　　父亲喝完一杯茶，微笑着走出房间，蓝盈盈深吸一口气，打开一个抽屉，里面是一副大墨镜，戴在眼上试了试，又放下，手掌无意中碰到一串钥匙，眼中不由得掠过一阵迷茫，脑海中浮现出林秀秀庄重而带着忧伤的脸颊，她回新加坡了，永远不再回来，但是却留下一串钥匙让自己交给风小雨，为什么选择自己，她知道风小雨会回来吗？都是一个令她费解的谜，他们的缘分结束了，或许是为了祝福自己和风小雨吧。想到这里，蓝盈盈目光变得温柔，再温柔。


第378章

　　晨雾散尽，冬日的阳光格外温和，四海酒楼门前的两个大灯笼格外醒目，左边灯笼上写着淮扬菜，右边灯笼上写着川菜，鎏金大字相映成辉，几乎每位客人都要看上几眼，还不时和身边的人指指点点。

　　两位迎宾小姐笑得煞是可爱，脸颊上的小酒窝让人迷醉，声音清甜，似乎感觉到春日清澈的湖水：“欢迎光临。”

　　十几桌酒席，上万元，四海酒楼可是花了大代价，似乎正像外界传言，做最后一搏，不仅请来许多市里的要人还请了电视台，兰东娜婀娜的身影在大厅里来去闪动，不时发出悦耳的笑声。

　　蓝盈盈一身淡雅的偶青色服装不显山露水，把身体裹得严严实实，丝毫没有苗条的感觉，相反有点臃肿，一个大墨镜遮住了半张脸颊，发型特意改变了一下，一反常态的时髦。她和几位姑娘紧紧跟在蓝运的身边。秦天柱和龚无双等人走过来和蓝运打招呼，愣是没有认出来，蓝运也不点破，笑着说道：“你们年轻人先进去坐一会吧，我等等几位老朋友。”

　　“这几位姑娘是不是可以赏脸一起进去。”秦天柱眼睛发亮：“也可以认识一下各位，做个朋友。”

　　“不必了。”蓝盈盈抵了抵身边的一位姑娘，那位姑娘立即推辞，语气冷淡：“秦大厨风流的美名姐妹们早有耳闻，不敢高攀。”

　　“那就算了。”秦天柱有点尴尬地笑了笑：“各位，我们先走一步。”

　　秦天柱刚刚进入大门，蓝运还没有踏上台阶，吴浩的声音在身后响起：“蓝运，你真不够意思，这么大的事怎么不和我说一声。”

　　蓝云转过脸，吴浩和林华并肩走过来，两人现在已经是公开的一对，不用避嫌。蓝运笑着说道：“你是四海酒楼的太上皇，我怎么知道他们没有通知你。”

　　“我算什么太上皇，风小雨走了之后我早就心灰意冷，今天只是偶尔路过，看看张艳红有什么新花样。”吴浩笑得有点苦涩，林华安慰地握了握他的手，柔声说道：“别介意，他们或许只是不想打扰你，怕惹你难过。”

　　“这样我更难过。”吴浩摇了摇头，旋即笑了笑：“我们进去瞧瞧吧，既来之则安之。”

　　吴浩和蓝运刚刚走进大门，方宝儿和兰东娜就迎了过来，兰东娜嘴快，立即冲着蓝运说道：“蓝大师，您是厨王蓝盈盈的父亲，请问您对四海酒楼今天的举动有什么看法，对蓝盈盈有什么影响？”

　　“对不起，我已经很久没有过问烹调界的事了。”蓝运婉言说道：“今天纯粹是过来一饱口福，没有其他意思。”

　　“吴师傅，您有什么看法？”兰东娜把目标转向吴浩，吴浩笑了笑：“我没有什么看法，结果如何我们还是看菜肴把。”

　　“既然老一辈说话谨慎，那么我们就问一问年轻的烹调界精英们。”兰东娜扫了一眼，快速向龚无双等人走去。

　　“吴师傅，蓝叔叔，请到三号雅座就坐。”方宝儿柔和地笑了笑。

　　“你们为什么没有通知我？”吴浩目光凌厉地看着方宝儿。

　　“事情决定得匆忙，不是有绝对把握，怕您担心。”方宝儿依然微笑着说道：“大家商量了一下，还是觉得不打扰您。”

　　“废话，这样更让我放心不下。”吴浩下意识地卷了卷手腕：“我到厨房间看看。”

　　“不必了，我们自有办法，不劳您费心。”方宝儿立即拦住吴浩：“您已经退休，何必再动手，不然他们一定以为是您的主意，对您的声名不利。”

　　“宝儿说得对。”林华笑着说道：“年轻人有年轻人的前途，我们总不能跟着他们一辈子。”

　　吴浩无可奈何地摇了摇头，向雅间走去，方宝儿望着戴大墨镜的蓝盈盈，疑惑地问道：“这位姑娘是……”

　　“她们是尤兰花的朋友，我顺便带过来。”蓝运笑着解释：“没什么要紧吧。”

　　“没事。”方宝儿语气温和：“里面请，里面请。”

　　一行人刚坐下，冷菜已经端了上来，还是以淮扬菜为主，夹杂着一两道川菜，味道还算精妙，蓝运尝了尝，笑着说道：“吴浩，看来是张艳红的手艺，得到真传，两道川菜格外可口，我以前怎么没有发现。”

　　“以前你哪有时间过来品尝，川菜还是西门豪当初离开时传授给张艳红的。”吴浩眉头皱了皱：“不过从这几道冷菜来看，张艳红的手艺似乎进步了一大截，或许是最近她又到烹调技校进修的缘故吧。”

　　“这不是张艳红的手艺。”蓝盈盈声音放得低沉：“张艳红基本功扎实却没有这种灵动之气。”

　　“那你说像谁的手艺？”吴浩疑惑地看着蓝盈盈，似曾相识，可一时想不起在哪里见过。

　　“我只是随口说说。”蓝盈盈自知失言，立即转脸和其他姑娘喝酒，撇开吴浩，吴浩皱了皱眉，想了想：“这确实不像张艳红的作风，要不我到厨房间看看？”

　　“老毛病又犯了。”林华拉住吴浩的胳膊：“你能不能忘记自己是厨师，痛痛快快品尝菜肴。”

　　“有理。”吴浩屁股刚欠起迅即又坐下，举了举酒杯：“来，老蓝，我们喝一杯。”

　　“少喝点。”林华小声提醒，却没有阻止，女人无论什么时候都要给男人一点空间，这叫分寸。

　　热菜陆续上来，领头的第一道菜竟然是风小雨当初创立的四海会宾客，一个酒坛子放在桌子中间，口用牛皮纸封得严严实实，蓝盈盈微微一愣，这道菜自从风小雨走后，做工就逊色不少，烹调界颇有微词，现在忽然出现，这可犯了大忌，难道张艳红真的没有新的创意了吗？

　　“怎么会是这道菜打头阵。”吴浩也满脸担忧，慢慢打开牛皮纸，忽然，一股奇异的味道飘散开来，让人满口生津垂涎欲滴。几位姑娘忍不住一阵惊呼，其他房间内也同时发出赞叹声，一刹那，吴浩仿佛回到了四海酒楼开业的辉煌时刻，忍不住露出一脸微笑：“来，大家尝尝，看第一道菜怎么样？”

　　“好久没有吃到如此美味了。”蓝运赞叹一声：“吴浩，你教的徒弟丝毫不亚于我的女儿，这道菜达到厨王级别的水平了。”

　　“蓝兄过奖。”吴浩略显满意地笑了笑：“那是风小雨的创新，不是我的绝活。”

　　“你就别谦虚了。”蓝运喝了一杯酒，放下酒杯：“没有师傅的教诲，徒弟哪来的创新。”

　　“别再抬举我了，让孩子们笑话。”吴浩话虽如此脸上还是很高兴，连声说道：“我们继续品尝。继续品尝。”

　　第二道菜是竹笋烧肚条，有点形似淮扬菜，可是口味偏浓，是四川传统名菜。咸鲜香浓，软糯爽口。此菜说是简单，但加工及烧制十分讲究，是原成都名店、东大街“矮子斋”的招牌菜之一。

　　第三道菜又是淮扬菜，掌上明珠，鸽蛋和鹅掌配合，清新爽口。

　　第四道是川菜，宫保腰块：传统名菜，糊辣味型。色泽金黄，脆嫩鲜香，酸甜微辣，酒饭相宜。此菜以刀工见长，用火为重，调味考究，用到十几种调味料。

　　就这样，一道川菜一道淮扬菜，淮扬菜清淡爽口，川菜色香味浓，每个人嘴里一阵辣得痛快，一阵淡得清凉，相互映衬下，川菜更加豪爽如山里的大汉，淮扬菜更如江南的娇娃。

　　“太妙了。”吴浩大叫一声，眼前似乎又看到四海酒楼辉煌的时刻，脸上挂着掩饰不住的笑容，向蓝运频频举杯，林华见他难得高兴，也不阻止，在一旁温和地微笑着。

　　“恭喜你。”蓝运羡慕地看着吴浩。

　　“恭喜我什么？”吴浩摇了摇头：“恭喜的应该是他们年轻人，我老了，早就退出了。”

　　“是啊，确实一代胜过一代。”蓝运有点担忧地瞄了瞄女儿蓝盈盈，奇怪的是蓝盈盈的脸上却浮起一股意味深长的微笑，忽然站起身向雅间门外走去。蓝运刚要起身阻拦，被吴浩一把拉住：“来来来，咱老哥两再干一杯。”

　　厨房间，风小雨把最后一道菜做完，看着炉灶，长长出一口气，向张艳红笑了笑：“大功告成。”

　　“你歇歇吧。”张艳红递过一条毛巾让风小雨擦一下额头的汗水：“接下来的果盘和汤交给我们。”

　　“好吧。”风小雨点了点头端起夏之威倒的一杯茶，刚凑到嘴边，外面大厨房间传来石守仁的声音：“姑娘，这是厨房间，不可以随便走动的。”

　　没有人回应，紧接着的还是石守仁的叫声：“啊呀，你怎么向里面闯，这里都是厨师，你找谁说一声。”

　　话音刚落，一个身影出现在风小雨的小厨房间门口，风小雨和张艳红等人一下子愣住了，戴着大墨镜，身材穿得臃肿，好像不认识。

　　“姑娘，有什么事吗？”张艳红礼貌地招呼着。

　　对方没有回答，脸颊转向风小雨，一动不动，看不见她的目光，从她冷漠的脸颊看不出她的意思。张艳红有点不耐烦：“姑娘，要是没事就请出去，别妨碍我们做事。”

　　那位姑娘还是一动不动，风小雨忽然轻声惊叫了一下，伸手拉住姑娘的手腕，拉着她紧走几步来到走道上，面对着她，声音低沉地说道：“下午四点，老地方。”

　　“你怎么知道是我。”蓝盈盈声音压得很低。

　　风小雨没有回答，笑得有点苦涩，反问了一句：“你又怎么知道我在厨房间。”


第379章

　　“除了你，还有谁能够做出如此美味。”蓝盈盈淡淡说道：“从第一道热菜我就知道是你。”

　　“从你的大墨镜上我也看出是你。”风小雨望着蓝盈盈的脸颊：“你好像瘦了。”

　　“谢谢。别忘了下午见。”蓝盈盈的嗓子忽然有点发哑，眼眶一下子湿润起来，她慌忙转身沿着走道向外走去，拐进卫生间，用冷水洗了一下脸，烦乱的思绪微微稳定，看着镜子中略显红润的眼眶，不由得长长叹一口气。没想到和风小雨再次见面会是这样一种情形，自己冷漠的心居然会发热，不知道接下来会是怎样的故事，蓝盈盈不愿多想，呆呆地看着镜子中清丽的容颜。

　　宴会进行到高潮，方建业的身影忽然出现在大厅中，立即引起一阵轰动，方宝儿快步迎过去，满脸喜悦：“爹，您怎么来啦？”

　　“你的饭店这么大举动，作为烹调协会会长的我怎么能不来看看。”方建业脸色红润了一点，和蔼地看着女儿。

　　“方会长。”兰东娜走过来：“听说您有退休的打算，要把位子让出来，而秦天柱作为您的女婿，声望不错，是否是最佳人选。”

　　“这只是一些谣传而已。”方建业笑着说道：“我的身体棒着呢，干上十年八年还是没问题的，大家尽管放心。”

　　“今天来是看一看四海酒楼的菜肴究竟如何，还请大家发表意见。”方建业大声继续说道：“烹调吗，就要与时俱进，我还是赞成百花齐放的。”

　　“菜很好。”有人大叫：“今天的菜肴真是让我大开眼界，川菜我吃过淮扬菜更是见识过，如此完美结合的还是第一次见到。”

　　“对，确实好久没有尝到如此佳肴。”许多人附和着说道：“比起厨王蓝盈盈的菜肴毫不逊色，淮扬菜人才辈出，是我们扬州烹调界的骄傲。”

　　“大家评价如此之高，我倒有点迫不及待想尝一尝。”各位宾客的反应出乎方建业的意料，有几位是一贯支持蓝盈盈的竟然也交口称赞，可见菜肴确实出众，看着桌上的菜肴不由得有点心痒。

　　“方会长，您赶快尝一尝。”兰东娜笑着说道：“不尝简直终身遗憾。”

　　“有那么严重吗？”方建业笑着在一张桌子旁坐下，立即有人递过酒杯：“方会长，来，先喝一杯。”

　　“对不起，酒戒了。”方建业婉言推辞：“等我吃一点再宣布一件大事。”

　　“什么大事？”有人立即追问。

　　“我不是说等吃完了再说吗。”方建业呵呵笑着。

　　“您老快点吃，别吊人胃口。”一位中年人把许多菜端到方建业面前，方建业尝了几口，脸上现出一阵惊异，方宝儿还没有把风小雨回来的事告诉他，他原以为各位客人称赞是冲着方宝儿是自己女儿的面子，现在忽然发现菜肴确实出类拔萃，看来四海酒楼真的要再一次一鸣惊人了。

　　蓝盈盈慢慢从卫生间走出来，看着大厅里窃窃私语的人群，知道风小雨这一次出奇制胜又成功了，目光扫视一下坐在一个拐角的秦天柱和龚无双，他们正泄气地低声交谈着，神态不安，蓝盈盈微微叹息一声，抬脚向门外走去，这个时候再留在这里已经毫无意义，要是被别人认出来就更显尴尬。

　　“各位，静一下。”方建业温和的声音忽然响起，蓝盈盈在门前止住脚步，回过头观望。

　　“现在我宣布一件烹调界的大事。”方建业等大家平静下来，大声说道：“一年多以前有一位法国人比尔不知在座的各位是否有人记得？”

　　“记得，当然记得。”有人大声说道：“那个法国刀王，一刀可以空中劈开几个荸荠，不过现在厨王蓝盈盈等人也可以做到劈开几个，不足为奇，他来了也不用怕。”

　　“这次来的不是他，而是他的女儿凯琳娜小姐。”方建业微笑着说道：“这位小姑娘原本想在烹调上全面发展，后来不知为什么改变了主意，专攻刀工，据说已经达到出神入化的地步，在许多城市一直保持不败的记录，几天以后就会到我们扬州切磋，希望各位有志之士做好准备。”

　　“一个小姑娘，不用厨王蓝姑娘出手就可以了，我们四大宾馆有的是人才。”秦天柱身边的一位青年站起身，大声说道：“不过，假如战胜凯琳娜有什么奖赏没有。”

　　“奖赏？”方建业眉头微微皱了皱，现在的年轻人把荣誉看得很淡，总是和利益挂钩，真是世风日下，瞥了擎天柱等人一眼，方建业声音有点不悦：“奖赏当然有，四大宾馆和几个特出的饭店各选一名选手参战，能够战胜凯琳娜的就可以参加在本市举行的全国满汉全席大赛。”

　　“要是没有人能够战胜凯琳娜呢？”有人提出疑问。

　　“没有人战胜？”方建业愣了一下，迅即大声说道：“那么就没有人有资格参加全国大赛，干脆弃权，省得丢人现眼。”

　　蓝盈盈听到此话，忽然全身一怔，其他人战胜不了凯琳娜有情可原，自己可是厨王，身后没有退路，只有一往无前，而且不能输，那些摩拳擦掌的年轻厨师们是初生牛犊不怕虎，可是蓝盈盈见识过凯琳娜的本事，和自己不相上下，最近自己忙于各种事务，疏于训练。凯琳娜一心练习刀工，进步肯定很大，又经过其他城市的磨练，绝对不可等闲视之。

　　蓝盈盈的心情忽然沉重下来，脚步缓慢地走了出去，身后是宾客们一阵欢快的笑声。

　　酒足饭饱，客人渐渐散尽，兰东娜也带着满意的笑容和方宝儿告辞：“方经理，恭喜你们四海酒楼再创辉煌，很期待你们饭店的厨师能在满汉全席烹调大赛上现身。”

　　“不会让你失望的。”方宝儿自信地笑着：“你尽管把镜头对准我们，绝对让你惊喜。”

　　“是吗？”兰东娜笑得灿烂：“我们将拭目以待。”

　　服务员快速收拾着大厅里的一片狼藉，林华扶着吴浩的肩膀和蓝运等人从雅间里走了出来。蓝运向方宝儿打了声招呼，转脸看着吴浩：“怎么样？吴老弟，下午我们还去钓鱼。”

　　“你先走吧，我到厨房间看看张艳红。”吴浩得意地笑了笑：“这小丫头今天的酒宴办得太成功了。”

　　“你们师徒说话，我不便打扰。”蓝运挥了挥手，一行人缓缓地离开。

　　“走，到里面瞧瞧，好久没来了。”吴浩领先沿着走道向里面走去，还没到厨房间门前，一个青年大步走了过来。两人刚好打了个照面，同时愣了一下，吴浩神情震惊：“风小雨？”

　　“师傅。”风小雨叫了一声，声音有点哽咽，吴浩忽然一把抓住风小雨的肩头，大声吼道：“我刚才还怀疑是你这个王八蛋，你小子什么时候滚回来的，怎么没有通知老子一声。”

　　“师傅，快点放手。”吴浩激动之下，用力过大，风小雨痛得龇牙咧嘴，连声大叫：“我刚回来，没有什么成绩可不敢去见你。”

　　“你拿我当什么人了。”吴浩放开风小雨，眼眶有点湿润，大声说道：“只要你平安就好，我算看开了，那些名利都是虚的，还不如下下棋，钓钓鱼。”

　　“还有别的您没有说吧。”风小雨意味深长地瞥了一下林华。林华白了他一眼：“没大没小。”

　　“没大没小？这点像我的徒弟。”吴浩朗声大笑，拍着风小雨的肩膀：“等会我们爷俩再喝两杯。”

　　“我看还是算了吧。”风小雨看着吴浩通红的脸颊：“您好像喝多了。”

　　“你小子说我喝多了。”吴浩瞪着眼吼道：“竟然敢瞧不起我的酒量，来来来。我们再喝两瓶。”

　　“是我说错了，您可是海量。”风小雨高兴地笑着：“咱爷两有的是时间喝酒，我还要处理一些事，要想重振四海酒楼，凭今天的一点成绩还是不够的，还得寻找机会。”

　　“机会就在眼前。”方宝儿在一旁声音轻柔地说道：“刚才我爹说了，凯琳娜要来扬州切磋刀工，胜者将参加全国满汉全席大赛，你只要取得胜利，四海酒楼当然声名鹊起。”

　　“凯琳娜？”风小雨眼前又浮起那个洋娃娃的脸颊，苦笑了一下：“她一定是有备而来，战胜她，谈何容易。”

　　“我们店里除了你没有别人可以迎战。”方宝儿眼中充满信任。

　　“谢谢，我会尽力。”风小雨对着方宝儿笑了笑，笑得方宝儿一阵心慌，立即低着头转身走向前厅。

　　“林秀秀最近怎么样？”风小雨声音很低，言辞闪烁，期望地看着林华。

　　“刚结婚那天，她就和韩正峰闹翻了。”林华微微叹息一声。

　　“为什么？”风小雨惊讶地长大嘴，他想过林秀秀的脾气和韩正峰很难相容，没想到那么早就分道扬镳。

　　“我也不知道什么原因，秀秀没有说。”林华疑惑地皱着眉：“韩正峰做了点手脚，差点把林氏企业全盘吞并，林秀秀好不容易挽救过来，可是财产几乎耗尽，不得不收缩规模，退回新加坡。”

　　“她会回来吗？”风小雨语气急促，丝毫不掩饰眼中焦急的光芒。

　　“她没有告诉我。”林华摇了摇头：“秀秀临行前最后一个见的是蓝盈盈，你或许应该去问问她。”

　　“盈盈。”风小雨眉梢挑了一下，忽然想起了什么，匆忙向吴浩等人一拱手：“对不起，我有事出去一下。”

　　说完，不顾众人疑惑的目光，脱下工作服，一溜烟向门外跑去。


第380章

　　寒风有点刺骨，下午的瘦西湖门前行人寥落，蓝盈盈站在大虹桥顶端，手扶着栏杆，任由北风吹过脸颊，她需要清醒，需要摆脱脑中乱糟糟的感觉，远方瘦西湖内背阴处雪还没有融化，格外醒目，几对小情侣走过，不时传来欢快的笑声。

　　一阵细碎的脚步声在身边停下，熟悉的气息慢慢靠拢，蓝盈盈没有回头，淡淡说道：“你来了。”

　　“你还好吗？”风小雨声音也很轻，轻如微风拂过。

　　“我是厨王，怎么会不好。”蓝盈盈笑了笑：“你呢，一向可好。”

　　“我只是个穷光蛋，好不好无所谓。”风小雨大声笑道：“我离开的几个月，没有人去看过我，好坏又能怎样。”

　　“你可别错怪好人，肖月青曾经到四川山区找过你。”蓝盈盈侧过脸，盯着风小雨：“听说你和柳如烟离开了，怎么回事？”

　　“受了点伤，柳如烟送我到成都医院。”风小雨有点惆怅：“或许就在那时候错过了，她去找我干什么？”

　　“这你得去问她。”蓝盈盈摇了摇头：“各人有各人的想法吧，就像林秀秀，谁知道她在想什么。”

　　“听林华说林秀秀最后去见过你，她留下什么话没有。”风小雨语气急迫。

　　“看来你心中只有林秀秀。”蓝盈盈有点伤感：“你就不关心我最近的情况。”

　　“你不是好好的吗。”风小雨微笑着说道：“林秀秀好像不太顺利。”

　　“岂止是不顺利，简直是糟透了。”蓝盈盈慢慢掏出一把钥匙：“她让我把这个交给你。”

　　看到钥匙，风小雨想起了两人在那个房间内绵缠的往事，不由得长长叹息一声：“让你交给我，什么意思？”

　　“不知道。”蓝盈盈心中微微一慌，板着脸说道：“她没有交代。”

　　或许林秀秀的意思风小雨也明白，可蓝盈盈清晰地知道，这个时候再谈情说爱毫无意义，风小雨还沉浸在离别的痛苦中。她转过身：“我的任务完成了，没什么事我走了。”

　　“别走。”风小雨一把拉住蓝盈盈的胳膊。蓝盈盈望了望，他立即收回手，略微尴尬地笑了笑：“你还没有告诉我林秀秀的事情呢。”

　　“她和韩正峰从第一晚就闹翻了，一直没有住在一起。”蓝盈盈看着桥下的流水，款款说道：“两家合并以后，林秀秀忽然发现韩家的账面竟然是亏空，林氏企业一下子陷入绝境，幸好肖月青从周宇飞那里找到证据，韩家把许多资产转移到房地产业，故意坑害林秀秀。林秀秀把韩家告上法庭，可是韩家在扬州势力很大。林秀秀费了九牛二虎之力，只把林氏企业海外的公司保住一点，肖月青的食品厂原本有林秀秀很大股份，如此一来经营困难，被迫转手，肖月青带着几个人回到城里开起了点心铺。”

　　“怎么会是这样。”风小雨搓了搓手，局促不安：“林秀秀为什么和韩家闹翻。”

　　“你不知道？”蓝盈盈目光凌厉地看着风小雨。

　　“你干嘛用这种眼神，我确实不知道。”风小雨皱了皱眉：“我在他们成亲的那天晚上出的事，怎么会知道后来的事。”

　　“我告诉你。”蓝盈盈一字一板地说道：“韩正峰得知林秀秀怀孕了。”

　　“怀孕了不是好事吗。”风小雨笑了一下，迅即跳了起来，惊讶地叫道：“他们没有在一起，孩子是谁的？”

　　“你说呢？”蓝盈盈目光竟然有点愤恨。风小雨微微一怔，忽然大声叫道：“林秀秀在哪，我要见她。”

　　蓝盈盈看着满脸焦急的风小雨，一言不发。风小雨一把抓住蓝盈盈的胳膊：“告诉我，她还会回来的是不是？”

　　蓝盈盈缓缓摇了摇头：“她不会回来了。你冷静一点。”

　　“她不回来了，不回来了。”风小雨神情沮伤地念叨着。

　　“振作一点。”蓝盈盈低声说道：“不要让四海酒楼的员工再次失望。”

　　提到四海酒楼，风小雨眼前浮现出一张张笑脸，情绪缓和一点：“我振兴四海酒楼就是和你对立，你不恨我？”

　　“恨你干什么，凭本领吃饭，再说厨王大赛没有和你一决高下，实在是遗憾，这次哪怕是败了，我也心甘情愿。”蓝盈盈语气冷静，不容置疑。

　　“我们还有机会同台竞技吗？”风小雨迎着寒风，深吸一口气。

　　“当然有。”蓝盈盈脱口而出：“知道凯琳娜的事了吧？”

　　“知道，刚才方宝儿和我说了。”风小雨轻声说道：“那个小姑娘和你打过赌，说几年以后再来，没想到这么快就来了。”

　　“你怎么看。”蓝盈盈语气认真。

　　“她是有备而来。”风小雨分析道：“再经过其他城市的磨练，已经有十足的把握，她一定专攻刀工，放弃了其他杂学，不可等闲视之。”

　　“我也是这么想的。”蓝盈盈微微叹息一身：“可是我心中还是没有底。”

　　“为什么？”风小雨轻声说道：“你空中一刀可以劈开几个荸荠。”

　　“七个。”蓝盈盈自信地扬了扬下巴：“就是舒一鸣也不过如此。”

　　“不要想得太多，手腕放松应该还能进步一点。”风小雨鼓励道：“你本来就是个天才，相信自己一定会赢。”

　　“嗯。”蓝盈盈用力点了点头：“有你在，我心中就踏实多了，其实我也知道高手比试就是依靠自信和平和的心态。”

　　“你放心，我会一直在你身边。”风小雨又想起当日两人相互配合的时光，忍不住握住蓝盈盈的手。

　　“谢谢你。”蓝盈盈心中一下子充实起来，似乎回到了那晚的旖旎时光，脸颊一刹那变得通红，连忙扭转话题：“你现在刀工如何。”

　　“不清楚，很久没有训练了。”风小雨微微一笑：“到时候临场发挥吧。”

　　冬天的白天很短，告别蓝盈盈已经是薄暮时分，或许是寒冷，广陵路上行人稀少，糕点铺的招牌挂在路边的一根电线杆上微微晃动着，风小雨信步走进去，肖月青正在卖糕点，给一位老大爷包好，温和地说道：“您慢走，下次再来。”

　　由于背着光，看不清风小雨面容，肖月青热情地笑了笑：“你要什么？”

　　肖月青的脸颊依旧温柔妩媚，只是添了一点沧桑，风小雨张了张嘴，忽然不知说什么。肖月青奇怪地又看了看，失声惊呼：“风小雨。”

　　“快点里面坐。”华芳在一旁用烤箱烤制糕点，听到惊呼立即走过来，满脸惊喜，连声打着招呼。

　　“华芳，早点关门，我先回去了。”肖月青收拾一下东西，看了看站在一边的风小雨：“有时间吗，我还要到托儿所接孩子。”

　　“孩子我去接。”华芳笑着说道：“你和风小雨先去吃点饭吧。”

　　“谢谢你，华芳姐。”肖月青也不客气，拉起风小雨走上街道。

　　两人默默走了一会，肖月青望了望路边的饭店：“你还没吃饭吧。”

　　“你住哪？”风小雨没有回答，轻声说道：“我想吃你做的饭。好久没有尝到你的手艺了。”

　　“应该是几年没有做给你吃了。”肖月青温和地笑了笑：“也好，我租的房子离着不远，马上就到。”

　　“你的车子呢？”风小雨声音尽量轻缓，不触动肖月青不愉快的地方。

　　“身外之物，没了。”肖月青微笑着说道：“还好有一家糕点铺，生活还是可以的。”

　　“是林秀秀的事连累了你吗？”风小雨有点不安。

　　“不是，是我自愿的，另外孩子有病花掉了许多钱。”提起孩子肖月青一脸幸福：“还好，困难过去了，孩子平安。”

　　“什么病，我怎么不知道。”风小雨记忆中小雨霜一直活泼可爱，没有什么病症。

　　“你出事的时候发病的，所以我没有时间去看你。”肖月青语气有点惋惜：“白血病，你应该知道的。”

　　“我怎么会知道？”风小雨满脸疑惑。

　　“你在成都那边是不是捐献过骨髓。”来到一个小院门前，肖月青一边说话一边打开门，走向一个房间。房间不大，一张写字台，两张椅子，一张木板床，简单整洁。

　　“那个小孩就是小雨霜。”风小雨恍然大悟：“怪不得我好像在医院见到你。”

　　“我到山里的学校找过你，说你和柳如烟离开了。”肖月青倒上一杯开水：“你先坐一下，我做饭。”

　　“不用，我现在不饿。”风小雨拉着肖月青在一张椅子上坐下，继续说道：“我遇到胡云了，受了点伤，柳如烟送我到成都救治。”

　　“你受伤了，伤在哪，没事吧。”肖月青满脸焦急，连声询问。

　　“看把你急的，要是有事我还能坐在这里吗。”风小雨忍不住笑了起来，肖月青在自己面前还是那个两小无猜的女孩。

　　“好像真的没有事。”肖月青不放心地上下又打量风小雨几眼：“你怎么找到我这里的？”

　　“蓝盈盈告诉我的。”风小雨看着肖月青的脸颊：“你最近瘦多了。”

　　“我本来就不胖。”肖月青咯咯娇笑：“她提到林秀秀了吗，这几个月她可操劳得几乎崩溃，最后还是遗憾地回了新加坡。”

　　“你有秀秀的联系方法吗。”提到林秀秀，风小雨一阵心痛：“我要见她，一定要见她。”

　　“为什么？”肖月青疑惑地说道：“她说不再回来，你又何必念念不忘。”

　　“我怎么能忘记她。”风小雨忽然站起来，语气激动：“你知道吗，她怀了我的孩子。”

　　“怀了你的孩子，所以你要见她。”肖月青脸色变了变。

　　“当然，我要对她负责，没有我她说不定已经和韩正峰过上了好日子。”风小雨脸色通红：“要是有她的联系方式快点告诉我。”

　　“你来这里就是为了这个。”肖月青语气忽然冷了下来。

　　“当然，我现在最想要的就是见到林秀秀。”风小雨毫不迟疑地回答。

　　“你给我滚。”肖月青忽然出乎风小雨意料地大声叫起来，语气颤抖：“你只记得林秀秀，小雨霜这么大了，你难道就没想过我们娘俩是怎么过来的。”


第381章

　　风小雨一下子如五雷轰顶，愣愣地看着肖月青：“你说什么？小雨霜是我的孩子。”

　　“你认为骨髓配型会那么巧合吗。”肖月青咬着嘴唇，声音颤抖。风小雨忽然想起那位老医生的话，太巧合了，似乎有血缘关系，当时自己为什么没有看一看那孩子的姓名，不然早就知道真相了。

　　“我的孩子，她真是我的孩子。”风小雨脸色由震惊变成惊喜：“这么说还是我们俩在老家是有的孩子。”

　　“不是那次还有哪回。”肖月青又气又恨，瞪着风小雨：“难道你认为我是水性杨花的女人。”

　　“不，不。”风小雨一下子手足无措，不知说什么好，回到扬州原本为了四海酒楼，没想到一下子冒出了林秀秀的事，现在小雨霜又成了自己的孩子，情况来得太突然，脑中瞬间一片空白。

　　“看你那样。”肖月青不由得叹息一声：“我们好歹也熬过来了，用不着你费心了。”

　　“你为什么不早点告诉我？”风小雨回过神来，语气急迫地说道：“要是刚到扬州你就告诉我真相，你也用不着一个人带着孩子吃辛受苦。”

　　“第一次见你，你和方宝儿在一起，我不想打搅你们。”肖月青低着头，声音很轻：“后来，你的前途越来越光明，我又怎么好开口，毕竟当初是我离开了你。”

　　“那不是你的错，你不用自责。”风小雨激动地握住肖月青的手，目光一片温柔：“以后我会照顾你们母女。”

　　“别孩子气。”肖月青抬头笑了笑：“我们不是过得很好嘛，你还是干正事要紧。”

　　“你你们就是我的正事。”风小雨脱口而出：“我已经对不起林秀秀，不能再亏欠你们母女。”

　　“以后再说吧。”肖月青把手从风小雨的手掌中抽出来，女人在关键时候，尤其在感情方面比起男人来要冷静得多，微微笑了笑：“我先给你做饭。”

　　“我来吧。”风小雨拉住肖月青的手：“今天我犒劳你，你不用动手。”

　　“我们一起做。”肖月青笑着说道：“你还没有告诉我怎么回到扬州的呢。”

　　厨房间在隔壁，比较狭小，两个人显得有点拥挤，可是他们毫不介意，一股久违的温馨在两人心中飘荡，风小雨看了看有限的原料，有点心疼：“你现在生活好像有点拮据，晚饭就几样简单的蔬菜。”

　　“过一阶段就会好起来。”肖月青把青菜放在水池里冲洗：“糕点铺刚刚步入正轨。”

　　“明天起，你们母女搬到四海酒楼去。”风小雨得意地笑着：“你可不知道，今天中午我在四海酒楼大摆酒席，一一下子又要火了，以后你不用干活也可以。”

　　“你真能干。”肖月青有点敬佩地看着风小雨，语气暗了暗：“不过，我还是希望继续过这样的生活，你暂时不要公布我和你的关系好吗？”

　　“为什么？”风小雨惊异地瞪大眼睛：“林秀秀不回来了，我们在一起有谁过问，难道你还怕周宇飞。”

　　“我和周宇飞已经没有关系了。”肖月青红着脸说道：“我只是一下子不太适应。”

　　“好吧，慢慢来。”风小雨撇了撇嘴：“说实话，我一下子也不太适应，但我很高兴，等过了年我们回家办喜事。”

　　“办什么喜事。”肖月青娇嗔地瞪了风小雨一眼：“孩子都这么大了，不怕人笑话。”

　　“笑就让他们笑去吧，我高兴。”风小雨大声笑着，把原料快速整理一下，虽然都是蔬菜，可是风小雨何等水平，转眼间做好几道菜，鱼香茄子，开洋青菜，醋溜青椒，酸辣大白菜。

　　闻着菜香，风小雨忽然发觉自己确实有点饿了，拿起筷子又似乎少了点什么。肖月青温和地笑了笑：“你等一下。”

　　风小雨转过脸看着她，肖月青弯下腰从床头拖过一个小木盒，打开，拿起一个乳白色白瓷瓶放在桌上，得意地笑道：“怎么样，正宗的茅台。”

　　“哪来的？”风小雨打开瓶盖，一股香气飘散开来，忍不住皱了皱鼻子：“好香。”

　　“这是我到扬州第一个月赚的钱买的。”肖月青笑着拿过一个小玻璃杯：“我一直收着。”

　　一瓶茅台，几百元，风小雨记得肖月青第一个月卖锅巴没有多少收入，没想到竟然买了这瓶酒，而且等到现在才有机会摆在自己的面前，这已经不仅仅是一瓶酒，而是肖月青的一片柔情。风小雨忽然觉得酒瓶沉重起来。

　　酒喝进嘴里，清香醇浓，绵长香甜的同时，风小雨口中还有点苦涩，那是岁月留在心中的伤痕。

　　“吃菜。”肖月青看着风小雨，目光温柔就像看着一个孩子，许多时候男人在情人的心目中就是个乖巧可爱的孩子。

　　酒没有喝几杯，风小雨已经有了醉意，终于又可以和肖月青痛痛快快地说话了，就像当年坐在家乡的小山上，款款交谈，把心中的不愉快全部倒出来，从进入家常菜馆的苦练到功成名就，从一刀捅伤秦天柱到山区修路，从遇到胡云到翠云宾馆见到西门豪，惊险处引起肖月青一阵惊呼，精彩处又引起她咯咯娇笑。

　　酒浓情更浓，两人从放声大笑到细言密语。越来越低，最后变成窃窃私语。风小雨放下酒杯，轻轻拥着肖月青的双肩，肖月青颤抖了一下，这种感觉久违了，无数次在梦里有过，她悄悄咬了一下舌尖，不是梦，这是实实在在的事情，睫毛颤抖了一下，眼睛缓缓闭上，依偎在风小雨的怀中。

　　小别胜新婚，他们已经是久别了，宽衣解带几乎是水到渠成，肖月青温柔得像一只小猫，完全不像林秀秀那样激情四射，如同一朵盛开的玫瑰，娇柔不堪，我见犹怜。风小雨的动作也是极尽温柔，如水般的缠绵慢慢在房间内荡漾开来。

　　华芳带着小雨霜刚踏进院门，肖月青房间内的灯光也就在此时熄灭，她愣了一下，慢慢退了回去，小雨霜等着水灵的大眼：“华阿姨，我要妈妈。”

　　“雨霜乖。”华芳轻声说道：“妈妈今晚有事不会来，你跟着阿姨睡，好不好。”

　　“好。”小雨霜奶声奶气地说道：“妈妈赚钱给雨霜看病。”

　　“雨霜真听话，是个好孩子。”华芳一边向外面走一边说着，眼眶竟然有点湿润，肖月青心地善良，终于有了她最想要的归属，但愿天下好人有好报。

　　风小雨醒来已经是黎明时分，肖月青穿着一件睡衣正在床前梳理着黑亮的秀发，风小雨忍不住伸手抚摸了一下她圆滑的肩部，肖月青转脸笑了笑：“别闹，快点起来上班，让别人看见笑话。”

　　“我们是老夫老妻了，还怕人笑话。”风小雨慢慢穿着衣服，一脸微笑。

　　“谁和你老夫老妻了。”肖月青脸颊微红。

　　“孩子都这么大了，还不是老夫老妻。”风小雨呵呵笑着有点狡黠。

　　“你可别出去乱说。”肖月青紧张地瞪大眼睛，手中的梳子停止了动作。

　　“我就说，明天登上报纸头条。”风小雨调侃道：“题目就叫一代名厨风小雨的婚姻传奇。”

　　“在这样我就不理你了。”肖月青噘着嘴，气鼓鼓地扔下梳子。

　　“我逗你玩呢。”风小雨穿好衣服，伸了伸懒腰：“走，我们到富春茶社吃早点。”

　　富春的包子还是那样松软可口香浓味美，千层油糕格外诱人，肖月青吃了一点就放下筷子，风小雨奇怪地说道：“你饱了吗，剩下的我一个人吃不完。”

　　“饱了。”肖月青温和地笑了笑：“剩下的带回去给孩子吃。”

　　“孩子喜欢吃等会买点带回去。”风小雨笑了笑：“你别心疼钱，我有。”

　　“你可不能大大咧咧的。”肖月青认真地说道：“将来要用很多钱的。”

　　“将来你不用担心。”风小雨忽然想起了什么，神秘地笑了笑：“我在老家还有一个饭店，你妹妹在那里打点呢。”

　　“我好像听说过，是林秀秀留下来的。”肖月青有点感慨：“你是不是将来想回去平平淡淡地经营。”

　　“不错，还是你了解我，我不习惯扬州的这种生活。”风小雨眼中露出一丝向往：“我本来就属于乡下，终究要回去的。”

　　“回去倒是可以。”肖月青看着风小雨成熟的脸颊：“可是你这个人到哪都是一个传奇。”

　　“你太抬举我了。”风小雨嘴角浮起一丝微笑，还是那么迷人，那么令肖月青陶醉。

　　四海酒楼再次辉煌，一行醒目的大字出现在生活报的头版头条，立即引起一阵哄动。秦天柱和白从善再次把报纸放到蓝盈盈的桌上，蓝盈盈瞄了一眼，出乎意料的冷静：“这有什么要紧，意料之中的事。”

　　“意料之中？”秦天柱微微吃惊：“难道就看着四海酒楼生意日渐兴隆，我们总要想个办法，要不，聘请一位川菜大厨。”

　　“四海酒楼也不过抢走一部分生意，我们还是有自己的特色，保持就行了。”蓝盈盈似乎意兴阑珊，秦天柱不知道什么原因让蓝盈盈毫无斗志，疑惑地皱了皱眉。

　　“你别光盯着生意。”蓝盈盈扫一眼秦天柱和白从善：“那个法国丫头凯琳娜来了，想办法对付一下。”

　　“晋级满汉全席的只有两个名额，除了您和舒一鸣还能有谁。”秦天柱摇了摇头：“我们只是陪衬而已，战胜凯琳娜的重任也在你们肩上。”

　　“你怎么变得如此不求上进。”蓝盈盈皱了皱眉：“四海酒楼的事就放着吧，我准备后天的刀工比赛。”

　　“秦师兄，你真要放弃刀工比赛，这可是难得的机会。”出了蓝天宾馆，白从善低声询问：“胜者就是刀王级别的人物了。”

　　“你说呢？”秦天柱侧脸诡异地笑了笑：“我可一直没有放松过，属于我的一定要夺回来，现在只有蓝盈盈和舒一鸣两个对手，胜败还不一定。”

　　“还有四海酒楼。”白从善提醒道：“他们似乎有了新的力量。”

　　“充其量不过请了个川菜厨子。”秦天柱不屑地摇了摇头：“刀工还是淮扬菜优先。”

　　在这个世上有一些人很有实力，但是他们盲目自信，蒙蔽了眼睛，判断往往会有致命的失误，而这种失误会断送大好前程，秦天柱无疑是这种人，他压根就没有想到还有另外一个对手，他已经回到了四海酒楼，而且严阵以待。


第382章

　　天艺烹调学校接到刀工比赛在本校举行的消息很仓促，离比赛开始仅仅还有一天。学校已经放寒假，除了一个进修班，老师都已离开。郑剑锋不得不紧急招集人手，召开一次会议具体商讨。

　　“这是烹调协会对我们的信任，虽然只有一天，我们也一定要办好。”郑剑锋语气严肃：“李凤阳你招集一些学生做拉拉队，周渔，你负责大厅的布置，不能太寒酸。”

　　“我看也不用大张旗鼓。”周渔慢声慢语地说道：“烹调协会选择我们这里也是有目的的，一旦没人战胜凯琳娜，低调一点也不失颜面，所以打出的旗号应该叫切磋。”

　　“有道理。”李凤阳点了点头：“事实上我们学校现在也挑不出可以出战的人。”

　　“四海酒楼的张艳红好像还能代表我们学校的一点荣誉。”郑剑锋眉头微周。

　　“四海酒楼生意一直不好，不是要关门了吗。”李凤阳摇了摇头：“张艳红哪有心事参加，听说舒一鸣和蓝盈盈都要参加，张艳红即使来了也是无济于事。”

　　“你多久没有看报纸了。”周渔摇了摇头：“我可听说四海酒楼这几天忽然火了，据说推出川菜和淮扬菜完美结合，非同小可。”

　　“那我们得过去尝尝。”李凤阳一听说美味立即来了兴趣：“看看张艳红又有什么新花样能够让四海酒楼起死回生。”

　　“吃饭的事以后再说。”郑剑锋笑了笑：“明天一定会很热闹，听说这次比赛和满汉全席大赛挂钩，说不定电视台也要来，马虎不得。”

　　学校的大厅最近没有使用，稍微打扫一下就行，仅仅用了半天时间，就变得张灯结彩喜气洋洋。第二天清晨，校门早早打开，客人络绎不绝。法国小丫头挑战可并不多见，加上厨王蓝盈盈等各大高手应战，影响当然是空前的，烹调协会无论如何低调也掩盖不住。

　　兰东娜和电视台的工作人员和凯琳娜一起走进来，紧接着的是蓝盈盈秦天柱以及烹调界的一些人，方建业和一群人说说笑笑，身体似乎还健壮了一些。

　　进门最显眼的是一个大红条幅：热烈欢迎法国刀王凯琳娜小姐来我市切磋刀工。方建业看着郑剑锋，打了个哈哈：“郑主任，这个条幅写得好啊。”

　　“方会长过奖。”郑剑锋笑了笑，两人都是心知肚明，给凯琳娜戴上一个高帽，可以显示厨对她的重视，同时也提高了扬州年轻高手的地位，就算输了，输给一位刀王也不为耻辱，可谓进退自如，一举两得。

　　只比赛刀工，灶台就不必要了，前方舞台上一字排开十个案板，原料用框装好，摆在案板一边，刀板也是崭新的，一色白果树质地，轻巧名贵。

　　四海酒楼的人来得最迟，领头的是张艳红和吴浩，李凤阳立即迎过去，拍了拍吴浩的肩膀：“听说退出烹调界，怎么？耐不住寂寞又重新出山了。”

　　“我可没有出山，乐得享清福。”吴浩笑着说道：“我今天是来助威的。”

　　“张艳红，快点上台。”李凤阳拉着吴浩坐下，对张艳红大声说道：“人都要到齐了。”

　　“等会，还有人没有来。”张艳红微微一笑，也在一边坐下，神情悠闲，丝丝毫没有参加比赛的样子。

　　“大家可以就位了。”兰东娜在台上大声说道：“舒一鸣马上就到，先准备一下。”

　　凯琳娜微笑着走上台，和蓝盈盈打了声招呼，目光四处看了看，用流利的汉语说道：“风小雨呢？”

　　“风小雨不会来了。”没有等到蓝盈盈回话，站在一边的秦天柱插言：“我们还有另一位超过风小雨的高手，舒一鸣。”

　　“在哪？”凯琳娜目光游走。

　　“来了。”秦天柱指了指大门，舒一鸣微笑着快步走进来，不停和熟悉的人打着招呼。来到台上和凯琳娜握了握手，站到案板前，慢慢拿出自己心爱的厨刀和雕刻刀。

　　“四海酒楼怎么没有人上台？”兰东娜奇怪地望了望张艳红：“弃权吗？”

　　“马上就到。”张艳红看了看手表，门外响起一阵摩托车的响声，一个急刹停了下来，一位青年戴着头盔大步流星地走进来，一边走一边取下头盔扔给张艳红，几个箭步登上舞台，转身向台下鞠了一个躬。

　　“风小雨。”大厅里响起一整惊呼，风小雨回到扬州以来，是第一次公开露面，许多人立即明白了四海酒楼为何忽然异峰突起，原来是风小雨再次出手，看来世上的事都有其内在的原因，一旦揭穿也就不足为奇。

　　秦天柱和白从善等人惊讶得连嘴都合不拢，一起望向蓝盈盈，奇怪的是蓝盈盈面色平静，似乎一切都在意料之中。

　　“我们又见面了。”舒一鸣看着风小雨，意味深长地笑了笑：“在快炒赛上你侥幸胜利，今天我不会重蹈覆辙。”

　　“那也不一定。”风小雨扬了扬下巴。舒一鸣摇了摇头：“激将法不管用了，这次满汉全席的名额我志在必得。”

　　“走着瞧。”风小雨嘴角浮起一丝微笑，走到凯琳娜面前，两人凝视一会，凯琳娜笑了起来：“风小雨，你没有让我失望。”

　　“晚上请你吃饭。”风小雨和凯琳娜握了握手，神态悠闲地走到空着的案板前，抽出自己的厨刀晃了晃，刀锋光芒闪闪，显然是刚刚打磨过。

　　“今天比赛分三场，三局两胜制，简单明了。”兰东娜大声说道：“第三场比赛空中劈荸荠，前面两场由凯琳娜和扬州的厨师各出一题，全凭临场发挥。”

　　“凯琳娜小姐，你先出题，你是客。”兰东娜客气地走到凯琳娜面前，面带微笑。

　　“客随主便，第一道题你们出。”凯琳娜大方地笑了笑，第一道题直接关系到比赛的心情，她竟然放弃优先出题的权利，可见她的大度，也显示出她信心满满，胸有成竹。

　　“第一道就由我来出。”秦天柱不等别人发话，快速站出来，抢占先机最重要，他可顾虑不了那么多。

　　“好，秦大厨请说一下比赛规则和方法。”兰东娜把话筒转向秦天柱，秦天柱毫不谦虚，抬手向台下招了招，一个青年拉着十几个氢气球走上来，秦天柱伸手拿下一个，放在案板上，得意地瞥了一眼台上的选手，大声说道：“第一场，我们比试在气球上切肉丝，同样份量的肉丝，要求粗细均匀，不连刀，不划破气球为胜。”

　　台上台下的人都一起惊讶地瞪着眼睛，看得出秦天柱是有备而来，蓝盈盈暗暗皱眉，秦天柱表面上不在乎，暗地里还是要把自己挤下去，目标当然还是厨王的宝座。

　　“可以开始了吗？”秦天柱看着服务人员把一块块瘦猪肉分发好，满意地笑了笑。

　　“倒计时开始，限时一分钟。”兰东娜看着手表：“十，九，八……开始。”

　　气球在手中微微晃动，肉放在气球上，厨刀轻轻落下，刚开始十几秒，就有的选手手下发出啪啪的声响，气球炸了，只好颓然地放下刀。

　　所有人都屏住呼吸，盯着台上选手的刀，每一刀都有点触目惊心，短短一分钟，观看的人居然有的紧张得满头大汗。刀终于全部放下，只有几个人的气球完好无损，凯琳娜，舒一鸣，蓝盈盈，秦天柱，风小雨。

　　两位评委走上台，仔细观看了一会，低声商量片刻，转身对台下说道：“几位厨师的水平确实出神入化，肉丝都是细而均匀，我们只能宣布这一场，气球完好的几位平局。”

　　一阵掌声，凯琳娜依然微笑着，能和淮扬菜的顶尖高手比成平局，足以骄傲，何况她还没有出题，蓝盈盈和风小雨相视一笑，同台竞技再次有了一种相互依偎的默契，精神的支持在许多时候胜过一切。

　　秦天柱的脸色可就没那么好看了，自己精心准备的题目，比成平局可以说是自己已经输了，第二场将是凯琳娜出题，更是凶多吉少，额头不由得流下一缕汗水。

　　“第二道题。”凯琳娜不等兰东娜询问，拿起一根胡萝卜，声音清脆：“用刀削成长条，中间不断开，五十米为限，超过就算平局。”

　　秦天柱立即松一口气，旋转用雕刻刀削萝卜是基本功，手艺娴熟一点削五十米应该没问题，如果凯琳娜不限制长度，长者取胜，倒是值得担忧。现在条件宽松，即使无法取得第一，也不会失败。

　　其他几位选手的想法也和秦天柱差不多，脸上同时露出微笑，第二场只要坚持不败，第三场还是有一搏的机会，虽然知道空中劈荸荠必败无疑，也胜过第二场就被淘汰。

　　不过，他们脸上的笑容还没有消失，凯琳娜的接下来的话立即把笑容定在他们脸上，有点哭笑不得。凯琳娜的声音还是温柔清脆：“不过这一场不用雕刻刀，一律用手中的大厨刀。”

　　用笨重的厨刀像削苹果那样把胡萝卜削成五十米以上，一般人都没有试过，听起来都有点匪夷所思，就更不用说动手了。


第383章

　　厨师的刀有好多种，切刀，砍刀，片刀，雕刻刀……各大菜系的刀具也多有不同，一般来说都有一种刀适用于大部分菜肴，也就是常说的那种厨刀。台上现在用的都是淮扬菜的大厨刀，前切后砍型，前面一部分薄而锋利，后面一小部分稍微厚一点，方便坎剁。

　　凯琳娜到了中国第一眼就看中了这种刀，一张刀几乎包刮了大部分加工菜肴的功能，携带方便，运用自然，做菜的时候不用换来换去。

　　当然，精巧的雕刻还是用雕刻刀，就像加工胡萝卜，雕花摆盘都是选用各式刀具，用大厨刀却很少见。凯琳娜的题目一宣布，立即引起一阵嘘声，大厅里窃窃私语起来。不过，凯琳娜的要求并不过分，第一关秦天柱的题目也是出人意料，比起凯琳娜的题目有过之而无不及。

　　刀都在各位选手的掌中，胡萝卜也被另一手托着，没有时间的限制，但是，学烹调的都知道，把萝卜削成长条，要想又薄又长，速度必须很快，靠的是感觉而不是眼睛，手底下稍微犹豫不是碰断就是削得厚薄不匀。

　　刀锋在滑动，胡萝卜薄片从指缝间缓缓流淌，所有选手神情都是宁静庄严，大气都不敢喘。纵是这样，还是有几位叹息着放下厨刀，不用宣布，自觉地收拾起工具，黯然走下台去。

　　凯琳娜是准备充分，第一个放下厨刀，紧接着的是风小雨，舒一鸣，蓝盈盈，秦天柱。每个人的面前都堆着一堆削下的胡萝卜薄片，看不出输赢，每个人都是自信满满。当然他们自信的原因还有另一个，就是第一场平局，第二场即使输了也不要紧，第三场还有机会。

　　这一场评比比第一场还要简单，就是麻烦一点，几位服务人员把胡萝卜薄片一起展开，拉长，再拉长，结果慢慢呈现出来，秦天柱脸色不由得变了变，自己的作品离五十米竟然只差一点点，也就是说前两场另外几个人都是平局，第三场他必须胜，连平手都要被淘汰。

　　在秦天柱的印象中，蓝盈盈的水平不应该如此出色，今天竟然超常发挥。难道她和风小雨一起出现就注定自己的失败吗，可是他们又不是联手，蓝盈盈何来的力量？

　　“下面，让台上的选手放松一下再进行第三关的比赛。”兰东娜大声说道：“我们先请方建业会长谈一下接下来将要在本市举行的满汉全席大赛。”

　　“大家好。”方建业慢慢走上台，清了清嗓子：“满汉全席是中餐最高级的菜肴，全国比赛更是令人振奋，选择在扬州一部分原因是因为这里是淮扬菜的大本营，还有一部分是扬州的文化底蕴很深厚，无论如何我们将抓住这次机会，拿出一个好的成绩让全国看一看，也为扬州的烹调界争光。”

　　“方会长，说得直接一点。”有人大声叫道：“怎么样才算争光。”

　　“这个问题提得好。”方建业大声笑道：“都是自家人，我就说得稍微狂妄一点，作为八大菜系之首，我们一定要得到满汉全席大赛的全国冠军，成就一位真正的至尊厨王。”

　　“至尊厨王，这个名称好。”有人大声叫好：“全国冠军当然称得上至尊。”

　　“但是。”方建业话锋一转：“作为一个全国的大比赛，要想取胜当然不会那么容易，这次每个菜系派出两名代表，十六个人，竞争相当强烈，不过，我对我们扬州的年轻高手还是充满信心，尤其是蓝盈盈和风小雨，都是不可多得的人才。”

　　方建业话音刚落，立即引起一阵哗然，大家都知道秦天柱是方建业未来的女婿，今天他却闭口不谈，其中定有蹊跷，秦天柱的脸色也变得非常难看，难道真如传闻中所说，方宝儿和风小雨关系暧昧，方建业把目标转移了？

　　“大家静一静。”兰东娜声音清脆地大声说道：“下面，让我们看一下几位选手最后一场比赛，就是传说中的空中劈物，虽然有人说不太实用，但是代表着刀工的一种高境界，具备绝对的观赏价值，为了便于观看，选手轮流表演，先请凯琳娜小姐。”

　　凯琳娜向着台下微微鞠了一个躬，笑得还是那么温和阳光，拿起几个荸荠看了看，又在手中掂几下，然后闭目片刻，深吸一口气，眼帘骤然张开，光芒闪动，左手把荸荠扔向天空，右手的刀猛然挥出，寒光掠过，荸荠纷纷落下。

　　“七个。”兰东娜数了数，高声宣布结果，台下一阵惊呼，就连吴浩和李凤阳等人也赞叹不已，这位小姑娘短短一年多训练到如此水平，简直匪夷所思，蓝盈盈几个月前表演过一次最高纪录也就是五个，今天的结果立即令人担忧起来，一刀七个荸荠的记录在许多人眼中就是望而怯步，刚才败下来的几位选手心服口服，就算第二关过了，这一关也是胜算全无。

　　“第二位，秦天柱。”兰东娜站到一旁，微笑着望向秦天柱。秦天柱脸色平静，擦了擦手，抓起几个荸荠，在手中搓了几下，猛然扔出，刀光在半空中划了个弧线，收回身旁。风小雨眼中闪过一丝异样的光芒，转脸看了看舒一鸣，舒一鸣微微笑了笑，有点自得。显然秦天柱的功夫是他教的，秦天柱一直在暗中训练，当然不是为了风小雨，目的只有一个，夺取蓝盈盈厨王的宝座。

　　“也是七个。”兰东娜兴奋地说道：“秦天柱的水平和凯琳娜小姐一样。”

　　台下一阵掌声，秦天柱的脸色却暗了下来，第三场和凯琳娜平手，总体来说还是输了。除非其他人都劈不到七个，他才能挽回一点颜面。

　　蓝盈盈脸上也浮起一丝担忧，自己最高水平也就七个，还是要发挥完全正常才行，秦天柱平时跑前跑后，一副合作的态度，没想到暗中训练得如此厉害，稍有不慎自己就会被拉下来，真是阴险之极，她忍不住狠狠瞪了秦天柱一眼。

　　“第三位，舒一鸣。”兰东娜话音刚落，舒一鸣已经抬手和台下打了声招呼，神情自然，目光扫视一眼蓝盈盈和风小雨，随手抓起荸荠向上一仍，刀锋过后，依然微笑着，淡定自如。

　　“八个。”不仅兰东娜惊呼，就是凯琳娜也低声叫了一句，她费尽心机才练到七个，舒一鸣轻而易举地就超越了，她的目标是蓝盈盈，万万没想到舒一鸣也厉害得可怕，其实，她没有名师指导，练到七个就是天才了，严格说来，她已经是胜利。

　　蓝盈盈的表情变得冷冰冰的，舒一鸣的出手就像一座山压得她透不过气来，要是以前，她可以认输或者放手一搏，可是现在她是厨王，没有退路，第一次有了高处不胜寒的滋味。

　　“下一位，蓝盈盈。”兰东娜声音不高，蓝盈盈的手还是下意识抖了一下。目光四顾，有点犹豫。

　　“没事的，别人能做到你也可以。”风小雨轻轻的声音忽然传过来，带着温馨和鼓励，蓝盈盈侧脸看了他一眼，嘴角的笑容还是那么宽广，令人有一种依赖感，眉梢带着绝对的信任。蓝盈盈心中一下子充实起来，仿佛风小雨的笑就代表一切，包容一切，忘记了害怕，似乎天塌下来风小雨都会顶着，为她遮风挡雨。

　　荸荠飞起，刀锋掠过，蓝盈盈不敢低头看自己的杰作，耳中听着兰东娜数数的声音，嘴唇紧紧呡着，手指下意识地抓着案板的边缘。

　　“一，二，三、四……”兰东娜忽然大声叫起来：“八个，也是八个。”

　　蓝盈盈眼中瞬间一片湿润，成功力，她在刚才的一瞬间超越了自我，女孩子体力毕竟有限，百尺竿头进一尺比起舒一鸣要困难百倍，可是，她竟然做到了，心中的喜悦甚至超过取得厨王宝座。

　　“最后一位，风小雨。”兰东娜目光明亮：“让我们看一看这位经常出人意料的大厨会带给我们怎样的惊喜。”

　　兰东娜的话确实不错，风小雨经常表现出一些惊人之举，大家一起凝神观看，期待着风小雨挥刀的那一刻。

　　风小雨的举动也确实令人意外，他居然把荸荠放在桌上拣来拣去，似乎配置大小，神情还认真至极，看得人迷惑不解，要是大小和规格影响成绩，那么他如此做就算劈到八个也不光彩，如果没有影响，他又何必多此一举。

　　“风小雨，要是不行就放弃吧。”舒一鸣笑着说道：“荸荠的大小和成绩无关，不影响刀的速度，你又何必拖延时间。”

　　言下之意风小雨此举纯属多余。蓝盈盈也担忧地看了风小雨一眼，低声说道：“你受过伤，不行就算了。”

　　风小雨笑了笑，继续低头拣荸荠，许久，在众人疑惑的目光中抬起头，微微一笑：“让大家久等，不好意思。”

　　说完，他右手持刀，横在体侧，左手抓起荸荠，手掌轻扬，荸荠如天女散花般飘向空中，居然排列成两个半圆，轻轻转动。


第384章

　　荸荠飞起的瞬间，风小雨手中的刀也划过一道优美的弧线，荸荠纷纷落下，他的刀依然高高举着，似乎还是意犹未尽，脸上居然十分陶醉。

　　蓝盈盈瞄了一眼风小雨面前的案板，脸上露出一缕微笑，不用数，也应该超过八个，不知为什么。风小雨的输赢似乎比她自己还重要。

　　“这简直就是奇迹。”兰东娜惊呼一声，然后数了数，转过身，语气有点激动：“大家想知道多少吗？”

　　“快点说。”有人焦急地叫道：“不会是十个吧。”

　　“不是。”兰东娜是个经验丰富的记者和主持人，当然知道调动气氛，微笑着摇了摇头。

　　“九个。”

　　“不是。”兰东娜又摇了摇头。

　　“到底是多少。”大家的胃口被吊了起来，不是九个十个，看兰东娜的样子又不是八个，十个以上可是想都不敢想。

　　“风小雨的杰作是……”兰东娜大声说道：“十二个。”

　　“哇。”台下一片惊呼，紧接着是一阵持久的掌声，有人直接大叫起来：“刀王，称得上现在的刀王。”

　　蓝盈快步走到风小雨面前，伸手握了握：“恭喜你。”

　　风小雨还没有回答，凯琳娜也来到近前，她的动作比较夸张，张开双臂和风小雨来了个严严实实的拥抱：“风小雨，你太伟大了。”

　　风小雨抱着凯琳娜，脸对着蓝盈盈，笑得有点啼笑皆非，凯琳娜的礼节是自然而然，可风小雨毕竟不太适应，尤其看到蓝盈盈憋着笑的脸颊，立即一把把凯琳娜推开，微笑着说道：“凯琳娜小姐，你凭自己的努力达到如此境界，才是真正的刀王。”

　　“不不不。”凯琳娜连忙摇头：“我到中国就是为了提高刀工，以为已经达到最高境界，没想到你更厉害，我一定要在这里拜你为师。”

　　“这个以后再谈。”风小雨见凯琳娜黏上自己，立即摆了摆手：“你先回到台下坐好，我们还有正事。”

　　“好，我等你。”凯琳娜微笑着走下台，她的目的是切磋，输赢似乎并不太在意，这就是一个高手的胸襟，包容一切才能超越。

　　“大家安静。”凯琳娜等到全场情绪稍微缓和，做了个稍安勿躁的手势：“现在我们可以自豪地说，已经不弱于凯琳娜小姐，可是有一个问题不知大家注意了没有，满汉全席大赛只有两个名额，蓝盈盈，风小雨，舒一鸣可是三个人。”

　　“这可怎么办？”所有的目光都集中到方建业身上，方建业和左右的人嘀咕了片刻，站起身重新上台，声音温和：“这确实出乎意料，不过风小雨的成绩突出是有目共睹，剩下一个名额只能在蓝盈盈和舒一鸣之间，我建议再比试一场，大家说怎么样？”

　　“好，再来一场。”看热闹是中国人的一个特性，又不用自己费力，再来一场精彩，大饱眼福，何乐而不为。

　　“不用了。”蓝盈盈忽然用力挥一下手：“我退出。”

　　“你疯了。”许多人大声叫起来，龚无双的声音最响亮：“你可是厨王，怎么能轻易放弃。”

　　“我决定了，不用多说。”蓝盈盈脸色冷如冰霜，似乎又恢复了冰美人的凤格。

　　“蓝叔叔，你劝劝盈盈。”龚无双把目光投向坐在吴浩身边的蓝运，语气带着祈求：“现在改口还来得及。”

　　“我尊重孩子的选择。”蓝运脸色温和，看不出高兴还是不悦，淡淡说道：“刚说出来的话又出尔反尔未免不好，盈盈既然放弃就让她放弃吧。”

　　“既然蓝盈盈退出，参加满汉全席的选手就是舒一鸣和风小雨两人。”方建业大声宣布：“比赛在一个月之后的春天举行，满汉全席比赛要做一百零八道，你们回去细心准备一下，另外一些贵重的材料可是价值不菲，还要一些后台的实力，如果没有能力提前告诉我换人。”

　　比赛在一片笑声中结束，郑剑锋和吴浩等人围着风小雨高兴地问这问那，许多人也过来寒暄几句，蓝盈盈退出，情况已经比较明朗，风小雨将会取代蓝盈盈成为烹调界的领军人物。

　　舒一鸣虽然也胜了，可那是蓝盈盈让出来的，未免有点逊色，加上他在扬州呆的时间不长。支持的人寥寥无几，神色有点暗淡地走出大门，向着一条街道慢慢行进。

　　“舒一鸣。”一个声音从路边传来，舒一鸣愕然地转过脸，一个青年脸色阴沉地站立在一个公交车站牌下，他意外地叫了一声：“秦天柱。”

　　“看你的样子似乎很不开心。”秦天柱走过来拍了拍舒一鸣的肩膀：“怎么，胜利了不好吗。”

　　“好是好。”舒一鸣苦笑了一下：“我还是低估了风小雨，蓝盈盈退出一定做了他的助手，加上家常菜馆的坚强后盾，他要风得风要雨得雨，一个月之后要想战胜他更难了。”

　　“那也未必。”秦天柱撇了撇嘴：“你也可以选择个助手和饭店专心研究菜肴。”

　　“谈何容易。”舒一鸣摇了摇头：“你是厨师应该知道满汉全席作为最高境界，不是谁都可以做助手的。”

　　“当然知道。”秦天柱脱口而出：“你看我怎么样？”

　　“你？”舒一鸣愣了一下：“当然是最好，不过你总不会无缘无故支持我吧。”

　　“舒师兄真是直性子。”秦天柱微微笑了笑：“我不瞒你，我和风小雨几乎是势不两立，帮助你为了挤垮他，到时候你也不稀罕扬州的厨王，那么厨王的宝座自然属于我。”

　　“你说得有道理。”舒一鸣略一沉吟：“我们合作，我要满汉全席全国冠军，你要扬州厨王。”

　　“一言为定。”秦天柱伸出手掌：“我们宾馆提供你训练场所并全力支持，接下来就是训练和专研菜肴。”

　　“一言为定。”舒一鸣和秦天柱击了一掌，脸上露出自信的微笑：“让我们在明年春天的赛场上和风小雨一决高下。”

　　※※※

　　夜色下的四海酒楼一片欢腾，郑剑锋和吴浩等人聚集在大厅内，还有一些老顾客也上门庆贺，就连王晓梅和乔春林也喜气洋洋地提着一桶美酒过来，刚进门，乔春林就高声喊叫：“风小雨，你什么时候回来的，怎么没有你通知我一声。”

　　“你又来送酒。”风小雨连忙摆手：“不喝，不喝。”

　　“为什么？”方宝儿诧异地望着风小雨：“难道为了明年春天的满汉全席大赛，戒酒了，也太夸张了吧。”

　　“不是戒酒。”风小雨大声笑道：“这小子又想借我的名头做广告。”

　　“今天不是要做广告。”乔春林笑着把王晓梅拉到身边：“我们订婚了，打算在年底举行仪式。”

　　“要结婚了，怎么不早说。”风小雨一把夺过酒桶：“这酒喝定了，举办酒席说一声，我亲自掌勺。”

　　“你还是准备比赛吧。”吴浩大声笑道：“要是每一对新人你都掌勺，还有时间训练吗？”

　　“乔春林是我最好的哥们，当然要另作别论。”风小雨摇了摇头：“难道还有哪位兄弟结婚。”

　　“比乔春林还要重要。”郑剑锋难得地露出微笑：

　　“谁？”风小雨疑惑地皱了皱眉。

　　“李夏奋和荷花。”

　　郑剑锋话音一落，风小雨恍然大悟地一拍脑袋，游目四顾，大声叫道：“荷花，荷花。”

　　“我在这。”荷花从吧台边快步跑过来：“小雨哥，什么事？”

　　“听说你要结婚了？”风小雨上下打量着荷花成熟的身材。

　　“你回来我们打算马上结婚的。”荷花回答落落大方：“不过现在改变了主意，等你满汉全席大赛取得胜利以后再说。”

　　“不行，终身大事怎么可以和我的比赛挂钩。”风小雨立即大声否定：“满汉全席可不是闹着玩的，你以为别人都是草包啊，可全是其他菜系的高手，你们马上结婚，我没有后顾之忧，高兴之下发挥还能出色一点。”

　　“好吧，就按你的意思。”荷花笑了笑：“安排什么时候合适。”

　　“都是身在他乡，和乔春林一天吧，来个双喜临门。”风小雨大声笑着：“也不用讲究太多，一个礼拜以后举行婚礼。”

　　“我们一起来恭贺。”郑剑锋看了看荷花：“你的婚礼可也是我们烹调技校的大事。”

　　“我也参加。”凯琳娜在一旁忽然插言，风小雨微微一愣：“你不回法国了？”

　　“我不是说过跟你学艺吗。”小姑娘一脸倔强：“不超过你我绝不回去。”

　　“要是你一辈子无法超过呢？”高玉梅打趣地看着凯琳娜洋娃娃般的脸颊。

　　“如果一辈子无法超越，我就跟着他一辈子。”凯琳娜语气坚决。

　　“看来风小雨是艳福不浅。”高玉梅大声笑起来，其他服务员也跟着大笑。

　　“什么叫艳福不浅。”凯琳娜重复了一句，大厅里的笑声立即更加热烈。

　　前面一片欢笑，厨房间也是热气腾腾，张艳红高兴地大声叫着：“大家麻利点，今天可是我们四海酒楼又一次大喜，等会做好菜到前厅一起痛饮一场，就像风小雨所说，不醉不归。”

　　“不醉不归。”夏之威跟着大叫，石守仁在他小脑袋上拍了一把：“你懂什么叫醉酒。”

　　“我当然知道。”夏之威歪着脑袋：“就是晕乎乎不知道东西南北。”

　　大家一起笑起来，笑声中菜肴一道道做好，服务员陆续端到前厅，所有人笑着就坐，郑剑锋刚举起杯忽然发现风小雨不在，诧异地说道：“主角怎么不在？”

　　话音刚落，电话铃声想起，方宝儿拿起话筒，里面传来风小雨的声音：“宝儿吗，让大家不要等了，我今晚有事不回来。”

　　大家一起愣了一下，吴浩大声笑道：“不管他，我们继续吃菜喝酒，那个小王八蛋就是喜欢神出鬼没。”


第385章

　　运河水在夜色下泛着粼粼波光，风小雨和蓝盈盈并肩站在河畔的栏杆旁，让微风轻抚着脸颊，丝丝寒意丝毫没有冲淡风小雨刚才的兴奋。

　　“你怎么知道我在四海酒楼门外等你。”蓝盈盈声音轻柔。

　　“我也不明白，刚才忽然想到门外看看。”风小雨笑了笑：“我不辞而别，吴浩肯定又要破口大骂。”

　　“那你干嘛不回去。”蓝盈盈幽幽说道：“那么多人等着你庆功，我可是就一个人，没有酒菜，只有喝西北风。”

　　“和你在一起喝西北风我也高兴。”风小雨脱口而出，想起和蓝盈盈的那一夜绵缠，忍不住伸手搂住蓝盈盈的肩头，动情地说道：“你比他们都重要。”

　　“不要这样。”蓝盈盈出人意料地推开风小雨的手掌：“我只想和你说说话，没有别的意思。”

　　“我说的是真心话。”风小雨语气诚恳：“你不相信我吗？”

　　“相信。”蓝盈盈侧脸看了风小雨一眼，借着昏暗的路灯，依稀可见她脸上一丝忧愁：“你就是太真心了才不好。”

　　“为什么？”风小雨感到诧异，第一次听说真心了反而不好。

　　“你对我真心，对林秀秀真心，说不定对方宝儿也会真心。”蓝盈盈苦笑了一下：“你的心能分成多少。”

　　风小雨不由得一下子愣住了，是啊，自己的心究竟给谁，蓝盈盈还少说了一句，还有一个青梅竹马的肖月青，而且有了孩子。

　　“所以我希望你想清楚了再说。”蓝盈盈见风小雨沉默，淡淡说道：“我是一个追求完美的人，如果得不到全部，宁愿放弃，满汉全席大赛以后我等待你的选择。”

　　“你是为了满汉全席大赛？”风小雨转了个话题：“今天你为什么放弃和舒一鸣竞争？”

　　“第一，我有点累，而且战胜舒一鸣的希望渺茫，不如大方一点退出。”蓝盈盈思路清晰：“第二，即使胜了舒一鸣，将来会和你再次竞争，我不想遇到那种情况。”

　　“你要是愿意我可以让给你机会。”风小雨毫不犹豫地说道：“我还是支持你。”

　　“你又感情用事。”蓝盈盈摇了摇头：“我做你的助手，你一定要拿到满汉全席冠军。”

　　“我们两联手还会没有信心吗。”风小雨笑得开心起来。

　　“不可大意。”蓝盈盈担忧地说道：“舒一鸣整体水平并不比你弱，这次全面比赛来不得投机取巧。”

　　“我不用投机取巧。”风小雨仰脸看着深暗的天空：“有你做助手就是一个强大的后盾。”

　　“舒一鸣的助手也不会弱。”蓝盈盈提醒风小雨：“不可大意。”

　　“你认为他的助手会是怎样的水平。”风小雨思索着说道：“特级厨师还是川菜大师。”

　　“我如果没猜错的话是秦天柱。”蓝盈盈不假思索地说道：“以我对他的了解，他绝对不会这么轻易服输，要是想再次站起来，做舒一鸣的助手可是最好的机会。”

　　“我怎么没有想到这一点。”风小雨抬手拍了一下桥栏杆，发出一声清响：“看来我们要抓紧研究菜肴，胜了秦天柱好多次，别最后一次前功尽弃。”

　　“我回去准备一下，过几天开始训练。”蓝盈盈望着远处灯火闪烁，语气坚定：“我们一定会成功。”

　　“既然过几天训练，今晚难得清闲。”风小雨忽然笑道：“我们放松一下怎么样？”

　　“到哪放松？”蓝盈盈眼神奇怪地望了一眼风小雨，有点异样，可惜风小雨没有发现，依然看着远方：“我们去跳舞。”

　　“好，我还没有和你一起跳过。”蓝盈盈笑了笑：“前面不远处就有一个歌舞厅，我们凑凑热闹。”

　　歌舞厅的灯光最适合小情侣，风小雨和蓝盈盈进去没有任何一人投来目光，似乎都神魂颠倒在自己的小天地里，慢四步舞曲，悠扬自在，风小雨轻轻搂着蓝盈盈，蓝盈盈开始的动作还有点僵硬，紧张地四处张望，见没有人笑话，放松了一点，渐入佳境，音乐越来越缠绵，蓝盈盈情不自禁地依偎在风小雨怀里，她以前看到跳舞，一直笑话别人是装的，现在才明白那种感觉，贴在风小雨怀里的一刹那，天地都不复存在，只想任由风小雨搂着不停跳下去，跳到天老地荒。耳边传来阵轻柔的歌声，好甜好美：“牵着你的手，一起走过岁月的繁华，任由天老地荒，我们相偎在一起，深情守候……”

　　※※※

　　六天后。荷花的婚礼和乔春林一起举行，风小雨几天一直专研菜谱，百忙之中特意抽出一天时间，不过不是做菜，而是主持婚礼，荷花老家没有来人，他就是荷花唯一的亲人，当然一切安排非他莫属。

　　天刚蒙蒙亮，厨房间就欢腾起来，香气扑鼻，大喜的日子，谁不高兴，一阵阵欢声笑语，风小雨出现在厨房间门口都没有引起注意，他用力咳嗽一声，石守仁等人才转过身，憨厚的季风笑着说道：“风大厨这几天不见踪影，今天是不是要露一手啊。”

　　“我可没时间，马上接待宾客和主持婚礼就够我忙的了。”风小雨笑着说道：“不过，我给你们带来了一位厨师，保管满意。”

　　“是谁？”张艳红感兴趣地说道：“难道水平比你还高？”

　　“当然。”风小雨身体向一边挪动了一下，露出一个窈窕的身影，蓝盈盈微笑着出现在大家面前。

　　“蓝盈盈。”几个人一起失声惊呼。

　　“怎么，大家好像不欢迎。”蓝盈盈笑了笑，难得的温和。

　　“欢迎，当然欢迎。”张艳红原来就和蓝盈盈处得要好，蓝盈盈成为厨王以后也并未太过份为难四海酒楼，如今风小雨都不计较，她当然也用不着耿耿于怀，立即上前牵住蓝盈盈的手，笑着说道：“没想到我们又在一起合作了。”

　　“以后有的是机会。”风小雨笑着说道：“蓝盈盈将要在这里安安静静训练菜肴，我不希望大家声张出去，直到明年满汉全席大赛结束。”

　　“你要做风小雨的助手。”张艳红立即明白了怎么回事，满心喜悦：“太好了，有你支持，冯小雨何愁不胜。”

　　“见到你很高兴。”一个声音在耳边响起，蓝盈盈一回头，一个洋娃娃般的笑脸出现在面前，蓝盈盈诧异地叫道：“凯琳娜，是你。”

　　“是我，蓝盈盈小姐。”凯琳娜大方地说道：“我打算跟随风小雨学艺，你来了更好，我们相互学习。”

　　“你这次来扬州好像针对的就是我。”蓝盈盈微笑着说道：“怎么？又改变了主意。”

　　“我想通了，我们都欢喜风小雨，公平竞争。”凯琳娜的话让大家吓了一跳，外国女孩的思维就是与众不同。

　　“说得好，公平竞争。”张艳红大声咯咯笑起来。

　　“你也想竞争？”凯琳娜把目光转向张艳红，立即引起一阵大笑，张艳红红着脸看着一脸尴尬的风小雨，大声叫道：“你是不是很得意，我们女孩子说话，你还不快点滚开。”

　　“我现在就走，现在就走。”不用张艳红催风小雨也留不住，一溜烟大步向前厅走去，一边走一边嘀咕：“三个女人一台戏，此话一点不假，外国女人比起中国女人有过之而无不及。”

　　客人九点多种才陆续到来，第一对进门的青年男女就让风小雨微微一怔，男子皮肤白皙，落落大方，女孩皮肤略暗，大眼睛水灵动人，竟然是成欣然和林浩。

　　“怎么，风大厨似乎不太高兴看到我们。”林浩上下打量风小雨：“我们是不是来错了。”

　　“哪里。哪里。”风小雨连忙笑着解释：“我只是没有想到你会来，以为你早已回到新加坡了。”

　　“我本来打算回去的。”林浩在一张桌子边坐下，微微有点惆怅地说道：“可是我和成欣然的店刚刚开张，老家那边就辛苦秀秀一个人了。”

　　提到林秀秀，风小雨脸色变了变，接过服务员端来的茶水，摆到林浩和成欣然面前，轻声说道：“她还好吗？”

　　“一切顺利。”林浩笑了笑：“你不用担心，不过她说不回来了，让你多保重。”

　　“谢谢你。”风小雨神色黯淡地笑了笑，忽然不知说什么好，情绪低落。

　　“你去忙吧。”林浩理解地微笑了一下：“接待其他客人，我和成欣然就不用你费心了，等会到厨房间看看，我还要让张艳红多多照顾我们生意呢。”

　　“那我失陪。”风小雨转身继续迎接其他客人，林秀秀的身影一直在心中围绕，林浩和林华没有回去，可想而知林秀秀是何等艰难，现在虽然一切顺利，可是她所承受的痛苦谁能理解。

　　风小雨患得患失的情绪一直到宴席开始，才被荷花出现的喜庆气氛冲淡。荷花一身洁白的婚纱，和李夏奋手挽手走上舞台的红地毯，神态优雅，妆画得很淡，大眼睛灵动可爱，配着淡淡的娇羞，更是娇艳动人。

　　想起当初来扬州的路上，荷花卷缩在客车的走道里，瘦弱不堪，然后和自己一起流落街头，被王老爷子收留，直到进入家常菜馆，一步步艰难地走过来，恍如昨日。现在荷花有了归属，风小雨由衷地高兴，想到自己又有点怅然，眼眶不由得微微湿润。

　　一阵掌声打断风小雨的思绪，荷花和李夏奋以及乔春林夫妇开始敬酒，李夏奋的父母高兴地笑着，看着儿子和儿媳鞠躬，连忙掏出两个红包塞到他们手中，荷花又转过身走到风小雨面前，举起酒杯：“小雨哥，我们敬你，没有你就没有我荷花的今天，这杯酒只能代表我万分之一的感激。”

　　“你什么时候学会婆婆妈妈了。”风小雨接过服务员递来的一杯酒，大声笑着，眼中亮光闪闪：“来，干杯，一切都在酒中。”

　　酒是辣的，可情是真的，这种感情只有懂酒的人才明白，风小雨刚喝下一杯就醉了，醉倒在自己的欣慰中，他和荷花终于到了守得云开见月明，一个洞房花烛，一个相当于金榜题名。他不停地和一个个宾客碰杯，喝了又喝，不知喝了多少杯，直到躺在床上还在大声叫着：“干杯，干杯。”

　　“人都走了还干杯。”一个女孩的声音在耳边响起，紧接着一条热毛巾擦过脸颊，风小雨张开迷蒙的双眼：“你是谁。”

　　“你说我是谁？”女孩声音温柔。风小雨用力想了想，摇了摇头：“不知道。”

　　“不知道。”女孩咯咯笑道：“再想。”

　　“我不想了，头好晕。”风小雨伸手抱住女孩的腰，趴在她的腿上竟然呼呼大睡。

　　女孩推了推，旋即又放弃，长长叹息一声，任由风小雨搂着，手掌轻轻抚摸着风小雨黑亮的头发。远方传来一首歌：“是谁敲开了你的门窗，是谁闯进了我的心房……”


第386章

　　靠近年关的日子总是来去匆匆，转眼间春暖花开，扬州市迎来了烹调界的最大赛事，报纸和电视台都在不停报道，引起一股探求美食文化的热潮。

　　满汉全席，汇集全国各大菜系的精品菜肴和技术，是中国烹饪的最高境界，为了弘扬饮食文化，全国每过几年都要进行一次，令人瞩目的许多电视台也派出记者专门关注，不仅选手们出尽风头，就连举办的城市也跟着扬名，吃和穿永远是生活的主题。

　　扬州作为淮扬菜大本营，淮扬菜又是八大菜系之首，这个举办机会相对而言已经姗姗来迟，身为烹调协会会长的方建业倍加珍惜这次机会，在退休之前力争为自己短暂的会长生涯画上一个圆满的句号。除了力争取得全国冠军而外，服务也做到一流，所有选手都安排在宾馆，不仅给予生活的方便，还专门有厨房间提供给他们随时练习，不过，比赛期间只有七八天，对于选手来说练习是毫无意义，多数选择研究菜谱。

　　家常菜馆只能算二流酒店，当然没有选手入住，只是一些记者和观看比赛的外地人。但是四海酒楼却迎来了一位意料之外的客人，当他出现在大厅里的时候风小雨吓了一跳，几乎不相信自己的眼睛，失声惊呼：“西门豪，怎么是你？”

　　“我就不能来？”西门豪笑着说道：“一个多月过去了，你小子忙什么呢，连一个电话都不打。”

　　“不好意思。”风小雨笑了笑：“最近忙着训练和研究菜谱，倒是忘记了，时间过得真快。”

　　“等会要罚酒三杯。”西门豪爽朗地笑着：“这几天我住你们这里，好好玩一玩。”

　　“你不会是来专程看我的吧。”风小雨疑惑地皱了皱眉：“你是参加满汉全席大赛？”

　　“猜对了。”西门豪笑着说道：“我们又要站在一个台上比赛了。”

　　“我早该想到你会来，你是川菜厨王，参加这种规格的比赛，非你莫属。”风小雨拍了一下脑袋：“不提比赛的事，咱哥两今天来个一醉方休。”

　　“我和你开玩笑的，今天不能喝酒。”西门豪连忙摆手：“明天就比赛了，我们两别喝得醉上三两天，那可就便宜了其他选手。”

　　“此话有理。”风小雨眼珠转了转：“你等一会，我找人陪你逛瘦西湖，放松一下。”

　　“你陪我不是最合适吗。”西门豪拍了拍风小雨的肩膀。

　　“还有更合适的。”风小雨诡秘地笑了笑，抬腿向厨房间走去，刚到厨房间门口就大声叫道：“张艳红，张艳红。”

　　“什么事？大呼小叫的。”张艳红走了过来，手上还拿着厨刀。

　　“把刀放下。”风小雨笑着说道：“西门豪来了。”

　　“他来了关我什么事。”张艳红一扭身回到小厨房。

　　“别不好意思。”风小雨笑着追过去：“今天放假一天，你去玩吧。”

　　“我不去。”张艳红低着头切原料：“今天生意很多，哪有闲功夫。”

　　“怎么回事？”蓝盈盈正在做一朵牡丹花造型，诧异地抬起头：“干嘛要放假？”

　　风小雨低声在蓝盈盈耳边嘀咕几句，蓝盈盈咯咯笑起来，一把夺下张艳红手中的厨刀：“快点去吧，过了这个村可就没了这个店了。”

　　“蓝盈盈，你也笑话我。”张艳红红着脸，一副气鼓鼓的样子，脱下工作服放到一边：“走就走，是不是我在这边碍你们俩的事。”

　　说完，张艳红满脸不情愿地慢慢走出厨房间，刚刚踏入走道，脚步忽然加快，轻盈地消失在视线中。

　　“她去哪？”凯琳娜瞪着大眼疑惑地看着风小雨。

　　“约会。”风小雨笑了笑。

　　“什么叫约会？”凯琳娜紧接着问了一句，风小雨的脑袋忽然觉得大起来，指了指蓝盈盈：“你问她，我到前面大厅招呼客人。”

　　话音刚落，风小雨逃跑似的奔向大厅，大厅里没有客人要招呼，西门豪和张艳红早已不见了踪影，风小雨苦笑着摇了摇头：“张艳红还不情愿，溜得比兔子还快。”

　　烹调大赛的场所布置在扬州市最大的演艺大厅，上千座位座无虚席，风小雨和蓝盈盈来到大厅门口，刚好看见舒一鸣快步走过来，身边紧跟着脸色冷漠的秦天柱。

　　“舒师兄，幸会，幸会。”风小雨大声打着招呼，故意瞥着秦天柱，笑着说道：“什么时候请了个跟班。”

　　“风小雨，你……”秦天柱本来没有打算理会风小雨，可是风小雨一下子把矛头指向自己，他心胸本来就不太宽广，立即气往上涌，这样一来反而无话可说。

　　“你你你，你什么。”风小雨微笑着：“你不是跟班是什么？堂堂一位名厨跟着人家打下手。”

　　“秦师兄，不要生气。”舒一鸣伸手拉住满脸怒火的秦天柱：“风小雨这一招激将法已经不新鲜了，如果你生气，发挥失常可就正好合了他的意思，今天是第一场比赛，不要一下子就被淘汰。”

　　“诡计多端。”秦天柱咬了咬牙：“有本事我们台上见真章。”

　　“台上我也不会怕你。”风小雨仰起脸哈哈大笑着走向前排选手的座位，留下秦天柱哭笑不得，满脸懊恼。

　　“看来你还是比风小雨差了一大截。”舒一鸣看着秦天柱，摇了摇头，语气有点失望。

　　“大家好，我们怀着激动的心情在这里见证烹调界的最高赛事。”兰东娜一身淡紫色衣裙，显得飘逸而不失庄重，声音格外甜美：“今天的观众都是一流的烹调爱好者，评委也是全国一流的评委，他们都是资深特级烹调大师，经验丰富，下面有请各位台上就坐。”

　　人群中站起五位四五十岁的中年人，鱼贯上台，在舞台右边的评委席落座，神态严肃，风小雨认识其中一位，好像是以严厉著称的程记然，在四海酒楼开业那一天出现过。

　　“下面有请程记然大师宣布比赛规则。”兰东娜微笑着转过身，把话筒递到评委席。

　　“满汉全席是全国瞩目的赛事，我们力求体现出中餐的所有功夫。”程记然声音浑厚：“但是，时间有限，我们分两场比赛，为了避免同一菜系的人相遇，今天的第一场把八大菜系分为两组，每一组都是八个菜系的高手，然后每组前三名参加五天后的决赛。”

　　“至于题目，一百零八道菜我们不可能一下子做完。也没有那么多时间。”程记然语气停顿了一下：“今天要做的是一桌十六道大菜的酒席，加上冷碟就是将近三十道，菜肴都是出自满汉全席菜谱，包刮八大菜系精髓，另外还要口头考验三十二道菜肴的要点和注意事项。”

　　规则一宣布，蓝盈盈松了一口气，轻声说道：“这一关不会和舒一鸣相遇了。”

　　“你担心什么。”风小雨笑了笑：“过了今天，下一场也会遇到。”

　　“要是他们今天输了，不就用不着碰到他了。”蓝盈盈有点异想天开。

　　“那样更糟糕。”风小雨摇了摇头：“如果他们输了，那一组胜出的对手岂不是太可怕了，他们绝对不会连前三名都占不到。”

　　“现在，请各位选手上台抽签。”兰东娜拿着一把竹签，两两分开，抽签其实很简单，每一菜系的两位选手各抽一根，结果就是一二两组。

　　分组完毕，程记然把要做的菜肴名称公布出来，原料也是现成的，八份一模一样，就像命题作文，只是基本功，看谁做得火候和味道完美。

　　冷菜：喜鹊登梅蝴蝶暇卷姜汁鱼片五香仔鸽糖醋荷藕泡绿菜花辣白菜卷，盐水牛肉，五香大虾，红油百合。

　　热菜：串炸鲜贝葱爆牛柳蚝油仔鸡鲜蘑菜心，砂锅煨鹿筋鸡丝银耳桂花鱼条八宝兔丁玉笋蕨菜，白扒广肚菊花里脊山珍刺五加清炸鹌鹑红烧赤贝。

　　甜点：豆沙苹果，薏仁八宝粥。

　　八位选手比赛的同时，另外八位选手接受评委的提问，每人两道菜肴，从原料的选择到加工的火候和调味，问得十分具体，选手的回答也准确到位，口头叙述毕竟比做菜来得简单。

　　台下众人一边看着做菜，一边凝听另一组选手的精妙回答，简直就是一场享受，尤其选手讲解烹调的微妙，令台下许多厨师受益匪浅，许多年以后提起这场别开生面的比赛还是津津乐道。

　　第一组做完菜肴，评委们一个一个品尝，菜肴很多，都是浅尝辄止，有的只是看了看就过去了。尝完一位选手的菜肴，评委就漱口一次，继续品尝下一位的作品。

　　然后，五位评委回归座位，把分数加起来再平均，得到结果先放着，因为这一组选手还要参加口头考核。刚才做完菜肴的选手又开始做菜。

　　时间很紧迫，每组选手限时两个钟头，两组考核完已经是接近中午十二点，因为不是决赛，每组前三名很容易挑选，几位评委稍微商量一下，程记然就站起来宣布结果，一阵掌声中，六位选手包刮他们的助手，十二个人留在台上，不出风小雨意料，舒一鸣排在另一组的第一，第二名是西门豪。

　　“今天的比赛完全是基础。”程记然看着议论纷纷，有喜有忧的台下观众，大声说道：“五天以后才是最精彩的比赛，既要讲究刀工，又要体现自由发挥的特色，各位选手自己准备一桌酒席，但是有一道必考的菜肴，也是关键菜肴，就是扬州名菜三套鸭，也是全世界名菜。菜肴原料普通，刀工精细，味道鲜美，我希望在下一场比赛中吃到最美味的三套鸭。”

　　人群慢慢散开，吴浩等人围着风小雨说说笑笑，舒一鸣走过来，也伸手和风小雨握了握：“看来我们要在三套鸭上相会了。”

　　“不错。”风小雨撇了撇嘴：“但愿你不要让我失望。”

　　“彼此彼此。”舒一鸣大笑着带着秦天柱等人向门外走去。


第387章

　　出了大厅的门，天空艳阳高照，温馨无比，蓝盈盈望着远处的街道旁的西门豪和张艳红：“风小雨，看来西门豪也是一个紧要对手了。”

　　“为什么？”风小雨微微有点奇怪：“原来他不是对手吗？”

　　“原来他在三套鸭上的功夫未必比得上扬州厨师，但是现在不同了。”蓝盈盈笑着说道：“张艳红的基本功非同小可，自然会鼎力相助他，你做厨王毕竟没有她男朋友做起来舒服。”

　　“说得也是，我们就试一试谁更厉害。”风小雨笑得很自信，目光又扫了一眼远方，脸色忽然变了变：“蓝盈盈，你先回去，我有点事。”

　　说完，风小雨快步跑下台阶，走向远处的一位女子，女子秀发披肩，打扮也并不出奇，不施粉黛的脸上带着天生迷人的微笑，清新自然，身边还跟着一个小孩，风小雨走到近前，伸手抱起小孩亲了一口：“肖月青，我们走，吃饭去。”

　　“这么多人看着呢。”肖月青有点羞涩：“我只是来看看，你还是陪他们吧，这样多不好意思。”

　　“这有什么不好意思。”风小雨笑着说道：“我可以当众宣布小雨霜是我的孩子。”

　　“别这样，别这样。”肖月青连忙摆手：“我们去吃饭还不行吗。”

　　望着风小雨和肖月青母女离开的身影，蓝盈盈忽然愣了一下，心中忽然产生沉重的失落感，似乎心一下子被掏空，一刹那六神无主。

　　风小雨下午逛了半天瘦西湖，一家三口其乐融融，傍晚的时候回到四海酒楼，一边走还一边吹着口哨。进了大厅，不由得微微一愣，只见吴浩和郑剑锋等人端坐在客厅里，身边还有一位八九十岁的老人。

　　“大家都在啊。”风小雨笑着打了声招呼：“吃过没有，马上让张艳红准备。”

　　“你好像很不在乎这次比赛。”吴浩脸色少有的严肃：“这一次你代表的可是整个淮扬菜，对手又是手艺超群，来不得半点马虎。”

　　“我一直准备着。”风小雨笑容收敛一点，面色诚恳：“就是那道三套鸭我也做了无数次，绝对没有闪失。”

　　“是吗，我们就是冲着三套鸭来的。”吴浩盯着风小雨：“有做好的吗？”

　　“有。”风小雨脱口而出：“今天上午我准备好的，亲手烹制，马上端上来您尝尝。”

　　“快点。”吴浩挥了一下手。风小雨立即向厨房间走去。

　　一会儿，风小雨重新走进大厅，手里端着一个大砂锅，热气腾腾，放到桌子中间，服务员立即摆上调羹和筷子等餐具。吴浩等人尝了尝，没有评价，把目光集中在那位老人身上。老人老态龙钟但说话却清晰有力：“不错，三禽合食，鲜中加鲜。这家鸭肉肥，野鸭肉瘦，乳鸽细嫩，美味融入汤中，确实是一流滋味。”

　　“您的意思风小雨的手艺过关了。”吴浩试探着询问。

　　“在年青一代中算是难得。”老人缓缓摇了摇头：“但是，还算不上正宗，那种正宗的美味有几十年没有尝了，严格来说现在做的只是把三种原料烩制罢了，算不上三套鸭。”

　　“老人语出惊人。”风小雨和蓝盈盈等人都大吃一惊，忍不住异口同声：“什么才是正宗的三套鸭？”

　　“那是几十年前，新中国在国际大赛上第一次赢得金奖的就是三套鸭。”老人悠悠说道：“做菜的人叫赵雷峰，扬州第一名厨。”

　　“赵雷峰，听说过。”吴浩似乎想起了什么：“可惜英年早逝。”

　　“是啊，他是一个奇才。”老人感叹一句：“关于三套鸭，还有一个故事。”

　　“您快点说。”风小雨迫不及待。

　　“那要从赵雷峰参加比赛之前说起。”老人陷入了沉思：“当时赵雷峰只有二十几岁，他专门请扬州名厨王金宝和另外两位前辈品尝三套鸭，第一口品尝，王金宝就觉得一股美味从舌尖散开，全身舒畅，不由得连声叫好，另外两位也是赞不绝口，不过三人商量了一下，决定还是考考他，就让人把赵雷峰从厨房间叫出来，皱着眉头说道：‘你这一盆汤融合了三种禽类的鲜味，这就是最大的不足。我问你，为什么要把这三种禽类套在一起？’”

　　赵雷峰一时不知怎么回答，王金宝摇了摇头：“古书中关于三套鸭是这样描述的：举箸自外而内，美味层出。何谓层出？你明白了吗？”

　　赵雷峰恍然大悟：“我明白了，这三种禽类的鲜味应该互不融合，最外面的汤是家鸭的鲜味，中间的汤是野鸭的鲜味，最内层才是鸽子的鲜味，这样每吃一层，味道就有变化，这才是”美味层出“的意境。”

　　王金宝也没想到自己随口说说赵雷峰竟然当真，小伙子韧性十足，几天以后王金宝等人再次被请去品尝三套鸭，赵雷峰瘦了一大圈，但满脸兴奋，做好菜肴端上了，自己回到厨房，让王金宝等人仔细评价。这一次他确实做到了美味层出，王金宝等人一口气几乎连汤都喝完，然后才把赵雷峰叫出来，几个人依然冷着脸摇头，王金宝淡淡说道：“你现在恐怕也不服气吧？我问你，这三套鸭在古书记载中还有一个名字，你知道吗？”

　　“什么名字？”赵雷峰一阵好奇。

　　“七咂汤。”王金宝也是根据古书记载随口说说：“客人可以从汤中咂出七种味道，连绵不绝。”

　　“七种味道？”老人说到这里，风小雨失声惊呼：“三种原料如何做到七种味道。”

　　“这个故事我也听说过。”吴浩沉思着说道：“只是一个传说，有人说赵雷峰到了，所以才的了国际金奖，三种原料两两组合，再加上三种原料混合的味道，就是七种味。”

　　“不是传说。”老人语气坚定：“我尝过一次，也是唯一的一次，那种滋味到现在记忆犹新，妙不可言，只有吃的人才能体会。”

　　“说不出来让我们怎么做。”风小雨苦笑了一下，看了看蓝盈盈，蓝盈盈也有同感，柳眉紧皱。

　　这一次谈话，吴浩并没有给风小雨什么实质性的建议，可是风小雨却一连两天关在厨房间潜心研究，鸭子和鸽子还有母鸡用了一大堆，第三天，凯琳娜大着胆子闯进去，只见风小雨头发凌乱，正盯着一道做好的三套鸭发呆，凯琳娜毫不客气地尝了尝：“哇，太好了，真有三种味道。”

　　“才三种。”风小雨有点泄气：“离七种还远呢。”

　　“那只是个传说，不是吗。”凯琳娜笑得阳光灿烂：“我一定要学到你的手艺。”

　　“你刀工厉害，烹调恐怕不行。”风小雨摇了摇头：“要想达到最高境界很难。”

　　“我有一个办法。”凯琳娜忽然开心地笑起来。

　　“什么办法？”风小雨满脸好奇。

　　“我临回国的时候怀上你的孩子，这样一定有你聪明的基因。”凯琳娜似乎很得意自己的想法：“将来孩子在我的培养下长大，不就可以成为厨王了。”

　　“你疯了。”风小雨失声惊叫。他知道对烹调的痴爱可以让人异想天开，可万万没想到凯琳娜会有如此疯狂的想法。

　　“怎么啦，难道我不漂亮。”凯琳娜挺了挺胸脯，洋妞的发育就是突出，迷人的部位毕现，要是平时风小雨真会有一种扑过去的冲动，可是现在一点心情也没有，并不是为了满汉全席大赛的冠军，而是为了一道烹调难题。

　　“你快点出去吧。”风小雨苦笑着把凯琳娜推出厨房间：“孩子的事以后再说。”

　　“你答应了。”凯琳娜在厨房间门口大声叫着：“你也不能一个人想，你们中国有一句话叫做什么的，三个臭皮匠……”

　　“这话到不错，这个小丫头还是有点眼光的。”风小雨大声叫道：“凯琳娜，让蓝盈盈进来。”

　　凯琳娜答应了一声，快速退了出去，不一会儿，蓝盈盈脚步轻盈地走了进来：“怎么，成功了吗？”

　　“哪有那么容易。”风小雨笑了笑：“我想请你和我一起研究，我想起了古书记载的一些方法，不过古书记载因该在赵雷峰之前，不知管不管用。”

　　“没有成功，那么凯琳娜怎么满脸高兴。”蓝盈盈疑惑地看着风小雨。

　　“说出来你可别笑话。”风小雨撇了撇嘴。

　　“我不笑。”蓝盈盈一本正经地绷着脸。

　　“她让我帮她生一个小孩，将来可以做厨王。”

　　话音刚落，蓝盈盈已经咯咯娇笑起来，笑得上气不接下气。

　　“你说过不笑的。”风小雨噘了噘嘴：“说话不算话，还当什么扬州厨王。”

　　“我早就算不上扬州厨王了，风头都让你占了。”蓝盈盈直起腰，脸上还带着笑，语气却有点惆怅：“凯琳娜真是直性子，这样也好，想到什么说什么，不用遮遮掩掩那么痛苦。”

　　“你什么意思？”风小雨瞪着蓝盈盈：“你不会也……”

　　“你想得美。”蓝盈盈脱口而出，但也不是太生气：“要是培养出那么多厨王，你的子子孙孙还不打起来。”

　　“说得也是，那样岂不是真的麻烦了。”风小雨挠了挠头，一副煞有其事的样子：“这倒是要考虑考虑。”

　　“话又说回来，我如果真的想你愿意吗？”蓝盈盈声音忽然变得很低，没有凯琳娜那么大张旗鼓，可是在风小雨的耳中如同炸雷，立即变得目瞪口呆。蓝盈盈忽然扑哧一笑，娇嗔地说道：“看你那样，好像我逼你似的，我开个玩笑，别的事等到比赛结束再说。”

　　蓝盈盈说是开玩笑，风小雨可是心知肚明，这小丫头一定受了凯琳娜启发。蓝盈盈也是个为了目标舍弃一切的主，可马虎不得，一个沉重的感觉立即压上风小雨的心头。


第388章

　　五天后，还是演艺大厅，观众似乎比上次还要多，走道上挤满了人，风小雨和蓝盈盈站在案板边，神情不像其他人那么饱满，相反有点疲倦，尤其风小雨，眼眶深陷，似乎几天没有合眼。

　　“我们有机会了。”秦天柱小声对身边的舒一鸣说道：“风小雨一定高兴过头，这两天说不定和蓝盈盈风流快活过度，你看他们萎靡不振的样。”

　　“你永远没有大出息。”舒一鸣毫不客气地看了秦天柱一眼：“这个时候还想到男欢女爱，你就没有想到他们是在钻研菜肴。”

　　“钻研又能怎么样？”秦天柱撇了撇嘴：“我们的三套鸭已经到了传说中一层一味的阶段，难道他们做到传说中的七味不成。”

　　“不可能。”舒一鸣摇了摇头：“许多老前辈一辈子都达不到，我相信只是一个传说。”

　　“今天比赛和前一场不同。”还是程记然宣布比赛规则：“分为三场，第一场按照固定的菜肴做一桌宴席，总分一百分，这一场占七十，第二场比试手感，占十分，最后一道就是上次宣布的三套鸭，占二十分。”

　　“由于三套鸭是今天的一个主角，很费功夫。”程记然扫视几位选手一眼：“给你们二十分钟，给鸡鸭和鸽子出骨和腌制，再上火。”

　　整料出骨是刀工的一个难点，鸡鸭从里面往外翻去掉骨头，还必须把保持外皮完整，只有完整才可以进行三种原料层层套在一起。程记然刚说开始，几组选手立即行动起来，二十分钟相当急促，如果一般厨师只能出骨一个整鸡就不容易了，而几组选手不仅要出骨三个原料，还要腌制和加工，丝毫不能耽误。

　　观众一起瞪着眼观望，有人不断发出叹息，这才叫功夫，台上的人手动得很快，却显得自然而然，似乎水到渠成，剔骨刀沿着骨骼轻轻滑动，一根根骨头像变戏法地被取了出来，当然这和他们最近几天的刻苦训练不无关系。

　　“二十分钟到。”随着兰东娜一声清脆的叫喊，六组选手一起停下手，抬眼望去，六个大砂锅已经在火上加热，几个人的动作丝毫没有拖泥带水。

　　“好。”程记然不由得叫了一声，脸上难得地露出微笑：“下面我把要做的菜肴清单每人一份，原料已经备好，十分钟准备，时间三个小时。”

　　菜单分发在案板的一角，所有选手一起观看，并且和助手快速交流着看法，菜很多，难怪时间比上一场多出一小时。

　　第一道是雕刻，龙飞凤舞和百鸟朝凤。

　　接下来是冷菜：五香酱鸡盐水里脊红油鸭子麻辣口条桂花酱鸡蕃茄马蹄油焖草菇椒油银耳。珊瑚白菜，红油百叶。

　　热菜：玉掌献寿明珠豆腐首乌鸡丁百花鸭舌参芪炖白凤龙抱凤蛋山珍大叶芹金腿烧圆鱼巧手烧雁鸢桃仁山鸡丁蟹肉双笋丝。

　　甜菜：莲子羹，油炸冰激凌。

　　只有菜单和原料，搭配就要看每个人的见识了，宣布开始的时候，有几位选手还在皱眉思索，显然有不了解的菜肴，这是致命的弱点，必须等其他菜肴做完才能根据剩下的原料决定怎么做。

　　第一时间，风小雨，舒一鸣和西门豪直奔比较耐火的菜肴，这些菜必须先慢火加工，如果放到最后时间就来不及了，一边加热，一边加工其他菜肴，时间安排要滴水不漏。

　　随着一道道菜肴呈现出来，选手配合的总要性渐渐也呈现出来，几组选手一边做菜一边商量，而风小雨和舒一鸣这两组一言不发，需要配合的地方十分默契，不需要配合的时候各自加工菜肴，那么轻松自然，烹调对于他们来说就是一种享受。

　　时间在一分一秒地过去，风小雨忽然感到一丝疲倦，不由得暗叫一声不好，这几天接连熬夜研究菜肴，睡眠太少，现在又超负荷劳动，身体发出了不堪重负的信号。他抬头看了看蓝盈盈，蓝盈盈恰好看过来，眼神也有点无光，带着一丝忧虑。

　　风小雨举起拳头握紧晃了晃，低声说道：“加油。”

　　蓝盈盈也举起拳头，回应了一句：“加油。”

　　然而，许多时候凭信心和勇气不能代表一切，剩下最后五分钟，两人完成了全部菜肴，但是还有两个比较复杂的雕刻，龙飞凤舞和百鸟朝凤。

　　五分钟，看着秦天柱和舒一鸣已经完成一半的作品，两个人一咬牙，拿起原料，手中雕刻刀翻飞，快速雕刻起来。

　　“时间到。”随着兰东娜一声大叫，蓝盈盈依依不舍地放下手中的作品，虽然基本完成，但是还没有来得及修饰，小鸟不够栩栩如生。

　　评委的举动相当慎重，足足花了二十分钟才拿出结果，舒一鸣六十八分，西门豪六十五分，风小雨由于火候欠缺，只有六十三分。

　　风小雨和蓝盈盈的心一起沉下来，脸色冷静如水。舒一鸣和秦天柱的嘴角则是露出了微笑，五分，对于舒一鸣来说足够了，接下来两关只有三十分，风小雨体力亏欠，要想超过五分几乎是不可能的，至于其他人更不用担心，就连分数靠得最近的西门豪也不放在心上，胜券在握。

　　台下的吴浩等人也是一阵哗然，没想到第一场风小雨就落后那么多，两位厨王联手竟然不敌舒一鸣和秦天柱，一部分显示出风小雨的发挥失常，另一方面也可以见出秦天柱的实力也非同小可。

　　“小样。”秦天柱瞄了一眼风小雨：“你不可能永远走运，也有马失前蹄的时候。”

　　“不可大意。”舒一鸣小声说道：“还有最后两小关，只要和他们战平我们就胜了。”

　　“接下来这一关比试选手的敏感度。”程记然大声说道：“台上将摆出二十条鱼的尾巴，选手蒙上眼用手摸确定鱼的名字，满分十分，每条鱼零点五分。”

　　这又是个新鲜比试方法，完全考选手的经验和感觉。蓝盈盈低声说道：“风小雨，能行吗？”

　　“不行又能怎样。”风小雨苦笑了一下：“体力下降，敏感度自然下降，要是能休息一下就好了。”

　　兰东娜似乎感觉到风小雨的心情，看了看各位选手：“现在，从左到右进行比赛，风小雨排到最后。”

　　“机会来了。”风小雨轻声叫了一句，站在原处，头低沉看着自己的双手，深呼吸，迅速进入训练的状态，蓝盈盈看了他一眼，张了张嘴没有出声，虽然现在休息未必来得及，但总比不休息强一点。

　　鱼尾巴放在托盘里，一位位选手蒙着眼上前分辨，有一些鱼好辨认，比如黑鱼和草鱼，有的就复杂了，鲫鱼，红鱼，鲈鱼等基本相似，全凭手掌的感觉和以往经验对照。

　　最低的成功率只要五条，西门豪准确率八条，立即引起一阵掌声，轮到舒一鸣上前，他的脸上带着微笑，判断很快，只是在最后的鲈鱼和鲫鱼上出了差错，也是八条。

　　秦天柱脸上露出满意的笑容，如果风小雨发挥再失常就太好了，不过，就算发挥正常也很难超过舒一鸣，在他眼里现在舒一鸣就是救命的神仙，一举击败蓝盈盈和风小雨的联手已经就在眼前，全国冠军垂手可得，这可比扬州厨王的名头强上百倍。

　　“风小雨，发什么愣。”舒一鸣微笑着提醒：“到你了。”

　　“到了吗。”风小雨如梦方醒，醉眼惺忪，看得各位评委都暗暗皱眉，这位选手怎么好像不在状态。

　　黑布蒙上双眼，风小雨似乎还没有进入状态，前面两个说出来就和面前纸条上写的不符，蓝盈盈不由得微微叹息。

　　忽然，风小雨停下手，从头开始又摸了一遍：“不好意思，刚才报错了，现在我重新说一遍。”

　　比赛并没有说可以摸几遍，结果写在面前的牌子上，选手看不见，风小雨这样做不算犯规，只是令评委有点不耐烦，不过接下来风小雨的反应大大出乎意料，他根据鱼尾巴，一口气把前面八条鱼的名称报出来，丝毫不差，如同看见一样，舒一鸣忍不住疑惑地低下头斜着看了看，黑布蒙得严实，不像有假。

　　“最后两条。”风小雨停顿了一下，迅速说道：“肉质鲜嫩的是鲈鱼，剩下的是鲫鱼。”

　　哗，一阵热烈的掌声，风小雨竟然十条全中，也就是说这一场扳回了两分，和舒一鸣还有三分差距，虽然很难追回来，但是毕竟靠近了一步，蓝盈盈忍不住伸手在案板下面握了握风小雨的手掌，宽阔踏实。

　　“下面进行第三场比赛。”程记然站起身：“不过，这也不能算比试，因为三套鸭已经都在火上炖好，只要调好味呈上来就可以，大家抓紧时间调味。”

　　三套鸭主要在火候，调味倒是很快，根据咸淡加点盐和味精鸡精就可以了。转眼间六个大砂锅摆在评委面前，评委们一个个尝了尝，最后停留在舒一鸣，风小雨和西门豪的作品前，又尝了尝，有种爱不释手的样子，要不是大庭广众他们一定会狼吞虎咽地把三个砂锅里的菜肴吃光。

　　“最后一关最重要。”程记然擦了擦嘴：“大家都看出来了，三套鸭的前三名在西门豪风小雨和舒一鸣之间产生，我来具体评价一下。”

　　“西门豪的三套鸭味道纯正鲜美，可以说是年轻一辈的上等水品，十三分。”程记然大声宣布，立即引起一阵议论，有人大声叫道：“上等水品才十三分，离二十几分可差远了。”

　　“稍安勿躁。”程记然微笑着做了个手势，继续说道：“舒一鸣的菜做得更绝，已经是一层一味，三种味道各有特色，汤汁却包含三种味道的综合，入口醇厚香美。”

　　“这已经是超级水平了。”秦天柱的支持者大声叫道：“我们扬州的厨师都做不出，满分。”

　　“本来因该满分。”程记然摇了摇头：“我们现在却只能给他十五分。”

　　“为什么？”秦天柱失声惊呼：“难道还有比我们做得更高级，那可就是神话。”

　　“不错，简直就是神话。”程记然语气忽然激动起来：“我以为三套鸭七种味道只是传说，今天我们有幸见到了，风小雨的作品汤汁看起来清淡，但是那种滋味让人尝了一口就一辈子忘不了，关键是把三套鸭划开，肉质鲜嫩，鸡鸭鸽子味道两辆融合加上三种原料综合的汤汁，每咂一口就是一种滋味，真正恢复了传说中的一菜七味，我们只能给他满分，二十分。”

　　“二十分。”蓝盈盈愣了一下，迅即大声叫起来：“我们赢了。”

　　台下的方宝儿等人也一阵惊呼，有人直接跑上台围着风小雨大叫，场面一下子失控，程记然等人只是在一边微笑着，并不阻止，取得全国性的胜利，背后要吃尽各种痛苦的磨练，在这一刻他们有释放喜悦的权利，舞台永远属于胜利者。

　　“成功了，成功了。”风小雨喃喃念叨着，看着眼前一张张晃动的脸颊和脸颊上的欢笑，眼睛越来越模糊，疲倦加上激动，他再也承受不住，心中一松，眼前一黑，软软地倒了下去。


第389章

　　空调的声音嗡嗡响着，房间内温和舒适，风小雨缓缓睁开眼，看着乳白色的墙壁，嘴角浮起一整苦笑，声音轻缓：“我又进了医院。”

　　“你醒啦。”方宝儿红艳的笑脸凑过来：“想吃点什么？”

　　“我想吃八宝粥。”风小雨吃力的坐起来。

　　“我就知道你喜欢这个。”方宝儿咯咯娇笑，端起一碗粥：“我早准备好了。”

　　“谢谢。”风小雨伸出手去接碗筷。

　　“不用，我来喂你。”方宝儿用手缓缓把风小雨的手掌压下，把他身体靠在床头的靠背上，把碗凑过去，用调羹慢慢把粥喂进风小雨嘴里。

　　风小雨刚吃了几口，门口响起一个温和的声音：“风小雨，你醒了。”

　　肖月青，风小雨猛然一惊，被饭呛了一下，猛烈咳嗽起来。方宝儿连忙放下碗，拿起一条毛巾擦拭着风小雨的嘴角：“你慢点，慢点。”

　　“肖月青。”风小雨推开方宝儿的手。笑着打了声招呼。

　　“肖姑娘来了好几次了。”方宝儿咯咯笑道：“你这个老乡还真关心你。”

　　“方姑娘说笑了。”肖月青笑得温和：“风小雨在我落难的时候帮过我，我来看看他是应该的。”

　　“风小雨现在可是名人了。”门口又传来一阵笑声，蓝盈盈和凯琳娜等人涌了进来，围着风小雨叽叽喳喳，问这问那。

　　“别吵了，别吵了，再吵我又要昏过去了。”风小雨连忙摆手，看了看窗外的夕阳，转脸看着蓝盈盈：“上午的颁奖仪式怎么样，很精彩吧，让你风光了。”

　　“我可没那福分。”蓝盈盈微微笑着。眼中流露出羡慕：“后天才举行颁奖仪式，烹调协会和市里要举行一次演出，到时候邀请许多厨师上台表演，还有歌舞团助兴，不仅有全国奖，还有市里的至尊厨王大奖。”

　　“那一定会很热闹。”风小雨淡淡笑着，心中忽然一阵失落，这就是最高荣誉？接下来的就是地位身份，连接在一起的是财富，可以确定，这辈子不用再愁了，可是自己为什么兴奋不起来。

　　“风小雨，有空吗，明天我陪你逛瘦西湖，散散心。”蓝盈盈看着方宝儿和凯琳娜，顾不上矜持，红着脸向风小雨发出邀请，许多时候，机会是不能错过的。

　　“不行。”凯琳娜更加理直气壮：“我过几天就要离开中国，风小雨要陪我几天。”

　　风小雨忽然想起凯琳娜想要怀上自己孩子的事，脑袋一阵发大，求救似地望着方宝儿，方宝儿摇了摇头，表示无能为力。

　　风小雨苦笑了一下，忽然发现肖月青不知何时悄悄离开了，他猛然一惊，心中好像明白了什么，大声说道：“你们不要烦我了，明天我只想休息一天，谁都不见。”

　　“休息一下也好。”蓝盈盈理解地点了点头：“准备参加后天的颁奖典礼，这样的身体可不行，必须精神饱满。”

　　“所以，现在你们可以回去了。”风小雨疲倦地笑了笑，闭上眼休息。

　　蓝盈盈等人刚刚退了出去，林浩和成欣然并肩走了进来，手里提着一个礼品盒，听到方宝儿招呼，风小雨微微张开眼，笑着说道：“来就来吧，还带什么礼品。”

　　“这是我们店里刚进的上等燕窝。”林浩笑着说道：“你尝尝，补补身子。”

　　“你是想让我替你宣传宣传吧。”风小雨撇了撇嘴。

　　“真人面前不说假话。”林浩不好意思地搓了搓手：“你可是名人，将来会有许多人找你做各种宣传，我不过是捷足先登罢了。”

　　“有道理。”风小雨微微点头：“宝儿，收下。”

　　方宝儿接过燕窝，看了看：“速溶的，我去打点开水来冲一下。”

　　“秀秀让我代她向你问好。”林浩忽然放低声音。

　　“她回来了。”风小雨吃了一惊，瞪大眼睛。

　　“没有。”林浩摇了摇头：“身体不太方便，或许生完孩子会回来，也可能永远不回来。”

　　“她的脾气就是这样。”风小雨无奈地笑了笑：“谁也左右不了她。”

　　“我们谈一谈具体合作事宜。”林浩不失时机地说道：“你帮我们宣传燕窝鱼翅等贵重物品，提成百分之十怎么样？”

　　“我们是朋友，不要提钱，我免费宣传。”风小雨摆了摆手：“过几天再谈，我很累。”

　　“你休息吧。我先告辞。”林浩微笑着拉起成欣然，缓缓退出病房，风小雨看着他的背影忽然长长叹了口气。

　　风小雨想一个人安静，却安静得出乎意料，第二天一整天不见踪影，晚上蓝盈盈等人在他经常去的酒楼舞厅找了一遍，依旧没有音讯。第三天上午一直等到八点，还是没有出现，颁奖典礼马上就要开始，方宝儿当机立断：“蓝盈盈，我们先走，他知道今天举行颁奖，如此重大的事他一定会出现的。”

　　“小王八蛋又搞什么玄机。”吴浩大声叫着：“对，蓝盈盈，风小雨不来就你领奖，总不能拱手让给秦天柱。”

　　蓝盈盈感觉吴浩说得也有道理，自己总要做个替补，于是，一行人急匆匆赶到颁奖现场。台上几首歌曲唱罢，方建业的身影从一旁来到台前，清了清嗓子：“下面，我宣布颁奖仪式开始，先颁发第三名西门豪。”

　　一阵掌声，西门豪大大方方地走上台，方建业亲自给他送上奖杯和奖牌，紧接着是舒一鸣，他领完奖站到西门豪身边，不过脸色有点不悦，没有拿到第一是他的遗憾。

　　“下面请第一名获得者上台领奖。”方建业语气愣了一下：“蓝盈盈。”

　　“我。”蓝盈盈吓了一跳，在台下诧异地指着自己的鼻子。

　　“就是你。”方建业笑着说道：“这是风小雨的意思。”

　　“您见到风小雨了？”蓝盈盈走上台，面对方建业，满脸疑问。

　　“没有。不过他今天一早让人给我送来两封信，一封是交个你的。”方建业掏出一个信封递过去。

　　一股不好的预感从心中升起，蓝盈盈手微微有点发抖，展开信纸，风小雨的笔迹工整异常。

　　盈盈：原谅我不辞而别，谢谢你对我的照顾，谢谢你给我的关心和温柔。我走了，或许我本来就不属于这个城市，我感觉好累好累，想休息一下，不要找我。至尊厨王的名头就交给你了，希望你发扬光大，我的厨艺你全部掌握，我也十分放心。四海酒楼有方宝儿和其他兄弟姐妹掌管，也没有什么牵挂。

　　代我向所有的朋友和师傅们道歉，我没有辜负他们的期望，终于画上了一个圆满的句号，只是不能回报他们的大恩大德，深感愧疚。

　　……

　　蓝盈盈呆愣愣站在台上，眼前一阵模糊，手指一松，那张信纸摇晃着慢慢飘零，飘零……

　　（全书完）

