

书名：《肆意飞扬的麻辣青春》

作者：牛肉米粉


内容简介：

　　“嗯？”我轻轻的哼唧了一声，翻了个身，那软软的东西就贴在了我的背上，肌肤的触感很美好，我有一丝恍惚，跟着腰上传来轻轻的抓挠……

　　半睡半醒之间，迷迷糊糊的，我感受着一丝迤逦的迷炫，我做梦了！梦里有一个柔软的女孩正如同树藤一样缠绕在我身上，让我忍不住浑身发热，这种感觉很美妙，又有一点熟悉……

　　身体越来越热……身体的反应也越来越大，我不想醒来，翻了个身趴在了床上，挤压的那份舒爽让我很是惬意……光着的后背有一双柔荑般的小手正在慢慢游走，痒痒的，滑滑的……

　　※※※

　　大街上人来人往，每个人都有自己的故事，青春年少的回忆永远是最美的！

　　新书张自立和陈皮的故事交集，另一个角度描述不一样的味道！

　　这是我们的青春故事，走过的路一一道来，挨过打，吃过亏，受过伤，有过爱，这就是人生，有点无奈，有点心酸，更多的是回忆和温暖……

　　人生就像调味品，苦辣酸甜，什么味道全由自己搁……


第一卷 基情年代


第一章 野鸳鸯

　　那天回到宿舍我才发现手机丢了，妈的！才买的小米，我爸好不容易才答应给我买的，还没用几天呢。我就翻箱倒柜地找，我把宿舍翻了个遍也没找到，我就回忆，这一整天被老师派去搬东西，因为刚开学嘛，杂七杂八的事不少，肯定是落在库房那边了。我找人借电话打了，我手机关机了，妈的不会被别人捡了吧。

　　我急忙出了宿舍，不管怎么样，我也要去找一下啊。

　　库房在教学楼里，第一层最里面那间，这时候天都快黑了，我走的很快，没一会就走到了库房，库房的后门没锁，早晨搬东西的时候锁被弄坏了，也没人修，我就推开门走进去。外面都快黑了，里面肯定更黑，这间库房没灯，说是线路有故障，我就摸黑找，还好外面还能有点光照进来。

　　库房后面堆了很多木头箱子，就是我们搬了一天的东西，我就在这里找，我一个箱子一个箱子周围找。

　　就在我找的满头大汗的时候，忽然库房外面传来脚步声，是高跟鞋踩在地面的声音，声音朝着库房过来，跟着就在门口停了，停了几秒钟，门吱呀一声被推开了。

　　我吓了一跳，赶紧一猫腰，我就在一个大箱子边上，我就躲在了这箱子后面。

　　“这门咋没锁？”一个女生在说话。

　　“是啊。”跟着就是一个男生说话。

　　“好黑啊。”女生踩着高跟鞋往库房里面走。

　　我躲在箱子后面大气也不敢出，我怕被他们看见，万一误会我是来偷东西的，有理也说不清了。

　　“没人的。”男生忽然笑起来。

　　“好像是个库房呢。”女生停下了脚步，我就松了一口气，我生怕他们走到后面来。

　　“看，这里还有垫子。”男生又说道。

　　库房里有一推垫子，这些垫子死沉死沉的，我们搬的，就堆放在库房正中间靠墙的位置，我把头凑出去一点，刚好能看见库房里两个人，我看见男生正坐在垫子上。

　　我这边都是箱子，我从箱子缝隙里往外看，外面想看见我就不容易了。

　　“好累啊。”女生说了句，然后也坐到了垫子上。

　　妈的，应该是谈恋爱的，怎么找这么个地方，也不怕黑，我暗骂，他们不走我也走不了。

　　两个人坐着说起话，咬着耳朵说的，我也听不太清楚，没一会我就看见男生的手在女生后背上摸起来。

　　“你干嘛呀！”女生躲了一下。

　　“不干嘛。”男生伸了一个懒腰，又说：“你刚才是说想要个新手机是吧。”

　　“是啊，你给我买嘛！”女生娇声娇气的用手推了一下男生。

　　“没问题啊，你想要什么样的手机啊？”男生说着把手又放在了女生背上。

　　“我想要爱疯。”女生说。

　　“爱疯有什么好的，那么小。”男生说。

　　“小米手机就挺好的。”男生的手一直在女生背上摸，这回女生没啥反应。

　　“小米啊……也行吧。”女生嗯了一声。

　　这时候我就看见男生就把手放在了女生的大腿上，这女生穿着一条短裙子，男生的手就在女生大腿上摸起来。

　　“你想干嘛呀，好痒！”女生用手按住男生的手。

　　“你不是累嘛，我帮你按摩啊。”男生就笑。

　　我看见男生的手往女生大腿上面摸，就快钻裙子里去了。

　　“不要嘛！”女生按着男生的手想拉出来。

　　“我肯定给你买手机，真的！”男生说了句，忽然就扑倒了女生。

　　“你干嘛呀！”这女的好像只会说这句。

　　这个时候我就听见男生喘气越来越重。

　　“你妈！不是要干那事吧。”我也心跳加快了。

　　“不要，不要。”女生被男生压在垫子上，一直哼哼。

　　男生啥话都没说，就是用手在女的身上乱摸。

　　这男的喘的越来越急，我就知道这家伙来劲了。

　　“别动，别动，小点声。”男生急吼吼的说了句。

　　“你干嘛呀，不要嘛。”女生还是哼哼唧唧的。

　　这时候我就看见男生一把就把女生的衣服给掀起来，我顿时看见了女生的胸部，真的好大！当然是穿着内衣的，我这边离他们的垫子其实不算远，我能看得见，这女的用手拉住自己的衣服不让男生掀。

　　男生低着头在女的胸部乱拱，半个脑袋都埋进去了。

　　女生抓着衣服，男的拱的应该蛮不爽的，跟着又把手往下，直接钻进了女生裙子里面。

　　我看的热血沸腾的，也有点难受！

　　女生顾得了上面顾不了下面，挣扎了一番，我就看见男生一只手扯着一条小内内又从女生的裙子里出来了。

　　妈的！我暗骂了一句。

　　女生的内内被扒到了大腿上，女生就夹住腿：“不行！”女生说话的时候，也喘的厉害。

　　男生就把女生的腿扒开，然后身体压上去挤开了女生的腿。

　　“不要，不要。”女生就用手推男生。

　　我看见男生猴急的把自己的短裤给弄下来了，然后就把内裤往下扒拉。

　　男生露着大半个屁股，跟着就把女生的双腿抬起来了，女生的内裤就挂在大腿上，男生身子往下乱拱！

　　我操！来真的了，我吞了下口水，没想到能遇到这事，我觉得浑身都热。

　　我看见男生一只手在下面摸索一下，跟着身体猛往下一压！

　　“啊！”女生轻轻叫了一声。

　　我就知道男的成了！

　　男生也不说啥，就开始动起来。

　　这时候女的也放弃了，我看见女生的手抓着男生的胳膊，女生的脸我看不清，只能听见她在喘。

　　“啪啪啪”的声音响起来，男生的动作很快，火急火燎的。

　　我也硬了，看现场的感觉跟看视频完全不一样的。

　　女生一直哼哼，两条腿高高竖起来架在男生的肩膀上。

　　男生也开始哼哼了，嗯嗯的叫！

　　我看的目不转睛，你妈活春宫，我一只手抓住下面，鼻血快流出来了。

　　两个人在那个，我在看，我们三个人都聚精会神的，谁都没注意别的，这时候忽然“砰”一声，门被人一脚踹开了！

　　我们三个人都吓了一跳！

　　我脖子往后一缩，差点撞到箱子上。

　　“你们干什么呢！”我听见一个男的很凶的吼。

　　我大着胆子又把头凑到缝隙上往外看。

　　我看见屋里多了三个人，都是男的，手里还拎着棒子，感觉是警棍那种的。

　　垫子上那男生正急急地提裤子，边提边骂：“你们谁啊！”

　　那女的坐在垫子上，把裙子放了下来遮住了下面，不过内内就掉在了脚脖子上，衣服也已经被她拉下来了。

　　“打野战呢！”后来的三个男的，其中一个骂起来。

　　“有病吧你们！”从垫子上站起来的男生提好了裤子，大骂。

　　我估计这小子被吓死了，阳痿都说不定。

　　“我们是护校队的，你们哪个班的。”三个男生走过来拿警棍戳那个男生。

　　“管你们什么事！”男生被人坏了好事，肯定急啊。

　　跟着我就看见一个拿警棍的狠狠一棍子抽在男生的身上：“狂的你！”

　　“你们凭什么打人！”男生弯着腰，躲闪着。

　　“我们护校队的专门抓你们这样的，破坏校纪校规，走！跟我们去保安室。”打人的边打边骂。

　　“我们谈恋爱，你们凭什么！”男生被打急了，伸手想抢警棍。

　　男生一动手，本来是一个人在打，这下三根警棍都打过来了。

　　“我看是卖淫嫖娼吧！”护校队的把男生打趴在地上了。

　　我觉得这三个护校队的很不地道，啥还没问直接就开打了。


第二章 毫无节操

　　“你班主任是谁？”一个护校队的踩在男生身上问。

　　“不知道……”男生说了句。

　　“新生啊！怪不得不懂规矩。”护校队的就笑，跟着就说：“我们怀疑你嫖娼，我们要报警。”

　　“没有，我们认识的。”这时候女生就叫了句。

　　忽然强光一闪，我看见一束手电光照在了女生身上，黑黑的地方忽然闪光，我吓的脖子又缩了回去。

　　“你也是新生吧。”护校队那人问。

　　“新生怎么了。”女生冲了句。

　　“你知道他叫什么吗？”护校队的又问。

　　我没听见女生的回答，我就晕了，搞半天这女的也不是啥好鸟，都那样了，连人家名字都不知道。

　　“还说不是嫖娼，走！派出所去。”护校队的拿着把柄，更凶了。

　　“饶了我们吧。”女生哭起来。

　　我觉得护校队的做的有点过，明显欺负人嘛！

　　我看见三个护校队的凑在一起商量起来，跟着两个人上去抓着歪在地上的那男生就往外拖。

　　“你们想干嘛！”男生挣扎着不走。

　　又是几棍子下去，男生就老实了。

　　我看见那男生被两个护校队的拖到了库房外面，也不知道干嘛去了。

　　屋里就剩一个护校队的还有那个女生了。

　　护校队的就站在女生对面，说：“你一个女生，这事要是传出去，你也不用上学了吧。”

　　女生一直哭，也不说话。

　　“我让人把那男的带走，就是想给你个机会，你放心，我不是坏人。”护校队的边说边把警棍挂在了腰上。

　　“你放我走吧。”女生抹着眼泪说了句。

　　“可以啊，不过现在不行，你别怕，不会有事的。”护校队的忽然伸手摸女生的头发。

　　女生没动，还是坐在垫子上。

　　“你多大了？”护校队的问。

　　“18。”女生说。

　　“那家伙是不是强迫你的？”护校队的又问。

　　“啊！”女生抬起头愣了。

　　“你就说他强迫你的，这样他就不敢往外乱说了，我们给你作证。”护校队地说道。

　　女生不说话了。

　　“不然对你可不好，我是在帮你哟。”护校队的说。

　　我感觉这个护校队的有点不安好心。

　　女生被护校队的几句话唬的一愣一愣的，完全没了主意。

　　护校队的又把女生从垫子上拉起来，女生就站了起来。

　　女生的内内这会还在脚脖子上，女生弯下腰想穿。

　　忽然护校队的一把就把女生抱住了。

　　“你干什么呀！”女生吓了一跳。

　　“我帮了你，你也要帮我是不是，嘿嘿。”护校队的把女生往一边的一张桌子拖。

　　“不要，你放开我！”女生不干。

　　“你是要我们把你带派出所吗！”护校队的凶了一句。

　　女生不动了。

　　我就看见护校队的把女生拖到桌子那边，然后就往下按女生的背，女生顺从的弯下腰，用手撑在了桌子上。

　　护校队的很老道的一把把女生的衣服掀起来，我又看到了女生的身体。

　　护校队的一点都不急，不慌不忙的解开了女生的内衣扣，然后把女生的内衣往上一推。

　　女生的胸部露了出来，因为弯着腰，女生的胸垂着，很大！

　　护校队的一把就把女生的胸抓在手里。

　　女生哼了一声，不过并没有挣扎。

　　护校队的开始玩女生的胸，我本来是同情这个女生的，但连她自己都没反抗，我也就用不着瞎操心了。

　　这护校队的很会玩，摸了一会，又把头凑上去舔，女生又开始哼哼，舔了一会，护校队的又直起身子，然后把女生的裙子掀起来，这女生下面光着的，一下子就露出雪白的臀部。

　　护校队的开始摸女生大腿，我看见女生身子摇晃了起来。

　　护校队的一直摸，从小腿往大腿摸，女生的双腿也被他给分开了。

　　这女生弯着腰，叉开腿，裙子掀起在背上，胸部垂下来，内衣挂在一边，样子太诱惑了，我看的血脉哦喷张，本来软掉的家伙又硬了。

　　护校队的跟刚才的男生不一样，很会调，一直摸啊摸的，女生哼的越来越急了。

　　“舒服吧。”护校队的还笑着问。

　　我看见护校队的用手在女生下面摸了一把，跟着就解开了裤带。

　　护校队这家伙站在女生后面，一下子就进去了，跟着就抓着女生的腰，开始动。

　　女生的胸剧烈地抖动起来，我的小心脏也开始乱跳。

　　这一场比刚才那个更刺激，这女的也不是好东西，没啥值得同情的。

　　“你叫什么名字。”护校队的边喘边问。

　　“遥遥。”女生喘着回答。

　　“遥遥，遥遥，爽死你！”护校队的动作加快了。

　　护校队的用手抓住女生的头发，然后下身猛的动作，跟着就趴在了女生背上，狗一样的喘气。

　　我看的差点射了！

　　“遥遥，以后在学校有麻烦就来护校队找我。”护校队的边穿裤子边笑道。

　　“我想要部手机。”遥遥就说了句。

　　“没问题，小意思。”护校队的穿好了裤子，然后等遥遥也收拾好了，然后护校队的就搂着遥遥的腰走出了库房。

　　我一直弯腰半蹲着偷看，等人一走，我就感觉撑不住了，腿直发酸，我一屁股就坐在了地上，忽然我手碰到了一个东西，我捡起来一看，尼玛！是我的小米手机，哈哈……运气真好！我笑起来。

　　我找回了手机，还目睹了两场艳事，这一晚也是不虚了，回到宿舍，我半天睡不着，刚才的事一直在脑子里过，太刺激了，我刚来这个学校，这里跟我之前的高中完全不一样，都不知道我还会遇到什么样的事！不知道过了过久，我终于迷迷糊糊的睡着了……

　　“嗯？”我轻轻的哼唧了一声，翻了个身，那软软的东西就贴在了我的背上，肌肤的触感很美好，我有一丝恍惚，跟着腰上传来轻轻的抓挠……

　　半睡半醒之间，迷迷糊糊的，我感受着一丝迤逦的迷炫，我做梦了！梦里有一个柔软的女孩正如同树藤一样缠绕在我身上，让我忍不住浑身发热，这种感觉很美妙，又有一点熟悉。那雪白的两陀就在我眼前一直晃一直晃……

　　身体越来越热……身体的反应也越来越大，我不想醒来，翻了个身趴在了床上，挤压的那份舒爽让我很是惬意……光着的后背有一双柔荑般的小手正在慢慢游走，痒痒的，滑滑的……我伸手一探，跟着握住了什么，手掌上一阵温热，还有一丝毛茸茸的感觉，我闭着眼睛，睡意还在，我有点迷糊，感觉整个后背被什么贴住，肌肤相亲的感觉……一秒钟，我猛地醒了过来！

　　尼玛！我忽然翻身从床上坐了起来，我的手里抓着一只脚，一只大脚，满是汗毛的小腿就在我眼前，我一回头，身后一个裸着上身的男生正侧躺在我的床上，眼睛闭着，嘴角带着满足的微笑，更可怕的是这家伙一只手还探在自己的小裤裤里面！

　　“你他妈谁啊！”我一把甩开手里的那只脚，跟着一巴掌拍在我床上的男生身上。

　　“谁啊！咋了！”男生一骨碌从床上坐了起来，瞪着一双迷糊的眼睛看着我：“你有病啊！打我干嘛？”

　　“你他妈谁啊？怎么睡我床上了？”我怒道。我真是又羞又怒，妈的，这个猥琐男什么时候上了我的床，老子居然不知道！我忍不住低头看了一下，还好，哥的内裤还完好，但是……昨晚发生了什么？

　　“嘿嘿，你睡着的时候我来的……”男生嘿嘿一笑，一只手在裸露的胸口揉搓着，笑道。

　　“去你妈的！你对老子干了什么？”我气道。

　　“这位兄弟不要急嘛，我啥都没干。”男生摊了摊手，嘴角一撇。

　　“自立，自立，别生气，别生气，这是我老乡。”刘胖子窜了过来，跟着又朝男生说道：“你他妈睡就睡了，别摸人家啊。”刘胖子说着话，脸上一脸的坏笑。


第三章 食堂冲突

　　“刘胖子，你他妈怎么回事？你老乡干嘛跑我床上睡！”我朝刘胖子开火，能不急吗！老子一个黄花大小伙子，无缘无故被陌生男人睡了，并且老子还做了春梦，尼玛太丢人了，简直丢到姥姥家了。

　　“是这样自立，我老乡晚上过来的，那时候你们都睡了，我让他跟我睡，可他嫌我胖，说你的床空，就……不好意思啊，放心放心，他什么都没干。”刘胖子解释道，跟着又朝男生骂了句：“上官，赶紧起来。”

　　“又不是姑娘，至于吗。”男生打了一个哈欠，慢悠悠地说了句，然后身子往下一倒，看样子还想睡。

　　“你起开！”我伸手推了一把，太搞了！刘胖子办事也太不靠谱了！我满肚子的怨气又不好发作，毕竟我跟刘胖子一个宿舍住了大半个月了，好歹关系还过得去，为这点事也不好翻脸。

　　“自立，不至于啊，不就让人睡一下吗，小事，小事。”马脸幸灾乐祸的从上铺探出头来，看着我笑道。

　　“就是，大家都是室友，别生气了。”陈爽也从床上坐了起来。

　　马脸和陈爽也是我的室友，马脸睡我上铺，陈爽和刘胖子对着铺睡，他们两个都是下铺。我们宿舍一共四个人，三架高低床，我和马脸占了一个，陈爽和刘胖子各占一个，不过他们俩的上铺都堆着行李，并没有睡人。

　　我们几个都是这所职校的学生，都是学的厨师专业，我们一起报到，被分配到了一间宿舍里，一起住了大半个月。

　　我看了马脸和陈爽一眼，感情不是你们被人睡了，站着说话不腰疼，但是我也不好再继续发火了，就没好气的说了句：“尼玛太突然了，莫名其妙就被人上了床，换谁都不舒服吧。”

　　“那是，那是，我应该告诉你一声的，但你那时候睡得正香，不好吵醒你。”刘胖子笑眯眯地说道。

　　“哎，我叫上官星野，你叫什么？”我床上的男生又打了一个哈欠，伸出一只手朝我伸过来。

　　“张自立。”我闷声回了句。

　　“自立，不好意思啊，吓着你了，你胆子也太小了，以后习惯了就没事了。”上官星野淡淡地说了句。

　　“还以后？没有以后了我告诉你！”我立马就说道。

　　“自立，上官也是来咱们学校报到的，他学的挖掘机，我明天就带他去报名了，没有以后了，没事啊。”刘胖子笑了句。

　　这是我第一次认识上官星野的情形，实在是印象深刻，以至于我每次想到上官，脑海里就会浮现出他伸到自己内裤里的那只手，上官就是一个奇葩，但我没想到的是，我居然跟这个奇葩后来做了兄弟。上官最喜欢当着我的面跟人家说：“这是我兄弟张自立，我们一起睡过觉，一起打过架……”

　　那天上官走了以后，我就没再见过他，我当然不会去找他，他那时候对我来说就是一个陌生人，并且是一个很猥琐的家伙。

　　我给刘胖子面子的另一个原因是我欠刘胖子人情，刘胖子比我早来，这家伙很会来事，才来就找了个打工的机会，在学校食堂打工。因为刘胖子的推荐，我也在食堂里打上了工，食堂打工是我们厨师班的特权，别的专业可捞不到这活。不过也不是所有人都稀罕打这份工，我们宿舍的马脸和陈爽就没看上，他们觉得辛苦又没啥钱。

　　晚饭的时候，我站在食堂窗户后面，我手里拿着一个大勺，我的工作就是给学生们打饭，我身旁摆着几个大铁盆，盆子里装着晚上的菜，其中最好的一个菜是青椒炒回锅肉，半肥半瘦的大肉片子隐没在一堆绿色的青椒中间。

　　“妈的，这才几片肉啊，多给点！”一个穿着黑色背心的家伙朝我嚷嚷。

　　这种场景我见惯了，总有些人觉得自己牛逼，对我指手画脚的，我也有我的原则，美女可以，男人免谈，肉就这么多，都他们挑给你了，别人吃什么！对窗户外面的这个背心男，我就没搭理。

　　“你个打饭的！牛逼个屁啊！”背心男不满了，他背心外面露出健硕的肌肉，裸露的肩膀上纹着一个蓝色的勇字。

　　“做饭的怎么了，没有我们做饭的，你去吃屎吧！”我手里拿着柄勺子，用勺子敲打一下菜盆回骂道。我脾气也不咋好，站了老半天了，还饿着肚子在，凭什么就要挨骂！老子就是个打工的，有钱去吃小炒啊！

　　“你他妈再说一句！”背心男很凶的看着我。

　　“算了，算了，都少说两句吧。”刘胖子拉了我一把，劝道。

　　“老子还他妈奇怪了，啥时候做饭的都敢跟老子叫板了！”背心男有点不依不饶，手里的饭盒猛地一抖，朝我泼了过来：“妈的，给你吃！”背心男饭盒里的饭菜都从窗口泼了进来。

　　我身体往边上一闪，大部分饭菜都被我躲开，就是手臂上被泼上了一些饭粒子，但是窗台上还有搁菜盆的灶台上就被泼了好大一片的饭菜，汤汁饭粒溅的到处都是，一片狼藉。

　　“我靠！这饭怎么吃啊。”

　　“太他妈恶心了。”

　　“吃个饭也吵。”

　　背心男身后，还有隔壁排队打饭的队伍里有人不满的叫了起来。背心男横着眼扫视了一圈，声音就小了点，但还是有人毫不顾忌的朝这边看。

　　“怎么回事？妈的，不许打架！”几个胳膊上带着红袖章的男生挤了过来。

　　“饭谁泼的？怎么回事？”这几个男生一出现，马上周围就安静下来，所有人都不作声了，不经意的目光都游弋起来。

　　背心男身子一缩，脚步就开始往边上挪。

　　“是他泼的！”我伸手朝着背心男一指，我也很生气，这家伙这么一搞，今天我算是白干了，几个食堂的大师傅可就在后面站着，肯定看见这一幕的。

　　“站着！”我话音刚落，一个红袖章一把就把背心男抓住了：“这饭你泼的？”

　　“是他……”背心男朝我一指：“他骂我，我才泼的！”

　　“给老子弄干净！别让执勤的老师看见，不然老子弄死你！”抓着背心男的红袖章根本不听，直接指着窗台外面的饭菜残羹说道，跟着又一指我：“里面你来擦，赶紧的，执勤老师一会来了。”

　　几个男生的红袖章上写着护校队三个字，我立马就想到了昨晚的事，我对护校队的印象就是够凶！这是我第一次跟护校队打交道，说实话我不满意，明明是背心男的错，怎么这个护校队的问都不问，直接就这么处理了。

　　“那个……”我想分辨一下，我觉得我没错。

　　“自立，闭嘴吧你就。”刘胖子伸手把我往后扯，然后朝我手里塞了一块抹布：“赶紧弄干净，别废话了。”刘胖子边说自己就拿着抹布开始弄起来，人家刘胖子可是在我帮我，我看了一眼窗口那边，背心男也开始在清理了。

　　看样子这个护校队的说话挺管用，背心男这么牛逼哄哄的人，直接就不敢废话。

　　我拿着抹布边擦边小声地问刘胖子：“胖哥，这护校队的挺厉害啊。”

　　“你小子刚来，狗屁都不懂，赶紧收拾吧，尽惹事。”刘胖子的语气有点不满，我知道今天他带组，我这一弄他也有连带责任，肯定对我有点意见了。

　　很快我们就收拾完了，然后红袖章挥了挥手：“该干嘛干嘛。”说完几个护校队的就离开了。

　　我没有在窗口再看见背心男，估计干完活闪了，我这边马上就有学生从窗口把饭盒递了进来，我也就顾不上别的了，开始给人打饭。

　　一场风波就这么没头没脑的开始，又结束了，其实背心男就是让我多打几块肉，不过我嫌他口气不好，又不认识，就没理他，没想到还碰到个爆脾气，就这么闹了一场。

　　打完饭，我们几个打工的就坐在一起吃晚饭，我们几个也都是学生，并且都是厨师班的，职校和一般的学校不太一样，学生很杂很乱，只要缴钱就能上，我来了也没几天，坐在一起的这几个同学我就跟刘胖子熟悉，其他人也就一般般。


第四章 郭大路

　　“胖哥，今天不好意思啊。”我朝着坐在我对面的刘胖子笑了笑。我说话的时候看了一眼离我们不远处，坐着吃饭的几个食堂的师傅，这几个人是食堂正式员工，我们几个是勤工俭学，在食堂里干活可以白吃两顿饭，另外还能得点钱。我因为和刘胖子一个宿舍，才能得了这个机会，不过今天我算是让刘胖子没了面子，好在几个食堂的师傅都没说啥。

　　“算你今天运气好，师傅们都没说啥，不然我真被你害死了，要是我这个工打不成了，损失就大了。”刘胖子没好气的说，接着又跟了一句：“早知道不带你来了。”

　　我没说话，我知道刘胖子是在意这个工作，别小看白吃两顿饭，加上给的工钱，也是一笔不少的收入。

　　“运气好，我没觉得好，你们知道那个穿背心的是谁吗？”坐在刘胖子身边一个瘦瘦的男生轻笑道。

　　“瘦瘦，你认识啊？”刘胖子问了句。

　　“挖掘机班的，外号大勇。”瘦瘦歪了歪嘴，很轻佻的说了句。

　　“挖掘机班的？”刘胖子皱了皱眉：“一群混蛋。”

　　“喂！新来的，你自求多福吧，晚上最好别回宿舍了，我可是好心哦。”瘦瘦夹了口菜，朝我摇了摇头。

　　我当然不能不回去，不回宿舍我能去哪？不是我不信瘦瘦的话，是我觉得瘦瘦有点危言耸听了，多大的事啊，那个叫大勇的不会为了这点事跟我没完没了吧，大家来这里上学都是为了早点工作赚钱，谁也没必要犯浑，再说了，我张自立也不是个怂货，要大勇真来，我也不怕他。

　　但是晚上宿舍里就真的只有我一个人，刘胖子没有回来，宿舍里另外两个室友也没在，一直到十点熄灯的时候，三个人还是没回来，我就冲了个凉躺下了。

　　走廊里的灯光从宿舍门上的窗户里透过来，照映在我的床头，窗户外面有不知名的小虫的鸣叫声，九月的天气很热了，头顶的吊扇吱呀吱呀地呻吟着，掀起股股热浪朝我扑过来，没一会我的后背就汗湿了，我翻了个身去蹭凉席上凉爽的位置。

　　来了半个月我还是不太适应这里，这里的学生根本不像学生，社会习气都很浓，像我这样的高中应届生不多，有些学生年纪比我大的多，学校里我还没有交到什么朋友，也觉得孤单，无聊的时候居多，都是为了能自力更生，我家条件不太好，爸爸一个人工作，妈妈身体不好，每个月的收入一半都要拿来看病买药，我只能早点出来做事，也好分担一点家里的负担。

　　我躺在床上想着心事，不知不觉困意就来了。

　　“笃笃笃！”这时候，忽然有人轻轻地敲响了我的门……

　　“谁啊？”我问了声。我肯定不是刘胖子他们回来了，他们都有钥匙，就算没带也会直接喊我名字的。

　　“隔壁的。”门外一个陌生的声音回答道。

　　我刚住进来没几天，隔壁的人很多都不认识，这个声音我也没印象。我还是从床上爬了起来：“等一下啊。”我说着就把门给打开了。

　　门一开，从外面猛地就挤进来好几个人，猝不及防之下，我被人推着退了好几步。

　　“干嘛！”我嚷了一声。

　　“打饭的，还记得我不！”一个声音冷笑着响了起来。

　　门开着，借着门外走廊的灯光，我看见了背心男大勇，就是晚饭时跟我吵架的那个家伙，进来的一共四个人，都光着脊背，嘴上叼着烟。

　　“你不是牛逼吗，你不是让老子吃屎吗，来啊！”大勇很张狂的歪着脑袋看着我。

　　“妈的，还真来了。”我心里暗道，没想到这个大勇还真来找我麻烦了。

　　四个对一个，我肯定完蛋，我心里有点慌，但我知道这个时候慌没用，从小到大的经验告诉我，越慌越倒霉！

　　“大勇，吵几句而已，不需要闹大吧。”我故作沉着的说了句。

　　“哟呵，你他妈知道老子是谁啊！”大勇惊讶道，跟着脸色一沉：“知道老子是谁还敢跟老子呛，存心不把老子放眼里啊！”

　　“大勇，不打不相识，下午的事……”我伸出一只手，我打算跟大勇和解，没必要为了这点小事打一架，再说我就一个人，肯定打不过嘛。

　　“老子可不认识你！”我话没说完，大勇忽然一脚踹在我身上。

　　我没想到这家伙这么冲动，说打就打，我被大勇一脚踹的往后就退，我身体靠在了屋里的桌子上，我也是光着膀子的，这一下后背被桌子顶的生疼。

　　大勇四个人都朝我冲上来，我反手在桌子上一抓，也没管抓着了什么，就感觉是个铁家伙，我直接抡起来照着冲过来的一个家伙头上砸过去。

　　“铛”的一声闷响，那家伙的脑袋被我砸中，我这才发觉我手里抓着的是一个铁的饭盒，那家伙被我一饭盒砸的有点懵，我抬脚就踹，这个时候要猛，动作要快！我一脚把被我砸懵的家伙踹到地上，然后就从这个缺口往外冲！

　　眼看我快冲到门口，背上不知道被什么就砸了一下，我脚下一个踉跄，跟着身子就被人抱住了，我用力地挣扎一下，一只脚迈出了门框，然后大勇几个人就拥了上来。

　　我和抱着我的人一起被推着出了门，我反手夹住身后的人的脖子，然后用力一拧，那个人被我拉扯着倒在地上，我的身子在下面，他在上面，这一下摔的也不轻，我的身体砸在水泥地上“砰”的一响，我用力地搂住那个人的脖子，死死的让他贴住我，我这么做是有目的的，我就是让他做我的盾牌。

　　大勇几个人朝我踢打着，但我身上扯着一个他们的人，他们的拳脚就有顾忌，我的重要部位基本没受到打击。

　　我手里还抓着饭盒，这时候就用力的砸在我身上这家伙脑袋上。

　　“砰砰砰”这人的脑袋被我砸的直响，这人嘴里惨叫着，身体剧烈的挣扎，我一只手也控制不了他多久，很快我挥舞着饭盒的手被人抓住了，跟着身上的人被人拉离了我的身体，我知道完蛋了！

　　我眼前出现大勇气急败坏的脸。

　　“靠！”大勇一拳朝我脸上砸下来。

　　我的腿和胳膊被其他两个人按住，头上就挨了大勇一拳，这一拳打在我的脸颊上，震得我的脑袋“嗡”的一响，我顺势把头一偏，一口就咬在抓住我胳膊的家伙手腕上！

　　“啊！”这家伙一声惨叫，捂着手腕就跳到一边去了，我抬起胳膊挡住了大勇砸下来的第二拳，跟着双腿猛地一收一蹬，按住我腿的家伙也被我挣脱了，我身体一滚，然后飞快地爬了起来。

　　“干你妈！”大勇骂了一声。

　　我虽然挣脱了，但是很不走运，我的前后都被大勇和他的同伙堵住了，我也没办法跑掉。

　　“废了他！”大勇叫一声，几个人又准备上来。

　　“闹什么呢！”忽然走廊里有人骂了一声。

　　从走廊楼梯那头甩着膀子走过来一个人，灯光照射下，这个人脚步有点发飘，身子擦着墙壁，这个人头发很短，露出青皮，这人一边的肩膀上搭着一件衣服，边走嘴里边嘟囔着：“让开，你妈的，好狗不挡道。”

　　“郭大路，你骂谁呢！”大勇回骂一句。

　　“谁挡老子的路老子就骂谁。”这个人明显是喝大了，路都走不稳了。

　　“郭大路，你走你的。”大勇挥了挥手，示意那边的同伙给郭大路让开道。

　　我马上就朝着让开的位置冲过去，机会难得，我可不想坐以待毙。

　　“还想跑！”刚让开位置的两个大勇的同伴马上就朝我夹过来，这一下郭大路正好挡在我的身前了。


第五章 初见夏小岚

　　郭大路被其中一个人撞了一下，紧跟着我就看见郭大路一把抓住了那个人的头发，然后用力的朝墙壁上撞去。

　　“啊！”的一声，那个人惨叫着捂着脑袋蹲在了地上。

　　“郭大路，你他妈疯了吧！”大勇厉声道。

　　“你！”郭大路抬起手臂指着大勇：“滚蛋！”郭大路手指一划。

　　“郭大路你想架梁子，你他妈想清楚……”大勇的话声未落，郭大路忽然再次抓起蹲在地上那人的头发又朝着墙壁上一撞！

　　我看见墙壁上留下了一块淡淡的血迹，那个人的额头见红了！

　　郭大路抓着那个人的头发朝大勇看：“滚不滚！”

　　“算你狠，放了我兄弟。”大勇恨恨地说了句。

　　郭大路手一甩，那个人就歪在了地上。

　　大勇几个人急忙过来抬起同伴就走，走了几步大勇又回头看了一眼：“郭大路，老子跟你没完！”

　　“哇！”郭大路嘴一张，嘴里喷出一股污秽，竟然吐了！

　　一股难闻的酒肉臭气飘散开来，我忍不住掩住了鼻子。

　　郭大路扶着墙连吐了几口，我朝大勇那边看，这个时候如果大勇冲过来，郭大路肯定完蛋，但我看见大勇几个人抬着同伴急匆匆就下了楼，根本没有回头的意思。

　　郭大路吐了几口，然后扶着墙又往里走。

　　“兄弟，谢了啊。”我感激地说了句，要不是这个叫郭大路的出现，我今晚肯定难过。

　　“谢你妈！滚开！”郭大路伸手抹了一下嘴巴，看都没看我，擦着墙一步一步走了。

　　我看着郭大路进了一间宿舍，然后门“砰”的就关上了。

　　我摇了摇头，真是个怪人！

　　我回宿舍没多久，三个室友也回来了，刘胖子看了我一眼，问道：“门口谁他妈吐的！”

　　“郭大路。”我回道。

　　“哦。”我以为刘胖子要生气，但他只是哦了一声，就再没啥表示，倒是马脸笑道：“郭哥又喝大了。”

　　“你认识郭大路？”我问马脸，这个郭大路好歹算是替我解了围，我也想知道他是什么人。

　　“这层楼没人不认识郭哥，除了你。”马脸笑道：“郭哥是我们厨师班的第一红棍，没人敢惹的。”马脸身上的江湖气很重，说话也是这样，我对马脸的话也没当真，这家伙常常点评学校里一些人物，每次说起来都是眉飞色舞的，好像他跟这些他嘴里的厉害人物都关系不错的样子，其实我觉得马脸的胆子很小。

　　“我的饭盒怎么了？”陈爽忽然拎起桌子上的饭盒问道。

　　陈爽的饭盒刚才被我拿来做了武器，饭盒的盖子有点变形了。

　　“不好意思啊，刚才……”我就说了刚才大勇过来找我麻烦的事。

　　“自立，叫你别惹事，就是不听，看！麻烦上身了吧。”刘胖子哼道。

　　“赔我一个饭盒吧，打架干嘛拿我饭盒啊。”陈爽不满地说道。

　　“不好意思啊，明天我给你买个新的。”我陪笑道。我这几个室友让我很无语，一句关心的话都没有。

　　“你惹了大勇，去找郭哥啊，如果他肯罩你，大勇就不敢动你了。”马脸怂恿道。

　　我没兴趣说这些，我来学校是学做菜的，不是来找事的，再说那个郭大路我觉得太凶狠了，这样的人我可不想打交道。

　　因为从小在家就进厨房，跟其他人相比我有一些基础，我的水平在班里还是挺拔尖的，其实我做饭真的还不错的，我爸我妈都喜欢吃我做的菜，我爸常说我有当厨师的天赋。

　　其实我也是被逼出来的，因为我妈的身体不好，很早就没有出去工作了，我爸一个人挣钱养家很辛苦，我爸对我妈很好，家里的活基本不让我妈动手，能赶得及做饭我爸都抢着做的，但是我爸做的饭真的很难吃，我每次看见我妈边吃边皱眉头，我都不忍心。所以从小学四年级的时候我就主动开始学着做饭了，一开始是我爸指导我，很快我的水平就超过了我爸，在然后我就自己研究菜谱来做。我家没钱，一些好的食材也买不起，我又想让我爸我妈吃的有胃口，我心疼他们，所以我就很用心的钻研，怎么能把一些很普通的菜做的好吃，一来二去的我就练了一手做饭的本事，也算是天意吧！

　　学校除了专业课，时不时的还要上文化课，文化课很杂，在阶梯教室里上，所有厨师班的不分专业都汇在一起上，有时候讲些做菜的理论知识，有时候讲些政治课，基本上没人听，但文化课来的学生却最多，因为要点名。

　　这会我就坐在阶梯教室里上文化课，上课的时间是晚上，文化课时间安排也是临时通知，并不固定。

　　我坐在教室一角，就在靠墙的位置，我没有和刘胖子他们坐一起，他们三个挤在女生多的地方坐着，我们厨师班女生很少，特别是我们学红案白案的，女生基本没有，厨师班的女生学大多学的是配菜，西餐，还有管理这一块，文化课上能见到女生，所以刘胖子他们也很喜欢上文化课。

　　教室里闹哄哄的，熟悉的不熟悉的都在讲话，老师这会还没来，大家也就把教室当成了自由的场所，我看见马脸正和一个长脸女生眉飞色舞的说着什么，一脸的兴奋，那个女生也时不时掩着嘴笑。

　　教室里的女生也和我高中时候的女同学不一样，一个个我觉得俗的很，不管长的怎么样，起码穿着打扮都很成年化，有些还很露，打情骂俏的也不少，有时候我就想这些人真的是来学习的吗？

　　我趴在桌子上打量着教室里的同学，这些同学大部分我都不认识，这也是个认脸的机会，起码知道我们厨师班都有那些面孔。

　　忽然从教室门口走进来一个人，我一下子就认出来进来的人是郭大路，郭大路目不斜视的走进教室，然后径直走到第一排最边上的一个空位子坐下来。

　　很快，我就看见一个留着长头发的男生走过去给郭大路撒了一颗烟，两个人说了几句话，陆陆续续的又有几个男生走过去跟郭大路说话打招呼，郭大路一直就坐着，并没有站起来，那些跟他说话的男生都站着跟他说话，郭大路身边的几个位子一直空着，也没有人去坐，那几个男生跟他说完话也都各自回到自己的位子，并没有人留下来跟郭大路坐在一起，看这样子郭大路还真的跟马脸说的那样，挺有地位的。

　　没一会，老师就走了进来，然后开始点名，大家就都坐下来，我听着一个个陌生的名字，脑子里记着那几个模样还算过得去的女生名字，我当然也想认识女生，不过我比较腼腆，高中时候我曾经暗恋过一个女同学，当然最后也没有表白，眼睁睁的看着她去了大学，我知道大学那地方，等她回来肯定就不是原来的样子了！

　　“夏小岚。”老师念出了一个名字，教室里没人回应。

　　“夏小岚在吗？”老师手里的笔就准备画勾了。

　　“在。”一个很怯的声音在教室门口响起。教室门口出现了一个女生，穿着绿色的裙子，扎着马尾辫，女生应该是跑着来的，样子很匆忙，手掌放在胸口位置：“老师，对不起，我迟到了。”女生歉意地说道，这个叫夏小岚的女生说话的声音很轻，样子也腼腆。

　　“嘘！”教室里有人吹了声口哨。

　　“哄……”一阵轻笑声响起。

　　“进去吧。”老师面无表情的说了句。


第六章 亲密接触

　　夏小岚低着头进了教室，沿着墙边往教室后面走，绿色裙子裹着单薄的身子，阶梯教室当然是有楼梯的，夏小岚走的很急，就在我眼前的一个楼梯处忽然就绊了一下，整个人往前一歪，眼看就要摔，我急忙伸手扶了她一把。

　　“谢谢。”夏小岚脸一红，轻轻地说道。

　　“不客气。”我打量了一眼夏小岚，模样一般，素颜，脸颊上有淡淡的红晕，不知道是热的还是臊的。

　　“我能坐这里吗？”夏小岚指着我边上的空位置问道。

　　“当然。”我往边上的挪了一下，夏小岚就坐在了我刚才坐的位置上。

　　夏小岚真的很害羞，人坐下了，头一直就低着，我饶有兴致地打量着她，小姑娘年纪应该十七八岁，一脸的稚嫩，双手很老实的放在大腿上，手指还捻着自己的裙子，夏小岚身上的味道传过来，微微的汗水味道混合着一点清香，很明显的少女味道，这个味道让我想起高中的那个暗恋对象，我曾经在她身上也感受过这样的味道。

　　老师开始上课了，下面同学们嗡嗡的也开始了说话，老师带着耳麦讲课，对下面的说话声也毫不在意，大家各说各的，故不干扰。

　　我其实挺想跟夏小岚说下话的，但没机会，小姑娘根本就不看我，不是低头盯着自己的鼻尖，就是抬头看着老师。我当然没兴趣听课，既然没机会说话我就观察夏小岚，我发现夏小岚别看瘦，还挺有料，修长的脖颈下小胸脯骄傲地挺起来。

　　夏小岚的侧面还挺不错的，我心里给她打分，就是青涩了一些，要是长开了，再画个妆应该不错的，我暗道。

　　整节课老师讲了些啥我不知道，我一直偷偷打量着身边的夏小岚，我发现其实小姑娘知道我在看她，就是不好意思回看我，这个发现让我更有兴趣了，我就喜欢这么害羞的女生，有种暗爽的感觉。

　　“下课！”随着老师一声令下，所有人都站了起来。

　　大家都往教室门口走，我们上课的教室是三楼，其他专业的学生也从各自的教室里出来了，很快走廊里就挤满了人，这么热的天，很是让人不舒服。

　　我身边没了夏小岚的影子，也不知道她去哪里了，我也没在意，我就是心里暗爽一下，到没想怎么着，这样的小女生不是我喜欢的类型，我还是喜欢美女，我高中那个暗恋对象可是我们的校花，很漂亮的。

　　我扎在人群里，慢慢的朝着楼梯走，人群从走廊来到楼梯，我看见一些男女就这么搂在了一起，学校里女生并不少，虽然我们厨师班不多，但其他专业有，特别是美容美发班，特别多，按马脸的话说，美容美发班的男生基本上人手一个还有大把的剩下。

　　头顶的灯忽然闪了闪，接着居然灭掉了，楼道里顿时一片漆黑！

　　“哇！”

　　“喔！”

　　走廊里一片怪叫声响起。

　　“干什么！”

　　“谁摸我！”几个女生的尖叫也响起来。

　　我身边乱流涌动，人群忽然拥挤起来，坏笑和尖叫声此起彼伏，青春的荷尔蒙在黑暗中肆意的激荡起来。

　　我的背上忽然就贴上了一个软软的身子，我知道这是一个女生，我心头暗爽，妈的！老子也有今天！

　　“呀！”耳边传来一个声音，这个女生的声音满是惊慌。

　　忽然我的屁股被人狠狠地拧了一把！

　　“操”我暗骂了句。

　　“不要！”我耳边那个女声又叫起来。

　　我猛地转身，把那个女生推到我身前，我站的地方是墙边，这样一来这个女生就贴在了墙上，我的身体把她和其他人分隔开来，我也不知道为什么要这么做，反正我听到她的叫声就这么做了。

　　我手臂撑在墙上，努力支撑起一片空间，这个女生就在我撑起的这片空间里，倒不是我怜香惜玉，而是本能的这么做了。

　　怀里的女生抓着我的胳膊，我能感觉她的害怕，她身体在颤抖。

　　我撑了一小会，忽然一只手在我屁股上胡乱的摸索起来，我大惊，一巴掌拍过去，剩下的一只手就撑不住了，我的身体被往前一挤，整个人贴在了怀里的女生身上，我的胸脯很明显地感受到了两陀坚挺。

　　“啊！”女生轻声的尖叫反而让我小腹一热。

　　我忍不住用手揽住了女生的腰，很软很细，我等于是抱住了这个女生，没办法，我的荷尔蒙也不少，君子不是那么好当的。

　　我甚至有了生理反应，我的某个部位顶在了女生柔软的身体上，我感觉应该是肚子，我忍不住心里叫了一声，爽！女生贴着我，我能感觉她的手掌推在我身上，当然我后面给力的家伙们让她根本推不开我，她急促地喘息起来，但是没有叫嚷。

　　我感觉时间停止了，其实只有整个过程只有那么一下子，但我阴暗的心理就得到了满足。

　　灯又亮了！闪了两下，忽然光明又回来了，所有的罪恶就暴露在了人们的眼前！

　　我也呆住了！我这时候才发现，我怀里抱着的竟然是夏小岚！

　　小姑娘的脸红的像个苹果，牙齿紧紧咬着嘴唇，让我有点不好意思，夏小岚飞快地看了我一眼，然后身子一扭，从我怀里挣脱开。

　　“唉！”我试图解释，但我又无话可说，事都做了，解释就是掩饰。

　　就我一愣神的时候，夏小岚飞快地逃掉了。

　　我又做了春梦，这一次梦里的主角很具体，是夏小岚，黑暗中我把她推在墙上，就跟在楼道里一样，不过梦里的我很大胆，我毫知廉耻的把她摸了一个遍，甚至我的手还钻进了她的裙子里。

　　梦醒时分，我坐在床上看着自己的手，手掌上梦里的感觉还残留着，仿佛就是真实的一样，我抬起手在脸上扇了一下，当然是轻轻的，不我太无耻了！不过夏小岚的身体真的摸起来很舒服，这不能怪我，我也是无辜的，我叹了口气，找出一条内裤换上，然后又躺了下来。

　　我真的没想到上官星野会来找我，他走进宿舍的时候我正坐在床上，我一下子还没认出他来，直到他叫我的名字：“张自立。”

　　“是你？”妈的，穿上衣服差点就没认出来。

　　“刘胖子不在。”我想当然认为上官是来找刘胖子的。

　　“我是来找你的。”上官笑眯眯地说道。

　　那天晚上我基本没仔细看这个家伙，这会我清醒的很，光线也很足，我这才发现上官还挺帅的，他长的像一个人，像冠希老师，连歪着嘴的坏笑都神似。

　　“你找我？”我就奇怪了。

　　“一个人在啊。”上官说着坐到了我身边。

　　“干嘛！”我一下子就站了起来。不知道怎么，我总觉得这家伙的眼神色迷迷的，想到那晚他在我床上，我禁不住有点担心起来。

　　“晚上有空没？”上官看着我笑道。

　　“没空。”我断然拒绝，我心里越发的笃定了，这家伙肯定没安好心。

　　“别这样嘛，我是来请你玩的，K歌，去吗？”上官说道。

　　“不去。”我摇头说道。

　　“还生气呢，怎么跟个娘们似的，我可是诚心交你这个朋友的，晚上我约了两个女生，特意来喊你的哦，你不会不喜欢女生吧。”上官说道。

　　“你找刘胖子陪你吧。”我说道。

　　“他不行，我不找他就找你，你去不去吧，不去我就睡你这了。”上官说着一头歪在我的床上。

　　“你这人！”我根本没遇到过这么赖的人，真是一点办法都没有。

　　“你真的约了女生？”我问了句，我其实也有点动心，如果真的有女生，我还是想去的，毕竟我也挺寂寞的。

　　“骗你干嘛。”上官从床上坐起来：“妞还不错，怎么样？去玩一下吧。”

　　我最终还是答应了上官。

　　我们学校外面有一条街，里面有不少小吃店，还有几家K歌的歌房，消费都不贵，适合学生来玩，上官带我去的就是其中一家叫做大水吧的K歌房。


第七章 无耻的上官

　　我跟着上官进了一间包间，包间陈设很简单，就是一圈沙发，墙上挂着一面投影，沙发前面有一张茶几。包房里空调开了，进来没一会就感到了凉爽，这几天我心理上身体上都燥热得很，这下子就感觉一阵舒心。

　　“你坐一下，我去接一下那俩女生。”上官说着出了门。

　　我坐在点歌的电脑前，随意的点了几首歌，我刚吼了半首，包房的门就开了，然后上官真的就领着两个女生走了进来。

　　我马上就放下话筒站了起来。

　　我打量着两个女生，走在前面的女生长头发，头发烫了大卷，脑袋上还别着一个很显眼的米老鼠发夹，像长了两只黑色的耳朵，这个女生长的什么样我没注意，我的第一眼看到的是她的胸脯，大！真的很大！露出领口深深的沟渠像有种魔力一般把我的目光完全吸引住了。

　　“这是我兄弟张自立。”上官的话把我拉了回来。

　　两个女生朝我一笑，然后很不见外的径直走到电脑前去点歌了。

　　“兄弟，怎么样？”上官搂住我的脖子轻笑道。

　　“哪找的，极品啊。”我朝着那个大胸脯女生努了努嘴。

　　“美容美发班的，怎么样，那个极品是我的，叫瑶瑶，另外一个叫小美，看你的本事喽。”上官朝我一挤眼睛。

　　“遥遥？”我一愣，马上就回忆起那天晚上来，那个连干两场的女生也叫遥遥，不会是一个人吧！

　　我抬眼去看遥遥，说是话那天晚上天黑，我根本没看清遥遥的长相，就是对她的胸有印象，我的目光很自然就瞟到了遥遥的胸部，真的很像，一样大！

　　两个女生点完了歌，然后老板送进来一箱啤酒，我们四个人分头坐了，上官很自然的搂住了瑶瑶，小美坐在了我的身边。

　　我一直偷瞄着遥遥，遥遥坐在上官的怀里，脸上带着很甜的笑容，完全看不出来是那样的女生，我也不敢断定到底是不是同一个女生，不过说话的声音也挺像的。

　　我抽空打量了一下我身边的坐着的小美，小美穿着很短的短裤，一双大白腿露在外面，说实话两个女生长的都一般，瑶瑶胜在丰满，小美就是一双长腿。

　　“你的头发是自然卷吗？”小美忽然摸了一下我的脑袋。

　　“啊，是的，自然卷。”我歪了歪头。

　　“自然卷最不好弄了，不好修理，我最不喜欢自然卷了。”小美翘起二郎腿说道。

　　“是吗。”我只能赔笑，说实话我是失望的，这个小美长的普通就算了，身上一点吸引我的地方都没有，让我完全没兴趣。

　　那边上官搂着瑶瑶，两个人就贴在了一起，我看见上官的嘴都贴上去了，没一会就开始品尝那对极品了，我脸有点发烧，这个上官还真的是急色鬼。我忍不住又开始意淫那晚遥遥那对摇晃的胸，真的是一对极品，我没想跟上官说，一来我不肯定，二来跟我没关系嘛，说了反倒不好。

　　小美拿着话筒唱歌，对上官他们看也不看，我拿起茶几上的烟点了一只，刚点着，忽然小美一只手伸过来把我嘴里的烟抢了，我看着抽着烟唱歌的小美，顿时更没了兴趣。

　　小美唱了三首，这时候上官忽然和瑶瑶站了起来，然后两个人拥着就进了洗手间，我的心扑通扑通猛地跳了两下，靠！太直接了吧！

　　我端起啤酒杯大口地喝着，脑子里自动脑补起来，上官这家伙在洗手间干嘛呢？我用脚趾头都能猜到。

　　“唉，你怎么不说话，又不唱歌，不闷吗？”小美忽然靠近我说道。

　　“我唱的不好。”我这时候哪有心思说话嘛。

　　“你老看洗手间干嘛？”小美掩着嘴忽然笑道。

　　“啊，没……他们进去了好半天了。”我有点慌乱地说道。

　　“你猜他们在里面做什么呢……”忽然小美的指尖在我的大腿上轻轻一划。

　　我也是穿着短裤的，小美的指尖让我的大腿泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　这么露骨的暗示，我当然懂，我看着小美，小美也眯着眼睛看我，我从没有接触过这么豪放的女生，一时间有点懵。

　　小美平淡的脸在我眼里也变了模样，我的小腹窜起一股热浪，一阵邪火涌了上来。

　　我猛地伸手搂住了小美！

　　“讨厌，你想干嘛！”小美欲拒还迎的推了我一下。

　　我笨拙的伸出手放在了小美的大腿上，滑！太爽了！我忍不住用力的捏了一下。

　　“你有女朋友吗？”小美忽然问我。

　　“没有。”我回答，这会我脑子就充血了。

　　“可我有男朋友哦。”小美忽然推开我，笑道。

　　“什么？”我一愣，有男朋友？既然有男朋友那干嘛还挑逗老子，我有点不明白了。

　　“你样子好傻。”小美咯咯一笑。

　　我愣神的功夫，洗手间的门开了，上官搂着瑶瑶走了出来，两个人脸上都是红扑扑的，上官朝我挤了挤眼睛，一脸的得意。

　　遥遥的表情很满足，这才两天，如果是一个人，遥遥太厉害了！上官刚才用的啥姿势呢，我忍不住想。

　　我很萎靡，也很窝火，我心里说不出的感觉，这个小美显然在调戏我，接下来整个晚上，我再没有和小美说话，上官和瑶瑶一直腻歪着，我挺佩服上官这家伙的，闻着味就能找准目标！

　　唱完歌，遥遥和小美自己走了，我看着两个女生的背影叹了口气。

　　“怎么样兄弟，搞定没？”上官搂着我的脖子问道。

　　“小美有男朋友的。”我没好气地说道。

　　“有男朋友怎么了！”上官一脸的惊讶：“有男朋友才好玩啊，完事还给人家就行了，一点责任都不用负，多爽。”

　　“你丫太无耻了！”我忍不住骂了句。

　　“哈哈……兄弟，都啥年代了，你奥特了！”上官哈哈大笑：“走，宵夜去。”

　　我们找了一家宵夜的摊子，要了一些烤串，又要了几瓶啤酒，刚才在K歌房我喝了一肚子的啤酒，这会就不想再喝了，上官挺能喝自斟自饮了起来。

　　这条街上的宵夜摊子一家家紧挨着，我看了一眼，大部分宵夜的人应该都是我们学校的学生，上官咬着烤串说道：“兄弟，看你的样子以前没泡过妞吧。”

　　“……高中的时候谈过一个。”我不想认怂，就撒了谎。

　　“上过没？”上官很无耻的凑近我问道。

　　“你怎么这么无聊。”我老脸一红。

　　“哈哈，不会吧，还是个处。”上官哈哈笑道：“哥们我十五岁就不是处男了。”

　　说老实话我挺羡慕上官的，年轻人谁心里没有冲动和憧憬呢，但我显然没有上官这种本事，我连初吻都没有过。

　　“喜欢什么样的？哥们帮你踅摸一个，这学校里别的不多，妞多的很。”上官拍着胸脯说道。

　　听着上官的话我脑子里忽然就闪出夏小岚的身影，初见夏小岚的时候我觉得她挺普通的，但是女人是要比较的，夏小岚和小美一比就显的高出一大截来，如果能让夏小岚做我女朋友其实也蛮不错的，我心里琢磨起来，当然我也就是想想，我并没有打算去追夏小岚。

　　“老板，来五串脆骨。”忽然一个翠生生的声音响起。

　　我回头一看，一个穿着短裙的女生正站在烧烤摊子前，这个女生背对着我们，我只能看见她的背影，从背影看这个女生身材蛮不错的，一头长发披在背上，腰肢显得特别的纤细。

　　“这妞不错啊，背入式肯定爽。”上官小声的吹了声口哨，调笑道。

　　“你别这么下流行不。”我转回头，对上官我是彻底的无语了。

　　“给你机会你不上！少装纯洁行不。”上官哼道。


第八章 打了大勇

　　“老婆，烤了什么？”这时候一个男人的声音传过来。

　　我觉得这个声音有点耳熟，就又回头看了一眼，我看见短裙女生身边多了一个男生，男生的胳膊搂在了女生的细腰上。

　　这个男生肩膀上露出一个蓝色的“勇”字纹身，我一下就紧张起来，我没想到会遇着大勇，我赶紧转回头。

　　“原来是这个家伙的女人，妈的。”上官撇了撇嘴。

　　“你认识大勇？”我小声地问了句。

　　“见过，都是学一个专业的嘛。”上官笑了笑。

　　我低着头不想让大勇看见，对这种混混我不想招惹。

　　我手里拿着一个烤串咬了一口，忽然我的脑袋就被人拍了一巴掌：“妈的！哪都能碰见你，做饭的，咱们事还没完呢。”

　　我心里叹了口气，想躲都躲不过，我就站了起来：“大勇，你想怎么样？”

　　“不想怎么样，老子的气还没顺呢，你说怎么办？”大勇很嚣张的用手指在我胸口一戳。

　　“哎，这位兄弟，给个面子，怎么回事啊？”上官也站了起来。

　　“谁他妈是你兄弟……唉，是你？你不是那个新来的吗？”大勇看着上官皱了皱眉。

　　“是我，是我，大勇哥好记性啊。”上官说着拿起一瓶啤酒：“坐下来喝两杯，交个朋友吧。”上官的脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“这是你兄弟？”大勇指着我问道。

　　“是，是，怎么？我兄弟得罪了勇哥？”上官笑道。

　　“是得罪了老子，你想替他出头？”大勇斜着眼看向上官。

　　“啥出头不出头的，大家都是一个学校的，抬头不见低头见，有什么过节说开了就好了嘛，来，来，来，勇哥，喝酒喝酒。”上官热情的招呼道。

　　“去你妈的！”大勇忽然一巴掌扇在上官的手上。“乒”的一声，上官手上的啤酒瓶摔在地上发出一声脆响，“老子警告你啊，我们都是一个专业的，别说老子没提醒你，你胳膊肘可别往外拐，你要护着这个做饭的，别怪老子连你一起揍！”大勇指着上官凶道。

　　我看见上官眼皮子抽了抽，脸上怒气一闪。

　　“上官，这事跟你没关系，是我和大勇的事。”我说了句，我和上官也不太熟，没必要让他揽我的麻烦。

　　“老公，你干嘛啊！”大勇身边的女人不满的叫了句，她倒不是替我们解围，而是刚才摔碎的啤酒溅倒了她的脚上，她边说边伸手从桌子上准备拿纸擦拭。

　　“不好意思啊嫂子，误会误会，勇哥也不是诚心的。”大勇还没话，上官倒先说了话。上官飞快地从纸盒里抽了几张纸，然后递给大勇的女人：“嫂子，要不我帮你擦。”上官竟然当着大勇的面和她的女人调笑起来。

　　“不用了。”大勇的女人居然并没生气，反而一笑，回应道。

　　我看见大勇的鼻子都气歪了：“你他妈找死呢！”大勇猛地从他女人手里抢下了纸，揉了揉丢在上官的身上，然后又很凶的瞪了一眼自己的女人。

　　“勇哥，都是我的错，来来来，抽根烟，消消气。”上官掏出烟盒，抽出一支，然后递过去。

　　上官把烟塞到大勇手里，然后又拿出打火机：“勇哥，您老大，您说怎么办我们就怎么办？”上官给大勇点烟的样子很猥琐，我看着就有气，上官的样子就像汉奸狗腿子伺候鬼子，就差身上换一身绸子衣裳了。

　　大勇嘴上叼着烟，满意的点了下头：“还算懂事，这样吧……”大勇的话还没说完，上官猛的一巴掌扇在大勇脸上，这一巴掌我们都没想到，我愣住了，大勇也愣住了，我是一直在看着大勇的，我看见上官一巴掌下去，大勇脸上竟然还带着刚才满意的表情。只是从大勇嘴里那根刚点着的烟就飞了起来，我脑子好像电影的慢镜头一般看着那烟高高飞了起来，配合着大勇面带微笑被扇的扭到一边的脸，显得特别的滑稽。

　　“靠！”上官扇了一巴掌紧跟着又是一脚，大勇完全是猝不及防，被上官一脚就踹到了地上。

　　上官冲上前拿膝盖顶在大勇身上，然后一拳砸在大勇脸上：“让你装逼！让你装逼！”上官一拳一拳的打下去。

　　“啊！”大勇的惨叫声终于响起来，估计他都被打懵了！大勇开始反抗，手脚并用的想爬起来。

　　我一看这架势，赶紧也冲上去一屁股就坐在了大勇的肚子上，然后死死的按住大勇的腿。

　　“打架啦，打架了！”周围有人兴奋的大叫起来，很快我们周围就多了不少看热闹的人。

　　“你们别打了，别打了！”大勇的女人也冲过来。

　　上官掐住大勇的脖子然后又揍了一拳，凶道：“以后别那么屌！见着我们兄弟躲远点。”

　　“敢打老子！你们死定了！”大勇伸着脖子叫嚷。

　　“去你妈的！”上官一拳打在大勇的鼻子上，鼻血从大勇的鼻孔里流出来，滴滴答答的落在衣服上。

　　“别打了，别打了！”大勇的女人声音都带哭腔了。

　　大勇鼻子流着血，手高高举起，和上官撕扯在一起，但是我按着大勇的腿，大勇根本没办法起来，光挥着胳膊没啥用处。

　　“不服是吧！”上官很凶的骂道。

　　大勇没了声音，他也不傻，明显现是他吃亏。

　　大勇找过我麻烦，看见大勇挨打我应该很爽才对，但我又有点不落忍，觉得当着自己女人的面被人修理，是一件很没面子的事。

　　“求求你们，放了他吧，别打了！”大勇的女人拉着上官的胳膊哀求。

　　上官指了大勇一下，跟着就站了起来，我也跟着站起来。

　　“不好意思啊，我也不想的，是你男朋友先动的手。”上官很客气地跟大勇的女人解释。

　　我一直注意着大勇，果然大勇身体一动，就想起来，看他扭曲的表情就知道他并没有服气，这时候大勇的女人就按住了他：“不要打了！”

　　“兄弟，咱走吧。”上官招呼我一声，然后我们就在大家伙的注视中昂首阔步地走掉了。

　　“上官，谢了啊，本来是我的事，却叫你得罪了大勇。”走了一段，我就歉然地说了句。

　　“唉，兄弟，看你说的，小事。”上官很不屑地说道。

　　看着上官我就感到一阵温暖，有兄弟的感觉真好，我觉得上官人不错，这个朋友值得我交。

　　其实我心里还是有点担心的，上官这么不管不顾的揍了大勇，以大勇的性格肯定不会咽下这口气，我担心大勇报复上官，他们俩还都是挖掘机专业的。

　　“上官，晚上到我那去住吧。”上官是为了帮我才惹上大勇的，我当然要替他考虑一下，于是我很客气的对上官说道。

　　我说完上官就转头很认真的朝我看过来，上官看着我也不说话，一脸的严肃。我被上官看的有点发毛，就说了句：“你倒是说话啊！”

　　“咳咳……”上官咳嗽两声，然后伸出手揽住我的肩膀：“自立，我承认我对你有好感，一见如故的，但是……我暂时还没有想那么远，我对女生的兴趣还是要大一些……”上官的话让我有点蒙头懵脑的，一时没有会过意思来，但是我从上官的脸上看到了坏笑。

　　“……自立，真的，如果哪天我弯了，肯定会考虑你的……”我终于弄清楚这货在说啥了。

　　我摇头苦笑，上官这家伙一点正形都没有，我在担心他，他反倒跟我开玩笑。

　　“自立，不怪你都怪我，那天上你的床让你想着了……”上官越说越没谱了，我是在懒得理他。

　　“你爱睡哪睡哪，关我屁事！”我摆了摆手，大踏步朝前走去。

　　“自立，自立……走那么快干嘛，这里好黑，伦家害怕！”上官追在我身后继续发疯。

　　上官最后还是跟我回了宿舍，我不知道他是什么想法，他没说我也没问，反正我也是想让他跟我呆一起的，毕竟大勇才刚被我们修理过，我可不想上官被报复了，就算挨打我也要第一个，这样才讲究，我是这么想的。

　　我们进屋的时候，刘胖子他们都在，看见我和上官一起，刘胖子就问：“你们怎么在一起？”

　　“胖子，你觉得我和自立般配不？”上官笑嘻嘻说道。

　　“般配，特别的般配，你看啊，你俩的面像，还有气质，啧啧。”刘胖子怪声道。

　　“够了上官，别玩了，我让你过来就是怕大勇找麻烦。”我终于忍受不了上官的肆意了，直接说了出来。

　　“大勇？上官，你们干嘛了？”刘胖子好奇地问道。

　　“没干嘛啊，刚才看见一个家伙不爽，揍了他一顿。”上官满不在乎地说道。

　　“你们打了大勇？”刘胖子看向我。

　　我点了点头。


第九章 醉酒的郭大路

　　“我日！……”刘胖子还没说话，马脸就从床上蹦了起来。

　　“你们完蛋了，不知道大勇的老大很不好惹吗？”马脸边摇头边说道。

　　“老大！……黑社会啊？”上官看着马脸，嘴角撇了撇。

　　“大勇可是铁血帮的人，你们不知道啊！”马脸咋咋呼呼地说道。马脸看着我和上官，脸上的表情分明在嘲笑我们的无知。

　　“铁血帮！不对吧，应该是铁掌帮，铁掌帮帮主裘千仞，金大爷写的清清楚楚的，没文化太可怕了！”上官的语调又变成了关谷。

　　“得，我这可是好心提醒，不领情就算了。”马脸说着跳下床，马脸手里还拿着枕头。

　　“马哥，你干嘛去啊？”陈爽问道。要说马脸整天整一副江湖儿女的架势，也不是没有人欣赏，陈爽就是一个，陈爽一向喜欢跟着马脸混的。

　　“干嘛去？当然是去避难，我敢肯定晚上大勇就会带着铁血帮过来砸场子，我可不想被误伤。”马脸看了我和上官一眼，摇头说道。

　　“马哥，等等我。”陈爽也拿着枕头从床上跳下来。

　　“胖子，你走不走。”上官忽然饶有兴致的问了句。

　　“我刘胖子义薄云天，我们又是同乡，上官你这么说就没意思了！”胖子很愤怒的怒斥上官道。

　　我忽然觉得我对刘胖子看走了眼，我本以为刘胖子肯定是会溜的，没想到他却这么豪气干云。

　　“好，胖子，等会你堵着门，让那什么铁掌帮见识一下你刘胖子的手段！”上官很配合地说道。

　　“那是，想当年……”刘胖子拍着胸脯说着，这时候马脸和陈爽就出了门。

　　“……行了，胖子，人都走了，别装了。”上官忽然一屁股坐到床上，说了句。

　　刘胖子马上就闭了嘴巴。

　　“胖子，刀你藏哪了？”上官坐的是刘胖子的床，边问就边伸手在他枕头下，还有铺盖下翻找。

　　“什么刀？”刘胖子一哆嗦：“上官，你说什么啊！”我看见刘胖子脸色都变了。

　　从进门我就一直没咋说话，我跟刘胖子他们就这么回事，我没指望他们帮我，他们离开我也没意见。

　　“上官，你要刀干嘛！”我皱了皱眉。

　　“防身啊，那什么铁掌帮要真来了，我剁了他们的爪子。”上官的语气说的很清淡，但我却从中嗅到了一股危险的味道，我觉得上官不像是开玩笑。

　　“啊！我就知道胖子你肯定藏着刀。”上官怪笑一声，果然从刘胖子的铺位下翻出一把刀，一把菜刀。

　　“我学厨师的，这菜刀是学习用的，自立也有啊。”刘胖子解释似的指着我急急说道。

　　这倒没错，刘胖子的菜刀我有一把跟他一模一样的，我们厨师班人手一把，是学校发给我们学刀工用的，但我那把我就放在教室了，学校也不允许我们把刀带出教室的，没想到刘胖子居然就带回来了。

　　“少他妈扯淡，胖子你这是弄的第几把了？”上官忽然挪揄般地说道。

　　“你……你说什么呢！”刘胖子忽然变的很紧张，我忽然就恍然大悟，怪不得刚才刘胖子急于解释，我还奇怪呢，原来是这样。我们厨师班最近接连丢了好几把菜刀，老师正在查，不过一直没查到，没成想居然是刘胖子偷了去，不过我也有点佩服，偷一把菜刀能换几个钱啊！

　　“我可没偷，我拿来防身的，这世道这么乱，我也是有备无患嘛，我不跟你们说了，我肚子疼，先走了！”刘胖子逃也似的转身就出了门。

　　“靠！还是这德行。”上官冲刘胖子的背影挥了挥手。

　　“上官，你把刀收起来吧，等会大勇真来了，你不会真砍他吧？”我有点担心，打架我没事，动刀我还是心里怕怕的。

　　“我就是备着，谁知道呢。”上官淡淡地说了句，说着把手里的菜刀顺手藏进了床铺下面。

　　“马脸也就是这么一说，我觉得大勇根本不会来。”我说了句，我想起那天大勇带人过来找我麻烦，觉得马脸说的还是有道理的，那家伙不是个轻易收手的人。但是对马脸说的什么铁血帮，我也没当回事，我都没听过，一点印象都没有，这么唬人的名字听起来反倒像个笑话。

　　“睡吧，睡吧，管他来不来，我困了。”上官打了个哈欠。

　　上官倒在了胖子床上，我也躺了下来，当然我睡的是自己的床，我也松了口气，刘胖子他们的离开也让我不用再跟上官睡一起了。

　　这时候其实已经有点晚了，刚才我们回来的时候刘胖子他们都躺下了，生生是被我们吵起来的，这时候我也觉得很困了，折腾了一晚上，我觉得大勇不会来了，起码今天晚上不会来了。

　　我迷迷糊糊的眼皮子就闭上了，就在我半睡半醒的时候，忽然“咣当”一声，宿舍的门被很大力的撞开了，我被惊得一下子从床上跳坐了起来，从混沌中忽然被惊醒，我脑子一点没反应过来，感觉还一惊一乍的，心也扑通扑通地跳着。我的眼睛直勾勾地看见从刘胖子床上冲起来一个黑影，那是上官，上官径直朝着门口的一个摇摇晃晃的人影冲过去。

　　“哎哟！”紧跟着我就听见上官一声惨叫，马上又飞回了床上。

　　我们学校宿舍的灯是被管制的，每天晚上十一点会强行关灯，从时间上，还算是比较人性化的，刚才我们回来的时候灯还没关，刘胖子走的时候刚好关，所以这会宿舍里是没有灯的，我也只能看见门口有一个身影，却看不清是谁。

　　我们宿舍的门被这个人撞开了，走廊里的灯光照射进来，我的眼睛迅速的适应着略显黑暗的环境，我看见上官又从床上爬了起来，我怕上官拿刀，不知道怎么，凭直觉我感觉这个人不是大勇，因为他只有一个人。

　　我闻到了一股酒气，我的眼睛也终于适应了，我就认出了这个人，这个贸然闯入者竟然是郭大路，我虽然不认识郭大路，但我脑子里对他的印象实在够深，所以才会这么快就把他认出来。

　　“上官，自己人！”我一慌，直接喊了这么一句话。

　　可上官的动作实在有够快，我喊的时候他已经朝着郭大路再次扑过去了，马上我听见上官的再一次惨叫，我看见郭大路就那么一脚，直直的又把上官踹回了床上。

　　郭大路是倚靠在门框上的，整个人都快要倒地上去了，看样子就知道又喝大了，就这样还能把上官两次踹倒，上官的身手还是蛮灵敏的，这样一比就知道郭大路的厉害了。

　　“上官！别打了。”我赶紧跳过去按住上官，这家伙显然被郭大路这两脚踢的火气上来，伸手推着我：“妈的，谁啊！”

　　“上官，算了算了，认识的。”我劝道。

　　这时候我就看见郭大路歪歪扭扭的走进了宿舍，然后一头扎倒在了我的床上，马上一阵鼾声就响了起来！

　　我白眼直翻，这什么节奏？

　　“妈了个蛋！喝多了还这么能打！”上官也不闹了，用手捂住脸，在床上翻了个身把脊背卖给了我。

　　得！我的床被占了，没办法，我只能去马脸的床上凑合了。

　　门栓被郭大路弄坏了，这会也没法修了，我就把门随便关上了，拿了把凳子抵了一下，然后就到马脸床上睡了，我不知道郭大路怎么会跑到我们宿舍睡觉的，喝醉酒的人是没什么道理好讲的。

　　郭大路鼾声很大，上官倒是很安静，我在床上翻来覆去地睡不着，刚才这么一闹我的觉都被吵醒了。

　　我索性从床上爬了起来，然后下床找了一根烟点上，再踩着拖鞋出门，我想去小便，顺便呼吸一下走廊上的新鲜空气。

　　我伸手打开门，正要往外走，一道晃眼的白光忽然就朝我射过来，我们走廊的灯是暗黄色的，这道白光就显得很刺眼了。

　　“谁啊！”我伸手挡住眼睛，跟着就问。


第十章 打上门来

　　回答我的是一个大脚，我被人直接踢进了屋里，跟着白光也进了屋，这道白光是有人手里举着一个台灯造成的，台灯就是那种自带电源的小台灯，但是照明的效果很好，我这会就被白光笼罩住了。

　　“大哥，就是他。”举着台灯的人伸手一指我，很悲催的是，我的眼睛被白光晃着了，这会又在开始适应，我看见台灯背面的黑暗处影影绰绰的站着几个人，几个忽明忽暗的烟头在闪烁着。

　　“不是还有一个吗？”一个烟头亮了一下，一个沙哑的嗓子淡淡地说道。

　　一旁的黑暗中忽然冲出一个人，一拳朝着举着台灯的家伙打过去，台灯的光乱晃了起来，举着台灯的是大勇，我早听出他的声音了，他被上官突如其来的一拳打翻在地，我趁着这个机会也爬起来冲了上去！

　　一阵乱拳，我摸黑抓住一个家伙一连揍了好几下，但我也被揍了好几下，跟着我就被人控制住了，说的好听叫控制，说的不好听，我被人踩在了脚下！

　　我的身边趴着上官，这小子朝我呲牙咧嘴的“笑”着，他跟我一样，被人控制住了。

　　白光又亮了起来，这一次笼罩住了我和上官两个人。

　　“还有谁？”沙哑的声音说道。

　　“大哥，就他们俩。”大勇一半的脸隐在黑暗中，半明半暗的脸在台灯的映射下显得有点狰狞。

　　刚才我们在打斗，心无旁骛的，这会安静下来，我就想起了一件事，郭大路呢？刚才那么激烈的打斗这家伙干嘛呢？不可能还没醒吧？

　　事实就是，我猜对了，我又听见了郭大路的鼾声，一下一下的，很有规律，和之前的没两样，看起来刚才完全没有影响到这个醉鬼的睡眠。

　　“打鼾的是谁？”沙哑的声音耳朵显然不聋，指着郭大路问道。

　　“估计是这个宿舍的吧，看不到脸。”一个人说了句，跟着大勇把台灯照了过去。

　　郭大路的脸上盖着我的枕头，整个脑袋都被遮住了，沉闷的鼾声就从枕头下面响起来，也不怕被闷死！我诅咒他！一点忙帮不上，还把我的床睡臭了！

　　“不管他。”沙哑的声音说道，灯光重新回到我和上官的身上。

　　“大勇，人我们帮你抓了，你想怎么做？”沙哑的声音问。

　　“大哥，让我想想。”大勇冷笑一声，然后整个脸又躲进了黑暗中。

　　烟头在黑暗中忽明忽暗的此起彼伏着……

　　我和上官蹲坐在地上等待着大勇的思考。

　　“唉！”一声惊疑的惊叫声响起来。

　　我看见一个闪亮的烟头忽然划过黑暗，从一张嘴里飞快地转移到了另外一张嘴里。

　　“什么烟？这么难抽。”抢了烟的嘴巴很不高兴地说了句。

　　台灯照起来，我看见郭大路坐在床上，手里掐着半截香烟。

　　“靠！怎么又是你？”大勇的脸又重新出现了。

　　“嘿嘿，郭大路……”沙哑的声音笑起来。

　　“把门打开，拿个破灯照个卵子。”郭大路说着顺手又从一张嘴里抢过半截香烟。

　　“靠！你们抽一个牌子啊！”郭大路的语气越发的不满起来。

　　门开了，走廊的灯照进来，屋里的视线基本就清楚了。

　　“郭大路，这俩……你的人？”沙哑的声音问道。

　　我看了一眼这个声音的主人，一个莽夫，我第一眼就这感觉，和大勇一样的黑色背心，比大勇更大块的肌肉，脑袋上一根毛都没有，甚至连眉毛都很难看清楚。

　　“和尚，你才是我的人。”郭大路淡淡地说了句。

　　“干你娘！郭大路你他妈说什么呢！”大勇不干了。

　　“好吧，我错了，和尚是你的人。”郭大路看着大勇，摇了摇头。

　　“滚一边去！”和尚一巴掌把大勇扇开，然后看着郭大路：“你想怎么样？我知道你一向不管闲事的。”

　　“你想不想跟我打架？”郭大路忽然问。

　　“嘿嘿……想了很久了，但是我还没想好。”和尚说道。我觉得和尚和大勇简直天生一对，很喜欢思考。

　　“那就回去慢慢想，什么时候想好了再说。”郭大路挥了挥手。

　　“你是要保他们喽。”和尚问。

　　“你说你来我屋里把人打了，就好比我去你屋里打你的人，你觉得合适吗？”郭大路反问。

　　“好像有点不合适。”和尚摸了摸脑袋。

　　“就是嘛，走吧。”郭大路说道。

　　和尚摸着脑袋想了一会，然后说道：“这次我给你这个面子，但你的人打了我兄弟，这事可没完……”

　　“我们走！”和尚很干脆的挥了挥手。

　　“大哥，郭大路啥时候搬宿舍了？”大勇也摸脑袋。

　　“问那么多干嘛！……喂！你们，给我小心点！”和尚指了我和上官一下。

　　和尚居然真的走了，带着他的人都走了，屋里又恢复了安静，就好像啥事都没发生过一样，当然除了我和上官一个肿了一只眼，一个发型乱糟糟。

　　“郭大路，这是我的宿舍，不是你的。”我第一句话说的是这个，我觉得郭大路脑子还没完全清醒。

　　“呼呼……”回应我的是一阵鼾声，这家伙居然又睡着了。

　　“操！”上官站起来伸手拍打着乱糟糟的衣服，嘴里骂了句。

　　“上官，没事吧？”我问。

　　“没事，挨顿打而已，不算啥。”上官一屁股坐在了床上。

　　我也坐了下来，我拿出烟来，我和上官闷头坐在床上，两个烟头忽明忽暗，屋里，郭大路的鼾声一直很有节奏的持续不断的响着……

　　我又一次被郭大路救了，实在是很巧，太巧了“郭大路，谢谢你！”我是第二次跟郭大路说谢谢了，上一次他救我，我也说了谢谢，但是他的回答是：滚开！

　　我说谢谢的时候，郭大路刚从床上坐起来，他张着嘴，瞪着眼珠子，我觉得他好像还没太睡醒。

　　“郭大路，谢谢你昨晚帮我们。”我看郭大路没啥反应，就又说了一遍，我特意加大了音量，还把上官也拉上了。

　　郭大路终于有了反应，他扭头朝我们看过来，然后挤了挤眼睛，说道：“你们谁啊？到我屋里干嘛？”

　　“我日！你他妈看清楚这谁的屋子，睁着眼说瞎话呢！”上官很不友好的冲了句，昨晚郭大路那两脚上官肯定还惦记着呢。

　　“你他妈谁啊？脸长的像个屁股，会不会说话！”郭大路反唇相讥。

　　“没错，我的脸像个屁股，你长的像我脸上那朵菊花。”上官马上回骂道。

　　“你他妈找打呢！”郭大路从床上站了起来。

　　“来啊！昨晚看你喝多了，老子没跟你计较，现在你他妈酒醒了吧。”上官一点没怵。

　　“不对啊，这不是我宿舍啊……”郭大路忽然摸着脑袋说了一句。

　　“这是我的宿舍，你昨晚喝多了，睡错了。”我笑着解释给郭大路听。

　　“是吗，怪不得……兄弟，不好意思啊，走了。”郭大路说完拔脚就走。

　　“哎！你啥意思啊。”上官一脸莫名其妙地叫嚷着。

　　郭大路根本没回头，也没搭理上官，就这么走出了宿舍。

　　“这他妈啥人啊？怪物！有病！”上官指着郭大路的背影骂道。

　　我刚才生怕郭大路和上官打起来，却没想到郭大路说走就走，但起码郭大路的口气比第一次要好很多了。

　　上官正骂着，就看见刘胖子三人抱着枕头回来了。

　　“大清早的骂谁呢？”刘胖子奇怪的问。

　　“自立，昨晚铁血帮来过没？”马脸还好意思问我。

　　“铁血帮我不知道，倒是来了一个叫和尚的家伙。”我故意说道。

　　“和尚就是铁血帮老大！我靠！真来了。”马脸说着就走过来上下打量我，跟着又说：“还好啊……没受伤啊？”


第十一章 上官的女朋友

　　“你很希望我受伤吗？”我没好气地说道。

　　“呵呵，误会了自立，我怎么会这么想呢。”马脸终于有点不好意思了。

　　“对了，你们看起来都没事，和尚没找你们麻烦？”马脸显然很奇怪为什么我们没有被铁血帮收拾。

　　“自立，胖子，我走了啊，还要上课去。”上官忽然说了句，然后抓起自己的衣服就走。

　　“上官……”我想说点什么，但上官根本不回头，就是挥了挥手，然后就消失在了门口。

　　“这屋子怎么一股酒臭味！”陈爽皱着眉，一只手在鼻子前扇了扇，说道。

　　“哦，昨晚郭大路睡这了。”我随口解释了一下。

　　“谁？郭哥！”马脸惊讶叫道。

　　“是啊，郭大路，他又喝多了。”我有点歉然地说道，屋里确实一股酒臭味，我一晚上都被熏得习惯了。

　　“怪不得呢……有郭哥罩着你，和尚肯定不敢把你怎么样的，我说呢……”马脸恍然大悟般的说了句，跟着马上又问：“自立，你跟郭哥到底啥关系？”马脸一向喜欢打听这样的事。

　　“没啥关系，也是赶巧了。”我懒得和马脸解释，随口敷衍道。

　　“你不说我就不问了，我懂。”马脸笑呵呵的倒也不再问了。

　　中午在食堂窗口，我看见了上官，这家伙挺正常的，我一直担心他会被铁血帮的人给收拾了，毕竟铁血帮是挖掘机班那边的组织，而上官就是学的挖掘机专业，但我显然白担心了，上官这家伙好好的。

　　我给上官的碗里舀了一大勺五花肉，我趁着食堂师傅不注意给舀的，上官冲我挤了挤眼睛，然后美滋滋的去吃了。

　　忙碌了一中午，等我们吃完饭后，我和刘胖子就出了食堂，一出食堂我就看见上官蹲在食堂外面的花坛上，上官看见我笑嘻嘻的冲我招手。

　　我正要走过去，忽然刘胖子用胳膊撞了我一下：“自立，我把钥匙落在食堂了，我回去拿。”刘胖子说话的时候脸色有点不对，但马上我就知道是为什么了，不远处，一个光着脑袋穿着背心的家伙正带着好几个人朝我们这边走过来。

　　“妈的！”我赶紧冲上官示意。

　　我的担心还是来了，和尚果然不打算放过我们。

　　上官在我的示意下回头，也看见了和尚一伙，上官就从花坛上站了起来，刘胖子很没义气的溜了，我就走过去和上官站在了一起。

　　“上官，看样子我们在劫难逃啊。”我苦笑道。

　　“妈的！”上官骂了句。

　　和尚他们有七八个人，我也没打算逃跑，该面对的还是要面对，躲也不是办法。

　　和尚他们在距离我们十几米的地方就停了下来，和尚看了我们一眼，也没有多的表示，我不明白和尚是什么意思，大勇就站在和尚身边，这小子瞪了我们一眼，但也没说话。

　　“搞什么？”我嘟囔了一句。

　　“和尚！挺准时啊。”我身后忽然响起一个声音。

　　我马上回头看，我就看见从我们身后走来一群人，这群人一个个都很标新立异，特别是发型，每个人的发型都不一样，都比较夸张，我看见其中两个顶着非主流的发型，黄色的头发鸡窝一样的顶在脑袋上。

　　这群人里面还有几个女生，也是打扮得很奇特，穿着比较露，发型也是各有特色。

　　“美容美发班的。”上官看了一眼，马上说道。

　　这群美发人士从我们身边走过去，站在了和尚他们的对面。

　　上官伸手把我一拉，我们两个趁机走到了一边，但我们都没有离开的意思，只能说我和上官都是好奇心很重的人。

　　这时候我和上官就到了这群美发班的人侧后方，我这才看见前面两个留着短发的男生脑袋上另有玄机，这两个男生走过来的时候是走最前面的，一看就是领头的，但从正面看他们俩的发型在一群人里是最正规的，就是短发。但这会我能看见这俩的后脑勺，这俩男生后脑勺居然用头发各剃了一个字母，“N”和“B”，两个人站在一起就是“NB”。

　　“我靠！牛掰啊！”上官小声地笑道。

　　“是牛逼。”我纠正道。

　　“在一起就牛逼，分开就掰了，呵呵。”上官轻笑道：“太有才了！牛掰一出，谁与争锋！”

　　我深以为然的点了点头。

　　“和尚，小妖的事你怎么说。”N开口叫道。

　　“妈个蛋，老子跟小妖的事干你屁事。”和尚粗声粗气的回应道。

　　“小妖是我妹子，她的事就是我们兄弟的事。”N指着和尚怒道。

　　“啥时候小妖成你妹子了，你他妈把她睡了吧。”和尚哈哈大笑。

　　“死光头，拿钱来！”NB身后忽然一个女生叉腰骂道。

　　“拿个屁，老子又没睡你，老子还想找你要精神损失费呢！”和尚马上喷了回去。

　　“踩到我们兄弟头上来了，兄弟们，上！”NB二话不说，手一挥，带着一群男女就朝和尚他们冲了过去。

　　两帮人就扭打在了一处，和尚这边个个人高马大，但是NB这边人多势众，两边顿时一片混乱。

　　尖叫声，叫骂声，拳头脚板乱飞！我看见NB俩人配合默契，两人联手扭住了和尚，跟着那个叫小妖的女生一个九阴白骨爪就朝和尚脑门上挠过去，和尚顿时一声惨叫！脑门上出现几道红印子。

　　大勇更惨，被两个黄头发的非主流绊倒在地，背心都被扯破了，露出两个委屈的小点点，一个非主流伸手就揪住一个小点点然后用力一拧！

　　“啊！”大勇一声惨叫。

　　上官忽然浑然一颤，伸手捂住自己的胸部：“太他妈凶残了！”上官拉着我就走：“不看了，不看了，看的老子想撒尿了。”

　　“真牛掰啊！”我被上官拖走，嘴里忍不住赞道。

　　晚上在宿舍，从马脸这里我知道了NB组合和和尚这场冲突的来龙去脉，原来NB组合也是美发班的一方势力，N的绰号叫奔牛，B的绰号是大B，江湖传言两人有一腿，按马脸的话说，大家都这么说！

　　引发这场冲突的小妖是美发班的，他们之间发生了什么马脸也不太清楚，按我的理解，和尚跟美发班肯定是天敌，如果人人都学和尚的发型，那不是断了美发班的营生吗。

　　三天以后，上官再一次请我去唱歌，地方还是上次那个大水吧，我去的时候上官还没到，我给他打电话，上官让我等一会，说马上就到。

　　果然，我等了十分钟，上官来了，上官不是一个人来的，和上次一样，他带了两个女生，我很欣慰，我自己没本事找女生，但是上官很有本事，他总会想着我的。

　　这两个女生比上次上官带来的要好的多，被上官搂着腰的那个女生穿着短裙，一头长长的直发一直垂到腰间，长的也还不错，但我怎么就觉得有点眼熟，好像在哪里见过。

　　“自立，这是孙洁。”上官笑嘻嘻的介绍道。

　　“你好。”我朝孙洁笑了笑。

　　“你好。”孙洁很客气的冲我打招呼。

　　看着孙洁的笑脸，我脑子里猛地划过一道闪电，我就认出来了，怪不得我看着孙洁眼熟，孙洁就是大勇的女朋友，那天我们揍大勇的时候，孙洁就在现场的。

　　“这妞后入式肯定爽！”我脑子里回想起上官说过的话，这句话是上官评价孙洁的，那时候孙洁还在叫大勇老公，没想到短短几天，孙洁就被上官约出来了。

　　我脑子有点乱，隐约觉得哪里不好，但也说不上来，恋爱自由，说不定孙洁和大勇已经分手了呢，不过上官也实在太厉害了！

　　我的目光忍不住看向孙洁的腰，确实孙洁身材很好，腰细屁股翘，短裙下的一双长腿很能勾引男人的目光，唉……我心里叹了口气，也不知道是羡慕还是嫉妒。

　　“这是我兄弟张自立，这是王丽丽，孙洁的好姐妹。”上官又给我介绍孙洁带来的同伴。

　　王丽丽比我之前认识的小美好多了，样子比较清纯，但却比小美冷淡，整个晚上基本没跟我说话，我只能寂寞的看着上官和孙洁很亲密地说笑着，上官居然很收敛，并没有像上次那样动手动脚，更没有把孙洁带进洗手间，看样子上官是真有点动心啊，我暗道。

　　无聊的唱了一晚上的歌，散场的时候我们四个男女就慢慢的往学校里面走，夜深人静了，学校里基本没啥人了，上官和孙洁走在前面，我和王丽丽走后面，上官搂着孙洁的细腰，王丽丽离我八丈远。


第十二章 暗恋的滋味

　　我看着前面上官的手在孙洁的细腰上不时的摩擦，孙洁的短裙在夜风中轻轻摆动，心里也有点猫爪般的感觉，哪个少男痴情，哪个少女不怀春，可为什么我就没有呢！

　　我们慢慢走到了孙洁住的宿舍楼下面，上官和孙洁两个人有点依依不舍的，王丽丽和我就站在一边，我百无聊赖的四处张望，女生宿舍楼不少窗户里还亮着灯，我从一些窗口还能看见人影闪过。

　　我正胡乱张望着，忽然一阵清香袭来，一个女生从我身边走过，当然不是王丽丽，是一个穿着蓝色长纱裙的女生，从背影看也是一个身材极好的女生，腰也很仟细，头发挽在脑后。

　　忽然从女生身上掉下来一把钥匙，就落在我眼前的地面上，发出“叮”的一声轻响，但这个女生竟然没有察觉，还是快步往宿舍楼里走去。

　　“哎！同学，你钥匙掉了。”我喊了一声。

　　这个女生就回过头来……“谢谢你。”女生边弯腰拣钥匙边向我道谢。

　　“夏小岚！”我诧异的叫了声。我没想到这个女生竟然是夏小岚，这个我在梦里梦过的女生，看见她我猛地就想起那个香艳的梦境。

　　夏小岚抬起头看着我：“是你！”显然她也认出了我。

　　我感觉自己的脸有点发烧，因为那晚在楼道的事！我可是真的对夏小岚动过手脚的，我不认为夏小岚会忘记这事，那晚的情况很复杂，可以说我不是故意的，但我对上夏小岚还是免不了有一点尴尬的。因为天黑的缘故，我看不清夏小岚是不是也脸红。

　　其实我跟夏小岚不熟，只是知道她的名字，还是在老师点名的时候听见的，那天上大课的时候夏小岚就坐我身边，我觉得她长的一般，但是看女人的眼光是会随着心情的变化而改变的，这会我正心潮涌动，看着眼前这个青涩的少女，我的看法就变了，我觉得其实夏小岚挺漂亮的，像一朵青莲，简单干净，含苞待放！

　　我忽然很想跟她寒暄几句，但我嘴笨，又不知道怎么开口，有时候机会就那么一舜间，夏小岚看了我一眼，然后飞快地转身走了。

　　我茫然若失的看着她的背影，有点恨自己为什么不能向上官那样对女生总有办法。

　　“兄弟，这妞你认识啊？”忽然上官搂住我的肩膀笑问道。

　　“啊，认识……”我下意识的回答道。

　　“星野，我们回去了。”孙洁朝我们招手，然后和王丽丽就朝着宿舍楼里走去。

　　“亲爱的，明天见。”上官跟了一句。

　　等孙洁她们一走，我马上揪住上官问道：“孙洁是大勇以前的妞吧？”

　　“认出来了，呵呵。”上官笑道。

　　“她和大勇分手了吗？这才几天啊，太快了吧。”我说。

　　“还没分，不过马上就分了。”上官笑嘻嘻说道。

　　“上官，你这墙角撬的有点狠啊，妈的不怕大勇找你拼命啊。”我不无担心地说道。

　　“怕个蛋，谁让他打老子！”上官得意的哼了一声。

　　“你他妈迟早栽跟头，悠着点吧。”我无奈地摇了摇头。

　　“别说我了，你跟刚才那妞怎么回事？我看你好像看上了，要不要我帮你啊。”上官摸着下巴笑道。

　　“别，不劳您费心了。”我马上就拒绝，让上官帮我，那还不得把人帮到这家伙怀里去啊。

　　“你跟孙洁是认真的吗？”我转移话题。

　　“看吧，反正这几天我蛮喜欢她的。”上官很无耻地说道。

　　我顿时无语了，上官的感情世界我感觉就是一个渣，到底喜欢谁估计他自己都不知道了。

　　晚上我躺在床上，自己就琢磨开了，一会想到上官，一会想到夏小岚，我觉得我有点心动了，但我又没有那种很冲动非追不可的感觉，我始终觉得夏小岚差了一点什么，说不上来。可能我心里的目标太高了，我跟上官不一样，我还是想找一个百分百满意的女朋友，不然我宁可不要，向上官这样见一个爱一个的性格我还是学不来。我羡慕上官很大一部分是生理的原因，我向往纯洁的爱情，向往一个让我魂牵梦绕的女友，就在这样的琢磨中，我慢慢的睡着了……

　　我又做了一个梦，一个很可怕的梦，我梦见大勇满身是血的拿着一把砍刀满学校追着上官砍！醒来的时候，我发现自己一身的汗，都说日有所思夜有所想，我不希望上官出意外，我把他当朋友看的，虽然对他的某些做法我并不认同，但作为朋友，上官还是很给力的。

　　我担心的事一直没发生，一个礼拜过去了，大勇并没有找上官的麻烦，上官和孙洁的感情飞速的发展着，两个人已经称呼对方老公老婆了，不过之前孙洁也叫大勇老公的，这说明不了什么。

　　上官忙着谈恋爱，找我的次数明显少了。我发现了一件事，原来夏小岚上课的教室就在我隔壁。人就是这么奇怪的动物，之前没有留意的时候我基本就没看见过夏小岚，留意了之后我几乎天天都能看见她，上课下课的时候在走廊里，吃饭的时候在食堂里，甚至散步的时候在学校靠场上都遇见过两回，这说明了什么，这说明老天爷就是把夏小岚安排给我的，不说一个萝卜一个坑吗，我的坑怕是挖好了！

　　每次看见夏小岚她要不就是一个人，要不就是和其他女生在一起，我没有看见过她和别的男生在一起过，我觉得她应该是单身，我的机会还是很大的，我莫名的就兴奋起来，好像我已经把夏小岚追到了一样。

　　年轻时候就是这样的，冲动来的快，想到就恨不得马上去做，其实我对夏小岚到底是什么感觉连我自己都还没弄明白，不过我已经算慎重了，要是上官早就扑上去了。

　　想归想，怎么追我一点头绪都没有，我本来想去求上官，但最终我打消了这个念头，一来不好意思，二来是怕，对上官我不放心，这家伙万一把夏小岚撬走了，我肯定傻眼。

　　我开始制造巧遇，我时刻留意着，制造和夏小岚巧遇的各种机会，我相信大宝天天见，怎么也会混个熟脸的，只要跟夏小岚熟悉了，然后就可以聊天了，聊了天就可以请她吃饭看电影什么的，然后……哈哈！

　　上课的时候我和夏小岚在楼道偶遇，我冲她笑，夏小岚脸色好像有点红，低着头不理我，下课的时候，在走廊里，我又和夏小岚偶遇，我又冲她笑，夏小岚更加不好意思，脸红的更厉害了，低着头跑掉了。食堂打饭的时候，只要我看见夏小岚就主动去她的对面站着，帮她打菜也会多打很多，不过只打了两回，夏小岚就没再来食堂吃饭了。

　　我感觉进展的不错，起码夏小岚看见我会脸红，她对我和其他男生还是不一样的，不然她干嘛不跟别人脸红呢？

　　这天我远远地看见夏小岚和另外一个女生挽着胳膊在靠场上散步，我飞奔着朝着靠场那头跑，我要抄近道，造成偶遇的效果，我感觉我的好日子快到了，在最后努力一把，夏小岚就是我的了！

　　我兴奋的飞快地跑着，胸口剧烈起伏着，几百米的距离我感觉分分钟我就到了，我绕到了一个建筑物的后面，我躲在了一株大树后面，我探头往外看，夏小岚和那个女生挽着手走得很慢，但方向肯定是冲我这边来的。我太有才了！等会我忽然现身，夏小岚肯定会吓一跳的，说不定还会捏着拳头打我，嘴里会不会说：“你怎么这么讨厌！”想到这里，我浑身都酥了，我看了看自己冒着汗的手掌，在裤子上擦了擦，忍不住我又想起来夏小岚柔软仟细的腰肢还有挺翘的胸部，这些以后就是属于我的了，我再也不用总在梦里才能试手感了，想着想着我就有点难受起来，妈的！裤子还是小了，太紧绷了，我伸手下去调整了一下位置，暗笑：“没出息的东西，再忍一忍，你的好日子快来了！”


第十三章 大勇的愤怒

　　“岚子，你到底是怎么想的，你到底喜欢不喜欢人家嘛？”一个女生的声音传过来，我躲的位置比较的偏僻，身后就是一小片树林了，夏天的傍晚，没人会来这里，因为蚊子多，但我完全不在意，蚊子什么的，和我的爱情比起来简直弱爆了！

　　这个女声肯定不是夏小岚，是和她一起的那个女生，我听到女生的问话，忽然就感觉胸口巨震，心脏扑通扑通的一下一下撞击着我，我的腿忽然就软了一下，全身的力气好像有点使不上来。

　　“我也不知道……”过了一会，夏小岚的声音才传过来。

　　“肯定是在说我，我就知道夏小岚肯定知道了我追她的事实，不光她看出来了，连她身边的朋友也看出来了。”我暗道。我很想听到夏小岚的回答。

　　“哎呀，岚子，有这么难吗？喜欢就说喜欢，不喜欢就说不喜欢，总这么吊着不好的，说不定人家一生气就去追别人了，你可不要错过机会哦。”那个女生的声音有点急促。

　　我对这个不认识的女生好感直线上升，太够意思了！这么帮我说话，我日后一定得好好谢谢她。

　　“我真的不知道，你让我怎么说呀。”夏小岚回应道。

　　我也急了，偷偷的探出一点脑袋往那边看，夏小岚和同伴侧身对着我，两个人就站在那里，没有继续走的意思。

　　“岚子，你是心里有喜欢的人了吗？”女生问道。

　　“哎呀，你讨厌！”夏小岚娇嗔道，接着传来几声细微的轻笑。

　　“你说！那个卷头发的男生是不是在追你？”女生忽然问道。

　　“到我了！到我了！总算直接问出来了。”我紧张的靠在树干上，接下来我会听到答案了。

　　“你说哪个啊？”夏小岚问了句。

　　“哟！还装不好意思呢。”我心里暗笑。

　　“少来了，就是那个整天神经兮兮的，时不时就蹦出来的家伙啊，我都打听过了，那家伙叫张自立，是烹饪班的。”我对这个女生的好感度自然往下调了，怎么说话呢！谁神经兮兮了？

　　“你说他啊……”夏小岚哦了一声。

　　“你说，他是在追你吧，你不会喜欢他吧？”女生问道。

　　我脑子有点乱，听这口气，好像这女生之前说的不是我吗？

　　“当然不喜欢啦，你说什么呢，那人很讨厌，色迷迷的……”如五雷轰顶，我被夏小岚的话雷的外焦里嫩，完全没想到，我最兴奋的时刻，一盆冷水兜头浇了下来！我满腔的热情顿时凝固在了胸口，我感觉整个人都不好了，想要炸开一般，我色迷迷的？我很讨厌？没想到我一心一意的态度换来这么个评价，我感觉自尊心受到了极大的摧残，原来我一直活在幻想中的，原来夏小岚根本就不喜欢我，不但不喜欢并且很讨厌我！

　　“那贺君亮呢，你喜欢他吗？”那个女生的声音继续传过来，我不听都不行。

　　“我不知道……”夏小岚轻轻地说道。

　　夏小岚的语气是完全不一样的，我甚至不用看都能想象夏小岚低着头红着脸，一副欲拒还羞的模样。

　　“你就装吧！亮哥多帅啊，你知道多少女生喜欢他的，他怎么就看上你了，真是的！”女生酸溜溜地说道。

　　我的脚一软，整个人蹲坐在了树后，我忽然咧嘴无声的笑起来，我他妈真是个笑话！敢情人家有喜欢的人了，我这是在做什么呢？小丑吗？还是上官说的对，女人就是拿来玩的，不是你玩她就是她玩你！

　　“亮哥那边我去跟他说，别不好意思了，等你们成了，你请我去画一次指甲。”女生说了句，然后脚步声响，两个人说笑着越走越远，听方向是往原路返回了。

　　我蹲坐在地上，一动也不想动，浑身的骨头都散了，第一次，这是我第一次这么主动，却换来这么个结果，我感觉有什么东西被人抢去一样，我很难受，说不出的难受，心里有气又不知道怎么发出来，就这么憋着。

　　不知道过了多久，我慢慢的站了起来，世界在我眼里全变了模样，哪里都不对了，所有人都在嘲笑我，所有的，没人会关心我，没人在乎我，好吧，无所谓，管他呢！老子也不在乎你们！

　　我慢慢的朝着宿舍走，我脑子乱成一锅粥，一路上我根本不敢跟人接触，我怕别人笑话我，我他妈就是个笑话，我看不起自己，一个夏小岚有什么了不起，至于吗？我一会劝说自己，一会又恨，恨夏小岚，恨那个什么贺君亮！反正看啥都不顺眼了。

　　“我操你妈！”一声大吼把我的思绪拉了回来，我抬头一看，宿舍楼下，一大群人正围着，乱哄哄的。

　　妈的！又打架了。我摇了摇头，这会我一点心思都没有，也不想去看，我沿着人群的旁边走，我想穿过人群回宿舍去。

　　“大勇哥，这小子骨头很硬啊。”一个声音叫道。

　　“打，看是棍子硬还是他的骨头硬！”大勇熟悉的声音响起来。

　　“啊！”跟着一个我更加熟悉的声音惨叫了起来。

　　我浑身打了一个激灵，脑子也清醒过来，这个声音分明是上官的！完了，上官被大勇抓住了！

　　我急急朝着人群里冲过去，人群站的原本就很松散，看热闹肯定不会站的太近的，我很轻易地就冲到了中心圈子，圈子里地上趴着一个人，大勇站在一边，几个人正拿着棍子打地上趴着的人。

　　趴着的人我一眼就认出来，正是上官，上官趴着正在受虐，我想都没想，直接朝着大勇就冲去！

　　大勇侧身对着我站着，根本没想到我会忽然杀出来，我直接朝大勇横身扑了上去，大勇猝不及防，整个人被我扑倒在地，我手里拿着一把裁纸刀，这把刀我带在身上有段时间了，自从我们跟大勇发生冲突以后，我就带了，我是为了自保，大勇人多势众，带一把刀我感觉胆子大一些，但我一直没机会用，没想到今天用上了。

　　大勇被我扑倒在地，然后就想挣扎，我推出刀片，把刀片压在了大勇的脖子上，大勇马上就不动了。

　　“兄弟，别冲动啊！”大勇的脸色都变了。

　　我能清晰的感觉到自己的手很紧张，我的眼神也很凶，一股无名的怒气控制了我，其实我对大勇一直没什么的，虽然我和他有冲突，但我一直认为那不算什么，我带刀就是为了壮胆，其实根本就没想过用的，但今天很不凑巧，大勇撞到了我最不稳定的时刻，刚才的情绪还在，我现在满肚子的邪火。

　　这时候大勇的同伙也都住了手。

　　“上官！”我叫了一声。

　　“嗯……”上官身体动了一下，跟着慢慢的从地上坐了起来。

　　“你别乱来啊！”大勇的同伙围过来，威胁我。

　　我根本没理，这时候如果他们敢动手，我相信我真的会对大勇动刀子的。

　　上官终于站了起来，我看了他一眼，上官满头满脸的伤，眼睛肿了，嘴角也破了，脸上有血污。

　　上官抱着一只胳膊朝我走过来。

　　“妈的！下手够狠啊。”我看了一眼大勇。

　　“他抢我马子，老子跟他没完！”大勇嘶吼道。

　　我一时说不出话，我忽然感到我和大勇是一伙的，我也刚刚被人抢了马子，虽然情况不一样，我相信如果不是上官横插一脚，大勇不会这么快失恋的。

　　“自立，放了他。”上官忽然说道。

　　“嗯？”我抬头看了一眼上官。

　　“放了他，我欠他的。”上官想笑，但嘴角扯了扯，脸上的表情就换作了痛苦。

　　“也对！”我说着就从大勇身上爬了起来，我这会的心态变了，我看着上官也像个小白脸，仗着自己长的帅什么样的女生都勾搭，那个贺君亮肯定也是这样的，我恨恨地想着。

　　“大勇哥！你打够了没，没打够继续。”上官吐了一口带血的唾沫，说道。

　　“我操你妈！”大勇翻身爬起来，一把抓住上官的领脖子，举着拳头对着上官，上官果然一动不动。


第十四章 被抓到保卫室

　　“啪啪啪”大勇左右开弓，一连扇了上官好几巴掌。

　　我拿刀的手紧了紧，看着上官被打，我心里不是滋味，不管怎么说上官是我兄弟，大勇显然气疯了，我感觉他想把上官打死！

　　我心里对上官那一点莫名其妙的情绪消失无踪了，我再次扑了上去，我又把刀抵在了大勇的胸口上：“别打了！”我吼道。

　　大勇被我逼的住了手，上官伸手抹了一下嘴角的血，然后伸手把刀从我手上夺下来，上官拿着刀，刀尖抵在大勇的胸口处。

　　“大勇哥，我知道你不服气，但是谈恋爱的事你情我愿，我喜欢孙洁，她不喜欢你了。”上官说道。

　　“放你妈的屁！不是你孙洁怎么会跟老子分手！”大勇吼道。

　　“你不就想出口气吗！行，我让你出！”上官说了句，忽然回过手来，拿着刀子的手飞快地朝自己另外一只胳膊上划了一下！

　　血顿时从上官的伤口处涌出来！上官的胳膊上深深的现出一个刀口，鲜血很快就流的手臂上都是。

　　“你他妈疯了！”我赶紧去抢上官的刀。

　　“大勇哥，够不够，不够我再来一下。”上官的语气很平静。

　　我看见大勇脸上的肌肉抖了抖，周围鸦雀无声，上官的举动吓住了所有人。

　　大勇带着人走了，看热闹的人群也慢慢散了，我赶紧拉着上官就朝医院跑，我脱下衣服包住上官的胳膊。

　　“兄弟，今天谢了。”上官边跑边笑着说。

　　“你个神经病！”我忽然转过头冲上官吼！

　　去医院包扎完了，我就送上官回去了，然后自己也回到宿舍。

　　我独自躺在床上，屋里刘胖子他们都没在，心里的烦躁让我辗转难眠，上官的举动让我震惊了，看样子他还真的喜欢上了孙洁。我又忍不住想，夏小岚这会在干嘛呢？会不会正和那个贺君亮在一起？我靠！我抬起手扇了自己脸一下，夏小岚跟你有毛的关系！我对自己说。

　　“吱呀！”一声，门忽然被人推开了，跟着三个人走了进来。我进门并没反锁门，我对什么都有点不在乎了，所以这三个人能直接推门进来。

　　“张自立在吗？”其中一个留着分头的人问了句。

　　我从床上坐了起来，看了这三个人一眼：“我就是，什么事？”我看见这三个人屁股上都挂着一根警棍。

　　我心里咯噔一下！护校队的？

　　“哟！果然很冲啊。”分头哼了一声。

　　“张自立，刚才你打架了吧？我们是护校队的，找你问一下。”分头身边一个个子矮壮的男生说道。

　　“墩子，跟他废什么话，带走。”分头有点不耐烦。

　　“我没打架，就是一点小摩擦。”我解释了句。

　　“穿好衣服，跟我们走。”墩子摆了摆手。

　　“凭什么！”我猛地冲了一句，这三个家伙脸上趾高气扬的模样，让我有点不爽了。

　　“通！”的就是一脚踹过来，我被分头一脚踹的整个人撞到了墙上。“你妈逼，给脸不要脸。”分头骂道。

　　这一下实在太突然了，我没想到他们说手就动手。

　　墩子抽出警棍，指着我：“你丫闭嘴，穿好衣服跟我们走，不然打断你一条腿。”墩子说话的语气也没有多凶狠，但没来由的我就是浑身一抖，我从墩子的眼神里看得出来，这家伙是认真的。

　　另外一个一直没说话的家伙，伸手扯过我放在床上的衣服丢在我身上：“赶紧穿，不然就光着出去。”

　　我只好穿好了衣服，然后又穿好鞋子，就被三个护校队的带出了门。

　　刚出门就看见刘胖子三个从走廊往宿舍里走，他们看见了我，跟着我就看见马脸的目光转移到了分头他们的屁股上，分头他们屁股上的警棍显眼的很，一走动警棍就会随着身体摆动起来。

　　刘胖子三个人啥都没说，身体靠在墙壁上，给我让路，我也没说话，直接穿过刘胖子三个人跟着分头往楼下走，一路上遇到一些学生，都是和刘胖子他们一样，避之不及。

　　我跟在分头身后，一直走到一栋独立的二层小楼前，楼前挂着一个牌子，上面写着“校保卫室”小楼二楼一片漆黑，一楼一间房间的窗口露出灯光来。

　　分头把我带到了这间亮着灯光的房间门口，然后伸手敲门：“亮哥，在吗？”

　　门开了，里面露出一张脸：“雷子，回来了。”

　　梳着分头的雷子又问：“亮哥在吗？”

　　“不在，刚出去了，先进来吧。”门里的人笑道。

　　我被墩子在身后推了一下，然后我就进了门，一进门顿时我就感到一阵凉爽，这个房间里居然开着空调。

　　我很舒服地吁了口气，早知道我早就进来了。

　　屋里坐着四五个人，正在打麻将，屋里空气不太好，应该抽了不少烟，雷子进门就问：“亮哥去哪了？”

　　“不知道啊，刚才接了一个电话就走了，我估计肯定是妹子来的电话，看来今晚亮哥又要忙喽。”给我们看门的家伙笑道。

　　“妈的就知道瞎说，等会亮哥回来看我不告诉他。”坐在牌桌上的一个人哼道。

　　“老九，你丫输惨了吧，赶紧下来，换人！”墩子边笑边朝说话的人走过去。

　　“就是，你丫都欠了好几把了，下去下去，没钱玩个几把！”牌桌上另外的人也起哄道。

　　这个叫老九的就站了起来，一边走一边骂骂咧咧：“今天手气太背了！”

　　“雷子，这什么情况？”老九走到我身前，看了一眼，问道。

　　“打架。”雷子回答。

　　“唉！有钱没？”老九忽然飞起一脚踢在我屁股上。老九这一脚没用力，踢的不疼，但是明显的很侮辱人。

　　“你他妈有病啊！”我怒道。

　　“我靠！”老九立马就炸了，伸手一巴掌朝我扇过来。

　　一个失恋的人和一个赌输的人，两个都想发泄的人撞在了一起。

　　我伸手一拦，跟着一脚回踹过去，老九像是没想到我会反击，一点都没准备，我一脚就把他踹的身子往后倒退了几步，我也没用太大的力道，还是保留了的。

　　“找死！”站在我边上的雷子想都没想，伸手抽出警棍直接朝我挥过来。

　　我往旁边一跳，躲开了这一棍，这时候我后背忽然一阵巨疼，背上被什么狠狠地砸了一下，我一回头，我身后站在一个拿着警棍的家伙，正看着我冷笑。这人正是和雷子墩子一起把我带过来的家伙，我并不知道名字，但我记住了他的脸，这家伙脸颊上有一块暗红色的胎记。

　　“把人抓住！”老九指着我就嚷起来。

　　“操你妈！”老九举起警棍就朝我冲过来。

　　这一下我就算是四面受敌了，我看见打牌的那几个人也站了起来。

　　我反身朝着大门冲，挡在我前面的只有一个人，就是脸上有胎记的家伙，我只要冲过他还有一丝机会逃走。

　　我看见这家伙嘴角泛起一丝冷笑，跟着身子一矮，手里的警棍朝我的小腿骨就砸下来。

　　这一刻我都不知道该怎么形容，警棍狠狠地砸在我的小腿迎面骨上，骨头和棍棒撞击的声音我都能听得见，这一刻我甚至觉得自己的腿断了！巨大的疼痛让我连惨叫声都发不出来，整个人只有一个感觉，那就是疼！我张大嘴，抱着自己的小腿，身体歪倒在了地上，身上又是几棍子打下来，但我完全没有感觉，小腿上的痛感还在持续，我终于发出惊天似的惨叫：“啊！”

　　“搞什么？”门口一个声音响起来，跟着我就听见上官愤怒的声音：“我日你妈！”

　　我极力的抬头看了一眼，我看见门开着，门口站着两个人，其中一个正是上官，上官一把推开身边的人，抢过一张椅子不管不顾地挥舞着朝我这边冲了过来，上官脸色涨红，本来受伤的脸显得极为凶狠！

　　一阵短暂的混乱，最后的结果就是上官也被打趴在了地上，上官和我躺在一起，这家伙还在笑：“自立，你他妈叫的太惨了，我以为你挂了，妈的！”

　　“你他妈冲过来干嘛！又救不了我，还把自己搭里头。”我也笑，我感觉自己眼眶有点潮湿，上官的胳膊上还缠着绷带呢！


第十五章 去交钱

　　我们两个都被打的很惨，我头上还见了血，身上挨了多少下也记不得了，反正浑身都疼，还好我的腿没有断，这一点让我放了些心，挨了一顿狠的，我的心情反倒轻松下来，没有之前那么抑郁了，我他妈就是贱！

　　“在保卫室还敢动手！真他妈活腻味了！”老九踢了我和上官一人一脚，骂道。

　　我和上官被人拎了起来，然后丢到了角落里，我们没有力气反抗了，也不敢，这里人太多，这些人打人下手也狠，我们今天没有断胳膊断腿真算运气好了。

　　过了一会，我就看见和尚和大勇也被人带了进来，一进门和尚就笑：“哥几个，怎么？连我的面子也不给啊。”

　　“和尚，咋没给，不是给你面子你能站着进来吗。”老九冷笑道。

　　“九哥，说笑了，大勇是我兄弟，哥几个给个面子，算了好不好。”和尚依旧在笑。

　　“和尚，不是没跟你打过招呼是吧，这个月上面有检查，亮哥说了不许任何打架行为的发生，你兄弟今天违反了亮哥的规定，你说怎么办，我想帮你，但是亮哥的面子可丢不起啊。”这时候牌桌上站起一个人，这个人个子很高，长的一双三角眼。

　　“二哥，我们认错，给条路走吧。”和尚不笑了，很认真地说道。

　　二哥伸出一根手指头：“给你个面子，一千块，这事我去跟亮哥说。”

　　“行！”和尚猛地一咬牙，点了点头。

　　“得了，明天中午过来交钱，走吧。”二哥挥了挥手。

　　和尚带着大勇转身要走，忽然和尚朝着我和上官看了一眼：“二哥，这俩你怎么处置。”

　　“怎么？你想教我。”二哥有点玩味的问了句。

　　我看见和尚身子一抖，然后讪笑起来：“怎么敢，我先走了。”说完和尚拉着大勇就出了门。

　　我发现自从叫二哥的家伙开口说话，屋里其他人就没有了声音，所有人都看着二哥，听他说话。

　　二哥把目光朝我和上官看过来，其实二哥长的也算普通，除了个子高也没有什么特别的，但是不知道怎么，他的一双三角眼扫过来，就让我浑身不舒服。

　　“你们胆子很大。”二哥先说了句，然后三角眼一咪：“打架五百，在保卫室闹事一千，一千五不算多，你们看呢？”

　　“我身上就五毛，要就拿去！”上官笑道。

　　“还有另外一个选择……打断一只胳膊，一只就够了，你们两个人一只胳膊，不过你们自己说打谁的。”二哥的三角眼忽然一闪，面露阴冷地笑道。

　　“很公平，你们其中一个人可以完发无损的离开这里。”二哥强调了一句。

　　“离间计！”我第一个想到这个词，我看了一眼二哥，我觉得这个人很不简单，一下子就抓住了重点，他这个条件我们不可能答应的，相信他也知道，但是只要我们犹豫，我和上官之间就会被埋下一根刺！

　　“一千五，我们认了。”我马上就叫起来。

　　“明天中午来交钱，你们现在可以走了。”二哥看着我笑了笑，下巴一扬，说道。

　　我和上官相互扶持着，朝着大门走，临出门我回头看了一眼，二哥面朝着我们，我和二哥的目光撞了一下，猛地！我的心就跳了起来，没来由的我就觉得，我和这个人之间肯定还会发生什么！

　　“自立，一千五啊，我们哪来这么多钱，这个月的生活费我还欠着呢。”一出门，上官就说道。

　　“你别管了，我来想办法。”我知道上官是个吃了上顿不管下顿的主，这一千五只能我来拿了。

　　我平时花销不大，银行卡里还有一千，剩下的五百找别人借吧。

　　“护校队怎么了，太狂了！”上官忽然骂了句。

　　确实窝囊，被人就这么收了钱，有点不明不白的，我知道二哥这钱收的肯定有问题的，但我没打算找学校告状，我也看明白了，这里就是弱肉强食，就算去告肯定也没戏的。

　　“上官，你放心，总有一天我们会拿回来的。”我说了一句，我不知道自己是个什么心态，但我就是说了，很自然地说了。

　　“妈的，这话我喜欢！”上官搂着我的肩膀笑道。

　　我和上官说笑着往回走，忽然有人叫了一声：“哎！你们站住。”说着从路旁黑暗的树影里走出来两个人，我一看是和尚和大勇，他们对着我和上官走过来，样子有点不善。

　　“你们想干嘛？”我问了句。

　　“不干嘛，我找他。”和尚说着拿手指了一下上官。

　　“小子，你行啊，我兄弟的老婆都敢撬。”和尚看着上官说道。

　　“和尚，大勇已经找过上官了，这事过去了吧。”我开口道，上官被大勇狠狠揍过了，上官也没还手，我认为这事就算完了。

　　“你说过去就过去了！老子可不这么想……护校队罚的那一千，是不是你们给报销啊。”和尚看着我们冷笑。

　　“和尚！你他妈想什么呢，我们的钱还不知道哪出呢！”上官忍不住了，吼了一句。

　　“废话！不是你撬大勇的马子，哪来这事！”和尚也吼。

　　“和尚哥，话不能这么说，其实这回是我们两边的私事，我们本来都没事了，是护校队硬插了一脚，你说是不是？”我双手一摊，看着和尚道。

　　和尚脸色憋得通红，呼呼直喘气，看起来也是不爽：“我不管，反正那一千得从你们身上拿。”和尚耍横道。

　　“和尚哥，你们铁血帮好歹有些名气，怎么别人随便一句话就认栽了。”我故意说道。

　　“你少他妈说风凉话，亮哥是什么人，老子就是认栽了。”我没想到和尚很干脆地说了句，但是从和尚的眼神里我还是看到了一丝不甘心。

　　亮哥！这个名字我听了一整晚，应该是护校队的头目了，我决定先搞清楚状况再说，要和护校队斗，肯定不是一件简单的事。

　　“少废话，你们怎么说。”和尚不耐烦地说道。

　　我心里叹了口气，说道：“和尚哥，要不这样吧，这一千先记着，算我们欠你的，现在我们确实手上没这么多钱。”我双手一摊，摆出一副爱咋咋的模样来。

　　“跟老子玩经验是吧，信不信老子弄死你们！”和尚很凶的骂道。

　　“你弄啊，你想怎么弄，随便你们！”上官忽然怒道。

　　“记着你们欠我一千块，老子随时来收，下次就没这么客气了！”和尚指了指我们，转身走了。

　　看着和尚的背影，我更郁闷了，一波未平一波又起啊！

　　第二天中午，我再一次去了护校队所在的保安室，我一个人去的，上官本来想跟我一起，被我阻止了，我不放心，我怕上官舍不得钱，跟护校队干起来。

　　昨天来的时候天太暗，这会大白天的，我才看清楚，护校队所在的二层小楼很明显是一栋旧楼，也不知道之前做什么用的，小楼墙壁上爬满了爬山虎之类的藤蔓，小楼位置也比较偏僻，怪不得我以前没有留意过，小楼前面还有一小块平整的水泥地。这块水泥地被一株大树的树荫正好遮住，我来的时候，水泥地上摆着几把椅子，三个人坐在椅子上，另外有两个人蹲在地上，几个人正在说话。

　　我看了一眼，马上就认出来，坐着的三个人一个是三角眼的二哥，还有留着分头的雷子，另外一个是老九，至于蹲着的两个人，我没看清，因为他们都低着脑袋在。


第十六章 受刺激了

　　我怀里揣着一千五，一千块是我卡里所有的生活费，另外五百是我找三个同学凑的，我其实很不愿意给，这钱给了我下个月的生活都成问题了，但我没办法。

　　我慢慢朝着二哥走过去，二哥手臂搭在椅子靠背上，手上夹着一根烟，正面朝着雷子说话。

　　“送钱的来了！”老九最先看见我，哈哈笑道。

　　二哥这才转过头：“还好，算守时。”二哥脸上一点表情没有，看不出是什么心态。

　　“把钱拿过来吧。”二哥朝我勾了勾手指。

　　我看着二哥消瘦的脸，还有闪烁的三角眼就很不爽，凭什么老子就该着你的！大家都是人，你凭啥对老子呼来喝去的！

　　心里不爽，但我脸上却没啥太多的表示，我都来了，总不能这个时候说不给，这样除了挨一顿打，什么意义都没有。

　　我朝着二哥走过去，老九看着我冷笑一下：“一个小逼样，心里不爽是吧！”

　　我顿时心里咯噔一下！我已经极力的掩饰了，但是老九还是一语道破。

　　“这些都是我借的，都不知道怎么还。”我换上一副苦瓜脸，叹气说道。

　　“谁他妈让你打架闹事的！少跟老子哭穷。”老九忽然伸手把手里的烟头弹在了我身上。烟头还燃烧着，先撞到了我的衣服上，然后翻滚着落在了地上，我的目光盯在地上的烟头上……一股强烈的屈辱感在我心里升起，老子一定要让你们还！我对自己说。

　　“行了，钱呢？”二哥说着伸出了手。

　　我深吸了口气，然后掏出了钱放在了二哥手上。

　　二哥随手把钱在手掌上一拍，冲我一呲牙：“滚吧。”

　　“二哥，晚上哪搓去？”老九笑嘻嘻的朝二哥靠过去。

　　“猴急样，亮哥还没回来呢，等他回来再说。”二哥把我的钱放进了他的口袋。

　　我边走边把目光收了回来，这帮人太过分了！当着我的面就谈论怎么消费了，原来罚我的钱就是给他们自己用的，这完全是不拿我当一回事啊！

　　我心里有气，眼神也注意在二哥身上，忽然脚下“叮铃”一片轻响，我感觉自己踢到了什么。

　　我赶紧低头看，发现自己脚前是一片散乱的啤酒盖子，一个脸上有胎记的家伙正抬头看着我，这家伙我当然认识，昨晚他下手最黑，看见他我的小腿迎面骨就开始隐隐作痛。

　　“哈哈……老五，你输了！”这家伙旁边蹲着的人兴奋的笑了起来。

　　笑着的人面前摆着一摞啤酒盖子，一个个叠着，而老五面前只剩一片散乱的盖子，看情形就知道这两个无聊的家伙正在比谁叠的高，而我很不凑巧的一脚让老五输了。

　　“故意的吧。”老五抬头看着我，他脸上的暗红色胎记忽然抖了一抖。

　　“对不起，没看见。”我往后退了一步。

　　“没看见……”老五慢慢站了起来，然后把手里捏着的一个酒瓶盖子弹了出去。

　　“你害我输了一百块，又害我没了面子，你怎么说。”老五忽然朝我一笑，不过他的笑就很阴冷，我感觉这家伙有点怪，是不是因为脸上胎记的缘故，这样的人应该心理多少有点变态吧。

　　“我说了对不起。”我有点忍不住了，妈的！一而再，再而三的还没完了！

　　“亮哥回来了！”老九忽然叫起来。

　　所有人的目光都朝外看过去，包括我，外面的道路上，走过来两个人，一个男人和一个女人，两个人走的很近，但也没有搂抱牵手这样的亲密举动，男人一看就很帅，整个人给人感觉就是一种高大上，第一眼就能感觉到，身上的行头不便宜，说老实话我们学校里屌丝居多，大家的穿着打扮也都很随便，有些甚至很难看，很土。但这个男生不一样，从发型到衣着都很讲究，白色的短裤，白色的皮带，小碎花的衬衣，头发梳的一丝不苟的，脚上一双休闲鞋，整个人和我们学校的气质完全不一样。虽然这个男人很优秀，但我也只是打量了一眼，我的目光主要放在了他身边的女人身上。

　　因为这个女人我居然认识，是夏小岚！

　　我感觉心口一疼，夏小岚就这么朝这边翩翩走过来，夏小岚显然没有看见我，因为她是侧着脑袋的，她的目光都在身边的男生身上。

　　夏小岚嘴角带着微笑，头发弄成了大波浪的式样，披在背上，一条蓝色的大摆纱裙随着夏小岚的步子飞舞起来，夏小岚的胸口处忽然闪起一点闪光，仔细一看她的胸前挂着一条细细的吊坠，一颗水滴样式的小挂饰垂在隐约露出的那一道浅浅的凹陷处，随时都会滑入深渠的感觉……

　　我第一次看见夏小岚精心打扮过的样子，简直就是两个人，整个人完全不一样了，我能感觉到周围几个男人沉重的呼吸喘了几声。

　　阳光透过树叶间的缝隙打在夏小岚的身上，她身上像是披上一层豪光，脸颊上细细的绒毛显得青春亮丽，阳光照射下，薄薄的纱裙里两条修长的美腿若隐若现，让人无限遐想……

　　两个人都是面带微笑，看起来很般配很和谐，但我当然不会这么认为，夏小岚是我的！本来我对她已经放弃了想法，但这一刻我又重新燃起了斗志！妈的，这妞我要定了！

　　“亮哥！”老九招呼了一声。

　　老九的招呼把所有人从臆想的状态中拉了回来。

　　“亮哥。”

　　“亮哥。”

　　几个人都打招呼。

　　我迈步就走，我不想留在这里，亮哥——贺君亮，两个名字很自然的重叠在了一起。

　　“兄弟们都在啊。”亮哥笑着走过来。

　　“小子，想走？”忽然老五伸出食指戳在了我的胸口。

　　看着老五脸上的胎记，我忽然很想一拳打过去！

　　“咦！张自立。”一个好听的女声忽然响起来，夏小岚终于看见了我。

　　“岚子，你认识？”亮哥皱眉问了句。

　　“哦，我同学，不熟。”夏小岚笑着回应道。

　　夏小岚只瞟了我一眼，就把目光又盯在了亮哥身上，我感觉心里一阵阵的不舒服！

　　“老二，过来一下！”亮哥看了我一眼，然后伸手招呼道。

　　“亮哥。”二哥笑了一下，从椅子上站了起来。

　　我脑子里忽然一闪，我发现了一个很奇怪的事，刚才所有人都站起来招呼亮哥，好像二哥没有站起来，他始终是坐着的，并且刚才亮哥叫他的时候，我看见二哥脸上有点不情不愿的，这些都是我一瞬间的揣测，也没有证据，但我记在了心里。

　　亮哥搂着二哥走到一边，两个人小声地说了几句什么，然后亮哥又回头看了我一眼。

　　我看见亮哥在二哥后背上拍了一下，然后就朝着夏小岚笑道：“岚子，来，到我们保安室参观一下。”

　　夏小岚就跟着亮哥进了屋，然后二哥晃悠悠朝我走过来：“你走吧！”二哥朝我挥手。

　　“二哥！这小子……”老五有点不愿意。

　　“老五！亮哥说他今天心情好，不想闹事。”二哥只说了一句。

　　老五嘴角一耷拉，然后瞪了我一眼：“滚！”

　　我点了点头，这时候不是逞强的时候，我看了一眼保安室关闭的门，脑子里忽然闪过很不好的画面，妈的！孤男寡女的不会大白天就做什么吧！我猛地摇头，然后转身就跑！

　　我越跑越快，越跑越快，脑子里龌龊的画面就是甩不掉，越是不愿意想就越是要想，夏小岚！你个贱女人！我心里大骂了起来！

　　晚上，我找到了上官，我什么都没说，直接拉着他去喝酒，在校门口的一个宵夜摊子上，我大口大口地喝着白酒，我想用酒浇灭我心里的邪火，我知道我走火入魔了，这事我怪不到夏小岚头上，人家又不是我女朋友，我根本没资格吃醋，正因为这样，我满肚子的怨气又说不出来。


第十七章 刘胖子请客

　　上官很懂事，也不问，就是陪着我喝，喝着喝着，我忽然问了一句：“怎么样能做老大？”

　　“啥？”上官眯瞪着眼睛问。

　　“我说怎么样能在学校里做厉害的那个！”我的声音有点大，引来附近几道目光，然后就是几声不屑的嗤笑声。

　　“不知道，我想做学校里泡妞最多的那个。”上官醉醺醺地说道。

　　上官的话也引来几道目光，几道愤怒的目光！

　　“自立，不管你想干什么，我都会站在你这边。”上官端着酒杯喃喃说道。

　　“兄弟同心，其利断金！”我把酒杯重重地往桌子上一顿。

　　忽然一个摇晃的身影进入了我的眼帘，我看见了郭大路，郭大路摇晃着从我们桌子旁不远正走过去。

　　我忽然站了起来，我也不知道怎么想的，反正我就是冲了过去，我一把扯住了郭大路的胳膊，郭大路身子晃了晃，看了我一眼，我们脑袋几乎碰到一起：“干嘛？”郭大路喷着酒气问道。

　　“我……想请你……喝酒。”我结结巴巴地说道。

　　“是吗。”郭大路打了个酒嗝，然后四下扭头：“在哪喝？”

　　我，郭大路，上官星野，我们三个坐在桌子的三个方向，郭大路瞪着上官，上官也瞪着郭大路，两个人都明显喝大了，我还算好，之前我没怎么喝过白酒，这一喝我发现我还挺能喝的，上官都快倒了，我还保持清醒。

　　最后，上官和郭大路都喝倒了，我好不容易把两个人弄了回去，我把郭大路摆到了马脸的床上，刘胖子和马脸被两个醉鬼挤走了，敢怒不敢言的。

　　刘胖子三人又抱着枕头去外面流浪了，我躺在床上听着屋里震耳欲聋的鼾声就想：“我是做了什么孽，要受这个罪。”

　　早晨，郭大路先醒了，什么都没说，跟我打了声招呼就走了。

　　我又见到了夏小岚，在课间的走廊上，我和夏小岚走了个对面，夏小岚换了一件藕荷色的短裙子，更加显得亭亭玉立，露在裙子外面的洁白小腿让我忍不住就想，那个亮哥会不会……

　　人有时候就是很奇怪，原本我对夏小岚并没有那么的喜欢，但我就是陷入了一种很奇怪的心态里，我感觉如果没有亮哥我肯定能追到夏小岚，男人的占有欲在我身上蓬勃的燃烧起来，我凭白的就把夏小岚当作了我的女人！

　　我不自觉地盯着夏小岚看，夏小岚的脸上挂着甜甜的微笑，一看就是沉浸在幸福中的女人，看见她这个表情我就更不爽了，我知道她这个笑容不是为我绽放的！

　　“夏小岚。”我生涩的叫了她一声。

　　“张自立你好。”夏小岚冲我一点头。之前我也叫过她，但她没怎么搭理过我，最多就是点头打个招呼，这次她居然回应了我，看起来她真的是心情很好。

　　“你跟贺君亮在谈恋爱吗？”也不知道怎么了，我忽然就问了出来，我自己都不知道自己到底在想什么。

　　夏小岚脸一红，嗔怪的看了我一眼：“你跟亮哥认识啊？”夏小岚说道亮哥名字的时候，脸上的表情格外的娇羞，但她又哪里知道，我看见她这个表情气都气死了！

　　“不认识！”我没好气地说道。

　　“哦……”夏小岚显得很失望，在她心里亮哥那么优秀的男生，所有人都应该仰望吧！

　　“你别瞎说，我跟亮哥也是刚认识的。”夏小岚此地无银的解释了一句，妈的！老子都看见了，刚认识就孤男寡女在一起了？

　　我用很酸的语气说道：“谈恋爱就谈恋爱呗，装什么呀！”

　　“你！”夏小岚愣了一下，跟着看了我一眼，嘴巴动了动，看她的表情是生气了，但她最终什么都没说，低着头走掉了。

　　我看着夏小岚的背影，心里暗道：你等着吧，总有一天我会让你主动投入我的怀抱！

　　中午，我又受到了另外一个打击，我被食堂辞退了，食堂的主管只跟我说了一句：“你以后不用再来了！”

　　我询问缘由，但主管没说，只是语重心长的拍着我的肩膀说道：“小小年纪，还是要学好，偷鸡摸狗要不得。”

　　主管说这句话的时候，刘胖子就站在我边上，我看见刘胖子的脸色很不自然，我就猜到了一点什么，我没有再多说什么，不做就不做，反正我也干的不开心，我脱下工作服很潇洒的冲主管说：“老子还不想干了呢！”

　　我知道刘胖子经常会在食堂里偷偷拿点东西，一块肉啊，一颗菜啊什么的，都不值什么钱，我们打工的几个差不多都知道，但我没想到这事怎么就扣我头上了，算了，我也不想把刘胖子供出来，这份工本来就是他给我介绍的，算是我回报他吧。

　　下午回宿舍，刘胖子就请我出去吃饭，他没有说为什么请我吃饭，我也没问，大家心知肚明就行了，对刘胖子的为人我是看的很透了，既然他想补偿一下，我也不用客气。

　　我找了小吃街最贵的一家小吃店，要了一份烤鱼，又要了不少凉菜，我点菜的时候刘胖子就坐在我对面，我每点一道菜，刘胖子脸上的肥肉就抖一下，平时刘胖子是很抠门的，一分钱恨不得掰成两半花，我就是故意恶心他的。

　　看着满满一大桌子的菜，刘胖子哭丧着脸说道：“这么多……哪吃的完嘛！”

　　“吃不完没关系，吃一半看一半，显得咱土豪不是。”我故意笑道。

　　“开吃！”我不客气的拿起了筷子。

　　就在这个时候，我的电话就响了，我一看是上官打来的，上官在电话里问我在哪，我就笑道：“我在吃大餐呢。”

　　十分钟后，上官带着孙洁就到了！

　　一见面，上官就拍了我一把：“好啊，请刘胖子吃饭居然不叫我！”

　　“不好意思啊，这顿饭是老刘请客。”我哈哈一笑。

　　“啥！”上官伸出小指头掏了掏耳朵：“我没听错吧？刘胖子，捡到钱了？不对啊，就算捡钱了，依着你也该偷偷躲起来乐吧。”要说上官比我狠多了，嘲讽既能那是说开就开啊！

　　刘胖子一脸的尴尬，又不好说什么，只能傻乐：“都是兄弟，吃顿把饭很平常嘛。”

　　“老婆，今儿咱算捞到了，别客气啊，打土豪分田地！哎！你不是爱吃烤生蚝吗？老板，再来一打生蚝！”上官高声大叫道。

　　刘胖子脸都绿了：“不用了吧，这些都吃不完……”

　　“老婆，我对你好吧。”上官搂着孙洁坐下来，根本没理刘胖子的茬。

　　一顿饭大家吃得满嘴油，很是尽兴，当然刘胖子吃的最猛，我估计明天一整天这家伙都不会再吃任何东西了，上官摸着肚子满意道：“刘胖子，十年了！老子认识你十年了，这可是头一遭吃你的，真心不容易啊！”

　　孙洁在一旁咯咯直笑，刘胖子有点挂不住，伸手扯了一张纸，边擦嘴边说道：“那是你记性不好，上个月我还请你吃过冰激凌的，只是你不记得了。”

　　“噗！”我嘴里最后一口啤酒直接就喷了。

　　我朝刘胖子一伸大拇哥：“老刘，你他妈太屌了！”

　　“我去买单，不跟你们玩了！”刘胖子坐不住了，站起来朝吧台走过去。

　　“老婆，吃饱没？”上官给我甩了一颗烟，然后又跟孙洁腻歪上了，最近这小子整副心思都放在孙洁身上了，我就知道肯定是孙洁还没答应他那个。

　　“哟嗬！这么巧，吃饭呢！”忽然一个人一屁股就坐到了刘胖子空出来的位子上。

　　我一愣，马上认了出来，这人竟然是老九，对护校队我印象深的除了亮哥，老二，就是老九和老五了，我没想到居然在这里能碰见他。


第十八章 嚣张的老九

　　老九很随意的伸手拿起桌子上上官放着的一盒烟，然后从烟盒里抽了一只：“烟不错嘛！”老九一点不见外的给自己点上了。

　　我和上官互相对视了一眼，上官的脸色不太好，我的脸色自然也好不到哪里去！

　　老九从桌上拿了一根筷子在生蚝壳子上敲打：“挺有钱的嘛，吃烤生蚝！”

　　我看着老九嚣张的样子，恨不得把生蚝壳子塞到他那张臭嘴里去，我忍了一下，冷淡道：“你有事吗？”

　　“看样子好像不太欢迎老子嘛！”我冷淡的语气明显的老九听出来了：“没别的事，老子手头紧了，借点钱花花。”老九也很光棍，直接就说道。

　　“操！”上官忽然笑了起来：“凭什么？”上官冷笑问道。

　　“不凭什么，老子就是看你们有点不爽，就说借不借吧。”老九一副“老子就是吃定了你们”的口吻。

　　“不借，怎么着！”上官回绝的很干脆。

　　老九用筷子在一个盘子上敲了几下，然后冷笑了起来：“既然我开了口，那就由不得你们喽。”老九完全没把我们放在眼里，他就一个人，而我们可是两个人。

　　“是吗……”上官就站了起来。

　　我也跟着站了起来，我朝上官示意了一下，忍住气说道：“九哥，我们可没招你，你这样不好吧。”

　　“少他们废话，在这个学校，老子想怎么样就怎么样！还没人敢跟我们护校队过不去的。”老九还是稳稳地坐着，不得不说，这家伙真是挺张狂的。

　　他当然有狂的资本，他身后是护校队，是亮哥，我们肯定是斗不过的，但是人都是有脾气的，没有人生来就是要被人欺负的。

　　我看见上官伸手抓住了一个啤酒瓶。

　　“敢动老子试试！”老九也站了起来，很凶的朝上官骂了一句。

　　我的拳头也捏了起来，这家伙自己找死，就怪不得我们了，至于后果，暂时我就不想了。

　　“老板，还有位子没有！”就在我们一触即发的时候，忽然两个穿着制服的警察推门走了进来。

　　我们的位子就在门边上，这两个警察一出现，我们自然都看见了，老九朝我们瞪了一眼，然后小声说了句：“你们给老子等着！”老九说完转身就走。

　　“妈的！”上官朝老九的背影狠狠地啐了一口。

　　“上官，这人谁啊，好讨厌！”孙洁问了句。

　　“一个贱人！”上官闷声说了句，然后坐了下来。

　　我也坐了下来，我没想到交了钱还会被找麻烦，看来我们跟护校队是没完了，有时候就是这样，被欺负过一次，别人就会觉得你好欺负，就会成习惯，我心里极为郁闷，我可不想做包子。

　　回到宿舍，我心情一直不好，本来就感觉被亮哥抢了夏小岚，又被护校队的人一再欺负，我感觉心头压了快石头，一口闷气就出不来。

　　我躺在床上，好不容易迷迷糊糊的就要睡着了，这时门被重重地敲响了：咚！咚！咚！一声一声越来越大！

　　“开门！”外面传来大叫。

　　“谁！”马脸翻身从床上坐了起来。

　　“砰！”一声巨响，本就被擂的咚咚响的门终于被从外面踹开了，跟着从门外就走进来几个人，借着外面走廊的灯光，我就看见了老九，他走在最前面，肩膀上扛着一根警棍。

　　我马上意识到了，妈的！老九这家伙居然真的来找麻烦了。

　　“什么事啊？”马脸问了一句，不过马脸的声音明显的发颤。

　　“张自立！”老九叫了我一声。

　　我知道躲不过，干脆就从床上坐了起来：“九哥，这么晚找我有事啊！”我冷笑着问了句。是福不是祸，是祸躲不过，既然老九都来了，我也没必要认怂了。

　　“你们三个都出去。”老九摆了摆手。

　　刘胖子三个人马上抱着枕头从各自床上下来，然后一声不吭的就低着脑袋出了门。

　　“张自立……”老九一屁股坐到了我床上，然后用警棍戳在我胸口上：“怎么不说话了，白天不是很屌的吗！”

　　我闭着嘴巴不说话，这个时候说什么都是废话，我拿眼睛看着老九，昏暗的灯光下，老九一脸的不屑还是很明显。

　　“我说了，在这个学校没人敢不给我老九面子，你！还有那个叫什么上官的，你们他妈的就是找死，知道吗！”老九愤愤说道。

　　老九又拿警棍戳了我一下，又道：“不过你那个兄弟可比你精啊，不在宿舍里，还好你没溜，不然老子就要白跑一趟了！”

　　我听到老九的话，反而松了口气，上官没事就好，我还是挺高兴的。

　　“你怎么说？白天我找你借钱，你不给，现在我来了，你给不给！”老九拿警棍在我眼前晃来晃去，漫不经心地说道。

　　“我真没钱！”我说道。

　　“操！他妈你要钱不要命是吧，你这人怎么这么轴啊，我好声好气跟你说话，你觉得我不会把你怎么着是吧！”老九有点不耐烦说道。

　　“我真没钱！我的钱都给你们了……”

　　我的话还没说完，老九忽然挥起警棍打在我身上，老九显然只是想吓唬我，没用很大的力，但坚硬的棍子打在身上，还是很疼。

　　“你干嘛！”我挥手挡了一下，跟着就想下床。

　　老九忽然出手，一把抓住我的头发：“给老子下来！”老九说着用力一扯，我头皮顿时一麻，我被老九扯着头发给拽到了床下，因为头皮疼，我怕头发被老九扯下来，我的手就抓着老九的手，所以我是从床上翻下来的，我基本就半趴在地上了。

　　老九根本不松手，就这么拽着我的头发把我朝门口拖。

　　“放开！”我边挣扎边大叫。

　　回答我的是一棍子，老九回手一棍子打在我肋骨处，这一下老九用了几分力气，我的肋骨“咚”的一响，我呼吸都顿了一下，整个身体一侧都痉挛了一下，疼痛的感觉让我不敢再挣扎，我身边还有老九的三个同伴，我如果反抗，肯定没好果子吃的。

　　我被老九拖着到了外面的走廊上，老九终于放开了手。

　　“张自立，你他妈的自己找死，别怪老子！”老九说了一句，然后挥起警棍就打在我的小腿上！

　　“啊！”我猛地就是一声惨叫，这帮护校队的很喜欢打人迎面骨啊，这里被打真的很疼！

　　我抱着小腿一屁股就坐在了地上！

　　这时候有人就打开了宿舍的门，可能我的大叫吵醒了其他人，有人出门看怎么回事。

　　“护校队做事啊，没事，没事！”老九冲着露面的几个人嚷了一嗓子。

　　出门的几个人就没做声，但也没回屋，就站在了走廊里朝这边看着，一副看热闹的架势。

　　“老子再问你一遍，有钱没！”老九忽然又抓住我的头发，俯下身子小声地问道。

　　我抱着腿，心里的怒气往上涌，身体虽然疼，但更多却是心里的委屈，我好好的就是想在学校里学点东西，我没想惹事，没想跟谁过不去，但是命运好像容不得我，一而再再而三的跟我过不去。我先是被大勇找麻烦，然后又被护校队讹了钱，这些我都忍了，虽然我心里有点报复的想法，但我知道我是在给自己找个台阶下，其实我还是把这口气咽了的。

　　但这次老九做得太过分了，如果说之前被他们讹钱还能勉强算有个由头，但这次老九纯粹就是欺负老实人了！

　　我奋力的扭头瞪着老九，我相信自己眼里的怒火老九能看得见。

　　“行！嫌骨头硬是吧。”老九看着我的眼睛，冷笑了一下，然后直起身子，朝同伴挥了挥手：“交给你们了，别手软，这小子没治了。”

　　“得了，九哥，你歇着吧，我们来！”另外几个人笑道。

　　“妈的就是皮痒！”我身边一个人忽然踢了我一脚。

　　这一脚彻底让我失去了理智，我脑子嗡的一下，眼睛就红了，我可以挨打，但是他们侮辱似的方式让我很受不了！

　　我猛地蹿起身子，一拳就打在踢我的人的眼眶上！

　　“哎哟！”那人被我打的猛地朝后退去。

　　打完一拳，我跟着就朝老九扑过去，我最恨的当然是他，老九正在点烟，根本没想到我会突然反抗，一下子就被我抱住，我把老九朝走廊的墙上一推，跟着用脑袋狠狠地朝他撞了过去！


第十九章 和郭大路喝酒

　　“砰！”我们俩的脑袋撞在一起，我的前额一震，感觉脑子就撞乱了，闷疼的感觉，但老九显然比我惨，虽然是用脑袋撞脑袋，但我还是占了便宜的，我用的是前额撞的是老九太阳穴上面的位置。

　　老九闷哼一声，跟着就用手捂住脑袋，身子也往下缩去，看起来被我撞傻了的样子。

　　这时候另外的两个人也反应过来了，两个人从后面抱住我，然后我就被他们扳倒在了地上，我身上马上就挨了好几下！

　　“让我来，我操他妈的！”老九捂着脑袋摇晃着站了起来，老九摇着脑袋，一只眼睛闭着，满脸皱起的折子，呲着牙，脸上的表情很痛苦！

　　老九手里抓着警棍，我被他的同伙按在墙上，我用力地挣扎，但是没用，被三个人按住，我没办法挣脱！

　　“九哥！别搞出人命哦！”走廊里看热闹的有人叫了一嗓子，这个人的声音透着一点嘲笑的意思。

　　老九的目光更凶狠了，脸上的表情也格外狰狞起来，老九高高的举起手里的警棍！

　　我死死盯着老九手里的警棍，我知道下一刻我就该完蛋了，老九暴怒之下，这一棍子下来我都不知道会怎么样！

　　警棍眼看着就要挥下，忽然我看见一只手就这么抓住了警棍，这只手很粗大，一看就很有力，手掌上的爆出的经络都能清晰地看见。

　　“差不多行了，别没完没了的！”一个很清淡的声音说道。

　　我眼光一转，跟着就看见了一个人，一个身上永远都有酒气的人，短短的寸头，不苟言笑的脸，总是皱起的眉头，这个人就是郭大路！郭大路抓住了老九的警棍，他就站在老九身边，我甚至都没注意到他是啥时候出现的。

　　“你谁啊？你要干嘛！”老九愣了一下，跟着问了句。

　　听起来老九就不认识郭大路，我反倒有些奇怪了，在我眼里郭大路肯定是个名人才对。

　　“我是谁不重要，你们走吧。”郭大路永远都是这个样子，说话的口气不温不火，有种不容置疑的意思。

　　郭大路身上的酒气不重，看起来没喝太多。

　　老九忽然笑了，边笑边摇头：“操！今晚还他妈邪了，是人是鬼都能跟老子呛几句。”

　　“滚一边去！”老九说着就往回夺警棍。

　　郭大路还是抓着警棍，然后也没见他怎么用力，警棍忽然就到了郭大路的手里，而老九正低头不可思议的看着自己空着的手。

　　“护校队的吧你！”郭大路掂了掂警棍，问了句。

　　“知道还敢跟老子动手！”老九发狠道。

　　“还给你。”郭大路忽然把警棍又朝老九伸过来。

　　老九伸手就朝警棍抓。

　　忽然郭大路猛地一捅！警棍一下子就捅在老九的肋骨上。

　　“啊！”老九疼的叫了一声，身子往后退了一步，弯腰捂着肋骨，抬起的脸上又是痛苦又是不可思议的表情，他根本没想到郭大路会跟他动手。

　　“他妈的！你……”老九气坏了，鼻子都气歪了，伸手指着郭大路：“你找死呢！”

　　郭大路笑了一下，跟着手一挥，警棍“呼”的朝着老九的脑袋砸下来！

　　“啊！”周围传出一片惊呼声，郭大路这一棍要是砸实了，老九非给开了瓢不可！

　　警棍在距离老九脑袋一寸的地方停住了，郭大路满不在乎的看着老九，眼里满是戏谑。老九一动不敢动，额头上的青筋都爆了出来，脸上满是惊恐！

　　“你……你到底是谁？”老九哑着嗓子问道。

　　“郭大路。”郭大路平静地回道。

　　“你就是郭大路。”老九目光露出一丝惊讶，然后点了点头：“怪不得……”老九朝后退了两步，然后慢慢的直起身子：“我说呢，原来是你，兄弟，咱们俩可无冤无仇的，你这个玩笑开的有点大啊。”老九脸上挤出一丝笑容来。

　　这就是气势！我看着眼前的一幕，心里暗道。人的名树的影，郭大路这个字号还是响亮的，老九这么横的家伙，听到郭大路的名字都有点畏惧，看样子我还是低估了郭大路。

　　“兄弟，我没得罪你吧。”老九的口气明显有点怂了。

　　“第一，我和你不是兄弟，第二，我希望你马上消失。”郭大路淡淡地说道。

　　“为了他吗？”老九朝我伸手一指。

　　“我需要跟你解释吗？你有一分钟做决定。”郭大路的语气有点不耐烦了。

　　老九瞪着郭大路，表情显然有点不服气：“行！我这回就给你这个面子，不是因为我就怕了你郭大路，而是因为我二哥，我知道你跟我二哥……”老九恨恨说道，但是他的话没有说完，郭大路忽然就怒了！

　　“去你妈的！别跟老子提那个人！”郭大路把警棍丢在老九的身上：“再他妈废话，老子对你不客气了！”

　　“我们走！”老九朝着郭大路一呲牙，冷笑一声，然后带着几个同伙转身就走。

　　“看他妈什么看！都滚进去睡觉！”郭大路余怒不消，又朝走廊里看热闹的人吼过去。

　　呼啦一下，走廊里瞬间没了人，我看见郭大路的手紧紧攥着拳头，他的脸色也显得很是气愤，我看着郭大路的眼神，感觉他眼里不光是气愤，还有一种说不出来的东西在里面。

　　郭大路和那个二哥到底怎么回事？我脑子里马上闪现出二哥那双阴狠的三角眼来……

　　“郭哥！谢了，你又帮了我一次。”我苦笑了一下。

　　郭大路看了我一眼，脸上怒气慢慢也消了：“你没事吧？”郭大路问了我一句，我有点意外，没想到郭大路居然会关心我，其实我也不知道郭大路为什么帮我。

　　“没事，没事，一点小伤。”我笑道。

　　“没事就回去睡吧，以后别惹事了，瞎混没好结果。”郭大路说着就准备走了。

　　“唉……”我张嘴叫了声。

　　“还有事？”郭大路停下了脚步。

　　“想喝酒吗？”我笑着看着郭大路。

　　一瓶劣质白酒，一把烤串，一蝶醋泡花生米，再加一盆凉拌黄瓜，郭大路和我相对而坐。

　　“郭哥，来！敬你。”我仰脖干了一杯。

　　“酒量不错。”郭大路也一仰脖，陪了一杯。

　　我心里有很多话想问，但我没问，一瓶酒很快就见了半，郭大路喝酒就像喝水一样，一口一杯，还好我的酒量不差，不然还真陪不了他，酒喝的急，酒劲上来的也快，我有点脑袋变大，浑身的热汗直冒。

　　“那家伙为什么打你？”郭大路问道。

　　“找我要钱。”我很老实地回答道。

　　郭大路点了点头，没再说什么。

　　又喝了两杯，眼看一瓶酒就快见底了，我终于忍不住了，我大着胆子说道：“郭哥，你对护校队了解吗？”

　　郭大路没理我，拿起了桌上最后一串烤肉，然后慢条斯理的吃着，过了一会，忽然笑起来：“咋的！不服气，想报仇？”

　　“是！我受不了冤枉气。”我恨声说道。

　　“你拿什么跟人家斗！你凭什么？”郭大路的语气有点嘲讽的意思。

　　我一时语塞！是啊，我凭什么，我什么都没有，除了一腔怒火，我根本没有任何资本跟亮哥那帮人斗！我是要人没人，要钱没钱，还不能打，我顿时有点泄气。

　　“兄弟，打架解决不了问题，好好学习吧，学点手艺将来也能混口饭吃。”郭大路说着，吃掉了签子上最后一点烤肉。

　　“我就是有点不服，凭什么大家都被他们欺负，就没人看不惯吗？他们又凭什么！”我气道。

　　“凭什么！……”郭大路哼一声：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这个社会向来如此，你要不服就去做大鱼。”

　　郭大路的话让我浑身一震，是啊！这就是个弱肉强食的世界，你想不被欺负就得做那个欺负人的人！

　　“郭哥，谢谢你！”我咬牙说道。

　　“我也只是一个小虾米，你谢我什么。”郭大路淡淡地回了句。

　　和郭大路一顿酒喝完，我心情并没有好起来，看得出来，郭大路也是心里有事的，但他显然不愿意跟人分享，他的话是有道理的，这个世界是残酷的，我就像个雏鸟一样的稚嫩，将来我要面对的肯定会更现实，更残酷，我们所有人都挣扎在这个社会里，将来你能飞的多高，取决于你的决心！


第二十章 劈腿的贺君亮

　　第二天，我找到了上官，我跟他说了昨天晚上发生的事，我不是向他诉苦，而是提醒他，虽然他逃过一劫，但我觉得老九那样的人肯定不会善罢甘休的。

　　我们两个商量了一下，决定首先要自保，我们都不想没完没了的跟老九纠缠下去。

　　办法有两个，要么我们认怂，给老九送钱，要么我们就跟他干！让他知道我们不好欺负。送钱肯定不行，一来我们没钱，二来我们知道这会是个无底洞，我们不想当老九的提款机。可如果跟老九斗，我们还要考虑老九的背景，毕竟他身后还有一个护校队，他们人多势众，我们斗不过，虽然知道斗不过，但我和上官还是选择反抗，起码活的有尊严！

　　知己知彼才能百战不殆，我想先打听一下护校队的事，我去找了马脸，这家伙别的本事没有，对学校里的一些人事还是知道的不少。

　　在马脸那里，我得到了一些消息，护校队的头是贺君亮，这个是我知道的，贺君亮以下就是二哥了，二哥的名字叫徐俊，马脸说起徐俊的时候脸上的表情很是崇拜，比说起贺君亮还要崇拜，马脸说其实贺君亮没有啥本事，就是有个好老爸，贺君亮的老爸是什么人，马脸也说不清，反正江湖传言贺君亮有个有钱的老爸。而徐俊在马脸嘴里就是一个传奇，完全靠着自己在学校里混的风生水起，马脸悄悄告诉我，其实大家都在说徐俊之所以不做老大就是哄着亮哥玩的。

　　徐俊再往下，老三叫雷卫，就是那个留着分头的家伙，老四叫墩子，老五就是脸上有胎记的，打我很凶的那个，叫李子翔，本来还有老六老七，但是都已经离开学校了，老八叫王应雄，我没见过，再就是老九了，老九叫做范春。

　　马脸笼统的给我介绍了一番护校队的几个人，这些人就是护校队的骨干了，除了他们几个外围还有一些马仔，差不多能有二十多人，马脸说这些还不是全部，如果徐俊愿意，还能在学校号召更多的人出来，徐俊的势，贺君亮的财，护校队在学校里很吃得开，一般人都不敢惹他们。

　　马脸介绍的很简单，很多事他也不是太清楚，只能说知道这些人的名字，这些人分别在不同的班里，平时也要上课的，贺君亮学的是财会，徐俊学的是电焊，老九范春学的汽修专业，这里面没有一个跟我一样是学烹饪的。

　　我向马脸询问郭大路和徐俊的关系，马脸一脸的茫然，一问三不知，我也就作罢。

　　初步了解了一些护校队的情况，我心里却更沉甸甸的了，看起来护校队的实力比我想象的还要大。

　　马脸很八卦的问我要干什么，他好心的劝我不要瞎琢磨了，他说没人敢跟徐俊他们斗的，我没告诉马脸我想干嘛，支吾了几句，把他敷衍走了。

　　下午在教室外，我又遇见了夏小岚，她看见我居然扭头就走，我很不舒服，我心里有点厌烦起来，我就那么让她讨厌吗？

　　上官跟我不一样，他没我那么多心思，很快地就把烦恼抛到脑后了，他有爱情自然比我滋润，晚上，上官又约我吃饭，当然上官身边就带着孙洁。

　　吃完饭，上官就要去唱歌，我知道他醉翁之意不在酒，我们这里唱歌很便宜，歌厅有包房又有空调，这小子就是找个和孙洁腻歪的地方，我本来不想去，但是宿舍里很热，我又没别的事可坐，也就捏着鼻子做了这个灯泡。

　　在包间里，上官搂着孙洁跳着所谓的四步，两个人几乎揉成了一个人，上官的手在孙洁的屁股上摸来摸去，很快就钻进孙洁的短裙里去了，我实在看不下去了，就起身走到了外面透气。

　　我走到歌厅外面，街道上男男女女的基本全是我们学校的学生，夜生活真的很迷人啊，年轻的荷尔蒙肆意地挥洒着，不知道这样的夜晚有多少少女又要被狼吃掉了，可惜没有我的份。

　　我抽着烟，忽然看见不远处走过一男一女，男的搂着女生的腰，脑袋直往女生的脸上凑，女生也环抱着男生，两个人亲热的厉害，忽然男生扭头吐了一口唾沫，我一下子就认出来这个男生竟然是贺君亮，但是那个他身边的女生显然不是夏小岚，我瞪大了眼睛，贺君亮不是在追夏小岚吗？怎么会这样！

　　就在这时，忽然从一辆停在路边的小汽车后面窜出一个女生，这个女生穿着一条蓝色的长纱裙，女生朝着贺君亮跑过去，然后就站在了贺君亮的身前，拦住了两个人的去路。

　　我忍不住移动脚步，朝那边走过去，我心里很苦涩，不是滋味，因为拦住贺君亮的女生正是夏小岚！

　　贺君亮显然没想到夏小岚的出现，手臂从身边的女生腰上拿了下来，然后讪笑着说：“小岚，怎么是你？”

　　我躲在一辆汽车的阴影里，看着夏小岚，夏小岚咬着嘴唇，脸上有泪。

　　“她是谁？”夏小岚指着贺君亮身边的女生问。

　　“她是谁？”贺君亮身边的女生也问了同样的问题。

　　“误会，误会，这个……这个……”贺君亮有点不知所措。

　　“亮哥！”贺君亮身边的女生忽然挽住贺君亮的手臂，撒娇般地喊道。

　　“这是我表妹！”贺君亮忽然一指夏小岚。

　　我看见夏小岚身子猛地一震！然后整个人都抖了起来，夏小岚是面对着我的，她的脸上满是痛苦和委屈。

　　“小岚，别误会啊，不是你想的那样的。”贺君亮笑道。

　　“亮哥！”他身边的女生又嗲声叫了一次，我看见这个女生把身体都贴了上去，胸部在贺君亮的胳膊上摩擦着。

　　夏小岚猛地转身，伸手抹了一下脸，我知道她在抹眼泪，然后夏小岚就这么跑掉了。

　　没出息！

　　我看着夏小岚的背影暗道，我有点暗爽，看不上我，还不是被人甩了，但是不知怎么，我的心里有点怪怪的难受，不关我的事，不关我的事，我不停对自己说道。

　　“亮哥！我们走嘛！”贺君亮有点想追的意思，但是身边的女生就缠上了他，终于贺君亮又伸手搂在了女生的腰上，然后我看见他的手在女生的屁股上狠狠的掐了一把，两个人搂着朝另外一个方向去了。

　　畜生！我看着贺君亮的背影骂道。

　　我又转头去看夏小岚，她跑的有点远了，那个方向是朝着江边的，我们学校临着江，我忽然有点担心起来，这傻丫头不会想不开吧，一想到这个，我心里就踹踹不安起来，我再忍不住了，撒开脚就朝着夏小岚追了下去。

　　穿过这条街，灯光就暗了下来，再往前就是江堤了，这边没有什么住户，路灯也照不到江堤，我看不见夏小岚的身影了。

　　我穿过一片草丛，然后就到了江堤边，这里有点黑了，我快步走上了江堤，夜晚的江面上星星点点反射着月光，“突突突”的轮船缓慢的在江面上行驶着，“呜……”低沉的汽笛声在夜空里呜咽着。

　　我转头四顾，隐约的看见不远的江堤上坐着一个人，夜风吹起一片裙角，我就慢慢朝着那个人影走了过去。

　　夏小岚抱着膝盖坐在提上的草丛里，长发被江风胡乱的吹拂起来，她的头埋在胳膊里，肩膀一抖一抖的，显然是在哭，夜晚的江堤上，夏小岚单薄的身子显得格外的楚楚可怜，我有点不忍心。

　　我慢慢地坐到了她旁边，我没有说话，就这么坐下来，我想陪陪她，也不知道我是什么心态，其实我心里也不是滋味，毕竟我对夏小岚有过那个意思，可惜人家根本没瞧上我，但我是厚道人，这个时候我觉得她需要我的安慰。

　　夏小岚哭了一会，抬起头然后就看见了我，今晚的月色还是很亮的，一切都能看得很清楚，茭白的月光里，夏小岚犹自未干的脸上露出一双疑问的眼睛。

　　“好巧啊，你也在这里啊！”我解释了一句。

　　夏小岚没有出声，我知道自己这个解释很不合理。

　　“我来看月亮的，真的！完全是偶遇。今晚的月亮真亮！”我抒情般地说道。

　　“你跟踪我？”夏小岚终于说话了。


第二十一章 满怀希望

　　“我……”我有点生气，至于吗？太自恋了吧，我还没那么贱吧！

　　但我是个厚道人，人家都失恋了，我委屈一下又不少块肉。

　　“没有，真是巧遇，我看见一个美女在这边，忍不住过来瞄一眼。”我轻笑着说道，我想开玩笑，缓和一下气氛。

　　“你们男生都不是好东西！”夏小岚忽然朝我很凶地说了句。

　　我知道这是气话，她说的是贺君亮，不过是把气撒我身上了，我无所谓，好人坏人反正我是个男人，好男不和女斗，特别是不和失恋的女人斗，肯定没道理讲的嘛！

　　“这么好的月色，我们又这么巧的遇见，你说是不是缘分呐！”我耍贫嘴道。

　　“我不会喜欢你的，你死了这个心吧！”夏小岚忽然说道。

　　简直不可理喻！我好心陪她，可不是让她羞辱的，我一下子就站了起来。

　　“是啊，我知道你喜欢贺君亮，可是人家好像不喜欢你呢！”我忍不住挖苦道。

　　“你！”夏小岚愣住了：“你……”夏小岚的表情很生气，但马上眼泪又冒了出来，满脸的委屈：“你笑吧，我知道你心里在想什么，我活该！呜……”夏小岚又哭起来。

　　女人的眼泪是核武器，我马上就慌了。

　　“对不起，是我的错，我不是故意要看见的，真是无意的，我说错了，都是那个贺君亮的错，你这么好的女孩他不珍惜，他会后悔的！”我急忙就说道。

　　夏小岚不理我，只是哭，我手足无措了，我不知道怎么安慰女生。

　　哭了一会，夏小岚又抬起头：“谢谢你。”夏小岚说道。

　　女人真是奇怪的生物，一会哭一会笑，我都搞不懂了。

　　“你没事吧，用不着伤心的，真的！天下好男人多了去了，贺君亮根本配不上你。”我说道。

　　“你不明白的。”夏小岚悠悠道。

　　“我当然明白，这不是很简单吗。”我分辨道。

　　“谢谢你陪我，我没事了，我要回去了。”夏小岚说着站了起来。

　　“那我送你吧。”我马上就说道。

　　我跟着夏小岚往堤下走，夜风吹来夏小岚身上的味道，淡淡的少女味道让我闻着很舒服，夏小岚蓝色的长纱裙被风吹着拂在我的腿上，我穿着短裤，腿上的肌肤感到一阵柔软，我的心顿时温暖起来……

　　走了一段，忽然夏小岚“嘤”的一声，身子一歪，朝地上倒下去！

　　我眼疾手快一把就扶住夏小岚，慌忙中我是整个把她抱在我怀里的，身上传来一片温软，我忍不住想到那个下课的晚上，楼梯上我对夏小岚做过的事，我顿时一阵窃喜。

　　夏小岚想推开我，但是她就站不住了，看样子是脚崴到了。

　　“脚崴了？”我问。

　　夏小岚的脸都红了，她拿胳膊支开我，我扶着她的胳膊：“我帮你看看吧。”我蹲下身子去摸她的脚。

　　“不要了！”夏小岚把脚往后缩，躲开我的手：“站一下就好了的。”

　　我也是被这个夜晚搞的有点昏头，不自觉地就做了这么暧昧的动作，我这时候也觉得自己有点唐突了，我和她又不熟。

　　我扶着夏小岚站着，夏小岚有点不好意思，红着脸低着头，我的目光在她身上寻摸，月光下看着她柔美的身段，长纱裙包裹着的她像个精灵一样的，怎么看都很舒服，我心里又泛起那种感觉来，我原本以为自己已经克制住了的，但是此刻那种暗恋的感觉又来了！

　　“我背你吧，很晚了，这里不安全，听说晚上有打劫的呢。”我说道。

　　“不会吧。”我的话显然把她吓着了。

　　“我背你到下面去，有灯的地方再把你放下来，这样就安全了。”我急忙说道。

　　“那……好吧。”夏小岚犹豫一下，竟然答应了。

　　我心里一阵狂喜，马上就弯下腰：“来吧！”我喜滋滋地说道。

　　夏小岚趴在了我背上，整个人都舒坦了！我用手拖着她的大腿，柔柔的丝滑感觉在手掌上，纱裙下夏小岚的腿柔软又有弹性，背上的感觉那就更好了，我恨不得这段路没有尽头！

　　夏小岚的头发垂下来，我的脸颊被头发搔的痒痒的，我小步走着，小心翼翼的把夏小岚背下了堤，我感觉意犹未尽，但是路灯就到了。

　　“我下来了。”夏小岚说着从我背上下来。

　　“脚好点没？”我问。

　　夏小岚的脸很红，低着头，头发遮掩住了半边脸颊：“好多了。”我觉得夏小岚的声音格外的温柔起来。

　　没准她对我就看上眼了！我心里暗喜。

　　“我自己可以走了。”夏小岚慢慢的朝前走。

　　“小心点！”我扶着她的胳膊。

　　我们走到了那条街上，这会街面上还是有不少宵夜的人，夏小岚越走和我的距离越远，我知道她有点害羞，也没有凑过去，我们两一前一后就这么走到了学校，进了学校大门，我又陪着她朝女生宿舍走，一路上我都在暗爽，各种思绪都窜上来，当然都是好事，我觉得我和夏小岚的关系发生了突飞猛进的变化。

　　“我到了，你回去吧。”夏小岚说道。

　　我一抬头，果然我们已经到了宿舍楼下了。

　　这么快！我忍不住觉得这条路太短了。

　　“那……我回去了。”我笑着说道。

　　“嗯，谢谢你了。”夏小岚低着头进了宿舍楼。我看着她的背影，嘴角忍不住的就往上翘，太好了！我心里也在笑！

　　我做了一个香甜的梦，一个纯洁的梦，一份纯洁无瑕的爱情就要开始了，是属于我的爱情，夏小岚，你等着，我来了！

　　第二天，我饱含激情的起了床，昨晚的香甜犹在，我要赶着续上我的梦呢，我想见到夏小岚，我觉得我要恋爱了，谈恋爱的感觉真好，感觉心里住了一个人，一个你一想到就会忍不住笑出来的人，我想象着夏小岚看见我的模样，经过了昨晚，夏小岚对我肯定不一样了，我想看见她羞涩的笑脸，恋爱中的少女很迷人，不是吗！

　　吃过早饭，我兴匆匆的就朝教学楼走，我们早上都是要上课的，夏小岚肯定会来的，我来的很早，就想在教学楼下面偶遇夏小岚，没一会，我就真的偶遇到了，我看见夏小岚和另外一个女生一起朝教学楼走过来了。

　　夏小岚还是穿着昨晚的那身衣服，朝阳下，夏小岚整个人显得是那么的清纯可爱，情人眼里出西施，我是怎么看怎么觉得好看。

　　这时候来教学楼的学生渐渐多了，我没好意思直接迎上去，就装作在等人的样子，但我的眼睛一直就盯在夏小岚的身上。

　　夏小岚也看见了我，她果然冲我笑了一下，这就是明证，之前她对我可是有点冷淡的，现在她肯对我笑，就证明她心里有我了，我也还了她一个最美的笑脸。

　　我脑子里急速的盘算等下该怎么开口跟她打招呼，我一路上想了很多句打招呼的话，但没有一句是我满意的，我知道现在对我来说是一个很关键的时期，属于爱情的上升期，我想给夏小岚留下完美的印象。

　　夏小岚离我越来越近了“夏……”我微笑着刚要开口，忽然一个人不知道从哪里就冒了出来。

　　“岚子！”这人很不识趣的截了我的胡。

　　我脸上的笑容顿时敛去，换上了一副怒容，因为这个截我胡的人居然是贺君亮！太没脸了，昨晚他做了什么难道就忘了吗？他居然还有脸来找夏小岚。

　　夏小岚愣了一下，跟着脸色就晴转多云了，我松了一口气，显然夏小岚可没有忘记昨晚的事！

　　“岚子，你听我跟你解释一下。”贺君亮伸手想拉夏小岚的胳膊。

　　夏小岚躲了一下，然后说：“有什么好解释的！我都看到了。”

　　“岚子，不是你想的那样，那个女生我不熟的，她缠着我，我也没办法，你听我说嘛……”贺君亮朝夏小岚靠过去。

　　我很想去阻止贺君亮，但我没动，不是我怕贺君亮，而是我觉得自己没有身份，我和夏小岚还没有任何的关系，我怕我过去会显得唐突了。

　　“岚子，我先走了。”夏小岚身边的同伴笑了一下，跟着就走了。

　　我看见贺君亮还是拉住了夏小岚的胳膊，然后两个人朝着另外一边走，夏小岚没有拒绝！我忍不住担心起来，不过我又一想，夏小岚昨晚可是亲眼看见贺君亮花心的，正常的女生都不会再跟贺君亮交往了吧，我觉得让他们说清楚也好，免得贺君亮不清不楚的。


第二十二章 希望破灭

　　“自立，还不走！”忽然刘胖子出现了，他笑着和我打招呼。

　　我最后看了一眼夏小岚和贺君亮的背影，有点郁闷的跟着刘胖子进了教学楼。

　　整个上午，我都一直忧心忡忡的，我也不知道自己在害怕什么，我肯定夏小岚不会再跟贺君亮怎么样了，但我就是担心，说不出来的担心。

　　好容易熬到下课，我急忙就冲出教室，在夏小岚他们班我没见到她，他们班的人都走光了，我一个个的数着的，夏小岚没在，难道她没上课？我有点慌了。

　　中午，上官来找我一起吃饭，我有点没精打采，上官问我怎么了，我没说，我就是心里有事，也说不出来啊。

　　我们一起去的食堂，然后我们打了饭坐下来吃，我一口一口的吃的很没力气，食堂的饭原本就难吃，这会我心里不舒服，吃起来就如同嚼蜡了。

　　吃完了，我和上官就朝着食堂外面走，就快走到食堂门口，我忽然就站住了，我整个人像是被电打了一下，忽然就懵了一下，因为我看见食堂门外正走进来几个人，边走边说笑着，有一男一女两个人走在最前面，男的是贺君亮，女的我完全没想到会是夏小岚，没错！夏小岚跟贺君亮走在一起，我在她脸上又看见了那种崇拜爱慕的眼神，当然这个眼神不是给我的，是给贺君亮的！

　　贺君亮没注意我，夏小岚看见我了，我盯着她，她的眼神飞快的在我脸上瞟过，然后低下头什么表示都没有，就这么跟着贺君亮走进了食堂。

　　“唉，你怎么了？”上官发觉了，推了我一把。

　　“没事……沙子进了眼睛。”我伸手在眼睛上抹了一下。

　　“哪来的沙子……？”上官说着回头看了一眼贺君亮他们的背影。

　　“上官，晚上帮我找个妞吧，随便一点的，有吗？”我忽然道。

　　“有啊……你不是一直要节操的吗？今儿是怎么了？”上官回应道。

　　“别废话，有就帮我约一个！”我心里感觉堵的难受。

　　我脑子里闪过一些画面，当初的班花，还有在厕所里看到的隔壁班那一对，我的初恋……去他妈的！爱谁谁吧！我脑子里骂了句。

　　我猛地转身，朝食堂外面快步就走，我很想回头看，但我没有，我眼里一片模糊……

　　我走的很快，忽然就撞到了一个人，那人哎呀一声，是个女生，我一下子回过神。

　　“对不起！”我马上道歉。

　　“走路不带眼睛啊！”女生身边另一个女生直接骂道。

　　骂人的女生伸手扶了一把被我撞到的女生，两个女生站直了，我打量了一下，居然是两个美女！

　　被我撞到的女生留着短发，很有个性的短发，头上的头发梳成很多辫子紧紧地贴在头皮上，有点像黑人梳的那种，扶着她的女生留着长头发，穿着裙子。两个女生都长得很漂亮，不过短头发的女生显得有点另类，看起来很硬朗，穿着短裤球鞋，上身一件紧身背心，显出了身段。

　　短头发的女生看了我一眼，她看人的眼神带着一些挑衅，不过她没有过多的表示，淡淡地说了句：“以后注意点。”

　　“元姐，就这么算了。”长头发女生说道。

　　“吃饭吧，我们走。”元姐歪了下头。

　　“唉，别啊，我兄弟撞了你，太不好意思，这样吧，我请你们吃饭，表示道歉。”上官笑着插嘴道。

　　“吃饭？好啊！”长发女生马上回道。

　　“不用了。”元姐说道。

　　“要的，要的。”上官很热情，我知道这小子是见了美女就走不动道。

　　“真要请？”元姐忽然扬了一下脑袋。

　　我感觉这个叫元姐的女生，说话的口气和动作有点像男生。

　　“是我的错，应该的。”我说了句。我想通了，我有我自己的生活，干嘛要吊在一棵树上，按上官的话说，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人到处都是。

　　“那好，晚饭你们请，电话！”元姐说着把手摊开。

　　上官很自觉地掏出手机。

　　“你的！”元姐朝我看过来。

　　我就拿出手机，元姐用我的手机拨了一串号码，接着她身上就响起了电话铃声，元姐把电话还给我，然后就带着长发女生走了。

　　“看吧，很容易的，我早就跟你说过，泡妞很简单，只要你时刻准备着就行了！”上官笑嘻嘻地说道。

　　“你不怕孙洁知道啊。”我没好气的说。

　　“不怕，不告诉她不就行了，我上官怎么能被一个女人霸占呢，这样太浪费了嘛！”上官很无耻地说道。

　　“我可没钱了。”我提醒道。

　　“我去找刘胖子，这两妞值得我去借。”上官兴冲冲道。

　　晚上，我和上官真的打了电话，然后元姐也很干脆的答应了，我们约在校门口的一家小饭馆见面。

　　我和上官先到，没一会元姐带着长发女生就到了，我和上官就站在饭馆门口等，老远就看见两个人女生走过来。

　　“自立，把握机会哦，这两妞不错，那个长头发的发你了，短头发的归我。”上官很自然地说道。

　　“我感觉元姐有点那个吧……”我忍不住说。

　　“你不懂，这叫个性，我还没泡过野味十足的妞呢，我喜欢！”上官笑道。

　　进了饭馆，我们四个就坐下来，元姐很自然的拿出一盒烟，然后当着我和上官的面点了一根，我和上官互相看了看，我看见上官的脸色有点不好，我就心里暗笑。

　　“我叫柳元。”元姐抽着烟说道。

　　“我叫玲玲。”长发女生给我们一个很甜的笑脸。

　　“我叫张自立，这是上官星野。”我也赶紧介绍我们。

　　我感觉有点怪，这个柳元身上好重的江湖气啊，一个女生很少见的，我觉得我们怕是找错了对象！

　　接下来吃饭，就更证实了我的猜测，柳元居然很能喝酒，一箱啤酒，我和柳元基本就分了，上官不怎么能喝酒，也不爱喝，他只爱泡妞，玲玲也不沾酒，就我和柳元喝，柳元边抽烟边喝酒，一点女孩子的样子都没有，但是柳元确实长得不错，虽然一副男生架势，但也算别有味道吧。

　　原本是上官想对柳元，我对玲玲的，但柳元基本没搭理上官，玲玲也不怎么理他，两个女生都和我说话，我看着一脸郁闷的上官，心里有点暗暗得意，上官也有吃瘪的一天啊，我暗笑。

　　一顿饭吃完，我们就算认识了，上官张罗着去唱歌，这小子泡妞一贯喜欢去唱歌，按他的话说，便宜不贵最低消费。

　　“没兴趣。”柳元很直接的拒绝了。

　　“别啊，去坐坐嘛。”上官还想努力。

　　柳元朝上官撇了一下嘴，很干脆的转身就走。

　　“吃喝闪啊！妈的！”上官朝着两个女生的背影很不忿的说了句。

　　“我们也回去吧。”我也有点悻悻的，本来我也是想多认识几个女生，好让自己忘了夏小岚这回事的，但显然很不顺利。

　　“出都出来了，回去干嘛，你等等。”上官掏出电话：“喂，老婆，在哪呢？出来唱歌吧，我想你了……”上官很腻歪地说道。

　　我有点情绪低落，这个时候显然我不愿意看见上官和孙洁在我面前秀恩爱，就说道：“上官，我先走了。”

　　“一起玩吧，我再找个女生来。”上官拉住我。

　　“不用了，下次吧。”我拒绝了上官。

　　我独自一个人走了，走在街上，外面灯火阑珊，人流在街上来往穿梭，每个人的脸上或是兴奋，或是面无表情，又或者故作沉思状，每个人都有每个人的故事，看着一张张陌生的脸，我忽然觉得自己有点格格不入，好像整个世界都欠我的，我就像个局外人一样，就像一场电影，我只是坐在台下的那个观众……

　　我沿着江堤慢慢走着，脑子里一阵胡思乱想，一会咬牙切齿的暗骂几句，一会又唉声叹气……


第二十三章 发泄打和尚

　　第二天一早，我就被和尚和大勇堵了，就在宿舍楼下的马路上，和尚找我要钱，还是那一千块钱的罚款的事。

　　“没有！”我没好气的直接说道，我也懒得跟他们罗嗦了，一来真没钱，二来也是烦了，老九找我要钱，和尚也找我要钱，我该着他们的！

　　“张自立，我们可是说好的，这钱是你欠我的，你想赖可不行。”和尚歪着脑袋看着我，脸上的表情慢慢冷了下来。

　　“要不你打我一顿吧。”我有点破罐子破摔。

　　“耍无赖是吧！”大勇忽然踢了我一脚。

　　“你妈的！”我跳起来就朝大勇打过去。

　　我心里其实一肚子闷气，正不知道怎么发泄呢。

　　冲动的代价就是我被和尚和大勇揍了一顿，我被他们打倒在地，和尚掐着我的脖子说：“三天，你把钱凑齐了，不然别怪老子对你不客气！”

　　和尚很用力地掐我，我差点上不来气，感觉自己的眼珠子都凸了出来，身上的痛还好，心里的委屈就没法说了。

　　我挨揍的时候，很多人看见了，但是没人帮我，大家要么就绕着走了，要么兴致勃勃的看热闹，有一些还是我们班的同学，这个社会就是这样的，事不关己高高挂起，谁会在乎我样的小人物呢！

　　我脸上带了伤，看起来有点狼狈，但是伤到不重，和尚显然只是警告，没有下重手。

　　我就这么直接去上课了，在教室门口遇到了老师，他看见我脸上的伤也没问，这个学校就这样，老师也不会管闲事的，打架闹事天天有，只要不闹的太严重，学校是不会插手的。

　　下课的时候，我居然又见到了夏小岚，夏小岚看见我愣了一下，我其实很不想被夏小岚看见我现在的狼狈样子，我低着头想走，忽然夏小岚叫了我一声：“张自立，你的脸怎么了？”

　　“摔了一跤。”我说了一句，马上就走掉了，谁同情我都可以，夏小岚不行。

　　中午下课的时候，我刚走出教学楼，忽然夏小岚就出现了，她伸手拦住了我：“张自立，你为什么要骗我，你被人欺负了怎么不告诉我呢？”

　　我猛地抬头看着夏小岚，夏小岚脸色显得有点气愤：“他们为什么打你？”

　　“谁说我被人打了，我是自己摔的！”我忽然很大声地说道。

　　“你不用我骗我了，别人都跟我说了，张自立……”夏小岚忽然放低了声音：“我知道你对我好，但是……但是我已经有了喜欢的人了，对不起……”

　　我的心像是被什么重重地捶了一下，整个人都摇晃了一下，虽然我知道夏小岚对我没有那个意思，但听见她亲口说出来还是让我很伤心，心口的痛比和尚打我的痛要厉害得多。

　　“……你放心，我可以跟亮哥说，他是护校队的，亮哥会帮你的，我不想看你被人欺负。”夏小岚继续说道。

　　“不用你管我！你怎么这么多事！”我忽然愤怒起来，夏小岚的话让我觉得自己要崩溃了，她竟然去找贺君亮帮我，女人呐！你们真的懂男人的心吗？我还不如让和尚打死我算了。

　　“张自立，我可是好心想帮你的，你怎么了？”夏小岚很不解地说道。

　　我是欲哭无泪了，我转身就走，我想死，妈的，我没脸活了！

　　我直接回了宿舍，我又气又伤心，被和尚打真的不算什么，但是夏小岚真的伤到我了，我知道她是好心，但是这份好心深深地刺激到了我！谁帮我都行，我就是不想让贺君亮帮，他是我的情敌，这么一来我哪里还抬得起头啊！

　　上官知道了我被打，这家伙急急忙忙地赶来找我，见到我就骂：“和尚他们太过分了，你为我们好欺负是吧！你被打了，怎么也不告诉我！”

　　“上官，我想杀人！”我红着眼睛说了句。

　　“啊！不会吧，这么严重，我看你也没被打的多惨嘛，别冲动啊。”上官愣了一下，跟着小心翼翼的劝我：“大不了我们去打和尚一顿，杀人太严重了。”

　　我当然是气话，我心里堵的厉害，不知道该生谁的气，和尚吗？我好像没那么恨，贺君亮吗？好像够不着，夏小岚吗？她只是一片好心。连找谁出气我都不知道对象，我的郁闷可想而知了。

　　“自立，和尚这事我来处理，你放心，我肯定帮你找回场子。”上官拍着胸脯向我保证。

　　“你怎么解决？”我没好气的问。

　　“这个……”上官哑了一下，然后就说：“这个你就别管了，反正他打你就是不行！”

　　我知道上官就是安慰我，我就算想找和尚出气也打不过人家，我顿时觉得自己很没用。

　　气还是要出的，虽然我知道我没那么恨和尚，我的闷气更多的来自夏小岚的话，但是和尚这个麻烦也确实要解决，我抬起头看着上官：“上官，我们去打和尚。”

　　“好！我们去找和尚报仇。”上官一丝犹豫都没有，马上附和了我。

　　要找和尚报仇我们只有一个办法，偷袭！和尚人多势众，我们就两个人，只能找他落单的时候揍他，这个时候我也豁出去了，完全不考虑后果了，我感觉自己快要炸了，再不做点什么，我会被憋死的。

　　晚上，我和上官去埋伏和尚，和尚经常晚上都会去吃个宵夜，上官很快就搞清了和尚的去向，我们就躲在宵夜摊子不远的阴暗处看着和尚一伙，他们根本没注意到我们，一桌人吆五喝六的喝酒打闹着。

　　酒足饭饱和尚一伙人就买单走人，和尚和大勇走在一起，另外几个人跟在他们身后，我们根本没机会动手。

　　和尚一伙人直接去了一家KTV，看样子也是要去唱歌。

　　“跟着他们，看看有没有机会。”我说道。

　　我和上官也进了KTV，和尚一伙人进了一间包房，我们就在外面找了个地方守着，没一会机会真的来了，和尚一个人走出了包间，然后摇摇晃晃的朝着洗手间去了。

　　我和上官对视一眼，然后悄悄地跟了上去。

　　我悄悄的推开门一看，和尚正对着小便池撒尿，和尚是背对着门的，洗手间里没别人，这是个好机会，我从口袋里掏出一个黑色塑料袋，既然是偷袭，当然要有所准备，我猛地把塑料袋罩在了和尚的光脑袋上。

　　“你妈，谁啊！开什么玩笑！”和尚闷闷的声音传出来。

　　我们没有犹豫，直接动了手，上官一拳砸在塑料袋上，我死死抓住塑料袋，和尚抬手想撕开袋子，我一把搂住和尚的脖子往下一扳，和尚就摔倒在了地上，和尚的裤子拉链还开着，这么一折腾，尿全洒在了裤子上，上官朝和尚的脑袋左一拳右一拳猛揍！

　　和尚一直大叫着，塑料袋不隔音，我有点怕和尚的叫声被人听见，匆忙间我看见洗手池上丢着一块破抹布，我想都没想一把就抓过来，然后把抹布朝和尚嘴里塞进去。

　　抹布捅破了塑料袋，我也看不太清方位，反正塑料袋里那个洞就是和尚的嘴，我用力的塞，和尚的叫声顿时哑了！

　　和尚还在用力地挣扎，我和上官拼命的按住和尚，这家伙力气真大，我们差点就按不住，我有点急了，双手抓住和尚的脑袋就往地上重重的一磕！和尚终于声音小了下去，应该是被我这一下给撞的不轻。

　　连番的被虐，我也有点失去控制了，我就想出口闷气，我照着和尚的肚子就是几拳，然后站起来又是狠狠几脚，打人的快感让我很兴奋，和尚呜呜的闷哼着，身体蜷了起来，我还想继续，上官就拉了我一把，然后摆了摆手。

　　我狠狠地朝和尚吐了一口吐沫，然后就跟上官拉开洗手间的门往外跑。


第二十四章 认识了孙小妖

　　我们本来想直接跑到外面去，但是忽然我们前面的一扇包间的门就开了，门里露出半个身子，这个包间就是和尚他们的，我们这个时候跑肯定会被他们看见，我飞快的随手推开身边一扇门，拉着上官闯了进去。

　　进了门，我飞快地看了一眼，里面坐着几个女生，桌子上摆着一个生日蛋糕，还点着蜡烛，几个女生一连愕然地看着我们。

　　“我操你妈！谁打老子！”和尚的怒吼从走廊里传进来。

　　我抬起食指朝那几个女生做了个禁声的手势。

　　几个女生很懂事的没有声张，忽然其中一个穿着黑色短裙的女生站了起来朝我们走过来。

　　“嘻嘻，你们打架了？”这个女生一点没有害怕的意思，反而有点兴奋地问道。

　　这个女生留着一头长发，头发烫过了，蓬松的像松鼠尾巴，我就感觉在哪见过。

　　“别出声。”我朝这个女生笑了笑。

　　“没事，我出去帮你们看看。”女生说着朝里面指了指：“你们去坐一下，我很快就回来。”说着女生就伸手拉门，我其实不想放这个女生出去，但又怕吓着她，她一叫就全完了，我只能相信她。

　　女生拉开门走了出去，外面走廊里传来纷乱的声音，和尚还在大叫大嚷，他的兄弟们也都出来了，一起在叫嚷着。

　　很快，女生就回来了，一回来就在我胸口拍了一巴掌，一脸的兴奋：“好样的，你们把和尚打了。”

　　我没想到这个女生居然认识和尚，直接就愣住了。

　　“死秃子，活该！”女生骂了句。

　　听到骂声我就放心了，显然，这个女生和和尚不对付。

　　“打得好，没事，你们就呆在这，他们不敢进来的。”女生随口又安慰我们。

　　“怎么称呼啊？”上官笑嘻嘻的跟这女生打招呼。

　　“我叫小妖，孙小妖。”女生还了上官一个妩媚的笑脸。

　　“小妖？”我愣了一下，跟着我就想起来了，我脑子里浮现出NB二人组，那天NB组合和和尚他们干架好像就是为了一个叫小妖的女生，我看了一眼孙小妖的头发，就更笃定了，这个女生就是那天和NB在一起的那个。

　　马脸说孙小妖是和尚的前女友，和尚甩了她这才引起NB组合的报复，没想到居然在这里遇见了她。

　　“我们一会就走，你们玩你们的。”我朝孙小妖说道。

　　“急什么呀，既然来了，大家就一起玩呗，我姐妹过生日，一起吧。”小妖很热情的拉我们过去。

　　“那就不客气了。”上官嘴上说不客气，行动就更加不客气，几步就迈过去，然后直接挤到女生中间坐下来。

　　“卷毛哥哥，你叫什么名字啊？”小妖忽然朝我问道。

　　我翻了翻白眼，脑子里不知怎么就响起“御弟哥哥”来。

　　“我叫张自立。”我客气地回答道。

　　“哦，立哥啊。”小妖很亲热的拉着我坐过去。

　　这几个女生也一点不见外，很快地就和我们打成一片了，有上官在自然不会冷场，没一会的功夫上官就把几个女生逗得呵呵直乐，气氛和谐又热切。

　　很奇怪的是，其他女生明显对上官兴趣更浓，但是小妖就只腻歪我，和上官在一起女生总是会扑他的，小妖显然有点另类。

　　房间里响起歌声，女生多当然会很闹，叽叽喳喳的一点不冷场，很快上官就搂着一个女生跳起了舞。

　　“立哥，我们也去跳舞吧。”小妖伸手拉我。

　　“我不会。”我有点不习惯小妖的热情，都不认识，怎么就这么热情呢？

　　“我教你嘛！”小妖不由分说拉着我就下了场。

　　我有点不知所措，我真的不会跳舞，因为根本就没跳过，小妖笑嘻嘻道：“还没见过你这样的呢。”说着很主动的牵着我的手，把我的手放在了她的腰上：“就这样抱着我。”小妖娇声道。

　　我感觉自己有点脸红，我朝上官那边看了一眼，上官的手搁在那个女生的屁股上了，两个人脑袋都快贴一起了。

　　“卷毛哥哥，你还害羞呀，和尚都敢打，怎么和我跳舞脸都红了。”小妖娇笑起来。

　　我的手搂在小妖的腰上，手掌上传来温热的感觉，房间里灯光昏暗，这样的灯光下，小妖也显得格外的妩媚，小妖搂着我的脖子，然后慢慢的摇晃起来：“就这样慢慢走就好啦。”

　　这哪是跳舞啊，根本就是……我感觉嗓子有点发干，我开始还想保持一点风度，和小妖之间还留着距离，但是小妖很自然的就整个贴了过来，我就感到身子一热，一副火热的酮体就贴住了我。

　　“卷毛哥哥，你们为什么打和尚啊？”小妖问。

　　我有点没心思回答她，我整个人都绷着，我承认我有点紧张，小妖的热情我还有点没消化。

　　“没什么，就是看不顺眼。”我敷衍道。

　　“和尚那家伙就该打，贱人一个。”小妖哼了一声。

　　忽然我感觉我下面起了一点变化，我更紧张了，太不礼貌了，怎么能这样呢，如果被察觉了，我就丢脸了，我赶紧撅了撅屁股，好让身体离开一点。

　　这时候音乐忽然就变了，变成了嗨曲，女生们都下了场子，几个女生用力地扭动着身体，甩起了头发。

　　房间里的镭射灯被打开了，快速闪烁的灯光让我看不清小妖的脸了。

　　小妖在我怀里猛地一转身，用后背朝着我，然后在我怀里开始扭动起来，小妖扭动着身子，胳膊抬起来，翘起屁股，小妖的臀部在我裤裆里摩擦着……

　　我浑身的热血沸腾了起来，这样的刺激我没有经历过，夏天本就穿的薄，这么一弄，我刚才本就蠢蠢欲动的小兄弟就怒了！

　　本能驱使着我没有再次躲避，我反而朝前挺了挺跨，一阵舒爽的感觉从裤裆里弥漫到全身，小妖很主动的抓起我的手放在她腰上，我就这么搂住小妖，夏小岚的影子渐渐的沉到了心底，世界原来还是美妙的，我忍不住笑起来……

　　第二天中午，我和上官一起在食堂吃饭，正吃着，忽然看见和尚一伙人从我们不远处走过来，我顿时一惊，不会是和尚知道昨晚的事了吧！

　　和尚的一只眼睛成青紫色，显然是被我们揍的，看着和尚的狼狈样我又忍不住有点暗爽，妈的解气！

　　和尚瞪着一只眼睛看了我们一眼，我脑子飞快的旋转，想着一会怎么弄。

　　“钱准备好了吗！”和尚走过来很凶的朝我们说道。

　　和尚没提昨晚的事，我就松了一口气。

　　“和尚哥，说好了三天，这才一天。”我回应道。

　　“和尚，你干嘛打我兄弟！”上官很不客气的瞪着和尚。

　　“打了又怎么样！你咬我！”和尚显然心情不好，很凶的回瞪过来。

　　“和尚，做事别太过了，别以为我们怕你，看你这个鬼样子，被人打了吧！”上官冷笑道。

　　“我操你妈！你再说一句！”和尚顿时怒了。

　　“来啊！老子怕你啊！”上官猛的站了起来。

　　和尚有点恼羞成怒了，我也跟着站了起来。

　　和尚瞪着我们，剩下一只好眼睛里闪射着凶光，我知道和尚正在气头上。

　　我们互相瞪着眼睛，和尚捏起了拳头，忽然大勇拉了一把和尚，然后朝和尚歪了歪脑袋，我顺着大勇示意的方向看过去，那边有两个屁股上挂着警棍的护校队员正在吃饭。

　　“你们给老子等着，三天后没弄到钱，老子再跟你们算账！”和尚恶狠狠的低声威胁了我们一句，然后手一挥：“走！”

　　和尚转身就走，边走和尚就边侧着脑袋拿眼睛瞪我们，猛地和尚就跟一个端着餐盘的男生撞到了一起！

　　“唉！”这个男生手里的餐盘被和尚撞歪了，餐盘里的饭菜汤汁全弄到这个男生的身上了。

　　“你他妈会不会走路！”男生开口就骂。

　　和尚自己身上也被溅上了不少菜汁，听见男生骂他，和尚猛地伸手一推：“去你妈的！”

　　“我操你妈！”这个男生猛的拿餐盘就朝和尚拍过来！

　　这个男生也不是一个人，还有两个男生跟他走一起的，两边顿时混战了起来！

　　我和上官互相愕然地看了一眼，没想到和尚没跟我们打起来，却跟别人干起来了。

　　刚打几下，猛地就有人吼道：“我操！不许打架！”我就看见那两个正坐着吃饭的护校队员离开座位往这边跑过来。

　　和尚正跟那男生扭打在一起，那个男生身高马大，两个人抱在一起你一拳我一拳，打得正热闹。

　　我看见和尚那只好眼睛被男生猛的揍了一拳！

　　“都他妈松开！”两个护校队员手里抓着警棍，边走边打，除了和尚这一对，另外的两边人马就都停了手，但是和尚跟那个男生显然打的都有点真火上来，两个人还不管不顾的扭在一起。

　　“我操你妈！听不懂啊！”矮个子的护校队员猛的扬起警棍朝和尚他们打下去！

　　几棍子下去，这俩终于清醒了。

　　“敢在食堂打架，胆子不小啊！”矮个子护校队员边说边拿棍子朝和尚戳。

　　“兄弟，兄弟，误会！”大勇马上走过来，然后伸手搂住这个护校队员，大勇低着头凑在这个护校队员耳朵上说着什么，我看见大勇朝这个护校队员手里塞了什么。

　　“以后不许打架了，听见没有。”矮个子护校队员又说了一句，然后转身拍了一下同伴的胳膊，两个人又朝着跟和尚打架的那几个男生那边走过去。


第二十五章 再次偷袭

　　大勇几个人拉着和尚连推带拽的朝食堂大门走，我看着那两个护校队员跟那几个男生说了几句，然后其中一个男生也从口袋里掏了几张票子送到了护校队员手上。

　　“妈的！来钱挺容易啊。”上官小声说了句。

　　我看着收了钱，有说有笑转身往自己座位上走的那两个护校队员的背影，脑子里忽然冒出一个想法！

　　“上官……”我凑到上官耳朵边，小声地说话。

　　我说完，上官眼睛一亮：“行啊，你小子果然是蔫坏。”上官笑嘻嘻道。

　　“赶紧吃饭。”我笑了一下。

　　边吃饭我的眼睛就一直注意着那两个护校队员，差不多食堂里没啥人了，那两个护校队员才站起来。

　　我和上官对视一眼，然后我们也慢慢站了起来，那两个护校队员朝食堂的侧门边聊边走，根本没有注意跟在他们身后的我们。

　　两个护校队员出了侧门，侧门外不远有一个厕所，那个矮个子护校队员拿出一盒烟，然后给同伴撒了一颗，两个人点了烟，站着又说了两句话，高个子的护校队员拍了一下矮个队员的肩膀，然后朝另一个方向走了，矮个子队员就直接就朝着厕所那边走。

　　我四下里看了一眼，食堂侧门的角落里有一条麻袋，就放在侧门外的地上，里面装了半麻袋东西，我走过去瞄了一眼，麻袋里装着不知道垃圾，臭臭的，我伸手提起麻袋倒过来，把里面的垃圾都倒在地上，然后抓着空麻袋朝上官打了一个眼色。

　　我就是打算再次偷袭，昨晚我们偷袭了和尚，今天我们再偷袭护校队员，这就是我的计划。

　　我们的运气真的不错，我和上官进了厕所，里面除了那个护校队员居然没有别人，这是个公厕，蹲位之间没有门，就是用水泥板隔开，一条排水沟连接着每个蹲位，那个护校队员蹲在最里面那间，我能看见他的蹲位上飘起的烟雾。

　　上官装作找蹲位，然后慢慢走过去，我准备好麻袋等着，上官背着身子挪过去，然后侧了一下头，跟着就朝我点了下脑袋。

　　我张开麻袋，疾步冲过去，我低着头用麻袋遮脸，匆忙间我看见这家伙手里拿着手机正聚精会神的低头看着，根本没注意到有人靠近，我手一张，麻袋呼啸而下，飞快的套在了这家伙的脑袋上！

　　“啊！”惊呼声从麻袋里传出来。

　　没有迟疑，上官直接就出手，麻袋比昨晚用来套和尚的袋子大很多，这家伙整个上半身几乎都被我套住了，我抓着麻袋一扯，这家伙就歪倒在了蹲位的地上，我看见这家伙还光着屁股。

　　上官拳打脚踢，麻袋里呜呜的传出声音，这个姿势他想反抗难度还是很大的。

　　“你妈的！连我们铁血帮的面子都不给，找死！”我大声骂道，跟着踢了这家伙一脚。

　　麻袋里的动静更大了，显然我的话他是听进去了。

　　这个护校队员身板比和尚差多了，挣扎的很没力气。

　　“你们找死呢！我是护校队的！”麻袋里传出声音。

　　“打的就是你！”我恨声骂道。对护校队我的恨意可比对和尚要大的多，我把麻袋里的家伙想象成亮哥和老九了，我狠狠的用脚踹他，他连声惨叫起来。

　　正踹着，我眼睛一下子就看到了这家伙放在隔断水泥板上的警棍，我顺手取下警棍，我对护校队的警棍可是充满了仇恨，不由分手我拿起警棍狠狠的抽在了这家伙的屁股上，这家伙的屁股是光着的，棍子抽上去“啪”的一声脆响，跟着就是一道红印子。

　　“啊！”我抽一棍子，这家伙就惨叫一声，我浑身的快感都被调动起来。

　　“这一棍子给贺君亮！这一棍子给老九，这一棍子给老五……”边抽我就边心里暗骂。

　　麻袋里传出哭声，这家伙居然被我打哭了，“呜呜”的哭喊声让我有点清醒过来。

　　我停了手，上官顺手拿过了警棍，我看见上官蹲下了身子，然后从这家伙的裤子口袋里掏出一把钱，上官是捏着鼻子掏的，因为这家伙的屁股上露出了一陀黄色的污秽之物来，真他妈恶心！

　　掏完钱，上官顺手用警棍在这家伙的屁股沟里搅了一下，然后警棍上就带上了那些脏东西，上官满脸的恶心表情，然后又把警棍朝这家伙的屁股捅了过去！

　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响起。

　　上官丢下警棍，我们飞快地跑出了厕所。

　　出了厕所，我们就跑进了食堂里，然后转身从另外一个门出去，我们放慢脚步，然后快速的一直走到一个僻静处。

　　“他没看见我们的样子吧？”我弯着腰，手撑在膝盖上喘息道。

　　“应该没有。”上官也有点喘，他背靠在一棵树上，我抬起头和上官互相看了一眼，我们的眼里都是幸灾乐祸的意思，忽然我们同时笑起来：“妈的！我看和尚这次怎么倒霉。”上官乐呵呵地说道。

　　我的计划就是嫁祸，一石二鸟，顺带打护校队的我也能出口气，虽然不是很光明磊落，但这也是策略不是。

　　歇了一会，我和上官就朝宿舍走，走了没一会，忽然看见两个女生迎面走过来，我一下认其中那个扎着蓬松马尾辫的女生来，是孙小妖，昨晚我才和她亲密接触过，当然没那么快健忘。

　　孙小妖穿着一条很短的短裤，上身是一件低领的雪纺衣服，领口里露出白花花的一道深沟，她正和身边的女生说话，两个女生手里各自提着一个塑料袋。

　　“嗨！”我还没开口，上官已经打起了招呼，显然上官也认出来了。

　　孙小妖抬起头看过来，脸上就露出笑容：“卷毛哥哥，是你们呐。”

　　“妹子，干嘛去呀？”上官很热情的招呼道。

　　“去游泳。”孙小妖回答道。

　　“真的，一起去啊。”上官的眼睛不断地在两个女生身上打量着。

　　“好啊。”孙小妖很直接的回答道。

　　“上官，你干嘛呀，我们泳裤都没有。”我拉了上官一下。

　　“现买就行了，别啰嗦。”上官小声说了句，然后直接走到两个女生身边：“去哪里游啊！”上官一脸的色迷迷。

　　我和上官就这样跟着两个女生去了游泳池，我们去的是一家室外的水上乐园，四张票两条泳裤，我们掏的钱，还好上官手里有刚才抢来的钱，足够用了。

　　我和上官先进了泳池，因为天热，人还是挺多的，我和上官泡在池子里，上官笑道：“兄弟，机会又来了啊，别缩手缩脚的，我看那个小妖很容易拿下的，好好把握机会哦！”

　　我想到昨天晚上和孙小妖的亲密接触，有点痒痒的，这妞的身材真的蛮好的，虽然长相一般，但是身上那股劲很能勾引男人。

　　“哥哥我就不跟你抢了，嘿嘿！”上官那胳膊拐了我一下，跟着用脚往我腿中间一撩：“操！都硬了。”上官淫笑道。

　　“滚蛋，水冷激的。”我老脸一红，一脚踹在上官身上。

　　我们等了一会，上官忽然说道：“来了！”

　　孙小妖和另外那个女生换好了泳衣，朝泳池走过来了，我打量着她们，我的目光盯在孙小妖身上，她穿着一件分体式的泳装，淡蓝色的泳衣挤出来丰满的胸部，下面的泳裤是三角的，很小，那里鼓鼓的，我忍不住吞了一下口水。

　　上官朝两个女生挥手，两个女生走了过来，泳池里人不少，根本游不开，大家基本都是泡在水里玩耍，两个女生下了泳池，孙小妖就在我身边，离得很近，我不经意的朝她的胸部瞟了一眼，马上就是一阵窒息感，太丰满了！太勾人了！


第二十六章 游泳池里

　　“美女，你会游泳不？”上官和另外那个女生说话。

　　“当然会啦！”女生得意道。

　　“我不会，你教我啦。”没几句话，上官就拉着那个女生闪到一边去了。

　　“你会游泳吗？”我干巴巴的学着上官，和孙小妖说话。

　　“卷毛哥哥，我不会，你教我吧。”孙小妖看着我一笑，跟着一只胳膊就搭在了我的肩膀上。

　　我全身起了一阵鸡皮疙瘩，在水里和在舞池里感觉又不同，我感觉自己下面又怒了，还好水里看不清，我也就不管了，让它肆意的飞扬起来！

　　孙小妖很主动，没一会我就和她玩到了一起，我们拉着手泡在水池里，慢慢的朝中心位置走，不是游，就是走，我牵着小妖的手感觉心脏怦怦地跳，第一次和女生这么近距离接触，孙小妖还穿着泳装，我感觉很兴奋。

　　走了一段，孙小妖忽然搂住我的脖子，整个人趴到了我的背上：“卷毛哥，你背我吧，人家走累了。”孙小妖娇气地说道。

　　“啊！好啊。”我感觉背上一片软腻，孙小妖的胸部贴在了我的背上。

　　泳装滑滑的面料加上她丰满的胸部，感觉真的不错，我一层一层的鸡皮疙瘩直冒。

　　这时候我们身边有几个半大小子扑腾着水闹起来，哗哗的水响中，几个小子窜来窜去的，周围的人群都散开来。

　　“讨厌！”孙小妖说了句，忽然一个小子横着被推过来。

　　“呀！”孙小妖惊呼一声，用力地抱我的脖子，我失去平衡，身子忍不住一转，我和孙小妖就抱在了一起，我们面对面的抱住了，孙小妖四肢紧紧的缠在我身上。

　　“干什么！别闹！”孙小妖朝那几个半大小子叫嚷。

　　我的注意力没在那几个小子身上，全在自己身上呢，孙小妖抱得太紧了，整个人都和我贴住了，她滑滑的肌肤和我的肌肤贴在一起，腻滑的感觉让我为之呼吸一顿，我本来一直就处于激动状态，这么一来就更忍不住了，我们临时买的泳裤很便宜，质量不好，根本束缚不住我，我就直接顶在了孙小妖的身上，为了保持平衡，我的手搂在她的后背上，我忍不住用力地抱了抱，太爽了！我差点……！

　　我感觉自己顶的位置很好，就在孙小妖的泳裤上，我和她之间就隔着两层薄薄的布料。

　　我没动弹了，泳池里的水泛起一层层的波浪，我的身体随着轻轻摇摆着，我的手悄悄往下挪了挪，我碰到了孙小妖的泳裤。

　　“卷毛哥，你真坏！”孙小妖忽然回手按住我的胳膊。

　　我脸上发烫，被孙小妖看出来了，我感觉很尴尬。

　　“我……我……我试图解释一下。”

　　孙小妖松开手脚从我身上下来，孙小妖的脸上泛着红晕，眼神似笑非笑的，孙小妖长的普通的脸上这会显得很有风情。

　　“卷毛哥，你有女朋友没？”孙小妖忽然问我。

　　“啊，没有。”我回答。

　　“你这么可爱怎么会没有女朋友呢，要不要我帮你介绍一个啊。”孙小妖轻轻说道，她是凑在我耳朵边说的，一阵阵酥麻的感觉随着她吐出的气息直往我耳朵孔里钻。

　　我很想再抱她，但我有点不好意思做，我根本没心思想别的，眼神一直就忍不住往她的胸口瞟。

　　“卷毛哥，你喜欢我吗？”孙小妖又问。

　　“嗯。”我忍不住点头，这个时候我还能拒绝吗？

　　“嘻嘻……”孙小妖笑了：“卷毛哥，人家在淘宝上看中一条裙子，你送给我啊。”孙小妖的话我根本没在意，只是点头。

　　“真的！卷毛哥你真好。”孙小妖叫一声，跟着再次伸手搂住我的脖颈。

　　“你抱人家到池子边上去嘛。”孙小妖的声音充满了魅惑。

　　我再一次抱住了她，我的手搂在孙小妖的大腿上，孙小妖搂着我的脖子，脸贴着我的脸，我们俩的胸口贴在一起，形成一个小小的蓄水池，孙小妖的胸部夹住了水，我恨不得低头喝上一口！

　　我抱着孙小妖慢慢朝泳池边走，我走得很慢，慢慢感受着那种刺激。

　　我慢慢地就走到了水池中间的位置，这个水上乐园有滑梯的，我们不远处就是滑梯，一个接一个的人从那上面滑进水池里，我抱着孙小妖慢慢地挪步，滑梯上滑下来一个人，落在我不远处的水里，跟着那人冒出脑袋来，我很自然的朝那边看了一眼，跟着我就是一愣，原来这个滑下来的人竟然是夏小岚。

　　我停住了脚步，真是的！居然在这里又遇见夏小岚。夏小岚穿着一件连体的泳衣，有点保守，绿色泳衣上带着一圈花边裙，和孙小妖比夏小岚的身材显得瘦多了，但是更清纯，泳衣领口也微微露出一点雪白的胸部肌肉。

　　夏小岚没有注意到我，她滑下来就回头朝滑梯上看，我顺着她的目光也朝上看，滑梯上有一个男生正准备往下滑，我顿时没了好心情，因为这个男生就是贺君亮。

　　“呀！干什么呀！”忽然夏小岚尖叫起来，她的手往一边打了一下。

　　夏小岚身边站着几个男人，这几个男人身上露着纹身，脖子上挂着金链子，其中一个男人一脸淫笑的正缩着手，夏小岚就是朝他尖叫的，很显然夏小岚被人占便宜了。

　　这时候贺君亮就滑了下来，夏小岚马上就朝贺君亮走过去。

　　那几个男人跟了上来，然后夏小岚又叫了一声，我很清楚的看见一个男人伸手在夏小岚身上摸了一下。

　　“干什么！”贺君亮急忙过来。

　　我很生气，太扯淡了，光天化日的敢调戏妇女，调戏的还是夏小岚，我就想过去。

　　“卷毛哥，快走呀！”孙小妖揪了一下我的耳朵。

　　我看见贺君亮护着夏小岚朝着泳池边走去，那几个男人没有再跟了。

　　唉！我叹了一口气，收回目光，抱着孙小妖朝着泳池边走。

　　妈的！夏小岚居然跟贺君亮来游泳，我忍不住生气起来，他们肯定跟我和孙小妖一样，男人都不是好东西，肯定也亲密接触的，我不敢想贺君亮抱着夏小岚的样子，会不会就跟我抱着孙小妖一样呢！

　　我闷头走到了泳池边，然后放开孙小妖，我有点没了兴致，我承认看见夏小岚的一刻我才知道，我心里还是喜欢她的。

　　我忍不住拿眼睛四下里寻摸，马上我就看见了贺君亮和夏小岚，他们就在离我不远的池子边，我看见夏小岚起身离开了池子，跟着贺君亮也离开了泳池。

　　夏小岚和贺君亮上了岸，朝我的远处走，这个时候忽然我就看见刚才那几个纹身的男人不知道从哪又冒了出来。

　　一个纹身男很放肆的伸手在夏小岚的胳膊上摸了一把。

　　“干什么你们！”夏小岚尖叫一声，躲到了贺君亮身后。

　　“小妹妹，玩一下嘛，没什么的。”一个男人笑道。

　　“大哥，你们干嘛！”贺君亮伸手拦住男人。

　　“滚蛋！”忽然一个纹身男猛的一巴掌拍在贺君亮的脸上。

　　贺君亮捂着脸，一脸的惊恐状，夏小岚更是吓得浑身发起抖来。

　　看见贺君亮挨打我根本顾不上高兴，我急忙就撑着泳池边爬上去。

　　“小妹妹，长得不错啊。”一个纹身男又朝夏小岚伸手摸去。

　　贺君亮伸了一下手想推，伸到一半就缩了回来，显然是不敢。

　　夏小岚躲开了，周围其实不少人看见了这一幕，但是没人敢管，这几个纹身男一看就知道不是好惹的。

　　“大哥，大哥，别这样！”贺君亮可怜巴巴地说道。

　　“滚开！”一个纹身男直接把贺君亮拉到一边，然后一脚踢到他肚子上，贺君亮抱着肚子蜷在地上，不敢再站起来了。

　　一个纹身男抓住了夏小岚的胳膊，然后把夏小岚往水池里拉，夏小岚大声尖叫着，挣扎着，但是根本没用，眼看夏小岚就要被几个人弄到水池里去了。

　　“我操你妈！”我急了，顺手在水池边捡起一双人字拖然后就朝着那几个纹身男冲过去！

　　“卷毛哥，不要去呀！”孙小妖的声音在我身后响起来，这个时候我根本就听不进去了，我眼睛里只看得见夏小岚无助的样子，还有满脸的泪水！

　　我整个人飞起来，狠狠一拖鞋抽在抓住夏小岚的那个纹身男的脑袋上！

　　“啪！”的一声脆响，几个纹身男都朝我看过来，那个被我抽中的纹身男被我抽的愣住了，然后伸手摸了摸脑袋，猛的一瞪眼：“找死呢！”


第二十七章 意外收获

　　我趁机飞快的伸手就把夏小岚拉到了我身后。

　　“妈的想当英雄是吧！老子成全你！”一个纹身男说了一句，然后一拳头就朝我打过来。

　　“你快走！”我伸手推了一把夏小岚，然后就挥舞着拖鞋跟这伙纹身男混战了起来，说是混战其实就是我在挨揍，这帮人年纪都是二十多的成年人，显然也不是初哥，下手很重，没几下我就被打倒在地了。

　　我感觉自己被打的快不行了，浑身哪哪都疼，蜷缩在地上，我努力的朝外看，我看见夏小岚浑身发抖的蹲在地上，一直在哭喊别打了，别打了，贺君亮就在她身边，正伸手在拉她走，夏小岚甩胳膊不肯走。

　　我心里松了一口气，虽然我在挨打，但是这帮人只顾着打我，夏小岚就算暂时安全了。

　　“别打了，再打出人命了！”围观的有人说了句。

　　“妈的，抢我的女朋友，找死啊！”一个纹身男很无耻的说了句。

　　这时候围观的人挺多的，这家伙的真的挺有经验的，一句话就把事情搞得好像两帮人在争风吃醋，很多人都被迷惑了。

　　我忽然看见一个纹身男又朝着夏小岚走过去，贺君亮本来在夏小岚身边的，这个纹身男一上去，贺君亮马上就溜了，纹身男就伸手去抓夏小岚。

　　简直无法无天了！都这样了，这家伙还想着把夏小岚怎么着，我的愤怒再次迸发了，也不知道哪里来的气力，我从地上一跃而起，疾步朝着这家伙窜了过去，我的动作很快，我身边的几个纹身男显然没料到我还能从地上爬起来，都没反应过来。

　　我扑上去抱住这家伙的脖子用力拉扯，泳池的地面本来就滑，我和他一起就摔倒在了地上，我不管不顾的举起拳头就朝他打。

　　我的举动显然真的惹恼了这帮人，我没打几下，就被人按在了地上，然后一个纹身男抓着我的头发把我的脑袋拎起来然后重重的朝地上一磕！

　　“砰！”的一声，我都能听见自己脑袋撞到地面的闷声，顿时我脑子一震，整个世界就天旋地转了，跟着我的眼眶上又受了重重的一击！

　　这两下重击，让我整个人都感觉飘了起来，浑身的气力都被抽了去，我觉得自己的脑袋变得巨大，嗡嗡直响！跟着又感到一道温热的液体在我的脸颊上滑过……

　　我觉得自己要昏死过去了，但我努力的让自己保持最后一点清醒，我不能昏过去，夏小岚还有危险！我要保护她！这是我脑子里唯一能想到的事了。

　　我听见了尖叫声，还有各种纷乱的声音……最后一个很狂野的大叫声压倒了所有的声音。

　　“谁打我兄弟！”是上官的声音。

　　“警察来了！警察来了！”又有女生尖利的叫声响起来。

　　这帮纹身男终于跑了，我被上官扶了起来，我看见上官的一只眼睛成了青色，显然他也和纹身男交过手了。

　　“自立，自立！”上官用力地摇晃我。

　　“咳咳，别摇了，头晕。”我有气无力地说道。

　　“没死就好，没死就好，我操！你干嘛呢，找人练拳也不用找那么厉害的嘛，一点眼色都没有。”上官长嘘了一口气，坏笑着说道。

　　“你流血了！”一只小手拿着一张纸伸过来在我脸上擦拭。

　　“去医院吧！”上官说着就准备拉我。

　　“夏小岚呢？”我挣扎着问道。

　　“那女生被亮哥拉走了。”小妖回答了我。

　　“兄弟！”上官叹了口气：“泡妞不用这么玩命吧，值得吗？”

　　“快走吧，血越来越多了。”小妖催促道。

　　上官扶着我站起来，我四下里寻找，夏小岚不在了，看来真的走了，我有点茫然若失，虽然我为了夏小岚挨打，没想着能感动她，但我心里确实有点失望。

　　我的眉骨上被打开了一道口子，在医院缝了几针，然后打了一块补丁，我身上的伤还算好，就是一般的挫伤，医生嘱咐了几句我就和上官他们回了学校。

　　“卷毛哥哥，你喜欢亮哥的女人啊？”路上，小妖问我。

　　我没回答小妖这个问题。

　　“那女生有什么好的，就会哭，连一句谢谢都没有。”小妖很不服气的说道，然后她又笑道：“卷毛哥哥，你好勇敢哦，真男人，我就想找个你这样的男人呢，要不我做你女朋友吧。”

　　我还是没有回应小妖这句话。

　　我脑子里还在闪烁着夏小岚刚才惊慌失措的表情，也不知道这会她怎么样了？

　　回了宿舍，我躺在了床上，上官陪了我一会就走了，我下午也不打算去上课了，我需要好好休息。

　　睡了一觉，我感觉好多了，上官来电话问我晚上想吃什么，我说随便，刚挂了上官的电话，我的电话忽然又响了，我一接，电话里传出一个女生的声音：“张自立，你还好吗，你在哪里啊？”女生的声音透着疲倦还有一点微微地颤抖。

　　我一下子就听出来，电话里是夏小岚的声音。

　　“我蛮好的，没事了。”我极力放松语气回答，夏小岚应该被吓坏了，我想让她放松一点。

　　“对不起，都是我的错……我太害怕了……”电话里忽然夏小岚惙泣起来。

　　“别哭啊，我都没事了，你不要这么说，不是你的错……”听见夏小岚的哭泣，我一下就感觉心疼了，我发现自己越陷越深了。

　　“你在哪？我想看看你。”夏小岚说道。

　　“我，我在宿舍。”我忍不住心头微动。

　　“那你能下来吗，我马上就过来。”夏小岚急切地说道。

　　“好。”挂了电话我马上就从床上爬起来，说实话我有点兴奋，夏小岚主动要求来看我，如果……我忍不住高兴起来。

　　我走到镜子前打量了一下自己，脸色有点差，发型也有点乱，但整体还是蛮帅的，眉骨上的补丁更是增添了一点男人的野性。

　　我找了一件衣服换上，然后用手打理了下头发，我本来就是自然卷，巴拉巴拉就行，我怕夏小岚等我，就急急忙忙下了楼。

　　这会楼里没啥人，大家伙都去上课了，我下了楼就朝着路口走，到我们宿舍楼这个路口是必经之路。

　　我点了一支烟，我感觉自己有点紧张，抽烟能让我放松，一支烟抽了一半，我就看见从远处走来一个女生，穿着藕荷色长裙子，披着一头长头，路上静悄悄的没人，安静的马路上微微反射着午后的阳光，夏小岚就像一朵含苞待放的青莲，绽放在一片金色之中，让我顿时融化了。

　　我慢慢朝着夏小岚迎上去，我能感觉自己的肌肉有点紧，嗓子眼也是，心更是砰砰的越跳越快。

　　我抬起手，把烟叼在嘴里深深的吸了一口：“没出息！”我暗骂自己。

　　我和夏小岚面对面站立着，夏小岚看着我，我也看着她，我们一时间都没有说话。

　　“你……”

　　“你……”

　　我们几乎同时开了口。

　　“你先说。”我笑了一下。

　　“你没事吧，还疼吗？”夏小岚看着我头上的补丁，脸上挂满关切。

　　“没事，一点小伤，这算什么呀！”我很豪气的摇了摇头。

　　“对不起，我应该送你去医院的，我真的想的，可是……”夏小岚很内疚地说着。

　　我直接打断了她：“我又没怪你，有上官他们在，你就算想送我，我也不要你送，我可不想让你看见我不帅的样子！”我开了句玩笑。

　　“扑哧……”夏小岚终于笑了，她忽然伸出手把我嘴上的烟抢下来：“你都受伤了，不能抽烟的。”夏小岚说着把烟丢在了地上。

　　我心里喜滋滋的，被人关心的感觉真好，特别这个人还是夏小岚。

　　“这里好热，我们找个阴凉的地方吧。”我提议道，我有点怕夏小岚拒绝我，就算是一场梦，我也希望能让我做的久一些。

　　“嗯。”夏小岚轻轻嗯了一声。

　　我和夏小岚肩并肩走着，前面不远有一片小树林，里面有一些石凳石桌，我打算去那边坐一下。

　　夏小岚的长裙是吊带的，不过吊带很短，露出消瘦的肩头，还有明显的锁骨，我又闻到了一股淡淡的清香，夏小岚的裙摆扫到了我的小腿，我仿佛又回到了在堤上的那个夜晚……真好！我忍不住翘起了嘴角。

　　一切都是那么美好，我和夏小兰足足呆了一个小时，我们很随意地聊天，说实话我对夏小岚的喜欢来的有些莫名其妙，无缘无故就喜欢上了，或许因为寂寞，或许因为青春的荷尔蒙，但这一次我发现这个女孩真的很好，值得我去喜欢，我喜欢她说话是温柔的样子，我喜欢她看我时天真的眼神，我喜欢她不经意间那一抹浅浅的笑容……

　　终于聊天结束了，夏小岚起身离开了，看着她离开的背影，我叹了口气，缘分这个东西很玄妙，我不知道我和她有没有未来，起码现在的她还不属于我，想到这个我就更伤感了。贺君亮根本不配拥有夏小岚，我恨恨地想，我才是值得夏小岚喜欢的人，我又鼓起了勇气，我要夺回夏小岚！


第二十八章 徐俊和郭大路

　　我患得患失的回到了宿舍，宿舍里马脸和陈爽回来了，他们看见我愣了一下，然后马脸就摇头道：“又被人打了！”

　　我现在满脑子想着自己的事，没兴趣搭理他，我没说话，直接坐到了床上。

　　“自立啊，你说你总是被人欺负怎么行，我们一个宿舍的，我看着也不舒服是吧，这次又被谁欺负了，要不要我去找人帮你说说啊。”马脸很江湖气地说道。

　　“马哥，上次我看见你跟一帮挖掘机班的人说话，好像那几个都混得不错的，你怎么认识的？”陈爽很凑趣地问马脸。

　　“都是朋友，就这么认识的。”马脸一脸得瑟的轻笑了一下。

　　“马哥，啥时候也介绍我认识一下呗，我可不想哪天像张自立这样被人欺负。”陈爽边给马脸撒烟边媚笑道。

　　“没问题，你放心，跟着我怎么会被人欺负，我会罩你的。”马脸叼着烟，很自豪地说道。

　　我觉得有点聒噪，但马脸就这个性子，我也习惯了，也懒得理他们，我琢磨着怎么能跟夏小岚更近一步的事。

　　马脸和陈爽还在说个不停，我干脆躺了下来。

　　过了一会，忽然房间里猛地就安静了下来，我抬起头看，发现不知什么时候屋里就多了一个人，一个瘦高的人，这个人正站在门口，朝我看过来。

　　一双三角眼不带感情的看着我，我猛地从床上坐了起来“徐俊……”

　　“哟！二哥，您怎么来了。”马脸掏出烟就朝徐俊迎上去。

　　徐俊没接，看了马脸一眼：“你们先出去，我找自立有点事。”徐俊的口气很平淡，听不出喜怒，说完他就朝我走过来，在我床边一屁股坐下来：“兄弟，好点没有。”徐俊的口气忽然变的很亲热。

　　马脸往我这边看了一眼，脸上露出惊愕的表情，拿着烟的手还悬在半空。

　　徐俊又回头看马脸，眉头一皱：“出去把门带上。”

　　“好，好。”马脸这才反应过来，赶紧就朝外走，陈爽也赶紧跟上去，两个人出了门，然后把门带上了。

　　“兄弟，跟你说点事。”徐俊掏出一盒烟，弹出一支叼在嘴里，然后又给我甩了一支。

　　我一直没出声，就这么看着徐俊，他来找我，我没觉得会有什么好事。

　　“中午的事亮哥都跟我说了，我是替亮哥来向你说声谢的。”徐俊淡淡地说道，但在他脸上我完全看不到一点感谢的表情。

　　“我又不是替亮哥挨揍，没啥好谢的。”我也点起了烟，淡淡地回应道。

　　徐俊看了我一眼，笑了笑，然后点点头：“不管怎么说，我把话带到了，你知道就行了。”

　　我默默的抽着烟，我在猜想徐俊的来意。

　　“兄弟……”徐俊说着话伸手在我床上拍了一巴掌：“亮哥是什么人，相信你也知道，我听说最近和尚找过你麻烦，怎么样，需要我帮忙吗？”徐俊斜着眼看着我说道。

　　徐俊的脸上挂着很自信的表情，我知道他有这个自信的资本，只要他发话，我相信和尚就会乖乖的夹起尾巴不敢再来找我麻烦，但我不相信亮哥真的会想帮我，他们肯定是有什么目的。

　　“为什么帮我？”既然想不到，我直接就问了。

　　“呵呵，兄弟很痛快嘛，那我就直说了……”徐俊抽了口烟，然后放低声音：“中午的事，我希望你不要说出去，亮哥不希望有什么不好的话从你们嘴里传出去，我的意思你明白？”徐俊微笑着看着我。

　　原来是这样！

　　我一下子就明白了，中午亮哥很明显的怂了，在夏小岚被人欺负的时候，亮哥躲了，这是很没有面子的事，如果传出去亮哥在学校的名声会很尴尬，徐俊是来替亮哥擦屁股的。

　　“我不明白。”我微微一哼：“女朋友被人非礼，居然躲起来不敢出头，你会吗？”我抬起眼看徐俊，我是故意这么说的，一方面我有点看不起亮哥，另一方面我在试探徐俊的反应。

　　徐俊笑了，伸手把半截香烟弹开，把眼光从我脸上移开：“亮哥是我们护校队的头，他的面子就是我们的面子，你明不明白都要替他保密。”徐俊缓缓说道。

　　“你放心，我不会说出去的。”我哼道。

　　“那就好，你是个聪明人，相信你不会做傻事的。”徐俊说着站了起来，看样子是打算结束我们的谈话了。

　　“还有，亮哥的马子我希望你别瞎打主意，你如果真喜欢，等亮哥把她甩了你再上，嘿嘿！”徐俊忽然冒出这么一句。

　　我刚才答应不说出去不是为了亮哥，是因为我不想夏小岚被牵连在里面被人议论，我没想到徐俊会说出这样的话，我顿时从床上跳了下来：“你说什么呢！”我瞪着徐俊。

　　“我说什么你最清楚，你敢说你不喜欢那个妞？”徐俊满脸的嘲讽之色。

　　“喜不喜欢是我的事，跟你有毛的关系！”我捏起了拳头，徐俊的话让我觉得受到了侮辱，不光是我，他还侮辱了夏小岚，夏小岚不是一件东西，什么你的我的！我很生气他这么轻佻的话。

　　“别这么冲动。”徐俊看着我捏起的拳头，笑了笑。

　　我瞪着徐俊，呼吸渐渐的沉重，徐俊的三角眼里露出的是不屑，徐俊歪了歪脑袋，说：“我是好心提醒你，你不领情也无所谓，到时候自然会有人找你说话的。”

　　这时候宿舍的门猛的被推开了，从门外走进来两个人，郭大路走在前面，上官走在后面。

　　郭大路一进门，就狠狠地盯住了徐俊，徐俊本来一直脸上带着一丝笑意的，但自从看见郭大路，徐俊就变了脸色，脸上换成一种很奇怪的表情，有愤怒有不甘，还有一丝狡诈。

　　郭大路的脸上只有愤怒，怒火很明显地在郭大路的眼神里燃烧起来！

　　两个人互相瞪视着，空气中仿佛都带着“噼啪”作响的声音了，屋里的空气一下子就变的阴冷，仿佛凝固一样，我置身其中有一种很明显的压迫感。

　　这两个人显然有很深的过节，我第一时间就能明白地感受到。

　　“你来干什么！”上官的话终于打破了这种让人窒息的感觉。

　　徐俊没有理会上官，只是看着郭大路：“你也想凑热闹？”

　　郭大路脸上的肌肉扭曲了一下，忽然深吸了一口气：“滚出去！”

　　徐俊勃然大怒，脸色发青，徐俊的胸口剧烈的起伏起来，徐俊转着头看了我们所有人一眼，然后伸出指头点了点我们，跟着迈开脚一句话都没有说就走了出去。

　　徐俊刚出门，郭大路忽然抬起脚，一脚踢到门上，门被郭大路“咣当”一脚狠狠地踢的关上了。

　　“自立，这家伙来干嘛？”上官就问我。

　　“没什么，他来替贺君亮擦屁股……”我简单的把徐俊的意思说了。

　　“不要脸！真他妈不是东西！”上官啐了一口。

　　郭大路一直没说话，沉着脸站着，这时候就问了一句：“你的伤没事吧。”

　　“没事了，小伤。”我笑笑。

　　我有点不敢看郭大路的眼睛，因为很吓人，郭大路眼神里有杀气，真的是杀气，我一直没见过所谓的杀气，但从郭大路眼神里我看到了这东西，让我浑身发冷的杀气！这不知道郭大路和徐俊有什么样的过节，才能让郭大路露出这么可怕的眼神。

　　“郭哥，谢谢你来看我啊。”我强笑道，我想让郭大路分下心，被他这么瞪着太吓人了。

　　“应该的。”郭大路点了点头，终于眼神里的杀气黯淡了下去。

　　“你们怎么一起来了？”我又笑着看向上官。

　　“在楼下遇上的，我说了你的事，大路就说来看你了。”上官说着伸手很亲热地搂在了郭大路的脖子上。

　　这就是上官的本事，本来上官和郭大路也不怎么熟，两人还发生过摩擦，一直有点互相看不上，但上官只要是想跟谁搞好关系，就没有人能拒绝。

　　郭大路一巴掌把上官的胳膊拍掉，然后看着我：“吃饭没，我请你。”

　　“那敢情好，我正好也没吃呢，咱们吃什么？”上官兴奋道。

　　“吃屎你吃不吃。”郭大路板着脸说道。

　　“吃，有本事你现在拉。”上官根本不吃这套，这家伙脸皮不是一般的厚。

　　郭大路无奈地摇了摇头，然后朝我一摆手：“走！”


第二十九章 郭大路的初恋

　　我的面前摆着一桌子的肉食，一盘熟牛肉，半个驴头，一盘猪尾巴，唯一的素菜是一盘拍黄瓜。

　　“郭哥，你还真是肉食动物啊。”看着一桌子的肉，我笑道。

　　“多吃肉有力气。”郭大路手里拿着一把割肉的小刀“别客气。”郭大路边说边在驴头上割下一大块肉丢进了嘴里。

　　跟郭大路吃饭怎么能没有酒呢，桌子上就摆着两瓶白酒。我们三个人每人手里抓着一把割肉的小刀，连筷子都省了，边喝酒边吃肉。

　　“郭哥，我敬你！”我端起杯子跟郭大路碰，上官酒量不行，郭大路要的酒度数又高，没两杯上官就趴在桌子上了。

　　我和郭大路杯子碰了一下，两瓶白酒差不多只剩了小半瓶。

　　“兄弟，你今天的事做的很男人，男人就应该保护女人。”郭大路没头没脑的忽然说了一句。

　　“郭哥，不瞒你说，我确实喜欢那个女生，不然我不会那么有胆子的……”不知怎么，在郭大路面前我不想隐瞒了，或许因为喝了酒的缘故，我很想吐出心里的话，我也是憋了太久了，连上官我都没怎么叨叨过我和夏小岚的事。

　　借着酒劲我絮絮叨叨的开始说起我和夏小岚的事，其实能说的也不多，不过就是我对她的暗恋，还有就是骂贺君亮不是东西……

　　“兄弟，没啥不好意思的，我也暗恋过……”郭大路一直很安静的听我说，忽然端起酒杯一仰头，半杯白酒就下了肚。

　　我总感觉郭大路有点不对劲，他的眼睛红红的，又不像是喝酒喝红的，脸上的表情也有点奇怪。

　　“老板，再来一瓶！”郭大路拿着酒瓶倒酒，里面没有多少了，一杯都不够，郭大路就扯开嗓子叫起来。

　　“郭哥，太多了，别喝醉了！”我劝了一句。

　　“兄弟，别拦着我！”郭大路忽然一拍桌子：“酒真是个好东西啊！”

　　我看见郭大路的眼睛里忽然有泪光一闪！

　　郭大路哭了！我心里顿时沉重起来，我见过喝酒哭的男人，我爸！我爸其实不咋喝酒，我印象里为数不多的几次里有两次喝大了我爸都哭子。我爸哭着说对不起我，对不起我妈，没让我们过上好日子，很内疚！我爸这两次喝酒我妈都没在，我在，我心里也不是滋味，那么大一个男人，脆弱起来挺让人伤感的，特别这个男人还是我爸，我就陪着我爸喝，也不劝。有时候心里压抑久了适当的应该发泄一下，我明白这个道理。

　　“郭哥……”我拿起酒杯把剩下的酒也是一饮而尽，这个时候我不想劝，我需要的是陪着郭大路喝酒。

　　又是半瓶白酒被我们喝掉，郭大路舌头有点大起来，我也差不多了，但我脑子还是保持了一点清醒的。

　　“兄弟，我好难受，这里！”郭大路拍着胸口的位置说道，郭大路的话里透着让我心酸的东西。

　　“郭哥，有什么话你就说出来，说出来好过一些。”我知道心里憋事是啥感觉。

　　郭大路又喝了一口酒，然后脑袋低了下去，再次抬起的时候，郭大路的脸上两行浊泪就流了下来！

　　“兄弟，我好羡慕你，你知道吗，你能为了你喜欢的女人去和人拼命，我呢？我连这个机会都没有……”郭大路伸手在脸上抹了一把，然后深深的吸了口气。

　　我看着郭大路，这个男人心里藏了怎么样的伤心往事啊！

　　“郭哥，你喜欢的女生在哪啊？能告诉我吗？”我想帮帮郭大路，我觉得郭大路肯定是喜欢哪个女生，又不敢去找人家，我打听一下说不定能帮上忙。

　　“在哪？”郭大路茫然的抬起头往上看，然后嘴里喃喃道：“不在了，永远找不到了……”

　　我的心往下沉，郭大路的话太不详了，难道！我不敢去想……

　　“郭哥，说说你和她的事吧。”我想让郭大路说出来，说出来他会好过一些。

　　郭大路眼里露出怀念的神色，显然想起了往事，郭大路脸上的表情慢慢的变得柔软起来，嘴角也微微翘起来，我从没看见过他这种温暖的表情，是什么样的女生能让郭大路这样的男人变得温柔呢？

　　“她叫君若，很漂亮……”郭大路一脸的沉醉，我安静的坐着，静静地听着……

　　高中时代的郭大路是个学霸，学习成绩很好，那时候他的理想是北大，为了这个理想他努力学习着，身无旁骛，一切的心思都放在学习上，高二的时候郭大路的班里转学来了一个很漂亮女生，叫林君若，郭大路很仔细的给我描述了林君若的样貌，提到这个名字的时候，郭大路一脸的幸福……

　　林君若的座位很巧就被安排在了郭大路的前面，每天上课的时候郭大路都能看着林君若的背影，还有她那一头长长的头发，有时候阳光从窗户外射进来的时候，甚至还能看见林君若脸上细细的绒毛，还有嘴角浅浅的微笑。

　　林君若从不和郭大路说话，郭大路说她和任何男生都不说话，但每天的朝夕相处，让郭大路开始喜欢上了林君若，他暗恋了，这个一直除了学习没有把任何事放在心里的男生喜欢上了林君若。

　　这不奇怪，也很正常，郭大路说那时候其实学校里暗恋林君若的男生有很多，林君若的身边总会不经意的出现一些莫名其妙男生的身影，很多外班的男生也常常徘徊在他们班的窗口，这其中有一个男生的名字叫徐俊！

　　说到徐俊的时候，郭大路脸上的表情变的极其狰狞，我就知道这个故事肯定很徐俊有关。

　　那时的徐俊在学校里代表着另外一种存在，学习不好，但是却有地位，因为徐俊是个混混，在学校里属于老大级别的人物。

　　徐俊也喜欢林君若，和郭大路的暗恋不一样，徐俊在学校里放出话来，不许任何人跟他抢林君若，徐俊把林君若视作私有财产。

　　林君若没有对任何男生表示过哪怕一点想要交往的意思，她也是一心扑在学习上的，徐俊的纠缠当然也不奏效。

　　郭大路暗恋了一个学期，直到快要放寒假的时候，林君若忽然生病了，好几天没来学校上课，郭大路就着急了，好不容易打听到林君若所在的医院，郭大路就去看林君若，但是他不敢进病房，就在病房外徘徊，郭大路每天很仔细地把老师的讲义记录下来，然后趁着林君若不在病房的时候偷偷放在她的床头。

　　有一次郭大路又去偷放笔记的时候，林君若就出现了，郭大路被抓了个现行，就这样两个人开始有了私下的接触，很美好的青涩爱情慢慢滋生着……两个人并没有表白，就这么讨论着学习，从郭大路的描述中我能感到那种感觉，那一段时光怕是永远的刻在了郭大路的脑子里。

　　林君若病好了，又回到了学校，她和郭大路依旧努力保持着以前的状态，两人偷偷的相约北大见。

　　但是这样的事根本就瞒不住的，很快的学校里就出现了关于两个人关系的议论声，徐俊当然也知道了。

　　徐俊就来找郭大路的麻烦，那时候郭大路还不是今天的郭大路，被徐俊打了好几回，郭大路都忍受下来，有一次徐俊又堵郭大路，被林君若看见了，林君若袒护了郭大路，把徐俊气得要死。

　　再后来，郭大路和林君若的事忽然之间就变了味道，本来是小范围偷偷摸摸的议论变的很疯狂，一些没影子的事也被安在了两个人的头上，说的格外的不堪，一些女生出于嫉妒更是推波助澜，校方知道了以后就通知了双方的家长，关于这一段郭大路说的不详尽，但我能猜到那是种怎样的打击！

　　反正两个人都被双方的家长给训斥了，郭大路还好，林君若就变的闷闷不乐起来，但事情并没有结束，后来竟然又传出林君若偷偷去医院打胎的流言，传的有鼻子有眼的，并且有人说亲眼看见了。

　　林君若终于忍受不住了，再次病倒。

　　郭大路很心疼，他知道是徐俊背后捣了鬼，但苦于没有证据，郭大路就找徐俊拼命，徐俊那么多手下，他当然打不过，其实那时候学校私下里流言已经传疯了，郭大路也不可能堵住所有人的嘴。

　　林君若一直没来学校，郭大路也打听不到她在哪里，最后终于……消息传来，竟然是林君若死了！病故了！

　　学校给了说明，说林君若得了一种很厉害的病，她在医院里度过了最后的时光！那天郭大路亲眼看见林君若的妈妈哭着来教室里取走了林君若留下的书包，而郭大路一直默默的守护者林君若的课桌，每天都擦拭的一尘不染，他一直在等着林君若回来上课，一直在等着他们的约定，没想到竟然等到这样的结局！

　　郭大路疯了！就在同一天，郭大路疯子一样的痛打了徐俊，差点弄死徐俊。

　　郭大路说的时候一直流着眼泪，我也哭了，说不出来的感觉，很气愤，很伤心……

　　郭大路没有继续念书，他被退学了，差点也自杀，最后还是缓过来了，这一段经历我不敢想象郭大路怎么熬过来的。林君若的死给了郭大路很大的打击，他很自责，他自责自己没有陪在林君若的身边，自责自己没有替她挡住所有的不好……

　　命运真的是个很奇怪的东西，现在郭大路竟然又和徐俊在一所学校里了……

　　说完自己的故事，郭大路就醉倒了，或许他是不想再面对，我看着趴在桌子上的郭大路叹了气口气，但愿他在梦里能见到那个女孩吧。

　　徐俊！我脑子里闪过那双阴狠的三角眼，我很愤怒，这是个什么样的人啊，自己得不到就要毁灭吗？虽然林君若是病死的，但因为他的自私，让郭大路终身留下遗憾，我和郭大路一样，认定了他要负责，我要让他付出代价，我觉得对付徐俊根本就要不择手段，这样阴险的家伙根本不能给他机会。

　　我终于知道了郭大路和徐俊的往事，我感觉胸口堵了一块石头，我弄懂了为什么郭大路整天喝酒，他是在麻醉自己，唉！每个人都有故事，各不相同，这个世界最难测的就是人心！


第三十章 我愿意

　　晚上我躺在床上，脑子里想着郭大路的往事，我很唏嘘，接着我又想到了我自己，我跟夏小岚，我不想让这样的遗憾发生在我身上，想到夏小岚我就忍不住努力地回忆下午跟她在小树林里的对话，我脑子里放电影一般的清晰的印出夏小岚的每一个细微的表情，我忍不住猜测着夏小岚跟我说话时候的语气和眼神，猜想着她对我是不是有变化，患得患失的这么想着，我终于进入了梦乡……

　　第二天一早，上官打电话约我一起去食堂，在宿舍楼下我见到上官，昨天晚上他喝多了，这会眼睛还有点浮肿，昨晚郭大路的话他没听见，这家伙睡的像死猪一样。

　　“去喝碗稀饭，肚子里空空的，妈的，郭大路搞什么，大热天的喝什么白酒嘛，你也是的，尽惯着他！”上官揉着脸，打着哈欠说道。

　　“别罗嗦了，我把你们弄回来可废了老劲了，我还没说啥呢。”我笑道。

　　我和上官边走边说，朝着食堂走去，忽然我就站住了，在食堂大门外的一棵小树下，我看见一个穿着裙子的女生站在那里，是夏小岚！

　　“看什么呢！”上官说了一句，然后顺着我看的方向看过去，马上就“哎”一声道：“哎！那边那妞不是你昨天英雄救美救的那个吗。”

　　夏小岚目光一转，忽然朝我们这边看过来，跟着我就看见她朝我们这边走过来。

　　我转头四下里看了看，我有阴影了，我有点怕夏小岚不是冲我来的，我想看看附近还有什么人没有，但我的担心显然是多余的，夏小岚边走边叫了我的名字：“张自立。”

　　“行啊，没白挨打嘛。”上官拿胳膊肘拐了我一下，轻笑道。

　　“找我有事吗？”我有点紧张，张嘴说了一句很蠢的话。

　　夏小岚看了我一眼，咬了咬嘴唇，轻声道：“我想请你吃早饭，不知道你有空没有。”

　　巨大的幸福感闪电一般的击中了我！

　　我瞬间失了神。

　　“哎，发什么呆啊，人家跟你说话呢！”上官推了我一下。

　　“有，当然有空。”我这才醒过来，急忙回答道。

　　“我们去学校外面吃吧，我请你。”夏小岚笑着说。

　　“好啊！”我高兴坏了。

　　“那个……你也一起去吧？”夏小岚又看向上官。

　　“他不去，他约了人的。”我下意识的飞快说道。

　　“我日！”上官瞪了我一眼：“好吧，我确实约了人，你们去吧。”上官很委屈地说道。

　　夏小岚捂着嘴笑了一下，然后做了个请的手势：“那我们走吧。”

　　在上官鄙视的目光下，我和夏小岚一起朝着学校外面走去。

　　“我还担心等不到你呢，幸好你来了。”夏小岚边走边说。

　　“你专门在等我？”我问。

　　“是啊，本来想给你打电话的，但又怕吵到你睡觉，就试着等一下。”夏小岚解释道。

　　我心里顿时很温暖，多贴心的女孩啊，是为了我，我扭头看她，夏小岚也正扭头看我，我们的目光交接了一下，然后又不约而同的同时转开，夏小岚的表情让我心里一喜，这次是真的！从夏小岚的眼神里我看到了那种我渴望已久的东西。

　　学校外面有一家沙县小吃店，我们来到了这里，夏小岚要了包子，还有一大碗骨头汤：“你受了伤，要补一补，多喝汤。”夏小岚把骨头汤推给我。

　　“嗯！”我用力地点头，其实我根本不用补了，这会我浑身充满了力量，爱情的力量！我要美梦成真了。

　　边喝汤我边看夏小岚，夏小岚要了一碗馄饨，正慢慢的吃着，见我老看她，夏小岚忍不住就说：“你赶紧喝呀，看我干什么？”

　　被她一说，我有点不好意思，赶紧捧起汤碗喝了一大口，汤还有点烫，这一大口喝下去，我差点烫的吐出来，我很狼狈的捂着嘴把热汤生咽下去。

　　“看你！”夏小岚伸手扯了一张餐巾纸，递给我。

　　我拿纸擦了一下嘴角，不好意思的讪笑起来。

　　吃了一顿很美味的早餐，我从没觉得沙县小吃这么好吃过，其实我这个人有点挑嘴，我自己的厨艺还不错，一般的东西我还是看不上眼的，但这回不一样，这碗汤还有包子真的好吃。

　　夏小岚抢着买了单，然后我们就准备回学校了，这时候忽然有人就站在了我们面前。

　　“张自立，你干什么呢！”一个很愤怒的声音朝我吼过来。

　　我抬头一看，竟然是老九范春，这家伙手里提着个袋子，袋子里装着几个包子，正狠狠的拿眼睛瞪着我，然后又疑惑地看了看夏小岚。

　　“没眼睛看啊，吃早饭，还能干什么！”我也不客气地回道。

　　“你怎么跟他在一起？”老九这话是冲着夏小岚说的。

　　“要你管。”夏小岚也没给他好脸色。

　　“你！”老九很生气的样子，皱了皱眉：“亮哥呢？”老九问。

　　“我们走吧。”夏小岚不理他，伸手一拉我的胳膊。

　　我挑衅地看了一眼老九，然后擦着他就跟着夏小岚走，老九一直拿眼睛瞪着我们，但他没有动，这个小店里很多学校的老师都会来，我们不远的桌子上就坐着几个老师，老九自然不会给自己找麻烦。

　　走了几步，我回头看了一眼，老九手里拿着电话正在拨号，我知道他肯定是通知亮哥的，我深深吸了一口气，这个是我肯定会面对的，夏小岚如果跟我一起，亮哥是我必须要迈过去的坎。

　　“夏小岚，你跟亮哥……”我忍不住转头问了一句，我要弄清楚夏小岚的想法。

　　“张自立！”夏小岚忽然停下脚步，很认真地看着我。

　　“张自立我问你，你还喜欢我吗？”夏小岚问。

　　我没有说话，只是用力地点了点头。

　　“你介意我以前跟贺君亮的事吗？”夏小岚的声音越说越小。

　　“不介意！”我马上摇头。

　　“那……那你还愿意跟我在一起吗？”夏小岚红着脸，咬了一下嘴唇，夏小岚是看着我说这句话的，她眼神里满是期待。

　　我一时没有说话，我看着夏小岚的眼睛，夏小岚咬着嘴唇，脸色绯红，眼神里慢慢露出委屈……

　　我伸出手朝夏小岚的小手抓过去……

　　我握住了夏小岚的手，她的小手很柔软，很滑腻，白白的，指头细长，我把夏小岚的小手紧紧地握住，我掌心里的手微微的有些颤抖，夏小岚的眼神开始发亮，一层晶莹的东西在里面闪现……

　　“我愿意！”我缓慢但是坚定地说道。

　　夏小岚笑了，小手很用力的回握住我，我们互相看着：“小岚，你愿意做我的女朋友吗？”我问道。

　　“我愿意！”夏小岚很用力地点头。

　　就这样，我和夏小岚牵着手走进了校园，我甚至觉得有点不真实，美梦成真的感觉，我身边这个俏丽的女孩真的做了我的女朋友了，我张自立有女朋友了，这一刻我真的想告诉所有的人，夏小岚是我张自立的女朋友，我喜欢她，她也喜欢我！

　　我们牵着手往教学楼走，就快走到的时候，我看见教学楼门口有几个人正站在那里，其中一个穿着白色T恤的正是亮哥。

　　我其实已经料到老九会告诉亮哥了，但没想到亮哥这么快就出现，我看了一眼夏小岚，夏小岚显然也看见了亮哥，我看见她的脸色忽然变了，我顿时又担心起来！

　　“岚子，你干什么呢！”亮哥沉着脸往我们走过来。

　　我感觉手心的小手微微颤抖了一下，但马上夏小岚的手再次坚定的握住我的手。

　　“岚子，你就算生我的气也不用这样做。”亮哥气呼呼地说道。

　　夏小岚闭着嘴不说话，只是平静地看着贺君亮。

　　“岚子，跟我过来！”亮哥哼道。

　　“贺君亮……”我轻轻拉了一下夏小岚，往前走了一步。

　　“老子没跟你说话！”亮哥忽然很愤怒的朝我吼。

　　贺君亮的脸色一片通红，眼神里的愤怒就像一把刀朝我狠狠的戳过来。

　　我暗暗深吸了口气，我知道贺君亮是真的气坏了。

　　“贺君亮，夏小岚跟你结束了，我希望你接受这个现实。”我慢慢地说道。

　　“岚子，你要跟我分手？”亮哥不理我，只是盯着夏小岚。

　　“是，我要跟你分手。”夏小岚咬了咬嘴唇，说道。

　　“岚子，你这算什么，我知道你在生我的气，但你听我解释啊……”亮哥忽然换了一种语气，讨饶般地说道。

　　“不用了，不用解释，我不想听！”夏小岚忽然捂住了耳朵。

　　“岚子，不要任性了，跟我走。”贺君亮说着就伸手过来拉夏小岚。

　　夏小岚一把甩开贺君亮的手，然后叫起来：“我想的很清楚了，你根本没喜欢过我，你有说过我是你女朋友吗？我真的很傻，现在我才知道谁才是真正喜欢我的那个人，我不要再跟你在一起了！”

　　“就因为他！”贺君亮忽然伸手指着我。

　　“是的，我喜欢上了张自立，他也喜欢我，我要和他在一起！”夏小岚很坚定地说道。

　　听到夏小岚的话，我顿时心里热血沸腾。


第三十一章 初吻

　　“张自立，你好！”贺君亮看向我，狠狠地说道。

　　“贺君亮，小岚有自己的选择，何必呢！”我死死盯着贺君亮，怕他忽然动手。

　　“张自立，你他妈活腻味了吧！”亮哥身边一个家伙朝我骂过来。

　　“岚子，我最后问你一次，你真的要跟我分手吗？”贺君亮沉声问道。

　　夏小岚点了点头。

　　“嘿嘿……”贺君亮不怒反笑，然后仰起脑袋往天上看了看，接着摇头道：“岚子，从来都是我甩女生，还从没有女生甩我的，你是第一个。”

　　“张自立，够本事啊，我贺君亮的女人也敢抢。”贺君亮说话的语气透着阴森。

　　“你想怎么样？”我毫不示弱，这个时候我不能退缩。

　　“我想怎么样……？”贺君亮嘿嘿又笑了两声，然后忽然双手一拍：“不怎么样，算了，既然岚子选了你，那你们就好好处吧，毕竟我喜欢过岚子，也不想她太为难。”贺君亮的话让我没想到，我以为他会让人揍我，但没想到他竟然会这么洒脱。

　　“岚子，我希望你开心。”贺君亮的态度显然夏小岚也没想到：“谢谢你，亮哥。”夏小岚轻轻说了一句。

　　“我们走！”贺君亮手一挥，真的转身就走。

　　“亮哥！”贺君亮的手下也是没想到，叫了声。

　　“我说走，没听见吗！”贺君亮扭头吼了一句。

　　贺君亮带着几个人就这么走了，看着他们离开的背影，我有点懵，看样子贺君亮很大度啊。

　　虽然有点没闹明白，但这是好事，如果跟贺君亮打起来，我根本也没有赢的希望，贺君亮能这么理智是最好不过的，但隐隐的我又觉得事情肯定没那么简单的。

　　“自立，对不起啊。”夏小岚满脸歉意地朝我说道。

　　“看你说的，没事。我们进去吧。”我笑道。

　　“贺君亮真这么说的？”上官满是怀疑地问。

　　“是啊，我还以为要跟他打一架呢，但他真的就那么走了。”我回答道。

　　我把遇到贺君亮的事跟上官说了，我想跟他讨论一下，我总觉得这事哪里不对，贺君亮怎么看都不像这么理智的家伙。

　　“自立，你觉得正常吗？”上官伸手搂住我的脖子。

　　“可能……可能贺君亮根本不喜欢岚子，没当回事吧。”我想了个理由。

　　“扯淡！这种事根本没有，这是个面子问题，你忘了大勇是怎么跟我闹的，被人撬了马子，正常男人都忍不了的，更别说是贺君亮了，自立！我可提醒你啊，小心着点。”上官好心地提醒道。

　　“不管怎么说，岚子答应跟我在一起了，这可是真的！”我笑起来，管他贺君亮怎么想的，我在乎的是夏小岚，只要夏小岚真心喜欢我，谁我都不怕。

　　“行了，就别得瑟了，泡个妞差点被人揍死，有啥可乐的！”上官不屑的嗤笑道。

　　“上官，孙洁呢，这两天怎么没见啊？”我没理会上官的嗤笑，问道。

　　“抻着呢，吃我醋了，看见我跟别的女生稍微亲密了那么一点，小心眼子。”上官撇了撇嘴。

　　“唉……”我叹了口气，上官就是个花心大萝卜，想让他一心一意就太难了，以后孙洁有的烦了。

　　“晚上你把孙洁约出来吧，我们去唱歌。”这是我头一次主动叫上官去唱歌。

　　“行啊，知道趁热打铁了，还不算是太笨嘛！”上官伸手揉了揉我的头发。

　　“先说好啊，你们别太腻歪了，岚子脸皮薄。”我一巴掌拍开上官的胳膊，说道。

　　“嘿嘿，少来了！用不用我教你几手啊……”上官一脸淫荡的朝我飞了飞眉毛。

　　“滚蛋！”我老脸一红。

　　晚上我们四个人就聚在了一起，见面的时候孙洁板着脸对着上官，上官就跟没事人一样，结果没过五分钟，两个人就和好了，上官对付女生的本事，我实在有点佩服，这一点我拍马也赶不上。

　　夏小岚跟上官和孙洁不熟，有点拘束，但大家都是同学，几首歌的时间也就放松下来。

　　夏小岚坐在我身边，上官故意把房间的灯打的很暗，夏小岚穿一条黑色的短裙，上身一件雪纺的上衣，半条雪白的大腿搁在沙发上，夏小岚坐得很规矩，我几次想搂她，最后只是牵了她的手，就这样我也很满足了。

　　唱了三个多小时，我们就离开了，走到歌厅外，街上的人已经稀少下来，街面上凉风吹拂，让人很舒服。

　　上官搂着孙洁走在前面，我牵着夏小岚的手走在后面，我们四个人慢慢朝着学校里走。

　　上官他们越走越快，我和夏小岚却越走越慢，很快地上官他们的背影就快看不见了。

　　“我们快点走吧，不然就追不上了。”夏小岚说道。

　　“追不上就算了，别打扰人家。”我笑道。

　　夏小岚扭头看我，忽然哼道：“你故意的吧。”

　　“哪有！天地良心，是他们走太快了，人家就不想跟我们走一起嘛！”我心虚地说道。

　　“哼！”夏小岚哼了一声，没再说什么。

　　我们慢慢地走进了学校，我忽然把夏小岚往一条小路上拉：“这边走。”

　　“不要？这边要绕很远的。”夏小岚有点不好意思。

　　“我想跟你多呆一会，行吗？”我很诚恳地说道。

　　“那……好吧。”夏小岚同意了。

　　我们牵着手，朝小路上走去，夜空中挂着半弯明月，月光下，夏小岚的脸印着温柔的表情，微风吹过，夏小岚的发丝随风轻轻的飞舞起来……我们走过一片草地，脚下的草坪散发着清香，我深深的吸了口气，青草味道混着身边夏小岚身上的味道很让我着迷。

　　“岚子，还记得我们第一次见面吗？”我问道。

　　“嗯。”夏小岚轻轻嗯了一声。

　　“那天上大课的时候，我就一直想跟你说话来着，但一直不敢。”我笑道。

　　“哼！你是不是见到女生就想搭讪啊。”夏小岚哼道。

　　“才不是呢，我对你的印象很深，其实我喜欢你很久了。”我温柔道。

　　“我知道……”夏小岚低下头。

　　我脑子里一幅幅画面闪过，想到和夏小岚从开始到今天的一切，就像做梦一样，我终于牵住夏小岚的手了。

　　“岚子，你知道吗，我好几次做梦都梦到你。”我说。

　　“是吗，梦到什么了？”夏小岚抬起头好奇地看过来。

　　我顿时语塞，我哪敢讲出来啊，梦里那些事可不能说的。

　　我支支吾吾的说不出来，夏小岚顿了一下，跟着忽然抬起脚在我小腿上踢了一下：“讨厌！”

　　夏小岚的脸红成了一个小苹果，显然她明白了什么。

　　月色照拂下，夏小岚娇羞的表情让我怦然心动！

　　我猛地伸手搂住她！

　　“不要嘛……”夏小岚挣扎了一下。

　　我的胳膊紧了紧，夏小岚就不动了，我紧紧抱住她，夏小岚的眼皮垂下来，长长的睫毛微微颤抖着，脸上娇羞一片。

　　“岚子，真好！”我激动道。

　　“什么？”夏小岚轻哼着问。

　　“你能做我女朋友……真好！”我看着夏小岚的脸，身体感受着她身上传过来的温热，忍不住一阵心猿意马。

　　我一只手搂住她，另一只手轻轻抚摸在她的脸上，夏小岚的呼吸变的有点重起来……

　　我慢慢低下头，夏小岚侧了一下脸，想躲！

　　我的唇印在了她的脸颊上，夏小岚的脸颊很烫，很软，我双手捧住夏小岚的头，夏小岚微微张开的眼睛飞了我一眼，跟着就闭上了。

　　我再次低下头，我的唇狠狠地吻在了夏小岚的嘴唇上，我心跳几乎停止！整个人都木了，夏小岚的唇火热！温软！带着微微地颤抖！

　　夏小岚的呼吸沉重起来，胸口也起伏着，我笨拙而用力地吻着她，月光下，我们紧紧地贴在了一起……

　　不知道过了多久，我们结束了长吻，我抚摸着夏小岚的长发，咧着嘴傻笑起来……


第三十二章 被抓了

　　回到宿舍的时候，我的嘴还是咧着的，我实在太开心了，我感觉整个世界在我眼里都变的美好起来！

　　躺在床上，我掏出手机，给夏小岚发微信，我恨不得每时每刻都跟她在一起，恋爱的感觉真好！沉浸在恋爱的喜悦中，我忘记了一切。

　　我和夏小岚的感情飞快的发展着，一连三天我们几乎每天都在一起，越是和她接触我就越喜欢这个女孩，夏小岚的温柔，还有恬静都深深地吸引着我，我在意她的每一句话，每一个微笑，我享受她看我的每一次眼神，还有她身上的味道……

　　贺君亮一直没有再出现，我彻底放下心来，或许贺君亮根本就把夏小岚给抛到了脑后吧。

　　这天傍晚，我去女生宿舍找夏小岚，这几天每到这个时候我都会去找夏小岚，在女生宿舍楼下，我没有看见夏小岚，我就拿出电话给她打，夏小岚的电话居然关机了。

　　我有点奇怪，她的电话一般是不关机的，特别这几天我们联络的很频繁，她不可能这个时候关机的。

　　我又不能进到女生宿舍里去找她，只能干着急，我等了好半天始终没见夏小岚下来，我也没看到夏小岚的同学，说实话，她们班的女生我基本不认识，就算想找人帮我看一下，都不知道找谁。

　　我想了一下，决定先去学校里找找看，说不定夏小岚忘带手机了，我决定去她常去的几个地方找找看。

　　我飞快地走着，边走边琢磨她会去哪里，我走的很快，很快我就走到一片树林边上，我知道夏小岚有时候会和同学来这边散步，但我还是没看见她，就在我准备转身去别处的时候，忽然我的脖子从后面被人搂住了！

　　“谁啊！”我想挣脱。

　　跟着我的双手就被人反剪到了背后，我用力的踢打起来，但显然偷袭我的人不只一个，我被人脸朝下按在了地上，我身上被狠狠地踢了几脚，然后我的手腕一紧，被什么紧紧地勒住。

　　“小子，还认得我吗？”我的头发被人抓住，然后一张脸出现在我面前。

　　“范春！”这个人竟然是老九范春。

　　“你要干什么！”我挣扎道。

　　“啪”范春狠狠地抽了我一耳光：“干什么你心里不清楚吗！少他妈装无辜了！”

　　贺君亮！我一下子就想到了，我太蠢了，还以为贺君亮就这么放过了我，看来贺君亮根本没打算放过我。

　　“贺君亮让你来的吧。”我冷笑起来。

　　“亮哥的女人你也敢碰，你死定了！”老九冷声道。跟着他在我后脑上狠狠拍了一巴掌：“把这小子带走！”老几说道。

　　我被人提了起来，老九不是一个人，他还带了三个人一起，我被老九几个人抓起来就走。

　　知道了为什么，我反倒松了口气，不就是贺君亮要出气吗，没关系我都接着，反正夏小岚现在是我女朋友了，就让贺君亮揍我一顿好了，只要能和夏小岚在一起，我根本不在乎。

　　我被老九几个人直接压到了护校队的保卫室，就是上次我来过的那个地方，进了门老九就把我踹到了地上：“亮哥，人带来了。”老九说道。

　　我抬起头看，贺君亮就坐在沙发上，看见我贺君亮笑起来：“张自立，我们又见面了。”

　　“贺君亮，你果然是个小人，岚子不可能回心转意的，你抓我也没用。”我哼道。

　　“是吗？”贺君亮忽然笑起来。

　　贺君亮走到我身边，然后轻轻拍打我的脸：“小子，你以为我是想跟你抢妞吗？笑话，我贺君亮还缺妞吗！不过你真的让我生气了，我贺君亮的妞还没人敢从我手里抢走，除非我先玩腻了。”贺君亮很无耻地说道。

　　“你想怎么样？”我沉声道。

　　“老九，事情办好了吗？”贺君亮没理我，转头问老九道。

　　老九拿出电话就拨，老九讲了几句电话，然后笑道：“亮哥，那边办妥了。”

　　贺君亮点了点头，然后一把抓住我的头发：“张自立，我实话跟你说吧，今晚我就要睡了岚子，哈哈！然后就把岚子放给你，你想怎么着就怎么着，怎么样，我大方吧……”

　　贺君亮的话让我脑子一炸：“贺君亮，你要干什么！”我吼起来。

　　“啪！”贺君亮随手抽了我一耳光：“还能干什么，跟岚子共度春宵啊！”贺君亮哈哈大笑。

　　我猛的抬起脑袋往前冲，狠狠一头撞在贺君亮身上，贺君亮被我撞的一屁股坐到了地上。

　　“老实点！”老九走过来狠狠的踹我，再次把我踩在脚下。

　　“贺君亮！你他妈有本事冲我来，你要敢动岚子，老子杀了你！”我瞪着眼珠子，狂吼起来。

　　老九几个人死死的把我按在地上，我的脸被老踩住，贺君亮从地上站起来，然后走过来在我身上踢了一脚：“张自立，你省省吧，岚子我玩定了！”

　　“操你妈！老子杀了你！”我快要疯了。

　　“喏！”贺君亮掏出一个四四方方的小东西在我眼前晃了晃，然后用那个东西在我脸上蹭：“这个东西你认识吧，等会我就要用了，哈哈……”

　　我当然认识那个玩意，那上面写着“杜蕾斯”！

　　“贺君亮！贺君亮！”我嘶吼着。

　　贺君亮哈哈大笑着朝门口走去。

　　“老九，交给你了！”临出门，贺君亮丢下一句话。

　　“贺君亮！”在我的嘶吼中，贺君亮摔门而去！

　　我整个人都颤抖起来，不知道是害怕还是愤怒造成的，贺君亮真的走了！他刚才的话是真的吗！岚子！我要救岚子，我脑子里就剩下这个想法了。

　　老九几个人把我绑在了屋里的一根很粗的管道上，我的嘴也被堵住了，我狠狠地挣扎着撞击着，但铁管很粗，不管我怎么用力根本就纹丝不动。

　　我一点办法也没有，巨大的恐惧侵袭着我，脑子里全是夏小岚，岚子！岚子！我要发狂了！

　　“老九！”这个时候门被推开了，门外走进来几个人，走在最前面的人脸上有一块胎记，是老五李子翔。

　　老五身后一个光着脑袋的人被几个人正抓着带进了屋里，这个光脑袋的人居然是和尚。

　　“老五，抓到了。”老九笑道。

　　“这小子不好抓，今天好容易找到机会。”老五回答道。

　　“李子翔，你他妈疯了，抓老子干嘛！”和尚被几个人抓着，正用力地挣扎。

　　和尚的脸上明显一只眼睛青紫着，看来也被收拾过了。

　　“干嘛？你他妈做过什么不敢认是吧。”老五回身踢了和尚一脚。

　　“老子做过什么！”和尚怒道。

　　“和尚，你叫人打我，还抢了我的钱，你敢说不是你！”忽然屋里一个小个子指着和尚骂起来。

　　我顿时醒悟过来，看来我们那天在食堂外面的厕所里，埋伏护校队员的事发了，不过当时只顾着打人了，那个小个子护校队员长什么样我完全不记得了，不过看这个小个子这么激动，那天我们打的应该就是他了。

　　“和尚，敢作敢当，好歹你也是出来混的，既然敢动手，就应该知道我们会找你麻烦。”老五冷笑道。

　　“老子啥都没做过，你们诬陷老子！”和尚很不服气。

　　我苦笑了一下，那天我本来是想挑起和尚和护校队的争斗，没想到今天居然跟和尚一起被抓进来了。

　　“打我的就是你的人，他们亲口承认的，你他妈的！”小个子冲过去狠狠的踹了一脚和尚，那天我们把他收拾的不轻，他这么激动也难怪。

　　“李子翔，你们他妈的想黑老子直接说，用不着耍手段，你们别把老子惹急了！”和尚威胁道。

　　“得瑟，接着得瑟，你和尚在我眼里狗屁不是，少跟老子来这一套。”老五轻笑道。

　　“操你妈的！”和尚猛的一声大喝，忽然用力一挣，这么一下子，和尚居然真的挣脱开了，和尚不管不顾的一拳朝着老五打过去。

　　老五猝不及防，被和尚一拳打得往后退了好几步。

　　屋里几个护校队员拿着警棍就朝和尚冲过去，和尚凛然不惧，操起一张椅子就跟几个人干了起来，和尚还是挺猛的，一个人面对好几个居然成混战局面。

　　我心里着急，巴不得和尚大发神威，把护校队员全干趴下，这样或许我也能出去了。

　　和尚挥舞着椅子，一时间几个护校队员还真拿他没办法，我看见老五也抢过一张椅子，然后举着椅子就朝和尚冲过去，两张椅子抵在了一起，顿时僵持住了，但和尚和老五僵持，另外几个人就得了空，我看见几根警棍狠狠砸在和尚的身上，接着和尚手里的椅子就被抢走了。

　　“操你妈的！挺猛啊！”和尚被几个人按住，老五骂了一声，然后拿过一根警棍就朝和尚的脑袋砸过去。

　　警棍正砸在和尚的光头上，和尚的头被砸开了，一道鲜血顺着和尚的脸颊往下流下来！

　　和尚捂着伤口，身子一晃！

　　老五毫不手软，又一棍子敲在和尚的膝盖上，和尚就倒在了地上。

　　“还他妈反了！”老五随手丢了警棍，骂了一句。

　　和尚也被绑了起来，跟我绑在一起，我跟和尚面对着面，大眼瞪小眼，我的嘴被堵着，啥都说不出来。

　　“你他妈的也在啊！”和尚没好气的说了句，这家伙身板真好，头上还流着血，就像没事人一样。

　　我都快急死了，贺君亮走了有一会了，岚子会不会有危险，会不会已经被……我都不敢想！

　　老五和老九他们就在屋里坐了下来，抽着烟说话，暂时没人理会我和和尚了。


第三十三章 千钧一发

　　和尚就在我对面，嘴里一直喃喃自语，脸上一副愤怒的表情显得很不服气，我根本没心情管他，我想救岚子，但又没办法脱身。

　　忽然屋子外面传出人声：“和尚哥！你在里面吗？”外面有人叫道。

　　“我在！”和尚放声大叫起来，和尚的嘴并没有被堵起来。

　　“妈的！老大我们来了！”随着和尚这声喊，外面就传来砸门的声音。

　　“把我们老大放出来！”外面的人叫嚷起来，听声音人数还不少。

　　“操！”老九站了起来。

　　“兄弟们，救我出去！”和尚还在叫。

　　“叫你妈啊！”老九冲过来就给了和尚一下，跟着就把和尚的嘴也堵了。

　　“别慌，赶紧叫人。”老五喊了一声，跟着推着沙发就去堵门。

　　外面和尚的手下开始猛烈的砸门了，门被砸的“砰砰”直响。

　　“外面的人听着，这他妈是保安室，你们想造反啊，都他妈想被开除啊！”老五骂起来。

　　“老大！”外面根本不理老五这一套，更用力的砸门起来。

　　“叫人了吗？”老五问。

　　“打电话了，四哥他们一会就到。”一个人回答。

　　“顶一会，妈的，等老四来弄死他们！”老五恨声道。

　　这一会我就感觉和尚的铁血帮特别亲，我祈祷外面的人能冲进来。

　　但是保安室的门还是很结实的，外面一时也砸不开。

　　又砸了几下，外面忽然就安静下来，这时一个声音叫起来：“亮哥，我们来了！”

　　完了！没想到护校队的人来的这么快，我顿时绝望了。

　　“老四来了，操家伙，开门！”老五叫道。

　　沙发被推开，屋里的护校队员都拿起了警棍，接着老五打开了门。

　　门一开，一个人旋风般的冲了进来，一脚狠狠的踹在了老五身上。

　　老五根本没想到是这个情况，被这一脚踹的整个人往后倒飞起来！

　　“郭大路！”我顿时激动了，这个冲进来的人竟然是郭大路。

　　郭大路手里提着一根木棍，挥舞着冲进来。

　　跟着我又看见上官，还有一些人也都冲了进来。

　　“自立！”

　　“老大！”

　　上官叫的是我，另外几个人叫的显然是和尚。

　　屋里的人根本没料到，被这么一冲就乱了，我看见郭大路狠狠几棍子就干倒了两个，然后径直朝我这边过来。

　　屋里的护校队员跟快就被打倒了，外面冲进来的人手里也都拿着家伙。

　　我嘴里的抹布被郭大路掏出来，我马上就喊：“赶紧割扎带！”我的手腕是被扎带扎住的。

　　扎带被割开，我几步就冲到老九那边，老九正被和尚的手下抓着。

　　我冲过去抓住老九的衣领：“贺君亮去哪里了？”我急急就问。

　　“老子不知道。”老九朝我阴笑。

　　我想都没想，从身边一个人手里抢了根棍子，直接一棍子砸在老九的头上：“贺君亮去哪了！”我厉声道。

　　老九头上就有血流了下来。

　　“自立，你干嘛！”郭大路拉了我一把。

　　我一回头，我看见郭大路手里拿着一把小刀，正是刚才割我手上扎带的那把：“把刀给我，他们抓了岚子！”我语无伦次地叫道。

　　“什么！”郭大路愣了一下。

　　“郭哥，贺君亮抓了岚子，这家伙知道在哪。”我稍微稳了稳，说了一句。

　　“人在哪？”郭大路瞪着老九问。

　　“不知道！”老九瞪着眼珠子，凶道。

　　郭大路手一挥，小刀直接插进了老九的大腿：“人在哪？”郭大路又问了一遍。

　　“啊！我操你妈！”老九惨叫一声。

　　“人在哪？”郭大路拿刀的手微微一转。

　　“我说！我说！”老九叫起来。

　　老九说了一个地址，我跳起来就走，出门的时候，我顺手抢了一根警棍。

　　“自立，等等我！”上官的声音追了出来。

　　我一回头，郭大路和上官都跟着我跑了出来。

　　我们三个狂奔起来，老九说的那个地方我知道，就是学校外面的一家宾馆，离学校不太远。

　　我们一路狂奔，我腿都有点发软，过去了这么久，不知道还来不来的及。

　　到了那家宾馆大门，我直接朝里面冲，忽然我就站住了，刚才老九说了宾馆的名字，我居然忘记问他房间号码了！我狠狠地扇了自己一巴掌，越忙越乱，怎么办呐！

　　“307！赶紧上楼。”郭大路推我一把，拉着我就跑。

　　郭大路还是比我冷静的多，显然他问过了房间号。

　　我们跑到三楼，找到307，我直接抬脚就踹门，一下没踹开，宾馆的门很结实。

　　“让！”郭大路拉开我，然后狠狠的用肩膀撞向大门“哐当”一声，门被撞开了！

　　“啊！”房间里一声尖叫。

　　贺君亮果然在屋里，这家伙全身赤裸着站在床边，脸上的神色极度惊恐，一条内裤挂在大腿上，正手忙脚乱的往上提内裤。

　　房间的大床上，夏小岚仰面躺着，身上的裙子凌乱的被掀起来，露出雪白的大腿，头发披散在枕头上，夏小岚闭着眼睛，一动不动！

　　“岚子！”我眼珠子顿时红了。

　　“你们想干什么！”贺君亮声色俱厉地叫道。

　　“我操你妈！”我一棍子直接朝着贺君亮的脑袋砸下去。

　　贺君亮后退着闪躲，慌乱间被床角绊了一下，摔在了地上。

　　“老子杀了你！”我狂吼着朝贺君亮挥舞着警棍，我手里的警棍重重地打在贺君亮的身上，棍子打在皮肉上发出闷响，贺君亮张嘴惨叫起来。

　　“快去看岚子怎么样了。”郭大路拉了我一把。

　　我慌慌张张的舍了贺君亮扑到了床上。

　　“岚子，岚子！”我边叫边顺手扯过薄毯盖住夏小岚的身体。

　　我用手轻轻拍打夏小岚的脸颊，夏小岚脸颊通红，眼睛紧紧地闭着，没有反应。

　　“岚子，你别吓我啊，你怎么了？”我差点哭出来。

　　“她怎么了！”郭大路抓住贺君亮的头发，狠狠地问道。

　　“你们放了我，你们敢……”贺君亮的话没说完，郭大路直接挥起一拳打在贺君亮的鼻子上，顿时鼻血从贺君亮的鼻子里喷出来。

　　“你对她做了什么！”郭大路又问。

　　“没，我没干……真的没干……”何君亮被郭大路的一拳打掉了老大的架子，尖着嗓子慌张地辩解着：“她没事，就，就吃了点药。”

　　“你个垃圾！”上官冲过来抓住贺君亮左右开弓，狠狠地扇他的脸！

　　“你们饶了我吧，我真没干，还没来得及……”贺君亮居然哭了起来。

　　“自立！”郭大路忽然叫我一声，我转头看他，见郭大路在床对面的桌子上拿起一台小摄像机，摄像机正对着床头，我马上明白贺君亮想做什么了。

　　“上官！”我大吼一声：“把他抓过来！”

　　上官抓着贺君亮的头发把他拎了过来，贺君亮就跪在我面前，贺君亮捂着脸哭嚎着：“我真的没干成，你们饶了我吧。”

　　我伸手拿过放在床头的警棍，紧紧地抓住，我盯着贺君亮的脸，这张脸在我眼里变的格外的龌龊，格外的无耻！

　　我抬起手，警棍横着就朝贺君亮的脑袋扫过去，我是用了全部的力量的，这一刻我真的想废了这家伙！

　　郭大路忽然飞起一脚踹在贺君亮身上，贺君亮被郭大路踹的往后一倒，我这一棍子就扫空了。

　　“郭哥！”我大叫一声。

　　“自立，你冷静一点。”郭大路按住我的肩膀：“为这样的家伙，不值得。”

　　“先把岚子救醒要紧。”郭大路跟着说了句。

　　我看着缩成一团蜷在地上的贺君亮，猛地朝他狠狠踢了一脚，然后转身去到洗手间，我用冷水洗了把脸，脑子总算有点清醒过来。我拿了条毛巾用冷水浸湿了，然后回到床边，我用毛巾替夏小岚擦脸，夏小岚轻轻的哼了一声，我微微放下心来，夏小岚看来没事。

　　摄像机就放在床上，看着摄像机，我的胸口剧烈的起伏起来，我颤抖着手拿起摄像机，我按下了快播键，摄像机里首先出现大床的画面，跟着贺君亮就抱着瘫软的夏小岚出现在画面里，我真的很怕，怕看到我不想看到的画面！

　　贺君亮很变态，对着摄像机摆造型，夏小岚就躺在床上昏睡着，接着就是贺君亮脱衣服，脱的一丝不挂，然后贺君亮甩着胳膊消失在了画面中，画面里夏小岚躺在床上，那么无助，那么可怜，一动不动，丝毫不知道危险的来临。

　　画面里再次出现贺君亮的身影，这家伙裸着身体出现在画面中，还坐在床边抽了一根烟，然后很猥琐的抚摸夏小岚的脸……

　　我简直看不下去了，我的胸口被愤怒塞满了，贺君亮显然想慢慢折磨岚子，画面里贺君亮对岚子做了不少猥亵的动作，但万幸的是他并没有脱夏小岚的裙子，就在他掀起岚子的裙子准备继续的时候，画面里就出现了我。

　　看完整个过程，我的眼珠子又红了，虽然贺君亮没有干成，但就我看到的东西就足够我想杀他了。

　　我慢慢的站了起来，朝着贺君亮走过去。

　　“你不要过来，不要过来，我什么都没做，真的……”贺君亮跪在地上往后退。

　　“你们干什么！”这时候忽然门口传出一声厉喝。

　　我一回头，两个警察出现在门口，一个女服务员正指着我们跟他们说着什么。


第三十四章 派出所蹲了一夜

　　“警官救我，我被绑架了！”贺君亮忽然大叫起来，边叫边爬起来想往外冲。

　　“去你妈的！”我一脚就把贺君亮又踹了回去。

　　“住手！”警察又叫了起来。

　　贺君亮的脸上竟然露出惊喜的表情，不断的朝警察挥着手。

　　我脑子“嗡”的一下，不能饶了他！这个念头占据了我的整个脑子。

　　贺君亮正往起爬，他的内裤上居然还印着一个超人的图案，我想都没想，一脚狠狠地朝着超人踢过去！

　　“啊！”贺君亮一声惨叫，捂着裆部软了下去，贺君亮的脸惨白一片，瞪着眼珠子，脸上的冷汗大颗大颗的冒出来……

　　看着缩成一团在地上惨叫翻滚着的贺君亮，我长出了一口气！

　　我被警察抓了，当着警察的面动手，我根本没解释。

　　郭大路试图解释什么，但警察根本没理，一个警察叫来两个男服务员把贺君亮架起来送走，另一个警察给我上了铐子。

　　我被警察推出了门，郭大路和上官被留在了屋里。

　　“照顾好岚子！”出门前，我扭头叫了一声。

　　我被这个警察直接带到楼下，楼下停着一辆闪烁着警灯的警车，我被塞了进去。过了一会，我看见郭大路和上官扶着岚子跟着另外一个警察上了一辆面包车，我拍打着车窗，我真的想看看岚子怎么样了，郭大路扭头看向这边，朝我挥了挥手，又指了指岚子，我松了口气，身子一软，往后靠在了车座上。

　　“老实点！”驾驶座上的警察扭头说了句，然后警车就发动了。

　　我被带到了派出所，警察给我简单做了笔录，我如实地说了经过，警察也没咋为难我，就把我留在了那里，手铐也被摘了，我闷头蹲在地上，脑子里想着刚才的事。

　　整个晚上，我就一个人呆在了这间屋里，我坐在椅子上想心事。派出所里晚上很安静，也没有警察进屋里来，我是第一次被警察抓，心情也很坎坷，但我一点也不后悔，贺君亮的所作所为就是个渣滓，我觉得自己还是下手轻了。我担心的还是夏小岚，不知道她现在怎么样了？我很担心经过这件事会对她造成什么影响。

　　迷迷糊糊的我坐在椅子上睡了一觉，天亮的时候，我听见外面传出说话声和走动的声音，但还是没人理会我。

　　这间屋子墙上有个挂钟，当挂钟指向九点的时候，房门终于被推开了，从外面走进来两个人，一个是警察，另一个竟然是我们学校的保卫处主任马水兵。我是认识马水兵的，他是我们学校保卫处主任，是个中年男人，长着一脸的络腮胡子，进学校的时候他给我们告诫过学校的纪律，因此我认识他，不过除了进学校的时候听他训过话，就再没和他有任何接触了，没想到今天在派出所又见到他。

　　“老马，人你可以带回去了，回去后好好教育，这小子居然当着我的面还敢动手，胆子不小啊。”马主任身边的警察说道。

　　“你看，又麻烦你们了，真是不好意思啊，回去我一定好好教育他，是我们学校失职了。”马主任很客气地回答道。

　　两个人又寒暄了几句，看样子两个人还比较熟。

　　终于马主任和警察握了手，然后马主任朝我一招手，很严厉地说道：“你跟我走吧。”

　　我就低着头跟着马主任走出了屋子，外面阳光斜射下来，蹲了一个晚上我觉得自己身上臭烘烘的，浑身都不舒服，我眯着眼看了一眼天空，淡蓝色的天空中漂浮着云朵，自由的感觉真好！

　　“你叫张自立是吧？”马主任开口问道。

　　“是。”我点头。

　　“小小年纪，做事怎么这么没有分寸。”马主任说了句。

　　“主任，夏小岚怎么样了？”我问，我知道马主任能来这里，肯定是知道事情经过了。

　　“回去再说吧。”马主任手一背，哼了一声。

　　我跟着马主任出了派出所，一出门我就看见郭大路和上官正站在派出所大门外，看见我，两个人就迎上来：“自立。”上官很高兴的叫我。

　　“你自己回学校吧，下午你去我办公室，我有话跟你说。”马主任看了我一眼，又看看郭大路和上官，面无表情的说了句，然后朝着路边停着的一辆车走了过去。

　　马主任开着车走了，看着马主任远去的车，我有点发呆，马主任好像对我不太满意，看他的态度我有点心里打鼓。

　　“别理他，一个破主任罢了，大不了退学，还能怎么地！”上官拍着我的肩膀，冷笑了一下。

　　“岚子呢？她怎么样了？”我急忙就问。

　　上官顿了一下，没说话，郭大路拍了我一下，说道：“岚子没事，你放心。”

　　“她在哪？”我又问。

　　“在宿舍呢，先回去再说吧，你身上臭死了。”上官推了我一下。

　　“先弄点吃的，这一晚上饿坏了。”我指着不远处的一个早点摊子说道。

　　吃了碗面和几个包子，我的肚子就算解决了，然后我们三个拦了辆车赶回了学校，我先洗澡换衣服，洗完澡换了身干净衣服，整个人总算恢复了元气。

　　郭大路和上官就在宿舍里等我，我很想马上见到夏小岚，和他们打了声招呼，急着就要走，这时候郭大路叫住了我：“自立，急什么，过来坐一下。”郭大路拍着床说了句。

　　“郭哥，我担心岚子……”我笑了一下，我知道自己有点猴急，有点重色轻友了。

　　“自立！……”郭大路看着我叫了一声，郭大路的表情显得有点严肃，我愣了一下。

　　“……自立，先不要去找岚子，缓几天吧。”郭大路说道。

　　“为什么！”我顿时就有种不好的预感了，郭大路的表情太严肃了。

　　“自立，老郭是过来人，你听他的准没错。”上官讪笑道。

　　对上官我太了解了，这家伙明显的就是言不由衷。

　　“岚子到底怎么了！”我叫起来。

　　“自立，你别急，你听我给你说……”郭大路说道。

　　我打断郭大路的话：“郭哥，岚子是不是出事了？”

　　郭大路忽然叹了口气：“自立，我就实话实说了，岚子受了点刺激，我觉得让她好好静一静最好……”

　　“她在哪！你们告诉我她在哪！”我忽然吼了起来。

　　“在学校对面的医院……”

　　郭大路的话没说完，我转身就跑，我等不及，我要亲眼看见夏小岚，看看她究竟怎么了！

　　我狂奔着往医院跑去，在我身后，郭大路和上官也追了上来。

　　我们学校对面就有一所社区医院，我们学校的学生看病基本都在那里，我直接冲进了医院，站在医院门诊大厅里，我茫然四顾，我不知道夏小岚在医院什么地方？

　　“自立，跟我来。”郭大路和上官也跟着我进了医院，郭大路一拍我的肩膀，说道。

　　穿过医院长长的走廊，郭大路带我到了医院后面一间很幽静的房间门外。

　　“岚子就在里面……”郭大路说道。

　　我马上就想推门。

　　郭大路一把抓住我：“自立，岚子受了刺激，你可别再刺激她。”

　　郭大路抓我胳膊的手很用力，我看了眼郭大路，然后点了点头，我心里猫爪一般，我深深地吸了口气，然后伸手在门上轻轻敲了几下。

　　门开了，从里面走出两个穿着白大褂的人，一个是医生，还有一个是女护士。

　　“陈医生，夏小岚现在怎么样了？”郭大路问了句。

　　那个医生看了郭大路一眼，然后嗯一声，说道：“比昨晚好一些了，但是还需要观察，病人刚打完针睡着了，你们别吵醒她。”

　　“我能进去看看吗？”我一把抓住陈医生的胳膊，轻声问道。

　　陈医生看我一眼：“你是她什么人？”

　　“男朋友。”我回答。

　　“那好吧，你可以进去看一下，但最好不好吵醒病人，动静小一点。”陈医生点点头，说道。

　　我的手放在了门上，然后“吱呀”一声轻响，我慢慢的推开了门……


第三十五章 心疼！心酸！

　　病房里摆着一张床，床头有柜子，陈设很简单，房间里飘散着一股淡淡的药水味道，白色的主基调让整个房间显得寂静，我的目光一下子就扫到了床边挂着药水瓶的铁架子，药水瓶连着输液管，管子另一头是一条放在床上洁白细弱的胳膊，夏小岚闭着眼睛，脸色是苍白的，整个身体呈蜷曲状态，看见夏小岚，我终于松了口气。

　　我慢慢地走到床边，夏小岚闭着眼睛侧身躺着，我静静地看着她的脸，忍不住心酸，好好地弄成这个样子，我心里很不是滋味。

　　昨晚我被关着，也不知道夏小岚经过了怎样一个夜晚，但从刚才陈医生的话里，我隐约能感觉到夏小岚肯定比我辛苦。

　　我伸出手，慢慢朝着夏小岚的脸伸过去，我想摸一摸她的脸，我心疼她。

　　忽然夏小岚整个人抖了一下，就那么凭白无故地在床上抽搐了一下子，我吓了一跳，但我分明看见夏小岚还是闭着眼睛的。

　　“不要，不要！”夏小岚急促的叫了几声，脸上的神色很痛苦。

　　我忍不住着急，她这是怎么了？我记着陈医生的话，也不敢动她，夏小岚挣扎了几下，又安静下来。

　　夏小岚闭着的眼睛，睫毛不停地抖动，整个人蜷缩成一团，额头上布满细密的汗珠，脸上的表情让人看了心疼。

　　我看着夏小岚这个样子，格外的难受，我不知道该怎么才能让她好过一点，床头架子上搭着一块毛巾，我拿过来轻轻地擦拭夏小岚头上的汗水，擦完汗，夏小岚渐渐的平静下来。

　　我起身，轻手轻脚的走到屋外，门外郭大路和上官正呆坐在门边的长椅上。

　　“郭哥，岚子到底怎么了？”我感觉喉咙里有东西堵住一样，很难受。

　　“医生说是受了刺激。”郭大路叹一口气，说道。

　　“昨天我走了以后，你们去了哪？”我想了解一下昨天晚上发生过什么。

　　“我们把岚子送进了医院，然后警察就问了我们情况。”郭大路回答。

　　“贺君亮呢？”我忽然想到了这个人，我一直不知道他的下落，一直也没顾得上，这会就想起来了。

　　“不知道，应该也去了医院，自立，你那一脚估计够他受的。”上官笑了一下，说道。

　　“警察怎么会把我放了的？我有点不明白。”我皱眉说道。

　　“没什么奇怪的，贺君亮根本不敢告你，我手里有那个摄像机呢。”郭大路冷哼一声。

　　“昨天岚子不是昏迷了吗，她应该不知道发生了什么才对啊，怎么会……？”我奇怪道。

　　“我估计岚子虽然昏迷了，但还是有意识在，所以可能……”郭大路犹豫着说了句。

　　“自立，具体怎么回事也说不清，反正岚子就是很激动，昨天晚上折腾了一宿，好不容易才平静一些，我们也不敢问。”郭大路又叹了口气：“最好以后你也别问，都过去了。”

　　岚子！……我心里抽搐了一下，如果真的像郭大路说的那样，昨晚岚子还有意识，那么她……我不敢想岚子经过了怎么样的一段心理折磨。

　　“贺君亮！”我咬着牙挤出这个名字。

　　“好了自立，岚子没事最好，以后的事再说。”郭大路说了句。

　　“郭哥，上官，你们先回去吧，你们也一晚没休息了，我留在这里陪着岚子就好了。”我沉声说道。

　　郭大路和上官互相看了眼，然后郭大路就站起来：“也好，你陪着她吧，这会她需要你。”

　　“自立，你放心，我们不会饶了贺君亮的。”上官拍了下我的肩膀，说道。

　　郭大路和上官离开了，我转身又回到病房，岚子还睡着，我坐在床边，伸手轻轻握住夏小岚的手，我心里很不是滋味。

　　夏小岚睡的很不踏实，过一会就会不自觉的抽搐一下，我看着很心疼，我握着夏小岚的手，暗暗发誓：以后绝对不会再让她受到任何的伤害。

　　一个多小时后，夏小岚忽然挣扎着叫起来：“不要，不要过来，不要！”说着夏小岚猛地从床上就坐了起来！

　　“岚子！”我张嘴叫道。

　　夏小岚茫然朝我看一眼，跟着又尖叫起来：“你走开，不要过来！”

　　夏小岚用手推我，身体往后缩。

　　我怕她弄掉针头，伤着自己，赶紧一把就抱住她：“岚子，是我，是我，别怕！我在呢，我在呢！”我的眼泪都流了下来，岚子这么痛苦，我什么都做不了。

　　我怀里的岚子浑身瑟瑟发抖，呼吸急促，我死死的抱着她：“岚子不怕，我来了，我来了！”

　　“……自立，是你吗？”岚子忽然颤声地问道。

　　“是我，是我！”我捧起岚子的脸，夏小岚的脸上满是泪水：“岚子，是我！我来了，没事了。”

　　夏小岚泪眼婆娑的看着我，嘴唇抖动起来，忽然夏小岚猛地抱住我：“自立！你到哪去了，我好怕……”

　　“不怕，不怕，我会一直陪着你。”我也紧紧地抱着岚子，我们相拥而泣。

　　过了好半天，夏小岚身体的抖动终于平复了一些：“自立，对不起，对不起……”夏小岚喃喃说道。

　　“不许这么说！”我按着夏小岚的肩头：“我不许你这么说！”

　　夏小岚呆呆地看着我：“自立，我……我……”夏小岚用力地咬着嘴唇，脸色很苍白：“自立，昨天……”

　　“不要说了！”我立马打断了夏小岚的话头：“不要说了，都过去了。”我真的想把这段记忆从夏小岚的脑子里抹去，提都不要提，就当它从没有发生过吧。

　　“自立，你不会怪我吧？”夏小岚泣道。

　　“不会，没有人怪你。”我又把夏小岚抱在了怀里。

　　“自立，对不起，对不起……”夏小岚不停地说着对不起。

　　我的心一抽一抽的难受，多好的女孩啊，自己受了那么大的委屈，想到的却是我。

　　“岚子，我要和你在一起，永远在一起！”我紧紧抱着夏小岚，坚定地说道。

　　或许是因为我的到来，夏小岚终于彻底平静下来，我坐在床边拉着她的手，我们轻声地说话，夏小岚躺在床上，终于她的脸上又露出笑容，我知道那段记忆没那么容易就抹去，但我会努力的，不光是夏小岚还有我，我们都应该忘掉这件事。

　　我一直陪着夏小岚直到下午，这时候我的手机就响了起来，我拿出手机看，是一个陌生的号码，我接了电话，电话里一个男人的声音响起：“张自立吗，我是马水兵，你在哪里？”

　　我愣了一下，马上就想起来，马主任说过让我下午去他办公室的，我都忘记了。

　　“主任，我就在学校呢，一会马上过去。”我说了句。

　　“那好，我等你。”马主任说着挂了电话。

　　“自立，谁啊？”岚子问。

　　“没什么，我要出去一下，很快就回来。”我没说出马主任的名字，怕刺激岚子。

　　“那……你快点回来。”岚子明显不想我走。

　　“很快的，你睡一会吧，别胡思乱想的，不然我要打你的屁股哦。”我笑了一下。

　　“讨厌。”夏小岚脸一红。

　　我推门走出了病房，临出门时，我回头看，岚子正看着我，见我回头，朝我露出一个微笑。

　　多好的女孩啊！我真的被岚子融化了，这样的女孩需要我的保护，一生的呵护！

　　我轻轻带上了门，马水兵找我会说什么呢？贺君亮到底在哪里？我不会放过他的，这个渣滓，我那一脚远远不够！


第三十六章 这就是现实

　　我找到了马主任的办公室，我伸手敲门，里面传出一个声音：“进！”

　　我推门进了办公室，办公室里就只有马主任一个人，他正坐在办公桌后面，拿眼睛很严肃地看着我。

　　“来了，坐吧。”马主任伸手指了一下办公桌对面的椅子。

　　我坐了下来：“马主任，您找我什么事？”我问。

　　“还能什么事，呵呵。”马主任干笑道。

　　“张自立，我就开门见山的说吧，昨天的事我都了解过了，派出所那边也跟我说了一些情况，你太冲动了！”马主任摇了摇头：“你怎么能当着警察的面打人呢，还下手那么重，你知不知道，你这叫伤害罪，够进去的了，你呀！真是不知道轻重哟。”

　　我愣愣地看着马主任，马主任的话让我有点搞不懂，好像是为了我好，但他为什么只字不提贺君亮呢？

　　我闭着嘴不说话，我想听马主任到底要说什么？

　　“万幸啊，我跟派出所那边比较熟，作为我们学校呢肯定是要保护学生的嘛，你的事我是好说歹说，人情送了一大堆，总算把你弄出来了，但你不要以为就没事了，这个事还不算完。”马主任继续说道。

　　“马主任，那我到底是有事还是没事？”我忍不住问道，我被马主任说的心里也坎坷起来。

　　“暂时没事，这件事我们尽量不要派出所插手，就在我们学校内部解决，不过我说了不算，还要看你的态度。”马主任说完拿眼睛看着我，马主任脸上波澜不惊，我也看不出来他的态度。

　　“我的态度？”我奇怪道。

　　“对啊，你的态度。张自立，你和贺君亮都是我们学校的学生，你们打架影响很不好，你还把贺君亮伤的那么重，贺君亮的态度很明确，他是相信我们学校的，相信我们会处理好，现在就要看你的态度了，你相不相信我们学校能把事处理好。”马主任很认真地说道。

　　我有点明白过来，马主任的话里话外好像都是我的错啊！这明显的拉偏架啊！说实话，我一直就是学校里长大的，对学校有一种盲目的信任，马主任代表着学校，我心里一直认为马主任肯定会很公平的处理这件事，没想到是这么个结果。

　　我心里不舒服了，但处于一贯的顺从，我没有表现出来，我就问：“主任，这个事是贺君亮的责任，学校会怎么处理他呢？”

　　“当然，贺君亮也有错，他和夏小岚谈恋爱，年轻人嘛，难免生理冲动！但是你插手进去总是不好的吧，他确实不对，但是……”马主任轻描淡写的说着。

　　我顿时气往上冲：“主任，你说的不对吧，贺君亮和夏小岚早就分手了，他这属于强迫！”

　　我直接打断了马主任的话，马主任一愣，脸上有点不高兴：“不对吧，我可是了解过了，很多人都能证明他们在谈恋爱啊。”

　　“你可以问夏小岚，他们早就分手了！”我气道。

　　“是吗？”马主任淡淡地说了句，然后抬头看我：“张自立，你的意思想追究喽。”

　　“贺君亮个王八蛋，就应该被抓起来！”我大声道。

　　“张自立，你冷静一下，听我说。”马主任皱了皱眉。

　　“你的意思是不相信我们学校，你想让派出所来处理，是吧，那我们学校可就保护不了你了，你打人可是警察亲眼看见的，一点办法都没有的，你可要想清楚。”马主任的语气有点严厉起来。

　　“我无所谓，我陪着贺君亮一起蹲牢房都行。”我激动道。

　　马主任不说话了，等了一会，马主任从桌子上的烟盒里抽出一只烟，点上，然后抽了一口：“年轻人，做事不要那么冲动，你父母把你送来我们学校，可不是来让你坐牢的，你这么做有没有想过你家里人呢？你说的很轻松，但我实话告诉你，就算你真要告贺君亮，你连证据都没有。我可是一直在帮你，你怎么不识好歹呢！”

　　香烟的青烟徐徐升起，烟气飘在马主任的脸前，让我看不清他的眼神，我不知道马主任为什么那么不希望我告贺君亮，但隐隐的我觉得马主任肯定不是在帮我，他帮的是贺君亮。

　　“我有证据。”我慢慢地说了句。

　　郭大路手里有那个摄像机，里面就是证据，还有夏小岚这个人证，还有老九，我觉得我只要告，贺君亮就没办法掩盖住事实。

　　“你是说那个摄像机吧。”马主任忽然哼了一声。

　　我就愣住了，马主任连这个都知道！

　　“那也说明不了什么，最多说明他们私生活不检点，你再想想看，你告贺君亮什么？强奸吗？我可是了解的，强奸审判对女方伤害是很大的，你难道想那个视屏被公之于众吗！你怎么就不想想夏小岚的感受，我也是有孩子的，我知道轻重，你太自私了吧！”马主任语气很重地说道。

　　我呆住了！不可以！绝对不可以，那个视屏不能外传，岚子好不容易才平复一些，如果再次翻起这件事，岚子会承受不了的！

　　我脑子就乱了，马主任的话让我茫然没有了头绪，我该怎么做？

　　“贺君亮我们学校已经做了处理，他被开除了，这一点你应该满意了，我们现在谈你的问题……”马主任接着说道。

　　“什么，贺君亮被开除了？”我猛地抬起头。

　　“是啊，我说过我们学校肯定会秉公处理的嘛，对你，我打算不予追究，贺君亮那边我去说，他的医药费你也不用出，我是站在你这一边的，贺君亮确实不像话！”马主任摇头说道。

　　我基本说不出话了，我不知道该怎么说，我之前是想告贺君亮的，但马主任的话也有道理，为了岚子我不能这么做，但岚子的委屈怎么办？就白受了贺君亮的侮辱吗？

　　我不知道我是怎么走出马主任的办公室的，我脑子像灌了铅一样，我完全懵住了。

　　我闷闷的回到了医院，我推开病房的门，夏小岚微笑着看着我：“自立，你回来了。”

　　看着夏小岚的笑脸，我忽然觉得很对不起她，我真没用，我是在保护她吗？这一刻，我知道我放弃了，我不打算告贺君亮了，我想忘掉这个人，反正他也离开学校了。

　　“自立，你办完事了吗？”岚子问。

　　“嗯！”我点点头，我生涩的声音显得干巴巴的。

　　我知道岚子也不会去告的，她的性格应该巴不得忘掉这件事，贺君亮！我心里堵堵的难受！

　　晚上我去买了一点吃的，就在病房里陪着夏小岚一起吃，我们一直在说话，什么都说，从各自的小时候一直说到现在，我们聊了很多很多，但我们谁都没有提起那个人和那件事，就这样吧！有些事注定要选择回避的。

　　晚上我没有回学校住，我就在夏小岚的病床边陪她，我坐在一把小椅子上，我们手拉着手，渐渐的夜色深了，窗外喧闹声慢慢安静下来，我们静静的互相注视着，多美好的夜晚，美好到让人忘记了一切！

　　“自立，困了吧？”夏小岚轻声问道。

　　从昨晚到现在我基本没怎么睡，困意早就上来了，但我强忍着，夏小岚没睡，我不能睡。

　　“没事，你睡吧，我要看着你睡着。”我说道。

　　“自立，你……上床睡吧。”夏小岚忽然小声地说道，然后身体往边上挪了挪，夏小岚的声音满是羞涩。

　　“啊！”我看了她一眼，夏小岚扭过头不敢看我。

　　“你不怕吗？”我笑道。

　　“不怕，有你在我就不怕。”夏小岚轻轻道。

　　我侧着身子躺在了床上，我用手轻轻的拍着夏小岚的背：“睡吧，好好睡一觉，明天又是一个好日子。”

　　“嗯。”夏小岚轻轻嗯了一声，然后侧了个身，一只手和我握在了一起。

　　拍着夏小岚，慢慢的困意袭来，我一点邪念都没有，这个时候夏小岚需要的安全感。

　　夏小岚慢慢的睡着了，整个人蜷起来，蜷缩在我的怀里，我很别扭的姿势躺在床上，我的手握着夏小岚的手，她的手柔软细腻，正如她的心！

　　我慢慢的闭上了眼睛……


第三十七章 回家

　　夜里，夏小岚又抽搐了几次，每次我都醒过来，我慢慢的拍着她，轻声安慰她，我知道她心里的伤还没好，这需要时间，我会陪着她一直到底的。

　　第二天，我们办理了出院手续，郭大路和上官来接我们。

　　我们把夏小岚送回了宿舍，然后我和郭大路和上官就往回走。

　　“郭哥，有件事我想跟你说……”我就把昨天和马主任的对话说了，我其实想听听郭大路的意见，这件事闷在我心里让我很不舒服。

　　“这个老东西，明显地在帮贺君亮那个家伙。”上官听完马上就骂起来。

　　“唉！”郭大路叹了口气：“自立，现实有时候就是这样的，上官说得没错，老马肯定受了贺君亮的好处了，贺君亮这个事只要我们告，他肯定有麻烦，但是老马有一点没说错，我们要为岚子考虑。”郭大路忽然提高声音：“去他妈的！这他妈是什么社会啊！”郭大路抬起一脚，把脚下的一粒石子远远的踢了出去。

　　“自立，有些事要靠自己，只要有实力，别人就不敢跟你耍心眼！”郭大路猛地一拍我的肩膀。

　　看着郭大路愤怒的眼睛，我点了点头，郭大路心里也是憋着火的，我知道，他的初恋是他永远的痛，那件事肯定让郭大路对人生有了不一样地看法，我假设一下，如果那时候郭大路很强悍，强悍到徐俊不敢惹，强悍到学校里没人敢嚼舌头，那么结局或许就会不一样！

　　贺君亮真的离开了学校，不过和马主任说的不太一样，贺君亮是自己退学的，不管怎么样，他走了就好，我是再也不想见到他了。

　　护校队换了一个头，徐俊做了护校队队长，换汤不换药，这个是学校的决定，我们也没办法。

　　周末的时候我回了一趟家，我家就在这个城市，不过位置比较偏，都快到郊区了，上学之后我就回过一次家，这是我第二次回家。

　　我家的小区很老旧了，住在这里的人都是很普通的人，可以说大家都一样，都是城市的底层，我家的房子跟小区一样老旧，五十多平米的老房子，整个小区乱搭乱建也很普遍，虽然残破，但我是在这里长大的，这里留着我最美好的记忆。

　　我家住在一楼，南方都很潮湿，特别是一楼的房子，更是要命，几天不晒，东西都会生霉，遇到阴雨天气就更麻烦了。

　　我妈有关节炎，住在这么一个房子里对身体特别不好，每次下雨都会难受的厉害，我一直想等我以后出息了，搬到一个好房子去住，也叫我妈好好享清福，但我这个愿望看起来遥遥无期的样子。

　　我回家的时候我妈正在院子里浇花，虽然我妈身体不好，但是她对生活还是充满憧憬的，我家的院子里养了不少植物，郁郁葱葱的，格外有生活的气息。

　　我刚推开院子的门，我妈就回过头来：“自立，你回来了。”我妈朝我笑。

　　“妈，我爸呢？”我有点心虚地问道。

　　我爸这个人很严肃，对我管的比较紧，或许生活的担子太重，我几乎没看见过我爸开心的笑。

　　“你爸去你王叔那里了。”我妈回了一句，跟着就问：“自立，你在学校里还好吧。”

　　“好，好的很。”我回答道。

　　其实我这次回来是想找家里拿点钱的，但我不敢跟我爸说，这两个月的生活费家里是给了我的，我不敢开口再要了，但不要又不行，我确实没钱用了。

　　妈就是妈，我还没开口，我妈就说道：“自立，没钱用了吧。”

　　“妈，你太神奇了，咋啥都能猜到啊。”我讪笑着说道。

　　“废话，我从小把你拉扯大的，你想什么我怎么会不知道。”我妈哼了句。

　　“妈，刚去学校，花销比较大，交了几个朋友，吃饭聚会啥的，钱就这么没了。”我解释道。

　　“不是女朋友吧！”我妈很八卦的问我。

　　“不是，看您想哪去了。”我没敢直说，我跟夏小岚的事我暂时还不想告诉家里。

　　我妈从口袋里掏出几百块钱：“给你备着呢，你省着点用，你爸挣钱不容易，咱家不比别人家，你别大手大脚的，但是该花的就花，别让人说你抠唆。”我妈就是这样，总是爱唠叨几句。

　　“妈，别跟我爸说啊。”我接过钱，叮嘱了一句。

　　“臭小子！”我妈捏了一下我的脸，然后又拉起我的手：“自立，中午咱们去你王叔那里吃饭，你去洗把脸，我等你。”

　　“干嘛去王叔那吃饭？”我问了句。

　　“你王叔今天过生日，喊我们过去，刚好你回来，一起去喽。”我妈解释了一下。

　　我就进屋洗了脸，又换了双鞋子，然后就跟着我妈去王叔那里。

　　王叔跟我爸是老朋友，他在小区外面开了一家小餐馆，很小的那种，就叫王麻子饭馆，王叔不是本地人，是外地过来讨生活的，不过来了很多年了，跟我爸也聊得来，一来二去的就成了朋友。

　　我和我妈走进王麻子饭馆的时候，我一眼就看见我爸，我爸和几个人正坐在一张圆桌子前，王叔的老婆正张罗着摆菜盘子。

　　王叔这个小饭馆就是和他老婆两个人在打理，听说他在老家还有一儿一女两个孩子，我小时候见过，后来就听说留在老家上学了。

　　“爸。”我走过去跟我爸打招呼。

　　“你回来了。”我爸冲我点了一下头，我爸就这样，从不对我表现的特别亲热，就是一副严肃的样子。

　　“自立回来了，过来坐。”桌子上另外几个人很亲热的招呼我，这几个都是我爸的老朋友，常在一起，我也都认得。

　　我一一叫过，然后就和我妈坐了下来。

　　“自立，听说你学了厨师，学的怎么样了？”王叔的老婆笑着问我。

　　“婶，我才去，还啥都不会呢。”我笑着说道。

　　“好好学，将来做个好厨子，我们就有口福了。”桌子上有人笑道。

　　“一定一定。”我客套着应付。

　　“老王咋还没完？”一个人问道。

　　王叔的老婆回道：“还有几个菜，炒完就得。”

　　“老王行不行啊，你们咋把厨子放走了，还要老王亲自下厨。”一个叔叔咋呼道。

　　“人家家里有事，不放也不行啊。”王叔老婆解释了一句。

　　我扭头看了看，这里除了我们这一桌，另外还有一桌客人，三个男人，桌子上摆着两盘菜一瓶酒。

　　王叔的餐馆生意一直很淡，不温不火的，这里来往的人虽然多，但是大家都没钱，利润啥的也不高，听我爸妈唠叨过，王叔的餐馆就是勉强经营，但是毕竟做了这么多年，还是比我爸这种上班的要强很多。

　　“老王，快点啊，就等你了！”桌上一个叔叔喊了一嗓子。

　　“来了，来了！”说这话，王叔就从后厨钻了出来，手里端着两盘菜，径直走到另外那桌前，把手里的菜一放，然后笑着说道：“你们菜齐了，慢吃。”

　　王叔在围裙上擦擦手，边解围裙边朝我们走过来。

　　“老王，赶紧的，今儿可是你的好日子，墨迹啥呢。”一个叔叔招呼道。

　　“你们先吃嘛，不用等我嘛。”王叔笑着就坐了下来。

　　“那可不行，你今天是主，我们都是客，规矩还是……”这边正说着话，忽然那边传来一声吼：“老板，你这什么菜啊！这他妈也叫鱼香肉丝！”

　　我一回头，只见另外一桌客人正拍着桌子骂娘。

　　“哎哟，怎么了？菜不对啊？”王叔屁股还没坐稳，立马就窜了起来，朝另一桌走过去。

　　“什么狗屁玩意，太难吃了！”一个客人筷子上挑了一点肉丝叫道：“你自己尝尝！”

　　王叔走过去拿起一双筷子，朝菜盘里夹了一点扔进嘴里嚼了嚼：“这菜怎么了？”王叔讪笑着问道。

　　“怎么了？这他妈是鱼香肉丝吗？一点味道都没有！”客人哼道。

　　“不好意思啊，您要觉得不好吃，那我给您换一个吧。”王叔还是很客气。

　　“换？老子就想吃个鱼香肉丝，你开店做生意的，连这个都不会做，糊弄人呢！”客人并不买账。

　　“对不起，对不起……”王叔只是道歉。

　　“对不起就完了！老子等了半天，慢就算了，还他妈不能吃，瞎耽误功夫嘛。”一个客人拍着桌子骂。

　　“这菜算我的，不要钱，你们看……？”王叔歉意地说道。

　　“你咋开饭馆的，鱼香肉丝都不会做，他妈扯淡嘛！”那客人很不客气地说道。

　　这几个客人都是生面孔，我没见过，应该不是附近的人，三个人样子都比较凶，其中一个胳膊上还有纹身，一看就不好惹。

　　“对不起，对不起，今天小店的厨师请假了，这菜是我做的，我手艺不好，见晾，见谅。”王叔一个劲地道歉。

　　“道歉管球的用，赔钱！爷们的时间可是很宝贵的。”胳膊上有纹身的家伙叫嚷道。

　　“菜不好吃不收钱就完了嘛，赔钱没必要吧。”我们这桌有人忍不住帮腔道。

　　“说啥呢！老子就要赔钱，信不信老子一个电话叫人把你店给砸了。”纹身的家伙猛地一拍桌子，叫道。

　　王叔朝我们这边摆了摆手，然后又去给那几个客人道歉。

　　我看着这一幕，心里有点感慨，这社会到处都是欺软怕硬，不只是我们学校，社会上也一样的。

　　王叔说了半天好话，又拿了一包烟塞过去，那边的客人总算回转了一下，那个纹身的家伙就说：“要不赔钱也行，你再炒一个鱼香肉丝，爷们吃的满意，就算了，不然就赔钱。”

　　按说这个要求也不过分，你开店的，客人点菜而已，但是王叔有点为难，走过来就问：“你们谁会炒鱼香肉丝？”听这话就知道王叔自己肯定是不行了。

　　一桌子人都摇头。

　　我想了想，站了起来：“王叔，我来吧。”


第三十八章 小星子

　　王叔看着我：“你行不行？”

　　我妈也拉了我一下：“自立，可不能开玩笑的。”

　　“没事，鱼香肉丝而已。”我笑了一下。

　　我爸没说话，只看了我一眼。

　　在一桌子人的注视下，我跟着王叔到了后厨。

　　我在厨房里翻找了一下，然后就开始切菜，我做饭手脚很快，从小就做嘛，再加上在学校切了半个多月的菜了，就更利索了，切好了菜，我就热锅开始放油，没一会，菜就下了锅。

　　鱼香肉丝的材料：笋丝，木耳，泡椒，生姜丝，葱，蒜，糖，其实这道菜并不难做，家常菜，但是要做的好吃还是要一些技巧的。对这道菜我多加了一些辣味，因为我听到那几个客人说话带着四川那边的口音。

　　我麻利的颠锅炒菜，饭馆的条件和家里不太一样，锅大火大，不过我也不杵，王叔在一边看着我，就赞道：“还挺像那么回事！”

　　炉火砰的烧起，整个油锅都烧了起来，说起来也是怪，我只要拿起勺子整个人就会兴奋，应该也是一种天分吧。

　　很快我就完事了，接着就是装盘摆菜，我端着炒好的鱼香肉丝亲自走到那一桌客人那里，然后把菜摆在桌子上。

　　“你炒的？”纹身男斜着眼看我，问道。

　　“您尝尝。”我笑道。

　　纹身男夹了一筷子搁在嘴里，吧唧了几下嘴，眉毛一挑，然后又看了我一眼。

　　“您觉得满意吗？”我笑着问。

　　纹身男没说话，只是朝我不耐烦的摆了摆手：“走吧，走吧。”

　　“您满意就好。”我得意的朝我爸妈看了一眼。

　　“行啊，老张，你儿子给你争面啊！”一桌人高兴的朝我笑起来。

　　“自立，多亏了你啊。”王叔也很高兴。

　　我很得意，我自己倒没什么，不过能在我爸的朋友们面前露一手，这个就值得我傲娇了。

　　我爸没啥表示，只是咧咧嘴：“瞎猫碰死耗子。”

　　我知道我爸也高兴的，只是他嘴上不说罢了。

　　“老王，你怎么搞的？鱼香肉丝都炒坏了？”桌上有人问。

　　“唉，年纪大了手抖，这炒菜的水平越来越差了，不瞒你们说，我打算回老家了，不做了，不做了。”王叔摇着手无奈地说道。

　　“干的好好的，怎么就回老家呢，你这不是请了厨子吗？”桌上一个叔叔说道。

　　“我家老大快生了，出来这么多年，也该回去了，做餐馆太辛苦，我得回去享几年清福喽。”王叔笑道。

　　一桌人开始喝酒吃饭，这一桌都是长辈，我就闷头吃饭，说实话，一桌子菜我觉得味道都不怎么地，这样的味道开餐馆显然不行的。

　　我在家过了一晚，第二天一早我就回了学校。

　　在车上，我给岚子打了一个电话，我约她中午见面，岚子受了刺激，虽然这几天心情好多了，但是我还是不放心，要不是因为没钱了，我周末根本不会回家，我就想好好的陪着她。

　　车子开的很慢，我心急火燎的，对岚子我很愧疚，我觉得是我没照顾好她。

　　快到中午的时候车子终于到站了，我跳着就下了车，我疾步朝着车站外走，忽然，我看见在车站大门口站着一个穿着长裙子的女孩，是岚子，岚子正伸着脖子朝车站里张望着！

　　我心里一暖！我没想到岚子会来接我，车站离我们学校还是挺远的。

　　“岚子！”我挥着手朝她跑过去。

　　听见我的喊声，岚子就看见了我，然后也笑着朝我走过来。

　　“你怎么来了。”我问。

　　“人家想你了嘛。”岚子温柔地说道。

　　“大老远的，天气又这么热……”没等我说完，岚子忽然拉住我的手：“我们走吧。”

　　我笑着摇了摇头，岚子的手很温暖，我心里更暖！

　　我和岚子出了车站，我们一直拉着手，初恋的幸福让我迷醉，我只想一辈子这么和岚子牵着手，永远不放开！

　　我没有急着回学校，岚子今天的心情看起来不错，这段日子岚子一直受到那件事的影响，心情不太好，难得她终于恢复一些，我就想多陪陪她。我们一起吃了午饭，然后又去了公园，我们在一起消磨着时光，只要和岚子在一起，在哪里我都觉得很好，我享受着我的初恋，岚子也有了笑容。

　　逛完公园，时间也不早了，我们就坐上车回学校，我打算请上官和郭大路一起吃晚饭，出事以后我还没有好好谢谢他们，对他们俩我充满了感激，这就是兄弟，不管什么时候都会在我身后支持我。

　　我原本打算让岚子也一起去的，但是岚子说我们几个男人喝酒她就不掺和了，我没有坚持，确实有些话也不好当着岚子的面说，我答应岚子吃完饭就去找她，我现在是恨不得时刻跟她腻在一起的，可能初恋就是这样吧，一刻不见都如隔三秋。

　　我给上官和老郭分别打电话，我约他们在学校外面的一家小饭馆见面，我先把岚子送回学校，然后再去小饭馆等上官和老郭，我先点了菜，上第二道菜的时候上官先来了，见到我，这家伙就搓着手笑道：“回来了，我一天都没吃饭了，就等你这顿呢。”

　　“老板，有馒头没。”我大叫道。

　　“哎，我不爱吃馒头。”上官急忙道。

　　“吃吧，吃俩馒头替我省钱。”我可怜巴巴地说道。

　　“老板，上盘卤牛肉。”上官根本没理我，直接叫道。

　　“牛肉死贵的，你就不会省点啊。”我没好气地说道。

　　“我可是替老郭点的，一会他来了反正也会点哦。”上官笑嘻嘻道。

　　“点什么啊？”上官话音刚落，郭大路就出现了。

　　老郭看了一眼桌子上的两盘菜，然后张嘴就叫道：“老板，来盘卤牛肉。”

　　上官哈哈大笑起来！

　　酒菜都上齐了，我给三个人面前的杯子都倒上了酒，然后我端着杯子站起来：“郭哥，上官，我啥都不说了，都在酒里。”说罢我端起酒杯一饮而尽。

　　“哎哎，别啊，这一大杯我咋喝的下去嘛。”上官苦着脸叫道。

　　老郭拿着杯子在桌子上轻轻一敲，然后也跟着干了一杯。

　　“我能喝半杯吗？你们俩喝酒都跟牲口似的，我可不行……”上官端着杯子絮絮叨叨的说着。

　　“废话那么多，不喝不许吃肉！”老郭哼了一声。

　　“别，别，都饿一天了。”上官捏着鼻子喝掉了杯子里的酒，我知道上官不能喝，其实也就给他倒了半杯多一点。

　　我又给老郭和我自己的杯子里倒了酒，然后再次端起杯子：“郭哥，这一杯敬你，你救了我好几次了，不谢都不行了。”

　　“坐下喝，都是兄弟，别客气。”老郭淡淡地说了句。

　　我心头一震，郭大路叫我兄弟，我知道老郭不是随便说的。

　　“郭哥！……”我刚叫出口，郭大路冲我一摆手：“别叫郭哥了，跟小星子一样，叫老郭吧。”郭大路随手一指上官，上官正夹着一大块牛肉往嘴里塞，听见老郭的话猛地一抻脖子把肉往下咽，吞的急了，肉块在脖子里卡住了，上官用力的吞了一下，然后急忙抓起面前的杯子喝了一口，慌乱间抓错了杯子，居然喝下了一大口白酒。

　　“咳咳！”上官剧烈的咳嗽起来：“自立，咳咳，老郭，咳咳，你们害死我了，咳咳！”

　　“谁叫你抢我的肉吃，活该！”老郭面不改色，慢慢的夹起一块牛肉扔进了嘴里。

　　上官喝了一口水，总算缓了过来：“小星子？老郭你他妈叫谁呢！”上官气鼓鼓地说道。

　　“当然是你呀。”老郭伸手指着上官，慢慢道。

　　“还他们小凳子小桌子哦，亏你想得出来。”上官很不满意。

　　“小星子，这名好，喜庆！”我哈哈大笑了起来。


第三十九章 谣言

　　我们边喝酒边聊天，我问起那天他们是怎么知道我被抓的，上官拿出电话翻出一个号码指给我看：“诺，这个电话告诉我的。”

　　我看了一眼发现这个号码有点眼熟，我拿出我的手机翻找了一下，跟着我就愣了一下，这个号码居然是马脸的。

　　“是马脸的。”我说了句，没想到居然是马脸。

　　“马脸是谁？”老郭问了句。

　　“我们宿舍的。”我解释了一句。

　　“居然是这小子的。”上官笑着撇了一下嘴，上官是知道马脸的。

　　我一直不喜欢马脸，觉得他很装逼，没想到关键时候还是马脸救了我。

　　“那天我接到电话急忙就去救你，正好遇到老郭，我一说，老郭就跟我一起去了，就这么简单。”上官说道。

　　“说起来也是巧，那天要不是和尚那帮人闹，我们不一定能救下你。”老郭跟了句。

　　“无巧不成书嘛，是吧自立。”上官朝我挤挤眼睛，笑道。

　　我知道上官是在暗示我们嫁祸和尚那件事，也忍不住笑起来。

　　一切都很巧合，我本来是想嫁祸和尚的，没想到无意中反而救了自己。

　　酒足饭饱，我们结伴而出，这时候天色也暗了下来，华灯初上，学校门口人来人往，我们三人往学校里面走去。

　　我们学校门口有一家蛋糕店，我就想着去买块蛋糕给岚子送去，我答应过吃完饭去找她的，喝了酒我就更想见到她了，想到岚子我忍不住心头一甜。

　　这时候上官的手机忽然响了起来，上官接了电话，没听两句，上官就叫了起来：“你说什么，在哪呢？”

　　听上官的语气很不好，我就问：“出什么事了？”

　　“岚子出事了，赶紧的。”上官急急说了一句。

　　“什么！岚子怎么了？”我猛地一惊。

　　“没工夫废话了，赶紧跟我走。”上官说着就迈开步子朝学校里面跑，我和老郭也跟着跑。

　　岚子又出事了！我就慌了。

　　我们一阵风似的跑，上官领着我们一直朝着女生宿舍那边跑，快到宿舍大门的时候，我就看见楼下围着一群人，有争吵声传出来。

　　我们挤过去一看，立马我就急了，几个女生正围着岚子，嘴里冷嘲热讽，不干不净的正骂着，岚子一脸通红地站在圈子里，身边一个带着眼镜的圆脸女生正在和那几个女生争辩着什么。

　　“干什么你们！”我大吼一声。

　　我走进去护在岚子身前，岚子看见我来，眼泪就流了下来。

　　“岚子，出什么事了？”我拉着岚子的手问。

　　“哟，护花使者来了！牛什么牛啊！”一个短头发的女生冷哼道。

　　“你们干嘛？”我气呼呼的问。

　　现场围观的人不少，但大部分是女生，这里是女生宿舍楼下，自然女生多，那几个女生看到我们来，脸色有点慌张，但并没有撤的意思。

　　“我们没干嘛，夏小岚惹着我们了，我们还不能说几句啊。”短发女生一脸的不屑。

　　“她怎么惹着你们了？”我沉着脸问，都是女生，我也不好怎么做，总不能打女人吧。

　　“夏小岚没惹你们，是你们无理取闹！”夏小岚身边戴眼镜的女孩忽然说道。

　　“你可不要胡说八道，我好怕喔！”短发女生嘴一撇：“不要以为有男生帮你们撑腰就血口喷人！”

　　“到底怎么回事？”我懒得搭理这个短头发女生，就低声问戴眼镜的女生。

　　“我和岚子走的好好的，这几个人就冲我们骂，骂的可难听了，还不让我们走。”眼镜女生说道。

　　我转头朝短头发女生看过去，这丫头一脸的冷笑：“我们可没说什么，我们听说夏小岚和亮哥吹了，就想问问是不是真的，谁知道夏小岚就急了，跟我们吵，还反过来怪我们！”

　　“跟你们有什么关系，闲的吧！”我瞪着短发女生厉声道。

　　“哎哟，可不是闲的，夏小岚多厉害啊，这么多男人为他打架，听说亮哥也是因为她退学了呢！我们这是羡慕嫉妒恨，谁敢惹她啊！”短发女生的话惹来周围女生一片的轻笑声。

　　夏小岚泪眼婆娑的忽然叫起来：“你胡说，你……你……你胡说！”

　　岚子脸色通红，胸口剧烈的起伏，情绪变得很激动。

　　我捏起了拳头，虽然我不愿意打女人，但是这个短发女生实在太可恨了，乱嚼舌头。

　　“哟！还要打我啊，来啊，来啊！”短发女生看见我的动作，把胸一挺，朝我逼过来，一副有恃无恐的模样。

　　我真恨不得扇她一巴掌，但这里这么多女生都看着，我还真下不了手。

　　“小妹妹，好厉害啊！”忽然上官就挤了过来，直接插进我和短发女生中间。上官的动作很突然，短发女生没有料到，她正往我这边挺着胸示威呢，上官也挺着胸朝她那边挤，两个人的胸就撞到了一起。

　　“哎哟！疼死我了！”上官忽然捂着胸口叫起来。

　　“你干嘛砸我啊！”上官怪声怪气地叫道。

　　“轰”一声，周围传出一片笑声。

　　短发女生气的脸一红：“臭流氓！”短发女生指着上官就骂。

　　“搞清楚哦，是你占我便宜，也不看看自己那副德行，我会看的上你！你等着猪来拱你吧！”上官骂起人来也挺狠的。

　　“你！”短发女生顿时被气哭了。

　　“要不要脸呀，大男人欺负女生，有本事欺负你妈去呀！”短发女生的哭，换来了周围女生对上官一片的围攻。

　　跟女人根本没道理好讲，这些女生我都懒得搭理了，我拉起岚子的手：“岚子，我们走。”

　　“不许走，你们欺负了人就想走啊，没那么便宜！”一帮女生就围住了我们。

　　“谁欺负谁啊！”我气道。

　　女生们乱糟糟的声讨起我们，这时候忽然传进来一个尖利的声音：“跟人家亮哥都睡了，还在这装纯情，什么人呀！”

　　这个声音很清晰的被我听见了，我顿时大怒：“谁他妈说的！”我猛地瞪向那群女生。

　　或许我的样子有点吓着她们，女生们往后退了一步，跟着就反应了过来：“你凶什么凶，打我们呀！以为我们怕你呀！”

　　我的怒火蹭蹭的往上冒，我快要克制不住了，这个谣言让我脑子发胀了，我瞪着眼睛往这群女生看，我几乎就要动手了！

　　“怎么了，出什么事了？”这时候人群外忽然一个女生的声音响起来，跟着一个满头扎着辫子的女生走了进来。

　　“柳元？”我愣了一下，这个扎着辫子的女生正是柳元，我也有阵子没见到她了，没想到在这里遇上了。

　　柳元身边跟着那个长头发的女生玲玲，两个人一出现，女生们都闭上了嘴巴，跟着一个女生就叫起来：“元姐，这几个男生欺负我们！”

　　“是吗？”柳元扭头朝我看过来。

　　“是她们欺负我女朋友。”我也看着柳元，柳元看我的眼神很陌生，我都不敢确定她认出我没有。

　　“元姐，我们没有，是他们惹我们。”有女生开始狡辩。

　　“几个大男人和女人吵架很风光吗，无聊！”柳元哼了一句。

　　“柳元，你知道是什么事吗，你就这么说。”我有点生气。

　　“不管什么事，都散了吧，别没完没了的。”柳元说了一句。

　　我吸了口气，也懒得再解释了，就拉起岚子的手准备走。

　　“你们不能走！你们欺负人！”短发女生忽然来了精神，伸手拦住我们。

　　“让他们走。”柳元淡淡说了句。

　　“元姐！”短发女生叫道。

　　“我说了让他们走！”柳元忽然朝短发女生一瞪眼。

　　短发女生吓的往后退了好几步。

　　我又看了一眼柳元，柳元眯着眼睛斜了我一眼，脸上什么表情都没有。

　　我哼了一声，拉着岚子的手就走。


第四十章 求柳元

　　岚子一直在哭，她的手也在微微发颤。

　　“岚子，没事了，别想那么多。”我安慰道。

　　“自立！”老郭忽然叫了我一声，我回头看他，老郭忽然又闭了嘴，摇了摇头。

　　我们身后跟着老郭还有上官和孙洁，刚才我就看见了孙洁，不过一直没空打招呼，想来就是她给上官打的电话。另外还有戴眼镜的女生也跟着我们出来了。

　　“岚子，没事啊，吵架而已。”上官笑了笑。

　　“刚才你爽了吧，哼！”孙洁忽然一把揪住上官的耳朵，气道。

　　“你没事吧，刚才我那是故意的，就那小娘们，送给我也不要啊。”上官辩解道。

　　“小岚，别理那些人，她们就是这样的，有的没的就爱乱嚼舌头。”戴眼镜的女生也劝道。

　　“秋子，谢谢你。”岚子抹了一把眼泪，说道。

　　“我们是好姐妹，这算什么呀。”秋子摸着岚子的背说道。

　　“你叫秋子？”我问了句。

　　“是啊，我和小岚住一个宿舍，我们是好姐妹。”秋子冲我一笑。

　　“刚才谢谢你了。”我客气道。

　　“没事，应该的，就是那些人太可气了！”秋子气道。

　　“我觉得她们就是故意的。”孙洁忽然说了句。

　　“嗯？”我看向孙洁。

　　“那短头发的女的我认识，好像是范春的女朋友，范春不是跟你们打架来着吗，我觉得她就是故意的。”孙洁很肯定地说道。

　　范春就是老九！

　　我和上官老郭我们互相看了眼，我觉得孙洁说的很有道理。

　　“她们一直在说……”孙洁欲言又止，看了眼岚子，撇撇嘴就没说出来。

　　“好了，我会弄清楚的，上官，你送孙洁回去吧，孙洁，今天谢谢你。”我说了句，我不想节外生枝，岚子够难受的了，我不想再提了。

　　“那我们走了啊，有事给我电话。”上官说了句，然后搂着孙洁转身走了。

　　我又劝了岚子好半天，岚子的情绪才算好一些，最后秋子陪着岚子，我和老郭把她们又送回了宿舍楼下，然后我就和老郭往回走。

　　老郭一直很沉闷，也不说话，走了一段，老郭忽然开了口：“自立，我觉得这事没那么简单。”

　　“怎么呢？”我问。

　　“我有种很不好的预感，说不上来，就是觉得哪里不对劲。”老郭摇着头：“有时候谣言会害死人的！”最后，老郭恨声说了句。

　　我看着老郭，默默的点了点头：“我会弄清楚的。”

　　我和老郭一起回了宿舍楼，老郭回了自己的宿舍，我也回了自己的宿舍，宿舍里刘胖子三个人都在，马脸好像正在跟刘胖子和陈爽说着什么，我一进门马脸顿时闭上了嘴巴，看我的眼神也有些闪躲。

　　我和宿舍里三个室友的关系一直不咸不淡的，平时也没怎么来往，但我想到马脸打给上官的那个救命电话，心里有点感激，于是我走过去拍了一下马脸的肩膀：“马脸，谢谢你。”

　　“谢我？什么事啊？”马脸讪笑着说了句。

　　我抬起手做了个打电话的手势，然后对马脸笑了笑。

　　“哦……那个啊，这个……”马脸挠了挠脑袋：“没什么，没什么，应该的。”

　　“张自立，你真的打了亮哥吗？”一边陈爽忽然冒出一句。

　　我一愣，宾馆里发生的事只有少数几个人知道，我相信上官他们不会说出去，贺君亮那边应该也不会说出去的，毕竟是丢脸的事，怎么陈爽会这么问呢？贺君亮退学对外宣称的理由是他自己不想上了。

　　“逼逼叨，夹住你的嘴！”马脸朝陈爽一瞪眼。

　　我看着马脸的样子，就知道这小子肯定是知道了些什么。

　　“马脸，你听谁说的？”我直接问道。我知道陈爽的消息肯定是听马脸说的，没准刚才他们仨就在讲这事呢。

　　“你别听陈爽的，瞎说呢。”马脸闪躲着我的目光。

　　“马脸，是你打电话给上官的吧，你的电话救了我，我还要谢谢你，如果你知道些什么，告诉我。”我很认真地说道。

　　“自立，电话的事别提了，我也就凑巧看见了，我真的什么都不知道，你跟亮哥怎么样跟我没关系啊。”马脸摇着手说。

　　我知道马脸是怕事，亮哥虽然走了，余威犹在，马脸显然怕招麻烦。

　　“马脸，咱们毕竟是室友，有啥话可别藏着掖着。”我盯着马脸看。

　　“自立，其实也没啥……”马脸被我看的不自然起来，想了一下说道。

　　“我跟你说了你别生气啊，我在外面听到一些话，说你把亮哥打了，所以亮哥才退学了。”马脸小声道。

　　“马哥，你好墨迹啊，我来说，我来说……”陈爽忽然急不可耐的插嘴道：“马哥听说你抢了亮哥的女人，还把亮哥给打了，自立，你牛！”陈爽一脸兴奋地朝我竖起大拇指。

　　“就你话多！”马脸伸手推了一把陈爽。

　　“谣传，谣传，不当真的，呵呵……”刘胖子笑道。

　　“是真的，这也没什么，不过我可不是抢贺君亮的女人，岚子本来就和贺君亮分手了”我也不想瞒着他们，直接承认道。

　　“我说吧，这有什么，自立可是咱们的室友，他牛我们也沾光嘛！”陈爽得意道。

　　“立哥，听说你是在床上把亮哥给打了的，是不是啊？”陈爽是个没脑子的，一下子秃噜了这么一句。

　　我脑子一麻，立马就问：“马脸，这话是你说的！”

　　“冤枉啊，我可没说，我也是听说的。”马脸吓了一跳，朝陈爽就是一脚：“你他妈有没脑子，这话也能说！”

　　我顾不上别的，抓住马脸就问：“你说，这话哪听来的？”

　　“自立，你别急啊！”马脸挣扎了一下，跟着苦着脸说道：“我在外面听说你为了抢亮哥的女人，偷偷地跟踪他，在宾馆的床上把他给打了，还说……还说亮哥之所以被你打了，是因为那会正在那个，没办法还手。”

　　马脸的话让我脑子“嗡”的一下，怎么会这样？

　　“马脸，这谣言谁传出来的！”我一把抓住马脸的衣领，怒道。

　　“自立，你别跟我急啊，我根本不信的，但是外面不少人在传呢，我不跟你说就是怕给你添堵不是。”马脸急忙辩解道。

　　陈爽和刘胖子也来劝，两个人急忙把我和马脸分开，刘胖子安慰我道：“这肯定是谣言嘛，不理就完了，没事的，没事的。”

　　我闷头坐在了床上，我脑子有点乱，忍不住的我就想起老郭来，我想到老郭当年的事，感觉现在这事和老郭那事很像。

　　我掏出手机，我想给岚子打电话，但这么晚了，岚子应该睡了，再说我跟她说什么呢，今晚那几个女生也应该是在拿这个谣言找事。其实这件事是真的，不过关于贺君亮和岚子之间具体发生了什么就有点胡扯了，明显地在往岚子身上泼脏水，这种半真半假的谣言最能让人相信的。

　　整个晚上我都在琢磨这事，我不知道怎么办才好，如果让这谣言在学校里传开，岚子就没脸做人了，我倒无所谓，我就是担心岚子。

　　琢磨了一晚上，我也没啥头绪，这种事很不好办，我不可能堵住所有人的嘴，但是这个造谣的人我一定要找出来，我想到了那个短发女生，她是老九范春的女朋友，我决定从她那里入手。

　　我想到了一个人，柳元！昨天晚上柳元那架势，很明显她是个人物，如果柳元肯帮我，我相信比我自己去要好的多。

　　我手机里有柳元的电话，天刚亮我就给柳元打了过去，但是柳元的电话是关机，我心里急就一直坐在床上一遍一遍的拨，大约一个小时过去，电话终于通了。

　　“是柳元吧？”我问。

　　“你谁啊？”电话里柳元的声音很慵懒，应该刚睡醒。

　　“我，张自立，你还记得吗？”我急忙道。

　　“不认识。”柳元说了句，然后电话居然就被挂掉了。

　　“日！”我骂一声，赶紧继续拨。

　　“柳元，是我，我跟你吃过饭，昨晚我们还见过，你帮我女朋友的忙来着。”电话一通，我赶紧解释。

　　“……哦，你啊，什么事啊？”柳元终于想起来了。

　　“我想麻烦你一下，帮我个忙……”我边说边冲到门外，走到楼梯没人的地方，小声地说起来。

　　我简短地说了我的事，当然我没有说的太具体，不过我相信柳元应该是听明白了。

　　“我为什么要帮你？”柳元很直接地问道。

　　我一下子语塞，然后我就说：“算我求你好不好。”

　　电话里一直没声，过了一会，柳元丢下一句话：“我考虑考虑。”然后电话再次被挂掉了。

　　我心里有点郁闷，但也没办法，我跟柳元本来就是萍水相逢，人家不想帮我也没辙。

　　我拿着电话回到宿舍，没想到老郭正坐在我床上，见我进门，老郭伸手一拍床板：“自立，坐。”

　　屋里就只有老郭，刘胖子三个人已经没在了，我就问：“他们呢？”

　　“出去了，自立我有话跟你说。”老郭的表情挺严肃的。


第四十一章 收拾范春

　　“老郭，你说。”我就坐了下来。

　　“昨晚我想了一下，我觉得昨天那事肯定不是偶然发生的，应该是有人故意那么做的，我就找人问了一下，哼！”老郭哼了一声：“你猜外面是怎么传的？都说你把贺君亮和岚子堵在床上了，岚子没办法才跟你了，贺君亮被你拍了艳照，所以不得不退学。”

　　“我操！”我猛的一砸床板。老郭这消息比马脸那个版本还龌龊，我不敢想如果这个谣言继续下去会传成什么样！

　　“老郭！”我猛的看向老郭，老郭的眼皮一直在抖，脸上的表情有点吓人。

　　“自立，我不会让这样的事再次发生的，你放心吧！”老郭拍了一下我的肩膀。

　　老郭走后，我马上就给岚子打电话，电话响了一声，马上就被接听了，但电话里传出的却不是岚子的声音：“张自立吧，岚子睡着呢，你有啥事？”电话里一个女生小声问道。

　　“你是？”我问了句。

　　“我是秋子。”

　　“哦，岚子还没起啊？”

　　“没呢，昨晚……昨晚岚子睡的很晚，好不容易才睡了。”秋子的声音有点犹豫。

　　“秋子，麻烦你帮我照顾一下她，谢谢了。”我咬了咬牙。

　　“没事，有我呢，你别担心。”秋子说完挂了电话。

　　我能想象岚子昨晚肯定经过了难熬的一晚，我很心疼，这个造谣的人太可恨了，太无耻了！

　　整个上午我都心不在焉的，我不知道该怎么办，我整个人被愤怒充满了。

　　下课的时候，老郭过来找我，我们正说话，很意外的我就接到了柳元的电话，电话里柳元就说了一句：“我问过了，话是范春传出来的。”说完柳元就挂了电话。

　　范春！我的怒火被彻底点燃了！

　　“怎么了自立？”老郭见我脸色不好，问道。

　　“我找人问了，说是范春捣的鬼！”我恨恨地说道。

　　“范春？”老郭点了下头，然后在我肩膀上一拍：“我们去找他。”

　　“嗯！”我咬了咬牙。

　　范春的教室不在我们这边，在另外一栋教学楼里，我和老郭直接找到了范春的班里，在他们班门口，我伸头往里面看了一眼，这时候还没上课，他们教室里人不少，我眼光转了转，马上就看见了范春，范春正坐在桌子上，嘴里叼着一根香烟，正在和几个人说话，范春穿着短裤，我看见他大腿上还缠着绷带，那是被老郭用刀扎的。

　　老郭和我走进了教室。

　　我眼睛死死地盯着范春，这家伙不知道在说什么，一副眉飞色舞的样子，忽然范春转了一下脑袋，我和范春的视线就对在了一起！

　　看见我，范春一下子就变了脸色，他马上从桌子上跳下来，跟着身体歪了一下，范春用手扶了一下那条伤腿，跟着就大叫起来：“兄弟们，找麻烦的来了！”

　　范春周围的几个男生都扭头朝我们看过来。

　　“范春！”我吼了一声，加快步子就朝他扑过去。

　　忽然一个男生伸手就拦我们：“你们想干嘛！”

　　我还没说话，老郭忽然就踏上一步，然后用手直接就抓住了这个男生的头发，跟着用力往下一磕，男生的脑袋“砰”一声重重的磕在了一张桌子上。

　　“呀！”教室里传出女生的惊叫声，跟着就一片混乱，不少人开始往教室外跑着躲避，但是也有好几个男生朝我和老郭冲过来。

　　“范春，有种别跑！”我顺手抡起一把椅子朝范春扔了过去。

　　范春捂着腿，跳着往后躲，边跑边骂：“操你妈，有种你来啊！”

　　这时候我们身前涌过来几个男生，手里也都拿着椅子，我赶紧也抢了一把椅子，我和老郭就和这帮人乱战了起来。

　　“噼里啪啦”的双方一通乱砸！

　　我看见范春已经退到了教室最后面，大呼小叫的正嚷嚷着，我很着急，但是我们被堵着了，根本过不去。

　　我一椅子砸在一个男生的肩膀上，这人“啊！”一声倒了下去，跟着我的腿也被一张横着飞过来的椅子撞个正着，我身体一歪，差点摔倒。

　　老郭很猛，用椅子砸，用腿踹，连接干翻了好几个人，但是我们就两个人，对方差不多有七八个，我们很快就不行了，我的脑袋被闷了一下，疼得厉害，我用手一摸，还好没见血。

　　老郭扭头朝我吼了一句：“撤！”

　　刚说完，老郭的背上就被人砸了一下子，我一看不行，这样下去我们就陷在这里了。

　　我用脚踹倒一张课桌，对面的家伙躲了一下，我趁机就往后跑，老郭也跟着我跑，我们对面的人不依不饶的就追上来。

　　“别让他们跑了！”范春也瘸着腿朝我们追。

　　教室里桌子椅子摆得很挤，刚才混战的时候我们也弄倒了一些桌椅，这时候往回撤就很不方便，我刚跑到教室门口，那些人就追上了我们，我背上“嘭”的一声闷响，我就感觉五脏六腑都被震散了，跟着我脚下一个踉跄。

　　老郭就在我身边，马上伸手扶了我一把，跟着老郭把我往门外推了一把，吼一声又反身冲了回去！

　　我吐了一口气，刚才那一下砸的我一口气差点没捣过来，我看见老郭被两个人死死抱住，马上就被人在脑袋上揍了一拳。

　　“把他们抓回来！”范春也跟上来，大呼小叫着。

　　“操你妈！”我一咬牙也反身朝范春扑过去！

　　我们在教室门口抱做一团，我被人扑倒在地，几次想挣扎着起身，但都被人又摁在了地上，我的脑袋上挨了好几下，身上更被踹了好多脚。

　　“操你妈！让开！”这时候一个声音狂叫着从走廊那头传过来。

　　我匆忙间抬头一看，就看见上官拖着一把铁锹正朝我们这边飞奔过来。

　　铁锹拖在水泥地上发出刺耳的声音，上官脸色狰狞，走廊上的人纷纷躲避。

　　“自立，我来了！”上官抡起铁锹就拍在一个压在我身上的男生头上。

　　那人身子一歪，倒在了地上，我趁机爬了起来。

　　上官挥舞着铁锹，我身边的人被上官打散了。

　　“老郭！”我赶紧找老郭。

　　我看见老郭正和两个人扭在一起，范春在老郭的身后正抡着椅子往老郭背上砸！

　　我飞起一脚踹翻一个人，然后赶紧去救老郭，上官举着铁锹跟上来。

　　教室里空间小，这里人又多，挤在一起，上官也是有顾忌，铁锹根本施展不开，没弄几下就被人抓住了锹把，我们三个又被缠住了。

　　我们边打边退，好容易退到了走廊上，上官的铁锹也丢了，我们身上衣服凌乱，满是大脚印，上官的一只眼睛也被打青了。

　　“往死里打！”范春拖着一把椅子追出来，嚣张地叫道。

　　“范春！我操你妈！”我扯着嗓子吼，打不着范春，我也只能叫骂了。

　　“闪开！”忽然走廊那边又传出叫喊声，跟着乱糟糟的脚步声响起来。

　　我一看，走廊那头跑过来一群人，跑在最前面的是一个光着脑袋，满脸横肉的家伙，居然是和尚。

　　和尚身后跟着十几个人，手里都拿着家伙。

　　“范老九！你去死吧！”和尚狂吼着冲了过来。

　　和尚一帮人冲过来，直接就把范春的人给冲散了，和尚的手下都拿着家伙，一顿乱敲，范春的兄弟都开始跑，我没去想和尚为什么会出现，我的眼睛死死地盯着范春在，和尚一露面，范春就开始跑，我哪里容他溜掉，马上着就朝他追过去！

　　范春腿上有伤，根本跑不快，没两步我就追到了范春身后，我飞起一脚就踹在范春的屁股上！

　　“哎哟！”范春被我一脚踹的往前扑倒，摔在了地上。


第四十二章 医院外面埋伏老九

　　我上去一把掐住范春的脖子，然后咬牙切齿地问道：“是你在外面造的谣吧！”

　　“去你妈的！”范春被我掐住脖子，声音都嘶哑了。

　　我一拳打在他脸上：“你太卑鄙了！你个王八蛋！”我恨极了范春，下手也很重，几拳下去，范春就被我打的鼻血直流，嘴角也破了，我的拳头也生疼！

　　范春被我打的连声惨叫！边叫还边骂：“张自立，你他妈活该！”

　　范春的挣扎让我更加怒火中烧，我猛的手掌一按，抓在了范春大腿上的伤口处，然后我狠狠的用力一抓！

　　“啊！”范春杀猪般的叫喊起来。

　　“张自立，我操你妈！”范春声音都变了调，眼泪都疼出来了。

　　我很爽，这点疼算个屁啊，谁让他这么无耻的！

　　我还想继续，这时候就听见吼声：“你在干什么！张自立。”

　　我一抬头就看见马主任正满脸怒气的站在我面前，马主任鼻子都气歪了：“张自立，你给我下来！”我这会正骑在范春的肚子上呢。

　　“马主任，救我！”范春带着哭腔叫起来。

　　我被马主任一把从范春身上拉起来：“张自立，怎么又是你，我看你是不想再上学了，还记得我怎么跟你说的吗！太不像话了！”马主任劈头盖脸的朝我喷过来。

　　我们一群人都被马主任带进了办公室，我还有老郭，上官，和尚，当然范春也在。

　　“你们为什么打架？”马主任瞪着我们。

　　“冤枉啊主任，您可是亲眼看见的，是他们打我，他们冲到我们班打我，我根本不知道怎么回事啊。”范春一副可怜相，叫起了屈。

　　“放你他的屁，你自己做过什么你心里最清楚！”我气愤道。

　　“你闭嘴！”马主任朝我吼了一句：“范春说得没错，我是亲眼看见你在打他。”

　　“他活该！”我没好气地说道。

　　“啪！”马主任一巴掌拍在桌子上：“简直无法无天！打人你还有理了！”

　　我懒得跟马主任解释，一来这事我不想说出口，二来我觉得马主任根本就不会秉公处理，贺君亮的事我早看出来了，马主任就是偏袒贺君亮那边的。

　　“还有你！”马主任又伸手一指老郭：“郭大路你一向不惹事的，怎么你也胡闹了，都是被张自立带坏了！”我觉得马主任说老郭的口气跟说我有点不一样，感觉好像他们早就认识。

　　“主任，这事不怪我们，你问他做过什么。”老郭哼一声，看向范春。

　　“我不管你们之间有什么矛盾，你们打架就是不对，这事学校肯定要处理的。”马主任一摆手，跟着站起来走了几步，然后又说：“这样吧，你们先回去写个检查，说说事情经过，然后我再来处理。”马主任说完一挥手：“都回去吧，我警告你们啊，不许再闹事了，不然学校肯定把你们都开除的。”

　　我心里一喜，马主任这次居然雷声大雨点小，就这么简单完事了，马主任的话我听出来了，就是大事化小啊。

　　我们互相看了一眼，转身都准备走。

　　“主任，我就白挨打了？”范春有点不满意。

　　“你叫什么，我这不是在处理吗，范春你也不是省油的灯，少跟我这装。”马主任不耐烦的道。

　　范春就闭了嘴巴，我心里那个爽啊，妈的范春你也有今天！

　　我刚转身准备走，忽然马主任又开了口：“张自立你不许走，其他人可以走了。”

　　范春哈一声，朝我得意地看过来，露出一丝讥笑。

　　他们几个都出去了，马主任走过去关了门，然后很不耐烦的看着我：“张自立，你怎么回事，没完没了的，信不信我真开除你！”

　　我闭着嘴巴不说话。

　　“你们这些家伙就会给我惹麻烦，尤其是你！你觉得你很厉害是不是，这里是学校，你要当混混就去外面当，不要在我这里闹事，我最后警告你一次啊，没有下一次了，不然我就对你不客气！”

　　马主任教训了一番，然后就把我赶出了办公室。

　　门外的走廊上，老郭几个还没有走，和尚也在，正跟上官有说有笑的，一点都看不出来前段日子俩人还是对头。

　　“自立，没事了吧？”看见我出来，上官就笑。

　　“没事了，被骂了一顿而已。”我撇了撇嘴。

　　“行了，我们走吧。”老郭招呼一声，我们几个就朝楼下走去。

　　“和尚哥，这次谢谢你了。”我开口朝着和尚道。

　　“谢个卵子，我早就想收拾范老九了，我可不是帮你们，是我自己要揍他的。”和尚哼道。

　　“和尚哥，你牛！”上官一把搂住和尚，笑起来。

　　“老郭，你是不是跟马主任有关系啊，我怎么觉得他故意放我们一马。”我问老郭。

　　“没啥关系，我爸给他送过礼。”老郭也很干脆，很直接就说道。

　　“哦。”我点了点头，这年头还是钱管用。

　　我们几个下了楼，然后和尚就跟我们分开了，我们三个继续走。

　　“自立，我觉得这事应该不是范春一个人干的。”老郭忽然道。

　　“怎么呢？”我问。

　　“这法子范春想不出来，我觉得他是受人指使的。”老郭慢慢道。

　　“你是说……”我看向老郭，从老郭脸上我看到了愤怒，老郭的眼神里除了愤怒还有悲伤，我马上想到了老郭那件往事，我知道老郭指的是谁。

　　“应该有可能吧。”我顺嘴说了句。

　　“不是可能，是肯定！”老郭断然道。

　　“那我们怎么办？”我问。

　　“哼！”老郭哼一声：“我们就撬开范春的嘴，让他告诉我们真相！”

　　“但是马主任那边！”我有点担心，马主任刚刚警告了我，我要再闹事，说不定真的会被开除的，我要是被开除了，怎么回家交代啊！

　　“没事，马主任也不喜欢范春，我们不让他知道就行！”老郭很没所谓地说道。

　　“行！听你的。”老郭也是在帮我，我当然不能怂。

　　“你怎么说！”老郭扭头看着上官问。

　　“我？”上官指了一下自己的鼻子：“你不废话吗！自立的事就是我的事，我会缩吗！”上官很牛气地说道。

　　“那好，这事就这么定了！”老郭冷声说道。

　　晚上，我们哥仨就蹲在了医院门外的阴影处，老郭的计划就是在这里堵范春，老郭打听到范春晚上会来医院换药，这几天范春都是这个点来医院的，医院不在学校里面，校外堵范春更方便。

　　按老郭的话说，白天我们两边刚打了架，马主任还在处理呢，范春肯定想不到我们会继续堵他！这就叫出其不意！

　　时间很快就到了八点，这时候天色也暗了下来，这里的路灯坏掉了，就靠着医院门诊里面的灯光照明，我们蹲在一处花坛的阴暗里，不仔细看，肯定发现不了我们的。

　　这里进医院的路就一条，只要范春来，我们就能看见他。

　　八点刚过，我们就看见了范春的身影，这家伙果然一瘸一拐的朝着医院这边走过来，范春竟然是一个人来的，我心里狂喜，这下子就更有把握了。

　　范春走得很慢，眼睛直勾勾地看着医院，根本就是目不斜视，不可能发现我们。

　　范春走的实在太慢了，我手心都出汗了，恨不得就这么跳出去直接抓住他，但是老郭按着我们，还是老郭有耐心，我也只好强忍着，等范春再走近一些。

　　终于，范春走到了花坛前面，这里离医院的大门就不太远了，我都能看见范春那张讨厌的脸了，这家伙脸上的表情有点痛苦，手一直撑着伤腿，白天我那一抓应该还是有效果的！


第四十三章 明争暗斗

　　范春离我们的距离很近了，我觉得可以动手了，我正要提醒老郭，就看见老郭忽然从花坛里面站了起来：“范春。”老郭冷笑一声。

　　“啊！”范春下意识的应了一声，跟着扭头就看见我们，范春的脸色就变了，啥都没说，转身就开始跑。

　　老郭站起来的时候，我和上官也跟着站了起来，我的注意力完全在范春身上，这么好的机会可不能让他溜了，我耳边“啪啪”的传来一下一下的声音，那是上官在拍打着自己的腿，边拍嘴里还嘟囔：“咬死我了，尼玛哪那么多蚊子！”

　　我没理会上官，这时候范春已经开始跑了，我跳着就出了花坛，然后立马就朝范春追，老郭动作比我还快，范春只跑了两步就被老郭一把扯住了脖领子，然后老郭伸手勒住范春的脖子，把他往花坛里拉。

　　“放开我，救……”范春张嘴就叫，一句话没吐完，老郭一拳打在他的嘴巴上，这一拳让范春把后面的字又吞回了肚子。

　　我上前抱起范春的腿，帮着老郭把范春给弄到了花坛里面，我们回来的时候上官还在挠着腿上蚊子咬的小包。

　　“就是因为你个傻逼，老子快被蚊子吸干了。”上官一巴掌拍在范春的脸上，范春脸上顿时一道血印子。

　　“用不用打这么狠啊？”我愣了一下。

　　上官疑惑的抬起手掌：“我日！”我凑近一看，上官的手掌上一片模糊，应该是他拍腿的时候沾上的蚊子血，这些应该是他自己的血，我翻了翻白眼，这厮太招蚊子了。

　　“你们干嘛！”范春颤声挣扎。

　　“我只问你一遍，是谁让你在外面散播谣言的？”老郭沉声问道。

　　“没……没人。”范春哆嗦着嘴说道。

　　“我操你妈！那就是你自己的主意喽！”我一巴掌扇在范春脸上。

　　“老子不服，你们玩阴的。”范春叫起来。

　　范春好像不怕我，他怕老郭，老郭问他的时候他还是有点怂的。

　　“范老九，我不想为难你，你只要说出来就行了，不然就别怪我不客气了。”老郭说着把手按在了范春的大腿伤处。范春也是可怜，这个伤估计都好不了了，白天刚被我抓过，这下又面临老郭的毒手了。

　　范春明显的身子一抖，声音里带着哭腔道：“别，别，我说，我说。”

　　老郭收回了手，然后范春就说了：“是我二哥徐俊，是他让我这么干的。”

　　“我果然没猜错。”老郭悠悠地说了一句。

　　“你走吧！”老郭挥了挥手。范春立马连滚带爬的从花坛里爬了出去。

　　我们三个也走出了花坛，我们坐在花坛边上，老郭拿出一包烟，然后给我们撒了两根，三个人坐在花坛上抽了起来。

　　“老郭，怎么个意思，我们去弄徐俊？”上官问了句。

　　老郭没有说话，我知道老郭心里想着什么，他和徐俊之间的恨，我现在能感受一些了，因为这样的事也发生在我身上了。

　　老郭默默的抽了几口，然后朝我说道：“自立，照顾好岚子，别让她做傻事。”

　　我点点头：“我会的。”

　　“你们怎么了，感觉怪怪的。”上官那天喝醉了，没听到老郭的往事，这会有点不太理解。

　　抽完一根烟，老郭站了起来：“我们回去吧。”

　　“哎，就这么完事了？”上官嘟囔着。

　　我侧了一下头，灯光的阴影中，老郭的脸有点暗，但是我看见老郭的眼神里忽然冒出一点寒光。

　　回到学校，我们就分开了，我去找了岚子，我给岚子打电话，我一整天都没见到她了，有点不放心。

　　我在宿舍楼下等了一会，就看见岚子从楼里走了出来，岚子满脸的疲惫，但是情绪还算稳定。

　　我们慢慢的沿着小路散步。

　　“岚子，你没事吧？”我问了一句，对岚子我真心不放心，我其实也怕，怕老郭当年的事发生在我身上。

　　“我没事。”岚子轻声说道。

　　“岚子，其实你不用在意别人怎么说的，嘴巴长在别人身上，但是咱自己问心无愧不是。”我觉得我的劝解很无力，但我还是要说，我怕岚子乱想。

　　“自立！”岚子忽然停下脚步，然后扭头看着我。

　　我也看着她！

　　“自立，你放心，我真的没事，我没有那么脆弱。我想了一个晚上，我想明白了，我才不在乎别人怎么说我呢，只要你……只要你不嫌弃我，我就不怕！”岚子缓慢但坚定地说道。

　　“岚子！”我伸手就抱住了她：“我又怎么会嫌弃你，你这样想我就放心了，真好！”我松了一口气，岚子这丫头我还是小看了，她比我坚强。

　　“自立，你会永远跟我在一起吗？”岚子问。

　　“会的，只要你不嫌弃我，我就会一直在你身边。”我说道。

　　我们紧紧地拥抱在一起，这一刻，没有什么能让我们分开。

　　第二天下课，我正准备离开教室，忽然班里几个男生拦住了我，这几个人也是我们厨师班的，不过平时我跟他们来往不多，没想到他们居然主动找上我。

　　“有事吗？”我问。

　　“张自立，你胆子不小啊，居然跟俊哥过不去，你让我们很难办啊。”其中一个满脸青春痘的家伙冲我摇头，这人叫吴涛。

　　“俊哥？”我没反应过来。

　　“装什么逼，徐俊！”青春痘哼了一声。

　　我抬起头看着这几个同学，我很疑惑他们怎么会这么说。

　　“徐俊怎么了？”我问。

　　“俊哥是我兄弟，你跟他作对，就是跟我作对，你说怎么了！”吴涛哼道。

　　“跟你有毛关系，我跟他的事你少管！”我顿时就气了，这不狗拿耗子吗，真把自己当颗葱了，吴涛在我们班有点小名气我是知道的，但我跟他又没过节，这会居然跟我谈什么俊哥，我当然不爽。

　　“你小子挺狂啊，别以为你打过贺君亮就不得了了，贺君亮和俊哥可是两回事！”吴涛冷笑道。

　　我咬着嘴唇没说话，吴涛的话让我暗暗吃了一惊，我没想到吴涛会这么说，贺君亮不是护校队的头吗，怎么看起来吴涛没咋看得起贺君亮，倒是对徐俊称兄道弟。

　　“吴涛，你闲的吧！”忽然老郭的声音响起来。

　　我一扭头，老郭快步从我们教室外面走了进来。

　　“郭哥。”吴涛脸色变了变，然后狠狠地瞪我一眼，跟着带着人转身走了。

　　“老郭，徐俊在学校混得不错啊。”看着吴涛远去的背影，我苦笑一声。

　　“这家伙从小就混，混子那一套玩的很熟，没事！有我呢，他风光不了几天了。”老郭拍了一下我的肩膀，淡淡说道。

　　中午在食堂吃饭的时候，和尚忽然冒了出来，和尚一脸的苦相，小声说道：“你们跟徐俊撕破脸了？”

　　“怎么了？”老郭问。

　　“我们打范老九倒没什么，范老九是贺君亮的人，徐俊一向看不上他，但是怎么你们又跟徐俊斗上了，这可不好。”和尚愁眉苦脸地说道。

　　“你把话说明白。”老郭有点不高兴。

　　“听说徐俊放出风，要收拾我们，这不，这消息一出来，我那边好几个兄弟就来劝我，让我不要跟徐俊斗，麻烦啊！”和尚边摇头边叹气。

　　“和尚，你要怕就滚蛋，这里没你的事！”老郭冷笑道。

　　“郭大路你说什么！”和尚立马竖起了眼睛。

　　“和尚，你别急眼啊。”我马上拉了一下老郭，跟着劝道：“咱们都是自己人，别人家还没怎么样，自己就闹掰了。”

　　“就是，徐俊有什么了不起，还不是一个机巴两个卵子，瞧你那样。”上官阴笑道。

　　“你懂个屁啊！徐俊我们惹不起的。”和尚脸都红了。

　　肯定是昨晚我们抓老九的事被徐俊知道了，他暗的改明的了，我暗暗想到。

　　“和尚，你跟我们现在可是一根绳子上的蚂蚱，你说徐俊能放过你吗？”我想了想，说道。

　　和尚听了我的话半天不吱声，脸皮一直在抖，显然心里很挣扎。

　　“和尚，徐俊也没那么可怕，你就是想太多了，如果我们干掉他，那以后你和尚在学校里可就出名了。”我又丢了一颗枣子。

　　“你有办法？”和尚猛地抬起头。

　　“办法自然有，你信不信？”我微笑着看着和尚。

　　或许我的笑容让和尚感到了信心，和尚咬了咬牙：“也是，出来混的，怕个球！”

　　我成功的激起了和尚的斗志。

　　和尚走后，上官很惊讶地看着我：“自立，没看出来啊，你很有一套啊，你真的有办法对付徐俊？”

　　“还没想到，我就是安慰一下和尚。”我低下头吃饭。

　　“操！”上官朝我竖起中指。

　　“自立，徐俊的事我来办！”老郭忽然恨声道。


第四十四章 你是郭大路的兄弟？

　　老郭和徐俊之间的仇是无法化解的，我和徐俊也迟早要面对，现在徐俊还没有对我们直接出手，我觉得他就是在玩猫捉老鼠，徐俊的脸一看就很阴险，这样的人很可怕。

　　我想了几个办法，都觉得不行，对付这样阴险的家伙我没有经验。

　　我只有一个想法，我不想让老郭去对付徐俊，他们之间的仇太深了，老郭的性子，我怕他惹大麻烦，我想在老郭出手之前就解决掉徐俊，毕竟老郭是在帮我，我不想他出事。

　　晚饭岚子陪着我吃，我们身边一直有人对我们指指点点，岚子表现得很坚强，装作看不见，听不见，但我心里很不是滋味，难道岚子要一直面对这样的委屈吗！

　　我决定出手了！

　　我选择了最简单的办法，徐俊不是混的很屌吗！我就要打他的脸，我要去捅了他，让所有人看看，其实我根本不怕他！我要让所有人都怕我，只有这样，我才能保护岚子。

　　这件事我打算自己一个人做，有什么后果我也一个人扛，为了岚子我觉得值。

　　晚上我准备了一把匕首别在了裤腰上，然后我就摸到了护校队附近，我知道徐俊一般都会在这里呆着，我就要在他觉得最安全的地方伏击他！

　　护校队门口有一颗大树，我躲在了树后，这里我能看见护校队大门，那边想看见我就不容易了。

　　我安静的等在了这里，我心情竟然很平静，为了岚子我没好怕的，还有老郭，爱人和兄弟都是我要保护的，而徐俊就是那个障碍。

　　时间一分一秒的过去，夜色笼罩下来，已经快晚上十点了，我一直没看见徐俊的身影，不过护校队里有灯光，里面应该是有人的，就是不知道徐俊会不会出现。

　　很可惜，我一直等到晚上十二点，徐俊都没有露面，我只能悻悻的回去。

　　一连三天，我都没有等到徐俊，这家伙太神秘了。事情开始变的严峻起来，这三天我和上官，老郭总在一起，我们身边也总有护校队的人在晃悠，老五李子翔出现的次数最多，这家伙带着一帮人整天跟着我们，跟我们一直保持着距离，也不动手，就是围着我们打转。

　　和尚那边也出了麻烦，他有几个兄弟受不了离开了他，不过他也没挨打，境况跟我们一样，也是周围一群人转悠。

　　我感觉徐俊就是变态的，这样很好玩吗？他就是想看着我们受折磨。

　　岚子在女生宿舍跟人吵了两次了，岚子变了，不再默默忍受，别人做得太过分，她也会跟人争吵了，不过这不是岚子的做派，再这么下去岚子会绷不住的。

　　我每天晚上去蹲守徐俊，我几乎快没耐心了，这样下去我没弄到徐俊自己这边就崩溃了。

　　第四天，老郭消失了，一整天，我们都找不到他人，电话也关机了，我知道老郭要动手了，我开始担心起来，老郭动手肯定就是大事！

　　我冒了个险，我提前了埋伏的时间，天刚黑我就去大树后面蹲守了，这时候天还没黑透，我很可能被人发现，但我顾不得了，徐俊晚上几乎不出来的。

　　我运气不错，我刚蹲了没一会，就看见了徐俊，徐俊晃悠悠从护校队里面走了出来，就他一个人，徐俊的脚步有点踉跄，应该是喝了酒，这真是个好机会，我顿时兴奋起来！

　　我的运气太好了，徐俊竟然直接奔着我藏身的大树走过来，边走边解裤子，我顺手把匕首抽了出来握在了手里，我的手心开始冒汗，心也怦怦跳起来。

　　眼看徐俊就快走到大树前，忽然这家伙又转身朝里面走了，我不知道怎么回事，愣了一下，徐俊背对着我走到了护校队大门口了，我再也忍不住了，这个机会没了，下次就不知道什么时候再有了。

　　我从树后跳了出来，拿着匕首就朝徐俊追过去。

　　徐俊没发现我，也没转身，我疾步追到了他的身后，这时候徐俊已经走进了大门，我死死地盯着徐俊的后背，手里的匕首握得紧紧的，我和徐俊越来越近了，几乎我伸手就能捅到他了！我兴奋不已，血脉喷张！我手臂往回一收！

　　忽然从大门的墙后传来一声轻笑，跟着一片黑影呼的朝我砸过来！

　　我只顾着盯住徐俊的后背，根本没有提防，就感觉脑袋“嘭”的一声闷响，我眼睛一黑，就倒在了地上。

　　我醒过来的时候发现自己被绑着，我的脑袋涨疼得厉害，一阵阵的发麻，感觉整个头变得很大，我睁开眼睛就看见徐俊站在我面前正对着我阴笑。

　　“醒了。”徐俊笑道。

　　我挣扎了一下，这里我很熟悉，就是在护校队那间屋子，我不是第一次来这里了，每次来都是被绑着的。

　　我脑子开始清醒，我明白自己被暗算了，我是来暗算徐俊的，没想到却被人反算了。

　　徐俊手里拿着我的匕首，他微微颠了一下，然后摇头道：“你会用刀吗？还想捅我。”

　　老五提着一根警棍就站在徐俊身边，老五哼一声：“我们早发现你鬼鬼祟祟了，就你还想跟我们玩阴的，也不撒泡尿照照自己。”

　　我心里苦闷异常，我的命不好，只能这么说。

　　屋里还有几个人，我认识的还有老三雷卫。

　　“二哥，怎么办这小子。”老五问道。

　　“不急，这小子用处可大呢。”徐俊三角眼一闪，阴测测笑道。

　　“张自立，其实我应该感谢你，你帮了我的忙。”徐俊笑道。

　　我很不解地看着他。

　　“你把贺君亮逼走了，省了我不少事，这个我应该感谢你。”徐俊说道。

　　徐俊的话我不懂，也懒得想，只能听出来他们内部也不是铁板一块，不过狗咬狗的事跟我没关系，这会我是人家的阶下囚。

　　“你再帮我一个忙吧。”徐俊过来拍着我脸说道。

　　“你想干什么！”我问。

　　“你帮我打一个电话给郭大路，让他来救你。”徐俊掀起嘴角，得意地说道。

　　“休想！”我想都没想，直接拒绝了，不管徐俊打的什么主意，肯定不安好心。

　　“我可是为你好，我和郭大路之间跟你不一样，我不想对付你，你在我眼里还提不起来，你放心，我不会把他怎么样，要收拾你们我早收拾了，我就想让他给我认个错，我和郭大路可是老同学，他只要帮你求情，我就放了你，怎么样！”徐俊微笑道。

　　“你放屁！你做过什么自己心里清楚！”我瞪着徐俊道。

　　徐俊的脸色变了，狠毒三角眼在我脸上转了转，然后冷声道：“看样子郭大路和你关系不一般啊，他把以前的事都跟你说了。那你知道他是什么东西吗？抢我的女人不说，还差点把老子废了，也就是老子命大。这家伙才蹲了一年，一年！操！太便宜他了。”

　　老郭蹲过一年？这倒是我没想到的事，老郭也没提过。

　　“二哥，跟他废什么话，直接揍一顿再说。”老五叫起来。

　　“你闭嘴！”徐俊猛的吼了一句，徐俊的脸色很不好看，眼神也凶巴巴的，提到老郭徐俊有点发狂了。

　　“你是郭大路的兄弟？”徐俊问我。

　　“我是。”我点头。

　　徐俊忽然一拳砸在我脸上！

　　“你是郭大路的兄弟？”徐俊再问。

　　“我是。”我再点头。

　　徐俊又一拳砸过来！

　　“你是郭大路的兄弟？”徐俊第三次问。

　　我吐了一口带血的唾沫：“我是！”

　　徐俊发疯一般的打我，质问我，就问那一句话，我也是，虽然我被打的说话都困难了，但我也只回答那两个字。

　　屋里很安静，除了徐俊问我，就是拳头打在我身上的声音，我一直没哼哼，我的脸上血肉模糊了，但我咬着牙就是不松嘴，虽然我身上很疼，但我心里却很爽，是的！老郭就是我的兄弟，徐俊越打我，我就越肯定，老郭是我的兄弟，一辈子的兄弟！

　　徐俊打累了，喘着粗气住了手。

　　“二哥！”老五和老三都过来了，两个人脸上都有点惊着的表情。

　　徐俊的拳头上有血迹：“拿他的电话，打给郭大路。”徐俊恨恨地说道。

　　老五过来从我身上摸出手机。

　　“等等，给他拍一张照片发给郭大路。”徐俊忽然冷笑起来。

　　我被打的不轻，一点力气都没了，我耷拉着脑袋，脸上的血一滴滴的落在了地上！

　　老三抓住我的头发，老五给我照了相，然后就发给了老郭。

　　“等着，郭大路肯定会来救他的好兄弟！”徐俊抖着手拿出一根烟，叼在了嘴里。

　　我意识都有点模糊了，头疼，身上也疼，刚才徐俊就是疯了，我觉得他想杀了我！我艰难的咽了一口唾沫。

　　不知道过了多久，我就听见门上传来敲门声，一下一下的很有节奏，一连敲了三声。


第四十五章 意外惊喜

　　屋里的人互相对视一眼，然后老三和老五站了起来，手里抓着警棍。

　　门开了，老郭静静地站在门口。

　　“郭大路！”徐俊冷笑着叫了一声。

　　老郭转头朝我看了一眼，我也看着老郭，老郭的眼神很空，看不出是愤怒还是难受，什么感情都没有！

　　老郭迈步想走进屋，老五用警棍一拦。

　　“对不起，搜一下身啊，转过去。”老三说了一句。老郭很配合的转了身，老三就伸手在老郭身上摸起来。

　　老三从老郭的腰上摸出来一把短刀，然后笑着对徐俊道：“二哥，果然带着家伙呢！”

　　徐俊哼一声，道：“不带就不是郭大路了。”

　　老三又摸了一阵，然后回头说：“二哥，干净了。”

　　老郭走进了屋子。

　　老郭直接走到了我面前：“自立，你怎么样？”

　　我抬头看着老郭，艰难的笑了笑：“老郭，我把事办砸了。”

　　老郭的眼神一闪，我看见一点晶莹的东西在老郭眼眶里晃了晃。

　　“郭大路，对不住了啊，把你兄弟搞的有点难看。”徐俊冷笑起来。

　　“没事，一会咱就回去了。”老郭伸手摸了摸我的头发，帮我理了理，然后轻轻说了句。

　　“放人！”老郭回身看着徐俊。

　　“你说放就放！郭大路，你一点都没变，还是这么横！”徐俊笑起来。

　　“你想怎么样？”老郭问。

　　老郭身边围着徐俊的手下，徐俊也不靠近老郭，一副很小心的样子。

　　“我想怎么样？”徐俊指着自己的鼻子：“嗯……你让我想一想啊，要不这样，你跪下来给我磕一个，我就放了你兄弟，怎么样，这个条件很简单吧。”徐俊大笑起来。

　　“放你妈屁，你去死吧！”我忍不住叫道，用力过大，嘴角的伤被牵着了，我又“嘶”了一声。

　　我身边站着的一个家伙直接一拳打在我身上：“闭嘴！”

　　“谁再敢动我兄弟，我肯定杀了他！”老郭猛地一转身，朝那个家伙挤出一句话。

　　那人就往后退了一步，吓的！老郭的话太冷了。

　　“郭大路，我可没什么耐心，你跪还是不跪啊？”徐俊冷笑道。

　　老郭直着眼看着徐俊。

　　“老郭，别管我，他又不敢杀了我。”我喘息着说道。

　　忽然“咚”的一声，老郭的身子一矮，就这么直挺挺的跪了下去！

　　“放了我兄弟，我们的事跟他无关。”老郭涩声说道。

　　“哈哈……”徐俊狂笑了起来：“郭大路啊郭大路，你也有今天！”

　　徐俊慢慢朝着老郭走过来：“没想到啊，你还真跪了！我实在太开心了，你郭大路居然跟老子下跪了，既然下了跪那干脆磕一个吧！”徐俊皮笑肉不笑地说道。

　　徐俊叉着腿站在老郭面前，趾高气扬的低头看着跪在地上的老郭：“给老子磕头，你就可以带你兄弟走！”

　　“徐俊！你个王八蛋！”我眼泪都出来了，太难受了。

　　“行！”老郭很干脆，头一低，身子就弯了下去。

　　“兄弟们都看着啊！太爽了，郭大路……”徐俊张狂的话才说了一半，忽然老郭胳膊就动了一下，跟着老郭一下子站了起来，徐俊的脸色忽然变得很难看，茬白茬白的！

　　老郭的手挨在徐俊的肚子上，老郭往前走了一步，徐俊就往后退了一步。

　　老郭再走，徐俊再退！

　　地上星星点点的落下几滴血迹！

　　“二哥！”屋里传出惊呼声！

　　老郭的手猛地一抽，然后又一次朝徐俊扎过去，徐俊的身体抖了一下。

　　我分明看见老郭的手上握着一根亮晃晃的东西，闪着寒光！

　　我不知道老郭把家伙藏在哪里的，刚才明明老三搜过他的身了。

　　徐俊慢慢的瘫软在地上，眼里满是不信的神色，老郭安静的站着，手里家伙上一滴滴的血滴下来！

　　老郭把徐俊捅了！

　　护校队的人报警了，老郭没走，就等着警察来抓，我也被放了，我陪着老郭直到警察赶到，徐俊被老五他们紧急送到了医院，徐俊被抬走的时候我看见他面无人色，我很怕他死掉，我想让老郭跑，但我说不出口，我完全没了主意。

　　老郭倒很淡定，陪着我抽烟，我都急哭了。

　　我和老郭还有屋里的人都被带到了派出所，警察先把我带到医院简单处理了一下，然后我就被审问。

　　我详细的说了事情的经过，我强调是徐俊他们先绑了我，老郭是为了救我，警察听完也不置可否，我和老郭没在一起，我是被单独审问的。

　　这是我第二次被抓了，还是上次那间派出所。

　　经过一夜的折腾，我被放了出来，出了派出所我就看见了上官，上官一把拉住我就问：“老郭怎么样了？”

　　“我不知道。”我摇头。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”上官跺着脚叫。

　　“徐俊呢！死了没？”我一把抓住上官颤声问。

　　“没，没死！被救过来了。”上官回答道。

　　我顿时松了一口气！

　　我们正说话，就看见派出所里又走出几个人，是老三和老五他们，他们看见我们就恶狠狠地瞪过来。

　　我这会没心情跟他们斗气，也没理。

　　我们回到学校，这事一晚上就传遍了学校，不少人好奇的找我打听，我一概不理，和尚也来问我，我简单的说了一下，和尚叹了口气，就走了。

　　岚子给我打了电话，我和她见了面，看见我的伤岚子就哭了。

　　“别哭了，我没事。”我安慰了几句，我现在最着急的就是老郭，不知道他会怎么处理。

　　下午，我被马主任叫到了办公室，我进去的时候，办公室里还有一个中年男人正和马主任说话。

　　“我一定会尽力的，你放心，不过现在是警方在处理，有些事我也不好办啊，你自己还是要想点办法。”马主任握着中年男人的手说道。

　　“大路这孩子性子就是急，总给我惹麻烦，哎！”中年男人叹了口气，跟马主任又说了几句，然后就走了。

　　“张自立，你看看，你说你们这些孩子，不知道要家长操多少心！”马主任气道。

　　“主任，那个是郭大路他爸吗？”我问。

　　“是啊，郭大路这回可麻烦了，你满意了，说了多少次不要闹事，不要闹事，就是不听，总觉得我在害你们是不是！”马主任连连叹气。

　　“主任，郭大路怎么样了。”我急忙问。

　　“能怎么样，等警方处理吧，我找你来就是想找你具体问问……”我在马主任办公室呆了很久，马主任问了我很多细节，我都一一说了，我求马主任帮忙，马主任也是愁眉苦脸。

　　我整夜都睡不踏实，没有老郭的消息我很不放心。

　　第二天一早我和上官就去派出所打听情况，但没人搭理我们，我们被直接赶了出来。

　　我们不死心，就呆在派出所门口不走，虽然见不到老郭，但呆在这里我也安心一些。

　　在派出所呆了整个上午，一点消息都没得到，下午我们还是继续在派出所门口等消息，终于我们等到了一点消息，说是徐俊的家人拒绝了老郭父亲提出来的赔偿要求，一定要告！这是个坏消息，我的心情顿时变的很差！

　　“妈的！要不我们去医院补刀！弄死徐俊算了！”上官骂道。

　　“你少添乱了！”我没好气地说道。

　　我们就蹲在派出所门外的一棵树下面，这里正对着派出所大门，大门边上有一个停车场，我和上官正说着话，忽然一辆警车就开了过来，停在了停车场里，跟着警车的门开了，驾驶室里下来一个穿着警服的中年警察，从派出所里走出来几个警察，快步朝下车的中年警察走过去，我认出来当先走的那个就是派出所赵所长。

　　赵所长走过去“啪”就是一个敬礼，中年警察很随意的挥了挥手，然后一行人就朝派出所里面走去，走了没几步，中年警察又回头喊了一句：“小陈大夫，你稍微等一下，我完事就出来。”

　　我看见警车里探出一个很年轻的脑袋，笑着朝中年警察招手：“您忙您的，我不急。”

　　“肯定是个大官，如果我们能认识那老郭就有救了。”上官悠悠地说了句。

　　上官说的什么我根本没听进去，因为我正发愣呢，我死死盯着警车里探出来的人的脸，这个人我很眼熟，跟着我就想了起来！

　　“皮哥！”我大叫着跑了过去。


第四十六章 再见陈皮！

　　听见我的叫声，警车里的年轻人扭头朝我看过来，他先是愣了一下，跟着就咧着嘴笑了，这人真的很年轻，看起来跟我差不多年纪，但是气度比我要沉稳，脸上的笑容很真诚。

　　“皮哥，你还记得我吗？”我有点兴奋，没想到在这里能见到陈皮哥！

　　“当然记得，小卷毛嘛。”皮哥指了指我的头发，跟着笑道：“张自立，你怎么会在这里，有阵子没见了，你还好吧？”陈皮边说边打开车门，走了下来。

　　“还好，还好，皮哥，你也出来了。”我一激动就说了句特傻的话。

　　“说什么呢，难道你觉得我就应该被关起来啊。”皮哥伸手在我胸口轻轻捶了一拳。

　　“嗨！皮哥，我不是这个意思，我是想问你啥时候出来的。”我不好意思的挠了挠头。

　　“早出来了，跟你前后脚的事。”陈皮笑了笑，跟着又说道：“上次我还没谢你呢，让你替我跑了一趟腿，一直忙就忘了。”

　　“哪的话，要不是皮哥你在里面照顾我，我可要吃苦头呢。”我赶紧摆手。

　　“自立，这位是？”这时候上官也走了过来。

　　“这是皮哥，这是我兄弟上官星野。”我介绍了一下。

　　“皮哥你好。”上官的嘴很甜，说着话就掏出一个烟盒。

　　“皮哥，烟不好，别嫌弃啊。”上官说着就要撒烟。上官的烟是十块钱的，我身上连烟都没有，刚才抽完了，烟盒盖子一开，上官的脸就红了，烟盒里居然只剩一根烟了。

　　陈皮笑了笑，转身把身子探进警车里，出来的时候手里拿了一条黑色的芙蓉王。

　　陈皮顺手把整条烟塞到我手上：“抽这个吧。”

　　“这怎么好意思。”我赶紧推辞。一条黑王好几百呢，陈皮出手太大方了。

　　“别客气，烟也不是我的。”陈皮笑了笑。

　　我和上官互相看了看，我们眼里都有惊讶，陈皮说烟不是他的，但烟又是从警车里拿出来的，烟不是他的那就是刚才那个警官的了，陈皮能随便拿他的烟，这就说明陈皮和那个警官的关系可不一般啊！

　　机会来了，我惦记着老郭的事，也顾不得许多了，赶紧就问：“皮哥，刚才那个警官跟你很熟吧？”我心里踹踹的，其实我跟陈皮的关系也就泛泛，贸然开口求人，我也挺不好意思的。

　　“还行吧，挺熟的，怎么？”陈皮说道。

　　“皮哥，有件事挺不好意思的……”我抓了抓脑袋，一咬牙直接说道：“我有个兄弟犯了点事，进去了，我想皮哥你能不能帮着给说下情啊。”

　　我不知道陈皮到底跟刚才的警官是啥关系，但我可是亲眼看见派出所的赵所长给那个警官敬礼来着，肯定那警官的职位要比赵所长高，如果真的能让他给说下情，那老郭或许就有救了，我也是病急乱投医，顾不上别的了。

　　“哦，这样啊……”陈皮沉吟了一下，我一看就心往下沉，或许陈皮不愿意帮我这个忙呢？毕竟我和陈皮也没啥特别的关系，只能说认识。

　　“你兄弟犯的啥事？”陈皮问道。

　　“捅伤了人。”我回答。

　　“严重吗？”陈皮又问。

　　“不严重，不严重。”我赶紧道，徐俊的伤其实不太重，医院那边说个把月就能出院了，只是徐俊坚持要告老郭，所以事才麻烦的。

　　“行，等会我给周局说一下，看看能不能想点办法。”陈皮点了点头。

　　“周局？”我一下子兴奋起来，陈皮管那个警官叫周局，就是局长啊！没想到那个警官竟然是个局长！

　　“皮哥，请一定要帮我这个忙啊。”我一脸的期盼。

　　我心里对陈皮格外的好奇起来，我虽然认识陈皮，但对他一点都不了解，没想到他居然这么厉害，连公安局长都认识。

　　我们正说话，忽然从派出所里走出来一行人，走在前面的正是刚才进去的那个警官，也就是陈皮说的周局，周局身边跟着赵所长，还有好几个警察，周局边走边说，赵所长一直微弓着腰，头点的跟小鸡啄米似的。

　　一行人停在了派出所门口的位置，周局手叉在腰上，说着说着声音就大了起来，样子也变得有点生气：“……我对你们的工作很不满意，你们要改正工作态度！”周局竖着眉毛很严厉地训斥道。

　　我看见赵所长伸胳膊在额头上擦了一把，然后挺起身子连连说“是！”

　　周局一发威，周围的气氛就冷下来，连带着我们也不敢再说话了。

　　周局发了通脾气，脑袋一转，朝我们看过来，我禁不住缩了缩脖子。

　　“小陈大夫，你过来一下。”周局手一招，招呼道。

　　“那行，我过去一下啊。”陈皮在我胳膊上轻轻一拍，笑了笑，抬脚往周局那边走过去。

　　“自立，行不行啊？这个局长好大的脾气，我看这个皮哥指定不管用啊，别不是装逼的吧，我们还拿了人家的烟，一会别被警察逮了！”上官碰了我一下，小声说道。

　　我没理上官，其实我心里也是惴惴不安的，也打着鼓呢！

　　我看见陈皮走到了周局跟前，下一刻我脸上的表情就变成了惊讶，就像变戏法一般，周局的原本怒气冲天的脸就像绽开了一朵花，变得笑容可掬的，周局很亲热地拍了一下陈皮的胳膊，然后小声地说着什么。

　　周局的声音很小，我听不到他在说什么，就见他一边说一边用手指了指赵所长。

　　跟着赵所长马上就握住了陈皮的手，特别亲热的摇晃起来，陈皮的脸上倒是波澜不惊，一直淡淡的笑着。

　　原本紧张的气氛，因为陈皮去了就变得和谐起来！

　　“我靠！牛啊！”上官讶声道。

　　这时候周局一行人又开始朝着我们走过来，我马上伸手拉了一把上官，让出道来。

　　赵所长亲自拉开了车门，周局坐在了驾驶座上，赵所长又小跑着拉开副驾驶的门，热情的招呼道：“小陈大夫，上车吧。”

　　我和上官面面相觑，两个人惊讶的嘴巴都合不拢了，派出所长给拉车门，局长亲自开车，这派头！皮哥到底什么来头啊！

　　“赵所长您太客气。”陈皮笑着说了声，但是却没上车，而是一扭头朝我看过来：“自立，你过来。”陈皮朝我招手。

　　我愣了一下，上官伸手推了我一把：“赶紧的，皮哥叫你呢！”

　　我蹭地一下就朝着陈皮快步过去：“皮哥，什么事？”

　　这时候所有人的目光就都朝我看过来，我骄傲地挺了挺胸，皮哥真给面子啊！

　　“自立，我这会有事，你的事我放心上了，晚上八点，你去锦轩酒楼找我，知道地方吧？”陈皮说道。

　　“知道！”我赶紧点头。

　　“这是我电话……”陈皮随手在车上拿了一只笔，然后在我手背上写了一串号码：“到了给我打电话。”陈皮笑着伸手在我头上揉了揉，然后就坐进了车里。

　　“走了啊，自立。”陈皮在车里朝我一挥手，周局也朝我看着，很客气的冲我微一点头，然后轰的一声轻响，警车开了出去。

　　我茫然地看着远去的警车，直到这会我还是有点没反应过来！

　　“你们认识小陈大夫啊？”赵所长忽然朝我问道。

　　“小陈大夫？”我愣了一下，跟着就反应过来：“你说皮哥啊！”

　　赵所长笑了笑，朝我点了点头，然后领着一帮警察转身走了。

　　“自立，你赶紧给我说说，这皮哥啥来头！”上官一把抓住我就问。

　　我随手掏出手机，赶紧就把陈皮写在我手背上的电话号码给存进了手机里，这个可不能丢了，我这会心情有点激动，我觉得救老郭有戏！


第四十七章 土豪邓琪

　　“就这么简单？”我给上官说完我跟陈皮认识的经过，上官一脸的不信。

　　“就这么简单，真的，我就是那次在号子里认识皮哥的，要不是他护着我，我就被号霸欺负了。”我解释道。

　　“那你怎么从没跟我提过？”上官又问。

　　“这有什么好提的，我以为就这样了，我们肯定就再不见不到了嘛，哪想到在这遇上了。”我摊了摊手，那次我被抓的事上官知道，但具体的我没说过，认识陈皮我也没提。

　　“不能啊，皮哥肯定是个官二代，怎么可能被抓起来呢，这不合理啊？”上官还在琢磨。

　　“皮哥好像是个大夫，不是官二代，我也不太清楚，这不重要啦，重要的是你觉得皮哥能帮上老郭的忙吗？”我摇了摇手。

　　“那必须的，你没看皮哥那架势，局长给他开车！老郭这点破事算啥啊！”上官很不屑道。

　　“那最好了。”我长出了一口气，跟着就问：“上官，你知道锦轩酒楼在哪吗？”刚才我跟陈皮说话，上官不在，其实我根本不知道锦轩酒楼在哪，但当时我也不好问，这会就急着打听起来。

　　“锦轩酒楼！我当然知道，挺豪华的一家酒楼，你问这干嘛？”上官问我。

　　“皮哥约我晚上去那找他。”我解释了一句。

　　“真的！那带上我呗，我也想认识一下皮哥。”上官央求道。

　　“下次吧，皮哥又没说带你，我怕他不高兴。”我摇头道。

　　“是兄弟吗！是兄弟就带上我！”上官不依不饶的。

　　“说了不行，下次……”

　　我这会心情格外的轻松，一边和上官打闹着一边往学校走去。

　　晚上七点，我换了身衣服，然后就出了学校，我直接拦了辆出租车，我不知道那酒楼具体的位置，怕走错了，只能豪气的打车了。

　　出租车把我带到了锦轩酒楼，我下车就晕了，还真挺豪华的，我仰着脖子看，这酒楼超过了二十层，金碧辉煌的，酒楼门前停车场停着不少豪车，大门进出的人一个个衣着光鲜，门口站着门童，门里还有迎宾小姐。

　　我整了整衣领，迈步朝里面走。

　　“欢迎光临。”进了门，迎宾小姐冲我整齐的一弯腰。

　　“做有钱人真爽！”我叹了口气，要不是皮哥让我来，我肯定不可能进到这样的地方。

　　我看了一下时间，离八点还早，我来早了，我四处看了看，大厅里有沙发，我就找了一个对着门的沙发坐下来，我不好给皮哥打电话，还没到八点，我想着就在门厅里等一下好了。

　　坐在沙发上，我打量着进出酒楼的男女，着实见到不少靓女，一个个都很养眼，不过大多身边都跟着中年男人，这就是现实。我心里有点愤恨起来，这年头你要混不出来，别说美女了，连个老婆你都不好找，还好我有岚子，什么时候我也带岚子过来潇洒一下，我不由得暗道。

　　八点差几分的时候，我拿出电话想给陈皮打一个，这时候酒楼的门开了，从外面走进来四个人，我一眼就认出，走在最前面的正是陈皮。

　　“皮哥！”我赶紧从沙发上站起来，笑着迎上去。

　　“咦，你都到了啊，挺早的啊。”陈皮朝我点头笑道。

　　“卷毛！还记得我吗？”忽然身边一个人大笑着道。

　　我一直注意着陈皮，没注意别人，这时候我就把目光转了过去：“黑子哥！”我一下子叫了出来。

　　当初陈皮托我给黑子哥带过话，我还跟黑子哥喝过一次酒，我当然能认出来。

　　“哈哈，臭小子，我们又见面了，三儿说晚上你会来，我还不信呢，没想到卷毛你还真在！”黑子哥爽朗的笑道，黑子哥说话的时候露出一口洁白的牙齿，我初见黑子哥的时候就对他这口白牙印象深刻，或许是因为黑子哥皮肤很黑的缘故，他的牙齿就显得特别白。

　　黑子哥性子很豪爽，虽然我跟他也就喝过一顿酒，但他对我一点不生分。

　　“琪琪，敏姐，给你们介绍一下，这就是我说过的张自立，我在号子里认识的小兄弟。”陈皮笑着说了句。

　　陈皮身边站着两个美女，其中一个留着一头齐耳短发，梳成很特别的样式，细长的腿上裤子卷着裤边，脚下一双高跟鞋，上身一件白色的衬衣，长的很漂亮，嘴唇涂着鲜红的唇彩。另一个女生挽着黑子哥的手臂，也挺漂亮，打扮有点中性，两个美女正拿眼睛看着我。

　　“叫嫂子！”黑子哥过来就揉我的头发。

　　“嫂子好。”我赶紧叫人。

　　“别听他的，什么嫂子，都把我们叫老了，叫姐姐！”挽着黑子哥的美女一把就拧住黑子哥的耳朵，哼道。

　　“哎哎，你给我点面子行不行，一点形象都被你毁了！”黑子哥一脸的无奈。

　　“你有个屁的形象，黑人牙膏代言人！”

　　黑子哥的哀告一点用都没有。

　　“张自立，我叫邓琪。”红唇美女朝我伸出手来。

　　我在邓琪的指尖上捏了一下，我很不习惯握手，特别是跟美女。

　　“我们进去吧，我定了位子。”邓琪甩了下头，陈皮很老实的跟在了邓琪的身边，我们身后敏姐揪着黑子哥的耳朵也跟上来。

　　看着这四个人我很羡慕，皮哥的命真好，有美女，有兄弟，这几个人一看就知道关系不一般，我忽然想念起岚子，还有老郭，上官来。

　　我们被领到了一间包间里坐下，包间装修也很豪华，一张大大的圆桌就坐了我们五个人，我觉得很浪费。

　　“自立，你来点菜。”邓琪说着指了我一下，屋里站着一个男侍应生，就走过来捧着菜单给我看。

　　我哪敢啊！连忙推辞：“我不会点，你们点吧。”

　　“自立，别客气，邓琪就是个小土豪，你尽管打！”黑子哥笑道。

　　我低着头往菜单上看了一眼，就是一阵眼晕，我没看菜名，就看了价格，没有低于八十的，太坑了吧！

　　几番推辞，我点了一道酸汤鱼，接着陈皮点了一道糖醋里脊，黑子哥点了两道，敏姐点了一道，菜单就传到了邓琪手里，邓琪手指划了一下，然后跟侍应生说：“这个，这个，还有这两个，对了，吴姐说你们今天龙虾新鲜，给我送一只来，再来两瓶五粮液，就这么多吧！”邓琪挥了挥手，道。

　　“您稍等！”侍应生转身走了，我听得暗暗扎舌，邓琪果然是土豪啊！这一顿饭应该吃掉了我大半年的学费了吧。

　　我有点拘束，这场面有点震着我了，一时就没敢说话。

　　“自立，你托我的事我问过了，应该没什么大事，我今天把你叫来就是专门请你的，今天你是客，我们都是来陪你的。”陈皮笑着说道。

　　我一愣，问过了我完了！我今天来可不是来吃饭的，我是专门来求人的，但皮哥就轻描淡写的提了一句，我也不好接了！

　　“皮哥，你太客气了，那回黑子哥已经请我吃过饭了，太客气了！”我讪笑道。

　　“听黑子哥说那回吃饭，你一直挑剔菜不好，所以我就定了这个地方，肯定要你挑不出毛病来。”陈皮又笑道。

　　我老脸一红，皮哥的话让我很不好意思，搞得我像专门敲人家饭一样，但我知道皮哥肯定在跟我开玩笑。

　　“是啊，三儿，卷毛的舌头很挑剔的，这小子觉得自己做的菜最好吃。”黑子哥也笑道。

　　“有自信好啊，我知道你想当大厨，很不错嘛。”皮哥说道。

　　“皮哥，别取笑我了。”我更不好意思了。

　　很快酒菜就摆上了桌，一只很大的龙虾摆在桌子正中间，说老实话我是头一回吃大龙虾，龙虾一摆上，立马档次就上去了，我瞅着满桌子的菜一时眼晕。


第四十八章 老郭出来了

　　酒过三巡，喝过了酒我就渐渐地放开了，皮哥和黑子哥都很随和，我们渐渐的熟悉了起来，邓琪和敏姐也很豪爽的陪着我们喝白酒，但喝的都不多，我酒量很大，主要是黑子哥陪着我喝，两瓶酒很快就被干完了，邓琪就又叫了一瓶。

　　黑子哥又跟我干了一个，摇头大着舌头道：“你小子太能喝了，妈的我喝不过你，三儿喝酒也不行，邓琪又不肯喝，如果二胖在这里肯定能干翻你！”

　　“二胖是谁？”我问道。

　　“我兄弟。”黑子哥拍了一下桌子：“二胖很能喝，对你正好。”

　　“那好啊，下次我做东，我们来拼一个，我也把我兄弟带上。”我不服气的说道，我这边还有老郭呢，老郭酒量也很好，大家正好拼一拼。

　　黑子哥没说话，仰脖子自己喝了一杯，然后叹了口气。

　　“黑子哥，二胖很快就能陪我们喝酒了，别这样！”皮哥伸手在黑子哥肩膀上拍了一下，劝道。

　　“就是，我着急了！”黑子哥笑着在陈皮的手背上也拍了拍。

　　我不知道他们在说什么，也不知道这个叫二胖的怎么了，但我能感受到一股浓浓的情愫，在皮哥和黑子哥的话语和动作里流露出来，这才是兄弟，我有点感动！

　　“卷毛，听三儿说你兄弟遇到事了，说说！”黑子哥转头笑着问我。

　　不知怎么，我对皮哥和黑子哥就有种天生的亲近感觉，我觉得他们没把我当外人，我也想拿他们当兄弟！

　　我就慢慢的讲了起来，我讲到了我和老郭怎么认识，我和岚子怎么在一起，因为岚子我和贺君亮怎么结仇，徐俊和老郭之间的往事，我都讲了，借着酒劲我越说越激动。说到老郭初恋的时候，邓琪和敏姐都拿纸擦了眼泪，说到老郭为了救我拿刀捅了徐俊的时候，黑子哥猛地一拍桌子喝道：“捅的好！”

　　“自立，那个老郭啥时候你带我见见，是个好样的！”黑子哥很激动地说道。

　　“自立，没想到你经了这么多事。”皮哥拿起杯子跟我碰了一个，然后指着黑子哥说道：“你知道吗，以前我跟你一样，也是黑子哥帮着我，出事不怕，咱要面对，有兄弟一起扛，啥事都不怕！”皮哥显然也喝大了，激动的一拍桌子。

　　“你少喝点，以前事别老记着。”邓琪把手放在皮哥的肩头劝道。

　　“我当然要记得，要不是为了我，二胖能受这么大罪吗，我一想起来就难受！”皮哥戳着自己的心口：“二胖满脸的血，还笑着叫我快跑，我……我怎么能忘！”皮哥忽然流了眼泪。

　　“三儿，都怪我，我怎么能不在呢！都怪我！”黑子哥也流了眼泪。

　　我一时茫然，不过我的眼眶也湿润起来，皮哥他们经历了什么呢？虽然他们在流泪，但我一点不觉得丢人，我为他们之间的兄弟情抑制不住的感动！

　　“卷毛，你放心，以后再有人欺负你，你就来找我们，我们帮你！”黑子哥重重的一拍桌子。

　　我举起酒杯一饮而尽，合着脸上的泪水一起喝了下去！

　　回到宿舍，我躺在床上，脑子里还在想着刚才的事，皮哥和黑子哥他们之间的关系让我很羡慕，不过没关系，我也有兄弟，我相信上官和老郭也会一样的，我们也会一起扛着事往前走的！

　　虽然皮哥答应帮忙，第二天，我还是和上官去派出所门口守着，上官问我昨晚喝酒的事，我就说了，听说有龙虾，上官很夸张的擂了我一拳：“气死我了，我还没吃过大龙虾呢，下次再有机会我一定要去，你别想吃独食。”

　　“对了，皮哥的妞漂亮吗？”上官还是本性难移，跟着就想着问了这个。

　　“很漂亮，关键还有钱，结账的时候那酒楼的经理亲自来的，还陪着我们喝了一杯，琪姐签了个字就完事了。”我啧啧地说道。

　　“羡慕嫉妒恨啊，皮哥上辈子肯定救了啥狐狸精之类的，来报恩了。”上官哀叹道。

　　“你得了，你也有孙洁了，对你还不是死心塌地的，还不是有人羡慕你。”我嗤笑了一声。

　　“孙洁！我们快掰了。”上官撇着嘴道。

　　“啥，你们又咋了？”我惊讶道。

　　“没咋啊，我觉得不新鲜了，想换个女朋友了。”上官很自然地说道。

　　“你去死吧，当初抢的那么辛苦，这么快就腻了，你就作吧，迟早被人割了小机机！”我骂道。

　　“割了我就来找你，我和岚子抢你，你肯定会爱上我的，是吧。”上官很无耻的笑起来。

　　“滚蛋！无耻！”我鄙视的踹了一脚上官的屁股。

　　我们正闹着，忽然从派出所大门里赵所长跟几个人走了出来，赵所长目光朝我们瞟了一眼，我赶紧送上一个微笑，赵所长跟那几个人一一握手道别，那几个人上了一辆车，然后车就开走了。

　　赵所长转身往回走，忽然又停下脚步朝我们招了招手。

　　我赶紧一拉上官，我们两个就走到赵所长跟前：“赵所长，您叫我们？”我笑着问。

　　“等人？”赵所长饶有趣味的笑着问了句。

　　“是啊，赵所长，您知道的。”我苦笑着回答，我觉得赵所长拿我们打趣呢，我们都蹲了两天了。

　　“进去等吧。”赵所长忽然说了句，然后把手一背，迈步朝着大门里面走。

　　我和上官都没动，我有点不敢相信自己的耳朵，没弄明白赵所长的意思，是叫我们进派出所等吗？当初我们可是被赶出来的！

　　“怎么？不敢进啊。”走了一步，赵所长又扭头笑道。

　　我一下子反应过来，赶紧就跟了上去。

　　“告诉你们一声，郭大路今天就可以释放了，不过以后你们可要遵纪守法，不要再惹事了！”赵所长看着我说了句。

　　“真的！赵所长你没有骗我吧！”我一下子惊呆了，老郭今天就能出来了！简直太让我意外了！

　　“下午吧，还有一些程序要走，你们如果想等，就在大厅里等吧。”赵所长点了下头，淡淡说道。

　　赵所长没有再跟我们多说什么，忙自己的事去了，我和上官就坐在派出所大厅的椅子上等，我们都很兴奋，赵所长说老郭今天就能出来了，老郭没事了！

　　“太好了，我以为老郭要坐牢呢！”上官搓着手笑道。

　　“就是，这两天把我吓得不轻呢。”我也笑。

　　“哎！自立，应该是皮哥帮上忙了吧，这事。”上官忽然小声地说道。

　　“很有可能，等老郭出来我就去问皮哥，如果是真的，那咱可要好好谢谢皮哥。”我脑子里陈皮那张微笑亲切的脸就浮现出来。

　　中午的时候，马主任陪着老郭的爸爸也到了派出所，两个人并排着走进大厅里。

　　“马主任，这次真的万分感谢你啊，没想到这么快孩子就能出来了，您可是帮了大忙了，感谢，太感谢了！”老郭他爸一边走一边说着。

　　“应该的，应该的，我也不想你孩子出事，是吧。”马主任满脸笑容，很矜持的摇着手。

　　这时候有一个警察朝两个人走了过来，然后说了几句话，马主任和老郭他爸就跟着这警察进去了。

　　马主任进门的时候看见我和上官了，但没理我们，等他们进去后，上官就哼了一声：“马主任脸皮怪厚的，老郭的事跟他有啥关系。”

　　“老郭能出来就好，别的不重要啦。”我笑了笑。

　　半个小时以后，我们就见到了老郭，赵所长和马主任还有老郭他爸几个人从派出所里面走了出来。

　　“老郭！”我兴奋的叫了一声。

　　马主任扭头朝我们严厉地看了一眼。

　　“自立，上官。”老郭笑着朝我们摇了摇手。

　　“人我就交给你们了，回去呢好好教育，千万不要再惹事了。”赵所长和马主任还有老郭他爸握手，又嘱咐道。

　　“太谢谢您了，孩子不懂事，给您添麻烦了。”老郭他爸千恩万谢的。

　　一番客套之后，赵所长就走了，我和上官赶紧凑过来。“老郭，没事吧，在里面还好吧。”我们笑着问。

　　“没事，挺好的。”老郭拍了一下胸脯。

　　“哼！”忽然老郭他爸重重的哼了一声。

　　我和上官吓的一缩脖子，有家长在，很多话就不敢说了。

　　我们几个人闷头走出派出所，老郭他爸很客气的对马主任说：“马主任，晚上我做东，请你赏脸咱一起吃个饭。”

　　“不用了，不用了，我晚上还有事。”马主任摇着手道。

　　“今天不行，那改天，改天一定请马主任给我这个面子。”老郭他爸继续道。

　　“老郭，看你气色不错嘛。”趁着老郭他爸和马主任说话的当口，我悄悄一拉老郭的胳膊，小声笑道。

　　“还行吧，在里面有吃有喝的，没遭啥罪。”老郭笑道。

　　“老郭，晚上咱一起喝酒去，给你压惊。”上官笑道。

　　“行啊，晚上再说。”老郭朝他爸努了努嘴。

　　“大路，跟我回去！”老郭他爸厉声说了句，这时候马主任已经上了自己的车，老郭他爸朝我们这边走过来了。

　　“晚上我找你们啊，先应付我爸。”老郭拍了我一下，然后跟着他爸上了另一辆车。

　　我和上官就回了学校，老郭跟他爸回去肯定没好果子吃，也不知道晚上能不能回的来。

　　快到晚上七点的时候，我就接到了老郭的电话：“我回来了，学校门口胖子烧烤，赶紧的！”电话里老郭笑道。


第四十九章 男人要狠一点

　　我和上官赶过去的时候，老郭正抓着一大串烤肉往嘴里塞，饿死鬼一样的。

　　“老郭，不够意思啊，自己先吃上了，都不等我们。”上官说着就从桌上抢了一把烤肉。

　　“今天管饱，随便吃。”老郭含混不清地笑道。

　　“可怜啊老郭，在里面受罪了吧。”我摇着头坐下来。

　　“开始是受罪，吃的跟猪食一样，还不管够，不过后来忽然就好了，饭菜都不错，还给我换了个单间，就是没酒喝。”老郭抹了一把油乎乎的嘴巴，端起面前的杯子喝了一口白酒。

　　“来，自立，陪我喝两杯。”老郭拿起桌上的一瓶白酒又给我倒。

　　我陪着老郭喝了一个，老郭忽然皱眉问了一个问题：“你们认识一个叫陈皮的人吗？”

　　我和上官很惊讶的互相看了眼。

　　“怎么了老郭，你也认识皮哥？”我很奇怪地问道。

　　“皮哥？”老郭挠了挠头“不认识，不过赵所长总是旁敲侧击的在我面前提这个名字，一副很想巴结的样子，又给我换了单间，又给吃喝，我还以为你们谁攀上了个大神呢！”

　　“我就说嘛，肯定是皮哥的面子，老郭，你这次这么顺利就出来了，真的要感谢皮哥！”上官很神秘地说道。

　　“这个皮哥是什么人？你认识的？”老郭看着上官问道。

　　上官拿手一指我：“我倒想认识，是自立的朋友。”

　　“老郭，是这么回事……”我就开始给老郭讲起来，我怎么认识的陈皮，怎么在派出所门口偶遇陈皮，怎么找他求情，包括我和陈皮和黑子哥一起吃饭的事都讲了。

　　“原来是这样啊，怪不得，我说肯定有人保我嘛，赵所长对我的态度太奇怪了，一直说我运气好，能认识这么有能力的人，但我谁都不认识啊。”老郭苦笑了一下：“自立，哥哥又欠你一个人情。”

　　“什么话！老郭，说真的，那天皮哥和黑子哥还说要找你一起喝酒呢。”我笑道。

　　“我是应该请人家喝顿酒，这人情欠的有点大。”老郭说着朝桌子上伸手，忽然老郭就骂起来：“小星子，尼玛，肉串被你吃光了！”

　　上官摸着肚子满意地笑道：“你们那么能说，我又插不上嘴，只能借肉浇愁嘛。”

　　“老板，再上一份原样的。”老郭笑着拍了一下上官的脑袋，叫了声。

　　“自立，你帮我给那个陈皮打个电话，我亲自跟他说声谢谢。”老郭很认真地说道。

　　“那行！”我掏出电话，拨了陈皮的电话，嘟嘟响了几声，电话里就传出来声音：“喂，自立，有事吗？”

　　我按了免提，然后说道：“皮哥，我兄弟出来了，他想专门谢你一声。”

　　“哦！太客气了，小事。”陈皮在电话里笑了笑。

　　“皮哥是吧，我是郭大路，这次多亏了你，谢谢了！”老郭凑近电话说道。

　　“郭大路你好，不用跟我客气，你是自立的兄弟，就是我的朋友，帮朋友一点小忙，不算什么，改天跟自立一起咱们吃个饭，认识一下。”皮哥说的非常客气。

　　皮哥太给我面子了，我听着就感觉脸上有光。

　　“皮哥，我叫上官星野，我们见过的，我也是自立的兄弟，吃饭也叫上我呀！”上官急急的也凑过来说。

　　“行，行，都来。”皮哥爽快的大笑起来。

　　“自立，我这边还有点事，我这会在外地，大概要十几天才回去，我办完事回去找你，先挂了啊，有事你就给我打电话。”皮哥忽然声音变小，快速的说了句，然后电话就挂掉了。

　　“皮哥好忙啊。”上官啧啧道。

　　“不是一般人。”老郭嘿了一声。

　　“皮哥人真的很好，很给力。”我笑着收起电话。

　　我们继续喝酒，言谈间少不了胡乱猜测一番陈皮的背景，我们一致认为陈皮应该是某个大官的亲戚，那气度那架势一般人可没有的。不说别的，就是陈皮的女朋友邓琪，一般人能追到手吗！

　　聊着聊着，我们就聊到了徐俊。

　　“老郭，徐俊那边怎么弄？”我问。

　　“我爸说了，我家陪他一万块医药费，这事就算完了，不过这是明的，暗的嘛……哼哼！”老郭冷笑了一下。

　　“老郭，徐俊那人肯定不会吃这个亏，我们以后得小心了！”我担心道。

　　“我怕他！大不了老子再给他一刀！”老郭厉声道。

　　老郭和徐俊就是不死不休的节奏了，我也不想再劝了，反正我肯定是站在老郭这边的，这事走一步看一步吧。

　　“自立，还有个事。”老郭喝了一口酒，苦笑一下，说道：“学校让我停课一个月，回家反省，我不在，你们不要跟徐俊他们冲突，一切等我回来再说！”

　　“啥！还要停课？钱都赔了，凭啥！”上官很不服气的叫起来。

　　“没办法，我爸也同意了，我惹了这事，我爸肯定就不放我出门了，等他气消了我再回来。”老郭摇头闷声说道。

　　“行，老郭你在家好好歇着，我们不会有事的，徐俊在医院还够躺呢。”我笑道，其实这样也不错，老郭也可以冷静一下，我真怕老郭去医院补刀。

　　“自立，我在里面也想了不少，徐俊其实没啥用，他凭什么！不过就是人多，我们跟他肯定还要斗，我们就三个人可不行，我觉得我们要拉一票人，人多了就不用怕他玩阴的了。”老郭缓缓说道。

　　“拉人？”我愣了一下，我还没想过这样的事呢。

　　“我想过了，学校里面徐俊得罪的人也不少，起码和尚就是一个，不过我这个臭脾气也没交到啥朋友，靠你了，你可以的，我觉得你是块料！”老郭看着我很认真地说道。

　　“我？”我指着自己的鼻子。

　　“对啊，我也觉得自立行，你小子天生一副惹人爱的模样，要不皮哥怎么会看上你，你去拉人，我们跟徐俊干，谁怕谁啊！”上官兴奋地说道。

　　“我……”我有点犹豫，我觉得自己不行。

　　“自立，相信我！你可以的，哪怕为了岚子！男人一定要狠一点，你不想整天过的提心吊胆的吧。”老郭端起杯子：“自立，我会挺你，我们是兄弟，打架我不怕，别的就看你的了！”老郭刚说完，上官也端起了杯子：“自立，我也会挺你，打架泡妞我都行的。”

　　看着老郭和上官殷切的目光，我的血一下就热起来！

　　我也端起了杯子：“好！我们兄弟一起打拼，妈的！让徐俊去死吧！”

　　“砰”的一声，我们互相碰杯，然后一饮而尽。

　　“哈哈……”我们三人相视而笑！

　　这一刻，我忽然想到了陈皮和黑子哥，还有他们嘴里的二胖。

　　酒足饭饱，我们回了学校，上官跟我们分手回了自己宿舍楼，我和老郭往我们宿舍楼走。

　　“自立，明天我就走了，如果有什么解决不了的事，记得给我电话，我肯定会回来帮你。”老郭搂着我说道。

　　“嗯”我点了点头。

　　“还有一件事。”老郭忽然停下脚步，跟着扭头往四周看了看，压低声音说道：“还记得那天我捅徐俊吧？雷卫你还记得吧？”

　　“记得啊，怎么？”我很奇怪地问道。雷卫是徐俊的兄弟，排行老三，我当然记得。

　　“当时雷卫搜我的身，其实他摸到了我的刀，不过他没做声，不然我又怎么能捅了徐俊。”老郭冷笑道。

　　“什么！”这个消息让我吃了一惊：“真的假的，雷卫不是徐俊的兄弟吗，怎么可能？”

　　“是真的，他为什么这么做我不知道，但肯定他是故意的，我跟你说这个就是让你放在心里，必要的时候我觉得那个雷卫可以利用一下，以徐俊那么精的人，应该能看出来一些事，我没告诉上官，就是怕他那个大嘴巴乱说，你知道就行了。”老郭拍了我一下，笑道。

　　我沉思了一下，默默点了点头，看来护校队里面也不是铁板一块啊，当初我就觉得徐俊对贺君亮也不怎么样，这个雷卫看来也有自己的心思。


第五十章 找帮手

　　我去找了和尚，如果要找帮手，和尚是首选，毕竟他和我们一起跟护校队打过架，虽然那是被我陷害的，但我不说谁又知道。

　　我找到和尚的时候，这家伙正在打篮球，我把来意跟和尚说了，和尚就笑：“怕了啊，没事，以后你跟我混，有人找你麻烦就说是我小弟。”

　　和尚说话的样子很嚣张，我看着有气：“和尚哥，有你这句话就行，那我就直接跟徐俊说了啊。”我玩笑似的说道。

　　“你是不是有病！”和尚忽然指着我鼻子骂起来：“那个郭大路就是个神经病，你也是，你说你们好端端的跟徐俊斗个毛啊，徐俊那么屌，你们搞的过吗！”

　　“徐俊在医院呢，和尚哥。”我嗤笑一声。

　　“呃！”和尚摸了摸光脑袋然后讪笑起来：“也是哦，你们也屌！”

　　“和尚哥，不开玩笑了，你觉得徐俊会放过你吗？”我问。

　　和尚愣了一下，想了想，说：“我不想跟徐俊斗，我觉得我不惹他，他也不会惹我吧。”

　　“你想的美，徐俊不可能放过你，先不说贺君亮的事，就说徐俊，如果他不动你，面子往哪放，毕竟贺君亮是他老大，你说呢和尚哥。”贺君亮和徐俊之间微妙的关系，我觉得和尚肯定不了解，所以我就拿贺君亮的事说，那次要不是和尚帮忙，我们也不可能拿下贺君亮的。

　　“这个嘛……”和尚犹豫起来。

　　我一看有戏，跟着说道：“和尚哥，你也是出来混的，手下那么多兄弟，徐俊一直装逼，你就忍得下去！大家都是男人，你少根机巴？凭啥让他踩在你头上，老郭这次捅了他，还不是屁事没有，学校把老郭开除了吗？警察怎么样，抓了又给放了，实话告诉你，我们有关系，这次我来找你，就是觉得和尚哥你为人不错。我们肯定要把徐俊拿下的，你帮不帮我们都会做，到时候和尚哥可别后悔，你难道不想在学校里横着走！”和尚这人好面子，讲义气，我就是拿话激他。

　　果然，和尚有点动心了，和尚摸着脑袋，面有为难地说道：“不是我怕他啊，不过徐俊确实不好惹，你们就两三个人，跟你们合作也没用啊。”

　　“那好吧，既然和尚哥你还是怕徐俊，那我找别人吧。”我以退为进，说完装作转身要走。

　　“别走啊！”果然和尚一把拉住了我：“你是不是有什么计划了？”

　　“和尚哥，说真的，我来找你就是想着报恩的，上次贺君亮的事我和你被关在一起，如果不是你，我就完了，其实我们之间也打过架，不过和尚哥你为人真的光明磊落，是个男人，我很想交你这个朋友的。”激将法不起作用，我又换了种方式，打出柔情牌。

　　“别这么说，以前的事不提了，不打不相识嘛，呵呵。”和尚就很感动的样子。

　　“和尚哥你可以想一想先，我不急。”我淡淡的一笑，我觉得有时候适当的装逼会更显得神秘莫测。

　　“自立，郭大路怎么被放的，我听说你认识公安局的人？是不是真的？”和尚问道。

　　有时候上官的大嘴巴也是有点用处的，两天不到关于我的小道消息就传出来了。

　　“问那么多干嘛！”我笑了笑：“反正派出所的赵所长我挺熟的。”

　　“牛逼，有这么硬的关系，徐俊算个屁，我跟你干了。”和尚一咬牙，说道。

　　“这就对了嘛。”我伸手在和尚肩膀上一拍：“等弄垮了徐俊，和尚哥你就是学校的这个了！”我一翘大拇哥。

　　“我就是看不惯徐俊，这逼以前也收过我的保护费！”和尚憨憨的笑起来。

　　我操！这年头没有傻子啊！和尚心里只怕早就对徐俊不满了，跟我墨迹半天，就想探我的虚实，要不是我搬出赵所长和尚还装呢。

　　“自立，其实不光是我，学校里还有对徐俊看不惯的人，比如奔牛和大B，这俩货也被徐俊打过，不过被收拾了就一直忍着，你可以把他们也拉进来。”和尚眨着眼睛，冲我怪笑。

　　“牛逼组合！”我愣了一下：“不过我跟他们没交情啊。”我说道。

　　“我听说你跟小妖走的挺近，大B是小妖的表哥，只要小妖肯出面，这事就不难。”和尚呵呵一笑。

　　“操，和尚，谁跟你说我和小妖走的近了！”我有点心虚的道，我跟小妖认识之后来往过几次，小妖好像对我印象不错，一直勾引我，不过我有岚子了，就一直没招惹她，没想到这么点事和尚都知道了。和尚以前跟小妖处过，我觉得和尚有点不怀好意。

　　“自立，我跟小妖其实真的没什么的，都是谣传，你完全不用介意，我可是好心告诉你哟。”和尚摸着光脑壳，一脸温厚的呵呵笑着。

　　“我知道了。”我摇头苦笑，和尚这家伙葫芦里也不知道卖的什么药，不过如果真的能把牛逼组合拉进来，对我也有好处，我还真是动心了。

　　跟和尚分手后，我一直就琢磨着和尚的提议，拉的人当然越多越好，既然和尚说牛逼组合跟徐俊不对付，那就是我可以争取的对象，我想了想，就给小妖打了个电话，我想问问小妖的口风。

　　我跟小妖不常见面，我有点躲她，她太热情了，人又有点风骚，我怕我犯错误，也怕岚子误会，不过我和小妖经常聊个微信啥的，小妖说话很大胆，微信里常把我撩拨的心猿意马的，这回我主动给她打了电话，果然电话马上就被接了：“卷毛哥，你找我啊！”小妖的声音显的很兴奋。

　　“在哪呢，我想见你。”我很直接地说道。

　　“真的啊，那好啊，晚上七点，学校门口的靓靓歌厅见，我这会不在学校。”小妖笑道。

　　“行，就这么说。”我赶紧挂了电话，我不敢多聊，怕小妖没完没了的。

　　晚上七点，我独自一个人去了靓靓歌厅，这是一家很小的歌厅，在街道最里面，位置也不好，我不知道小妖为啥选这里见面。

　　我到的时候小妖还没到，我打了个电话，电话里小妖说马上就到，让我等一会，我就开了一间小包等她。

　　过了没一会，小包的门就被推开了，探进来一个脑袋，正是小妖，小妖的脸上画着很重的妆，长长的假睫毛忽闪忽闪的：“卷毛哥，你一个人吗？”小妖说着闪身进到房间里。

　　我眼睛一亮，说实话小妖虽然长相一般，但是浑身上下都透着很风骚的味道，身材也很好，该凸的凸该翘的翘，属于另一种味道的女生。此刻小妖穿着包臀的紧身裙，一双高高的高跟鞋，露出两条大白腿。

　　小妖一直这样，穿着打扮有股风尘味道，大白天我还真不敢跟她走在一起。

　　“卷毛哥，你找人家什么事啊。”小妖嬉笑着一屁股坐在了我的身边。

　　小妖身上有股很重的酒味，我皱了皱鼻子：“喝酒了？”

　　“跟几个朋友闹呢，你找我，我就把他们甩了。”小妖靠在我身上，嘻嘻的笑。

　　小妖的身子很软，一只手很随意的放在了我的大腿上：“卷毛哥，你为什么一直躲着我呀，是不是不喜欢人家呢。”小妖带着醉意说道。

　　“不是啦，我有女朋友你知道的。”我有点紧张，说真的，我毕竟是个男人，我很怕自己把持不住，我跟上官不一样，我觉得我有岚子了，就应该对的起她，我不能犯错。

　　“那又怎么了，我又不在乎。”小妖的手在我大腿上轻柔的滑动，我浑身一阵鸡皮疙瘩。


第五十一章 小妖的礼物

　　“咳咳！”我装作咳嗽，悄悄把身体往外挪了挪。

　　“小妖，我听说大B是你表哥？”我问道。

　　“是啊，怎么了？”小妖媚眼如丝的看着我，小妖身上除了酒味还有香水味道，闻着很刺激，加上她挨着我，身上软绵绵的，我感觉有点受不了。

　　“没什么，我想让你引荐一下。”我笑了一下。

　　“有什么好引荐的，我表哥很疼我的，有啥事你跟我说就行。”小妖哼了一声。

　　“是这样，你知道我最近跟徐俊不太对付，你表哥很牛逼，我想跟他联手。”我笑道。

　　“就这事啊，没问题，包在我身上了。”小妖想都没想，拍了下高耸的胸脯，一口应了下来。

　　我反倒有点不踏实了，这也答应得太快了吧！

　　“小妖，我说真的！”我加大声音说道。

　　“人家也是说真的啊！”小妖把脸朝我贴过来。

　　“小妖，你知道我说的是谁吗？徐俊，你听清楚了没？”我又说了一遍。

　　“徐俊嘛，就是护校队的那个是吧，我认识啊。”小妖哼了一声：“徐俊有什么了不起，我表哥早就看不惯他了。”

　　“那好，改天你带我见见你表哥，我跟他谈一谈。”我说道。

　　“咱们不说这个嘛，你们男生就喜欢打架，我不喜欢，我只喜欢你。”小妖悠悠地说道。

　　“你喜欢我什么。”我苦笑道。

　　“我也不知道，就觉得你跟其他男生不一样，那次在游泳池你那么猛，豁出命的帮夏小岚，我就喜欢上你了，你越是躲着我，我就越喜欢你，你肯定也喜欢我，所以才躲着我，对不对！”小妖的逻辑很奇怪，不过很直把，有什么话直接就说出来了。

　　“小妖，真的谢谢你喜欢我，不过我有岚子了，真的不能和你在一起的。”我歉意地说道，其实对小妖我还挺欣赏的，起码很真实。

　　“我不要听！”小妖伸出食指按在我唇上：“我觉得我比夏小岚更适合你！”小妖的手忽然抚在我脸上：“卷毛哥，今晚就现在，只有我们两个人，好不好？”

　　我忽然一阵心软，其实喜欢一个人真的没错，我不想做得太绝了。

　　“卷毛哥，我们跳舞好不好。”小妖伸手把我拉了起来，然后拉着我到了点歌电脑前，点了几首慢歌。

　　房间里舒缓的音乐飘了弃来，灯光也打暗了，整间屋子顿时靡靡了起来，小妖牵着我的手，和我走到了空地。

　　我不会跳舞，小妖拉着我的手放在了她的腰上，然后又搂着我脖子，把脸贴在我胸前：“卷毛哥，真好，你这样抱着我。”

　　我暗暗叹了口气，我没有说话，只是搂着小妖的腰慢慢的摇晃，小妖的腰肢很细，摸起来手感也很好，小妖挂在我身上，紧紧地贴着我，我慢慢地就忘记了别的。

　　我们一直没说话，就这么搂着跳舞，我脑子里完全忘记了别的事，我沉浸在男女欢愉中，渐渐的我呼吸变的有点重起来，小妖贴我太紧了，我有点不好意思，想挪开，但是又舍不得，确实很舒服，我感觉有点迈不开腿了！

　　“嘻嘻……”小妖忽然轻笑了一声。

　　“怎么了？”我心虚地问了声，我悄悄把屁股厥了起来。

　　“卷毛哥，你等我一下。”小妖忽然冲我飞了个媚眼，然后转身就进了房间里的卫生间。

　　我感觉脸上热热的，趁着小妖不在，我低头看了一眼，尼玛啊……刚才小妖肯定感觉到了，我赶紧整理了一下裤子，又按压了一下，然后坐到了沙发上，我深深的吸了口气，这个小妖还真是！我倒了一杯凉水灌了下去。

　　小妖从卫生间走了出来，然后坐到了我身边，小妖拿眼睛直直地看着我，长睫毛忽闪一下：“卷毛哥，你是不是从没有过姑娘啊？”

　　我正喝第二杯水，小妖的话差点让我喷了：“咳咳，你说什么呀！”

　　“呵呵，肯定是，你脸都红了，真可爱！”小妖伸手捏我的脸颊。

　　我顿时无语了，我感觉被轻视了，奇怪的是我居然很享受。

　　“别乱说，我可不是。”我哼了一声。

　　“卷毛哥，你把眼睛闭上。”小妖眨着眼睛说道。

　　“干嘛？”我问。

　　“闭上嘛，快点。”小妖调皮地说道。

　　我就闭上了眼睛。

　　“我送你一样东西，你猜猜看是什么？不许偷看！”小妖说着往我手心里塞了一样东西。

　　我伸手捏了一下，手心里的有一个软软的东西，还带着温度，丝丝滑滑的不知道是什么。

　　“我猜不到，是什么？”我问。

　　“你再猜嘛？”小妖媚笑道。

　　我伸手把手心里的东西展开，好像是块布，很柔软，摸起来又像蚊帐一样。

　　“猜不到啦！”我一下子睁开了眼睛。

　　我的脑子嗡的一下，眼神也直了，我手上扯着的竟然是小妖最隐秘的那件“小衣服”，小小的还带着温度，不用说这肯定是小妖的，刚才她去洗手间……难道！我顿时晕了，太狠了！

　　“这……小妖你……”我结结巴巴的不知道说什么才好。

　　“喜欢吗？”小妖妩媚的站了起来，小妖站在我面前，我的眼睛直勾勾地看着小妖的裙子，小妖的包臀裙很短，刚好盖住屁股，小妖微微扭动着腰身！

　　小妖的大白腿就在我眼前，小妖在我面前转了个身，然后一屁股就坐到了我腿上：“卷毛哥，人家喜欢你，真的喜欢你！”

　　我的手就搭在了小妖的大腿上，小妖咬着我的耳朵，喘息着：“卷毛哥，我喜欢你！”

　　我心情抑制不住的激动起来，我的手摩挲着小妖的大腿，我摸到了裙子边缘……

　　小妖抱着我的脖子，热烈的唇印了上来。

　　我们吻了起来……

　　“嗯……”小妖轻哼着，身体朝我压下来，我抱着小妖躺在了沙发上。

　　我的手开始不老实了起来，小妖的腿微微弯曲，膝盖顶住了我：“卷毛哥，你喜欢我吗。”小妖咬着我的耳朵轻笑道。

　　小妖的手慢慢的在我身上游走，很快地就钻进了我的衣服里，然后又往下，往下……

　　我喘息了一下！

　　小妖握着我：“卷毛哥，舒服吗？”

　　我再也忍不住！一下子翻了个身，把小妖压在身下。

　　“轻点，讨厌。”小妖吃吃地笑着。

　　小妖动手开始脱我的衣服，我吻着小妖的嘴，她的脖子，然后我的手一下子勾在小妖的裙子上，然后往上掀……

　　小妖此时用她的双眸看着我，我知道她已经准备好了……我完全不知道自己在干什么！

　　“卷毛哥……”小妖吹气如兰的在我耳边呻吟道。

　　“早已该放手，这无休的阴谋……”忽然一个无聊的歌声响了起来！

　　我一下就醒了过来！

　　这是岚子帮我弄的手机铃声，是专属岚子的，她最近很爱听这歌。

　　我手忙脚乱的从小妖身上爬起来，然后就去翻电话。

　　我一手提着裤子，一手就接电话。

　　“自立，干嘛呢，我想你了，你在想我吗？”岚子温柔的声音传过来。

　　“没干嘛，我正想去找你，你在哪呢？”我慌张地说道。

　　“你怎么了，怎么大喘气呢？”岚子问了句。

　　“没，没啊，我跑步呢。”我心虚的回答。

　　“大晚上跑什么步啊。”岚子很奇怪。

　　“消食，吃多了。”我用脑袋夹着手机，赶紧穿好了裤子，我没有回头，直接拉开了包房的门，闪身就溜了出去。

　　“我在宿舍楼下呢，你来吧。”岚子说了句。

　　挂了电话，我马上就跑了起来，边跑我就伸手扇了自己一巴掌：“你在干什么，张自立！”我骂了一句。


第五十二章 奔牛和大B

　　我一直跑，一直跑，仿佛奔跑能让我忘记刚才的事，街上人来人往，没人知道我刚才经历了什么，我不知道是不是后悔，差一点，我就……我心情很复杂，对小妖，对岚子，有点心慌意乱的。

　　一直快跑到岚子宿舍楼下，我才放慢脚步，远远的我看见路灯下站着一个穿着长裙的女生，正往我这边看过来，跟着就朝我挥手叫：“自立。”

　　我稳定了一下心神，走了过去。

　　“岚子，不是说晚上要上课吗？”我问。

　　“上了一半，老师说有事，就下课了。你怎么还在喘，还没消完食吗？”岚子笑起来。

　　“差不多了。”我添了一下嘴唇，干笑了一下。

　　“陪我散步吧，我不想这么早睡觉，有没有打扰你啊。”岚子笑着说。

　　“当然没有，我正想给你打电话呢。”我马上断然道。

　　“走吧。”岚子伸手挽住了我的胳膊。

　　夜风轻轻地吹着我滚烫的脸，我的心脏止不住的还在砰砰乱跳，我伸手摸了一下岚子的头发。

　　“怎么了自立？”岚子侧过头朝我笑。

　　“没什么，你的头发真香。”我笑道。

　　“刚洗过的。”岚子把头靠在我的肩膀上。

　　我深深地闻着岚子的发香，心情慢慢平静下来。

　　我们走到小树林边，在石凳上坐下来。

　　“自立，郭大路会被开除吗？”岚子问。

　　“不会，就是回家呆几天的事。”我回道。

　　“你们以后别打架了，吓人！”岚子关切地说道。

　　“我们也不想，老郭和徐俊的事你不知道。”我想了想，觉得没必要瞒着岚子，就开始讲述老郭的往事……

　　我讲完的时候，岚子已经是满脸泪水了：“那个女孩太可怜了，她肯定很想见到郭大路的。”岚子哽咽着说道。

　　“以后在老郭面前可别提这事，老郭伤的很厉害，你现在知道为什么他那么很徐俊了吧。”我叹了口气。

　　“嗯，徐俊太坏了。”岚子气道。

　　“自立，你是不是也担心我会那样。”岚子忽然仰起脸看着我问。

　　“别乱说！”我立马说道。

　　岚子把手伸过来，握住我的手，慢慢说道：“我不会的，只要有你在，我就不会，我不舍得你像郭大路一样，你会伤心的，对不对？”

　　我站起来走到岚子身边，搂住岚子：“岚子，对不起！”我说道。

　　“对不起什么？”岚子奇怪道。

　　“让你担心我。”我摸着岚子的头发，心里鄙视着自己。

　　“小傻瓜。”岚子也站起来，抱住我的腰，然后在我鼻尖上轻轻的吻了一下。

　　我一把抱住岚子：“岚子，对不起，我要永远和你在一起。”

　　“嗯，我们就永远在一起，我永远都不要和你分开。”岚子温柔地说道。

　　我们说了很多的话，岚子很开心，我也是，和岚子在一起我很快乐，也很平静，我们手牵着手慢慢的往回走。

　　走到岚子宿舍楼下，我拉着岚子的手：“你回去吧，我看着你进去。”

　　“嗯，你也早点回去睡吧。”岚子很乖巧地点头道。

　　“张自立。”忽然一个女声叫我的名字。

　　我一回头，看见一个穿着包臀裙的女生正朝我们走过来。

　　是小妖！我顿时慌张起来。

　　“张自立，好巧啊，在这里遇到你，谈恋爱呢。”小妖轻笑一声，说道。

　　我嗯了一声，没说话。

　　“夏小岚，还记得我吗？”小妖转头看向岚子。

　　“我见过你的。”岚子客气道。

　　“我和你男朋友是好朋友，对吗，张自立。”小妖笑吟吟的走过来，然后抓住我的手：“张自立，你要好好对夏小岚哦，不然我可不会放过你哟！”小妖的手里握着一团软绵绵的东西，说着话，顺势就塞进了我的手心。

　　我心跳了一下，赶紧就握紧了手掌。

　　“拜拜，不打扰你们了。”小妖笑着挥了挥手，转身走进了宿舍楼里。

　　我看着小妖扭动的腰肢，心头砰砰乱跳起来。

　　“你还看！”岚子忽然扭住了我的耳朵。

　　“没有啦，我跟她不熟，其实她是上官的朋友。”我脸一红，随口编了个理由。

　　“你少跟上官星野混在一起，你会被带坏的，哼！”岚子撅着嘴哼道。

　　送走了岚子，我赶紧往回走，走到没人的地方，我张开手掌飞快地看了一眼，果然！我手心里是小妖的内裤，这小妮子简直疯了，她居然就这么走回来的，还好她没有太过分，捏着这条内裤我叹了口气，想了想，我顺手把内裤塞进了口袋里。

　　我有点懊恼，因为我不知道小妖还会不会帮我，毕竟我对她挺绝情的，那样的事，我觉得是个女孩都会生气的，没想到第二天我就接到了小妖的电话。

　　“卷毛哥，你还想不想认识我表哥了？”小妖问我。

　　“当然想。”我马上回答道，我分辨着小妖的语气，没觉得她有生气的意思，或许她根本不在乎吧。

　　“晚上七点，靓靓歌厅见。”小妖说完马上就挂了电话。

　　我就郁闷了，怎么还去那里啊！

　　一整天我都很坎特不安，我不知道小妖是不是故意的。

　　想了一天，我还是决定去见小妖，毕竟这是个机会，如果我不去，机会就没了。

　　我故意晚了十分钟去，还是那间包房，我推门进去的时候，小妖正拿着话筒唱歌，唱的就是我做手里铃声的那首歌。

　　“早已该放手，这无休的阴谋……”

　　我咳嗽了一声，提醒小妖我来了。

　　小妖没理我，只是忘情的唱着歌，小妖的歌声跑了调子，但唱的还是很投入的。

　　我坐到了沙发上，默默地看着小妖，小妖背对着我，忽然扭头看了我一眼，我立马就愣住了，因为小妖的脸上流着眼泪，小妖的脸颊上有两道细细的黑线，那是眼睛的妆被泪水浸湿后的痕迹！

　　“小妖！你怎么了？”我问了一声，我以为小妖这样的女生对什么都不会在乎，没想到她会哭。

　　“张自立，我恨你！”小妖拿着话筒忽然声嘶力竭的叫起来。

　　我完全呆住了！

　　小妖把话筒往沙发上一扔，然后一屁股坐到我身边：“张自立，你真不是个东西！”

　　“对不起，昨天是我不对……”我想解释。

　　小妖忽然就抱住我的脑袋，然后狠狠的吻住我的嘴唇。

　　“嗯！”我挣扎了一下，太突然了，我有点慌张。

　　我用手推小妖，小妖用牙齿咬住了我的嘴唇，我不敢太用力，怕她把我嘴巴咬破。

　　小妖很用力地抱着我的脑袋，跟着我就感到小妖蛇一样的舌头往我嘴里钻进来。

　　小妖的舌头在我嘴里搅动起来，跟着一吸，我的舌头被她吸了过去，小妖允吸着我的舌头，忽然牙齿一合在我的舌尖咬了下去！

　　“疼！”我一把推来小妖。

　　我捂着嘴：“你干嘛啊！”舌尖火辣辣的疼，我舔了一下，还好没有血腥味，应该没有破皮。

　　“好了，我出气了！”小妖长嘘一口气，捏着我的脸说了句。

　　我就摇头苦笑了一下。

　　“还给我！”小妖把手伸出来，对我说道。

　　“什么啊？”我问。

　　“我的内裤……”小妖忽然眯着眼朝我凑过来：“卷毛哥，你不会把我的内裤收藏了吧。”

　　“我丢了。”我哼了一声，说着话我就从口袋里掏出那条内裤，我一直放在口袋里的，还好我没真丢。

　　小妖一把抢过内裤，拿在手上翻来覆去的查看。

　　“你看啥呢？不会不认识自己的东西了吧。”我没好气地说道。

　　“我在看你有没有拿我的内裤做坏事。”小妖朝我挤了挤眼睛，坏笑道。

　　“你说什么呢！”我立马羞红了脸。

　　“别以为我不知道，你们男生就喜欢原味的东西，比如内裤啊，丝袜啊什么的。”小妖说着翘起了腿，小妖的腿上穿着黑色的长丝袜，小妖用手在自己腿上摸着，媚声道：“卷毛哥，好看吗。”

　　“好看。”我瞟了一眼，马上把脸转开，小妖的腿翘的太高了，她又穿着短裙子，这个姿势我能看见她两腿间那一片。

　　“小妖，你表哥呢？”我问了句。

　　“真扫兴！”小妖哼了一声：“放心啦，我表哥一会就来了。”

　　“卷毛哥，我到底哪一点比不上你女朋友呢？你是不是真的不喜欢我啊。”小妖贴着我的身体，柔声地问道。

　　“你很好啊，我没有不喜欢你。”我闪躲了一下，说道。

　　“还说没有！那你怎么不敢正眼看我。”小妖的胸脯顶在我的背上，让我浑身一麻。

　　我正要再说什么，忽然包间的门被猛地推开！

　　“小妖，你找我干嘛？”一个尖细的嗓子说道。

　　“哈，小妖你又交男朋友了，我们是不是来早了啊。”紧跟着一个粗声粗气的嗓子又笑道。

　　我赶紧站了起来。

　　走进屋里的是两个人，都留着短发，我认出来正是牛逼组合，长的比较壮实的那个应该是奔牛，奔牛正朝小妖挤着眼睛，他身边那个自然是大B了，就是小妖的表哥，我见过这两个人，不过一直没有仔细看，这回我看清楚了。奔牛粗眉毛，阔鼻头，一张厚嘴唇，看起来挺憨厚的，大B长得有点娘，模样还不错，不过大B很明显的画了眼线，眉毛好像也修过，有点像小日本娘炮的样子。

　　“你是小妖的男朋友？你认识我是谁吗？”大B走过来很嚣张的看着我问道。


第五十三章 柳元遇险

　　“表哥你干嘛呀！”我还没说话，小妖就走过来，很不满的推了她表哥一把：“这是我朋友，吓着人家。”

　　“我没干什么啊，就是打个招呼。”大B朝小妖笑了笑，大B冲小妖说话的样子和语气都很宠爱的样子。

　　“大B哥，奔牛哥，你们好，我叫张自立。”我笑了笑，说道。

　　“张自立，这名怎么听着耳熟啊？”奔牛眉头一皱，跟着叫起来：“张自立！是不是打贺君亮的那个啊。”奔牛很惊讶地看着我。

　　“是啊，就是我。”我点了点头。

　　“我还以为是多牛逼一个人呢，就是你啊！”奔牛做了一个很意外的表情。

　　“小妖，他是你男朋友？”大B就问。

　　“是又怎么样，他想让你们帮着他打徐俊，我可答应人家了哦。”小妖很不耐烦地说道。

　　“打徐俊！”大B一脸的诧异。

　　“护校队那个徐俊？”大B问道。

　　“就是他，怎么了！”小妖满不在乎地说道。

　　“小妖，你怎么又给我们惹事呢，那个徐俊不好打的。”大B为难地说道。

　　“你就说帮不帮吧。”小妖跟大B说话的口气凶巴巴的，但是大B却一点没有不耐烦的意思。

　　“徐俊如果欺负你那我们肯定跟他玩命，但是徐俊好像没惹你吧，小妖。”奔牛说道。

　　“惹了，怎么没惹，惹张自立就是惹我。”小妖有点蛮不讲理。

　　我根本插不上嘴，我知道小妖在帮我，但小妖的态度和牛逼组合的反应，让我觉得这事就悬了。

　　“我不管啊，你们帮也得帮，不帮也得帮！”小妖断然说了句。

　　“帮，帮！既然妹子你开口了，做哥哥的自然挺你的。”奔牛笑着冲小妖道。

　　“这还差不多。”小妖面露得意，朝我飞了一个媚眼。

　　“小妖，给我们唱几首歌，好久没听你唱了。”奔牛笑嘻嘻的指着点歌台说道。

　　“好啊！”小妖就去了点歌电脑那边。

　　“张自立是吧！”大B忽然伸手拉了我一下，我跟着大B坐到了远端的沙发上。

　　“我不管你怎么糊弄我表妹的，不过我可知道你，你打贺君亮好像是为了一个女生吧，小妖到底跟你啥关系，你说说看。”大B用很冷的眼神看着我。

　　“小妖跟我就是好朋友，这是两码事。”我说了句，然后又道：“我想解释一下，不是想让你帮我出头，是我想跟你合作，我们一起干掉徐俊！”

　　“好大的口气！你凭啥干掉徐俊，连我们都做不到就凭你！”大B冷笑道。

　　“徐俊已经被我兄弟干到医院去了，你说我凭啥。”我摆了个很屌的模样。

　　“等徐俊出院肯定弄死你，你不就想找个靠山吗？如果你是小妖的男朋友，那就没关系，我罩你！”大B牛逼哄哄地说道。

　　大B跟和尚一样，都是一副老子天下第一的架势。

　　“我不是小妖的男朋友，我就是请小妖帮忙请你们过来的，既然你们不愿意，那就用不着谈了，我先走了！”说着我就想站起来。

　　“你坐下！”大B忽然伸手按住我：“你不能走，你走了，小妖肯定怪我的。”

　　“你是怕小妖怪你，还是怕徐俊揍你。”我玩笑般的说了一句。

　　激将法对和尚没用，不过不代表所有人都不吃这一套，果然大B就急了：“你他妈说什么呢，我会怕徐俊！”大B指着自己的鼻子冷笑起来。

　　“我不知道啊，小妖说你很讲义气，说你早就想收拾徐俊了，我这才来找你的，既然小妖在开玩笑，那就当我没来过。”我耸了耸肩，摇头说道。

　　“小妖没骗你，你妈的，老子是早就想收拾一下徐俊了！”大B忽然就改了口气。

　　“那就好啊，我们联手一起干掉徐俊，你报你的仇，我报我的仇，大家都有好处。”我淡淡地说了句。

　　“是你他妈的有好处吧，我的好处在哪？”大B冷笑道。

　　“我可以帮你当上护校队队长，你或者奔牛都可以。”我抛出了早就想好的条件，我当然不会觉得牛逼组合光凭着小妖一句话就会帮我，没点实在的可不行，我想过了，这个条件我还是可以办到的，马主任那边我再办法。

　　“你就吹吧！”大B眼神一动，我就知道他心动了，当护校队的好处还是很多的。

　　“信不信由你，我该说的都说了，你们自己考虑吧。”我装作很有信心的模样笑了笑。

　　“你要真的能做到，我们帮你也不是不可以。”果然大B就松了口。

　　“一言为定！”我马上伸出手。

　　大B跟我击了一下掌，然后又恶狠狠地道：“小妖是我表妹，你要是欺负她可别怪我对你不客气！”

　　“不会的。”我有点心虚地笑道。

　　跟大B达成了协议，我松了一口气，有了和尚和大B帮手，我觉得可以起码跟徐俊拉近了不少距离，可以板一板手腕了。

　　我又跟大B约定了一些事宜，奔牛一直陪着小妖唱歌并没有过来，看样子这两人关系真的不一般，大B就能替两个人做主了。

　　我要了一箱啤酒，然后大家喝酒唱歌，很快也就熟悉了起来，奔牛有点爱闹，性格很直爽，大B比较阴柔一点，说话慢一些，不过对着小妖大B满眼的都是宠爱，我都怀疑这家伙是不是爱上自己的表妹了。

　　玩了两个小时左右，我们就离开了，大B带走了小妖，走的时候小妖有点不舍，想让我一起走，我推脱还有事，跟他们分了手。

　　等三个人走远了，我才慢慢地往学校里走去，这时候街上多了不少出来宵夜的人，不光是我们学校的学生，还有不少校外的人，这条街上消费便宜，所以也有不少专门过来玩的人。

　　我慢慢走着，脑子里琢磨着下一步该怎么办，有了帮手，我就想先拿下一块地盘，厨师班是我的首选，我连厨师班都没搞定淡什么跟徐俊斗，我就想起一个人来，厨师班的吴涛，这家伙可是徐俊的人，我决定先拿他开刀。

　　我正琢磨着，忽然就听见不远处传来喧闹的声音，还有尖叫的骂声。

　　我一抬头，看见前面一个宵夜摊点上站着几个人，正在互相拉扯，其中一个女生我一眼就认了出来，是柳元，柳元的样子太特别，很好认。

　　柳元一脸怒气的正瞪着对面的三个小混混模样的男生，柳元身边依然带着长头发的玲玲，玲玲正指着三个小混混在骂。

　　“臭流氓！不要脸！”玲玲尖叫着。

　　我赶紧走了过去。

　　“你他妈说什么呢，小娘们，你那只眼睛看见我摸你了。”一个染着黄头发的小混混很无耻的边说边朝玲玲的下巴上伸出手。

　　玲玲往后一躲，柳元忽然一巴掌拍在黄毛的手上“啪”的就是一声脆响！

　　“哎哟！”黄毛手一缩，跟着骂起来：“男人婆你他妈真动手啊！”

　　柳元瞪着他并不说话。

　　黄毛又笑起来：“我摸你老婆你生气啊，你说你这么漂亮个女人，硬把自己搞成个男人样，太可惜了，要不你跟了哥哥，哥哥把你扳回来！”

　　“你们干什么！”我伸手一推黄毛：“喝多了去找小姐，别闹事啊！”

　　“关你他妈什么事！”黄毛被我推了一下，很不爽的朝我看过来。

　　“她们是我朋友，怎么不关我的事。”我走到黄毛的对面，把柳元和玲玲护在了身后。

　　“哟！还他妈是3P，口味怪重的啊！”黄毛三个混混同时淫笑了起来。

　　“我去你妈的！”我想都没想，一脚直接踹到了黄毛肚子上。

　　“快跑！”踹了一脚，我反身就拉起柳元的胳膊。


第五十四章 大吃一惊

　　“操你妈的，找死！”黄毛怒吼一声，跟着我后背就被黄毛的同伙拿什么砸了一下。

　　我一看跑不掉，赶紧又转回身，匆忙冲柳元和玲玲叫了声：“赶紧跑啊！”

　　我伸手操起一旁的一张塑料凳子然后举起来对着黄毛三人。

　　地上散着一堆的筷子，一个放筷子的小铁罐子就在我脚下，刚才应该我就是被这个筷筒子砸中的。

　　“你敢打老子！”黄毛很凶的朝我逼过来。

　　这三个人应该不是我们学校的学生，是本地的混混，我扭头四下里看看，忽然我看见柳元和玲玲还没走，我就急了：“你们咋还不跑！”

　　黄毛操起一张凳子朝我抡过来，我赶紧拿手上的凳子挡了一下“噼啪”一声响，两张塑料凳子都烂了，我把破凳子朝黄毛一扔，跟着就朝黄毛扑过去，我没想到柳元她们这么没用，都被吓傻了，也不知道跑，我只能拼命了，我要替她们争取一点时间，好让她们跑掉。

　　我和黄毛扭打在一起，黄毛太瘦了，我一拳正打在这家伙的鼻子上，黄毛被我打的流了鼻血，黄毛的同伴就想上来帮忙，黄毛伸手一抹鼻子看了一眼手上的血，跟着就吼叫起来：“你们闪开！”

　　黄毛伸手在后背上摸了一下，然后手朝我猛地一挥！

　　我根本没在意他的动作，忽然我的一只胳膊被人一把抓住然后往后一扯，我不由自主的后退了一步，我有点侧着身子，另外一只手臂上就传来一阵刺痛，我低头一看，尼玛！我这只胳膊上被划了一道口子，血顺着胳膊流了下来。

　　黄毛举着一把匕首朝我得瑟：“你他妈敢打老子，知道老子是谁吗！”

　　我伸手捂着伤口，说实话我有点慌，没想到黄毛带着刀子，这些本地混混太狂了！

　　“你妈壁的，你给老子过来！”黄毛朝我冷笑道。

　　柳元拉着我胳膊的手放开了，刚才就是柳元及时拉了我一把，不然我肯定要受更重的伤，柳元把我往后一推，然后朝前走了一步，边走柳元边扭动了几下脖子。

　　“你干嘛！危险。”我想拽住柳元，忽然柳元一个侧身，一条腿飞快的侧踢了出去！

　　柳元这一脚正中黄毛的胸口，“啊！”黄毛尖叫着被柳元一脚踹的飞了起来“砰！”一声，跟着又是呼啦一阵乱响，黄毛撞倒了一张方桌，桌子上的摆设都散落在了地上。

　　我张大了嘴惊呆了，柳元这一脚太帅了，有模有样的，肯定不是胡乱踢出来的。

　　周围看热闹的人也都惊住了，现场一下子就安静下来。

　　柳元伸出食指朝黄毛的两个兄弟勾了勾手指。

　　两个家伙互相看了看，然后同时朝柳元冲过来！

　　太无耻了，两个男人对付一个女生！

　　这个想法刚出现在我脑海里，柳元就动了，柳元身体一个摇晃，手臂回收握拳挡在自己身前，摆了个拳击的姿势，跟着飞快的右拳击出！柳元出拳的时候身体也跟着往前冲了一步，这一拳正打在冲在前面的那人下巴上，那人哼都没哼，立马被KO在地。柳元的动作很连贯，右拳打出马上回收，跟着左拳就摆了出去，这一拳打在另外一个家伙的腮帮子上，毫无悬念的再次KO！

　　“操！”这时候黄毛刚从地上爬起来，一看见这架势，转身就跑，溜的比兔子还快！

　　我完全傻眼了！

　　“我们走吧。”柳元甩了一下手腕，伸手一拉我，说道。

　　“柳元，你！你！太牛逼了！”我兴奋的都说不出话来了，我在电影里电视里看见过功夫，真没在现实中看到过，太不一样了，跟柳元比我们打的架就是渣啊！

　　“废什么话，赶紧走人！”柳元朝我一瞪眼。

　　“走，走。”我立马闭了嘴，什么叫气势，这就是！

　　玲玲挽着柳元的胳膊，我跟在她们身后，我们三个人在众人的窃窃私语中，骄傲的走了！起码我是很傲娇的！

　　柳元带着我去了医院，我胳膊上的伤并不深，简单的包扎了一下就完事了。

　　“柳元，你那么厉害，干嘛不早出手啊，叫我白挨一下子。”我摸着胳膊上的绷带埋怨道。

　　“谁让你帮了，又没这个本事硬要出头，怪谁。”柳元没好气地说道。

　　“噗嗤”玲玲捂着嘴偷笑。

　　“你！”我伸手一指柳元。

　　“怎样！”柳元朝我斜眼看过来。

　　“不怎么样，你的鞋带松了。”我立马低下脑袋，我怎么敢跟柳元叫板。

　　“张自立，谢谢你。”玲玲笑着跟我说了一句。

　　“有你元姐在，我算什么呀，献丑了。”我摆了摆手。

　　“好了张自立，非要我说谢谢啊，你一个男人怎么这么小家子气。”柳元忽然在我屁股上踢了一脚，当然是很轻的一脚，没用力。

　　柳元的眼神带着笑意，柳元其实长的很漂亮，就是打扮太男性化，这一笑就显出美女的味道了，我看的心头一跳，柳元有种非常特别的味道。

　　不过我心里可不敢对柳元有什么想法，学校里有议论柳元不喜欢男人，她平时总跟玲玲在一起，搞得像小两口，我也很怀疑她的性取向。

　　经过这么一闹，我对柳元格外的感兴趣起来，如果能让柳元也帮我，那就屌了，这么个武林高手谁是对手啊！

　　“柳元，你在哪学的功夫啊？”我好奇的问。

　　“不是功夫，是自由搏击，我哥哥是搏击教练，开了一家拳馆，我跟他学的。”柳元解释道。

　　“哦，那你哥肯定很厉害吧！”我赞叹道。

　　“不知道，反正我接不住他一腿。”柳元歪了歪脑袋。

　　“啊！”我完全无法想象，刚才柳元一脚可是把黄毛踹飞了，那要是她哥踹一脚，黄毛不得死了啊！

　　回到宿舍，我半天都平静不下来，我在脑子里有了一个想法，实在睡不着干脆我坐起来抽了一根烟，烟雾弥漫起来，我咧着嘴笑了。

　　第二天，我打了几个电话，我的计划就在今天实施，中午快放学的时候，上官过来了，这几天的事我都是自己在做，没和上官在一起，不是不放心上官，这几天上官跟孙洁闹的挺厉害，上官好像真的要分手，孙洁不同意，两个人一直闹，我想让他处理自己的事，再说这些事我自己一个人就能搞定。

　　“怎么样了，真要分啊？”见上官一脸的愁容，我就问。

　　“分！”上官恨声道：“这丫头太缠人了，搞得老子都没机会跟别的女生说话了。”上官怒道。

　　“不是我说你啊，你这样不对，孙洁对你挺好的，你应该珍惜啊。”我劝道，上官是我兄弟，他的选择我不好干涉，但是这件事上我觉得他做的过了。

　　“自立，我的事你别操心了，说吧，要我来干嘛！”上官叹了口气，又摆了摆手，问道。

　　“没啥，让你来看热闹……”我一笑，凑在上官的耳朵边悄悄说了几句。

　　“这么屌！他们都答应了？”我一说完，上官一脸惊喜的叫起来。

　　“那当然，我是谁啊！”我得意地挤了下眼睛。

　　“自立，都没帮到你，不好意思啊。”上官伸手拍了我一下。

　　上官的表情还挺认真，这家伙脸上还有点很无奈的意思，这根本不像上官的做派，我感觉上官今天怪怪的，有点装深沉。

　　“说什么呢！”我在上官胸口敲了一记，我也没多想，估计这两天跟孙洁闹还是让上官有点心烦。

　　“妈的！那个叫吴涛的在哪呢！”上官忽然双手互捏，握着拳头很大声地叫了句，这声叫的很大，忽然就有人冷笑着回应：“谁在叫老子！”


第五十五章 原来是装逼

　　我一看，吴涛正和三个人从教室外面走进来，这也太巧了，我今天的计划就是收拾吴涛，没想到上官刚发飙，吴涛就出现了。不过这也没啥，反正今天吴涛我是准备拿下的。

　　“张自立，这你带来的！”吴涛很得瑟的走到我和上官面前，拿眼皮一夹我们，冷笑道。

　　“你就是吴涛！听说你很屌，你跟徐俊关系不错是吧。”上官边说话边掏了一包烟出来，给我甩了一颗，然后自己往嘴里叼了一颗。

　　“没错，你们想怎么样？”吴涛脸上满是瞧不起的神色：“你们以为捅了俊哥就屌的不行是吧，想打老子啊？来啊！”吴涛牛逼哄哄地说道。

　　自从和我和徐俊闹起来，吴涛总在班里对我刻意挤兑，吴涛手上有几个兄弟，虽然有老郭镇着，吴涛一直没敢对我怎么样，但我知道这小子迟早会跟我闹的，这也是我为啥头一个想收拾他的原因，先下手为强嘛！

　　“张自立，老子一直没动你，你是不是觉得自己很屌？要不是郭大路一直罩着你，你以为你是谁啊！”吴涛冷笑道：“现在郭大路走了，你又叫了这么个货来，你想干什么！”

　　“你他妈说什么！”上官把烟一甩，走上一步。

　　“别急，上官。”我伸手拦了一下：“吴涛，我们好歹一个班的，我知道你跟徐俊关系不错，但我跟徐俊肯定是死对头，你如果保持中立我也不想跟你过不去，你说呢？”我想先试一下，毕竟我和吴涛一个班的，天天要见面。

　　“哈哈……”吴涛忽然狂笑起来，吴涛用手一指我：“张自立，说你胖你就喘，你他妈脑子坏了吧，你们就两个人，你这是在威胁我吗？”吴涛环顾了一下周围，他身边那三个兄弟也朝我冷笑起来。

　　“张自立，少啰嗦，妈的！今天是你主动的啊！别怪我不客气。”吴涛摆了下脑袋，就和他那三个兄弟一起围住了我和上官。

　　我一点都不慌，笑了笑：“吴涛，我今天才觉得你确实挺讨厌的，脑子也有病，徐俊自己都在医院呢，你替他出的什么头，你算老几啊。”

　　我的话让吴涛脸色变得通红，这家伙手指朝我戳过来：“要你管！俊哥是不想跟你们计较，老子就是要为俊哥出气！”

　　我觉得吴涛就是上杆子装逼那种！徐俊拿不拿他当兄弟还两说呢，要真是关系那么好，我咋从没看见徐俊和他一起，吴涛就是巴结人家，这种人就是贱！

　　“那就别怪我了，吴涛。”我摇头叹了口气。

　　“兄弟们，替俊哥报仇的机会来了，我们要让俊哥知道我们永远挺他！”吴涛忽然握着拳头喊口号一般的挥舞了一下手臂。

　　我愣了一下，这家伙这一下子让我觉得他真是有病了！

　　“兄弟们，俊哥看着我们呢，我们收拾了张自立俊哥会知道的！”吴涛继续挥着手臂叫道，吴涛的脸上一阵涨红，样子有点滑稽，我完全呆住了，不知道这家伙闹哪样呢！

　　“有病吧！”上官手里抓着一张凳子，一脸奇怪的朝吴涛骂了句。

　　“兄弟们，他们就两个人，我们人多！”吴涛喋喋不休的，我觉得他好像在自我催眠，搞了半天这家伙有点不敢动手啊！

　　“嚷嚷个鸡鸡！聒噪！”上官抡起凳子朝吴涛就砸！

　　吴涛尖叫着躲了一下：“老子还没准备好！”

　　不光是吴涛躲，他那几个兄弟也都躲，一个个脸上的表情都有点惊慌。

　　我直接伸手抓住一个吴涛的兄弟，这家伙叫刘明也是我们班的，平时一直紧跟吴涛，对我也总是冷嘲热讽的。

　　“刘明，你不是总说要打我吗？来打啊！”我抓着刘明的衣领说道。

　　“张自立，我……我就是说着玩的，别打我，别打我。”刘明连连求饶。

　　我完全闹懵了，说实话我们班这些人我一直没啥来往，也不知道他们到底是怎样的人，我还觉得吴涛有点实力，还做了一番计划，没想到是这个样子，我都苦笑不得了！

　　“吴涛，你别跑啊，我们还没打呢！”上官揪住吴涛一直在叫。

　　吴涛拼命地往门口退，身上的衣服被上官扯的变形了都。

　　“我还没准备好呢，你松手，你松开我！”吴涛边扯边叫。

　　这时候除了吴涛和刘明，另外两个吴涛的手下早就跑了，我苦笑了一下松开了刘明，刘明一下子就窜到教室外面去了。

　　我专门挑了个教室没人的时候收拾吴涛的，没想到吴涛这么没用，早知道我连上官都不用喊了！

　　“上官，让他滚蛋。”我说了声。

　　“那不行，今天我就想找人打一架！”上官不依不饶的扯着吴涛的衣服。

　　“你们俩干嘛呢！”忽然门口传来和尚的声音，我就是约和尚来帮手的，和尚还带了四五个兄弟一起来的，这会和尚一脸奇怪的正往我们这边看。

　　我顿时用手捂住了脸，太没脸了，我都替吴涛臊得慌！

　　“自立，我是不是来早了？人呢？”和尚带着人走进来，手里一根钢管戳在桌子上问了句。

　　“在这呢！”上官叫道：“吴涛，求求你了跟我打一架吧！”

　　“你放开我！”吴涛一脸煞白，委屈的都快哭了。

　　“这就是你说的那个吴涛？”和尚不解地看着我。

　　“这个……和尚，不好意思啊，你们来晚了，刚才我和上官已经把吴涛的三个手下打跑了，就剩他一个了，我们自己还不够打，不需要你了，让你白跑一趟了。”我歉然地说道，我一点没觉得自己在装逼，我觉得自己在维护我们厨师班的名声，要是让和尚知道真相，我的脸都没处放了。

　　“这么牛逼！妈的，没看出来啊。”和尚摸着光脑袋赞道。

　　跟着和尚走过去一把抓住吴涛，凶巴巴的说：“听说你想收拾张自立，妈的！自立是我兄弟，你问过我没有！”

　　吴涛哆嗦着嘴唇，吓的话都说不出来。

　　“和尚你干嘛呀，吓着人家。”上官伸手推开和尚，又对吴涛说道：“你要不跟我打，你就跟这个光头打，你自己选一个。”

　　我懒得理上官的调戏，跟和尚笑道：“晚上一起吃饭吧，有事跟你聊。”说着我不耐烦的伸手把上官拽了过来：“别闹了！”趁着这个机会，吴涛抱着脑袋跑掉了。

　　“吃饭好啊，呵呵。”和尚大大咧咧地笑道。

　　“我还叫了奔牛和大B。”我又跟了一句。

　　“啊！你还叫了他们？”和尚一呆：“你不怕我们打起来啊。”

　　“大家以后都是自己人了，以前的事就翻片了吧，有啥大不了的，说开了就完了。”我知道和尚和牛逼组合有过节，但也不是什么大不了的事，我问过小妖了，她答应我不找和尚的麻烦了，条件就是我出面组织一场饭局。

　　晚上，我在一家小饭馆要了一个包间，和尚和大勇，小妖和牛逼组合我们一帮人坐在了一起。

　　我对面，大勇瞪着上官冷笑，上官也瞪着大勇，两个人斗牛一样。小妖一直看着我媚笑，还挤在我身边坐着，牛逼组合也不甩和尚，和尚当然也不拿正眼看她们，我暗暗摇头，这他妈都什么跟什么啊，这么一帮人我真的能撮合在一起吗？

　　“各位兄弟，大家好，今天大伙好不容易聚在一起，为了我们共同的目标，来！碰个杯。”我咳嗽一声，讪笑着举杯站了起来。

　　我想打破僵局，但是没人给我面子，除了我和小妖，所有人都没动，我立马就尴尬了！

　　“墨迹什么呢，碰杯啊！”小妖冲大B怒道。

　　“碰，碰。”大B被小妖一吼，马上站了起来，然后奔牛也站了起来。

　　“和尚。”我叫了一声。

　　和尚咧咧嘴，摸了一下光脑袋也站了起来，桌子上就剩下上官和大勇还是大眼瞪小眼互相斗着气。

　　“上官。”我拿手捅了上官一下。

　　上官看我一眼，默不作声的站了起来。

　　“大勇，一码归一码，以前的事今天不提了，站起来喝酒。”和尚也劝了句。

　　“哥，我怎么能跟他喝酒！”大勇愤怒的一指上官。

　　“老子还不想跟你喝呢！”上官把杯子一摔。

　　“哟，要不你们俩先打一架吧，我们正好看热闹。”大B阴阳怪气的笑起来。

　　操！我就欲哭无泪了。

　　“今天谁闹老娘就跟谁没完！这顿饭是我要自立请的，你们是不是不给我面子！”小妖忽然尖叫了起来。

　　“啊对，今天谁不给我妹子面子就是不给我大B面子。”大B立马改了腔调。

　　我感激地看了一眼小妖，关键时候还是她靠谱啊！

　　在小妖的坚持下，大家终于碰了杯子。

　　第一杯碰了，接下来就好了很多，和尚和牛逼组合本来事就不大，小妖又很给力，和尚和大B很快就没事了，不过上官和大勇一直还是那样，互相看不顺眼，这个我也没办法，好在大勇也不是关键人物，有和尚就够了。

　　毕竟都是年轻人，几杯酒喝下去，气氛就好了很多。


第五十六章 伤害

　　在我和小妖的撮合下，一顿饭还算吃的顺利，奔牛和和尚一直找我斗酒，直到我把两个人都撂桌子底下去了。

　　奔牛和和尚喝的高兴，拍着胸脯跟我保证说肯定全力支持我，有他们的保证，我就放下心来。

　　上官一直喝闷酒，大勇也是，时不时的冷笑几声，这两个人我暂时没办法，毕竟夺妻之恨不好化解。只要两个人不打起来，我也就不会管，当然如果大勇要闹事，我肯定是站在上官这边的，没什么道理，上官是我兄弟！

　　最后我也喝大了，出饭馆的时候小妖扶着我，大B扶着奔牛走了，大勇也扶着和尚走了。

　　我搂着上官的脖子说：“兄弟，你别跟大勇一般见识啊，你抢了他的老婆，你占便宜，咱要大度一点，哈哈。”我酒劲有点上头，胃里一直翻腾，说了没两句就跑到一边吐去了，等我吐完，发现上官不见了。

　　“上官人呢？”我茫然的问了句。

　　“走了啊。”小妖一直帮我捶背，见我问，回答道。

　　“小妖，今天谢谢你了。”我吁了一口气，笑道。

　　“你的事就是我的事，跟我客气啥。”小妖很义气地说道。

　　“喝多了，我回去了。”我摇晃着就要走。

　　“哎！你慢点。”小妖赶紧扶住我。

　　我真的喝的有点多，我没咋喝醉过，喝醉的滋味挺不好受的，我整个人都闷了，脚下发飘，眼睛看啥都打晃，我靠在小妖的身上，走了没几步眼睛就睁不开了。

　　我勉强坚持着，小妖吃力的扶着我，我脑里昏昏沉沉的，好像听到小妖跟谁在说话，跟着我就感觉进了一扇门，再然后我就被人扶着躺了下来。

　　我眼睛都没睁开，跟着呼呼大睡了起来……

　　不知道睡了多久，我被一阵音乐声吵醒，我睁开眼睛，发现我睡在一张沙发上，对面墙上挂着一块屏幕，正播放着画面。

　　“水！”我晃了晃脑袋坐了起来。

　　“你醒了。”一杯水就递了过来，我抓起水杯咕咚咕咚一口喝个干净，然后转头看着小妖：“我怎么在这？”这里很明显是一个K歌房。

　　“你喝多了，我又扶不动你，只好把你带这了，这里很近啊。”小妖笑道。

　　“不好意思啊。”我说着就想站起来，不过刚一动，就感觉脑子一晃，跟着我又坐了下来。

　　“不急的，还早呢，你再休息会。”小妖的手按在我的胸口，温柔地说道。

　　我看了一眼小妖，今天的小妖有点不一样，脸上没有化很浓的妆，身上的衣服也没有那么暴露，穿着一条小碎花的长裙子，头发也是简单的扎了一条辫子，喝酒的时候我就想问的，但一直没机会，这会我就笑着问：“小妖，今天怎么搞得这么素。”

　　“你喜欢吗？”小妖站起来在我面前一个旋转：“你是不是喜欢我这样的打扮，不喜欢我以前的打扮，那以后我就这么穿，好不好。”小妖看着我，眼睛朝我一眨。

　　“你怎么穿都好看。”我避开了小妖的目光。

　　说实话我有点感动，小妖居然是为了我！小妖对我算是用心了，不过我真的不知道该怎么办，感情的事毕竟是双方的，我有小岚了，跟小妖是不可能的。

　　“张自立，我喜欢你，我一定会让你喜欢上我的。”小妖又坐回我身边，然后手掌按在我头上，给我按摩了起来。

　　喝了酒被这么一按很舒服，我哼了一声，跟着闭上了眼睛。

　　我脑子一直嗡嗡的响，这会也没力气回应小妖了，反正我该说的都说了，起码我不欺骗她。

　　小妖的手指按摩的我很舒服，脑袋里嗡嗡的声音也小了下去。

　　小妖慢慢的按着，我又有点昏昏沉沉的想睡了。

　　很快，小妖的手掌就移到了我的肩膀，然后是身上，小妖的按摩手法真的很不错，我舒坦的根本不想动。

　　“舒服吗？”小妖轻轻地问。

　　“嗯。”我嗯了一声。

　　“你闭上眼睛别动。”小妖温柔说道。

　　小妖的手掌仿佛有魔力，我浑身都放松下来，我闭着眼睛一动不动，房间里的音乐很舒缓，小妖的手掌按在了我的肚子上。

　　然后小妖的手就钻进了我的衣服里，我抖了一下，不过我还是没动，不过是按摩，没什么的，我想。

　　小妖的手掌温热的在我腹部按着，我喝了酒，身体有点发热，忽然小妖的手指按到了我的肚脐以下……

　　我感觉肚子上痉挛了一下，我扭了扭身子。

　　“别动啊。”小妖轻柔的声音说了句。

　　我的喉咙动了一下，身体就没动。

　　我的呼吸有点沉重了，小妖的手指在我下腹部，慢慢的越来越往下……

　　我知道我应该拒绝，但这个时候我的脑子和身体就脱节了，我控制不住了，我有了反应，男人对这个基本没有抵抗力。

　　小妖也不说话，慢慢的解开了我的裤子扣，然后我就感觉小妖的手探进了进去……

　　我暗暗吐了一口气，喝了酒的男人真的抵抗不了，小妖真的很了解男人！

　　小妖的手指不停地乱动，我感觉全身的血都烧了起来。

　　跟着小妖就掀起我的衣服，然后我就感受到小妖温热的唇印在了我的胸口上！

　　“小妖，不要这样。”我无力地说了句。

　　小妖不理我，嘴唇开始在我身上不停地吻着……

　　我的呼吸越来越急促，小妖抓起我的手放在了她的胸部，我一下子就握住了！

　　很大很柔软，跟着我闭上了眼睛……

　　“嗯……”小妖轻轻的哼了一声。

　　我脑子一炸！

　　小妖翻身趴在了我的身上，压住我！

　　我也抱住了她！

　　我手伸到了小妖的背上，小妖的唇堵住了我的嘴上。

　　我们吻了起来……

　　我紧紧抱着小妖，手抚摸在小妖的背，然后上下移动……

　　“嘻嘻……”小妖笑了一下，跟着咬着我的耳朵轻轻道：“小坏蛋。”

　　小妖真的很会，我被她拨弄的心急火燎的。

　　小妖的手又钻进我的裤子里！

　　我长舒了一口气，感觉真好！

　　小妖的手动一下，我的身体就抖一下，我喘着粗气，忍的越来越辛苦！

　　“想要吗？”小妖咬着我的耳垂轻笑。

　　我不说话，我的手钻进了她的裙子里，有点急吼吼的！

　　忽然小妖从我身上跳了下来！

　　“怎么了？”我愣住了。

　　小妖站在我面前，我躺在沙发上不解地看着她。

　　小妖看着我媚笑，然后弯腰抬腿，她竟然当着我的面……

　　我又吞了一下口水！

　　小妖伸手拉我，我就坐了起来。

　　小妖跨坐在我的大腿上，调皮的看着我。

　　小妖火热的大腿贴在我的腿上，小妖手指上勾着她的小内内，然后在我脸上摩擦了一下。

　　“张自立，你现在答应我做你的女朋友吗？”小妖问道。

　　我没想到小妖居然这个时候会问这个问题，我们几乎就挨在了一起，只要我移动一下就可以了！

　　小妖的眼神里充满着自信！还有一丝戏谑的味道。

　　我猛的揽住小妖的脖子深深的吻住她，小妖的舌头灵巧的钻进我的嘴里，我忽然咬了一下小妖的舌头。

　　“呀，疼。”小妖娇嗔了一声。

　　我抱住小妖，然后把小妖从我身上抱了起来放在了沙发上，然后我提上了裤子：“小妖，我有小岚了，对不起。”我说道。

　　“张自立，你混蛋！”小妖用力地把手里的东西摔在我的脸上。

　　我没有回头看小妖，就这么走了出去！

　　对不起，小妖，我默默的在心里说道。

　　我不能伤害小岚，虽然我很想，但是有的事做了就没有回头路了，这个道理我懂！


第五十七章 感情游戏

　　出了房间，我看了下时间，已经是晚上十点了，被外面的冷风一吹我脑子也清醒过来，刚才的事我一直浑浑噩噩的，说实话我差点没忍住，要不是小妖问了那个问题，估计我就真做了，我回头看了一眼，叹了口气，不知道小妖在屋里怎么骂我呢！

　　我慢慢朝着学校里面走，晚上十点学校里还有一些谈恋爱的男女在晃荡，要么就是宵夜回来的醉鬼，不知不觉我就走到了一处花坛边上，我有点不太想回宿舍，就停下来坐在了花坛上，我拿出烟想点上一根，这时候我身后忽然传出说话声：“我早跟你说过他不是好东西，你看吧，我说中了吧。”听到这个声音我一愣，因为这个声音有点耳熟。

　　我坐在花坛上，身后是一排灌木，声音是从花坛那一头穿过来的，这里没有灯，也挺黑的，我就伸长脖子往那边瞧。

　　影影绰绰的我看见有两个人在花坛那头正在说话。

　　“孙洁，你还是跟我好吧，我保证对你好，再也不跟你吵架了，那个上官星野哪点比我好！”我又听到了一句。

　　操！顿时我就傻眼了，这个声音居然是大勇的，不用问和他在一起的自然是孙洁了！

　　我气坏了，这叫怎么回事！

　　“小洁，老婆，好不好嘛，我是真的喜欢你的，以前的事我不怪你，都是我不好，你跟他分手吧。”大勇低声下气的求道。

　　孙洁半天不说话，我就听到一阵低低的哭泣声。

　　“别哭了，都是我不好，我不会逼你的，你再好好想想吧，我是真爱你，不像他，他就是玩弄你的感情。”大勇继续说道。

　　大勇居然在撬我兄弟的女人，虽然孙洁也是上官撬过来的，但毕竟现在他们在一起了，大勇怎么能这么做呢！

　　我想冲过去的，但转念又一想，先不急，万一是我误会了呢，大勇不是东西，但或许孙洁根本没那个意思呢，我一露面这事就不好收拾了。

　　我强忍住气，偷偷地看着他们。

　　“大勇你别说了。”孙洁说了句，声音里带着点哭腔。

　　“老婆，你醒醒吧，我们以前多好啊，都是那个上官星野，没有他我们根本不会分手的。”大勇气道。

　　“不关他的事，你别这么说。”孙洁的话让我松了口气，还好孙洁在背后没有说上官的坏话。

　　“你还帮他说话，看看他怎么对你的，他有把你当女朋友吗！”大勇骂道。

　　孙洁不说话了，小声的哭起来。

　　“你别哭啊，都是我不好，我不该这么大声，你打我啊！”大勇说着就抓起孙洁的手往自己脸上打。

　　“你干嘛呀！”孙洁挣扎了一下。

　　“老婆，我是真爱你，你跟他分手吧！”大勇忽然一把把孙洁楼住了，然后猴急的去亲孙洁的脸。

　　“不要，不要！”孙洁在大勇怀里挣扎，但我怎么感觉孙洁有点半推半就的意思！

　　大勇的手按在孙洁的屁股上了，孙洁身体往后仰着，大勇的头就往孙洁的胸部亲下去！

　　“操你妈大勇，你们干什么呢！”我不能再看了，再看上官就戴绿帽子了，于是我怒吼了一声。

　　我的出现让两个人吓了一跳，马上就分开了。

　　“你妈谁啊！”大勇气急败坏的骂道。

　　“老子！”我跳过花坛，直接站到了大勇对面。

　　“张自立。”孙洁颤抖着声音叫了一声。

　　我看了她一眼，孙洁的样子显然吓坏了，我瞪了她一眼，这个娘们也不是好东西。

　　“是你呀！”大勇忽然冷笑了一声。

　　“大勇，你太卑鄙了吧。”我气道，尼玛！晚上刚在一起喝了酒，他妈的就干这事，有点太不地道了吧！

　　“我卑鄙，到底谁卑鄙，孙洁本来就是我女朋友，我不计较上官星野就不错了，你他妈居然说我卑鄙。”大勇指着我的鼻子哼道。

　　“可孙洁现在是人家的女朋友，你这么做什么意思！”上官是我兄弟，我肯定站在他这一边，我可不管什么道理，再说他们之间的烂账也说不清。

　　“恋爱自由，老子想追谁就追谁，你他妈算哪根葱，要你管！”大勇朝我骂道。

　　“你他妈再说一遍！”我就握住了拳头。

　　“想打架是吧，来啊，老子怕你啊！”大勇也朝我走过来。

　　“你们别吵了。”孙洁急了，马上走到我们两人中间。

　　“大勇你先回去好不好。”孙洁伸手就去推大勇。

　　“我不！”大勇梗着脖子叫道。

　　“你回去吧，我求你了。”孙洁都快哭了。

　　大勇看了一眼孙洁，然后用手指了我一下，还是转身走了。

　　我看着孙洁，想看她怎么说。

　　“自立，不是你想的那样。”大勇一走，孙洁果然对我说道。

　　“那是怎么样，你不会是跟大勇谈心的吧。”我冷笑。

　　孙洁看着我忽然哭起来：“我是真的爱上官的，上官那么花心，身边总有女生，我该怎么办！我能怎么办！你觉得我无耻吗！你想去告诉上官吗？那你去啊！”孙洁哭着叫道。

　　孙洁这么一弄，我反倒说不出话了，孙洁的话也没错，上官确实很花心，不过我知道上官对孙洁还是不错的，虽然花但并没有乱来，只是过过嘴瘾。

　　“孙洁，你这么做不对，你就算找人谈心，也不能找大勇啊，再说大勇刚才……”我说不下去了，大勇刚才已经动手了，要不是我在，我不能保证孙洁能不能忍得住。

　　“自立，我知道你是上官的兄弟，我希望你替我保密，我以后再也不会见大勇了，好不好。”孙洁可怜兮兮的求我。

　　我站着不说话，我不能做这个保证，我还是觉得孙洁不地道。

　　“张自立，我求你了，我是真的爱上官的，你就忍心拆散我们！再说你要说出去，上官也不会感激你，他那么要面子的人，你知道的！”孙洁果然了解上官，居然拿话堵我。

　　我冷笑了一声。

　　“张自立，我什么都没做过，你去说吧，我不会承认的。”看我不说话，孙洁有点耍无赖了。

　　“夏小岚……”孙洁忽然说道：“夏小岚以前也是贺君亮的女朋友，你还不是那么喜欢她！”孙洁叫道。

　　我看着孙洁忽然感到厌恶：“滚蛋！”我吼了一声。

　　孙洁还想说什么，我直接一挥手：“走，你马上消失！”

　　孙洁一跺脚，转身哭着跑了，我看着她的背影，气的不行，这丫头居然拿岚子说事！

　　我考虑了一下，真的我拿不定主意，该不该跟上官说这事，最后我决定明天看看再说。

　　第二天，我刚进教室吴涛就走了过来，我看了他一眼，冷笑道：“想干嘛！”我算看清了吴涛的嘴脸了，这家伙我一个人收拾足够了。

　　“立哥，昨天是我的错，我来给你道歉的。”吴涛拿出一包烟塞给我，吴涛的脸上挂着猥琐的笑。

　　我笑了一下，这也正常，既然打不过自然就要给我认怂。

　　“没事了。”我接了烟，挥了挥手，说实话吴涛这样的人我就没放在眼里了。

　　“力哥，以后我就跟你混了，你要罩着我啊。”吴涛一脸谄媚地说道。

　　我摇了摇头，吴涛这家伙还真的有他的一套，不过我也没打算把他怎么样，什么样的人都有，只要他不给我找麻烦就好，不过我也没打算收他做小弟，这样的人一点用都不会有。

　　上了一节课，我就去了上官的教室，我想了一晚上都没考虑好该不该说，但是不说我堵得慌，我觉得孙洁不适合上官，起码我应该提醒一下上官，既然是兄弟我觉得应该这么做。


第五十八章 老三雷卫

　　没想到上官不在教室，我问了别人，都说上官今天没来上课，我只好闷头往回走，我没想给上官打电话，这种事当面说比较好。

　　我刚走出教室，迎面就被一个人搂住了：“哟呵，自立，来找我的吗？”

　　我一看是和尚，和尚身后跟着大勇，我和大勇的目光交错了一下，我们都没说话。

　　“自立，我正要找你，你来得正好。”和尚笑着搂住我朝一边走了。

　　和尚领着我进了厕所，大勇留在了外面，和尚查看了一番，厕所里没有其他人。

　　“干嘛啊，搞得那么神秘。”我就问了一句。

　　“自立，我准备收拾一下李子翔，你看怎么样？”和尚很严肃的跟我说了一句。

　　“老五。”我哼了一声。

　　老五李子翔，我马上脑海里出现李子翔的脸，老五脸上有块暗红色胎记，我对他印象很深，这家伙打人手黑，打过我不止一次了，我也早就想收拾他了。

　　护校队那边，除了徐俊，我印象比较深的就是老五和老九，老九范春已经被我们收拾过了，这段时间一直很老实，老五李子翔也是我的目标，我要趁着徐俊在医院，把他们各个击破！

　　“他妈的李子翔，把我一个兄弟给打了，这家伙一直在我面前挺狂的，我想收拾他。”和尚气道。

　　老五和和尚都是挖掘机班的，肯定冲突不少，估计和尚实在忍不住了。

　　“行啊，你说怎么办吧。”我笑道。

　　“我想让你去找奔牛他们，我来收拾李子翔，你帮我拦着雷卫。”和尚说。

　　“雷卫？老三。”我哦了一声。

　　“对啊，徐俊不在，现在护校队就是雷卫说了算，我要收拾李子翔，雷卫肯定要插手，雷卫混的也不错，手下兄弟多，要是他插手，我就搞不过。”和尚摸着光脑壳说道。

　　我想起老郭跟我说过的话，雷卫有问题！是他故意放老郭捅了徐俊的，我想了想，说道：“你先别急，给我一天时间。”

　　“行！那明天你给我回话。”和尚点了点头。

　　跟和尚分手，我就琢磨着老三雷卫的事，既然我知道老三跟徐俊有龋齿那我就要利用，我决定直接去找雷卫。

　　雷卫是学数控车床的，我打听了一下，就找到了雷卫的教室。

　　我去的时候还没上课，教室走廊外面有不少学生，我一眼就看见了雷卫，雷卫个子不高，留着分头，有点黑，我对他的印象就是比较沉默，好像雷卫也没怎么对我动过手，我看着雷卫慢慢朝他那边走，雷卫正跟几个人抽烟说话，我走到离他不远的时候，雷卫忽然就看见了我。

　　我和雷卫的眼神碰了一下，我忽地就感觉一冷，雷卫的眼神真的很冷，一点感情都没有，徐俊的眼神也很冷，不过徐俊很阴险，眼神也是，雷卫的眼神不同，冷中带凶。

　　我看见雷卫在身边一个人耳边说了句什么，然后朝我指了一下，跟着雷卫转身就走。

　　“雷卫！”我叫了一声。

　　我还没追两步，就有几个人过来架住了我。

　　“我找雷卫。”我刚说了一句就挨了一拳。

　　“闭嘴！”我身边一个家伙很凶的朝我骂道。

　　“操，我找雷卫有事。”我挣扎道。

　　跟着又是一拳打在我肚子上：“再逼逼叨，揍死你！”

　　我闭上了嘴巴，雷卫的手下太不讲理了。

　　我被几个人驾着往楼下走，终于我被带到了一个很僻静的地方，我一眼看见雷卫正坐在一块草皮上抽烟。

　　“雷哥，人带来了。”架住我的其中一个人说了句。

　　雷卫扭头看了我一眼，然后朝我冷笑了一下：“你找我？”

　　这时候驾着我的人就松了手，我冷静了一下，跟着就朝雷卫走过去。

　　雷卫的手下没有跟过来，就是远远地站着。

　　“雷卫，我有话问你。”我走到雷卫身边坐下来。

　　“抽烟吗？”雷卫拿了一盒烟朝我伸过来。

　　我愣了一下，雷卫把我抓过来，但又对我显然很客气，我不知道他搞什么鬼。

　　我抽出一支烟，然后掏出打火机点上：“雷卫，我想知道一件事，老郭那件事是你故意的吧。”来之前我早就想好了，我决定直说。

　　说完这句话，我就死死地盯着雷卫看。

　　雷卫的眼角抖了抖，然后扭头看着我：“你胆子很大。”

　　“我胆子没你大，你觉得徐俊会看不出来吗！”我笑道，这就是我的凭仗，我敢肯定老郭那一刀，徐俊会对雷卫生疑，毕竟雷卫搜的老郭的身，这个事可不好解释。

　　“雷卫，我们联手吧，我不知道你为什么要那么做，要是等他回来你肯定很头疼吧。”我自信地说道。

　　“哈哈……”雷卫忽然大笑起来，边笑边用手拍打地面上的草皮。

　　我愣住了，我的话就这么好笑！

　　“张自立，你以为你谁啊，跟我联手？徐俊是我二哥，我要做的就是收拾你！”雷卫话一说完，忽然掏出一把匕首直接顶在了我的腰上。

　　我完全没想到雷卫会这么做，坚硬的匕首顶在我身上，一阵阵的寒气泛起。

　　“你捅了我兄弟，以为没事了吗？”雷卫朝我冷笑，满眼的讥讽之色。

　　看着雷卫的眼神，我忽然脑子一闪，雷卫这番举动看样子是想替徐俊报仇，但我的直觉告诉我不是，要是报仇他怎么会等到今天，雷卫是故意的！

　　“如果你真的想替徐俊报仇，那你就捅了我吧。”我决定相信自己的直觉，赌一把。

　　雷卫不说话，匕首也不撤，就这么一直看着我，看了好半天，雷卫笑起来：“果然有点胆子。”雷卫说着收起了匕首。

　　我松了口气，看来我赌对了。

　　“老五他们一直说要找你们报仇，我一直拦着，你想知道为什么吗？”雷卫忽然淡淡地说了句。

　　“为什么？”原来这段时间的平静是雷卫在背后拦着，我这才知道。

　　“因为我恨徐俊。”雷卫咬着牙挤出一句。

　　看着雷卫扭曲的脸，我就信了，雷卫的表情肯定不是假装的。

　　“徐俊是挺可恨的，他干嘛了？”我问了句。

　　“这个跟你无关，我只想知道你们想怎么做？”雷卫深吸了口气，然后问道。

　　“我们想收拾李子翔，我想趁着徐俊不在把他的死党都收拾一遍。”我说道。

　　“然后呢？”雷卫又问。

　　“然后等徐俊回来他就没人可用了，到时候我们想怎么捏就怎么捏。”我瞥了下嘴。

　　“哈哈……”雷卫又笑了起来。

　　“你们想的挺简单啊，无所谓，你们去做吧，我这边你们不用担心。”雷卫笑了半天，伸手在我肩膀上一拍，然后淡淡说道。

　　我感觉雷卫有话没说出来，他应该藏着什么没说。

　　“雷卫，你觉得我们做不到吗？”我气道。

　　“不是，起码你们有胆子，不像我。”雷卫的声音忽然低了下去，脸上的表情变的有点落寞。

　　“我不管你怎么想，我只要你一句话，我希望你不要出手，行不行！”我不想去猜雷卫的想法了，反正我来只是想让雷卫暗中保持中立。

　　“只要你能保密，我会的。”雷卫点了点头，跟着又笑道：“其实你就算说出去，我也不怕，没人会信的，你说呢。”雷卫扭头看着我说道。

　　“我说什么，我又没指望你能公开帮我们！我只是希望这段时间你装什么都不知道。”我哼道。

　　或许我的话有点重了，雷卫看我的眼神又变的有点凶了，看了一会雷卫眼神里的凶光就散了，然后苦笑了一下：“这几天我会不在学校。”说着雷卫就站了起来：“还有，墩子也会跟我一起。”雷卫边说边往外走。

　　墩子就是老四，那个矮矮壮壮的家伙，没想到墩子是雷卫的人，护校队几个人的关系还真是复杂啊！

　　“雷卫，问你件事，我怎么从来没见过老八王应雄啊？他还在学校吗？”护校队几个人我早就摸透了，不过我一直没见过老八王应雄，趁这个机会我就想了解一下，毕竟要知己知彼嘛。

　　雷卫停下了脚步：“你最好不要见到老八，嘿嘿。”雷卫没有回头，干笑了一下，说了句。

　　雷卫丢下这么一句没头没脑的话就走了，我摸了摸脑袋，一个怪人，我摇了摇头，不管了，起码我得到了想要的结果，雷卫真的和徐俊不对付，这对我是一个好消息。


第五十九章 角落

　　我给和尚打了个电话，告诉他明天可以动手，然后我又给大B打了电话，虽然和尚说只要雷卫不来，他自己能搞定老五，但我还是想把奔牛他们叫上，我不想出意外。

　　晚上，我终于见到了上官，在学校食堂外面，我和岚子遇到了上官和孙洁，孙洁挽着上官的胳膊，一脸幸福的靠在上官的身上，上官带着一贯的坏笑看起来很满足的样子。

　　“张自立，夏小岚你们好。”孙洁特亲热的跟我们打招呼。

　　看着孙洁我暗道：人真的不可以貌像啊！

　　“你们俩秀恩爱用不用这样啊。”岚子捂着嘴笑道。

　　“怎么，嫉妒吧。”上官忽然扭头和孙洁亲了一下。

　　我吸了口气，这个样子我就不好说那件事了。

　　“自立，我们一起吃饭吧。”上官笑道。

　　“不用了，我和岚子等会还有事。”我真的不想跟孙洁一起吃饭，起码现在不想。

　　“哦……”上官怪笑了一声。

　　岚子用手打了他一下：“你讨厌！”

　　“上官，过来一下，跟你说个事。”我拉了上官一把。

　　“自立，有什么事还要瞒着我啊，我不能听吗？”孙洁挽着上官的胳膊不撒手，孙洁的眼睛盯着我，我看到她有点慌乱。

　　“乖啦，男人说话，你们女人不能听的。”上官捏了捏孙洁的脸笑道。

　　“孙洁我们女人说话也不许他们男听。”岚子哼一声伸手拉着孙洁走到另一边。

　　“上官，别忘了晚上啊。”孙洁忽然回头朝着上官媚笑了一下。

　　“宝贝，忘不了。”上官飞吻了一个，然后扭头悄悄跟我说道：“老张，我靠！女人发起浪来真他妈受不了。”

　　“你们不是要分手的吗？”我轻声问了句。

　　“不分了，其实孙洁挺好的。”上官不好意思的摸摸脑袋，笑道。

　　“她给你吃什么药了。”我暗叹了口气。

　　“没有啦，我们……”上官在耳朵上挠了挠，有点不好意思：“孙洁答应不跟我闹了，说以后相信我，她都道歉了，我也要男人一点是吧。”

　　我终于决定还是不说了，或许孙洁真的爱上官，感情的事毕竟外人看不准，我决定给孙洁一个机会。

　　“对了，自立，你想跟我说什么？”上官问道。

　　“哦……”我就把跟和尚商量的事说了。

　　“好啊，妈的，那个什么李子翔确实欠收拾，明天看我不弄死他。”上官阴笑道。

　　跟上官聊了几句我就跟他们分开了，上官搂着孙洁离开了，走时，孙洁回头跟我们挥手：“上官有你这样的兄弟真好。”孙洁说，我有点觉得讽刺，真的是这样吗！

　　“他们真好。”岚子羡慕地说了句。

　　“我们不好吗？”我扭头一笑。

　　“我们也好啊。”岚子笑道。

　　“那你还羡慕人家，是不是我没有上官那么肉麻。”我伸手就去抓岚子的腰。

　　“不要啦，我错了行了吧。”岚子闪身躲避。

　　我们正闹着，忽然有人叫我：“张自立。”

　　我一回头看见奔牛带着小妖站在边上。

　　“你们怎么来了。”看见小妖我立马就老实了，对着她我总是有些怪怪的感觉。

　　“我们怎么不能来，食堂是你家开的啊。”小妖冲了我一句。

　　“不是，不是，我就是问问你们干嘛去。”我心虚的一摆手，讪笑道。

　　“大B喊我们去吃饭，要不要一起。”奔牛笑道。

　　“不用了，我们吃过了。”我赶紧拒绝，我是不敢再跟小妖吃饭了，再说岚子也在，我怕小妖又作。

　　“奔牛哥，我哥又没喊他，我们走吧。”小妖冷笑了一声，转身就走。

　　“自立。”奔牛伸手把我拉到一边：“你把小妖怎么了，吵架了？”奔牛笑道。

　　“没有，我也不知道啊。”我赶紧摇头。

　　“自立，我知道你有女朋友了，不过小妖那丫头就那性子，我警告你啊，如果你不跟她在一起就别招她，不然我们都不好做。”奔牛善意地说道。

　　“明白的，你放心吧。”我笑了下，还好昨晚没干什么。

　　“明天的事……”我转移话题。

　　“没问题，小事一桩。”奔牛拍我后背一下，跟着就追着小妖去了。

　　“那个女生跟你怎么回事？”岚子走过来问了句。

　　“没什么，看不惯我呗。”我干笑一下，说道。

　　“为什么啊，你得罪人家了？上次还是好好的。”岚子不解的问。

　　“她就那样，别管了。”我搂住岚子的腰，笑道。

　　在食堂里吃过饭，我和岚子就在学校里散步，今天岚子还是穿着那条蓝色的长纱裙，天气渐渐的冷了，再过几天裙子就该穿不住了，我很喜欢岚子这条裙子，岚子也知道，所以最近跟我见面常穿。

　　我们慢慢地走，边走边说话，岚子的头发披在背上，被风一吹，岚子的长发和裙子都飘了起来，我转头看着，心里很欢喜，有岚子这样的女朋友，我确实应该克制自己，我不想失去她。

　　“冷吗？”我问。

　　“不冷。”岚子答。

　　我伸手牵住岚子的手，岚子的小手有点凉。

　　“我们回去吧，外面起风了。”我说道。

　　“嗯。”岚子乖巧的嗯了一声。

　　这时候对面走过来几个女生，说说笑笑的跟我们迎面走着，我看了一眼，忽然我就看见女生中一个熟悉的面孔，是遥遥，我一下子想起来当初在库房里遥遥双开那件事，后来她又跟上官在K歌房那个，我忍不住盯了一眼遥遥丰满的胸部。

　　遥遥没有看我，她应该早忘记我了，几个女生说笑着走远了，忽然岚子在我胳膊上掐了一下：“好看吗！”岚子嗔道。

　　“我没看，就是扫了一眼。”我马上分辨。

　　“看就看了，有我好看吗？”岚子又道。

　　“当然没有。”我很肯定地说道。

　　我们拐上一条小路，慢慢的路上没了人，天色也渐渐暗了下来，在一处建筑的拐角，我忍不住伸手抱住了岚子。

　　岚子把头靠在我胸口：“自立，过几天就要比武了，你有把握吗？”岚子问道。

　　岚子说的是学校里的事，学校组织了一场技能比武，说是前三名可以得到一次去参观学习的机会，我是学厨师的，岚子是学面点的，我们都有机会。

　　“我有把握，你呢。”我笑道。

　　“应该没问题。”岚子自信地说道。

　　“听说得了名次可以去大酒店实习几天呢，到时候我们一起去。”我抱着岚子说道。

　　“嗯，那样最好。”岚子嗯道。

　　抱着岚子我忽然想起遥遥来，不是我对她有什么，是刚才遇见了，遥遥勾起了我的回忆，我的身体渐渐的热了起来。

　　遥遥那个晃动的胸部一直被我存着，这时候我又想起来。

　　小妖几次勾引我，虽然我拒绝了，但是我的欲望也被拨动着，我和岚子一直就只是拥抱最多就是亲吻，别的就没有了，岚子有点保守，不愿意。

　　我低着头吻在了岚子的唇上，岚子轻轻嗯了一声，回应着我的吻。

　　越吻我的身体就越热，我一直钻进岚子的口里，我们交缠在一起。

　　我往下亲吻着，岚子的脖子上挂着那个水滴形状的水晶吊坠，我用嘴咬住吊坠……

　　“不要了自立，不行的……”岚子喘息着说道。

　　我搂着岚子往一边走，那边有一个角落，很僻静，我搂着岚子就到了角落里。

　　我紧紧地拥抱着岚子，我的手掌在她身上抚摸着……

　　“不要，自立……”岚子的喘息越来越重起来。

　　岚子抱着我，手指插在我的头发里，我知道岚子也动情了。

　　我的手从岚子裙子领口探了进去！

　　“嗯……”岚子的手用力扯着我的头发：“轻点！”岚子咬着我的耳朵说道。

　　我浑身发抖，我有点情难自已了！

　　我喘息着，抓挠着，岚子也是，浑身瘫软了，要不是我抱着她，估计她就站不住了。

　　我另一只手往下，猴急的抓住岚子的裙子！

　　“不要！”岚子的手按在我的手上。

　　我心急火燎的，不管不顾的手掌继续动作。

　　我的手放在岚子的大腿上，岚子身体一阵阵的颤抖，忽然岚子用力往下一挣，蹲在了地上。

　　“岚子，站起来嘛。”我伸手拉她。

　　“不要。”岚子抱着膝盖就是不起来。

　　“岚子，我忍不住了。”我根本冷静不下来。

　　岚子忽然站起来，紧紧地抱住我：“自立，我迟早是你的人，但是我不想在这里。”岚子害羞的小声说道。

　　我抓住岚子的手：“可是我真的忍不住了。”

　　“很难受吗？”岚子问。

　　“嗯。”

　　“那，那我要怎么做才能让你好过一点？”岚子羞怯地问。

　　我笑了一下，把岚子的手放在了我下面。

　　岚子的手很紧张，用力地想往回缩，但还是被我按住。

　　“你好一点了吗？”岚子把头搁在我肩膀上不敢看。

　　“还差一点。”我笑道。

　　“还想怎么样啊！”岚子急道。

　　我把岚子的手抓住往裤子里塞。

　　“你讨厌！”岚子挣扎了一下。

　　岚子的手颤抖着慢慢的伸进了进去。

　　“往下一点，再往下。”我闭着眼睛指挥着。

　　岚子的手很听话地往下走，忽然我尖叫了一声。

　　“怎么了？”岚子紧张的抽出手，着急地问。

　　我苦笑：“没什么，你弄疼我了。”岚子的指甲划到了我。

　　“呵呵……”岚子忽然笑了起来。

　　我也笑起来……


第六十章 下马威

　　第二天，我在约定的时间去了找和尚，和尚那边已经准备好了，和尚指着一个地方说：“李子翔就在厕所，这小子还不知道今天要倒霉了。”和尚呵呵笑了起来。

　　“他们几个人？”我问。

　　“五六个吧，不过打起来应该还会有他的人过来。”和尚说道。

　　“你有多少人。”我又问。

　　“七八个。”和尚挠头说道。

　　“不多啊，没把握啊。”我奇怪道。

　　“大勇和几个兄弟不知道干嘛去了，我联系不上。”和尚解释道。

　　“你没跟他说吗？”我问了句。

　　“说了，应该会来的。”和尚说道：“没事，收拾李子翔足够了。”

　　“好吧，你去收拾李子翔，剩下的我来。”我笑了一下。

　　“你来，你怎么来？”和尚奇怪道。

　　“我找了奔牛和大B，他们一会就到了，如果李子翔有帮手，我就拦着，你收拾他够了吧。”我说道。

　　“早说啊，这就没问题了。”和尚吐了口气，笑起来。

　　“雷卫真的不会插手吗？”和尚不放心的又问。

　　“不会，你放心。”我点了点头。

　　“那好，我走了。”和尚拍了我一下，跟着就带着兄弟往厕所那边走。

　　和尚刚走，我就看见奔牛和大B带着人从走廊那头走过来。

　　我和他们汇合在一起。

　　“我们就堵在这边，等和尚收拾完李子翔。”我对奔牛和大B说道。

　　“行啊，你说了算。”奔牛呵呵一笑。

　　没一会，我听见厕所那边传出喝骂，忽然一个人就摔出了厕所。

　　“五哥被打了，快来帮忙啊！”这人倒在地上就尖叫起来。

　　走廊里一阵骚动，马上从教室就奔出来几个人。

　　“干嘛去啊！”我冷笑着堵在走廊上。

　　“操！你们干想嘛！”当先一个家伙愣了一下。

　　“不干嘛，你们还是别过去了。”我淡淡说道。

　　“你他妈算老几，滚蛋！”这人急了。

　　“打！”奔牛很直接，手一挥，带着人就打！

　　我们人多，几下子就把冲出教室的几个人打跑了。

　　我跟奔牛打了声招呼，然后就往厕所那边走。

　　走到厕所，我推门进去，和尚正掐着李子翔的脖子把他顶在墙上，地上躺着几个人，应该是和尚的手下。

　　“和尚，你他妈什么意思，敢跟我动手，你死定了！”李子翔还在嘴硬。

　　“和尚，还没完呢。”我笑着走了过去。

　　李子翔看见我，眼珠子都瞪了出来，显然他很惊讶。

　　我看了一下，见身边一个人手里拎着一根棍子，我随手拿了过来。

　　“和尚，让开。”我说了句。和尚就松了手。

　　李子翔摸着脖子咳嗽，然后用手指着我：“张自立……”我根本没等他说出来，直接一棍子砸在他的小腿迎面骨上，当初他就是这么打我的。

　　“啊！”李子翔抱着腿，一下子歪倒在了地上。

　　“啰嗦个屁啊，直接干掉就完了。”我说一句，跟着棍子就往李子翔身上敲打。

　　李子翔在地上翻滚着，这里是厕所，他身上顿时一塌糊涂。

　　“五哥，不好意思啊，很疼吗？”我凑近李子翔问了声。

　　“我操你妈！”李子翔骂了句。

　　我笑了一下，一棍子戳在他的腹部。

　　李子翔虾子一样的蜷曲起来。

　　“把他裤子扒了，有手机的拿出来，我要爆菊了。”我挥舞着棍子笑道。

　　“张自立，不要！”李子翔马上就怂了：“我错了，我错了，你饶了我吧。”

　　我哈哈大笑：“怎么了，五哥不是一向最屌的吗。”

　　“张自立，以前是我不对，我道歉。”李子翔也够光棍，坐起来抬头看着我道。

　　“既然认错，我问你一句，徐俊的事你怎么说？”我说道。

　　李子翔不说话了。

　　“拖出去！”我摆了一下手。

　　我们把李子翔拖到了外面走廊上，这时候走廊里看热闹的人不少。

　　“五哥，你刚才说再也不跟徐俊混了，是不是真的！”我蹲在李子翔面前，故意大声说道。

　　“我……”李子翔刚要开口，我一棍子就戳进他的嘴里。

　　李子翔的话被我堵了回去。

　　我恶狠狠地瞪着李子翔，小声威胁道：“你不听话，这棍子就在这里爆你的菊。”

　　李子翔哆嗦了一下。

　　我抽出棍子，然后又大声道：“五哥，既然你不想跟徐俊混了，那我就饶了你。”

　　我看了看四周，发现不少人都傻愣愣地看着我。

　　我笑了一下，跟着站起来，我伸手把李子翔拉起来：“五哥，今天不好意思了。”

　　李子翔一声不吭。

　　我拍了一下他的脸，然后笑着转身就走。

　　打人打脸，我知道李子翔面子丢光了，我的目的就是这样，我要让人看见，只要跟着徐俊混就没好果子吃。

　　和尚追上我一伸大拇指：“自立，够屌！”

　　我呵呵一笑。

　　老五和老九都被我们收拾了，老三和老四被策反了，就剩下一个没影子的老八，我忽然觉得徐俊也不过如此，就算他回来，我也能收拾他。

　　我在学校也有了名头，厨师班一些人公开想跟着我混了，和尚那边说有几个李子翔的手下也跟他掰了，和尚趁机收了一些人，还有一些外班的人也跟我们走的近了，人就是这样，喜欢跟有实力的人玩。我们的实力一下子壮大不少。

　　我并没有打算混，我的目标是徐俊，这个时候我觉得手上的实力够了，起码徐俊我不担心了，接下来就是准备技能比武的事了。

　　这次的技能比武分工种，比如我们学烹饪，面点，反正跟酒店行业有关的人在一起比，上官他们也会比武，但和我们就没关系了。

　　我把这段时间的事打电话告诉了老郭，老郭也很高兴，他说等徐俊出院他差不多也该回来了，到时候他会再收拾一次徐俊。

　　我们技能比武不是比做菜，这个我们还没学到，我们厨师班比的是切菜配菜，我的成绩在班里本来就数一数二，再勤加练习了几天，我就拿到了厨师班第一名的成绩，第二名时刘胖子。我关心的是岚子，我很想能跟她一起去实习，这是个好机会。

　　岚子很争气，她拿到了第二，前三名都能去实习的，我很高兴，这个时候消息已经证实了，我们要去实习的是一家大酒店，名字叫“辉煌大酒店”是一家四星级酒店。

　　最后学校把我们所有要去酒店实习的人召集在一起，很意外的我看见了柳元，柳元学的是酒店管理，她也考了第一名。

　　三天后，我们一起被送到了辉煌大酒店。

　　我们这次实习期只有一个礼拜，算是一种奖励，以后毕业了，得到推荐的机会也大一些。

　　学校带队的一个副校长把我们领到辉煌，然后有酒店的人又把我们领到了一间很大的会议室，副校长说：“这一个礼拜你们就算酒店的实习生，一切都听酒店的安排，如果酒店对你们不满意，随时都会把你们送回学校，档案上也会记录下来。”

　　副校和我们一群人就在酒店的会议室里坐着等，没一会，会议室的门开了，走进来几个人，当先的是一个穿着西装套裙，胸前挂着大堂经理牌子的美女，这个美女大约二十七八岁，样子打扮得很成熟，长得漂亮，特别是气质很高端，美女看着我们微笑道：“大家好，我叫李薇薇，是酒店的大堂经理，这段时间由我负责安排你们在酒店的实习，希望大家能很快的熟悉我们酒店，说不定将来你们能有人进入我们酒店工作，那时候我们就是同事了，我希望大家能配合我的工作，毕竟这个机会很难得，大家应该珍惜。”

　　李薇薇，我默念了一遍，我对这个美女的初次印象很好，人美声音又甜，怪不得能当经理呢！


第二卷 五味杂陈


第一章 辉煌大酒店

　　“你们几个学生仔，既然到了我手里，那就要听话，我们厨房是酒店的重要部门，一点都马虎不得，作为厨房的主管，我对你们是不放心的，你们别给我添乱最好，要不然我肯定把你们赶回学校去，听懂了没有！”

　　走在我们前面的是一个中年男人，样子普通，最显眼的是他有一个红红的酒糟鼻子，此刻他正扭头很凶的对着我们说道。

　　“听懂了，听懂了。”刘胖子谄媚的点头哈腰道。

　　我看了刘胖子一眼，暗笑了一声，刘胖子还真市侩呢！

　　酒糟鼻姓魏，是后厨主管，刚才在会议室李薇薇介绍过他，我们这些学生专业都不一样，就被分配到了酒店各个不同的部门，我和刘胖子还有另外一个叫高军的就被分到了后厨，归在了这个魏主管手下。

　　我很羡慕柳元，柳元学的酒店管理，直接跟了李薇薇，我对李薇薇印象很好，她说话的语气很好，总是微笑着的，哪里像这个魏主管，凶巴巴的像我们欠他的。

　　岚子学的糕点制作，原本也应该是属于厨房的，不过不知道什么原因，岚子几个人并没有跟我们走在一起，李薇薇把岚子他们交给了另外一个人领走了。

　　我们跟着魏主管一直走，路上魏主管始终在训斥警告我们，我心里很不爽，我们刚来，啥都没做他就这样对我们，分明就是骨子里看不起我们嘛，除了刘胖子，我和高军都没怎么搭理他。

　　终于，我们被带进了后厨，迎面就听见杂乱的声音，哄哄的炉火声，锅勺碰锅沿的声音，菜刀切在案板上的咚咚声，间或还有人大声说话的声音，鼻子里又闻到各种的气味……

　　看着眼前热闹的场面，我和刘胖子高军对视了一眼，大家都挺兴奋的，这个后厨挺大的，两排炉灶一个个摆着，炉火冲起来，炉灶间站在许多穿着厨师服的人，各忙各的，一切都是有条不紊的，我赞叹了一声：这才叫厨房呢！

　　“你们别乱动啊！”魏主管大声地说了句。这里比较嘈杂，魏主管说话的声音也大了起来。

　　“小马！小马你过来一下。”魏主管大声地叫着。

　　“来了魏头，有什么吩咐啊。”一个围着围裙的年轻人应声跑了过来。

　　“这几个是职校下来的实习生，交给你了，你把人给我看好了，出了事我可对你不客气。”魏主管说了句。

　　“您瞧好吧，没问题的。”小马拍了一下胸脯，小马长的挺精神，眼睛特别的大，说话的时候喜欢眯着眼。

　　“你们两个跟着他。”魏主管指了我和高军一下，然后又伸手在刘胖子肩膀上一拍：“你跟我走。”

　　我和高军互相看了一眼，刘胖子朝我们抱歉的笑笑，屁颠屁颠跟着魏主管就走了。

　　“唉，你们跟我来。”小马摆了一下手，对我和高军说道。

　　小马把我们领出了后厨，来到转角的一排水槽前，指着水槽说道：“洗碗会吧，你们俩以后就负责洗碗。”

　　水槽里推着成堆的碗碟，几个大妈围着围裙正在忙活，有的洗碗有的拿干毛巾擦拭，有的负责摆放，洗好的碗碟都被装上一辆小推车推倒消毒柜那边摆放。

　　“马哥，我们是学厨师的，怎么让我们洗碗啊！”高军说了句，我也不太高兴，我们是来学厨师的，又不是打杂！

　　“魏头把你们交给我，那就是洗碗，不愿意的话还可以去收拾泔水，你们选吧。”小马嘿嘿一笑。

　　我日！我翻了个白眼，那还是洗碗好了。

　　要说还真是四星级酒店，效率就是高，我和高军立马就被安排了工作，我们围上围裙就加入到了洗碗大妈的行列。

　　大妈们对我们的到来表示了热烈的欢迎，嘻嘻哈哈的就把洗碗布塞到了我们手里。

　　“小伙子，家是哪里的？多大了？”

　　“哟，还是学生啊，勤工俭学啊。”

　　“我家那个小子就受不了这个苦，你们还是懂事。”

　　大妈们你一言我一语讲的欢实，我心里那个郁闷啊！

　　我扭头看了一眼厨房的位置，那里还是热闹，但跟我就没了关系，早知道我就不来了，我气愤地想着。

　　我们洗了一天的碗，累得不行，我们来的时候酒店给我们安排了住宿，三个人一间，我和高军拖着疲累的脚步回到房间的时候，刘胖子正哼着小曲躺在床上看电视，我就问：“胖子，你分到哪了？”

　　“我跟了二厨学配菜。”刘胖子得意道。

　　“我操！”我抓起一个枕头就丢过去。

　　“胖哥，我们好惨，被分配洗碗的活了。”高军苦着脸说道。

　　“不是吧，这么惨。”刘胖子幸灾乐祸地笑道。

　　“刘胖子，你个马屁精。”我骂了一句，倒在了床上。

　　没一会，我们的房门就被敲开了，岚子走了进来，岚子脸上带着笑，我问了她，岚子几个被分到了自助餐厅那边，也没有进厨房，不过工作还是比较轻松，我郁闷地想，这他妈哪是实习嘛，就是拿我们当免费工人用了。

　　不过岚子比较满意，岚子说工作也不累，吃的还好，行吧！至少比我洗碗好。

　　知道我去洗碗，岚子也很不高兴，但我们也没办法，只能先干着了，好在就一个礼拜，忍忍就过去了。

　　就这样，我们开始了在辉煌酒店的实习生涯，虽然是个苦逼的开始，至少我走出了第一步。

　　第二天一早，我们换好了工作服，然后走出了房门，我们所有实习生都住在一起，酒店的住宿还是不错的，我们住的就是酒店的房间，吃喝也在酒店，我们这会就是去自助餐厅吃早饭的。

　　一出门，我就看见了岚子，岚子穿着一套制服，服务员那种的，白衬衣配短裙，脖子上还系着一条丝巾。

　　“岚子，挺漂亮的。”我笑道。

　　“是吗？”岚子在我面前转了一个圈。

　　忽然一扇门一开，柳元走了出来，我顿时张大了嘴，柳元这个女汉子居然也穿着制服，是一套西装套裙，剪裁的很合身，样式有点像李薇薇那种，柳元穿着这套衣服，我都不敢认了，柳元的发型也改了，满头的小辫子都拆了，眼下是一头利落的短发。

　　“柳元，是你吗？”我笑道。

　　柳元瞪了我一眼。

　　“元姐。”岚子亲热地挽住柳元的胳膊。

　　“柳元，你跟李薇薇是吧。”我问。

　　“嗯。”柳元点点头。

　　“你最好了，高大上啊，我就惨了。”我哭丧着脸说道。

　　昨天晚上大家都有交流，我和高军确实最倒霉。

　　“干啥不是干。”柳元安慰性的拍了一下我的肩膀：“小伙子，好好干，我看好你哟。”

　　我们一行人到了自助餐厅，这个时候餐厅里没啥客人，基本都是酒店员工，这个自助餐厅真的不错，里面的食物种类多，看起来很有食欲。

　　女生们叽叽喳喳的欢笑着拿食物，我也兴奋的找自己爱吃的东西，餐厅里不少酒店的员工好奇地看着我们，忽然一个声音严厉道：“你们声音小一点，干啥呢这是，菜市场啊！”

　　我就看见魏主管端着一个空盘子朝我们走过来。

　　顿时我们就没了声音，岚子悄悄的一吐舌头。

　　我和岚子还有柳元坐在了一处，我们刚坐下，李薇薇忽然端着盘子坐到了我们桌上。

　　“还习惯吧。”李薇薇微笑着问了句。

　　“挺好的。”柳元答了一句。

　　“柳元我觉得你不错，等毕业了有没有兴趣来我们酒店工作呢？”李薇薇对柳元还真是热情，看的我很眼热。

　　“还不知道，毕业还早呢。”柳元笑了一下。

　　李薇薇轻声的跟柳元说话，对我和岚子只是礼貌的问候了一下，我看着李薇薇拿着小叉子慢慢的搅动盘子里的意大利面，然后优雅的送进嘴里。

　　昨天那场合我没有仔细地看李薇薇，这会对面坐着，我就看得很清楚，李薇薇确实是个美女，西装领口露出修长脖颈，雪白的肌肤，头发在脑后挽起，说话吃饭都显得那么优雅迷人，我看的心头跳了几下，不自觉地我也开始细嚼慢咽起来……

　　吃完饭，李薇薇又拿出一套小盒子开始补妆，她化妆的动作也很美，等她带着柳元走了，岚子羡慕地说了句：“李经理好漂亮啊。”

　　岚子其实也挺漂亮，不过她和李薇薇的美不是一种类型，李薇薇很成熟，岚子很青涩，李薇薇那种美暂时岚子还达不到。


第二章 大厨风范

　　我和高军吃完早饭就跟岚子道别，我们直接去了后厨，不过大清早的还没有活，洗碗最忙活的时候是在中午和晚上，两餐之间。

　　我趁着这个机会就溜到了前面厨房，这个时候厨房里已经开始忙碌起来了，整理灶台，摆弄食材，都需要提前做准备，有些高汤也要先熬制起来。

　　我看见一个带着高高白帽子的老厨师正在吩咐身边几个年轻人，看那帽子的高度，我就知道这厨师应该等级不低。

　　我悄悄的凑过去听。

　　“这个茄子不行，有点老了，你们看看这颜色都不对了嘛，还有这个前蹄，昨天我跟你们说过，要三个月的小猪仔，这个肯定不是啊……”老厨师随手指着台子上的食材说着，几个年轻的连连点头。

　　“今天这个筵席客人特意要味道清淡，我准备做一桌粤菜，中午我亲自来。”老厨师又说了一句。

　　“师傅，您老人家很久没动过手了，这桌客人可有口福了。”一个年轻人笑道。

　　“臭小子，就会拍马匹，这桌客人是我的老相熟了，舌头刁得很，你们做得不够火候，人家可品的出来。”老厨师在说话的年轻人脑袋上轻拍了一下，笑道。

　　我暗暗叹了口气，啥时候我才能遇到这样的大师傅啊，我们在学校学的就是一般水平，学校里也没有什么特别厉害的老师，这个老厨师一看就是那种有水平的架势。

　　老厨师吩咐完了，就走了，剩下的人就开始各自准备，我也只能回到自己的位置，我正闷头呆着，小马哥走了过来：“张自力是吧？”小马哥指着我笑道。

　　“是，马哥。”我也笑着回应。

　　“我们是一个学校的，是校友哦。”小马哥忽然说了句。

　　“真的，马哥，不会吧。”高军也凑过来。

　　“我骗你们干嘛，我是11届的，来这上班都快三年了。”小马哥瞥了一下嘴。

　　“那马哥你是学什么的？”高军问。

　　“厨师啊。”马哥说道。

　　“那你不会三年都在洗碗吧？”高军瞪大眼睛问道。

　　“我刚来的时候跟你们一样，洗碗，后来慢慢的做，现在是洗碗的头，管你们。”小马指着我和高军笑道。

　　“不是吧，一直在这啊，那你就不想去厨房了？”我问了句。

　　“哪那么容易啊，你以为呢！你看见没有……”马哥伸手指了一下厨房位置：“……那些都是金师傅的徒弟，厨房的活金师傅说了算，别人可插不上手。”

　　“金师傅？”我哦了声。

　　“就是刚才说话的那个老师傅，你不是还偷听去了吗。”马哥笑着说道：“要想进厨房学手艺，非要金师傅点头不行，那个老头可倔，一般人想都不要想，咱们酒店挖他过来可不容易，金师傅很牛的！”马哥说道。

　　“像我们这样从职校出来的，人家是看不上的，也就只能像我这样喽。”马哥摊了摊手，一脸的无奈。

　　“看你们是我师弟，给你们说几句心里话，不要想太多，这个社会不好混的，要关系要门路，你们还嫩着呢。”马哥说着拍了一下我的肩膀：“慢慢混吧，能有口饭吃再说啦。”

　　“你们几个，很闲吗！不用做事了！”忽然魏主管的声音就响起来。

　　“魏头，我正教他们怎么做事呢，您这么早就来了。”马哥笑着就迎了上去。

　　我和高军也赶紧动作起来。

　　“魏主管，你过来一下。”厨房那边一个厨师朝魏主管招手。

　　“哎！”魏主管笑着应了，快步过去了。

　　“魏主管好像对厨房的人很客气啊。”高军小声道。

　　“是啊，人家有手艺，哪像我们，洗碗的哪里不能找啊。”我淡淡地说了句，刚才马哥的话浇灭了我不少的热情，让我对未来产生了迷茫。

　　快到午饭时间，金师傅穿戴整齐的出现了，我一直惦记着，想去看看真正的大厨是怎么掌勺的，我溜到厨房边上，金师傅在一群徒弟的簇拥下站在了锅边。

　　冲天而起的炉火印着金师傅，拿起大勺的金师傅满脸的褶子似乎都平整了不少，就见金师傅熟练的翻炒，颠锅，一道道美食流水般的出锅，香气满溢……

　　这才是大厨的风范啊！我暗暗赞叹。

　　虽然能看见大厨风范，但毕竟隔岸观火，我也学不到什么，金师傅忙了一阵就走了，剩下的自然有徒弟们完成。

　　洗碗槽那边又送来了一大堆的碗碟，我又开始了忙碌……

　　今天比昨天还要忙碌，中午我们匆匆扒了几口饭，一直忙到下午两三点，总算是歇了下来，我擦着头上的汗水，累的死狗一样的喘着气。

　　我和高军回到了自己房间，我倒头就睡，晚饭还要忙一阵，我需要好好的休息。

　　终于一整天过去了，吃了晚饭，我和高军又回房间，刘胖子也不清闲，虽然他是帮忙配菜，但也就是打下手，我也看见他被人呼来喝去的乱跑。

　　我们三个躺了一会，刘胖子和高军就商量着去哪里放松一下，我不想动，最后刘胖子和高军就出门了，我在屋里躺了一会，就想着去岚子那边看看。

　　我出了门来到岚子的房门前伸手敲门：“谁啊？”房间里传出小岚的声音。

　　“我。”我叫了声。

　　“等一下，我在洗澡。”岚子回了句。

　　“哦。”我忽然傻乐起来，岚子在洗澡！我自动脑补了画面，累了一天，我很想跟岚子温存一下。

　　没一会，门开了，岚子裹着浴巾出现在门口。

　　“岚子，她们呢？”我朝屋里探头问道，我问的是岚子的室友。

　　“出去逛街了。”岚子回答我。

　　“太好了。”我淫笑一下，跟着就朝门里挤。

　　“你坏笑什么呢！”岚子伸手打了我一下。

　　进了屋，我就坐在了一张床上，床上摆着几件岚子的衣物，有裙子还有一件文胸，我看了一眼，心头就跳起来。

　　我伸手拿起岚子的文胸，笑道：“岚子，这件我咋没见过。”

　　岚子一把就把文胸抢过去：“你讨厌！”

　　我看着岚子羞红的脸，一把就把岚子拉到了我怀里。

　　“你想干嘛？”岚子仰着脸问。

　　“你说呢。”我低下头吻在岚子唇上。

　　岚子嗯了一声，我们吻在了一起。

　　我的手抚摸着岚子露在浴巾外面的肩头上，岚子湿嗒嗒的头发散发着洗发水的香味，在陌生的环境里我格外的激动起来，我把岚子压在了床上。

　　“不要了，自立，万一被人看见……”岚子羞红着脸说道。

　　“不会的。”我低头吻在岚子的脖子上。

　　我压在岚子身上，岚子软软的身体很舒服。

　　我伸手想扯掉岚子的浴巾，但岚子死死的抓住不让我扯，我就急了，隔着浴巾就摸起来，没有穿衣服就是不一样，我越发的激动起来。

　　“自立……”岚子摸着我的头发，闭上了眼睛。

　　我一边吻她，一边手不停的动作，岚子终于放弃了，手松开了，我咬住岚子的浴巾然后往下一扯，岚子的上身露了出来。

　　我一下就把脑袋凑了过去！

　　“嗯……”岚子喘息一声，浑身颤抖起来。

　　这是我第一次零距离接触岚子的敏感部位，我激动的来回抚摸亲吻。

　　“轻点，疼。”岚子用力抓着我的头发。

　　一天忙碌造成的疲累此刻烟消云散了，我满心欢喜，我想的美事成真了，我就知道离开学校到了酒店就会有机会的，这不，机会就来了！

　　“岚子，真好……”我含混不清的哼哼着……


第三章 莫名其妙的小美女

　　岚子的浴巾被我剥到了腰上，露出上半身，我抚摸着岚子光滑的肌肤，我下面硬的厉害，我又伸手去摸岚子下面，捞起浴巾我的手摸到了岚子腿上。

　　“不行！”岚子按住了我的手。

　　“岚子，你就答应了吧。”我求道。

　　“不行的，我来好事了。”岚子都不敢看我，小声说了句。

　　“啊！不会吧。”我顿时坐了起来。

　　“真的，骗你干嘛。”岚子撅着嘴道。

　　太郁闷了！我挠着脑袋，一肚子怨气。

　　“好了，自立，不要这样嘛。”岚子见我不高兴，摸着我的脸安慰道。

　　我伸手捂住岚子的胸：“小坏蛋，你故意的吧。”

　　“讨厌！”岚子红着脸靠在了我身上。

　　“你看，怎么办？”我牵着岚子的手放在我下面。

　　“流氓，活该！”岚子用力的捏了我一下，跟着咬着唇笑起来，在我几次三番的引导下，岚子现在变得胆子也大了很多，敢跟我调笑了。

　　“好啊，你敢笑话我……”我叫一声又把岚子推倒在床上。

　　我们正闹着，岚子的手机忽然响了，岚子拿过电话一看：“是元姐的。”

　　“喂，元姐，你找我？”岚子跟柳元讲起了电话，讲了几句，岚子就下了床，然后拿起床上的衣服往洗手间里走：“自立，元姐让我过去她那边，说有事找我，你去不去？”

　　“不去。”我郁闷的回了句。

　　我恨柳元，好不容易跟岚子温存一下，这个该死的柳元。

　　岚子穿好了衣服从洗手间走出来：“自立，你回自己屋子吧。”

　　“岚子，不去行不行啊。”我抱着岚子道。

　　“不行，我不去元姐会找过来的。”岚子拍了一下我的脸：“你乖乖的，听话。”

　　我的手在岚子身上又摸索几下，很不情愿的跟着岚子出了门，岚子去找柳元，我就回了屋，回去坐了一会，我觉得心里闷的慌，就又出了门，我犹豫着去不去柳元那边，想了片刻，还是决定不去，我就坐着电梯下了楼，我走到了酒店大堂里，在大堂的沙发上坐了下来。

　　和岚子一番温存，我需要冷静一下。

　　我坐的沙发正对着酒店大门，坐了一会，我就看见酒店的旋转门一转，一个美女走进了酒店。

　　我眼睛一亮，这个美女穿着一条红色短裙，上身一件白色的真丝衬衣，脚上是一双休闲小蛮靴，头上还带着一个棒球帽，美女手里拖着一个小皮箱。

　　美女刚进门，身后一个年轻男孩就追了上来：“晨晨，你走那么快干嘛，我帮你拿箱子啊。”男孩小跑着追上美女，就去抢美女手上的箱子。

　　“不用了，我自己拿就好了。”美女皱眉说了句。

　　“晨晨，你别生我的气了嘛，都是我不对。”男孩解释着。

　　原来是小两口吵架，我笑了一下。

　　“你别跟着我了，好不好！”忽然美女的声音变得很大。

　　大厅里一些客人都把头转了过来。

　　“晨晨，我……”男孩愣了一下。

　　“我都跟你说了，我不喜欢你，我有男朋友了，你别缠着我了。”美女拖着箱子就走。

　　“你骗我，你根本没有男朋友的，我知道。”男孩不依不饶的跟上美女。

　　美女拖着箱子走的方向刚好冲着我，我正饶有兴趣的看着，美女忽然就走到了我面前：“你怎么回事，还坐着，不知道帮我拿箱子吗。”美女说着朝我挤了挤眼睛，然后就把手里的箱子仍给了我。

　　美女跟我说话的时候那男孩在身后，看不见美女的表情，我一下就反应过来，我被美女当了挡箭牌了！

　　这个忙我肯定要帮的，我很配合地站起来：“不是有人想帮你拿吗。”我笑道。

　　“你是谁？”男孩马上就冲到我面前，质问道。

　　“他是我男朋友，你那么凶干嘛。”美女不高兴地说了句，然后又挽住了我的胳膊。

　　“你！你真的找男朋友了？”男孩一脸的不愿相信。

　　“我叫张自立，谢谢你把我女朋友送过来。”我笑着伸出手，我身边的美女身上散发着一股很香的香水味道，闻着很舒服。

　　“晨晨，你爸知道吗？”男孩不理我，又问道。

　　“我才不要他管呢。自立，我们上楼去吧。”美女挽着我的胳膊就朝电梯走，我拖着箱子笑着看了一眼那男孩，男孩脸上满是气愤，一脸的落寞。

　　美女拉着我到了电梯口，那男生并没有再跟上来，电梯门开了，美女就走进了电梯，我当然也进去了，做戏要做足嘛！

　　电梯门一关，美女就松开了手：“谢谢你啊，张自立。”美女朝我笑着说了句。

　　“不客气，应该的。”我也笑了一下。

　　“你住哪层？”我问了句。

　　“顶层。”美女说道。

　　我愣了一下，顶层可是套房，是酒店最好最贵的房间，没想到这美女还是个有钱人。

　　我按了一下我自己的楼层，又按了一下顶层的按键。

　　“你住六层啊。”美女问了句。

　　“是啊。”

　　美女身上的香水不知道是什么牌子的，一直散发着淡淡的香味，闻起来格外的舒服，电梯很快就在六层停了。

　　“我到了。”我说了一句，就准备走出去。

　　“你能帮我把行李拿去房间吗？”美女忽然说了句。

　　我奇怪的转头看她！

　　“可以吗？”美女朝我莞尔一笑。

　　“当然。”我迈出去的脚又收了回来。

　　电梯继续上行，我有点紧张起来，这个美女啥意思呢，怎么会提这么个要求，难道真的看上我了？我忍不住胡思乱想起来。

　　“叮！”一声，电梯停在了顶层。

　　美女迈步就出了电梯，也没有跟我打招呼，我愣了一下，马上拖着箱子跟在了美女身后。

　　一直走到走廊尽头的房间，美女拿出房卡开了门，然后指了一下屋里：“把箱子就放在门口吧。”

　　我有点没搞懂，这美女说话的口气好像有点怪，带着一点命令的意思，我也没多想，毕竟是有钱的美女，或许就是这个脾气吧，我把箱子拎到了屋里，顺便我看了一眼这个房间，太豪华了，很大的一个套间，里面的陈设就不用说了。

　　“好了，你可以走，谢谢你。”我刚看几眼，美女忽然说了句。

　　我一转身，美女指缝里夹着一张一百的钞票：“今天谢谢你了，这是给你的。”

　　“你什么意思？”我忍不住气道。

　　“咦！”美女愣了一下：“你不是酒店的侍应生吗？”美女手指在我胸口点了一下。

　　我低头一看，顿时明白过来，我胸口别着一块小牌子，上面写着辉煌酒店四个字，这个名牌是李薇薇发给我们的，当时我就穿着这件衣服，顺手就别上了，一直也没摘。

　　“对不起，我不是。”我没好气的说了句。

　　“不会啊，只有酒店员工才会带这个牌子啊。”美女好像很懂，张嘴说道。

　　“我不是侍应生，我是个厨师。”我红了下脸，因为我撒谎了。

　　“哦，这样啊，呵呵，我搞错了，这么年轻的厨师！酒店什么时候又招新人了。”美女自语般的说了句，然后美女手臂一动，把一百块钱塞进我上衣口袋：“这钱你拿着吧，我要休息了，不送了。”

　　“砰！”一声，房间门就被关上了。

　　我一头雾水的站在门外！说实话我完全被搞懵了，这美女对人太不礼貌了，有钱也不能这样吧，我很想敲开门质问，但最终我还是转身走了，顺手我把一百块钱塞进了我屁股口袋里。

　　我坐着电梯又回到六层，进了自己的房间，刘胖子和高军还没有回来，我又给岚子打电话，岚子已经回了自己屋，不过我在岚子电话里听见了别人的声音，我就没机会再过去了，跟岚子聊了一会电话，我就想睡了，明天还要忙呢！


第四章 大小姐

　　我在床上躺了没一会，忽然我电话就响了，我拿出手机一看，是一个陌生的号码，我就按了接听键。

　　“喂，找谁？”我问。

　　“你好，请问你是张自立吗？”电话里一个很好听的女声问道。

　　“对，我就是。”我愣了一下，这个声音有点耳熟，但我一时听不出是谁。

　　“我是李薇薇。”很快，电话又说道。

　　我一下子从床上坐了起来：“……李经理，您找我有事吗？”知道是李薇薇给我打电话，我竟然莫名的兴奋起来。

　　“不好意思啊，吵到你睡觉了吧。”李薇薇先客气道。

　　“没有，没有，我没睡。”我赶紧说道。

　　“有件事需要你麻烦你一下，这个……”李薇薇沉吟了一下：“这个，你过十分钟能来餐厅一下吗，就是二楼那个小餐厅。”李薇薇说道。

　　“哦……可以啊。”虽然我很疑惑，但我还是答应下来。

　　“那好，十分钟后见。”李薇薇挂断了电话。

　　我拿着手机坐在床上发愣，我看了一下时间，晚上九点多了，李薇薇找我干嘛呢？

　　我从床上爬起来，找了件新衣服换上，然后又去洗手间整理了下头发，对着镜子照了照，还是蛮帅的，我咧了咧嘴，不知道为什么，我就是有点小激动，或许对着李薇薇这样的大美女，男的都会这样吧。

　　十分钟后，我准时出现在了二楼小餐厅的门口，餐厅的门开着，我知道这个餐厅是酒店招待贵宾用的，规格很高，就只有两三个包间，我往门里看了一眼，看见李薇薇正在里面指挥两个女服务员布置。

　　“李经理。”我叫了一声。

　　李薇薇回过头来：“张自立你来了。”李薇薇笑着走过来。

　　“李经理您找我什么事？”我露出一个自认为很帅气的微笑，问道。

　　“我都不好意思说，这次真是要麻烦你了。”李薇薇很客气地说道。

　　“没事，您直说吧。”看着李薇薇的笑脸，我就感觉舒服，李薇薇身上穿着的并不是白天的制服，而是换了一套，黑色的短裙配一件淡绿色的开胸针织衫，针织衫里面一件白色低胸的打底衫，露在外面的胸口雪白一片，我都有点不敢看。

　　“是这样的，有个客人点名要你去送餐，我知道你不是服务生，这个工作不是你分内的事，但那个客人有点特殊，又点名就要你去，这个……你看……”李薇薇脸上为难地说道。

　　“就这事啊，没问题，我去送就是了。”我张嘴就答应下来，看见李薇薇为难的样子，我都忘记问为什么了。

　　“太谢谢了，难得你这么通情达理。”李薇薇伸手就握住我的手，边摇晃边笑道。

　　李薇薇的手潮湿温暖，很柔滑，我心头就是一跳。

　　李薇薇转身从身后推出一辆小推车，推车上盖着几个噌亮的盖子，我知道这就是送餐的小车，我见过的。

　　“你把餐车推到顶层，二号房。”李薇薇把推车交到我手里：“再次感谢。”李薇薇朝我展颜一笑。

　　“没问题，李经理你太客气了。”我接过推车笑道。

　　“我这还有事，晚上还有一桌客人要接待，你知道路吧？”李薇薇说了句。

　　“知道，知道。”我点点头。

　　“那，李经理，我就去了啊。”我说了一句，然后推着餐车就走，临出门，我回头看了一眼，李薇薇又开始忙活了。

　　“真辛苦啊，晚上还不得闲。”我暗叹了一句。

　　我推着餐车进了电梯，这时候我才想到一个问题，什么客人啊？为什么点名要我送餐，认识我？

　　我坐着电梯上了顶层，找到二号房间，这时候我就知道客人是谁了，原来是刚才被我解围的美女，这个房间就是她的，我还帮她拎过箱子，没想到居然是她，我有点困惑，有点生气，这丫头讹上我了，那我当使唤丫头呢，没完没了还。

　　我郁闷的伸手敲门。

　　“谁啊？”里面一个女声问道。

　　“送餐的。”我没好气的回答。

　　门开了，门内站着一个裹着浴巾的女生，我一眼就认出来正是那个叫晨晨的美女，她应该是刚洗完澡，手里还拿着一块毛巾在擦头发，边擦边冲我一摆头：“进来吧。”

　　晨晨裹着浴巾，浴巾短短的露出一双大白腿，我看了一眼，心里的怒意就减少了许多。

　　我推着餐车进了房间：“给您摆上吗？”我问。

　　“行，摆桌子上吧。”晨晨老实不客气地回了句。

　　我顿时翻了一下白眼，有钱了不起啊！使唤人不带眨眼的，没听出来我口气不好吗！

　　晨晨走到梳妆台前用电吹风吹起了头发，呜呜的风声响起来，我瞥了一下嘴，伸手打开了餐车上的盖子，我靠！我眼睛就直了，盖子里真是好东西，有一份海参，还有一份鹅肝，一份生鱼片，餐车上还有一瓶红酒，牌子我都不认识，这丫头还真是有钱人，宵个夜至于吗！

　　我吞了下口水，然后把盘子和红酒一一摆上桌子。

　　“您要的餐齐了，慢用。”我摇了摇头，转身就准备推着车子离开。

　　“你等一下。”晨晨忽然叫了声。

　　“您还有什么吩咐，大小姐。”我没回头，说了句。

　　“你知道我是谁？”晨晨忽然窜了过来，很紧张地盯着我看。

　　“我不知道，我只知道这么晚吃这些你会变胖的。”我坏笑着说了句。

　　“要你管！”晨晨哼一声，瞪了我一眼：“是李薇薇要你来的吧？”

　　“是的，李经理走不开。”我回了句。

　　“哼，是我跟她说要你来的，你是不是不太高兴啊。”晨晨说道。

　　“哪敢啊，我高兴还来不及呢，能为大小姐服务，是我的荣幸。”这个晨晨对我就像使唤丫头，我自然也不用客气，调侃几句也能让我爽一下。

　　“真小气，还男生呢！”晨晨撅着嘴道。

　　“没什么事，我就走了。”我推着车又准备走。

　　“谁让你走了，你留下来陪我吃。”晨晨很不客气的指着椅子说道。

　　“啊！”我看了一眼桌上的美食。“开什么玩笑，这怎么可以。”我舔了舔嘴唇。

　　“要你留下来你就留下来，怎么这么啰嗦。”晨晨说着一屁股坐在了椅子上。

　　我的火气被这丫头挑起来了，妈的！真拿我不当外人啊！就是要使唤丫头陪吃呗，吃就吃，谁怕谁啊！

　　我也一屁股坐到了椅子上。

　　“把酒开了。”晨晨指着红酒瓶说道。

　　我也不说话了，这丫头一看就是惯坏了，觉着谁都该宠着她呗。

　　我开了红酒，然后拿了两个杯子倒上酒。

　　“请吧，大小姐。”我拿着一杯酒送过去。

　　晨晨接过杯子喝了一小口：“这酒真不怎么样，李薇薇真小气。”

　　“我觉得挺好喝的。”我也喝了一口，眉毛一扬，说道。晨晨的语气很不尊重李薇薇，我听着不爽。

　　“你懂吗！”晨晨冷笑着嘲讽了我一句。

　　我立马就站了起来：“大小姐，我不管你是谁，多有钱，但是我不爱听你这么说话，谁也没欠着你的！”我有点忍不住了，这个晨晨也太那个了，骨子里就看不起人吗！老子还不伺候了！

　　“生气了？……对不起，我不是故意的。”晨晨又把嘴厥了起来，换上了一副可怜兮兮的表情。

　　“你坐下来，别走嘛，我给你道歉好不好。”晨晨变脸就像翻书，想一出是一出。

　　我是真拿这丫头没办法，这个小姐脾气怎么养成的呢！

　　我闷头又坐了下来。

　　“你不走了！我就知道你才舍不得走呢。”晨晨忽然又一笑，俏皮道。

　　“为什么我舍不得走！”我气道。

　　“你看你刚才都流口水了，嘻嘻……”晨晨得意的笑起来。

　　我白眼狂翻，简直气死了！


第五章 醉酒的李薇薇

　　“好嘛，好嘛，你看你又要生气了，我不说了，你吃吧，我看着你吃。”晨晨用手托着腮支在桌子上，居然就真的定定地看着我。

　　行！我算是服了，我看着晨晨瞪着一双无辜的大眼睛，心里满不是滋味，我这么大一个男人，居然被一小姑娘耍的团团转。

　　我拿起桌子上的刀叉，狠狠切下一大块海参塞进了嘴里！

　　你别说，这味道真不错，美食入口，我的气就消了，俗话说吃人的嘴短。

　　“你真不吃？”我又夹起一块生鱼片往嘴里塞。

　　“不吃，早都吃腻了，我看你吃的香，真有这么好吃吗？”晨晨淡淡地说道。

　　“味道挺不错的。”我点点头。

　　我一口一口的吃的，边吃边喝，一点不客气，也没啥好客气的，我又不是这里的正式员工，不用在意什么，再说是客人请我吃的。

　　晨晨真的没动筷子，就是陪着我喝酒，半瓶酒下去，晨晨的脸上就飞起了一团红晕，这丫头真不能喝，这么点红酒我像喝水一样。

　　“你知道吗，好久都没有人陪我吃饭了，看你吃的那么香，我真羡慕你！”晨晨撅着嘴说道。

　　我差点一口生鱼片喷出来！这就羡慕啊，我敢说我的吃相还是收敛了的，要是刘胖子在这那晨晨才会知道什么叫吃的香！

　　“为什么没人陪你吃饭，肯定是你把所有人都得罪了。”我哼道。

　　“才没有呢，我爸爸妈妈都太忙，家里只有保姆，我都没有朋友。”晨晨委屈道。

　　“啊！不会吧，真的没人陪你吃饭啊？”我愣了一下，晨晨脸上的落寞不像是装的，没想到有钱人也有不开心的时候啊。

　　“之前那个男生不是对你不错嘛，一直追你来着，不是你朋友吗？”我笑道。

　　“才不是呢，他想追我，我都不喜欢他的。”晨晨摇头道。

　　“哦，那好办，以后你想找人陪你吃饭，就叫我，随叫随到。”我哈哈一笑，这种美事我可不拒绝。

　　“真的！”晨晨拿着酒杯看过来：“你这个人挺有意思的。”

　　晨晨喝了酒，脸上红扑扑的，眼睛也眯起来，说到底她还是个美女，这副小女孩神态看的我怦然心动。

　　晨晨拿着酒杯摇晃，身体也跟着微微晃动，跟着晨晨忽然站了起来，小丫头拿着酒杯在房间李转起了圈。

　　喝醉了？我摸了摸脑袋。

　　晨晨嘴里哼着歌，身体一圈一圈的慢慢旋转，我很怕她不小心把浴巾弄掉了！

　　“你喝多了，上床睡吧。”我劝道。

　　“我才没有喝多呢，好奇怪啊，天花板地板都在转呢，好好玩哦。”晨晨笑嘻嘻地说道。

　　我叹了口气，站起来想把晨晨弄到床上去。

　　我刚拉住她的胳膊，忽然小丫头身子一歪就倒在了我怀里。

　　我扶着她，拿掉了她手里的酒杯：“你喝醉了，睡觉去。”

　　“我不要睡觉，我要喝酒……”晨晨嚷嚷着。

　　我猛地一把就把晨晨抱起来，然后把她扔在了床上。

　　晨晨嘟囔着，但是眼皮子就闭上了。

　　“这么点酒量，还喝什么喝。”我摇了摇头，扯过毛毯搭在了晨晨身上。

　　我看了一眼床上睡着的晨晨，这丫头应该也就十六七岁的样子，我本来对她印象不好，觉得太刁蛮，但是现在感觉就变了，晨晨在我眼里就是一个缺爱的小女孩，我都有点同情她了。

　　我收拾了一下桌子，然后推着餐车出门，走时，我把房门仔细关好，我想问一下李薇薇晨晨什么来历，怎么会一个人住酒店呢？

　　我推着餐车又回到二楼的小餐厅，我在晨晨屋里差不多呆了一个小时多，我不知道李薇薇还在不在。

　　果然小餐厅里已经没了人，只剩下一桌杯盘狼藉，还有两个服务员在收拾，我放好餐车就走了，李薇薇应该走了，这么晚了，她也该休息了。

　　我伸了一个懒腰，吃了一顿好的，我心情还是不错的。

　　我走到电梯门口，正要按键，忽然听到一边传出喘息声还有似乎干呕的声音。

　　我一听动静就知道是有人喝多了，这个声音似乎还是个女人发出的，我就凑到门前往里面看了一眼，这扇门是楼梯间的门，里面亮着灯，我看了一眼，马上就推门走了进去，因为我看见李薇薇正坐在楼梯上，身子靠着扶手，一看就是喝多了。

　　“李经理，你怎么在这？”我问了句。

　　李薇薇抬起头看我，一副醉眼迷蒙的样子：“你是谁啊？”李薇薇浑身都是酒气。

　　“李经理，我扶你回去吧，坐在这会着凉的。”我伸手就去扶她。

　　“不用，我自己能行。”李薇薇挣扎了一下，根本起不来。

　　“还是我扶你吧。”我把李薇薇拉了起来，李薇薇就歪在我身上。

　　“您住哪啊？我送您回去。”我皱着鼻子道，李薇薇这是喝了多少啊，醉成这个样子。

　　“306。”李薇薇哼道。

　　得，就在楼上！我看了一眼楼梯，也不用坐电梯了，直接上楼吧。我扶着李薇薇往楼上走，李薇薇全身没了力气，我搂着她的腰也有点吃力，喝醉的人很沉。

　　走到三楼，我扶着李薇薇出了楼梯间的门，然后找到6号房：“门卡在哪？”我问。

　　李薇薇哼了一声，没有说话。

　　我看了一眼她胳膊上挂着的小绅包，伸手拿了过来，打开小包我就看见了门卡，我拿出门卡开了门，然后扶着李薇薇进了门。

　　刚进门，李薇薇忽然干呕一声，我赶紧说道：“要吐去洗手间。”我话还没说完，李薇薇就吐了，头一歪整个吐在我的身上，连带着自己身上都弄了不少秽物。

　　太恶心了，我欲哭无泪了，这晚上这么尽碰上喝醉的女人啊！

　　我皱着眉把李薇薇弄进了洗手间，李薇薇坐在了马桶上，眼睛闭着歪在那里，我看了一眼她，李薇薇身上溅了一些呕吐物，很脏，我肯定不能就这么走了，既然做好事就要做到底啊。

　　“李经理，李经理。”我轻轻的叫了两声。

　　李薇薇闭着眼睛哼哼了几声，她醉的有点厉害，没反应了都。

　　我又低头看自己，我比李薇薇脏多了，她的呕吐物基全弄我身上了，我就郁闷啊，我还特意换了身干净衣服呢，这下全完了。

　　“水，我要喝水。”李薇薇忽然说了句。

　　我叹了口气，随手脱了衣服，衣服太脏了，不能穿了，我走到外面倒了一杯水拿进来。

　　我喂李薇薇喝了一杯水，我想了想，低声说道：“李经理，要不要我找个服务员来帮你换衣服啊？”

　　喝了水，李薇薇好像好了一点，嘴巴动了动哼道：“不用……我自己来。”李薇薇挣扎着想要站起来，可屁股刚离开马桶，身子就往地上歪。

　　我赶紧扶住她，李薇薇的手扒拉着自己的毛衫，我只能帮她先把毛衫脱了下来，还好她里面的衣服还是干净的。

　　我就吞了一下口水，李薇薇的毛衫脱掉了，露出里面的打底衫，是一件吊带背心式样的白色小衣，李薇薇坐着我站在，我的目光就看见了她露出来的一点胸部。

　　我眼睛四下里一找，随手拿了块毛巾，我拿毛巾简单的擦拭了一下李薇薇裙子上的秽物，李薇薇腿上还穿着黑色的丝袜，丝袜上也有一点脏东西，我顺便也擦了擦，李薇薇的腿型很好，穿着丝袜挺性感的，不过这会我光觉得恶心了，也顾不上欣赏了。

　　“李经理，我扶你去休息啊。”擦完了，我说了句，然后伸手把李薇薇拉了起来。

　　我扶着李薇薇走出洗手间来到外面，李薇薇靠在我身上，我扶着她走到床边，然后就把她摆到了床上。


第六章 做好事

　　李薇薇躺在床上喘着气，身体微微地扭动着，我摇了摇头，又走回洗手间，我脱掉了外裤，简单的在洗手池里清理了一下，衣服太脏，就算清理了也不能穿的，还好裤子脏的不那么厉害，凑合还能穿，我可以光着膀子出去，但不能光着腿走，我穿好了裤子又走到外面。

　　我看了一眼李薇薇，这个时候其实我想离开的，但就这一眼，我就张大嘴跟着心砰的一下就跳到了嗓子眼上。

　　李薇薇还是躺在床上，不过她身上的裙子居然被半脱了下来，李薇薇的手还抓在裙带上，应该是睡的不舒服，她迷迷糊糊自己弄的，裙子褪下来，露出小腹，丝袜是连裤的，房间的灯我是开了的，我甚至能看见丝袜里李薇薇的小内内，红色的，上面还有一个小蝴蝶结！

　　我马上就转开了头，不敢看，太诱惑！怎么会弄成这样，这要是突然有人进来，说都说不清，我下意识的扭头看门，还好是关着的。

　　“李经理，李经理。”我叫了两声，没有回应，李薇薇应该还处于醉酒昏睡的状态。

　　“操！”我拍了一下自己的脸，这该怎么办？

　　“李经理，不是我要占你便宜啊，我要不管你，说不过去，我可是好心啊。”我压抑着乱跳的小心脏，走过去然后拉住了李薇薇的裙子。

　　裙子有点紧，我拉了一下没拉动，我加大力气，李薇薇身子动了一下，屁股抬了起来！

　　我差点流鼻血！这姿势太那个了吧！虽然是无意识的，但还是让我血脉喷张！

　　我侧着头，小心翼翼的脱掉了李薇薇的裙子，这下应该好了！我长舒了口气，抓过毛毯想盖在她身上，这时候李薇薇又动了起来，李薇薇的手跟着就勾在了腰上丝袜上，然后身子一扭一扭的，她居然还想脱……

　　我看了一眼李薇薇，她脸色潮红，这是喝多了酒造成的，李薇薇的眼睛闭着，这肯定是她不自觉地动作，人在睡觉的时候觉得不舒服了，就会这样的。

　　李薇薇的手无力的脱着丝袜，丝袜又很紧，一时脱不下来，弄了半天就只脱下来一点，刚好露出一点小内内，她是喝多了无意识的，但我没有喝多啊！这一切我都看在眼里，我的呼吸顿时沉重了起来。

　　怎么办？我是走还是帮忙？

　　李薇薇小内内上的蝴蝶结那么鲜艳，她的腰真的很细，微微扭动的身子格外的诱惑，我就走不动了！

　　好事做到底！送佛送上西！

　　就像有一万只草尼玛从我身边跑过！我脑子一热！管他呢，我就帮她解决一下好了！

　　“李经理。”我试探着叫了一声。

　　李薇薇没有回应，我颤巍巍的手就朝着她的丝袜伸出去，我真的没有占便宜的想法，就算有我也不敢啊！我真的只想让她舒服一点，换了谁都不会就这么离开，是吧！

　　我的手拉住了李薇薇的丝袜，我开始往下扒拉。

　　女生的丝袜真的不好脱，这跟裙子完全不一样嘛，我本来想简单的拉掉就算了，我又很紧张，拉了几下都没脱下来。

　　我的手一直在颤抖，我是用手指勾着丝袜往下拉的，我的眼睛也不太敢看，这样就更不好弄了，我浑身都出汗了，丝袜还是没弄下来。

　　不管了！我猛的转过头，我问心无愧，怕什么啊！

　　我把手插进去，抓住李薇薇的丝袜然后很干脆的用力往下一扯！

　　这次很顺利，丝袜被我脱到了屁股上，整个小内内都露出来了！

　　香艳！我还能说什么呢，这个画面我不敢直视，不能怪我，真的，我感觉自己手软脚软了，白天高高在上，端庄大方的李薇薇就这么暴露在我眼前，李薇薇的身子还在扭，应该紧绷的丝袜勒的她难受，她一直在扭，屁股一动一动的，想把丝袜蹭掉。

　　我感觉都不行了，要不是强忍着，我都想直接扑上去了，但我理智还在，这事做不得！如果做了，后果太严重了，我明白的。

　　我只能继续努力！

　　不过这回李薇薇没有那么配合，屁股一直就不抬起来，她不抬屁股我就脱不掉丝袜，我急的满头的汗。

　　实在没办法，我只能强行弄了，我一咬牙，手上用力，拉着丝袜就往下剥，李薇薇扭了半天了，身体往上去了不少，我就只能弯着腰，躬着身体很别扭的干活。

　　我好不容易把丝袜弄到了大腿上，忽然李薇薇翻了个身，我立马失去勒重心，我脚下一滑，身体直接朝她倒了下去，我的脸直接扑到了一团软乎乎的东西上面，很滑，很软！

　　我手在床上撑了一下，马上站了起来，我紧张的要死，真不是故意的，我居然扑到了李薇薇的臀部！

　　李薇薇的趴着在床上，丝袜被剥到了大腿上，应该她觉得舒服了，所以才翻身的，我忍不住看了一眼刚才扑倒的部位，尼玛，是幸福呢还是幸福！

　　我不敢多看，赶紧脱掉了李薇薇的丝袜，这时候我已经怒发冲冠了！再不走我就忍不住了，我扯过毛毯盖住李薇薇，又倒了一杯水放在床头柜上，然后我就走到门边，离开的时候我又回头看了一眼，李薇薇很老实的睡着，她应该不知道吧，我深深的吸了口气，然后拉开门走了出去。

　　出了李薇薇的房间，我才发现自己身上全湿了，是汗！裤裆里也是，黏糊糊的不舒服，我赶紧往电梯跑。

　　坐上电梯到了六楼，我又回自己的房间，门一开，我就看见刘胖子和高军，两个人正躺在床上看电视。

　　“自立，你回来……咦，你咋光着膀子？”刘胖子奇怪道。

　　我没理，直接就窜进了洗手间。

　　进了洗手间，关上门，我才算踏实了，我把手里拿着的脏衣服丢在水池里，然后又把裤子脱了，我打开淋浴，水淋在我身上，我盯着镜子里的自己，我的脸色红彤彤的，能看见我慌张的表情，忽然我笑了，妈的！这算艳遇吗？

　　洗完澡，我出了洗手间。

　　“自立，慌慌张张搞什么？”刘胖子问。

　　“没什么。”我笑了一下，这肯定不能说嘛。

　　“立哥，你身上有酒味，喝酒都不叫我们啊。”高军笑道。

　　“你们潇洒去了，我只能喝点闷酒喽。”我倒在了床上，今晚过的不错，我心情特别的舒畅，就是有点憋。

　　“立哥，看你一直笑，有啥开心的事，跟我们说下呗！”高军凑过来笑道。

　　“我能有什么开心的事，傻乐呗。”我伸手在高军屁股上一拍，妈的！手感差这么多，不自觉地我抬起手看着自己手掌，刚才做好事的时候，我的手没少挨着李薇薇，那感觉犹在！

　　“自立，是不是和岚子那个了！”刘胖子忽然淫荡的笑起来。

　　“去你妈的！满嘴就没谱！”我忽然感到一阵心虚，刘胖子的话让我忽然就想到了岚子，刚才我一直就把她忘记了。

　　“睡觉！明天还要忙呢。”我扯过毯子盖在了身上。

　　我刚侧过身，忽然枕头边的手机闪了一下，我拿起来一看，是岚子发的微信，怕什么来什么，我打开微信看。

　　“睡了吗？”岚子问。

　　“没有。”我回了过去。

　　“我想你了。”岚子继续发。

　　“我也想你。”我忍不住在自己脸上拍了一巴掌。

　　“今天对不起，让你难受了。”我能想象岚子发这条消息肯定是羞红了脸。

　　“没有啦。”我回了一个吐舌头的头像。

　　岚子发过来一个羞红脸的头像。

　　我感到一阵温暖，还好今晚我没做什么错事。

　　房间的灯关了，电视的声音也没了，谁能想象，这么多房间里都在发生着什么？起码我知道有两个喝醉了酒的女人，还有我和岚子！


第七章 又被派活了

　　第二天一大早，我们起床洗漱，和昨天一样，我和岚子相约去吃早餐，大家都没有昨天那个兴奋劲了，全都安静的吃着早餐。

　　我很紧张的在餐厅里四下里看，我很矛盾又想看见李薇薇，又怕看见她，不过我找了半天，并没有看见李薇薇。

　　吃过早饭，我们就各自去工作了。

　　我和刘胖子，高军一起去了厨房，我也羡慕地看着刘胖子进了厨房，我和高军就垂着头去了洗碗槽那边。

　　早晨我们不忙，一边收拾着，一边听大妈们唠叨家长里短的破事。

　　马哥去开会了，早晨饭店各部门的一些小主管都会去开晨会，马哥是我们这些勤杂工的小头头，自然也要去开会。

　　半小时后马哥回来了，简单跟我们交代几句，然后大家就开始了新的一天。

　　我和高军推着小车从消毒柜里拿出碗碟，做着午餐的准备，正弄着，忽然就看见魏主管走了过来。

　　“谁叫张自立？”魏主管大声的吆喝了声。

　　“我是。”我放下手里的盘子，就走了出来。

　　“就是你啊！”魏主管看着我哼了一声。

　　“魏头，您找张自立？”马哥闻声也走过来，马哥看了我一眼，脸上带着一丝紧张。

　　“对啊，张自立，你跟我来。”魏主管朝我一招手。

　　我也有点紧张，不知道魏主管找我什么事。

　　“你犯什么错吧？”经过马哥的时候，他小声地问了句。

　　“没啊。”我回道。

　　“小心说话，我看魏头脸色不太好。”马哥叮嘱了我一句。

　　我点了点头。

　　走到魏主管面前，我就努力挤出一点笑：“魏主管，您找我有事？”

　　“嗯。”魏主管鼻子哼了声，然后转身就走。

　　我郁闷的跟在了他身后，大清早的就被领导盯上，我自然不会舒服，高军和几个洗碗大妈都很同情地看着我，魏主管的口碑不太好，我从这些大妈嘴里早听到了。

　　魏主管把我直接带进了厨房，我们洗碗处属于后厨，这是前厨，一般是不让我们勤杂工来的。

　　“老魏，早啊。”迎面一个带着白帽子的厨师笑着打招呼。

　　“早，早，忙着呢，金师傅今儿来吗？”魏主管换上了笑脸，很亲热地说话。

　　“师傅啊，不来，今儿又没啥了不得的客人，师傅遛鸟去了。”厨师笑着说了声。

　　“金师傅那鸟我可见过，真灵，叫得声也好……”魏主管笑着又说了两句。

　　我看着和魏主管说话的厨师，这厨师年纪也不大，我看也就二十来岁，不过魏主管跟他说话的神态语气就很平等，也露着亲热。

　　哎！我暗暗叹了口气，有个好师傅真好，能学到手艺不说，还能受人重视，哪像我，职校学生，只能打杂。

　　魏主管和那厨师聊了几句，厨师就去忙自己的了，魏主管又把我继续往前带，我们一直走到了厨房门口的位置，我看见了一辆小餐车，餐车被一个带着帽子的厨师亲自推着。

　　“郝师傅，准备好了吗？”魏主管笑着问道。

　　我愣了一下，这个郝师傅我知道，是厨房的二厨，地位仅次于金师傅，刘胖子就是跟着郝师傅打杂的，刘胖子自然很得意地跟我炫耀过了。

　　郝师傅四十来岁，脸上表情严肃，一看就知道是那种一丝不苟的人，此刻，郝师傅手里推着那个餐车，正看着魏主管。

　　“都弄好了，按你的要求。”郝师傅不咸不淡的说了句。

　　“真是太麻烦了，您看，还要您亲自动手。”魏主管嘴里说着话，手就把餐车接了过来。

　　“我去忙了。”郝师傅说了句，然后就走了。

　　“您慢走。”魏主管嘴里说的客气，但脸上却露出一点不屑的表情，不过郝师傅已经转身了，也看不见。

　　“喂，你。”魏主管朝我歪了一下脑袋。跟着他就把餐车拉到了我跟前：“你去送下餐，顶层，2号房。”魏主管说了句。

　　“啥？”我一愣，又是二号房！

　　“咋呼什么！不乐意啊你。”魏主管很不满意我的态度：“让你去是抬举你，别不识好歹的。”

　　“那您别抬举我，我就是一洗碗的，送餐这活好像不该我做吧。”魏主管不客气，我自然也没好话。

　　“我让你干什么你就干什么，你们学校怎么教的，啥都不会就学会顶嘴了吗！”魏主管板着脸训斥我。

　　看着魏主管的脸我气就不打一处来，大清早的，就不会好好说话啊，只会骂人。

　　我闭上嘴巴不吱声。

　　“告诉你啊，去送完了马上就回来，不许在客人那边逗留，不许跟客人啰嗦，这个客人是很重要的，你可别给我搞砸了！”魏主管大声的吩咐我。

　　不就是晨晨那丫头吗！我心里好笑，魏主管应该是不知道我昨天晚上就给晨晨送过餐了。

　　我默默的推上了餐车，转身就走，送就送吧，我实在懒得再看魏主管那副嘴脸，我刚转身就听到魏主管小声嘟囔：“也不知道怎么就点了这个小子，真让人不省心。”

　　我推着餐车往外走，边走边埋怨：“你有钱，你了不起，你让我送我就得送，害我挨顿骂。”我埋怨的自然是晨晨，你说这丫头干嘛老想着我呢！

　　个魏猪脸！有病啊！大清早的嘴巴吃大便了这么臭！吗，埋怨完晨晨我又暗骂魏主管，魏主管有很明显的龅牙，脸特大，我和高军就给他起了魏猪脸这个绰号。

　　我推着车刚走出厨房，忽然身后传来快速的脚步声。

　　“自立，自立。”我听见岚子在叫我。

　　“自立，你没事吧？”岚子关切的看着我，脸上的表情很气愤：“魏主管太过分了，他凭啥冲你乱发脾气。”

　　“没事岚子，就当狗叫呗。”我笑道。

　　“自立，你受委屈了。”岚子拉着我的手，安慰我。

　　有岚子安慰我的气就消了。

　　“中午一起吃饭。”我捏了一下岚子的脸蛋。

　　“嗯。”岚子乖巧的冲我一笑。

　　“走了。”我推着车往电梯走，临进电梯我回头看了一眼，岚子还看着我，见我回头冲我一挥小手，我笑着点了下头就进了电梯。

　　坐上电梯到了顶层，我又一次来到2号房，我刚敲了两下门，门就开了，晨晨站在门里冲我直招手：“快进来。”

　　“您的早餐送来了。”我淡淡地说了句。

　　“废什么话，你吃了没，陪我吃早餐吧。”晨晨伸手帮我把餐车拉进屋，很随意地说道。

　　“我们不能吃客人的东西，这是酒店的规矩。”我心里不爽，嘴里就说道。

　　“你怎么了？”晨晨一愣，跟着探头朝我身后看：“没人呀！”

　　“赶紧的，陪我吃早餐，我还有事呢。”晨晨一点不见外，说着就自己打开了餐车上的盖子。

　　其实见到晨晨的那一刻我已经没生气了，魏主管骂我跟这丫头又没关系，我就是表个态度。

　　盖子一开，一阵香气就飘散出来，我看了一眼，我靠！餐车上几只水晶包，还有一大碗浓郁的海鲜粥，还有几碟小菜，都做的很精致，比我们在餐厅里吃的那些明显档次高，看着就让人有食欲。

　　“张自立，昨晚我喝多了，没说什么吧。”晨晨一边往桌子上摆盘子，一边问道。

　　“没什么，就是跳舞来着。”我笑道。

　　“啊！我跳舞？”晨晨呀了一声，叫道。

　　“是啊，你跳舞了。”我憋着笑，道。

　　“我跳什么舞了？”晨晨又问。

　　“瞎跳，就是……就是你没有穿衣服，跳的又不好看。”我坏笑着说道。

　　“你要死啦！乱说，我才没有咧！”晨晨伸手在我身上打了一下。

　　“真的嘛，你就是没穿衣服，也不害臊。”我躲了一下，继续调侃道。

　　“我还没喝失忆好吧，你这个人还挺欠的，当心我投诉你！”晨晨撅着嘴，威胁我。

　　我好笑地看着晨晨，晨晨生气的样子挺可爱的，她脸上化着淡淡的妆，长睫毛忽闪忽闪的，嘟着嘴气呼呼的小模样。晨晨穿着一套枚红色的运动帽衫，胸前的拉链没拉，白色的打底衫被骄傲的小胸脯顶起来。


第八章 陪晨晨逛街

　　“好了，你吃饭吧，我还要工作，不跟你打岔了。”我收了笑，说了句。

　　“你陪我吃！”晨晨哼了一声，娇道。

　　“我吃过了，你自己吃吧。”我笑道。

　　“对了，李薇薇呢，我找不到她，打电话也关机，害我只有跟魏龅牙说让你过来。”晨晨说道。

　　“魏龅牙？”我一下子笑出来：太解气了！

　　“有什么好笑的，本来就是嘛，你不认识魏龅牙吗？”晨晨奇怪地看着我。

　　“认识，当然认识，魏主管嘛。”我笑着说。

　　“还主管咧，就会拍马屁，我还是喜欢李薇薇。”晨晨哼道。

　　“你吃饭吧，来的时候魏主管可交代了，让我不跟你说话的。”我摆了摆手。

　　“不听他的，今天我把你包了。”晨晨很自然地说道。

　　晨晨说着坐下来，拿起勺子喝粥。

　　“你把我包了！”我眼珠子差点瞪出来。

　　“嗯。”晨晨嘴里含着粥，含混不清的点了下头。

　　我苦笑着摇摇头，这丫头满嘴跑火车，我也懒得跟她逗闷子了，不过我还是奇怪，这个富家小姐怎么就一个人，家里人还真放心她。

　　晨晨吃的很少，喝了几口粥，吃了两个水晶包，就不吃了。

　　“我吃完了，我们走吧。”晨晨一摆手。

　　我瞥了下嘴，还真是浪费，这可是郝师傅亲自做的！

　　我收拾了一下碗碟，然后推着餐车跟晨晨一起出了门，我以为晨晨要出去，就是跟我顺路。

　　我们一起坐上电梯，然后下到了一楼，我推着餐车就往厨房方向走，边走我边说：“出门自己小心点。”

　　我推着餐车走了几步，发现晨晨还跟着我，我就奇怪道：“你不是要出门吗？怎么还不走？”

　　“我等你一起啊。”晨晨很自然地说道。

　　“你等我？我要上班的，我不能出去的。”我解释道。我觉得这丫头啥都不懂，以为人人都像她一样含着金钥匙不用做事呢！

　　“张自立，你……”我正说着话，就听见魏主管忽然冒了出来，很严厉的叫了我一声。

　　魏主管本来皱着眉，忽然又换上惊讶的表情：“晨晨，晨晨你来这干嘛？”

　　“魏叔啊，没什么啊，我随便走走。”晨晨简单的冲魏主管咧了一下嘴。

　　“晨晨，你怎么能来这里嘛！这里是厨房，这哪是你该来的地方。”魏主管摇着头说道，他嘴里说着埋怨的话，但脸上的谄媚却很明显。

　　“你来得正好，魏叔，你把这车推走吧，张自立要跟我出门的。”晨晨说着把餐车就从我手里抢过去朝魏主管推了过去。

　　“他跟你出门？这怎么可以！”魏主管很不高兴的叫起来。

　　“对哦，他要工作，是应该请假才对，魏叔我帮他请假，你安排一下吧。”晨晨说着拉起我的手就走。

　　“张自立！”魏主管大叫了一声。

　　我轻轻甩开晨晨的手：“我不能走的，我又没说跟你出门啊。”我觉得这丫头有点乱来。

　　“张自立，你干什么了！”魏主管很生气的用手指着我：“你……”

　　“魏叔，你干什么呀，我要他陪我出去买点东西，你干嘛乱发脾气。”晨晨的脸垮了下来，嘴角也耷拉下来，看着像要哭的样子。

　　“别，别，晨晨，魏叔没有说你呀，魏叔是担心你嘛。”魏主管有点急了，手乱摆。

　　“我不管，今天我就要他陪我出去。”晨晨跺了一下脚。

　　“好……吧，晨晨你别急嘛，我答应你就是了。”魏主管显然拿晨晨没有办法，求饶般说了一句，然后又伸手一拉我：“你跟我过来！”

　　魏主管把我拉到一边：“你知道晨晨是什么人吗？”

　　“酒店的客人呗。”我歪着脑袋回道。

　　“嗯……”魏主管瞪了我一眼，沉吟了一下。

　　“好吧！今天你就陪着晨晨，这就是你的工作，我可告诉你，如果晨晨有什么不满意，或者意外，我饶不了你！”魏主管叮嘱道。

　　“哼。”我鼻子回了一声，说实话这事很荒唐，你要拍晨晨马屁，干嘛对我凶。

　　“张自立，走啦！”晨晨催促了一声。

　　“你去吧，给我仔细点。”魏主管拍了我一下。

　　我随手脱掉围裙，我们勤杂工不用穿工作服，就是外面罩个围裙，里面还是我自己的衣服。

　　不用洗碗，就是陪人，我没什么不乐意，再说晨晨还是一个小美女，陪她自然比洗碗的活好的多。

　　“张自立，我们走吧。”晨晨高兴的歪了一下脑袋，笑道。

　　“晨晨，你为什么叫魏主管叔啊？”我奇怪地问道。

　　“哦……我常来这住，我爸和他很熟，所以就叫他声叔喽。”晨晨摆摆手：“不说他了，你陪我去个地方吧。”晨晨露齿一笑，说道。

　　出了酒店，我们拦了一辆出租车。

　　“去哪？”司机问。

　　我扭头看着晨晨。

　　“嗯……万达广场。”晨晨说了句。

　　出租车把我们拉到了万达广场，下了车我就问：“来这干嘛？”

　　“买衣服啊。”晨晨欢快的拉着我就朝里面走。

　　时间还早，万达广场里人还不多，有些店铺还没开门，晨晨拉着我在里面瞎逛。

　　“你要买什么？”我并不喜欢逛街，就问了句。

　　“哎呀，问这么多……”晨晨漫不经心的回答我，忽然小丫头叫起来：“找到了！”

　　晨晨拉着我朝着前面一家店铺走过去，我看了一眼就愣住了，这家店是卖女人内衣的。

　　“你要买这个啊！”我指了一下，羞涩的问。

　　“是啊，我出门太急，带的不够。”晨晨回答。

　　“那你去买，我就在门口等你好了。”我有点不好意思。

　　“不要，你陪我进去嘛。”晨晨撅着嘴道。

　　“我进去不方便的。”我摆手。

　　“这有什么，来嘛！”晨晨不由分说，强拉着我就进了店门。

　　“您好，您需要什么？”一进门，一个店员就过来问。

　　“我们自己看。”晨晨很大方地说了句。

　　人家小姑娘都不介意，我也不好过于扭捏，不然反倒显得我太那个，好在店里除了我们并没有其他顾客，我也就很乖巧的跟在了晨晨身后。

　　店里货架上挂满了林林总总的各式内衣裤，花花绿绿的，女人的东西总是做的格外的惹眼，还不是给男人看的，我也不敢仔细看，走在这里总是感觉有点别扭的。

　　“这件怎么样？”晨晨忽然拎起一件文胸在我面前一晃。

　　我看了一眼，是一件小圆点带蕾丝边的肉色小可爱。

　　“挺好的！”我点了点头，就把目光转开了，晨晨也是的，买这个怎么带我来呢！

　　“我也觉得挺好看的。”晨晨笑道。

　　“这件是今年最新款的，你挺有眼光的。”我们身后跟着一个店员，这时候就笑着夸道：“包起来吗？”

　　“嗯，包起来。”晨晨随手把衣服给了店员。

　　在货架里很随意的走了一遍，晨晨挑了三套衣物，好在她并没有再问我的意见。

　　我很奇怪她怎么买这么多，但女生的事我也不懂，也没多嘴。

　　收银台前，当店员报价的时候还是吓了我一跳：“一共一千六百八十。”

　　我靠！三套内衣这么贵！我瞪大了眼睛，这么点布料，凭什么啊！

　　晨晨一丝犹豫都没有，直接把一张卡拍在了柜台上。

　　店员一边打包一边就笑道：“姑娘你眼光挺好的，我们店还有一套昨天刚到的款，我觉得特适合你，你看你身材多好啊，要不要看一眼啊。”

　　真会做生意！我看了一眼眉开眼笑的店员。

　　“真的吗，我看看吧。”晨晨很无所谓地说道。

　　飞快的，另一个店员就跑到货架上拿了一套黑色的过来，我就看了一眼，脸就羞红了，这套黑色的太那个了，几乎就是透明了，特别是小内内，太小了也。

　　“姑娘，很适合你的，你要喜欢还可以打折，要不问问你男朋友啊。”店员呵呵一笑。

　　这一次晨晨终于也红了脸，这个店员显然误会了。

　　“不要了，够了。”晨晨摇了摇头。

　　“这款式真的很适合你，你男朋友肯定喜欢，你可以试试啊……”店员还在努力。

　　“真不要了。”晨晨忽然看了我一眼，我正好也在看她，我们俩目光一碰，忽然我起了玩笑的意思，于是就笑着说道：“确实挺好看的，我喜欢。”

　　“喜欢你个大头鬼！”晨晨瞪我一眼，脸上娇羞一片，原来这个野丫头也会害羞的，我忍不住乐呵起来。

　　出了店铺，我还在笑，晨晨就踢了我一脚：“有这么好笑吗！”

　　“是你非要我进去的。”我说道。

　　“那又怎么样！”晨晨哼一声。

　　“那套确实很不错嘛，我真的喜欢啊。”我摸着下巴装作上下打量晨晨：“你穿应该还不错。”

　　“我就是穿了你也看不见，气死你，气死你！”晨晨调皮的朝我扮了个鬼脸。

　　对晨晨我并没有那种想法，她就像个小妹妹一样，刁蛮又可爱，我觉得跟她相处也挺简单的。

　　晨晨拉着我就在街上闲逛，哪里都要去看一眼，哪里都要去凑个热闹，像是被关了很久没出门的人，我也随着她，只要她高兴就好，不知不觉的我拿她当我妹妹了。


第九章 误会连连

　　我们一直逛到中午，晨晨意犹未尽，就想在街上吃午饭，我忽然想起中午答应了陪岚子吃饭的，就拉着晨晨回了酒店。

　　刚进酒店的大门，迎面我就看见了岚子，岚子手里端着一个盘子，盘子里是几份小菜，一脸惊讶地看着我和晨晨。

　　我手里提着好几个袋子，都是晨晨买的东西，晨晨并不认识岚子，见我停下来，就拉着我的胳膊：“走啊，我请你吃午饭。”

　　“岚子。”我心虚的叫了一声。

　　岚子在工作，我却陪着别的女生逛街，确实有点不太好。

　　岚子看了我一眼，啥话都不说，头一扭就要走。

　　“哎！岚子，你等等我。”我把手上的袋子往晨晨手里一塞，跟着就追过去。

　　岚子显然生气了，头也不回的走。

　　“岚子，你干嘛呀。”我伸手拉住她。

　　“她是谁？”岚子气呼呼地问道。

　　“一个客人，魏主管叫我陪她逛街。”我解释。

　　“真有意思，你觉得我会信吗？”岚子气道。

　　“岚子，是真的，不信你可以问啊。”我急了。

　　“张自立，她是谁啊？”晨晨也追了上来，一脸天真的还问。

　　“我女朋友。”我说了句。

　　“哇！你都有女朋友了，干嘛不告诉我呢？”晨晨夸张地说道。

　　“张自立！”晨晨的话让岚子更生气了。

　　我欲哭无泪了，这都哪跟哪啊！

　　“晨晨，你跟我女朋友解释一下，是不是魏主管让我陪你的。”我飞快地说道。

　　“是呀，张自立陪我去买内衣了。”晨晨就解释了一句。

　　“你！”岚子鼻子都气歪了。

　　“张自立，我先走了，你们聊吧。”晨晨吐了一下舌头，飞快地走掉了。

　　“岚子，真不是那么回事，你听我解释。”我狠狠地瞪了一眼晨晨，这丫头缺心眼吧！

　　“你不用解释了，如果你喜欢别的人了，直接跟我说就好了，用不着偷偷摸摸的。”岚子的眼泪都快出来了。

　　跟岚子相处这段时间我一直觉得她是个很温柔很讲道理的女生，没想到她还有另一面。

　　“岚子，你得听我解释啊，这事根本不是个事啊！”我也急，这个误会有点莫名其妙嘛。

　　“是啊，不是个事，我也不想知道。”岚子扭身就走。

　　我正要继续追，忽然一个人拦住了我：“张自立，我有话问你。”我一扭头，就看见一脸严肃的李薇薇站在我面前。

　　“李经理，等会好吗？”我想着跟岚子解释，就说了句。

　　“不行，我现在就要问！”李薇薇伸手拦住我。

　　我看了一眼已经走远的岚子，叹了口气，算了，等会再解释吧，反正我又没做亏心事，也不怕。

　　我转过头：“李经理，什么事啊？”我问道。

　　“你跟我来。”李薇薇摆了一下头说道，李薇薇脸上的表情格外的严肃，我有点奇怪。

　　我跟着李薇薇到了她的办公室，进门之后她随手就把门给关了，我愣了一下，这是要干嘛啊，这么神秘。

　　“我问你，昨天晚上你干什么了？”李薇薇开门见山就问道。

　　“没干什么啊。”我回答。

　　“你再好好想想，真的什么都没干？”李薇薇盯着我的眼睛。

　　看着她严肃认真的表情，我猛地醒悟了。

　　“哦，昨天晚上你喝多了，是我把你扶到你房间的。”李薇薇昨晚喝那么多，可能是不记得这事了，我觉得她要问的肯定就是这个。

　　“不用谢我，我应该做的。”我跟着又笑着说了句，李薇薇肯定是来谢我的，她太客气了。

　　“你承认了……”李薇薇忽然坐了下来，她的手撑在了额头上，低着头也不知道在想什么。

　　“李经理，没什么的，小事，我没跟别人说。”我暗暗好笑，看样子李薇薇觉得有点丢脸，毕竟她醉的那么厉害，还吐了，说出去不好听。

　　“小事！”李薇薇猛的抬起头，我吓了一跳，李薇薇的脸上露出的是愤怒还有一丝很奇怪的表情，她的眉头拧在一起，嘴角也哆嗦着。

　　“李经理，您怎么了……”我小声问了句。

　　“你怎么能这么对我，你让我该怎么办？你还是个孩子，你！”李薇薇咬着牙说道。

　　“李经理，到底怎么了？”李薇薇明显是很愤怒的样子，我就疑惑了。

　　“你觉得我不会知道是吗？你觉得你做的事很无所谓吗！这么小的年纪，真没看出来你！”李薇薇咬着嘴唇说道。

　　我忽然就明白李薇薇为什么气愤了，跟着我就一阵心慌，昨天晚上我给李薇薇脱衣服了，虽然我是帮她，但未必我没有藏着一点小坏心思。

　　“李经理，对不起，我真的……那个时候我应该找人的，但是你吐的那么厉害，情况也比较复杂，不能全怪我。”我磕磕巴巴的想要解释。

　　“不怪你！你的意思是我主动的……你真无耻！”李薇薇忽然流下了眼泪。

　　我完全呆住了，不是！至于吗？我又没干什么，不就是帮着她脱了衣服吗，怎么搞的那么严重，难道李薇薇有洁癖！

　　“李经理，您……这没什么吧，您是不是……”我试图说点什么。

　　“你闭嘴，我看着你觉得恶心！”李薇薇猛的呵斥道。

　　李薇薇的辱骂终于激起了我的怒火，妈的！老子看她是个女人，一直忍着让着，她有点过分了！这么点事值得上纲上线嘛！我怎么就无耻恶心了！

　　“李经理，你怎么骂人呐，我好心好意的帮你，你不谢就算了，还来骂我。”我板着脸说道，毕竟是李薇薇，我说话还是克制了的。

　　“我谢你？”薇薇忽然仰起脸笑起来，不过她的笑让我听起来格外的刺耳：“真有你这样的人！无耻！”

　　“够了，我怎么就无耻了，不过就是帮你脱了几件衣服，至于吗！”我也豁出去了，朝李薇薇叫道。

　　“你不敢承认吗！”李薇薇忽然从办公桌上拿起一盘录像带：“你不知道酒店有监控的吗？”

　　我一愣！

　　李薇薇随手把录像带放进了办公桌旁的机器里，然后打开了旁边的电视，画面就出来了，电视画面里我能看见自己扶着醉酒的李薇薇进了她的房间，然后就是快进，最后出现我的画面是我光着上身，拎着衣服慌慌张张的朝电梯跑……

　　“你敢说你什么都没干，这就是证据！”李薇薇瞪着我叫道。

　　简直不可理喻，我首先是愤怒，然后我又感到无奈，这画面确实会让人误会。

　　“李经理，我真的没干什么，我就是帮你脱了衣服，然后我就走了，你看时间啊，那么短。”我慌张的解释道。

　　“你！”李薇薇指着我说不出话来，她的脸一瞬间就红了。

　　“我发誓，真的什么都没做，不是你想的那样，你应该知道啊！”我急了，这事还解释不清了！李薇薇怎么就会觉得我干了什么呢，这事难道没感觉的吗？

　　“你！”李薇薇咬着嘴唇，一时间我们都无声了。

　　我看着怒气冲天的李薇薇，感觉格外的委屈，早知道这样，我还就真干点什么，也免得受这个冤枉！

　　“李经理，我不管你怎么想，反正我问心无愧，你可以查啊，我真的什么都没干。”我很郑重地说道。

　　“你真的没做？”停了一会，李薇薇犹豫地问了句。

　　“真的，我发誓，我要是做过什么出门就被车撞死！”我举起手发毒誓。

　　“你就是……就是脱了我的衣服？”李薇薇终于开始有点信我了。

　　“其实是你自己脱的，我就是帮了一下忙。”我解释道。

　　“真是这样？”李薇薇的脸色好了一些。

　　“你喝醉了，自己想脱，半天脱不掉，我就帮了那么一下下，真的李经理，我不是那样的人。”我断然道。

　　李薇薇又不说话了。


第十章 保安队长

　　“你吐了我一身，我只好把衣服洗了一下，所以才没穿，你真的误会了。”我继续解释。

　　李薇薇终于恢复了理智，她看了我一眼：“张自立，这事到此为止，我们都不要提了，就这样吧。”李薇薇叹了口气。

　　我感觉特别的委屈，李薇薇这话让我别扭，好像她很委屈，有点默认倒霉的意思，但我真的是冤枉的。

　　“李经理，你让我怎么说你才信呢！这样吧，实在不行我们去做个检查，我听说这种事能查出来的。”我说道。

　　李薇薇的脸又红了：“不用了。”

　　“不行，我不能让你觉得我做过什么，冤枉死了，我连碰都没碰你，我亏死了！”我是真着急，就有点口不择言。

　　“你说什么！”李薇薇眼皮一抬，跟着气道：“你还亏死了！”

　　“当然啊，早知道我就真做点什么了，这样起码我不冤枉。”我气道。

　　“你！”李薇薇气的站了起来，手指一指我：“你真不要脸！”

　　“你还骂！你不知道你醉成什么样子，吐了我一身，脏死了，你觉得我还有心思干什么吗！”我也不管了，本来我是很尊敬李薇薇的，不过这会我觉得她无理取闹，也就不再客气了。

　　“你还说！”李薇薇拍了桌子。

　　“我有女朋友的，虽然你很漂亮，但你也不用觉得是男人就会扑你吧，你这么老了，我还看不上呢！”我气道。

　　“你说什么，我老！”李薇薇指着自己的鼻子。

　　“你不老吗！你比我大多少岁，我还没说你想老牛吃嫩草呢！”我瞪着眼珠子说道。

　　“你这个滚蛋！”李薇薇抓起桌子上的一本书就扔过来。

　　我闪身躲开，然后冷笑道：“别以为我不懂，你自己可以检查的，喝醉了酒做过没有难道真的没感觉吗！”

　　“你滚！你给我滚出去！”李薇薇尖叫起来。

　　“我不！除非你道歉！”我干脆耍起了无赖，我不能就这么走，我一定要让李薇薇给我道歉，刚才她可以说是羞辱我了。

　　“你不滚是吧，我赶你走！”李薇薇被我气得不轻，直接走了过来。

　　李薇薇伸手推我，我边反抗边叫嚷：“你得给我道歉！”

　　“你无耻，你给我滚出去！”李薇薇用力的推我。

　　我伸手抓着她的胳膊：“我不走！”

　　我们推搡着，忽然李薇薇惊叫了一声，身子一个踉跄，就朝一边歪倒下去。

　　我和她正撕扯在一起，她被绊倒了，连带着我也摔了，我下意识的伸手搂住她，然后我们两个就滚在了地上。

　　我压在李薇薇身上，李薇薇的手抓住我的衣服，她的脸很红，被气的，她的唇很红，睫毛很长，她呼出的气直接喷在我脸上。

　　李薇薇的身体很软，我一只手搂在她的腰部，另一只手被她的臀部压着，忽然间我的气就消了，面对美女，生气真是一件挺不容易的事。

　　“对不起。”我轻轻说了句，然后慌忙从她身上爬起来，顺手也把她拉了起来。

　　“没伤着哪吧？”我又问。

　　李薇薇摇了摇头。

　　“我走了，你别生气了，我真的什么都没做过。”我低声说了句，然后转身就走。

　　“哎！”李薇薇叫了一声。

　　“什么？”我回头。

　　“没什么……你走吧。”李薇薇说话的声音很轻。

　　“以后别再喝那么多酒了。”我说了句，然后拉开门走了出去。

　　我觉得我很倒霉，接连被岚子和李薇薇误会，昨天晚上我还觉得生活很美好呢，大起大落的也太快了，郁闷归郁闷，事情还是要挽回的，李薇薇我可以不在乎，但是岚子就不行了，我想了想，决定去找岚子解释一下。

　　这个时间正是午餐时间，岚子最忙的时候，我只能等她忙完再说了，我也没有胃口吃饭了，反正我今天的工作就是陪晨晨，我当然不会主动去厨房洗碗，我就想先回房间，反正忙完了，岚子也会回来，到时候我再找她就是了。

　　我垂头丧气的朝着电梯走，电梯门一开，我就进了电梯，电梯里已经有一个人在，是一个穿着酒店保安服的男人，我没见过，这里是第一层，按说这个人应该出来，但他没有，这个人看了我一眼，然后就不动了。

　　我低着头走进电梯，到了我住的楼层，出了电梯我又朝着自己的房间走，这个时间大伙都在工作，楼层里也没人，我打开房间门，正准备走进去，忽然我的后背被撞了一下，我一个踉跄摔进了房间。

　　“砰！”的一声，门被狠狠的关上了。

　　我被这一撞，差点摔在地上，我半跪着回头就看，就看见刚才电梯里那个保安正站在我身后恶狠狠地瞪着我！

　　“你要干嘛？”我立马站了起来。

　　保安啥都没说，上来就是一脚！

　　我猝不及防，被他这一脚给踹趴在了地上。

　　“有病啊！你怎么打人啊！”我顿时火了，无缘无故的，这算什么事啊！

　　我手一撑从地上爬起来。

　　保安很凶的冲过来用手卡住我的脖子，我当然要反抗，顺势踢了他一脚。

　　我们扭打在一起，这个保安很壮实，成年人比我们有力气，扭打了一会我就被他压在了地上。

　　“你谁啊？”我挣扎着问。

　　“老子是酒店的保安队长，赵虎！”保安很凶地说了句。

　　“你干嘛打我！”我又问。

　　“你他妈不明白吗？昨天晚上你做了什么！给老子说！”赵虎一拳揍在我脸上。

　　他打的很用力，我半边脸都麻了。

　　“我什么都没干。”被他掐着脖子，说话也困难了。

　　“没干！小逼崽子，你对李薇薇做过什么！”赵虎又打了我一拳。

　　我脑子一片混乱，怎么又是李薇薇的事！

　　“你敢动李薇薇，你他妈找死！”赵虎又在我肚子上来了一下。

　　我肚子一阵痉挛，我弓起身子用力去扳赵虎的手：“我没对李薇薇做什么，你要干嘛！”

　　“干嘛！老子要弄死你！”赵虎扇了我一巴掌：“李薇薇是我的女人，你敢动她！”

　　“啊！”我愣了一下，李薇薇的男人竟然是这个家伙，眼光不怎么样嘛！赵虎长的确实不咋样，一看就是个粗人。

　　“你误会了，我真的没干什么。”既然是李薇薇的男人，我就想解释一下。

　　“老子看过视频了，你他妈光着从她房里出来的，还说你没干，唬老子是吧！”赵虎的眼神很凶，也难怪，觉得被戴了绿帽子嘛。

　　“我跟李薇薇解释过了，你去问她啊，我真的没干什么！”我喘着气说道。

　　“你妈的！老子还没怎么样就被你先弄了，你他妈够可以的啊！”赵虎说话很粗鲁。

　　“够了啊，我他妈啥都没做，你再打我就报警了。”我气道。

　　赵虎盯着我：“你真的没干什么？”

　　“你要不信，可以报警抓我啊！”我说道。

　　可能我的神色让他信了，赵虎放开了手：“小子，我知道你是谁，要是你敢骗我，老子饶不了你！”赵虎站起来又踢了我一脚：“以后离李薇薇远点，你们这帮家伙一个个都不安好心。”

　　“这事没完！你给我等着！”赵虎甩下一句，然后摔门而去。

　　我简直欲哭无泪了，这年头真的不能做好事，摔倒的大妈不能扶，连喝醉的美女也不能帮。

　　我不想跟赵虎计较，算了，人家也是在乎自己女人，换了我也一样急眼，我就盼着这事早点过去。

　　我整理了一下身上的衣服，都是灰，我郁闷地坐在床上抽烟，等到差不多下午两点，门开了，刘胖子和高军就回来了。

　　“胖子，岚子回来没？”我问了句。

　　“回来了啊。”刘胖子笑道，跟着又朝我挤眼睛：“自立，美差啊！”

　　“胖哥，你说什么呢？自立，早上你干嘛去了，魏猪脸找你干嘛？”高军插嘴道。

　　我哪有心情说这个啊，我站起来就朝外走。

　　“自立，早上我见过那个妞，好漂亮，你小子艳福不浅啊！”刘胖子满是羡慕的又说。

　　“什么妞？什么妞？”高军一连声就问。

　　我猛的回身就抓住了刘胖子！

　　“立哥，立哥，我开玩笑的，你别生气嘛。”刘胖子吓的一哆嗦。我现在在学校小有名气，特别在厨师班，也算一号人物，我一瞪眼，刘胖子还是怕的。

　　“你早上看见了？”我问。

　　“是啊，看见了，魏猪脸让你去送餐嘛，郝师傅还一直埋怨呢！”刘胖子说道。

　　“太好了，胖哥！”我立马笑起来，我拿手拍着刘胖子的肥脸：“胖哥，你跟我走一趟。”

　　“干嘛呀！”刘胖子被我搞愣住了。

　　我抓着刘胖子就走，有这个人证，跟岚子解释就简单多了。


第十一章 谅解

　　我抓着刘胖子直接到了岚子的房间，她们房间隔着我们也不远，都在一个楼层，我刚进去，就是一愣，我看见柳元正坐在一张床上。

　　柳元不太合群，一般不跟我们说话，大伙也不敢招她，我虽然想跟她接触，但一直忙，也没机会，柳元也是我们这里面最忙的人，整天都看不见人，没想到今天柳元就出现了。

　　柳元抬头看我一眼，然后点了点头：“找岚子？”

　　“她在吗？”我问了句。

　　“洗脸呢。”柳元朝洗手间一指。

　　正说着岚子拿着毛巾就出了洗手间：“你来干什么！”岚子的语气就表示气还没消。

　　我也顾不得房间里有人了，直接一推刘胖子：“你说，早上是不是魏猪脸派我的活，那个女生我根本不认识的。”

　　“啊！对对，早上是魏猪脸让自立去的，那个女的也是魏猪脸派自立去陪的，我能证明。”刘胖子反应很快，立马就领悟了。

　　“本来我想去的，不过我太忙，魏猪脸就派自立去了，嘿嘿。”刘胖子自己又加了一句。

　　“你们一伙的，我才不信！”岚子哼道。

　　“啥事啊，你们吵架了？”柳元插口道。

　　“元姐，早上魏猪脸派我去陪一个客人，岚子就误会了。”我说了一句。

　　“是沈晨吧。”柳元淡淡说道。

　　“咦！你认识？”我惊奇道。

　　“当然，那个沈晨是酒店老板的女儿，老魏很巴结的，我听李薇薇说过的。”柳元说道。

　　“太好了，元姐你帮我给岚子说，我真是冤枉死了都。”我立马长舒了一口气，没想到晨晨是老板的女儿，怪不得呢！不过这个时候最重要的是岚子，至于晨晨的身份，我知道就知道了，跟我又没关系。

　　“说什么，你要是不想陪，老魏还能拿刀逼你啊。”柳元嗤笑了一声。

　　“柳元你！”我立马就萎了，没想到柳元也不是个好人。

　　“你们都出去，我要换衣服了！”岚子伸手就过来推我。

　　“岚子，岚子，我真的冤枉的，你也听到了，人家是大小姐，哪里看的上我嘛，我就是想偷个懒，再说魏猪脸派我去，我也不敢不去嘛……”我一边退一边还在解释。

　　“出去啦！讨厌！”岚子把我推到门外，然后“砰！”的一声，门就关上了。

　　“立哥，没事的，实在不行，干脆就泡那个什么叫沈晨的小美女，又漂亮又有钱，一举两得啊！”刘胖子搂住我的肩膀，安慰道。

　　“去你妈的！”我踹了一脚刘胖子。

　　“我可是好心哟。”刘胖子笑着跑了。

　　“岚子，下午一起吃饭啊。”我拍着门叫了一嗓子。

　　刚才岚子脸上已经没有怒容了，我其实知道岚子已经信了。

　　下午我不再偷懒，很老实的去了厨房干活。

　　到了晚上，我又去找岚子，这回岚子气就彻底消了，看见我没有再闹了。

　　“岚子，我都吓死了，以为你以后都不理我了呢。”我笑道。

　　“哼！如果被我抓到你真有什么，我就真的不理你了。”岚子哼道。

　　“怎么会，我就喜欢你一个人。”我竖起手指说道。

　　“谅你也不敢！哼！”岚子一伸手揪住我的耳朵嗔道。

　　吃完饭，我岚子就到酒店外面去闲逛了，辉煌酒店位于闹市区，晚上还是很热闹的，已经进秋了，天气渐凉，我和岚子牵着手一路闲逛，我们什么都没买，就四处随意的看。

　　逛到天黑，我们就往回走，我去了岚子的房间，本来我还想和岚子温存一下，没想到屋里有人，我暗示岚子去我房间，岚子又不愿意去。

　　我房间里没人，刘胖子和高军不知道去哪里鬼混了，我只好一个人无聊的看电视了。

　　正看着，我就接到了一个电话，我一看是晨晨，晨晨很热情的叫我去她房间玩，我哪敢再去，找个理由拒绝了。

　　我继续看电视，忽然电话又响了起来。

　　“晨晨，我说过了，我没空。”我按下接听键就说道。

　　“是我，李薇薇。”电话那头说道。

　　“啊！李经理，对不起啊，我以为是晨晨。”我赶紧道歉。

　　“怎么你跟晨晨很熟吗？”李薇薇问道。

　　“不熟，不熟。”我赶紧道。

　　“张自立，晨晨还小，我警告你别把她带坏了啊。”李薇薇说了句。

　　我有点生气，什么叫我把她带坏了啊，难道我在李薇薇眼里就是个坏人吗！

　　“你现在有空吗？”李薇薇又问。

　　“干嘛？”我没好气地说道。

　　“没什么，有事问你。”李薇薇说道。

　　“我在屋里，有事您可以来我屋里说。”我觉得对李薇薇还是不能太客气，人家对我都不客气，我凭啥！

　　“你是一个人吗？”李薇薇问。

　　“是。”我回答。

　　接着电话就挂了，我把电话仍在床上，气呼呼的暗道：“又有什么破事！”

　　没过多久，我的门就被敲响了。

　　我下床开门，门口站着李薇薇，她还真来了。

　　“请进。”我面无表情地说道。

　　李薇薇进了我房间，然后手在鼻子下扇了扇，三个男生住在一起，味道自然不会太好。

　　李薇薇打量了一下房间，摇头道：“你们也不收拾一下，太乱了也。”

　　“对不起，李经理，您是来查房的吗？”我撇了撇嘴。

　　“不是，你坐吧。”李薇薇说着在房间的沙发上坐了下来。

　　我坐在了她边上的另外一张沙发椅上。

　　“赵虎是不是来找过你。”李薇薇突然问道。

　　我一愣，李薇薇怎么会知道？

　　“是……他来过。”肯定是赵虎找李薇薇说过了，人家是一对，自然有什么话都会说的。

　　“他跟你说了什么？”李薇薇问。

　　“你去问他嘛！你们一家人的事干嘛问我。”我想起被赵虎无缘无故揍了一顿，有点不爽，说话自然就没好口气。

　　“一家人？谁跟他一家人！他跟你说的？”李薇薇很生气地说道。

　　“……是啊，他说你是他女朋友。”我看着李薇薇生气的脸，忽然感觉赵虎可能在骗我。

　　果然，李薇薇气道：“你别听他瞎说，我跟他什么关系都没有。”

　　“哦，是他说的，我也觉得你眼光不会那么差的，怪不得呢。”我喏喏道。

　　“他太过分了，怎么能无中生有呢！”李薇薇皱着眉，气道。

　　“他是不是喜欢你啊。”我忽然笑起来。

　　“你笑什么！”李薇薇扭头怒视我。

　　“没什么啊，有人喜欢是好事嘛。”自从跟李薇薇闹了一场，我对着她就没了之前的拘谨，说话也变得随意起来。

　　“你还说！”李薇薇瞪了我一眼：“他是不是打你了？”李薇薇问了句。

　　“是啊，他告诉你了，我真倒霉透了，早知道他跟你没关系，我就还手了！”我急忙道。

　　“你活该！”李薇薇忽然一乐。

　　“我活该，是啊，我活该，我就不该管你，让你在楼道里睡一夜，我就不该管你，让你吐自己一身，我就是贱！”我气呼呼道。

　　“好了，这个事我会处理的，你受委屈了，行了吧。”李薇薇笑道。

　　看着李薇薇的笑脸，我就问：“现在你相信我了？”

　　“哼！”李薇薇哼了一声，李薇薇脸上的表情有点调皮，我看着没来由就是心头一跳，熟女的风情还是挺迷人的，特别李薇薇这种似嗔还羞的样子。

　　“听柳元说你跟她是朋友。”李薇薇说道。

　　“是啊，柳元跟你说的吧。”我心头一喜，想不到柳元把我当朋友，应该是柳元在李薇薇面前说了我的好话，转念又一想，李薇薇居然还暗中查我，真是的！


第十二章 该死的赵虎

　　“就当是误会吧。”李薇薇摇了摇头。

　　“误会！你要给我道歉，你昨天骂的我很爽吧。”我怪道。

　　“狗屁，道你的头。”李薇薇看着我，哼道。

　　李薇薇居然露出小女生的神态，样子特别的迷人，我算是知道美女的威力了。

　　“不道就不道，稀罕么！”我收回了目光，不能再看了，李薇薇就是个狐狸精，不经意的就能把人的魂给勾去了。

　　“李经理，那个赵虎……”我想说点什么，但还没说完，李薇薇就摆手：“不提这个人，以后没人的时候你也不用叫我李经理，叫姐吧。”李薇薇说道。

　　“好的，薇薇姐。”我笑起来，李薇薇对我的态度我很满意了，说明她不生我气了，我还是很高兴的。

　　“好了，你休息吧，我走了。”李薇薇说着站了起来。

　　“不多坐一会啊。”我也站了起来。

　　“不坐了，臭都臭死了。”李薇薇皱眉道。

　　“我送你啊。”我笑着说道。

　　“不用，你呆着吧。”李薇薇挥了挥手，然后拉开门走了出去。

　　我在门口看着李薇薇的背影，背影也好看，制服下面一双穿着丝袜的美腿，我忍不住就想起昨晚李薇薇在床上扭动的身躯，我还是占了便宜的，薇薇姐！我忍不住就想笑。

　　我一直看着李薇薇走到了楼梯间，然后拉开门走了进去。

　　“不坐电梯？”我有点奇怪。

　　我正要转身进屋，忽然看见一个熟悉的身影飞快的也进了楼梯间。

　　是赵虎！我马上认了出来，这家伙跟着李薇薇干嘛！我忍不住也冲出了房间。

　　我拉开楼梯间的门，里面空无一人，李薇薇和赵虎都不在，人呢？我正上下的看，忽然就听见楼下传出说话声音。

　　我悄悄的朝着楼下走……

　　“薇薇，你听我说啊。”我听见赵虎的声音。

　　“跟你说过多少次了，我们并没那么熟，请你叫我李经理。”跟着就是李薇薇的声音。

　　我听着一乐，李薇薇可是允许我叫她薇薇姐的，看起来我比赵虎在李薇薇心目中要高啊！

　　我悄悄探出头，就看见李薇薇和赵虎就在下面的楼梯拐角站着说话。

　　“薇薇，我对你的心思你不明白吗？我真的喜欢你的。”赵虎粗声粗气地说道。

　　“谢谢了，不过我们不合适。”李薇薇声音很冷淡。

　　“昨晚那小子欺负你，我气坏了，我帮你出气还不是为了你！”赵虎又说。

　　“不需要，张自立和我什么都没有，这件事你需要跟他道歉。”李薇薇说道。

　　“道歉！凭什么，他对你那样，我没打死他算他命大了，薇薇，你不会真的跟这小子有什么吧？”赵虎怒道。

　　“你胡说什么，他还是个孩子。”李薇薇气道。

　　“孩子个屁，那么小就会干这种事，你还帮他说话。”赵虎急了。

　　“我的事不用你管，我自己会处理，你做好自己的事就可以了。”李薇薇淡淡说了句。

　　“薇薇，你就给我一个机会吧，我真的喜欢你的。”赵虎伸手就去拉李薇薇的胳膊。

　　李薇薇把手一甩：“不要碰我。”

　　跟着李薇薇身子一动，就往楼下走。

　　赵虎在原地愣了几秒，忽然就冲了过去：“薇薇，你是不是心里有人了，我求你那么多次，你到底喜欢谁！”赵虎一把就把李薇薇的胳膊抓住。

　　“你放开！你想干什么！”李薇薇挥着手臂想要挣开。

　　我觉得赵虎太笨了，这样追女生肯定不行嘛，人家一点都没看上你，死缠烂打也没意思啊。

　　“薇薇，我喜欢你，我喜欢你！”赵虎连声说着，跟着就一把抱住了李薇薇。

　　我吓了一跳！这怎么行，这是要用强吗！

　　我赶紧往楼下跑。

　　“你松开，我喊人了！”李薇薇尖叫起来。

　　“我喜欢你，我喜欢你！”赵虎喘粗气的声音在安静的楼道里听的很清楚。

　　“赵虎，你想干什么！”我大叫了起来。

　　我三步并作两步冲到楼下，尼玛！就这么几秒钟的时间，我看见李薇薇的外套都快被赵虎剥掉了，李薇薇贴身穿的衬衣领口的扣子也被弄开了，露出一片雪白。

　　“赵虎，你放开！”我冲上去就是一拳！

　　白天你打我，我都没还手，这回可算被我逮住了！

　　赵虎还是死死抱着李薇薇不撒手，我一拳打在他背上，这家伙色心迷了窍，居然不管不顾的。

　　“薇薇，薇薇……”赵虎的手又往李薇薇大腿上摸去。

　　我操！我就急了，我抬起脚照着赵虎的裆部就踢过去！

　　赵虎叉着腿控制着李薇薇，我从后面很直接的就踢到了他的要害！

　　“啊！”赵虎一声惨叫，就松开了手，然后捂着裤裆蹲了下去。

　　“薇薇姐，快走！”我拉着李薇薇就朝楼下跑。

　　“薇薇！”赵虎的声音在身后传来。

　　我拉着李薇薇直接跑到了三楼，然后我们就冲出楼梯间，迎面一个女服务员正推着一辆推车过来，这是收拾房间的服务员。

　　“李经理！”服务员一愣，叫了声。

　　“哦！”李薇薇慌乱的一点头，然后就朝前面走了。

　　服务员又很奇怪的朝我看，我和李薇薇是从楼梯间跑进来的，样子又狼狈，当然人家会奇怪。

　　“李经理在生气，快走。”我摆着手掌小声的对着服务员说了句。

　　服务员一吐舌头，吓得赶紧推着车子就走。

　　我看了一眼服务员，赶紧朝着李薇薇的房间走去，这时候李薇薇已经开了门，正要进去。

　　“薇薇姐。”我小声叫了句。

　　李薇薇没回答我，我看见她的肩膀一耸一耸的，显然在哭。

　　李薇薇进了门，我也跟了进去。

　　“薇薇姐，你没事吧？”我关心地问道。

　　忽然李薇薇反身就趴在了我怀里！

　　“呜……”李薇薇抽泣起来。

　　我暗暗叹了口气，这事闹得！李薇薇肯定受了惊吓，换哪个女人都一样的，那个赵虎太不是东西了！

　　“薇薇姐，你别哭了，我知道你难受，你想怎么样？你跟我说，要不要我去揍那个王八蛋！”我气愤道。

　　李薇薇趴在我怀里哭，我用手扶着她的肩膀，李薇薇的肩膀很瘦弱，一抖一抖的，让人心疼。

　　哭了半天，李薇薇忽然抬起头，我看着她仰着头闭着眼睛深深的吸了口气，她脸上的泪痕犹在，但却止住了哭声。

　　“张自立，今天谢谢你。”李薇薇的声音比较平静，我很诧异她这么快就恢复了平静。

　　“薇薇姐，你没事吧。”我有点担心她。

　　“我没事了，放心吧。”李薇薇嘴角一牵，很勉强的笑了一下。

　　“薇薇姐，你受伤了！”我忽然看见了李薇薇脖子下面一道划痕，还好并不严重，但印在李薇薇白皙的皮肤上还是看得很清楚。

　　李薇薇用手摸了一下，然后摇摇头：“没事。”

　　李薇薇顺手整理了一下衣服，她的表情很倔强的样子。

　　“薇薇姐，那……那我……”我想走，因为我觉得不知道该做什么，但我又不确定该不该留下来陪陪她，我和她什么关系都不是，我不知道她想不想让我陪。

　　“张自立，陪我喝点酒吧。”李薇薇忽然道。

　　“啊！”我愣了一下。

　　……

　　李薇薇和我就坐在地上，地上有地毯也不凉。

　　我们一人手里端着一个杯子，地上还有两瓶空的红酒瓶，第三瓶也喝了一半。

　　李薇薇的脸有点红，酒精刺激下的她身子有点摇晃，李薇薇蜷起腿坐在地上，一双黑丝的美腿就在我的眼皮底下，但我根本没看的心思，因为我在听她说话……


第十三章 一个悲伤的故事

　　“那一年我进城……十八岁……高考没考上，家里没钱，上不起学了……我就进城打工，我想自己攒学费，我想上大学，那时候真挺天真的！”李薇薇摇晃着酒杯，目光很迷离，缓缓地说着。

　　“……我干过很多活，做过保姆，帮人卖菜，送外卖，站过柜台，直到来了这里，一开始我也洗盘子，没多久就当了服务生，我一步一步的慢慢地走到了今天，忽然我就发现我的大学梦离我那么远……”李薇薇笑了一下，又喝了一口酒。

　　“跟我一起进城的小姐妹，要不就嫁了人，要不就……”李薇薇说到这里摇头苦笑了一下：“……别人也劝过我，干嘛这么辛苦，说凭我的样貌，找个有钱的男人嫁了，就什么都有了，可我就是想靠自己，是不是很傻……”李薇薇苦笑一声。

　　我闭着嘴没说话，没想到李薇薇的经历这么复杂，很辛苦啊，我心里叹了口气。

　　“我做服务生的时候赵虎就追我，我一直没答应，我不喜欢他，不过他也帮过我……男人都一样，喜欢的是你的身子，可我觉得再漂亮的女人也会老的，我就想靠自己，这些年也不是没有有钱的男人追我，但我就是不喜欢！”李薇薇看着窗子，我觉得她在回忆着什么。

　　“薇薇姐，你是不是心里有喜欢的人？”我忍不住问道。

　　李薇薇扭头看着我：“你觉得呢？”

　　“薇薇姐，我感觉有，我的第六感挺准的，呵呵。”我轻笑道。

　　“算是吧，不过我们不可能了。”李薇薇苦笑了一下。

　　“为什么？”我问。

　　“没有为什么，他结婚了。”李薇薇说到这里眼角抖动了一下。

　　“你没告诉他吗？”我觉得像李薇薇这样的女人，不会有男人拒绝，没在一起肯定是不知道。

　　“你想知道啊！”李薇薇身子往后靠在了床板上，扭头朝我笑：“你懂什么叫爱吗？”

　　“我当然懂！”我断然道。

　　“呵呵……”李薇薇笑着摇头：“你不懂，我也不懂。”

　　“薇薇姐，是什么样的男人，很优秀吧。”我很好奇，能让李薇薇念念不忘的男人是什么样的呢？

　　“或许吧！不过这跟我没关系了。”李薇薇扬起脖子，把杯子里的酒一饮而尽。

　　我拿起酒杯又给她倒了一杯：“薇薇姐，跟我说说。”

　　“你不嫌我啰嗦？”李薇薇笑着问。

　　“不会，我喜欢听你说。”我笑道。

　　“呵呵……”李薇薇有了一丝醉意，眨着眼瞟了我一眼：“你跟夏小岚是一对吧。”

　　“嗯。”我点头。

　　“那姑娘不错，好好对人家。”李薇薇低头喝酒，轻轻说了一句。

　　“我会的。”我也干了杯中的酒，然后又给自己倒满。

　　“来，干一个！”李薇薇端着酒杯伸过来，我们酒杯碰了一下。

　　“……那时候我刚进城，到一户人家做保姆，照顾一个老人，那家人对我挺好的，就我们处的就像一家人……”李薇薇飘渺的眼神，神色中有点看透的意思。

　　“……老人有一个孙子，那时候在家里准备考研，我们慢慢地就熟悉了……”说到这，李薇薇的嘴角微微往上翘起，显然这段回忆对她意味着甜蜜。

　　“这个孙子就是你喜欢的人吧。”我笑道。

　　“怎么这么难听。”李薇薇忽然一笑。

　　我也发觉自己说错了话，抱歉的笑了笑。

　　“他很喜欢我，对我很好，经常偷偷带我去麦当劳，我们去公园划船，晚上偷偷逛街……”李薇薇轻轻地说着。

　　“……那个时候我把自己当成了这家的一员，觉得所有的事都那么美好，直到……”李薇薇忽然闭了嘴。

　　“直到什么？”我问道。

　　“张自立，你相信人和人之间是有鸿沟的吗，有的人之间那道鸿沟你永远逾越不了。”李薇薇看着我笑道。

　　我忽然看见了李薇薇眼里泛起一点星光。

　　“薇薇姐，算了，我不想听了。”我喝了装作喝酒，掩饰着道，看得出来，这不是一个美好的故事。

　　“其实很好笑的，那家人现在在我看来，就是很普通的人家，甚至在这个城市还属于下层，但那个时候他们就是看不起我，看不起从农村来的我，你说好笑不好笑。”李薇薇摇头笑着，脸上满是苦涩。

　　“不是每个人都这样的。”我说了一句。

　　“后来我就从那家离开了，走到时候我一分钱都没拿，半个月后我才发现我怀孕了。”李薇薇的话让我一惊！

　　我扭头看着她，李薇薇脸色很平静，像是在说别人的事。

　　“……我四处借钱，好不容易凑够了钱去了医院。”李薇薇苦涩地说道。

　　“那，薇薇姐，你没有告诉他吗？”我忍不住问。

　　“告诉了，但他不敢见我，好笑吗！曾经发誓爱我的男人，竟然不敢见我，不敢见我们的孩子！”李薇薇的眼泪终于流了下来。

　　我心里感到一阵苦涩，很不是滋味。

　　“我不再相信男人了，我只相信自己，这世上啥都靠不住，只能靠自己，什么都是假的，什么都不能信，爱情是什么？你懂吗，我不懂。”李薇薇咬着嘴唇说道。

　　“薇薇姐……”我想劝她，想说点什么，但忽然我发现自己啥都说不出来，我没有那样的经历，我没有资格说什么。

　　每个人心里都埋藏着一些什么，或者是美好的回忆，或者是刻骨铭心的爱恨情仇，表面上你永远看不到，但那些东西就在那里，总在你不经意的时候就会泛起来，狠狠的撞击一下你的心，我知道李薇薇这颗受过伤的心永远都不可能愈合……唉！除了一声叹息，我还能做什么呢！

　　躺在床上，我还在想着李薇薇的故事，我很唏嘘，老郭的初恋就够让我伤感了，没想到李薇薇的事也那么凄凉，难道初恋总是那么痛吗？

　　第二天，我在餐厅见到了李薇薇，见到我她略微点了下头，她就像什么都没发生过一样，但我看她就不一样了，我替她感到心疼，我觉得她不应该受这个苦，或许她把那些都埋了起来，但我就是替她难受。

　　我特意端着餐盘和李薇薇坐在了一起。

　　“薇薇姐，你今天好漂亮。”我笑着说道。

　　“怎么了你，嘴上抹了蜜了。”李薇薇冲我一笑。

　　“我实话实说，真心话。”我说道。

　　“夏小岚，你也不管管他，这样可不行哦。”李薇薇跟我身边的岚子笑着开了句玩笑。

　　“李经理，我也觉得你今天很漂亮。”岚子甜甜的一笑。

　　“一对马屁精。”李薇薇身边坐着柳元，忽然插了句嘴。

　　“元姐，你今天也好帅。”我转头朝柳元露出一个最迷人的笑容。

　　忽然我的眼角余光瞟到了一对恶狠狠的眼睛，我转过去一看，赵虎就在离我们不远的桌子上坐着，正凶狠的朝我看过来，他眼里满是恨意，还有妒忌。

　　我毫无畏惧的直视过去，顺便给了赵虎一个轻蔑的冷笑。

　　赵虎用手指在自己脖子上一划，然后冲我冷笑。

　　操！老子吓大的，我朝他竖起了中指。

　　身边三个女生说笑着，根本没留意我和赵虎的交流，我一点不怕他，如果他再对李薇薇做什么，我肯定不会放过他的，这就是我的想法。

　　吃完饭，我和刘胖子高军正要去厨房，忽然看见魏主管朝我们走过来。

　　“张自立，你过来。”魏主管朝我招手，他的手里推着一个餐车，我一看顿时头就大了，还要我送餐啊！


第十四章 新人待遇

　　“我不去，你找别人吧。”我摇头说道。

　　“不去也得去，客人点名要你去，你不去怎么行。”魏主管不管不顾的把餐车往我手里一塞，转身就走：“张自立，今天不许再和客人出去了，送了餐你就回来做事，知道了吗！”魏主管甩下一句话。

　　我苦着脸一脸的无奈，晨晨这是想害死我啊！

　　“自立，我还想去呢，可惜人家看上的不是我，是你。”刘胖子就在我身边，拿胳膊肘一碰我，轻笑道。

　　“死去！”我骂道。

　　“哎，岚子，干嘛去啊？”刘胖子忽然叫了声。

　　我吓了一跳，赶紧回头看，身后空无一人，我再转过头的时候，刘胖子和高军已经大笑着跑走了。

　　“胖子，你给我等着！”我骂了一句。

　　没办法，我只好推着餐车再次去给晨晨送餐。

　　到了晨晨房间，我奇怪的发现晨晨正在收拾东西，床上都是衣服还有一些别的东西，晨晨正一件件的往行李箱里摆放。

　　“晨晨，你要走了吗？”我问了句。

　　“是啊，要走了，我爸让我回去，不回不行了。”晨晨朝我一笑：“昨天没事吧，你女朋友没怎么样吧。”

　　“你还说呢，被你害死了。”我撇了撇嘴。

　　“好啦，都是我不好，行了吧。”晨晨露出一个乖巧的笑脸。

　　“晨晨，什么时候走，我送你啊。”我说道。

　　“好啊，你陪我吃了早饭我就走啦。”晨晨指着餐车说道：“今天我特意要了双份，你一定要陪我吃哟。”

　　我有点感动，我和晨晨萍水相逢，难得她对我这么好，小丫头还是挺不错的，虽然有时候做事没谱。

　　我陪着晨晨吃了早饭，我一直没提晨晨是老板女儿这件事，既然她不说，我也不想提，不然感觉我巴结她一样。

　　吃完早饭，我们正要走，李薇薇忽然出现了。

　　“晨晨，以后别惹你爸生气了，你长大了，应该懂事了。”李薇薇说道，边说李薇薇边帮晨晨理了一下头发，看得出来她们关系不错。

　　“薇薇姐，知道了啦，啰嗦。”晨晨撅着嘴道。

　　我们三个人坐着电梯下了楼，出了大堂，门口停着一辆黑色的奔驰车，车门边站着一个穿着黑色西服的男人，见到晨晨赶紧上来从我手里接了晨晨的行李箱。

　　“小姐，上车吧，你爸等着呢。”男人说了句。

　　“知道了。”晨晨回过头看着我：“张自立，我们以后就是朋友了，我还会见到你的，对不对。”

　　“对，我们还会见面的。”我笑着说道。

　　“好了，晨晨，走吧，不然赶不上飞机了。”李薇薇拉开了车门。

　　“薇薇姐，你像我妈一样，总是那么啰嗦。”晨晨取笑道。

　　“噗嗤”一声，李薇薇笑了出来：“我有这么老吗？”

　　“晨晨，再见啊。”我挥着手。

　　“再见。”忽然晨晨走上前在我耳边轻声说道：“张自立，你女朋友和我谁漂亮呢。”

　　“啊！”我一愣。

　　“咯咯……”晨晨娇笑着钻进了车里。

　　我和李薇薇站在一起，朝远去的汽车招手。

　　“那丫头跟你说了什么？”李薇薇忽然问道。

　　“她说想让你当她妈。”我笑着回道。

　　“想死啊你！”李薇薇顿时红了脸，抬起腿踢了我一下。

　　“张自立，本来我考虑帮帮你，让你去跟金师傅的，不过现在嘛……”李薇薇朝我挤了挤眼睛。

　　“真的！太好了，谢谢薇薇姐。”我高兴的跳了起来。

　　“哎，我还没决定呢！”李薇薇气道。

　　“走吧，薇薇姐，你骗不了我的，你对我最好了，是吧。”我赖着脸皮笑起来。

　　我终于能进厨房了，并且跟了金师傅，我很感激李薇薇，她算是帮了我一个大忙了，我看见过金师傅那种大厨风范，我一直就很羡慕他那些徒弟，如果我也能有这样一个好师傅，那我就前途无量了。

　　我知道酒店的厨房有点特殊，主要是因为金师傅很牛气，一般人金师傅不会收的，他手下带着的基本全是自己的徒弟，所以我才更加佩服李薇薇，她竟然能把我弄到金师傅手下学习，真难为她了。

　　李薇薇亲自带我去了厨房，去之前她还专门带着我去跟魏主管打招呼，我看见魏主管诧异不爽的表情就感觉好笑，李薇薇还是很客气，给了魏主管一个理由，魏主管拍了一下我的肩膀，然后笑着说了一句：“小伙子，很有办法嘛。”

　　我知道魏主管是在讽刺我，我看了一眼李薇薇，她脸上没什么反应，但是我觉得她也生气了，为了帮我又让她得罪了魏主管，我很是过意不去。

　　等魏主管离开以后，我就歉然地说了句：“薇薇姐，让你难做了，不好意思啊。”

　　“哪的话，你别瞎想，这世上总有些人看不惯你的，你要是在意，才真是冤呢！”李薇薇冷笑着说道。

　　有人的地方就有江湖，看样子酒店里也是明争暗斗啊！我暗暗叹了口气。

　　“我们走吧，金师傅那人比较傲，你自己小心一点，能学多少是多少吧，我只能帮你这么多了。”李薇薇轻轻说了句。

　　“我明白。”我点了点头。

　　李薇薇带着我到了后厨，把我交给了一个姓金的厨师，这个人大约四十左右的年纪，是金师傅的侄儿，也是他的大徒弟，金师傅一般是不来厨房的，所以我要暂时先听他的安排。

　　“小金师傅，麻烦你了。”李薇薇笑着说道。

　　“哪的话，你李经理推荐的人肯定没错的，我师傅答应了我们就一定会好好待他的。”小金师傅笑的很诚恳，我就放下了心来，看样子他人不错。

　　李薇薇交代了一下就走了，我有点忐忑等着小金师傅给我安排。

　　“李经理慢走啊！”小金师傅先很客气的冲李薇薇道别，然后……就没有然后了……小金师傅自顾自去忙了，把我一个人晾在了那里！

　　我一头雾水！什么情况，很快我就意识到了，人家不喜欢我！尼玛，我还以为他是个好人呢！

　　我不知道该怎么办了？

　　想了想，我硬着头皮去找小金师傅：“金师傅，您看我该做点什么呢？”我很委屈的问他。

　　小金师傅正和几个师弟在说话：“今天师傅不来，大家都自觉点啊，该做什么做什么，要是出了差错师傅怪下来，我也不好做啊。”

　　我说完了，根本没人理我，一股股的酸水在我心里泛起来，要忍！千万要忍住！我对自己说。

　　我安静的等小金师傅安排完了工作，然后抽空赶紧又问了一遍：“小金师傅，您看我应该做点什么？”我努力的微笑道。

　　这个时候，所有人都朝我看了过来。

　　几个人看我的眼神都很冷淡，也没人跟我说话，除了小金师傅，其他几个人都去忙了，然后小金师傅像是才看见我一样：“咦，你站在这里干什么，去做事啊。”小金师傅的语气不是责骂，但比责骂更让我难受，你让我做事，可我他妈该做什么呢！

　　“我该做什么？”我问了声，我感觉自己的脸很烫，我有一种无地自容的感觉，虽然不是我的错，但被排斥的感觉挺不舒服。

　　“做什么？你看你……算了，你去后厨拿盘子吧，打个下手，知道怎么做吧？每个灶位都要摆放哦，记得要检查一下盘子，不能有缺口，不能脏，明白了吧。”小金师傅说完就走了。

　　太郁闷了！居然就被派了这么个活，尼玛我洗盘子的时候这活也做过好吧。


第十五章 郁闷至极

　　埋怨归埋怨，事不能不做，我郁闷的就到了后厨，也就是我之前洗碗的地方。

　　“自立，恭喜啊！”马哥和高军看见我过来就笑着跟我打招呼。

　　看见他们我忽然感觉格外的亲切，早知道我就不去厨房了。

　　“你跟了金师傅，以后肯定机会多多啊，要是能学上金师傅的手艺，那一辈子就不愁了。”马哥拍了我一下，笑道。

　　“立哥，羡慕啊，这个！”高军朝我竖了一下大拇指。

　　我笑了一下，我当然不能说什么，我才刚过去，总不能立马就反悔吧，这样对我对李薇薇都不好，我又琢磨着可能我是新人，所以那边才会对我比较冷淡，等混熟了应该就好了。

　　“我来拿点盘子过去。”我笑着说了句。

　　“好啊，那一车是洗好烘干了的，要我帮忙吗？”高军很热情地说道。

　　“不用了，我自己弄就好了。”我摆了摆手。

　　“好好干，自立。”马哥冲我点了下头，就去忙自己的了。

　　我推着那车盘子碗碟就回到了厨房，我给每个灶位都摆放了一摞子盘子碗碟，我还很细心的整理了一下，好让厨师们拿起来方便，我想做的完美一点，好早点融入进去。

　　厨房里各人都在忙各自的事，没人搭理我，我就像空气一样，虽然心里不舒服，但我没表现出来，想要学东西受点委屈又算什么，我自己给自己鼓劲。

　　摆完了盘子，我就四下里转悠，看见哪里需要帮忙，我就主动去帮一把，哪怕是拿个案板，递一把葱什么的，我努力想要得到别人的认可。

　　“哎！你过来一下。”一个比较胖的厨师朝我招手。

　　我马上小跑着过去。

　　“你叫什么？”胖厨师问。

　　“张自立。”我笑着答。

　　“张自立，你刀工怎么样？”胖厨师问我。

　　“还行的。”我立马来了精神。

　　“那好，你帮我把这些萝卜切丝，一会我要用。”胖厨师指着一个筐子说道，筐子里都是萝卜。

　　“全切吗？”我问，这些萝卜可不少，切完很是需要点时间的。

　　“全切，你行吗？”胖厨师点头道。

　　“行，行。”我马上答应下来。

　　“那好，辛苦你了。”胖厨师在我肩上一拍。

　　我顿时感到兴奋起来，总算有人主动要我做事了，这是个好的开始。

　　我立马开始忙活起来，切萝卜丝我还行，在学校净练这个了，我埋头苦干起来，一个多小时后，筐子里的萝卜总算快切完了，我抬起胳膊擦了一把汗，这时候我看见胖厨师就站在厨房门口的位置正在打电话，我看了一眼，又低头切起来，忽然一个人走过来：“谁让你切这个了？”

　　我一看，是小金师傅，我就指了一下胖厨师：“他，小金师傅，我切的还行吧。”我笑着问。

　　小金师傅抓起一把萝卜丝瞅了眼，然后皱眉叫起来：“小朱，小朱！”

　　“哎！”胖厨师马上跑了过来。

　　“让你切个萝卜丝，你却偷懒！”小金师傅训斥道。

　　“师兄，我……”胖厨师试图解释，但小金师傅根本没给他机会：“这些都不能用，你再切一份，以后再偷懒，看我不告诉师傅！”小金师傅哼了一声，转身走了。

　　我愣在了原地！

　　“你怎么搞的，这么点事都做不好，废物！”胖厨师很不高兴的抢过我手里的菜刀，然后把我推开：“一边呆着去！”

　　我怒火直往上蹿，老子忙活了半天，就得到这么个结果啊！我切的怎么就不行了，完全是故意找茬嘛！

　　我沉着脸想发泄，但还是忍住了，没办法，人在屋檐下，哪能不低头。

　　我郁闷至极的走到了厨房门口，我胸口像是堵了一块大石头。

　　“自立，搭把手。”忽然刘胖子搬着一大筐的西红柿走进来。

　　我赶紧上前帮他。

　　“自立，你总算进厨房了，感觉怎么样？金师傅人好不好？”刘胖子笑着问。

　　“还好。”我咧了一下嘴。

　　我帮着刘胖子把这筐西红柿搬到厨房的另一边去，刘胖子是跟郝师傅的，郝师傅也带徒弟，不过人不多，加上刘胖子总共也就四个人，他们的灶台只有两个，在厨房另外一边，这一点很奇怪，金师傅和郝师傅虽然在一个厨房里，但有点井水不犯河水，互相不怎么来往。

　　我在后厨的时候也看见过他们各自忙活，听刘胖子说郝师傅以前是酒店的大厨，就是金师傅现在的位置，但自从酒店聘请了金师傅，郝师傅的日子就不太好过了，郝师傅的名气没有金师傅大，级别也低一些，金师傅是特级厨师，郝师傅是一级厨师。金师傅一直比较排挤郝师傅，原本郝师傅是想离开的，但暂时还没有找好下家，酒店方面也在挽留，所以就这么凑合到了现在，刘胖子说他看出来了，郝师傅迟早会被挤走，他还说郝师傅原来的几个徒弟因为受不了气也都辞职不干了，现在只剩下来三个。

　　刘胖子虽然跟郝师傅没几天，但情况摸得门清，刘胖子说郝师傅很会做蒸菜，而金师傅却不拿手，所以酒店一再挽留郝师傅，不过刘胖子透漏，郝师傅已经不想做了，迟早走人。

　　“小刘，你把这些土豆洗干净去皮，然后切成小块，记得切匀一些。”我们刚放下筐子，郝师傅就走了过来，对刘胖子说道。

　　“好咧！”刘胖子乖巧地应道。

　　“臭小子！”郝师傅拍了一下刘胖子的头，然后又朝我点了下头，走了。

　　“老郝头挺喜欢我的，看出来了吧。”刘胖子朝我得意地笑道。

　　说实话我眼红了，虽然郝师傅手艺没有金师傅好，但人家对人好啊，刘胖子刀工还比我差，人家郝师傅那么相信他，哪像我！

　　我忍不住回头朝那边看了眼，这一眼让我吓了一跳，我看见小金师傅手叉在腰上，正朝我看着。

　　“胖子，我回去了。”我低声说了句，赶紧往那边走。

　　我低着头从小金师傅身边走过去，就听到小金师傅鼻子重重的哼了一声。

　　快到午饭的时候，大家都开始忙碌起来，整个厨房都动起来，炉火喷射的声音，炒勺碰锅沿的声音，还有叫喊声音，混在满室飘起的菜肴味道里都响了起来。

　　从外面一个个的服务员走进来把一道道的菜肴端了出去，所有人都忙的脚不沾地，除了我！我傻愣愣的站在角落里，啥忙都帮不上，不是我不想做事，是根本没有我插手的地方。

　　无奈之下，我只能观察，我观察每个人炒菜的流程，我重点观察小金师傅，虽然他对我不好，但他是老金师傅的大徒弟，手艺还是很好的，他的动作很熟练，行云流水一般，看起来很厉害的样子，他面前的炉火烧的最旺，他的脸印在红彤彤的火焰下，什么时候我才能这样呢？我叹了口气。

　　午饭的时候，李薇薇端着盘子过来跟我坐在了一起。

　　“在厨房怎么样？”李薇薇问我。

　　“还行。”我笑了一下。

　　“手脚勤快一点，别让人觉得你不行，好好学，能学一点是一点，对你将来有好处的。”李薇薇说道。

　　“我明白。”我连连点头。我不想向李薇薇诉苦，没这个必要，说了也没用，只能徒添烦恼。反正过几天我就要回学校了，这里的一切都跟我没关系了。

　　“自立，厨房累，吃块肉。”岚子从自己盘子里夹了一块肉给我。

　　“嗯，你也吃。”我低下头扒饭，我忽然很想哭。

　　晚上我一个人呆在了屋里，我哪里也不想去，我觉得一点劲都提不起来，白天的事是我从没有经历过的，为什么他们会对我那样呢，我又没得罪他们，我就是想学点东西，我很努力了，但是换来的却是冷眼，这是为什么呢？我想不通。

　　岚子也不在，她被一个同学叫出去了，本来岚子想让我一起去，但我借口累了就没去，在屋里呆了好久，我坐累了，就想出去走走。

　　我一个人下到了大厅里，我朝门外走去，忽然我听到了一阵喧哗声。

　　“我要投诉你！你什么态度！”一个男人叫嚷着。

　　我一回头，服务台那边我看见柳元站在那里，对面一个打扮得很时髦的年轻男人正指着柳元叫嚷。

　　我皱了皱眉，往那边走了过去。

　　“先生，我跟你解释过了，你定的房间被退掉了，我们也没办法。”柳元说道。

　　“房间是我定的，我根本没退，肯定是你们搞错了，我不管，我就要住那一间。”男人很凶地说道。

　　“我不跟你说，你们经理呢，把他叫来！”男人大声道。

　　“怎么了？”我小声地问了句。

　　柳元看了我一眼，耸了耸肩。

　　“先生，您定的房间确实被退了，您要不换一间吧。”服务台里一个服务员出言劝道。

　　“去你妈的！老子不管，你们知道我是谁吗！信不信我让你们都他妈丢了饭碗！”男人很嚣张。

　　“随便！”柳元啥脾气，根本不吃这一套。

　　“哟呵！小姑娘，你很跩嘛。”男人好奇地看了一眼柳元，忽然笑起来：“长得不错，这样吧，你陪我吃饭，我就换一间。”男人眼睛里忽然就色迷迷起来。

　　柳元转身就走，根本不理他。

　　“你站住！”男人气坏了：“你个服务生跩什么跩，老子有钱！”男人说着掏出一个钱包，在手里拍打着：“怎么样小姑娘，陪我玩玩，说不定我一高兴你一个月的工资就出来了。”男人拦住柳元说道。

　　“请你放尊重点！”柳元皱着眉说道。

　　我闻到男人身上有酒气，一看就是喝多了闹事的节奏。

　　“请你让开！”柳元淡淡地说了句。

　　“老子不让又怎么着！”男人撇嘴道。

　　柳元忽然就出了手，柳元一把就把男人的手掌抓住了，跟着就往下一撇！

　　“啊！”男人的身子顿时弯了下来。

　　“放，放，放开，疼，疼，疼！”男人弯着身子一迭声地叫起来。

　　我看着好笑，惹柳元不是找死吗！

　　柳元松了手，然后摇了摇头。

　　“你敢动手！你……你……你他妈活腻味了！”男人指着柳元，但是脚下却往后退。

　　“怎么回事？”这时候李薇薇快步地走了过来。


第十六章 及时雨陈皮

　　“你是经理是吧！我要投诉，这个服务生打我！”男人像捞到了救命稻草，立马又咋呼起来。

　　“柳元。”李薇薇皱眉看着柳元：“怎么回事？”

　　“没怎么回事。”柳元哼了声。

　　“是这么回事……”我赶紧小声地说了经过。

　　“先生，对不起，是我们工作失误，我向您道歉。”李薇薇很职业地说道。

　　“道歉没用，我要报警，你看我的手受伤了。”男人不依不饶的。

　　“先生，没必要吧，您还是冷静一点。”李薇薇说道。

　　“去你妈的！老子挨了打怎么冷静，这事没完！”男人叫道。

　　李薇薇的脸色也不好看起来。

　　“是你自己喝多了闹事，报警啊，你报警啊！”我忍不住插了句嘴。

　　“你他妈谁啊！管老子闲事，这里没你事啊！”男人指了我一下。

　　“王总，咋的了？”这时候从酒店大厅，又有几个男人走了过来，其中一个胳膊下夹着包的男人开口朝着闹事的男人问道。

　　“周哥，你总算来了，兄弟我被欺负了。”闹事的王总立马叫起来。

　　“反了还！谁欺负我兄弟了！”周哥一瞪眼。

　　“兄弟没脸了，被一个小丫头给打了。”王总指了一下柳元，说道。

　　“不会吧。”周哥一愣，跟着笑起来，他身边的几个也笑起来。

　　“王总，是不是看上了。”周哥很邪地笑道。

　　“真的，我被这丫头给弄伤了。”王总急道。

　　“你们谁是经理啊？”周哥点了一根烟，问道。

　　“我是。”李薇薇站了出来。

　　“你看这事咋弄啊？”周哥轻飘飘的说了句，边说边拿眼睛往李薇薇身上瞟。

　　“是你朋友喝多了，我看这事就这么算了吧。”李薇薇说道。

　　“算了？你说算了就算了，那我的面子可就没了。”周哥吐了一口烟：“这样吧，你们酒店呢我常来，也不想为难你们，就让这丫头陪我兄弟喝顿酒，这事就算完，我可是给你面子哦，美女。”周哥笑眯眯地说道。

　　“不行，我们没有这项服务。”李薇薇拒绝道。

　　“别给脸不要脸啊，知道我谁吗？信不信我一个电话叫人把你们店砸了！”周哥竖起了眉毛。

　　这个周哥一看就是社会人，身边几个也都不是善茬。

　　“怎么了，怎么了？”忽然赵虎带着几个保安出现在了现场。

　　“兄弟，咋了？”赵虎对着周哥说道。

　　“谁他妈跟你兄弟！闪一边去！”周哥根本不给赵虎面子。

　　“兄弟，要闹事可要挑地方。”赵虎也横，直接就说。

　　“我去你妈的！”毫无征兆的，周哥一拳打在赵虎身上。

　　“你妈一个烂保安都敢跟老子呛了！”周哥一拳打下去，身边几个人都冲了上来。

　　赵虎连还手的机会都没有就被打趴在了地上。

　　周围传出了尖叫声！

　　赵虎带来的两个保安想帮忙，也被一起打倒了！

　　大厅里还有些别的客人，这时候都闪避着，场面有点混乱起来。

　　周哥朝着李薇薇过来了，脸上带着不屑的表情。

　　我赶紧把李薇薇往我身后拉。

　　周哥一巴掌朝我扇过来！

　　我身边站着柳元，这时候柳元忽然飞起一脚！

　　柳元一脚正踹在周哥的大腿上，周哥被踹的一个踉跄，差点摔倒。

　　柳元穿着裙子，有点不方便，她手里提着裙子，把裙子往上拉了起来。

　　柳元脚上的高跟鞋也被脱掉了，是光着脚的。

　　“操！”周哥显然没想到会被一个姑娘打了，顿时急眼了。

　　周哥的几个兄弟也看见了，就围了过来。

　　我知道柳元能打，不过这几个都是成年人，她毕竟是个小姑娘，衣服又不方便，我怕她吃亏，就冲了上来。

　　周哥几个人瞪着我们，慢慢的靠近来！

　　我很紧张！我看了一眼柳元，她也有点紧张，李薇薇抓着我的衣服，一直发抖，这场面女人肯定是怕的，我也怕，但我不能退啊！

　　“你们干嘛！”正在我不知所措的时候，一个人忽然叫道。

　　我转过头去看，见到从电梯那边走过来几个人，走在最前面的是一个熟悉的身影。

　　“皮哥！”我惊喜的叫了出来。

　　真的是陈皮，我又见到了陈皮，还是在这么关键的时刻！

　　陈皮身边跟着几个人，我一时没有细看。

　　“自立，真的是你啊！”皮哥朝我走了过来。

　　“皮哥，你回来了。”我惊喜地说道。

　　“嗯，办完事就回来了。”皮哥说了句，然后就皱了皱眉，因为周哥几个人挡住了他的路。

　　“怎么回事？”皮哥问我。

　　“你是谁？不关你事啊。”周哥哼道。

　　“赵总！”我还没说话，忽然王总叫了声，跟着就朝皮哥身边一个女人跑了过去。

　　“赵总，怎么是你啊，好久不见了，我一直想着找您呢。”王总很热情的寒暄。

　　双方都有认识的人，这架就不好打了，场面一时就松了下来。

　　王总跟赵总寒暄，我趁机拉着李薇薇和柳元走到了皮哥那边。

　　“有麻烦？”皮哥朝我笑道。

　　“一点小麻烦。”我不好意思的摸了摸脑袋，每次见到皮哥都要他替我解围。

　　“姐！这是我朋友。”皮哥朝赵总喊了一句。

　　赵总是个很漂亮的女人，我看了一眼，原来皮哥还有这么个漂亮的姐姐啊。

　　“王总，怎么回事啊。”赵总问了句。

　　“误会，误会，没事了。”王总打着哈哈。

　　“不是误会吧，刚才好像都要打起来了嘛，嘿嘿。”赵总身边一个留着短发，很精神的男人嘿嘿一笑。

　　“这是我姐夫。”皮哥顺便介绍了一句。

　　“王总，怎么回事啊，这谁啊？”周哥抱着膀子，晃荡了过来，周哥的眼睛盯着皮哥的姐夫，有点不友善。

　　“周哥！”王总赶紧把周哥拉到了一边，然后凑在他耳朵上说了几句。

　　“原来是鼎新公司的赵总，幸会幸会！”周哥马上就变了脸，很亲热的掏出一张名片递了过去。

　　赵总不接，皮哥的姐夫笑了下，然后把名片拿在了手上。

　　周哥显得有点难堪，只好打了几个哈哈。

　　“王总，喝多了回去睡呗，闹什么闹！”赵总有点不客气地说道。

　　一直很嚣张的王总被皮哥的姐姐呵斥了，屁都不敢放，嘴里一连声地说道：“喝多了，喝多了，让赵总看笑话了。”

　　周哥也是，闷头不作声。

　　“姐，还有事呢。”皮哥说了声。

　　“行，王总你去忙吧，我这还有事。”赵总就说了句。

　　“那行，那行，您忙您的。”王总很听话的赶紧道。

　　赵总并不动，只是看着王总。

　　王总一拍脑袋：“你看我，我那边也有点事，赵总我先走一步啊，改天请您吃饭，一定赏光啊。”王总说着就要走。

　　“等等！”皮哥的姐夫皱眉喊住了王总：“这就走了，就这么算了。”皮哥的姐夫指着我们几个说了句。

　　“小兄弟，对不住啊，我刚才喝多了，抱歉抱歉！”王总立马走过来，然后掏出钱包，从里面抽了一叠钱，数都不数就塞到了我手里。

　　然后王总就和周哥匆匆走了。

　　“皮哥，你又帮了我。”我摸着脑袋有点不好意思。

　　“我可没帮，是人家自己走的。”皮哥笑了笑。

　　“没事吧，自立。”皮哥又问了句。

　　“你来得很及时，还没打起来呢。”我笑道。

　　“皮哥，你怎么在这里啊？”

　　“自立，你怎么会在这里？”

　　我和皮哥几乎同时问出口。

　　然后我们就笑了。

　　“我带朋友过来住，顺便谈点事。”皮哥解释道。

　　“哦，我在这实习。”我也说道。

　　“哦，真的啊，那太巧了。自立，我这会还有事，不聊了，明天我找你，就在这，我请你吃饭。”皮哥说了句，然后招呼了一声，带着几个人就走了。

　　“自立，你朋友啊？”李薇薇问了句。

　　看着皮哥的背影，我自豪的点了点头：“是啊，我朋友。”

　　“挺屌的嘛。”柳元说了句。

　　“李经理，我们……”一个保安凑过来很委屈地说了句。

　　我一扭头，看见赵虎和两个保安很狼狈地站在我们边上。

　　“辛苦了，你们没事吧，要不要去医院。”李薇薇说了句。

　　“走吧！还杵在这干啥。”赵虎忽然吼了一嗓子。

　　赵虎狠狠地瞪了我一眼，然后带着两个保安走了，我就纳闷了，又不是我打他的，他瞪我干嘛。

　　一场风波就这么结束了。

　　柳元被李薇薇拉去谈心了，我也回了自己房间。

　　坐在床上，我拿出那一把钱数，靠！居然有两千多，我就偷笑了，这一家伙还挺值得的，我又没挨打，白得的！

　　过了一会，我看见柳元从我门前走过，我没关门，是特意等着柳元回来的，我赶紧跑出来：“元姐，元姐。”我拦住柳元。

　　“干嘛？”柳元问。

　　我转头贼头贼脑的四下看看：“进我屋里说。”我笑道。

　　“鬼鬼祟祟的，搞什么？”柳元说着跟我进了屋。

　　我拿出一半的钱往柳元手里塞：“这是赔偿款，咱俩一人一半吧。”

　　我看着柳元，心里想如果柳元硬是不要，我就不勉强她了。

　　没想到柳元很干脆的接了钱，又问了句：“真是一半吗？”

　　我差点吐口老血。

　　“天地良心，真是一半。”我哭丧着脸说道。

　　柳元点了点，然后把钱就收了起来，柳元数钱的样子让我大跌眼镜，整个一财迷的模样，眯着眼睛，眉飞色舞的，跟她平时高傲的模样完全不搭。

　　“那个家伙是富二代吧？”柳元问了句。

　　我一直盯着柳元的手，下意识的回了句：“谁？”

　　“你那个朋友。”

　　“哦，是吧，反正挺有本事的。”我看着钱进了柳元的口袋，心里在滴血，我很穷，早知道少拿两张啊。

　　“行了，我回去了。”柳元拍了一下我的肩膀，显得很亲切。

　　“元姐慢走。”我谄媚的点头哈腰道。

　　忽然我一抬头，刘胖子和高军张大着嘴怔怔的站在门口正看着我和柳元。

　　柳元往外走，刘胖子和高军赶紧让路，柳元目不斜视的出了门。

　　刘胖子赶紧关上门，然后朝我看过来：“多少钱？”

　　“什么多少钱？”我很奇怪。

　　“柳元啊！我日，刚才我们都看见了，那一沓钱怕是过千了吧，好贵啊。”刘胖子摇头道。

　　“不贵，柳元长得不错，再说我一直以为她不喜欢男的呢，没想到啊……立哥，太屌了！”高军竖起大拇指。


第十七章 无尽唏嘘

　　“你们他妈说啥呢？”我没搞懂。

　　“自立，别装了，刚才和柳元是不是好事做成了，你连柳元都能搞定，你是我的偶像啊！”刘胖子一脸羡慕。

　　我顿时弄明白了，我直接一巴掌扇了过去！

　　“你们他妈脑子里整天装着什么呢！”

　　一夜无话……第二天我照旧去厨房，经过一个不愉快的昨天，我都有点不太想去了，反正我们就要回学校了，也没时间学什么了。

　　厨房里，我看见郝师傅很亲热的和刘胖子说话，我们要走了，郝师傅这是在跟刘胖子交心呢，我都羡慕刘胖子了，能遇到一个好师傅，不管怎么样，看得出来郝师傅挺喜欢刘胖子的。

　　我这边就不一样了，小金师傅一帮人聚在一起说话，把我孤单单一个人甩在一边，我很搞不懂，我就这么不受待见吗！

　　快到中午的时候，老金师傅进了厨房，我眼睛一亮，小金师傅确实不喜欢我，但不代表老金师傅也不喜欢我啊，如果能入了老金师傅的法眼，那就好了。

　　我就挤了上去，一帮人都围着老金在，我好不容易钻了进去，老金师傅正拿着一条鱼在说着什么。

　　“金师傅！”我很亲热的叫了声。

　　“哦……你是？”老金皱着眉看我一眼。

　　周围的人都拿厌恶的目光瞪着我，特别是小金，小金凑在老金耳边说了几句。

　　“哦……李薇薇派过来的，好，好，好好做。”老金朝我点了点头，不咸不淡的说了句，然后手一背，慢悠悠顺着灶位就走了。

　　“捣什么乱啊！”一个人推了我一把，然后众人都跟上老金走了，我这个气啊！老金显然也不待见我，这一帮都什么人啊，不就是一帮厨子嘛！屌什么！我反身就走，你们不待见老子，老子还不伺候了呢，反正老子就要回学校了。

　　我一肚子气的回了房间，也没人留我，我干脆给自己放假了。

　　中午，刘胖子和岚子都来了，刘胖子显然跟岚子说了我的境遇，岚子也很气愤：“不要紧自立，反正我们马上就回学校了，他们这么对你，你也不要理他们。”岚子安慰我。

　　“就是自立，要不你过来跟郝师傅得了。”刘胖子说道。

　　“不用了，我就放假吧，回学校喽！”我这个时候忽然觉得还是学校好，起码不用受这个鸟气。

　　我在房间里闷头睡觉，下午我就接到了皮哥的电话，皮哥约我晚上一起吃饭，地点就定在我们酒店了。

　　皮哥本来是想定小餐厅，我自作主张改在了大厅，小餐厅很贵，我不想皮哥花太多。皮哥让我把同学都叫上，我就叫了岚子，柳元，还有刘胖子和高军。

　　我很早就去了大厅里等，刘胖子他们还在楼上洗澡换衣服，我挑了一张靠窗的桌子坐着等。

　　等了一会，我正无聊的看着手机，忽然魏主管走了过来：“张自立，你干什么呢！”

　　“没干什么，等人呢。”我愣了一下。

　　“你怎么回事，今天为什么不上班！”魏主管很气愤地问道。

　　“我……”我懒得解释，我有点破罐子破摔的意思。

　　“太不像话了，我要告诉你们学校的，你们来我们这不是来度假的，像你这样的人，真不知道你们学校怎么会把你派过来，你给我收拾行李，马上滚回去！”魏主管很大声的训斥我。

　　餐厅里正在忙碌的服务员都朝我看过来，一个个都很愕然。

　　我看着魏猪脸，气就忍不住了，你倒是不分青红皂白的一屎盆子就扣我头上了，我冤不冤啊！

　　“魏主管，我也不想，但是金师傅他们……”我还没说完，魏主管一摆手：“我不想听理由，都是借口，小小年纪别的没学会，就学会偷懒了，我告诉你像你这样的，以后在社会上也生存不了，看看的样子！一辈子也就这样了！”魏主管冷嘲热讽着。

　　“魏主管，怎么回事啊？”正说着，忽然李薇薇就出现了。

　　“李经理！”我转头叫了声。

　　李薇薇冲我一摆手，我就闭上了嘴。

　　“魏主管，张自立的事我来处理好不好。”李薇薇很客气的冲魏猪脸说道。

　　“哼！”魏猪脸冷哼一声，然后一转身：“你看着办吧！”

　　魏主管走了，李薇薇拉开一张椅子坐在了我身边：“自立，这件事你做得不对。”

　　“薇薇姐……”我想解释。

　　“自立，你听我说。”李薇薇打断了我。

　　“我都听说了，对你的安排是我没考虑周全，让你受委屈了，我没想到金师傅他们会那么对你……”李薇薇的话让我鼻子一酸。

　　“……但是，你也不能就这么不做了啊，你还小，社会上的事经历太少了……”李薇薇叹了口气：“没有人有义务帮你的，一切都要靠自己努力，机会不会就落在你头上，在哪里都是这样的，金师傅虽然做得不对，但你呢？你这么一走了之，对你很不好，你应该坚持，你看看这里面的人……”李薇薇说着朝周围指了指：“谁不都一样嘛，大家都是工作，都想过上好日子，但能指望别人一直帮你吗，不能，只能靠自己努力做事，这个社会就是这样，你不努力别人肯定就看不见你，有时候就算你努力了，也还是没人欣赏你，这个时候就要坚持。我经历的比你多，这些话不是假话，真的是我的肺腑之言，我也是这么一步步走过来的。”

　　听着李薇薇的话我有点感动，虽然是在教育我，但我知道李薇薇确实是拿我当朋友的，不然这些话肯定不会对我说的。

　　“薇薇姐，我知道错了。”我低下了头。

　　“没关系，还有的是机会，我觉得你行的，金师傅不接纳你不表示别人也不接纳你，慢慢来，你就要回学校了，我希望你以后能成为一个很优秀的厨师，说不定你还能跟我做同事呢。”李薇薇笑道。

　　“嗯！”我点了点头，李薇薇一番话，让我心里暖暖的，其实我不是偷懒，就是觉得气不顺，李薇薇的话让我气就顺了许多。

　　“行了，我走了，你在这等朋友吃饭是吧。”李薇薇说着站了起来。

　　“薇薇姐，要不你也一起吃吧。”我忽然说了句。

　　“那怎么行，我还有工作，晚上有个重要的客人我要去安排一下。”李薇薇笑着摸了一下我的头，然后走了，看着李薇薇的背影，我忽然感觉对她感觉越来越好了。

　　“哈哈……卷毛！”一个声音大笑着传来。

　　我一回头，刘黑子和皮哥走了过来。

　　“皮哥，黑子哥。”我赶紧站起来迎接。

　　“怎么就你们两个吗？”我问。

　　“你想要多少人，我们陪你喝酒是不是你嫌不过瘾啊。”黑子哥笑道。

　　“哪里的话。”我赶紧摆手。

　　“你同学呢？”皮哥问了声。

　　“一会下来，刚下班，洗澡换衣服呢。”我说道。

　　没一会，岚子他们就下楼来了，我们坐在了一起，我一一介绍了一下，然后就开始点菜。

　　我和刘胖子点的菜，我们在厨房做事，知道哪些菜味道做的好，皮哥和邓琪不一样，没有那么奢侈，我们点的菜他都认可，我也没点太贵的，一桌人刚好够就是。

　　“皮哥，昨天谢谢你了。”我端着酒杯像皮哥道谢。

　　“不用，小事而已。”皮哥笑着摆手。

　　“皮哥，一直听自立说起你，我也敬你一个吧。”岚子很乖巧的站了起来。

　　“哟，弟妹的酒我得喝。”皮哥笑起来。

　　一顿酒喝的很尽兴，我的郁闷也一扫而光了，李薇薇说的对，一切都要靠自己，我要努力！我会成为一个很优秀的厨师的，我会努力让自己，让自己爱的人都过上好日子。

　　喝完酒，听说我们要回学校了，皮哥就提议带我们去唱歌，这个提议当然大家都很高兴。

　　出了酒店，我们就到了酒店旁边一家很大的KTV会所，这家会所和我们酒店距离很近，散步的时候常经过，但我没进去过，因为很贵。

　　皮哥很自然的就带着我们走进了这里。

　　门口一排迎宾小姐朝我们弯腰致敬，我有点不习惯，但感觉还是不错，觉得瞬间变成有身份的人了。

　　皮哥要了一个大包，很快服务生就把桌子上摆满了酒水果盘，包房装修很豪华，坐在里面感觉很爽，有钱就是好，我知道皮哥不是刻意炫耀，他的生活应该就是这个档次吧，我忍不住想，啥时候我也能过上这样的生活啊！

　　大家喝酒唱歌，开始的一点拘谨很快就没了，毕竟都是年轻人，黑子哥和皮哥都是很好相处的人，柳元和黑子哥已经开始斗酒了。

　　我唱歌不行，唱了一首就不唱了，皮哥很忙，电话总是响，时不时就会出门接个电话，皮哥这么忙还惦记着请我吃饭，我都有点过意不去了。

　　唱了一半，我就走出去上厕所，其实包间里有洗手间，我就是想出去透个气，所以就去了外面的公厕。

　　顺着走廊，我找到公厕，我就准备进去，忽然身后传来嬉笑声：“小妹妹，跟你玩的很开心呀，晚上跟我回去好不好？”

　　我扭头看了一眼，跟着我就愣住了，我身后一个穿着短裙的女生正扶着一个中年男人，男人喝的有点多，胳膊搂在女生的肩膀上，一脸的色迷迷。

　　“不行的，我晚上还要回学校呢。”女生说道。

　　“回什么学校，跟我走吧，明天我送你回去。”男人笑道。

　　“不好……”女生扶的很吃力，说着话抬起头看了一眼，跟着她也愣住了！

　　这个女生竟然是小妖，我怔怔地看着小妖，小妖也怔怔地看着我……

　　“自立……”小妖的脸色变了。

　　“你干什么！”我很大声的问了句。

　　“自立，我……”小妖眼神很慌乱。

　　“你过来！”我伸手就去拉小妖。

　　“你干什么！”男人很凶的指着我吼了句。

　　我的心一阵阵抽痛，我明白小妖在做什么，我知道学校里一些女生在外面做陪酒小姐，但我没想到小妖也做这事！

　　“自立，回头跟你解释。”小妖闪躲着我的眼神，然后扶着男人走了。

　　我心里堵得慌，对小妖我是有感觉的，虽然不是男女之间的那种感觉，但我把她当朋友的，小妖对我很好，我真的不希望她做这样的事。

　　我沉闷的回到包间，岚子正拿着话筒动情的唱着一首歌，我看着岚子，忽然很想哭，我揉了揉自己的头，用手掌悟在了脸上。

　　“自立，不舒服吗？叫你少喝点你不听。”岚子坐在我身边，关心的摸我的额头。

　　“岚子！”我一把抓住岚子的手。

　　“嗯。”岚子朝我笑。

　　“没什么，你唱的真好听。”我强笑了一下。

　　岚子顺从地靠在我的身上，我搂住她，我要给岚子好日子过，我对自己发誓。


第三卷 风云再起


第一章 小妖的故事

　　我们回了学校，实习期结束了，坐在回学校的车上，我有点沉闷，这个礼拜我经历了一些事，认识了一些人，但感觉就是五味杂陈，社会和学校是不一样的，迟早我们都会面对这一切。我很怀念李薇薇，不知道以后还能不见再见，或许我们就见不到了吧，有些人注定是你的过客，有些人注定跟你一辈子交集，我叹了口气，伸手抓住了身边岚子的手，岚子看我一眼，很温顺的把头靠在了我的身上……

　　又回到熟悉的环境，虽然实习只有短短的几天，但对我来说，却像经过了很长时间。

　　我和刘胖子回了宿舍，马脸和陈爽缠着我们问东问西的，我没说太多，反正有刘胖子吹就够了，我第一时间就给上官打了一个电话，然后再给老郭打了一个，告诉他们我回学校了。

　　晚上，我和上官约在一起吃饭，我带着岚子，上官是一个人来的，我问他孙洁，他说孙洁身体不舒服不来了。我觉得孙洁有点躲着我的意思，自从被我撞见孙洁和大勇在一起，她有意无意的就躲着我，也无所谓，我就是担心上官会被戴绿帽子。

　　“这几天过的怎么样？”我问上官。

　　“就那样，还行吧。”上官有点情绪不高。

　　“咋了？有心事啊？”我有点奇怪。

　　“没事！”上官勉强笑了下：“你实习怎么样？感觉好不好。”上官岔开话题问我。

　　我就跟上官简单讲了一些在酒店的事，我说起了皮哥，上官就感叹起来：“皮哥原来有个有钱的姐啊，怪不得那么牛逼，我们跟人家不能比啊，你看看咱过的是啥日子。”上官哼了一声。

　　“别跟人家比，过自己日子就好，迟早我们也会过上好日子的。”我跟上官说，其实更像跟我自己说。

　　我们吃饭的地方就在学校门口的一家小饭馆里，学校很多学生都会来这里打牙祭，便宜味道又比食堂好，我们正说这话，忽然我的肩膀就被人拍了一下：“张自立，不够意思啊，回来了也不吱一声！”

　　我一回头，奔牛和大B就在我身后，他们身边还带着小妖，我看了小妖一眼，小妖就把目光转开了，她脸上有点不自然。

　　“哪的话，我正想给你们打电话呢，来，一起吧。”我笑着轻擂了奔牛一拳，和奔牛交往一阵，我跟他还比较合得来，大B就感觉差一些，他不太爱说话，不过看在小妖面上，对我也还凑合。

　　奔牛嘻嘻哈哈的拉开椅子就坐下来。

　　“老板，加菜！”我喊了声。

　　小妖离我远远的坐了，我知道她有点尴尬，毕竟被我撞见她在外面的事，要是以前她早就巴巴的挤着我坐了。

　　人多了自然就热闹起来，几个人喝酒聊天。

　　“自立，听说徐俊要出院了。”奔牛闷头说了句。

　　“这么快！”我一愣，这段时间太忙，我都快把这个人忘掉了。

　　“快什么快，在医院躺那么久了，你想怎么做？”奔牛问了句。

　　说实话我没想好，老郭不在，我要看他的意思，我不想再继续跟徐俊闹下去，他对岚子有错，老郭也捅了他一刀，我觉得这事就两清了，至于他跟老郭的过节，那就要看老郭想不想继续收拾他了。我们跟徐俊之间肯定不可能和解，但如果继续下去，我怕会被学校开除。

　　想了一下，我说：“看看吧，如果他老实了就算了，如果他想闹，咱们就弄他。”

　　“行，我估计徐俊挨了一刀应该歇菜了吧，他们护校队那几个最近也萎的很，妈的活该！”奔牛很解气的哼道。

　　“喝酒喝酒，今天不说这个。”我端起了杯子。

　　酒足饭饱，奔牛他们说还有事就走了，我也挺累的，就和上官还有岚子往学校走，上官一直是有心事的样子，不过他不肯说，我也不好问。和上官分开，我和岚子散了一小会步，然后就把岚子送回了宿舍，我独自一个人往自己宿舍走回去。

　　天已经黑了下来，我喝了酒被风一吹就有点打飘，经过一片小树林的时候忽然从后面跑上来一个人伸手拉住了我。

　　“自立，我有话跟你说。”

　　我一回头发现是小妖，我就闷声说道：“正好，我也有话跟你说。”

　　我们两个人走到了树林里面，在一张石桌子旁坐了下来。

　　“小妖，为什么？”我很直接就问道。

　　“不为什么，赚钱呗。”小妖抚弄了一下额上的头发，很自然地说道。

　　“那种钱你也赚！”我很生气。

　　“张自立，你凶什么凶！”小妖朝我凶回来，忽然小妖又低下了头：“我一直不告诉你就是怕你看不起我，你是不是看不起我！”

　　“大B知道吗？”我问了句。

　　“知道。”

　　“他不管你？你就那么缺钱！”我更生气了，我也埋怨上了大B，他怎么能允许小妖干那事呢！

　　“我就问你一句话，你还愿意跟我交往吗？”小妖直直的朝我看过来。

　　我忽然心就软了：“小妖，别干了，缺钱咱干点别的，做那事总是不好。”我劝道。

　　“我又不是卖，我就是陪人喝酒，怎么了！”小妖梗着脖子说道。

　　“陪人喝酒？”我冷笑一下，那种地方我太知道，你说只陪喝酒就能只陪喝酒嘛，那些男人会那么好说话？

　　我想起那天那个男人搂着小妖，嘴里说的那些话，就生气：“你就那么喜欢钱！”我气道。

　　小妖忽然笑了起来：“张自立，你喜欢我！是不是，不然你干嘛这么激动。你终于喜欢上了我了吧，我挺开心的！”

　　我摆了摆手：“拜托你搞清楚，我拿你当朋友，我是在劝你好不好，你这么下去迟早出事的。”我没好气说道。

　　“出事……”小妖干笑了一下：“还能出什么事，该出的事都出了。”

　　我愣了一下，小妖脸上的表情告诉我她肯定有事瞒着我。

　　“小妖，能告诉我到底怎么了吗？你要赚那个钱。”

　　“没什么，我妈病了，要透析，就这么简单。”小妖很自然地说了句。

　　瞬间我就呆滞了，小妖是为了她妈，我说不出话了，我当然知道透析是什么意思，需要很多钱，我很心痛，也很无奈，我看着小妖：“对不起……”我说。

　　“你干嘛呀！是我妈病了，看你啥表情啊！”小妖嗤笑了一声。

　　“小妖，我……”我忽然很佩服小妖，这么大的事她嘴里说出来却那么平静，应该是早就习惯了吧。

　　“别这个样子啊，我不需要你可怜，我觉得挺好的，又能赚钱又能玩，有什么呀！”小妖很无所谓的说着，但她的眼神分明又在闪躲着我。

　　我知道自己根本帮不上什么忙，我没这个能力，这样的事搁谁身上都不好受，小妖很坚强了，她扛了这么大的事还像没事人一样，真不知道她经历了多久的痛苦。

　　“张自立，你还愿意跟我玩吗？”小妖又问了一遍。

　　“当然愿意。”我笑着点头。

　　“你们男人都一样，要是我不说我妈病了，你是不是就跟我绝交啊，你很看不起我这样的女生吧，你觉得每个女生都应该像夏小岚那样才对吧。”小妖忽然很生气地说道。

　　“不是的……我……我真的拿你当朋友的。”我被小妖抢白的有点慌，连忙摆着手分辨。

　　“谁稀罕你做我的朋友，我要你做我的男人，不过算了，你那么喜欢夏小岚，我就不跟他争了。”小妖哼道。

　　小妖是一个敢爱敢恨的女生，跟岚子不一样，我忍不住心里叹了口气。

　　“张自立，替我保密啊，我还要找帅哥呢，你敢说出去我就阉了你！”小妖用手朝我下面一比划。

　　“不会，不会。”我一囧，小妖就是这样，啥话都敢说的主。

　　回到宿舍，我的心情一直就好不起来，虽然小妖表现得很自然，但我知道小妖肯定是被迫的，没有哪个女生愿意去赚那种钱吧！我很想帮她，但我现在又没这个能力。对小妖之前我一直是有些看不起的，虽然知道她喜欢我，但我觉得她那样的女生就是喜欢乱玩，我没当真，现在不一样了，我觉得小妖挺让我敬佩的。

　　第二天，我照常去上课，实习结束了，我又回到了熟悉的校园生活，一切还是像以前一样，我们终于开始学习炒菜了，上灶台开始实际操练了，我很努力的学习，我想学到好手艺，这样才能不被人看不起，实习的经历让我倍加珍惜起来……

　　中午我和岚子一起去食堂吃饭，无意中我就看见了老九范春，有日子没见过他了，自从被我们收拾过，范春就很低调了，不光是他护校队的几个都很低调，范春也看见了我，头一低走开了。

　　我想起奔牛的话，徐俊就要回来了，我不知道他回来以后会怎么样？如果他想找老郭报仇，那我们肯定还是会继续斗的。尽管我并不想没完没了的，不过有时候就是这样，你决定不了别人的选择，只能面对！


第二章 被围了

　　吃完饭，我和岚子边散步边往宿舍楼走，把岚子送回去后我就转头往自己宿舍走，在宿舍楼下我忽然看见了刘胖子的身子从窗子里探出来，刘胖子朝我挥舞着手，不过很奇怪，刘胖子就挥了那么一下，跟着就缩回了屋里。

　　我感到好笑，刘胖子越来越不着调了！

　　我迈步上楼，楼道里人不多，我低着头想着自己的事，然后就走到了房门外，我正要伸手推门，忽然就听到屋里“砰”的一声，像是什么被撞倒了，这时候我的手已经放在了门上，听到动静，我立马就推开了门！

　　“胖子，干啥呢！”我边问边进了屋。

　　我的脚刚迈进去，忽然头发就被人一把抓住，跟着我就被人拖进了屋里！

　　我根本来不及看清楚就被人打倒在地，几个人围着我拳打脚踢，我抱着脑袋缩在地上“砰砰”的闷响在房间里接连响着，那是我被打的声音。

　　我想挣扎起来，但根本没办法，打我的不止一个，我被按在地上根本反抗不了，我只能吼：“谁打我！操你妈！”

　　“是你老子我！”一个声音叫起来，跟着我就看见了范春。

　　范春站在我面前居高临下的看着我，脸上满是解气的那种嚣张表情。

　　“张自立，没想到吧，你不是很屌吗？你觉得你赢了是吧，操！”范春在我身上重重踹了一脚：“告诉你，你好日子到头了，敢打老子，知道老子是谁吗！”范春恶狠狠地边骂边朝我身上踹。

　　“范春，你想死吧！”我嘶吼道，尼玛没看出来啊，中午我还看见他了，范春还躲我呢，没想到这小子居然敢来阴我。

　　“还敢跟老子狂！你他妈有本事打我啊！”范春的帮手压着我，我不能动，范春一脚一脚踢在我身上，疼得要命！

　　“张自立，事还没完呢！你等着吧！”范春终于收了手，朝我冷笑一声，然后带着人闪了。

　　我想追来着，但浑身都疼，一时就没爬起来。

　　“自立，没事吧。”一双胖手把我从地上扶起来。

　　“胖子，你。”刘胖子一只眼睛眯着，是青紫色的，显然也被揍过了。

　　“倒霉呗。”胖子苦着脸。

　　“不好意思啊，连累你了。”我歉然地说了句。

　　“算了，我本来想提醒你的，你没看见我朝你招手吗？”胖子叹了口气。

　　“看见了，以为你想我了呢。”我想笑，但一笑，嘴角就疼，我忍不住“嘶”的一声。

　　“妈的范春！”我骂了句，然后拍了一下刘胖子：“胖哥，没事，我这就叫人，你妈的敢打老子，打老子就算了，连你胖哥也敢打，范春是不想混了。”其实挨了打我到没什么，又不是没挨过，打回来就是了。

　　我拿出手机给和尚打了个电话，然后给奔牛也打了一个，没一会，和尚就到了：“我操他妈范春，自立你没事吧！”和尚看见我的狼狈样直接就吼起来。

　　“没事。”我摇了摇手。

　　“走！找范春去！”和尚急吼吼就要走。

　　这时候门一开奔牛和大B走了进来：“别找了，人没了。”奔牛说了句。

　　“啥人没了？”和尚问。

　　“我找过了，范春躲起来了。”奔牛撇了下嘴。

　　“操他妈的！”和尚摸着光脑壳就骂。

　　“自立，刚才我打了几个电话，范春那边有我很熟的人，不过我没找到，应该是躲起来了，没事，这家伙估计哪根筋犯了，等他出来咱们再说。”奔牛说道。

　　“我觉得有点不对，范春一直很老实，怎么会无缘无故的打过来呢，是不是徐俊指使的？”大B皱着眉说了句。

　　“指使个蛋啊！”和尚叫道：“要指使早干嘛去了，我觉得就是范春自己闹，这个没卵子的，打了人不要躲啊！”和尚怒道。

　　“徐俊要出院了，大家还是小心一点吧。”大B看着和尚冷哼一声，细声说了句。

　　“B哥说得没错，小心没大错，我也觉得范春没这胆子，大家还是要小心。”我说了句，我脑子里也在琢磨，我想不通范春会这么干，这个时候我们的实力明显比他们大，范春是个欺软怕硬的主，没有倚仗他不会来找我麻烦的，不过徐俊自从住院后，一直没消息，所有人都觉得他被老郭那一刀捅破了胆，这事跟他到底有没有关系呢？

　　和尚和奔牛他们走了以后上官就到了，这家伙跑的气喘吁吁的，进门就抓着我看：“伤的重不重？”

　　“我没事，你咋才来？”我问，我第一个就给上官打的电话，他却最晚到。

　　“我在外面办事。”上官一屁股坐在我床上。

　　“小星，你不够意思啊，我也挨打了。”刘胖子哭丧着脸说道。

　　“胖子你这回挺爷们的，没跪。”上官呵呵一笑。

　　“说啥呢，我啥时候跪过。”胖子不乐意了。

　　这俩货一见面就掐，我赶紧打断：“上官，我有点不踏实，最近你也要小心点。”

　　上官哼了一声：“自立你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，范春躲起来了，等等再说吧。”我摇了摇头。

　　“我操！”上官在床上拍了一巴掌：“自立，要不咱去医院直接干徐俊，这事跟他肯定有关系。”

　　“扯淡！”我摇头，一点证据都没有，我们怎么可能去医院找徐俊。

　　和上官一样，我也觉得这事跟徐俊肯定有关系，不然范春不会突然发难的，我有办法，我给老三雷卫打了个电话，我觉得如果徐俊有什么动作，雷卫不可能不知道。

　　跟雷卫私下联系的事我瞒着所有人，连上官我都没说，只有我和老郭心里有数。

　　电话一通，我很直接就问：“雷卫，范春人呢？”

　　“呵呵……怎么，被老九揍急眼了？”雷卫呵呵的笑。

　　“我问你他人呢？”我又问一遍。

　　“张自立，我不会告诉你的，老九毕竟是我兄弟，你觉得我会出卖兄弟？”雷卫嗤笑道。

　　“呵呵……”我就笑：“雷卫，咱们现在可是一伙的。”我没有明说，当初既然雷卫答应暗中帮我，那他已经出卖兄弟了，这会装什么逼呢！

　　我的话雷卫听懂了，雷卫忽然骂起来：“张自立你别太过分啊！我只是看不惯徐俊，跟别人可没关系，我跟你可不是一路的。”雷卫说完就把电话挂了。

　　我有点奇怪，我感觉雷卫也有点不对劲，当初我找他的时候，他可是很帮忙的，他也想我对付徐俊，怎么这会有点想撇清的意思呢，我可不信他不想出卖兄弟那套鬼话。

　　第二天中午吃完午饭，我刚走出食堂大门，忽然面前人影一闪，一个家伙毫无征兆的直接一盆饭就扣在了我头上，跟着就冲上来几个人朝我拳打脚踢，食堂门口顿时一片混乱。

　　“张自立，你他妈好日子到头了！老子是李子翔！”一个声音朝我骂道。

　　我倒在地上脸上糊满了米饭，耳朵里听的真切，老五李子翔！

　　李子翔带着人打了我，然后飞快的又消失了！

　　我坐在地上，心里那个气啊！我伸手在脸上抹了一下，周围很多看热闹的人都朝我指指点点。

　　两天挨了两顿打，我有点压不住火了，我叫了和尚和奔牛，我们带了一大帮人直接冲到了李子翔班上，不出所料李子翔也不见了，不但他不见了，跟着他混的几个铁杆也都不见了，找不到人我就把李子翔的桌子掀了撒气，太他妈郁闷了！打了就跑，我想报仇都找不到人！

　　我带着人四处找范春和李子翔，这两个家伙就像人间蒸发了一样，没人知道他们去哪了？

　　不光是他们，连雷卫都消失了，我觉得事情越来越不对了。

　　岚子很心疼我，劝我不要闹事了，可这回是我白白被打，我连对头在哪都找不到！

　　学校里慢慢传开了一个消息，说徐俊很快就要回来了，徐俊出院的消息配合着我被打的消息在外面流传，很多人都在观望，很明显的我被黑了。

　　让我意外的是老九范春和老五李子翔又出现了，和他们一起出现的还有老三雷卫。

　　那天我和和尚还有奔牛正好在操场上一起说话，忽然就看见一大票人马朝我们走过来，雷卫走在最前面，身后就是范春和李子翔，他们一起差不多能有二十多个人。

　　我们都被吓了一跳，我们就三个人，尼玛这下子死定了！

　　和尚和奔牛立马拿出手机叫人，边打电话我们边准备开溜。

　　“张自立，有胆子别跑！”雷卫忽然大声地喊了句。

　　大白天的，操场上很多人，这边的动静让很多人都朝我们这边看过来，看热闹的人永远都不会少。

　　“别跑了，跑不掉。”和尚伸手拉住我，我也发现周围零散的还有一些人正虎视眈眈的盯着我们，显然是那边安排的人。

　　既然跑不掉，我就只能面对了，我看了和尚和奔牛一眼，这两货一脸死灰像，和尚还想捡块砖头，奔牛说了句：“你省省吧。”

　　和尚双手一拍：“操！”和尚只说了一个字，这个字道尽了我们的心声。

　　“张自立，好久不见，知道我是谁吧。”雷卫笑嘻嘻的走了过来。


第三章 徐俊出院了

　　我瞪了一眼雷卫，我有点搞不明白，怎么雷卫会来跟我过不去呢？我们可是有协议的，难道这家伙反悔了？

　　“雷卫，你想干嘛？”我问了一句。

　　雷卫看了我一眼，脸上没有啥表情，然后说道：“俊哥让我给你带句话，说不想在学校再看见你。”

　　我一愣！

　　“凭啥！”跟着我就冷笑起来。

　　“张自立，不想死就给老子滚出学校！”雷卫还没说话，李子翔先吼了一句。

　　“李子翔，有本事跟老子单挑！”和尚吼了回去。

　　和尚和李子翔互相扯着嗓子对骂起来。

　　“都闭嘴！”雷卫挥了一下手。

　　“张自立，你要不走就等着我们收拾你吧，俊哥那一刀不会白挨的，还有郭大路，最好也别回学校了。”雷卫淡淡地说道。

　　我总觉得雷卫的眼神很古怪，说话的语气也不太对，我就是第六感觉得雷卫并不想对付我们。

　　“三哥，别跟他们废话了，直接干他们！”范春嚣张地叫道。

　　“都不许动，难道想被开除吗！”雷卫吼道。

　　雷卫一吼，范春和李子翔就不说话了。

　　“张自立，今天就算把事挑明了，以后你自求多福吧。”雷卫眼角扫了我一眼，然后手一挥：“我们走！”

　　雷卫他们来的突然，走的也意外，我还以为免不了要挨顿打，没想到雷卫就是警告一下我们。

　　看着雷卫他们远去的背影，我皱起了眉头……

　　“吓死我了。”和尚一屁股坐在了地上。

　　“熊样！”奔牛讽刺了一句。

　　“我是熊，你牛逼腿哆嗦啥。”和尚反唇相讥。

　　“别说了，咱赶紧走吧。”我一把拉起和尚。

　　“走，走，让兄弟们别过来了。”和尚又掏出手机。

　　“尼玛这就是下战书啊！”奔牛恨声说道。

　　“以后尽量别落单了。”我说了句。

　　虽然差点出事，但我心里反倒踏实了，徐俊的实力我心里有数，他们总躲着我反倒心里没底，如果明刀明枪的干我还真不怕他。

　　“召集人手吧，我估计等徐俊回来，就该摊牌了。”分手的时候我跟和尚奔牛说了句。

　　“干一架也好，谁都不玩阴的，妈的，干死徐俊！”和尚和奔牛很给力，并没有惧怕，这段时间我们相处融洽，彻底绑在了一起。

　　我心里还有件事放不下，我想知道雷卫的心思，他是真的想跟我们为难，还是有别的意思，我觉得雷卫对徐俊的恨不是假装的。

　　当然我不能直接去找雷卫，我给他发了条短信，然后一个人去了学校外面一家小饭馆，我定了一个小包，静等雷卫，如果他不来，那就说明他彻底跟我掰了。

　　我等了差不多快一个小时，包间的门被推开了，然后雷卫闪身进了门。

　　“雷卫，我以为你不会来了。”我暗暗松了口气。

　　“今天吓死了吧。”雷卫嘿嘿一笑。

　　“你这唱的哪出啊？”我也笑。

　　雷卫坐了下来，脸上的表情变的有点严肃起来。

　　“张自立，我也没办法，徐俊明天就出院了。”雷卫叹了口气。

　　“那又怎么样？你干脆跟他彻底掰了，加入我们。”我劝道。

　　“有这么容易就好了。”雷卫哼了声。

　　“有什么难的，你手下兄弟也不少，我们联合起来肯定能让徐俊吃屎去。”我冷笑道。

　　雷卫鼻子哼了一声，没说话。

　　“雷卫，你到底想不想收拾徐俊。”我怒道。

　　“想！”雷卫咬着牙说了句，雷卫的眼神忽然变得很凶。

　　“说句老实话，你们斗不过徐俊的，就算加上我一样斗不过，没有把徐俊彻底打死的实力我就不会跟他摊牌。”雷卫说道。

　　“徐俊有什么实力，就算没有你我们也不怕他啊！”我气道，一直以来我都觉得雷卫谨慎过了头。

　　“你们不懂，徐俊能混成这样，一方面是他自己，还有很大一方面是他哥。”雷卫说道。

　　“他哥？”我有点奇怪，没听说徐俊还有哥啊。

　　“是的，他有个哥，是道上混的，混的还不错，这才是我最担心的。”雷卫摇了摇头：“如果他哥出面，你们都死定了。”

　　“怎么没听人说过？”我闷声嘟囔了句。

　　“他哥还在拘留所里面呢，不过我听徐俊说过他哥马上就要出来了。”雷卫一脸忧虑地说道。

　　我也挠起了脑袋，如果徐俊真的有个混黑道的哥，那我们还真要小心了，我们毕竟是学生，怎么打怎么闹都还有分寸，如果牵扯到社会上的人物，那就比较麻烦了，我们肯定应付不来。

　　“今天我是故意的，我把范春和李子翔带出来就是做个样子，我觉得徐俊开始怀疑我了，不做点啥是不行了，这段时间你们闹的太狠，我一点表示都没有可不行。”雷卫解释了今天的事，雷卫是在明哲保身，我也理解，毕竟人都是自私的。

　　“那范春和李子翔打我，也是你指使的？”我问。

　　“那倒不是，是徐俊，我故意没告诉你，我觉得徐俊是故意这么干的，要是我告诉你了，肯定就被他抓住了，这事只有几个人知道。”雷卫嘿嘿一笑。

　　“我去！”我翻了翻白眼，你雷卫要自保，就拿我做挡箭牌了。

　　“张自立，你也别怪我，我也是没办法，徐俊他哥我见过，我是真怕。”雷卫也很光棍，很直接地说道。

　　“怕你还敢动他的心思。”我没好气的抢白了一句。

　　雷卫脸色一变，很凶的朝我看了一眼，终于叹了口气：“我也真的恨徐俊，郭大路怎么不把他捅死算了！”

　　“他到底怎么你了？你这么恨他？”我忍不住就问。

　　“关你什么事！”雷卫一瞪眼。

　　“算了，我不问行了吧，那以后那边要有什么动静，你提前通知一声行不行，这个不为难吧。”我哼道。

　　“我会考虑的，我还想提醒你，你千万别想着出卖我，不然我不饶你！”看着一脸紧张的雷卫，我忽然想笑，这句话恐怕才是他今天最想跟我说的话吧，雷卫是一个很矛盾的人，一方面那么恨徐俊，另一方面又很怕他，我有点看不起雷卫了。

　　“出卖你对我也没好处，你记得给我消息就行了。”我淡淡地说了句。

　　雷卫跟我谈完话，小心翼翼的走了，我坐在椅子上沉思，忽然我想到一个问题，老郭把徐俊捅了，徐俊他哥如果出来了，会不会找老郭麻烦？

　　担心也没用，好在老郭还没回学校，我打算等他回来再提醒他，不过老郭那脾气我不认为他会怕。

　　雷卫说得没错，徐俊真的出院了，不过暂时没在学校出现，我等了一整天，只知道他出院了。

　　马脸跟我说，徐俊的手下几乎都去接他出院了，还有一些平时跟他走的近的，差不多去了有三十多号，这些人都去了医院，然后就不知道了。

　　马脸的消息比较灵通，另外的消息源也证实了马脸的话。

　　我总感觉以徐俊的性格，肯定今天不会这么悄无声息的，肯定会闹点什么，晚饭时间，我手机上收到了一条短信，是一个陌生的号码，上面就一句话，晚上小心！

　　我知道肯定是雷卫发过来的。

　　晚上我也开始准备，我让和尚和奔牛大B他们带着人马都集中到了我的宿舍，我自己也招了一帮人，加起来也差不多有三十几号，我的宿舍当然坐不下那么多人，这些人就分散在我四周的宿舍，我还有上官，和尚，奔牛，大B我们几个呆在一起。

　　和尚手里拿着根棒子，不停地敲打着床沿，我们都没有说话，屋里就听到棒子敲在床沿的声音。

　　说实话我还是很紧张的，这么多人要是打起来，谁都说不好，一股大战前的气息慢慢的蔓延开来……

　　我们抽着烟，安静地等待着，我也不确定徐俊会不会来！

　　晚上九点半，我们正等着不耐烦的时候，忽然外面走廊的喧闹声一下子安静下来，我一个大步就冲到门边，然后拉开门走了出去！

　　走廊里我们的人都安静的站着，所有人的目光都朝楼梯那边看，我拨开人群，慢慢地走了上去。

　　楼梯传来一片嘈杂的脚步声，除了脚步声没有人说话，跟着一个人影露了出来，消瘦的脸，脸上一对三角眼，徐俊嘴上叼着一根烟，慢慢的朝我们走过来，他身后不断的现出人头来，雷卫，墩子，李子翔，范春，这几个我认识，不过走的离他最近的一个人我没见过，是一个带着眼睛看起来很斯文的男生。

　　呼啦啦的一大群人把走廊挤满了，我们两边人都多，走廊里站不下，一些人还留在屋里。

　　“张自立！”徐俊吐了一口烟，手一抬，指了我一下：“我回来了。”

　　“徐俊，我等你很久了。”我站在最前面，冷笑着回应道。

　　我身后自然是和尚他们，我们两边的人都很安静，所有人都在看着我和徐俊。

　　“张自立，你很怕吗？找这么多人保护你。”徐俊冷笑一声。

　　“你伤好了？你那天吓得尿了裤子，还记得不？”我嘿嘿一笑。

　　徐俊造的声势还是蛮大的，我自然不能让他牛逼起来，我故意这么说的，就是想恶心一下他，果然我说一说完，周围传出一阵轻笑。

　　徐俊脸色一变：“我操你妈！”


第四章 雷卫的话

　　“徐俊，怎么着，干一架！”我故意很轻松的表情说道。

　　徐俊身边戴眼镜的男生忽然往前走了一步，这家伙的手就放在了外面穿的夹克衫里。

　　“老八，回来！”徐俊叫了一声。

　　我一愣，老八王应雄！

　　原来老八就是他啊，我一直没见过，今天总算见到了，我刻意看了王应雄一眼，这个人长的不凶，眼神也不凶，眯着眼睛看着我，但我却感到了一股危险的味道。

　　徐俊把老八拉了回去，然后伸着指头对我点：“你觉得你能跟我斗了是吧，知道自己几斤几两吗？”没等我回话，徐俊又放开声音说道：“还有你们，你们都很牛逼啊，敢跟老子斗了，我对你们太客气是吧，和尚，奔牛，大B你们忘了以前怎么在我面前求饶的了！操！机巴毛长长了，不知道自己姓啥了吧。”徐俊说话的语气很嚣张，好像我们这么多人都是假的一样。

　　我怕和尚他们勾起以前的惧怕，赶紧大声说道：“徐俊，你狂个蛋啊，你算个屁，别以为大家怕你，挨了刀还不老实，等着被老子爆菊吧！”

　　“徐俊，老子忍你很久了！”和尚的声音传出来。

　　“老子也忍你很久了！”奔牛也骂了出来。

　　“我操你妈！俊哥，干他们丫的！”徐俊身后也是一片嘈杂。

　　两边的人马都躁动起来，有人拿出了家伙，我死死地盯着徐俊，只等打起来就冲上去揍他！

　　“你们干什么！都想被开除吗！”楼梯下忽然传来一个很严厉的声音。

　　“都闪开！都闪开！”随着声音几个人从楼梯那边走了上来。

　　走在最前面的马主任，马主任一脸怒气的从人群里挤过来：“徐俊，你干什么？”

　　“马主任。”徐俊叫了一声。

　　“张自立，又是你！你想干什么！”马主任几个人挤到我们中间，把我们两边的人都分开。

　　“徐俊，这怎么回事啊？”马主任怒气冲冲的问。

　　“马主任，你来得正好，我这不今天出院吗，我才刚回学校，就听说张自立带人打群架，我赶紧就过来阻止，没事，我把事情控制住了，马主任你放心。”徐俊边说边用手按在身上，正好是伤口的位置，徐俊的脸上露出难受的表情，搞的好像很痛苦的样子。

　　“是真的吗？”马主任就用手扶在了徐俊的胳膊上：“你才刚出院，有什么事应该告诉我嘛。”

　　“来不及，再说我也怕是假消息，不敢惊动马主任，我怕毕竟是护校队长，这种事我应该负责。”徐俊痛心疾首地说道。

　　“不怪你嘛，你刚回来。”马主任说了句，然后转脸对着我：“张自立，是不是你带头闹事！”

　　我看着徐俊做戏，感到好笑，这么会演，不去当演员可惜了。

　　“马主任，没有的事，我听说徐俊出院了，就想带着同学们迎接一下，毕竟徐俊受伤我也有点责任嘛，我过意不去，这些同学都是自发来的，大家平时都跟徐俊关系不错，是吧！你看徐俊的人缘多好啊！”我嘲笑着说道。

　　“就是啊马主任，我们就是欢迎徐俊回学校。”上官大声叫起来，然后又问：“是不是啊同学们？”

　　“是啊，是啊，我们就是来迎接徐俊的！”周围一片的附和声。

　　“都散了，都散了，这么晚了，要迎接明天再说，搞什么名堂！”马主任大声的招呼道。

　　“同学们都回吧！”马主任身边几个男老师也开始劝说。

　　“先走。”我扭头对上官他们说了句。

　　“走了！”和尚就大声招呼起来。

　　那边徐俊也让他的人开始撤了，有老师在架肯定打不起来，马主任没计较就好，赶紧走人是正经。

　　两边人马都慢慢的朝两边楼梯撤走，马主任忽然叫住了我和徐俊：“你们两个跟我进屋。”

　　屋里马主任很不客气地说道：“你们把我当傻子是吧！以为我就这么好糊弄！”

　　“马主任……”徐俊想说话。

　　“徐俊你听我说！”马主任直接打断了他的话：“徐俊你是护校队队长，我知道你受伤肯定心里不好受，但是这事都处理过了，你要再闹事，谁都不好交代，你就算看我的面子上，这事算了好不好！”

　　“还有你，张自立，你怎么总闹事，是不是不把自己折腾进去不算完！你好好地跟徐俊道个歉，虽然徐俊受伤不是你干的，但你敢说跟你没关系？同学之间不要搞的像仇人一样，你们是来学习的，将来走上社会，同学的关系还是很重要的，你们还年轻，做事不要只顾眼前。”马主任又劝我。

　　“来，张自立，你给徐俊道个歉，徐俊你答应我以后也别老放不下，这事就这么算了吧，好不好？”马主任拉起我的手，跟着又拉起徐俊的手：“你们握个手，这事翻片吧，我都是为了你们好。”

　　我看了徐俊一眼，就笑起来：“是我小气了，你毕竟受了伤，心里有点气也正常，我不该跟你计较，我道歉！”我伸出手，但我心里暗道：老子赢了，被捅的是你！活该！

　　徐俊板着脸跟我握了一下，然后我们俩都偷偷地把手在裤子上蹭了蹭。

　　“这样就对了嘛，有什么说不开的呢，年轻人谁都有冲动的时候，慢慢要懂事，别让家里人操心，今天我就不追究了，给你们一个机会，不要让我失望哦！”马主任盯着我们看了一眼。

　　“不会的，马主任，您放心吧。”我笑着说道。

　　“马主任，不会了。”徐俊嘴角一撇，也说了句。

　　“那好，这事就这么办了，徐俊我送你回去，张自立，你给我老实在宿舍呆着！”马主任抓着徐俊的胳膊就出了门，我掏出一根烟点上，然后在床上坐了下来。

　　没一会，上官就溜了进来。

　　“你没事吧？我看马主任喊你进屋呢，说了啥？”上官问道。

　　“没啥，劝我们和解呗。”我一笑。

　　“老马还是那么天真！”上官笑了一下，一屁股坐下来。

　　“有老马盯着，这几天徐俊肯定不敢动，咱们合计一下该咋办？”我给上官甩了一根烟，说道。

　　我跟上官商量了一阵，然后上官就走了，我躺在了床上，慢慢地就睡着了。

　　早晨起来的时候，胖子，马脸他们已经在了，他们胆子小，昨晚都各自找借口躲了，我也没在意，不能逼着人家打架是吧，只要他们不出卖我足够了！

　　昨晚上的事一个上午就传开了，学校里只要稍微有点关注的男生都知道了我们两边掐架的事，马主任的面子还是要给的，这个时候再闹事就太不把马主任当回事了，我并不想被开除，我跟和尚他们打了招呼，只要徐俊不挑事，我们就暂且忍耐。

　　徐俊倒也没什么动静，一连三天，都没出事，不过我觉得徐俊迟早会忍不住，要不他就不叫徐俊了。

　　第四天傍晚！忽然我的手机上收到一条短信：速来学校食堂后面的小树林见面！

　　发给我短信的手机号码是老三雷卫的！

　　雷卫竟然约我见面，还这么急，我就知道肯定有急事，我立马就朝食堂后面的小树林走去，这片树林除了吃饭的时候一般都没啥人，雷卫约在这里见面显然是不想被人看见。

　　我走到小树林的时候，天已经擦黑了，小树林附近没人，我沿着一条被学生们踏出来的小径慢慢地走进了小树林。

　　走了一会，我就看见树林中一片空地上站着一个人，这个人嘴里叼着烟，烟头一闪，这个人说了句：“来的挺快，张自立。”

　　“雷卫，这么急找我，什么事？”我走了过去，雷卫给我甩了一根烟，然后叹了口气：“我收到消息，说徐俊开始怀疑我了，还有，我打算退学了！”

　　“什么！不是吧！徐俊怀疑你，你就要退学！”我张大了嘴巴，雷卫也太怂了吧，徐俊还没把他怎么着呢！

　　“其实我退学也不是完全因为这个，我找到工作了。”雷卫笑道。

　　这就难怪了，我们来学校目的也就是方便找工作，也有很多人没等毕业就走人的，像雷卫这样找到工作走人的不在少数。

　　“雷卫，恭喜。”既然这样我就不好说啥了。

　　“找你过来，只是想告诉你一件事，徐俊他哥下个礼拜就出来了，你自己小心点。”雷卫说了句。

　　“谢谢你的提醒。”我点了点头。

　　“张自立，你不是一直问我为什么恨徐俊吗？”雷卫抽着烟，忽然低了头说了句。

　　“为什么？”我一直对这个好奇。

　　“因为墩子！”雷卫说道。

　　“墩子？”我一皱眉，墩子在护校队排行老四，没想到雷卫恨徐俊竟然跟墩子有关，对墩子我的印象并不深。

　　“是，墩子，我和墩子很早就认识，我们是初中同学，他一直是我兄弟，我们一起进的这个学校。”雷卫慢慢说道。

　　“我们来的时候，徐俊已经跟了贺君亮，那时候他们还不是护校队的，徐俊找我收保护费，我当然不给，我就跟徐俊打，那时候我刚进学校，除了墩子不认识什么人，当然打不过，不过我们也没低头！直到……”雷卫说到这里忽然脸皮一抖，呼吸声也重了起来，昏暗之中我看见雷卫的脸有点扭曲。

　　“发生什么事了？”我就问。

　　“王应雄！”雷卫说了一个名字。


第五章 约架

　　“老八王应雄？”我奇怪道。

　　“就是他，这个混蛋，他拿刀捅我，墩子帮我挡了一刀。”我觉得雷卫有点逻辑混乱，老八捅了墩子，那他应该跟徐俊和老八有仇才对啊，怎么又成了一伙？

　　“……那时候徐俊身边除了王应雄，还有范春，李子翔他们几个，我和墩子是后来加入的，我知道你会奇怪，也没什么好奇怪，我被吓着了。王应雄那家伙根本没人性的，冷血的很，那一刀虽然没捅在我身上，但是把我的胆子捅没了，既然不敢打，我就选择跟徐俊混在一起，其实这个理由我一直没跟任何人说过，我真的就是怕了王应雄。”雷卫应该是憋在心里很久，这番话说出来一副如释重负的感觉。

　　我脑子里想着王应雄的样子，我见过他，三天前在走廊里我们和徐俊对峙的时候，站在徐俊身边那个斯斯文文带着眼睛的男生就是老八王应雄，这样一个人能把雷卫吓的没了胆子！

　　仿佛知道我在想什么，雷卫哼道：“你别被王应雄的样子给骗了，他真的很冷血的，你最好小心他。徐俊最信任的人就是王应雄，虽然他排名老八，但是王应雄这个人很特殊，平时他不跟任何人来往，除了徐俊他也不给任何人面子。”

　　“呵呵，他们搞基吗？”我嘿嘿一笑，我觉得雷卫就是胆子小，跟马脸一个糙样，王应雄不过是雷卫给自己找的一个借口。

　　“行了，雷卫，好好工作吧，学校的事跟你无关了。”我笑道。

　　“张自立，墩子还要在学校呆着，我希望你以后能照顾一下他，徐俊被你们收拾掉以后。”雷卫很客气地说道。

　　“雷卫，你对兄弟确实不错啊，你放心我会的，不过如果是我们被徐俊给收拾了，是不是就别把你兄弟给连累了，是这意思吧？”我冷笑道。这才是雷卫找我来的真正目的吧！

　　“嘿嘿……大家都是明白人，我好歹帮过你，我相信你不是那样的人。”雷卫轻笑道。

　　“你说徐俊怀疑你了，他有什么不一样吗？”我问。我关心的不是墩子，是徐俊，雷卫就要走了，我一个大密探就没了，我得抓紧打听点有用的。

　　“有，这两天徐俊神叨叨的，我感觉他在做什么事，可他有意无意的总瞒着我，以前他做事不瞒我的，我觉得不对劲。”雷卫说道。

　　“那他在做什么呢，你就一点不知道？”我又问。

　　“应该跟你有关，他好像在找帮手，不过我真的不知道是谁，知道我肯定告诉你。”雷卫有点不好意思的说。

　　“帮手！”我哼一声：“找就找吧，我不在乎。”

　　“行，你比我有种，好自为之吧兄弟！”雷卫在我肩上一拍，然后笑了笑，转身走了。

　　虽然雷卫走了有点可惜，我没了内幕消息，但也无所谓，我们和徐俊其实也没多少秘密可言了。

　　让我头疼的还有上官，这家伙也不知道发什么神经，整天也见不到人，问他也不说，我估摸着是不是又看上哪个妞在暗中泡着呢。

　　学校的课程进行着，我的厨艺突飞猛进，老师对我有点另眼相看的意思，我有天赋嘛，学校也会着意培养我这样的学生，毕竟，如果我学有所成，学校也能拿来宣传，我们学校出去的最有名的厨师那照片就挂在宣传栏里，听说在省城一家大饭店里当上主厨了都，老师常拿这个人来激励我们。

　　就这么安静的过了一个礼拜，这天，我正在宿舍里闲坐，忽然电话响了，我接了，电话里传出一个很屌的声音：“张自立，知道老子是谁吗？”

　　我一下子就火了：“你是我儿子！”

　　“操你妈！老子是范春！”电话那头骂道。

　　“张自立，我是来传话的，俊哥找你……”范春说了一句，跟着电话里的声音就变了：“张自立，我是徐俊，不跟你废话了，晚上七点，学校后门外那座废楼，带着你的人过来，咱们好好聊一聊。”徐俊冷笑一声：“有胆子没？”

　　“就怕你没胆子。”我冷笑回应。

　　“行，晚上见！”徐俊挂了电话。

　　该来的总要来，这一天我一直等着呢！

　　放下电话我就开始联络人手，和尚，奔牛，大B，还有一些新收的，一个个电话打过去，大家心里都有数，我们终于要跟徐俊摊牌了。

　　我给上官打电话一直没人接，顾不上了，晚上要约架，肯定要做准备，时间很紧。

　　和尚他们都来我宿舍了。

　　“他妈的，终于等到这一天了！”和尚摸着脑袋说道。

　　“晚上干死徐俊！”奔牛呵呵一笑。

　　“徐俊会不会有什么猫腻？”大B一向比较谨慎。

　　“不管有什么猫腻，今晚我们也要去！老这么拖着也不是个事！”我们跟徐俊迟早要见分晓，我不认为他能翻出多大的花样来，徐俊那边的情况我摸的很清楚，他的实力下降了不少。特别是雷卫走了，雷卫的一些兄弟都跟了墩子，我相信我们打起来墩子肯定不会出力，雷卫走的时候把墩子的电话给了我，我相信墩子心里是有数的。

　　“家伙带不带？”和尚问。

　　“带，不过别带刀，人多手杂的，万一搞大了不好。”我说道。

　　“那行，带棍子吧。”和尚点头道。

　　“我们的人比徐俊多，我总觉得不对劲。”大B很谨慎的说了句。

　　“没胆子你就别去了。”和尚嘲笑道。

　　“去你妈的！你说啥呢。”大B不乐意了。

　　“行了，一见面就这样，你俩累不累啊。”我挥了挥手。

　　“你们等一会，我先打个电话。”我笑了一下，雷卫走了还有墩子，我问问不就知道了。

　　我走到窗户边上拨了墩子的电话，电话通了我压低声音问了句：“墩子吗？”

　　“张自立。”电话那头传出一个很低沉的声音。

　　“我是墩子，你有事吗？”墩子问。

　　“晚上的事你知道吗？”我直接就问。

　　“废话！”墩子哼道。

　　“徐俊有什么安排？”我也不啰嗦。

　　“没什么安排，就是约架。”墩子的话让我放下心来。

　　“那晚上你来吗？”我就笑。

　　“来，样子还是要做的。”墩子也笑。

　　“行了，明白了。”我挂了电话。

　　“晚上没啥事，大家准备好。”我转头说了句。

　　房间里几个人都看着我。

　　我晃了晃手里的手机：“我在徐俊那边有人，暂时先不告诉你们，你们信我就行了。”

　　“操！搞的那么神秘，无间道啊！”和尚骂道。

　　“晚上六点，大家在学校食堂碰头，别闹太大动静，被马主任知道了不好。”我嘱咐道。

　　“行了，我们走了。”和尚几个人说了几句话就走了。

　　晚上五点，我接到了上官的电话。

　　我直接就问：“你干嘛呢！电话也不接。”

　　“自立，你在哪？”上官的语气很急。

　　“在宿舍，晚上我们和徐俊约架，你赶紧过来。”我说了句。

　　“你等我。”上官挂了电话。

　　没一会，上官就冲到了我屋里。

　　“上官，晚上七点，我们……”

　　“自立，你猜我今天看见什么了？”上官应该是跑着来的，气喘吁吁的直接打断了我的话。

　　“看见什么了？”

　　“我看见徐俊了。”上官急切地说道。

　　“那又怎么样，晚上徐俊跟我们约架了。”我不在意地说道。

　　“不是，不光是徐俊，我看见他跟大勇在一起！”上官一瞪眼。

　　“大勇？”我皱了皱眉。

　　“自立，你听我说……这几天我一直跟着大勇在，今天午饭后，我就看见徐俊和大勇在一起了，两个家伙鬼鬼祟祟的，肯定没好事！”上官说道。

　　“你跟着大勇干嘛？”我很奇怪。

　　“你别问行不行，我就告诉你大勇跟徐俊在一起，肯定有问题。”上官摆了摆手。

　　“确实不太对。”我皱着眉说了句，大勇和徐俊？我丝毫不怀疑上官的话，上官不会骗我的。

　　我拿出手机给和尚打过去。

　　我问和尚大勇在哪，和尚很自然的回答我大勇和他在一起。

　　挂了电话我又问上官：“他们说什么了？你听到没？”

　　“没有，距离太远了。”上官摇头。

　　“上官，咱们俩兄弟，有什么不能说的，你干嘛跟踪大勇？”我问。

　　上官的表情很不自然，支吾了半天，终于一拍大腿：“我实话告诉你吧，我觉得孙洁给我戴绿帽子了！”

　　“咦！你怎么一点反应都没有？”上官奇怪的问我。

　　我叹了口气：“兄弟，我一点都不奇怪……”我就把当初看见大勇和孙洁在一起的事说了。

　　“操！你咋不早跟我说。”上官骂道。

　　“我是想说来着，可你跟孙洁那么腻歪，我怎么好说。”我回道。

　　“是真的吗？”我又问。

　　“不知道，孙洁这段时间怪怪的，我这不找证据吗！”上官没好气地说道。

　　“你想怎么办？”我也很郁闷，上官竟然也会被劈腿。

　　“不怎么办，如果被我抓着了，我就跟她掰呗！”上官恨恨道。

　　“你要是不喜欢孙洁，干脆分了算了。”我安慰道。

　　“不是这个理，分手可以，但她不能骗我！”上官显然很气愤。

　　“行了，过了今晚再说吧。”我拍了一下上官的肩膀。

　　“你不怕大勇搞鬼啊！”上官说道。

　　“应该没事，大勇是和尚的人，翻不了浪。”我相信和尚，大勇只是和尚的马仔，只要和尚不变，大勇又能做什么。


第六章 连环套

　　晚上六点，我和上官就到了食堂，食堂外奔牛和大B领着手下的兄弟正蹲在一处花坛前，我没有看见和尚，我看了一下时间，七点还差几分。

　　看见我们来，奔牛和大B就迎上来：“自立，我们人到齐了。”奔牛说了句，然后用手拍了一下衣服，奔牛穿着一件夹克，说着话奔牛掀了一下衣服，衣服里藏着一根棍子。

　　我点了点头：“你们先往那边走，在附近等着，我等一下和尚，我们人多，分开走好一点。”

　　奔牛点了点头，然后手一挥，带着人就走了。

　　我和上官坐在花坛上，一支烟的功夫就看见和尚带着一票兄弟走了过来。

　　“自立！”和尚叫了我一声，和尚平时很喜欢和我开玩笑，今天却一脸的严肃，马上就要掐架了，所有人都很紧张。

　　“你来了。”我丢下烟头：“我们走吧，奔牛他们已经过去了。”

　　“走！”和尚吐了口唾沫。

　　和尚边上就跟着大勇，我看了他一眼，并没有发现有什么不对，大勇和上官有矛盾，但我觉得一码归一码，有和尚在，大勇应该不会做什么。

　　上官恶狠狠地盯了一眼大勇，我怕他惹事，就拉了一下，上官哼了一声，走到了远处。

　　我们一帮人朝着学校后门走，我核计了一下，本来徐俊的人手比我们略多，但我有墩子这个内应，除去墩子我们的胜算就很大了，今晚一定要徐俊彻底完蛋！

　　我们走到学校后门，奔牛一伙人正聚在一块说话，见我们过来就迎上来，两帮人混在了一起，大概有三十人左右，其实我们能带上的不止这些人手，但我觉得人不宜太多，再说有一些人根本不能打，别看平时牛逼哄哄的，关键时刻肯定不行，所以我让和尚和奔牛他们带的都是在一起玩了很久，知根知底的兄弟，人虽然少了，但战斗力肯定不弱。

　　徐俊说的那个地方，离学校后门不远，就是一处拆迁工地，一栋废楼，我们就朝着废楼走，我选择早到，也是防止徐俊搞鬼，徐俊很阴，我也担心着。

　　我们来到废楼，这里拆迁的工人都下班了，这个时间已经没人了，这样的工地也不会有谁过来，徐俊选的地方我很满意，这样打起来就不怕被学校知道了，只要不弄出太大的事，应该没事。

　　“各位兄弟，今晚的事大家都知道了，别的我不多说，大家自己都小心点。”我大声地说道。

　　跟着我叫上和尚，奔牛让他们带着几个兄弟四处看看，我怕徐俊有埋伏。

　　和尚他们走了一圈，回来摇头：“没有人。”

　　我就放下心来，我看了一下时间，离七点还差十五分钟，我掏出几包烟，撒给大家，一大帮人散在周围抽烟说话，一些人顺手把家伙也亮出来了，我扫了一眼大伙，气势还是蛮足的！

　　我和上官几个人正说话，和尚忽然叫了句：“来了！”

　　我顺着和尚指的方向看过去，就看见从工地外，一个人抽着烟正慢慢的朝我们这边走。

　　“是徐俊吧？怎么就一个人？”和尚纳闷地问了句。

　　我眯着眼睛确认了一下：“就是他，搞什么鬼呢？”我也很纳闷。

　　徐俊慢慢地走过来，真的就他一个人，我们这边这么多人，他不会是想一个人挑战我们吧！

　　“徐俊，你的人呢？”我大声问了句。

　　“一会到，我先来跟你谈一下！”徐俊朝我勾了勾手指。

　　我跟和尚他们招呼一声，然后朝着徐俊走过去：“有什么好谈的，是你约的架，痛快点！”我冷笑着看着徐俊的三角眼，从那里面我看不到一点诚意。

　　“张自立，我就问你一句话，你愿不愿意跟我混？”徐俊问道。

　　我一愣，跟着鼻子哧一声：“怎么了，怕了？”我冷笑。

　　“我怕？”徐俊指着自己的鼻子：“实话告诉你，就你这样的，我分分钟能搞定，别看你弄一大帮人，一个顶事的没有，你信不？”徐俊伸手一划拉：“他们这些逼崽子，哪个不是墙头草，这年头谁跟你讲义气，你凭什么让人家帮你，现在我就是不想闹事，给你机会呢，你觉得我怕你？”徐俊冷笑道。

　　“说完没？”我根本懒得理他。

　　“张自立，其实我们之间并没有啥了不得的事，就是因为郭大路，你说是吧，我觉得你太傻了，郭大路人都不在，你这么扒心扒肝的划得来吗！你撒手别管，我就带着你混，跟我混肯定有好处，如果你愿意，非要跟我作对，那我让你死的很难看！”徐俊口才很好，威逼利诱说了半天。

　　“说完没？”我还是三个字。

　　徐俊看着我，忽然笑道：“行，你就是个死心眼。”徐俊朝我做了个手势，然后转身就走：“我们去那边，我的人都在那边，那边宽敞，一会好好收拾你！”

　　我差不多就想直接干徐俊，不过做人要有信誉，说好了群架，我就得给他这个机会，就算我把徐俊收拾了，他手下肯定不服，我要的就是他们那帮人心服口服，最好都不跟徐俊混了。

　　我回头一招手，和尚他们就走上来，我们跟着徐俊往外走，走了几步，徐俊忽然一回头：“张自立，来追我啊！”说完徐俊撒丫子就跑。

　　我被搞的一愣，徐俊这是唱的哪出？

　　“操你妈，徐俊你站住！”我身后和尚他们大声骂着就追上去了。

　　“等一下！”我觉得有点不对，大叫起来，但乱哄哄的人群从我身边跑过，没人听到我说什么。

　　我也赶紧追上去。

　　徐俊跑的还挺快，不过我们追得更快，眼看徐俊就要被我们撵上了，和尚一边大骂一边掏出棍子拿在手上。

　　所有人脸上都兴奋起来，徐俊那边不知道出了什么事，他竟然一个人就来了，还跑！大家本来对打群架还是有点担心的，但几十个人虐一个人肯定没人害怕，徐俊就像被一群猎狗追着跑的小兔子，眼看就要被我们吞下去！

　　“你们要干什么！”忽然一声大喝传来，马主任领着几个校警变戏法一般的从一个拐角跑了出来。

　　“都给我站住！”马主任气急败坏的大骂起来。

　　“马主任救我。”我眼睁睁看着徐俊跑到了马主任身后。

　　马主任带着三个校警，马主任带上了校警就表示事大了，前面马主任都没让校警出面，就是留着面子，我看见校警的身影，心里咯噔一下！

　　“都站住！”校警拿着电警棍很严厉的呼喝。这可是实实在在的电警棍，跟护校队的警棍可不是一回事。

　　“我操！”跑在我前面的和尚一个急刹车。

　　跟着我就看见我们这边乱了，有点的人被吓的呆在原地，有的就开始扭头逃走，剩下也都不知所措。

　　“张自立，你给我过来，还有你们几个，一个都别想跑，我可都认得你们！”马主任指着我们几个就喊起来。

　　我和上官他们面面相觑，着他妈啥情况，马主任怎么会突然冒了出来！

　　“自立，我们被徐俊这小子阴了。”大B说了句。

　　大家都叹气，还是被他阴了，这家伙太阴险了！

　　我们肯定不能跑，马主任都认得，跑了也没用。

　　我们垂头丧气的朝马主任走过去，我看见徐俊连带得意地站在马主任身后，还朝我们做了一个很嚣张的手势。

　　“你们在干什么！这么多人！还拿着棍子，你们想干什么！我说没说让你不要闹事！张自立，我给过你多少次机会了，你太让我失望了！”马主任脸红脖子粗的，显然气坏了。

　　“你们这么多人打人家一个，徐俊还不得被你们打死啊，你们有没有想过后果！”马主任继续训斥道。

　　“主任，是徐俊主动约我们来的，您被他骗了。”我就解释。

　　“屁话，他约你来打架，那他就一个人来啊，他那么厉害啊！”马主任根本不信。

　　“这一次我肯定要开除你！不光是你还有你们几个，都开除了算！”马主任一指和尚他们几个。

　　我顿时急了，这下就完了！

　　“马主任，谁通知你来的？您想想？”事情明摆着，肯定是徐俊贼喊捉贼，马主任也肯定是他们那边的人通知的，我就是在提醒马主任，马主任一时被气昏了头，我相信我这么一提醒，马主任就能明白了。

　　果然马主任就拿出一个手机：“一个学生打电话给我……”马主任边说边看了徐俊一眼，马主任是什么人！我相信徐俊的一点小伎俩肯定瞒不过他，我怎么也要把徐俊拖下水。

　　我瞪了一眼徐俊，没想到徐俊脸上一点惊慌都没有。

　　“马主任，是我通知您的。”这时候一个人走了出来，我们所有人都直接石化了！

　　“大勇！”这个人正是大勇。

　　“马主任，张自立胁迫我们过来打架，我们其实不愿意的，但又怕他，只好来了，我偷偷给您打了电话，还好您来的及时，没有出大事。”大勇愣愣地说着，大勇低着头只是看着地面。

　　我一下就明白过来，大勇真的跟徐俊串通了，徐俊最后一击在这呢！


第七章 我要被开除了

　　“大勇！”首先发声的是和尚。

　　和尚一脸的惊讶，张着嘴像是被电打了一样，看着和尚这幅模样，我反倒暗暗松了口气，我最怕的是和尚的背叛，不过显然和尚也是不知情的。

　　“你疯了吗！”和尚怒吼道。

　　“你闭嘴！”马主任指了一下和尚。

　　我伸手拉了一下和尚，示意他不要在说了，大勇既然当着所有人的面说了这话，那肯定铁了心要出卖我了。

　　“我就知道！”上官忽然暴怒起来，冲过去就想动手。

　　我一把搂住上官。

　　“冷静，没啥大不了的，不会有事的。”我嘴上虽然这么说，但我心里一点底都没有。

　　“马主任，您都看到了，您还在这呢，他们都敢动手，要是您不在，指不定怎么样呢！”徐俊趁机上眼药。

　　“你们几个都跟我回去，我会弄清楚的。”马主任哼了一声。

　　“哼！”大B冷笑一下，身子撞了一下和尚，然后吹了声口哨。

　　和尚的脸涨的通红。

　　“自立，我……”和尚想说什么。

　　“和尚，不怪你，我们先回去吧。”我安慰了一句。

　　我们都跟着马主任回了学校。

　　“张自立，这回你怎么说？”马主任单独找我谈话，开门见山地说道。

　　“马主任，您相信徐俊的话吗？”我冷笑。

　　“我相不相信不重要，重要的是你确实在闹事，这么多人都是你叫的吧，你很行啊，看来你根本不把我放在眼里嘛。”马主任气道：“我不管你和徐俊之间有什么矛盾，不过你们两个肯定有一个要离开学校，我不希望出事。”马主任叹了口气又道。

　　“马主任您这么说，那就是希望我离开了？”我问了句。

　　“我也没办法，我很想帮你，但是你总不听我劝，我不希望事情闹到无法收拾的地步。”马主任想了想又说：“那你说我该怎么办？”

　　我看着马主任，我不想被开除，但这一次我无话可说。

　　“我走！”我咬了咬牙：“但是我希望其他人都没事。”

　　“这样最好。”马主任点了点头。

　　“张自立，你也别怪我，我在位置上，肯定要对学校，对你们负责，我不希望你们任何人出事。”马主任叹了口气。

　　“我不怪您。”其实马主任对我算不错了，我只怪我没有徐俊心眼多。

　　“你回去吧，等学校的处理意见，我会说是你自动离开学校，要是说开除，对你以后也不好，我只能帮你这么多了。”马主任挥了挥手，说道。

　　我默默点了点头，算了，这就是我的命，我还是没斗过徐俊，以后的事以后再说吧。

　　晚上，大家都到了我屋里，我说了我答应要离开学校的事，大家都很沉默，所有人都看着我不作声。

　　“自立，你不能走，凭什么！”沉默了一会，上官叫道。

　　“都怪那个大勇，妈的！”上官怒视着和尚说道。

　　和尚一脸的郁闷：“自立，对不住，大勇是我兄弟，这事我无话可说。”

　　“不怪你。”我苦笑了一下。

　　“和尚哥……”大B怪笑一声。

　　“都别说了，这事到此为止，别为这么点事闹得大家都不愉快，不就是早点离开学校吗，没啥大不了的，走的人多了，我根本不在乎，以后大家还是好兄弟嘛。”我笑着说道。

　　“操！大勇那家伙不知道躲到哪里去了，我也找不到他，自立你放心，我肯定会弄清楚的，大勇肯定吃错药了。”和尚拍着床板骂道。

　　和尚真是把大勇当兄弟，这个时候还在想帮大勇解释。

　　“行了，既然都这样了，我也懒的说什么了，我先走了。”大B摇了摇头，站起来就走。

　　“自立，以后有空回来找我玩，其实也没什么，早点出去还能找点找工作，干啥不行啊。”奔牛拍了一下我的肩膀。

　　我们学校进进出出的很常见，流动本来就很平常，只是我这么走有一点窝囊，最为难的是我不知道怎么跟岚子说这事，还有我家里，不过这个时候这些暂时先不提了。

　　“自立，我再去找大勇！”和尚也站了起来。

　　所有人都走了，上官留了下来。

　　“自立，其实走就走了，不过不能便宜了徐俊，我想过了，我跟你一起走，我们走之前教训一下徐俊，不然这口气咽不下，还有大勇，这傻逼也不能放过！”上官点了一根烟，很是无所谓地说道。

　　“你出去能找到工作吗？”我笑道。

　　“咋不能，我早他妈学会开挖掘机了，随便找点事做呗。”上官也笑。

　　“你还是算了吧，我希望你混到毕业，找工作还是容易些。”我劝道。

　　“你都走了，我留在这里还有啥意思！”上官很义气地说道。

　　“你还有孙洁啊。”我说道。

　　“别提她了！”上官气道。

　　“我咋跟岚子说啊？”我挠了挠头，苦恼地看着上官。

　　“就说找到工作了呗。”上官想了想，说。

　　“也只好先这么说了，不过肯定骗不了多久的。”我比较郁闷，好在我也不是马上就走，再想理由吧！

　　“老郭那边还不知道，告诉他吗？”上官问。

　　“等我走那天再说吧！”老郭也是个问题，我怕我一说，老郭直接杀回学校，他那个爆脾气肯定不会放过徐俊的。

　　“大勇个傻逼这么干为啥！”上官又气道。

　　“迟早会知道的，想这么多干嘛。”我身子一歪，倒在了床上。

　　“今晚我跟你睡吧，以后跟你睡的机会不多了。”上官也睡了下来。

　　“滚蛋！你个不要脸的。”我推了一把上官。

　　“来嘛……”上官伸手搂我，我们在床上闹成一团……

　　第二天，我就没去上课了，我收拾自己的东西，上官就陪着我，我一直不敢找岚子，我还没想好怎么跟她说。

　　中午，岚子打了电话过来，躲不过去了，我就和上官下了楼，岚子就在楼下等着，见了我岚子撅着嘴道：“早上你怎么没去上课。”

　　“自立跟我睡过了。”上官抢先说道。

　　“啊！你们睡一起的吗？”岚子疑惑道。

　　“是啊，很正常啊，我们睡一起好多次了。”上官笑道。

　　“好恶心啊你们！”岚子露出鄙夷之色。

　　看着岚子我就泛起苦水了，我最不舍的就是岚子，虽然我离开学校不代表我会跟岚子分手，但以后见面就没这么方便了。

　　我一直想告诉岚子我的事，但一直没机会，主要我很犹豫，我说不出口，看着岚子笑语妍妍的脸我就说不出来。

　　聊了一会我们三个就去食堂吃饭，刚走到门口，里面迎面走出来几个人，我一看正是范春和李子翔几个，范春看见我立马很夸张的叫起来：“哎哟，这不是立哥嘛，立哥还来食堂吃饭啊！是不是想着怀念一下啊，怕以后吃不到了，我说啊不用，立哥以后去学校外面吃香喝辣的，我们都羡慕死了，是不是啊兄弟们！”

　　“是啊，哈哈……”范春身边人群幸灾乐祸的笑了起来。

　　“操你妈！”上官骂一句就要上去动手。

　　我一把拉住：“算了，我们走。”我低声说道。

　　“哎哟，立哥别走啊，不就是被学校开除嘛，没什么大不了的，咱们力哥是谁啊，在哪混不是混啊！”范春幸灾乐祸的怪声道。

　　“他在说什么呀，自立？”岚子很不解的问了句。

　　“没什么，一条疯狗，咱们走吧。”我瞪了一眼范春，拉着岚子就走。

　　“妹子，你男朋友被学校开除了，你要不要换一个男朋友啊，你看我怎么样啊！”范春越来越过分，有点肆无忌惮了。

　　“范春！”我伸手一指：“信不信我走之前先废了你！”

　　范春脸色一变：“我好怕啊！兄弟们，咱不跟立哥一般见识，被开除了脾气就很大哟！”

　　范春边说边往外溜，我气的想追上去，但是岚子一把就把我拉住：“自立，怎么回事啊？”岚子睁着一双无辜的大眼睛，问我。

　　“你被学校开除了？他在说什么呢？是不是真的？发生了什么事？”岚子连珠炮一般地问道。

　　我叹了口气，算了，这事迟早要说的。

　　“岚子……你听我说……”我把岚子拉到一边，简单的告诉了她事情的经过，但这事一两句话也说不清，我不知道岚子听明白没有，但我要离开学校的事，我就承认了。

　　“不行！你不能走，我去找那个马主任……”我还没说完，岚子就哭了，岚子急急地就要走。

　　“岚子，你回来。”我伸手拉住她，我摇头：“没用的岚子，别担心，我离开学校又不是离开你，我们还会在一起啊。”

　　“我不要你走！我不管，我就是不要你走！”岚子一把抱住我。

　　我眼眶也湿润起来，岚子很依赖我我知道，我走对她打击是最大的。

　　“岚子，你先别急，我还没走，我还在想办法，没准我就留下来了呢。”我只能这么安慰岚子了，不然我不知道该说什么。

　　“对啊，我们找找人吧，谁呢？谁能帮我们。”岚子急的乱转，忽然岚子一拍巴掌：“陈皮，皮哥！自立，你去找皮哥吧，他那么有本事，一定能帮上你的。”岚子叫起来。

　　我一下也有点心动，皮哥确实很有本事，虽然我不知道皮哥能不能搞定我们学校，但找皮哥确实也是一个办法，不过总是麻烦皮哥我有点不好意思。


第八章 意外的原因

　　我没有去找陈皮，我还是觉得不好意思，总是麻烦人家，人家又不欠我的，交朋友总是要别人帮也不行，虽然皮哥不会说什么，但我的自尊心不允许我这么做，再一个我也觉得离开学校没啥大不了的，学校里我学了这段时间，我觉得这里水平一般，我也学不到太多东西，唯一可惜的就是毕业推荐工作的机会没有了，不过我想自己出去找工作试试，我就不信没有人帮我我就啥做不了！

　　接下来三天我都在做着离开学校的准备，但很奇怪马主任一直没来正式通知我，我也懒得问，不走我正好陪岚子，这几天我啥都没做，就是和岚子在一起，我得安慰她，岚子也是一直很温柔的陪着我，我们都没有再说我要走的事，我们就沉浸在二人世界里，我们不再管别的人别的事，暂时的麻醉让我很舒服。

　　第四天，马主任终于来找我了。

　　“马主任，这么点事办了好几天，故意熬着我呢。”看见马主任的一刻，我苦笑道，这几天我的心态也有了变化，我都懒的生气了。

　　“张自立，你小子运气真的是好，告诉你一个好消息，你不用走了。”马主任笑着摇头道。

　　“什么？”我就瞪大了眼睛。

　　“我说你不用走了。”马主任扶着我肩膀说了句。

　　“为什么！”我叫起来。

　　“咋？还不乐意了，你要实在想走，直接背包袱走人，没人拦你。”马主任怪声道。

　　“不是，马主任，这到底咋回事啊？”我压抑着心头的激动，问道。

　　“你们班主任不同意你走，他说服了校长，当然也说服了我。”马主任说道。

　　“李老师？”我们班主任姓李，不过一直跟我没啥交情，我没想到居然是他不想我走。

　　“不光是李老师，还有你们实习老师孟老师，他强烈反对你走，他们一起去找的校长。”马主任说的孟老师是教我们掌勺的老师，就是实习老师，孟老师对我不错的，听马主任这么说我很欣慰。

　　“主任，我想知道为什么他们要帮我？”我问道。

　　“这个嘛，你去问他们吧，我就不说了，我就是来通知你不用走了，不过以后我会盯着你，你要是再犯，谁的面子都没用，我不是想赶你走，我是怕你犯大错，你这样的我见过，学校里被警察抓走的也不是一个两个了，我不希望你是下一个，我的意思你明白！”马主任很严肃地说。

　　“明白。”我点头，我知道其实马主任对事不对人，我也不恨他。

　　马主任走后，我就去找了李老师和孟老师，我当然要弄清楚原因，不然心里不踏实，李老师不在，不过我找到了孟老师，孟老师年纪比较大了，过了五十，头发都半白了，我们私下都管他叫老孟头，老孟以前在酒店做过厨师，有二级厨师证，学校花了高价把他挖过来当实习老师。

　　老孟做菜的手艺还行，不过比辉煌酒店的金师傅郝师傅我感觉就不如，老孟上课自管自的，学不学看自己，他对我还是不错的，可能因为我悟性高吧。

　　我就问老孟为什么帮我。

　　老孟很干脆的告诉我了原因！

　　原来省里要举行一场职业技能比武，所有职业技术学校都会派学生参加，这个比武学校很重视，如果能获得名次对学校的声誉很有好处，当然代课老师好处也不会少，就因为这个原因李老师和孟老师就保住了我，老孟的原话：“你打架闹事我不管，你要替我拿个名次，我班里你厨艺最好，如果这次拿不到名次，校长说你就没留下来的必要了。”

　　老孟这人就这样，直来直去！

　　我就笑了，原来是这样，我就说了一句：“我会拿到名次的。”对厨艺我很有自信。

　　马主任没告诉我拿不到名次我还是留不住的事，估计他也懒得说，对我们的学习他才不管。

　　知道了原因我就高兴了，这一次我是靠自己，我技能好，对学校有用，虽然有点那个，不过没关系，人嘛就是这样，没有利用价值的人就是没用的人。

　　我把喜讯告诉了所有人，当然大家都替我高兴，最高兴的是岚子，她搂着我狠狠的亲了一口：“自立，我相信你行的！”岚子很肯定的说。

　　技能比武就在半个月以后，我要好好的准备了，不光是为了能留在学校，也为了面子，我也很想露脸，这次就是个好机会。

　　和尚终于找到了大勇，和尚狠狠地揍了一顿大勇，然后把他拉到我面前。

　　“为什么？”我问。

　　“不为什么，我就是为了孙洁。”大勇瞪着我说。

　　“孙洁？”我很奇怪，我又没对孙洁做什么。

　　“是！我和孙洁又和好了，我要孙洁离开上官星野，但是孙洁说怕你找我的麻烦，所以我要让你离开学校。”大勇说出了理由。

　　我完全搞不懂大勇脑子里都装着什么！这事居然还能这么思考！

　　“和尚，大勇是你兄弟，你看着办吧。”我看着和尚说了句。

　　“你个混账，一个女人至于嘛！”和尚很生气。

　　“我就是喜欢孙洁，哥，我知道你不喜欢她，但我喜欢！”大勇梗着脖子叫。

　　和尚一脸的尴尬：“自立，对不起，大勇是我兄弟，我会给你一个交代。”

　　和尚这么说我就知道和尚要保大勇。

　　“算了和尚，这事咱们也别插手了，我去跟上官谈。大勇，你想歪了，你要和孙洁好，只要孙洁愿意，那你们就在一起嘛，至于上官，只要孙洁说分手，我保证他不会找你闹，我当然更不会把你怎么样。”我苦笑着说道。

　　大勇吃惊地看着我：“你真的不管？”

　　“我管个蛋啊，孙洁要跟谁就跟谁，她就是跟你们两个3P我都不管！”我没好气的说了句。

　　我打定了主意，一定要劝上官离开孙洁，这妞根本就不像外表那样，不是个省油的灯，谁找了她谁他妈就倒霉，既然大勇想往坑里跳，我自然乐得让上官上岸。

　　我立马就去找了上官，我很了解他，果然我一说完，上官就骂：“操！居然为了这个，孙洁怎么这样，想分手直说啊，老子难道还留她吗！”

　　我就笑：“估计孙洁想一脚踏两船，你们两个她都想挂着，拿那话忽悠大勇呢，只有那个没脑子的才会信他。”

　　“操，也好，反正老子也不吃亏，该玩的都玩了，女人多的是，大勇这么痴情，我就成全他，以后绿帽子不知道要多少。”上官坏笑道。

　　“得了吧，估计你也戴了吧。”我取笑道。

　　“狗屁，老子才没有呢！”上官气朝我直瞪眼。

　　一场狗血般的闹剧就这么解决了，孙洁物归原主了，上官连郁闷的时间都没有，直接又扑到了万花丛中，我估计这小子心里早乐开了花，上官根本就不是一个女人能拴住的主！

　　我安心开始准备技能比武的事了，老孟也开始给我特训，除了每天和岚子正常见面，其他事我都放到了一边。

　　一个礼拜之后，老郭回来了，他的处罚期到了，老郭回来我们当然要给他接风，我叫了上官和岚子，我们四个一起吃了顿饭，席间，我把老郭不在的这段日子发生的事都告诉了他，老郭听的哈哈大笑：“自立，没想到你过得蛮快活嘛！”

　　我直翻白眼：“妈蛋，我差点被开除了，你还笑。”

　　“为啥不笑，开除就开除，有什么呀，大不了我跟你一起去外面闯。”老郭很无所谓地说道。

　　我看着老郭和上官，心里很感动，当初上官也说要跟我一起离开学校，老郭也是这样，两个人都说的很自然，能交到这样的兄弟，我也算没白来学校了，当然还有岚子，兄弟加爱人我都有了，我觉得老天对我还是不错的。

　　“老郭，徐俊你打算怎么办？”我不知道老郭还想不想继续对付徐俊，就问了句。

　　老郭喝了一口酒：“暂时没想法，再说吧。”

　　老郭和徐俊肯定是一辈子的仇人，这是肯定的，但是老郭也不能杀了徐俊，老郭说得没错，只能以后再说了，我的想法是只要徐俊不找麻烦，我们就应该把他当空气。

　　我的时间越来越紧张了，因为大比武的日子越来越近了，学校把我们这些参加比武的学生都集中起来集训，我们厨师班除了我另外还有三个人一起参加，岚子也参加了，基本上参加的人就是上次学校内部比武得了名次的人，当然一些特殊的专业就没有参加这个比武，比如柳元，她学的酒店管理，这个就不好比武。

　　经过紧张的一轮集训，我们期盼的大比武终于来临了，技能比武的地点在省城，具体位置是省城一家很大的职业技术学院，很有名，电视里也常常能看到他们学校的广告，我们学校跟人家一比就成渣了。最终学校派出去比武的人数也定了下来，不是所有参加集训的人都会去，举办方是有具体人数要求的，我们学校厨师班只有我和刘胖子两个人能参加，岚子落选了，其他专业也是或者一个，或者两个，最多不超过三个，我问了一下，除了刘胖子，我身边的朋友没有一个被选上，看来都是一群不好好学习的主。

　　临走前一晚，大家给我送行鼓劲。

　　“自立，一定要拿个名次回来。”岚子说道，小妮子最担心我拿不到名次被学校开除。

　　“自立，帮我看看其他学校美女多不多。”上官嘻嘻哈哈地说道。

　　“自立，干一杯，祝你成功！”老郭拉着我劝酒。

　　和尚和奔牛他们也起哄般的找我喝酒，要不是岚子拦着，我都怀疑明天我还能不能起床了。

　　晚上我没看到小妖，我很久没见过小妖了，太忙也没问她干嘛去了，我不想去想，每次想到小妖心里就不舒服，说不出来的感觉。

　　第二天，我们跟着学校的王校长上了车，踏上了去省城的路。


第九章 大比武

　　我们所在的城市离省城不算太远，所以我们坐汽车去的，听王校长说那些离的远的还要坐火车呢！

　　车上我跟刘胖子坐在一起，我想着昨晚岚子的话就暗下决心，我一定不能空手回去，我不想让岚子失望！

　　坐了大半天的车，我们终于到了省城，车子开进了一所很大的学校，比我们学校大了太多，我们被安排进了学校附近的一家宾馆，这家宾馆是他们学校自己办的，这个期间住的都是各地来比武的学生和老师。

　　我们学校除了王校长并没有派出其他老师，一来我们人少，二来是省经费，我在宾馆看见有的学校来了好几个老师，我们住进去的时候宾馆里基本注满了，我们来的算比较晚的了，当然还有一些学校还在路上，正式比武要在两天后举行。

　　第二天我们首先被安排参观了这个学校，一趟走下来我就感觉到了差距，这学校处处都比我们学校去强，也正规很多，参观回来王校长就给我们训话，意思叫我们不要背包袱，要我们比出水平，比出风格，反正就是一些废话。

　　刘胖子来的时候还是自信满满的，参观回来就萎了，因为我们参观了他们学校的厨师训练场，那叫一个大，满满一百多个炉灶，那红火的炉火让我们心惊胆颤啊！

　　“早知道我就报名这个学校了。”刘胖子总结道。我相信其他人也都这么想的。

　　两天时间很快过去，所有该来的学校都到齐了，我们住在宾馆里，左右隔壁都是参加比武的学生，一些小道消息开始流传，我最关心的当然是厨师比武，我知道了主办学校竟然派了十名学员出来比武，还知道了他们的实习老师居然是一级厨师，听说很快就要考特技厨师证了，这什么水平！我头一次感到了不那么自信。

　　职业技能比武终于正式开始了！

　　一条横幅挂在了学校大门上，热烈欢迎的主办方举办了一场开幕仪式，我感觉有点示威的意思，所有人都在说，我们这些学校就是来陪衬人家的，以往几届比武他们学校都是主办方，基本囊括了所有的奖项！

　　我感觉被老孟忽悠了。

　　开完开幕会，正式比武的流程也公布出来，我们厨师比武放在了两天后，学校里还来了省电视台的人，开幕仪式上几个大领导也到场了，瞧人家那气魄！王校长很忙，忙的根本看不见人，他到处去应酬了，我们这些人看来他也没抱着希望。

　　第一天比武是挖掘机，我算是开了眼界了，一台台挖掘机高高扬起的机械臂像变形金刚一样，我去看了一场，尼玛！太厉害了，怪不得那句宣传语那么有名呢！

　　看了一场我就没去了，我要静下来准备自己的比武，虽然不乐观，但我还是要拼一下！

　　厨师比武终于到了，我的比武场次被安排在了下午，刘胖子被排在了上午，我当然要去观战，刘胖子的手艺还是不错的，我也想借机看看其他人的水平。

　　一排评审端坐，为了公平，这些评审都是从各大酒店请来的厨师，嘴巴刁的很，一来他们专业，二来也是借机考察学员，一些有潜力的学生如果被他们谁看上了，可是很有机会直接找到好工作的，技能比武果然很有好处！

　　评审对面二十个炉灶整齐地摆放，比武地点就在我们参观过的实习场，比武的时候这里是要清场的，所有观战观众都不能靠近，场地里除了评审和学员就是两台电视台的摄像机。

　　厨师比武当然比的是做菜，一个很大的台面上摆放着满满的食材，学员可以自由选取自己要的食材，有一条，所有食材都必须是主办方提供的，不能自己带进场，灶台，调料也都是主办方准备好的，电视里播放过一些厨艺大赛，有的厨师会自带一些秘密调味酱，这里是不允许的，也是怕有人作弊，我们毕竟没到那个级别。厨师做菜当然食材很重要，特别是我们这些半吊子，鲍鱼海参肯定比土豆丝好吃嘛，但是一来主办方提供的都是一些常见食材，二来比武是有时间限制的，你可以做很复杂的菜，但是如果时间不够，对不起，零分！

　　刘胖子选择的是一道他最拿手的菜“红烧肉！”

　　红烧肉很多餐馆都有，但是这是一道不怎么上得了台面的菜，因为做法很多，各地都不同，我曾经劝刘胖子选别的菜，但是刘胖子执意要做，因为他本人最爱的就是这道菜，也最拿手，刘胖子做的很熟练，也很用心思，但是结果不出意料，只得了六分，他们一组二十个人，刘胖子排名第十，基本完蛋！

　　中午我就思考下午我的比试了，本来我准备的也是一道我最拿手的菜，鱼香肉丝！但我考虑换菜了，临阵换菜很不妥，但我觉得有必要，看了上午的比试，我觉得我要做了鱼香肉丝肯定不会有好结果。

　　下午，我穿戴整齐，走进了考场！

　　评审们经过了一上午的评判一个个有点没精打采的，很多都是睡眼迷蒙的，考场的气氛还是很严肃的，我们二十个一组的学员脸上都有点紧张，旁边满满的食材就推在那里，随着一声开始，学员们依次走到食材那边开始挑选自己的食材。

　　选的最多的是肉类，还有一些禽类，总之肉食很多，大概所有人都觉得肉食是最保险的，我排在队伍最后，轮到我的时候食材被调走了不少，但是可供选择的还是很多，所有的肉类也都还有，我扫视了一下，然后抬头看了一眼评审席，上面的评审根本没往这边看，很多都在交头接耳小声地说话。

　　我伸手拿了两个皮蛋，又拿了一小块瘦肉，最后我拿了一缸大米，还有一把小葱，另外选了一些简单的香料。

　　我拿着这些食材走了回来。

　　没有人关注我，很多人的注意力都放在最显眼位置上的几个热门人选身上，虽然比试刚开始，但是热门人选已经出炉了，自然我不是，所以没人看我。

　　我拿了一只瓦罐，把大米浸泡在了一个盆子里，没错！我要做的就是一道算不上菜的皮蛋瘦肉粥！

　　我有我的打算，这些评审都是大厨，啥没吃过！所有学员都选则做荤菜，我偏要反其道而行之，我觉得粥这个时候最好，那些评审嘴巴刁，但人都是一样的，经过了油荤的洗礼，最需要的就是清淡的小粥。

　　做粥也是有讲究的，我看过很多菜谱，也在网上研究过，首先米要烂，要融合，米烂而不散！保留大米原本的清香味道，再加上调制的碎肉末混合皮蛋的特殊口感，一碗清香适宜口感纯绵的粥能让人在满嘴油腻之后肠胃得到最好的休息。

　　大米在浸泡，我首先把皮蛋还有瘦肉切丁，这活很简单，我很快就完成了，这时候大米浸泡时间还没到，我就无聊的开始打量周围。

　　周围很多炉火都冲起来，每个人都忙的手舞足蹈，“咚咚咚”菜刀撞击案板的声音此起彼伏，有下油锅煎炸的声音响起来，还有突突突滚水翻腾的动静传过来，各种味道飘散在一起，我左边不远那个学员抓着一条改好刀的活鱼往油锅里放，我看了一眼就知道他要做的是一道富贵红烧鱼，他有点慌乱，油锅里溅起的热油溅到身上，他手一滑，鱼直接掉进了油锅，我暗暗好笑，他抓着鱼头的意思就是想让鱼头露出油锅，这样鱼油炸好了，鱼嘴还能动，这个技术不是那么好掌握的，估计这家伙也想拼一把，可惜失败了！

　　我又转头去看别人，四下打量着，我的目光不经意的扫到了评审台上，我和一个评审的目光正撞到一起，这个评审看了我一眼，嘴角瞥了一下，他眼里的讥笑很明显，我的无所事事估计让他觉得我就是南郭先生。

　　半个小时过去，大米浸泡的差不多了，我捞出大米，开始用瓦罐熬制片瘦肉粥，熬粥用瓦罐是最好的，小火慢炖，味道最能保持。

　　我熬着粥，慢慢的开始有人做完了自己的菜，谁先做完就先送上去给评审打分，每个评审浅尝一口，然后各自打分，最后中和得分就是成绩了。

　　一道道菜往上送，一个个分数也出来了，都是当场出分的，我也有点紧张，我不知道自己的选择对不对，我是在赌！

　　“李然最后得分七点五分！”报分员报出了这组目前的最高得分。

　　“哗！”围观人群传出一片赞叹，要知道上午最好的分数也才七分，在这些大厨评审眼里我们这些小家伙狗屁不是，所以七分就是很高的分数了。

　　这个时候除了我，只有另外两个学员还没完成了，那两个做的都是很复杂的菜，所以费时比较长，我们的时间是一个小时，超时会扣分，基本超时就会淘汰的。

　　再过十分钟，眼看一个小时就要到了，另外两个学员也完成了，他们的菜也送了上去，得到的分都没有超过李然。

　　现场所有的目光就朝我看过来了，因为场中只剩下我一个人了。

　　王校长就坐在观众席上，离我最近，他脸上满是焦急，我是他最后的希望了，不过他脸上的失望越来越浓了。


第十章 花落谁家

　　我的粥其实火候还差一点，但是我没时间了，这样也够了我觉得，我尝了尝，然后把粥舀了出来，又洒上葱花，工作人员过来帮我盛粥，是个评审一人一小口装在一个个小碗里，装完了瓦罐里还剩一大半。

　　工作人员是个两个女生，她们用很同情的目光看了我一眼，其中一个还偷笑了一下，然后她们端着盘子把粥送上去了。

　　所有人的目光都移到评审身上，现场有窃窃私语声，更多的是轻笑声音，所有人都觉得我疯了！

　　我的手心也开始冒汗，我不知道自己赌的对不对，或许我会得到最低分吧！

　　评审们也都一个个露出狐疑的目光朝我看，其中有一个胖胖的评审笑出了声，我一下子有点懵，情况不乐观啊！

　　评审们端起碗都放在鼻子下闻了闻，然后又拿起勺子舀粥吃。

　　一般评审们尝一口都会马上打分，但这一次却没有，评审们开始交头接耳，有的人脸上露出很古怪的笑容，评审席最中间坐着的是两个老者，我知道这两个老者是评审里最权威的，这两个老者也在互相交流。

　　围观的人议论声音更大了，大家都觉得在看笑话了。

　　“静一下！”其中一个老者忽然说话了。

　　场中安静下来。

　　“小姑娘。”老者指了一下送菜的两个女生：“把那罐粥都端上来。”老者说了句。

　　一个女生走过来端走我剩下的粥。

　　粥罐放在桌子上，老者自顾自的舀了一碗：“我先清清肠胃，就不客气了。”老者笑道。

　　“我也来一碗吧。”另外一个老者也不客气的舀了一碗，粥罐在桌子上传了一遍，所有评审都舀了一碗，然后评审们端着碗又吃上了。

　　“那个……还没打分呢。”报分员提醒道。

　　“哎哟，光顾着清肠胃了，呵呵。”最先舀粥的老者笑了笑，然后在打分牌上写了一笔，举起打分牌！

　　“哗！”又是全场哗然，老者居然打了八分！

　　老者之后，一个个评审都开始给分，我最后得分是七点八分！

　　我第一！我兴奋的挥了一下拳头。

　　“小伙子，你很有心机哦。”打八分的老者呵呵一笑。

　　“是啊，粥一般，不过心思对了，做厨师的天分还是有的。”另一个老者说了句。

　　我眼角瞟向王校长，王校长乐的嘴角都咧开了！

　　初战告捷！等待我的是决赛，每组的前两名进入决赛，而决赛在三天之后，我赌对了！

　　因为一罐粥，我出名了！很多人都在议论我，酸一点的就说我投机取巧，因为粥根本算不上菜嘛，客气一点的就说我心思灵敏，不管外面怎么传反正我赢了！我得到了决赛的名额，不过我知道决赛我不可能再这么做了，可一不可二，这个道理我还是明白的。

　　王校长对我报了很大的希望，因为我的关系，我们学校也被别人提及了，王校长也感到脸上有光，不过我没有心思想这些，我把自己关在了屋子里，我琢磨起了决赛的菜式，决赛和预赛规矩一样，能进入决赛的都是水平最好的学员，要想拿到名次是一件很不简单的事。

　　三天后，决赛如期进行，我和另外十九名学员一起走进了赛场！

　　我们都穿着厨师服，带着帽子，脖子上系着领巾，看起来还是蛮像那么回事的，我已经想好了自己要做的菜，这会又在脑子里过了一遍流程，我没有看其他人，我就是在跟自己比，至于结果不是我能操心的了，我需要的是专心。

　　主持人简短地说了几句，然后比赛就开始了，依然排着队去取食材，这回我没排在最后，我排在了第五的位置，上次比赛我在后面，这一次我的灶位被安排在了第一排的位置，虽然这个位置更能得到评审的青睐，但压力也随之更大了。

　　不愧是决赛，台子上的食材种类更多了，一些海鲜类都被摆放上来了，我早就想好了拿什么，目光四下一转，就看见了我需要的食材，我拿了一块肥牛片，一把金针菇，青椒若干，红椒若干，海南黄灯笼辣椒酱，再就是一些生姜，大蒜等一般调味品……

　　我要做的这道菜叫酸汤肥牛，这道菜辣中带香，酸味中带着牛肉的爽滑，是一道很开胃的家常菜。

　　这道菜是老孟特训教给我的，我做的这道菜得到过老孟的称赞，之所以选择这道菜一来我拿手，二来我又用了一点心机，因为我上次的投机取巧，给大家造成一个印象，大家都认为这些评审口味偏清淡，所以很大一部分学员都选择了口味比较清淡的菜式，这也是王校长搞到的情报。再一个，这几天的天气一直在转凉，浓浓的秋意下冷风一阵阵地吹，评审们都穿上了厚外套，那两个年纪最大的还穿上了毛衫，这个时候我觉得有点酸辣口味的菜式最好。

　　为了让牛肉更爽滑，我用刀背反复的敲打这块牛肉，目的是打散牛肉的粗纤维，这样的牛肉咬起来嫩。

　　这道菜做起来并不复杂，我是第三个完成的，工作人员端走了我的酸汤牛肉，然后我看着工作人员分了十份，端给了评审。

　　评审们拿起小碗，放在鼻子下闻，然后浅浅的尝了一口汤汁，再夹起牛肉放入嘴里，有人点头，有人摇头，还有人丝毫不动声色，我很紧张，我不知道自己这道菜能得几分。

　　打分牌一个个举了起来，我的最后得分是八点六分，这个分数在已经完成的三个人中是最高的，我终于松了口气。

　　接下来我就是等着另外人的分数了，当场打分还是很残酷的，你能马上知道自己第几，接着我完成的一个学员，得到了八点二分，让我吓了一跳，好在没有超过我，但我越来越紧张，剩下来的还有十六个人，变数太大了，或许因为决赛的缘故，评审的打分都比预赛要高了不少，预赛的时候超过八分的基本没有，但现在已经出现两个了，要知道我们才刚刚四个人完成比赛。

　　一个个的学员把菜送上去，让我庆幸的是分数却越来越低了，一连三个学员都没有超过八分，有一个甚至只得了六分，看来评审们的口味开始麻木了，变的挑剔起来，这一点我还是觉得很庆幸。我的预赛是下午，我最后一个完成，我选择清淡的粥，决赛是上午，我第三个完成，菜品口味酸辣，我觉得我很明智，越到后面评审会越挑剔，舌头会麻嘛！这个时候我就开始做梦起来，我希望我能得到第一。

　　可惜我的美梦很快被打破了。

　　“李然最后得分，八点八分！”当报分员大声的报出这个分数的时候我心头一颤，完蛋了！掉到第二名了。

　　又是李然！这个家伙预赛就跟我一组，没想到决赛压了我一头，我朝李然看过去，李然长的普通，没啥特别，听到自己分数正兴高采烈的朝观众席挥手呢。

　　王校长和刘胖子他们也坐在观众席，这会脸上就不那么高兴了。

　　一个个学员完成了比赛，一道道菜肴被端给了评审，我双手握在一起，手心冒汗了，每一次举牌都叫我心惊肉跳的！

　　不得不说，我运气很好，场中只剩下三个学员还在忙碌了，我的排名还是第二，李然第一，只要这三个家伙没超过我，那我就算拿下了，不！哪怕有一个超过也没关系，我的目标是拿到名次，第二第三都可以接受的。

　　又一道菜被端了上去，我很紧张地看着评审，李然跟我一样，我看见他擦了好几次额头上的汗了。

　　“八点……”又是个八，我的心猛的悬了起来！

　　这个要命的时刻，报分员却故意大喘气，八点后面那个数迟迟不见他报出来，我恨死这家伙了！或许他就是喜欢看我和李然紧张的模样吧！

　　“八点五分！”

　　我的心从嗓子眼又落了回去！

　　李然又一次抬起胳膊擦汗！

　　倒数第二个学员也完成了制作，这个学员年纪看起来比我们都大，脸上有沧桑的感觉，这个人看着工作人员把菜端上去，居然还特意的朝李然微笑着点了点头，李然也朝他微笑，李然和他都是东道主学校的，显然认识。

　　又一轮煎熬开始！

　　“九分！”这一次报分员很干脆，兴奋的大声报出了分数！

　　全场哗然！九分！这是一个不可能超过的分数吧，全场最高分！

　　我羡慕地看了一眼那个人，这人显得比较平静，只是微笑着微微朝评审席略弯了下腰。

　　第三名了！我的目光马上就盯住了最后那个人，他正在装盘，我根本没注意他做的什么菜，我只希望他打翻了锅子最好！

　　我的目光死死地看着工作人员，然后一个一个评审端起了碗，我祈祷着这道菜特难吃，最好有评审直接吐了！

　　打分牌一一被举起，我数学不好，脑子也乱，不能做算术，报分员开始报分了！

　　“八……”听到八字没来由的我就是腿一软，我这个人运气一向不怎么好，千万不要这会倒霉啊！

　　“八点……”报分员又开始大喘气，全场鸦雀无声，所有人都在等最后的结果，我忍不住回头看了一眼，王校长双手握拳一脸紧张，刘胖子干脆把头埋在了椅子下面。

　　“呵呵，这个分数……”报分员竟然说了句不相干的话。

　　我恨不得给他一脚，我心脏病都快弄出来了！

　　“究竟第三名花落谁家呢！……”报分员一脸灿烂的笑着大声道。


第十一章 争吵

　　“XXX最后得分八点五分！”报分员大声的公布了出来，接着笑着指着我说道：“恭喜张自立同学获得了厨艺大赛第三名的好成绩，当然我们更要恭喜……”

　　报分员后面的话我根本没听了，因为我太激动了，我赢了，我得到了第三名！

　　我回头，王校长朝我挥舞着拳头，刘胖子咧开嘴笑着，所有的同学都在笑，够了！我没有食言，我对岚子的许诺终于能兑现了！

　　我们学校来的所有人中，除了我的第三名，另外还有一名电焊学员得到了第二的名次，我们两个被王校长着实的夸赞了一番，特别是我，为什么呢？因为我们学校厨艺大赛从没有得过名次，倒是电焊，因为是我们学校的强项专业，以前就得过名次。

　　回到学校那天，学校大门上早早就挂上了鲜红的条幅，上面写了我们俩的名字，还有各自获得的名次。

　　学校组织了专门的欢迎仪式，还给我们办了一场欢迎报告会，让我们说心得，讲荣誉，我着实风光了两天！

　　“自立，你真厉害！”岚子把头歪在我肩上，笑眯眯的说。

　　“那我有什么奖励呢？”我坏笑着问。

　　岚子在我脸上飞快地吻了一下。

　　“这里也要。”我指着嘴唇笑道。

　　“讨厌！”岚子的脸就红了，但还是把脸探了过来，粉嫩的唇微微撅起。

　　我们吻在一起，我抱着岚子，一番热吻过后，我低头看着满眼含春的岚子，轻轻道：“岚子，我想……”

　　“不行！”我还没说完，岚子就干脆的拒绝了。

　　“我还没说呢，你知道我要说什么呀！”我急道。

　　“我就知道，哼！”岚子看了我一眼，把脸转到一边，忽然又转回来：“你坏死了，整天想这事！”岚子说着握着拳头朝我打过来。

　　我一把抓住岚子的小拳头，坏笑道：“迟早要做的嘛，干嘛那么小气。”我把岚子拉进怀里，上下其手。

　　“好不好嘛！”我撒娇般墨迹着。

　　岚子躲闪着我的魔掌，然后羞红了脸轻声说了句：“今天真的不行的。”

　　“为什么？”我问。

　　“因为……我那个来了。”岚子说完咯咯一笑，岚子羞红的笑脸，还有娇嗔的眼神，显得美艳不可方物。

　　当然不光是岚子替我高兴，兄弟们也都替我高兴，大伙凑了一桌酒席，给我庆祝，就在我离开的这几天，上官就找到了新的女朋友，借机也带来露脸了，老郭，和尚和奔牛他们都来了，当然大勇是不会来的。

　　一顿酒喝的很尽兴，老郭都醉了，我要不是被岚子拉着肯定也会醉，酒足饭饱，大家各自散去，老郭被和尚他们抬走了，本来我想送，但是和尚他们坏笑着让我陪岚子。

　　我和岚子在外面散步流连了一个多小时，最后我把岚子送回了女生宿舍，我看着岚子走进楼里，然后我转身就要走。

　　忽然一只手抓住了我的胳膊。

　　“张自立，你回来怎么一直没找我呢？”一个熟悉的声音响起。

　　我一扭头，果然是小妖，小妖眨着眼睛朝我正笑着：“恭喜你得奖！”小妖说了句，然后很自然的双手搂住我的脖子，拥抱住了我。

　　我们就站在女生宿舍门口呢，虽然时间比较晚了，门口没人，但岚子刚进去，我飞快地朝宿舍门里看了一眼，好在没看见岚子。

　　“小妖，很晚了，你从哪回来？”话一出口我就后悔了，小妖身上有很重的香水还有酒气，虽然天气转凉了，但是小妖还是穿着短裙黑丝，就是加了一件很短的外套，这个打扮肯定是从那种地方出来的嘛，我这是明知故问了。

　　我后悔的看了一眼小妖，小妖无所谓的笑了笑，然后伸出食指在我胸口一戳：“以后不许再问了。”

　　“对不起……”我歉然地说道。

　　话没说完，小妖的食指就按在了我的唇上：“我不需要！”

　　小妖的手指冰凉，我就说了句：“太冷了，你回去吧。”

　　“你陪我走一会，行吗？”小妖抬起头看着我，小妖的脸上有一股淡淡的哀伤，让我有种不忍再看的心痛。

　　“行。”我点了点头。

　　小妖笑了一下，然后挽住了我的胳膊，我们沿着路边慢慢地走……

　　“我妈去世了……”小妖忽然说了句。

　　“什么！”我顿时站住了，我转过脸看着小妖。

　　小妖的语气很平静，甚至有点冷漠，就像说的不是她妈妈，而是一个别的什么人。

　　“……什么时候？”我问。

　　“前几天，就在你准备参加比赛的那几天。”小妖回答我。

　　“小妖……”我想安慰一下她，但她实在太冷静了，我不知道该怎么安慰。

　　“我总算解脱了，两年了……”小妖忽然扬起脸叹了口气，小妖的声音里有一重如释重负的轻松。

　　我忽然有点些生气！毕竟是自己的妈妈啊，虽然久病床前无孝子，但小妖也不该这么说啊！

　　“你……”我正要说话，忽然就愣住了，借着月光，我看见小妖的脸上早已经泪流满面了！

　　“小妖！”我伸手把小妖搂在了怀里：“没事了，你妈妈有你这样的女儿，她在天上也会笑的。”

　　“真的吗？”小妖终于呜咽了起来。

　　“真的，你是个好姑娘。”我眼睛酸酸的，鼻子也有点堵。

　　我搂着小妖走到一处长椅上，我们坐了下来。

　　“小妖，别难过了，一切都会好起来的。”我安慰道。

　　“我就是想靠在你肩膀上哭一会，我一直都没哭的，看见你才想哭。”这一刻，小妖就像一个无助的孩子。

　　我侧过身，把小妖的头放在我肩膀上，然后抚摸着她的背：“你哭吧。”

　　“呜……”小妖哭了起来，但不是大哭，是那种压抑着的呜咽，跟着我肩头一痛，小妖张嘴咬了我一口。

　　我忍着没动，我知道小妖承受了太多太久的压力，我想让她好好释放一下。

　　哭着哭着小妖就抱住了我，小妖的身子一抖一抖的，我叹了口气，轻轻的拍打着她的背，我的目光顺着远处昏暗的路灯看去，路灯下好像站着一个人，正往这边看过来，忽然那个人转过身跑掉了。

　　我心头就是一跳！这个人的背影好熟悉，怎么那么像岚子？但岚子已经会宿舍了啊？应该不是岚子？我摇头默默苦笑了一下。

　　第二天一早，跟往常一样，我在食堂等岚子，岚子来了，岚子的眼睛通红，我一看就担心了：“你眼睛怎么了？”

　　“没什么。”岚子很勉强的回答道。

　　“一看就没睡好，晚上干嘛呢？”我又问。

　　“没什么，你别问了。”岚子有点不耐烦了。

　　“岚子，你是不是有事瞒着我？”我着急了。

　　“我没有事瞒着你，你有事瞒着我吗？”岚子忽然抬头朝我看过来，岚子的眼神怪怪的。

　　“说什么呢，我怎么会有事瞒着你。”我笑道：“你今天好奇怪啊。”

　　“是！我就是很奇怪，你今天才知道吗？”岚子忽然生气了，很大声音的朝我说道。

　　我一愣！

　　“岚子，你怎么了？干嘛发火啊？”

　　“我发火了吗！你在乎我生气吗！张自立，你知道我最恨什么的，如果你不喜欢我了，请你告诉我。”岚子有点不讲道理，我觉得。

　　“岚子，你干嘛呢！”我四下看了一眼，我们说话的声音太大，周围有一些好奇的目光已经转了过来。

　　“有什么话不能好好说！无缘无故发什么脾气！”我的口气也严厉起来。

　　“是吧，你现在开始烦我了，觉得我无理取闹了，那我走，我走就好了！”岚子说完转身就走。

　　我伸手拉她胳膊：“岚子，你吃错药了！”

　　“放开我！”岚子胳膊一甩，挣脱开我的手。

　　岚子飞快地朝远处走，我想追上去的，但我的脚却没动，说实话我也生气了，岚子一直很温柔的，没想到发起脾气也这么不讲理，今天的架吵的有点莫名其妙我觉得！

　　“咋了？发什么呆啊？”上官不知道从哪冒了出来，伸手一拍我：“吃了没？”

　　“上官，岚子刚才跟我吵架了，无缘无故的，烦死了！”我埋怨道。

　　“你惹到她了？”上官问。

　　“没有，真的没有，一见面就直接朝我发脾气，都不知道为什么？”我摇了摇头。

　　“呵呵……没关系的，你不懂，女人呢每个月总有那么几天无理取闹，不理就是了。”上官呵呵一笑。

　　“为什么呀，太他妈奇怪了。”我扭头问。

　　“没有为什么，女人本来就很奇怪，我见多了，比你有经验，网上说这叫经期综合征，懂了吧！”上官“啪”的在我背上一拍：“请我吃早饭，不能白教你。”

　　“这也叫教！你咋不教点有用的！”我取笑道。

　　“这还没用！泡妞秘笈，一般人都才不说呢，你要弄懂了就知道那几天少见面，像我就是这样的……”

　　“去你的，你太坏了。”

　　“我哪里坏了……”

　　我们玩笑着走进了食堂……

　　我觉得上官说的很有道理，岚子冲我发的是无名的火，应该过了这个劲就没事了！


第十二章 徐威

　　岚子的事我没放在心上，但是小妖的事我放在了心上，小妖的妈妈去世了，作为朋友我应该对她表示一下关心的。晚上我约了小妖一起吃饭，就只有我们两个，没别的意思，我觉得小妖很可怜，我就是想安慰一下她。

　　吃饭的时候小妖很高兴，我只是捡一些愉快的事说，小妖一直笑的很灿烂，我知道小妖是那种有事放在心里的人，虽然现在在笑，但心里肯定是难受的，不过小妖不表示出来我当然不会那么笨的去说。

　　一顿饭吃完，小妖的情绪还不错，我本打算就回去的，但是小妖不干，小妖要我请她看一场电影，我也答应了。

　　我们去了电影院，小妖挽住了我的胳膊，我也没拒绝，对小妖我真的当妹妹看了，我知道她对我有那个意思，但是缘分的事真的没办法，我只能做到这一步了。

　　看电影的时候小妖把头靠在了我的肩膀上，我没动，电影快完的时候我感到小妖的身子在动，我看了一眼，发现小妖竟然哭了。

　　“怎么了？”我有点纳闷，我们看的电影是个喜剧，我专门挑的，怎么小妖会哭呢？

　　“没事！”小妖抹了一下眼睛，勉强笑了一下。

　　“我想起我妈妈了，我很久很久没跟妈妈一起看过电影了，本来我答应和她看一场的，但是……”小妖的话让我又是一阵心酸。

　　“小妖！别想那么多了。”我知道这样安慰的话很无力，但我只能这么说了。

　　“我没事，你不用担心，立哥，谢谢你，真的！不管怎么样，我谢谢你。”小妖脸上挂着眼泪，朝我笑道。

　　我心底叹了口气，伸手搂住了小妖。

　　我和小妖走出电影院，随着人流我们走到了街上，外面行人开始稀少了，这个时间大家都在往家返了，小妖挽着我的胳膊，我们慢慢的沿着街道走，我们都没有说话，也没有拦车，走过两个街口，我们转到了一条小街上，一阵凉风吹过，小妖缩了缩身体，我转头看了一眼，说道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”小妖点了点头。

　　我四下里就看，不过附近一辆出租车都没有，街面上几乎没人，车子也很少。

　　“这里不好拦车，我们去路口拦吧。”我牵着小妖就朝路口走，刚走了没两步，忽然一辆越野车“吱”的一个急刹停在了我们身边。

　　车门一开，从车里跳下来两个人，其中一个一把抓住我的头发，就把我往车里拖！

　　“你们干嘛！”我急忙挣扎。

　　这个人掐着我的脖子力气很大，我几乎喘不上来气了，我被他拉到车门边，这时候车里又伸出一只手，我就被拉到了车里。

　　小妖也被另一个人抱起来弄进了车里，我们的反抗很短暂，也无力，车门“砰”的关上，越野车呼啸着开走了。

　　整个过程很短，我估计没人看见，我想叫的，但是我的嘴马上被堵上了，脑袋也挨了一下，跟着整个头被一个布袋子罩住了！我完全没搞清楚状况，我被绑架了！这是我唯一的念头！

　　我被人按在车子里，叫也叫不出来，动都不能动，我感觉车里一直在开，不知道过了多久，车子终于停了，然后我就被人拖到了车外，先是一阵拳打脚踢，我蜷着身子倒在地上，被狠狠的修理了一顿，我看不见，也不知道是几个人打我，反正下手都挺狠，我感觉肋骨都要断了。

　　打完了，我就被人拖动起来，我头发被人抓住，弯着腰跟着那人踉踉跄跄的走，走了一会，我感觉被人在屁股上踹了一脚，我身子往前一冲，摔在了地上！

　　“大哥，人带来了。”一个声音说了句。

　　接着我的头套被人扯掉，我又恢复了视力。

　　我转头四顾，发现我在一个房间内，从房间的布置来看应该是一个歌厅包间，周围一圈沙发，有一面投影挂在墙上，沙发上对着我大马金刀的坐着两个人，其中一个我认识，看到这个人的一刹那，我就明白了，我没有说话，只是平静地看着这个人，因为这个人就是徐俊！

　　“放开我，你们干什么呀！”随着一阵激烈的挣扎声，门一开，小妖被一个男人夹着也进到了屋里。

　　“你们放开她。”我顿时叫起来。

　　“闭嘴！”我身边站着的男人一巴掌直接扇到我脸上，我半边脸顿时麻了。

　　小妖被推到我身边。

　　“徐俊，你想干嘛！”我朝徐俊怒吼起来。

　　“是他吗？”徐俊身边一个长的和他有点像的男人问了句。

　　“是。”徐俊点点头。

　　“知道我是谁吗？”男人看着我笑。

　　我狠狠地瞪着他，一言不发。

　　“小逼崽子，在看老子，把你眼珠子抠出来！”男人骂了句。

　　“老子叫徐威，徐俊是我弟。”男人哼道。

　　我眼睛一下子睁大了，原来这就是徐俊他哥！我脑子里马上想起雷卫跟我说过的话。

　　我仔细打量了一下徐威，徐威留着很短的头发，脸上还有一道很长的刀疤，从眼角一直到嘴角，模样一看就很凶，我知道徐威肯定是来替徐俊报仇的。

　　“你们打了我弟，以为没事了是吧，还他妈有闲情泡妞看电影，操！”徐威骂道。

　　“你想怎么样？”我心跳得很厉害，我知道今天肯定完蛋了，但我还是硬挺了一句。

　　“行，有点胆子，没吓尿了。”徐威呵呵一笑：“我不想干什么，你打了我弟，你说该怎么办？”

　　屋子里或坐或站有七八个人，一个个都是社会混子的模样，雷卫说过徐俊他哥是个大混混，这架势还是很嚣张的。

　　“这事跟她没关系，你们先把她放了，有什么冲着我来。”我指了一下小妖。

　　“哟，看不出来，还他妈挺讲究。”徐威哈哈大笑。

　　周围传出一片笑声。

　　“张自立，你还装屌呢！告诉你你今天死定了！”徐俊指着我骂了句。

　　“徐俊，你他妈是男人吗！”我朝徐俊怒吼道：“小妖跟这事没关系，你放了她！”

　　“啪！”我又挨了一巴掌。

　　“你们别打了！”小妖扑到我身上，护住我。

　　“这是他马子？”徐威问了句。

　　“不是，谁他妈知道怎么搞到一起的。”徐俊摇了摇头。

　　“还他妈挺能泡妞的。”徐威嘿嘿一笑。

　　“大哥，怎么弄？”有人问。

　　“你想怎么样？”徐威问徐俊。

　　“听你的哥。”徐俊回答。

　　“你就是没用，一点小事都搞不定，还被人捅了一刀，丢我的脸！”徐威很不客气的骂了句，徐俊的脸顿时涨的通红。

　　徐威在身上一摸，跟着丢出一把匕首在桌子上：“你！”徐威指了我一下：“给自己来一下，要让我动手，我就剁掉你一根指头。”

　　徐威的话说得很自然，但我知道他做得出来，他眼神里露出来的那种狠辣，肯定是不第一次干这种事。

　　我有点怕了！

　　“你们饶了他吧，不要啊！”小妖哭着求饶。

　　徐威摸着下巴忽然笑起来：“小姑娘，你喜欢他是吧？”

　　“是，我喜欢他，你们放过他吧，你们要多少钱，我都给你们，徐俊，大家都是同学，不要这样。”小妖继续求饶道。

　　“小妖，别求他们！”看着小妖的样子，我忽然激动起来，我挣扎着站了起来：“徐俊，一人做事一人当，老子随你们的便，你先把小妖放了！”

　　“操！”我身边两个混混马上就朝我挥手抽过来，我再次被打倒在地。

　　“让他闭嘴，老子忽然有兴趣玩玩了。”徐威摆了摆手。

　　我被人抓起来，嘴巴再次被堵住，手脚也被绑住，然后我被人按在了底板上跪着！

　　小妖想救我，但是被人拉开了。

　　“小姑娘，你真的想救他啊？”徐威看着小妖问。

　　“你们放过他吧。”小妖拼命的点头。

　　“那行，放了他也可以，不过你得做一件事。”徐威忽然怪笑起来。

　　“做……什么事？”小妖颤巍巍问了句。

　　“老子刚放出来，在里面憋死了，小姑娘想救他也很简单，给爷们跳一只舞就行。”徐威笑道。

　　“就跳一只舞？”小妖奇怪的问。

　　“是啊，我这个人最讲道理，就跳一只舞。”徐威轻描淡写地说道。

　　我挣扎了一下，我觉得很不妙，徐威越是这么轻描淡写，我就觉得越不对劲！

　　“好，我答应你。”小妖说着站了起来。

　　“别急啊小姑娘，我还没说完呢，这个舞可是有要求的。”徐威呵呵一笑。

　　周围的混子们都笑起来，看样子都知道徐威想干什么。

　　“什么要求？”小妖问。

　　“你不能穿着衣服跳，得边跳边脱，你懂吗？就是跳脱衣舞。”徐威哈哈大笑。

　　“不行！”小妖的脸瞬间白了。

　　“不行！”徐威身子往前一探，伸手抓住了桌子上匕首，“不行的话那就不好办了，要不然我剁了你男朋友的小弟弟，你觉得行不行！”徐威恐吓道。

　　小妖身子发抖，一言不发。

　　徐威指了一下我。

　　我身边的两个混子马上就把我扯了起来，跟着就解我的裤带！

　　我拼命挣扎，我吓坏了，徐威变态的，他不是真的要我做太监吧！

　　“别，你们放开他！”小妖扑了过来。

　　“那你答应喽！”徐威手里惦着匕首，满不在乎地问道。

　　“我答应！”小妖猛地一咬牙，点了下头。


第十三章 跟踪

　　“嘘！”周围传出一片口哨声和坏笑。

　　“毛子，放音乐，倒酒！”徐威身子往后一靠，大声吩咐起来。

　　屋里响起了音乐声，灯光被调的很亮，混子们都坐了下来，我被一个混子按在地上，然后两个人用脚踩在我身上。

　　“不要！”我脖子都粗了，我用力地瞪着小妖，我不能发声，但我眼神的意思很明显，就是要小妖不要答应他们！

　　小妖朝我看了一眼，然后笑了一下，小妖的笑让我看着心都碎了！

　　小妖站在场中，手抓着衣服下摆，小妖身上穿着一件短外套，里面是一件连身短裙，腿上有丝袜，脚上是一双白色高帮匡威。

　　“赶紧的，不然我可改主意了哦！”徐威端着一杯酒催促道，徐威的眼里射出淫邪的目光。

　　尼玛！变态的！我拼命想要挣扎起来。

　　忽然一把匕首贴在了我脸上，冰冷的寒气从匕首上穿过来，我忍不住打了一个冷战。

　　“不要！”小妖说了句，然后就把外套脱掉了。

　　“这就对了嘛。”徐威呵呵一笑：“继续。”

　　小妖的手指伸到了背后，小妖脸上的表情很纠结，她又看了我一眼，脸上有了一丝坚决，我看见小妖一咬牙，手臂往下一动，小妖的裙子拉链被拉开了。

　　“别光顾着脱啊，跳起来！”徐威兴奋的叫起来。

　　房间里放着有些歇斯底里的音乐，一群邪恶的男人围着小妖，一个个眼神里冒火！

　　小妖的身体动了一下，然后肩膀露了出来，跟着又露出黑色的内衣……

　　“快扭啊，扭屁股！”周围有人急急叫嚷着。

　　“小姑娘就是嫩！”有人狂笑道。

　　小妖的脸上有了泪水，小妖闭着眼睛开始脱袜子，小妖的裙子跌落在脚踝上。

　　小妖洁白的躯体爆露在一群混蛋眼底，黑色的内衣让这群垃圾兴奋起来了！

　　袜子脱掉后，小妖抱着肩膀哭道：“够了，放了我们吧。”

　　“不行，都脱光！”好几个人叫起来。

　　小妖蹲了下来，抱着身子哭。

　　徐威忽然站了起来，然后飞快地走过来，一把把小妖拽了起来：“你想干什么！”小妖挣扎起来。

　　“啪”一个耳光抽在小妖脸上。

　　徐威抓着小妖就往一边拖。

　　那边有一道小门，小妖挣扎着被徐威拖了进去！

　　“切！”混子们顿时失了兴致，我知道会发生什么，小妖抓着门框边的手的画面留在了我的脑子里。

　　我脑袋充血，我甚至想杀人了！

　　一刻钟以后，徐威满意的提着裤子走了出来，小妖没有出来。

　　“大哥，爽不爽！”有人起哄道。

　　“走，宵夜去。”徐威摆了下头。

　　“张自立，你爽了吧！”徐俊忽然蹲下来朝我冷笑。

　　我双眼一片血红，狠狠地瞪着徐俊。

　　“呸”一口痰吐在我脸上：“叫你还装逼！”

　　所有人都离开了，房间里安静下来，只剩下音乐声还在响。

　　忽然我看见小妖颤抖着走了出来，小妖头发凌乱，雪白的胸口有几道抓痕。

　　小妖哆嗦着穿上了衣服，然后走到我身边帮我解开绳子。

　　“小妖！”我一把搂住小妖。

　　“呜！”小妖压抑着哭了出来。

　　“对不起，我滚蛋！”我狠狠的抽着自己的脸。

　　小妖抓住了我的胳膊。

　　“我们去报警！”我忽然道。

　　“不要……”小妖摇头。

　　“自立，就当做了场噩梦吧，反正我本来就不干净，我没事。”小妖的话让我心口滴血。

　　“小妖！不许你这么说！”我死死的搂住小妖，我知道小妖是为了我，她为了我受了这么大的侮辱，我不能就这么算了！

　　我和小妖互相搀扶着走了出来，这里果然是一个歌厅，我们走到了外面，小妖的身子一直都不停，冷风一吹，小妖抖的更厉害了。

　　这个样子我不能把小妖带回学校，我搂着小妖往前走，走过一个街角，路边有一家快捷酒店，我就搂着小妖走了进去，我开了一间房，然后和小妖进了房间。

　　小妖坐在床上，裹着被子一言不发，我不知道该说什么，我心里都是恨，我恨徐俊恨徐威，我想杀了他们！

　　我点了一根烟，抽了两口，小妖就把烟拿了过去，小妖狠狠地吸了一只烟，情绪稳定了些。

　　“我去洗澡！”小妖说了一声，然后冲进了浴室。

　　哗哗的流水声响起来，小妖洗了很久，出来的时候小妖裹着浴巾，小妖的脸上没有开始那样的惊恐了，但是我看见小妖的嘴唇有血印，应该是咬出来的。

　　小妖又裹住了被子。

　　“小妖，你放心，我不会放过他们的。”我狠狠地说了句。

　　“自立，不要再闹事了，我们斗不过他们的，答应我好吗？”小妖咬着嘴唇说道。

　　“可是……！”我还想再说。

　　“没有可事！我不想你出事，也不想再有这样的事发生！你明白吗！”小妖大声叫了起来。

　　“我明白，我明白。”我马上搂住她，我知道小妖是担心我，但是刚才那一幕我又怎么能忘掉！

　　“抱着我……”小妖喃喃道。

　　我和衣躺在小妖身边，小妖死死裹着被子，头枕在我胳膊上，终于昏昏睡着了，我看着小妖的脸，心里说不出的难受，小妖的睫毛上还挂着泪水……

　　徐俊消失了，学校里没了这个人的踪迹，我疯了一样的找他，但都找不到，我没跟任何人说小妖的事，当然不能说，但这件事憋在我心口，让我格外的难受，我快要憋爆了，虽然我答应小妖不报复了，但我知道我做不到。

　　一个礼拜后的晚上，老郭找我喝酒，我们都喝多了，我絮絮叨叨说了很多话，第二天醒来的时候我几乎忘记了自己说过什么，我在床上呆坐着想了半天，忽然我感到背上一阵冷汗冒出来，昨晚我似乎对老郭说了小妖的事！

　　我太知道老郭的性格了，如果我真的说漏嘴，老郭肯定会做点什么的！如果要做什么，这一回我认为应该是我来做的！

　　我马上就去找老郭，我刚走到老郭的门口，就看见老郭正要出门！

　　“老郭，干嘛去！”老郭的眼睛血红，一看就知道晚上没睡好。

　　“不干什么，出去有点事！”老郭勉强的朝我一笑，就要走。

　　“你等等！”我伸手拉住老郭。

　　“放手！”老郭很凶的朝我吼。

　　我顿时明白，老郭肯定是知道了。

　　“我跟你一起去！”我没有废话，直接说了句。

　　老郭看着我。

　　我也看着他，我们都从对方的眼神看到了什么！

　　“走！”老郭摆了一下头。

　　老郭和我找了整整两天，我们还是找不到徐俊，老郭比我了解徐俊，他依然找不到，我们问了很多人，找了很多地方，都没有结果，其实之前我就已经找了，徐俊仿佛凭空消失一样。

　　老郭和我都有点丧气，但我们胸口的怒火一点没少。

　　忽然我想到了一个地方，就是那个歌厅，出事以后我尽力不去想那么地方，但这个时候我想起来了，徐威既然把我们绑架到那里，说明他很熟悉那里，我们去那里说不定能有收获，我就跟老郭说了，老郭也赞成我的想法，我们俩就去了那家歌厅！

　　那家歌厅叫久久，门面很大，傍晚我们在歌厅大门的一个暗处蹲守起来，歌厅的生意很好，人来人往的，但我们始终没有看见徐威或者徐俊的身影，我们一连蹲守了三个晚上，这里要还没有收获，我们就真没有办法了。

　　就在我们准备放弃的时候，事情有了转机，我看见了一个人，就是毛子，这个毛子是徐威的一个手下，那晚这个人也在，我能认出他，我看见毛子走进了歌厅。

　　我跟老郭说了，老郭也很兴奋，虽然不是徐威，但是我们打算跟着毛子，或许能顺着毛子找到徐威。

　　我们等到了午夜12点毛子才醉醺醺搂着一个小姐从歌厅里走出来，蹲守的过程就不提了，反正很辛苦就是了。

　　毛子出门没有打车，他也没有开车，毛子搂着小姐往前走，我和老郭偷偷地跟上了他，我看着毛子进了一家酒店，很巧就是我和小妖上次住的那家。

　　我们没敢跟太近，老郭说怕毛子认出我，所以要我留在了外面，老郭跟了进去。

　　没一会，老郭就出来了。

　　“314号房。”老郭说了句。

　　“怎么办？”我问。

　　“不知道。”老郭说。

　　我们又开始丧气了，好不容易得到一点线索，但现在又不知道怎么办才好了。

　　我们在外面商量，一时没有头绪。

　　我俩在酒店外等了半个多小时，正在无奈的时候，忽然看见毛子搂着小姐又出来了，我赶紧背过身去。

　　毛子搂着小姐上了停在酒店外的一辆出租车，老郭赶紧拉着我上了另一辆出租车。

　　两辆车一前一后，我们车上的司机很奇怪的问我们为什么要跟着前面的车，老郭随便编了一个理由。

　　车子开了二十分钟，到了一个宵夜的摊点，毛子下了车，我们也下了车，跟上次一样，我留在外面，老郭跟了进去，老郭出来的时候有点兴奋说：“里面有一桌子人，不知道徐威在不在？”

　　老郭没见过徐威，只能我去证实一下了，我偷偷的摸了进去，隔的远远的我就看见一桌男女正在喝酒宵夜，我只看了一眼，就退了出来。

　　“在，脸上有刀疤那个就是。”我很激动地说道。

　　“接下来怎么办？”我问老郭。

　　老郭没说话，拍了一下腰，我知道老郭腰上别着一把刀，老郭和我商量过了，找到徐威直接干他，为小妖报仇。

　　不过我们不可能直接进去，对方人多，我们就这么进去讨不到便宜，还会把自己搭进去。

　　我们耐心的在宵夜店外面等，不管怎么样，我们也要看看有没有机会。


第十四章 进了医院

　　过了一个小时，徐威一群人出来了，这个时候已经快凌晨两点了，我们看着他们上了门口的两辆车，不过很奇怪的是徐威没有上车，徐威搂着一个女的留在了那里，等两俩车都开了以后，徐威搂着那个女的转身朝另外一个方向走了。

　　我和老郭对视一眼，我们的眼神都露出兴奋来，没想到机会就这么来了！

　　我们一直跟在徐威后面，但我们一直没找到下手的机会，再跟了一会，徐威忽然搂着女人拐到了一条偏僻的小巷子，我和老郭跟了进去，巷子里很黑，只有两盏昏暗的路灯亮着，我和老郭对视一眼，然后老郭从身上抽出了匕首，我忽然伸出手抓住了老郭的手腕。

　　我目光坚定地看着老郭，老郭看了我一眼，松了手，我拿过了匕首，我心里满是愤怒，小妖那只趴在门边的手又出现在我脑海里，这一次我要自己来，为了小妖！

　　我抓着匕首慢慢的朝徐威走过去，徐威没有回头，我紧紧地盯着他，这个人渣！我感觉心脏跳的很厉害，我没有捅过人，但我并不害怕，对这样的人我没有一丝犹豫！满腔的恨意让我好无惧意！

　　我越走越快，手掌抓着匕首越来越紧，徐威就在我身前了，我动作加快，下一刻我抬起了手臂！

　　“砰！”忽然徐威身体猛地一转，就像脑袋后面长了眼睛一样，我的头被什么狠狠砸了一下，跟着我的额头就被什么顶住了！

　　“小子！胆子不小嘛！”徐威狞笑着说了句。

　　借着路灯，我看清了顶在我脑门上的东西，是一把短铳！冰凉坚硬的枪口就顶在我的脑门上！我的冷汗瞬间顺着脊柱趟了下来！

　　“操！”老郭冲了上来。

　　“站着别动！”徐威枪口一转指向了老郭。

　　老郭也不敢动了，我看见老郭的脸色也是一片苍白！

　　“你俩跟老子那么久，以为老子不知道是吧，跟老子玩你们还嫩点！”徐威很不屑地吐了一口唾沫。

　　这时候巷子口传来脚步声，几个人从巷子口跑了进来。

　　“大哥，没事吧！”有人问了句。

　　“俩小逼崽子，找死呢！”徐威冷笑。

　　变戏法一样的，刚才明明坐车走掉的徐威那一伙人又出现在我们面前。

　　“大哥，还是你厉害，一早发现不对劲！”说话的是毛子。

　　“废话，老子要没这点本事早他妈被人做了！”徐威手上的短铳在我脑门上戳了一下，很疼！

　　毛子过来夺下了我的匕首，我没反抗，徐威的眼神让我觉得他真的敢开枪的！

　　“大哥！这俩小崽子怎么弄！”毛子惦着匕首问了句。

　　徐威把铳收入怀里，然后从毛子手里拿过了匕首。

　　徐威转头看了我和老郭一眼：“不服气吧。”徐威咧嘴笑了一下。

　　我瞪着徐威，我很丧气，这个时候我才真的相信了雷卫的话，怪不得雷卫那么怕，这个徐威完全超出了我对混子的印象！

　　“老子混那么多年，居然被你们俩小崽子惦记上了，要是今晚被你们弄了，老子都没脸混了！”徐威摇了摇头，徐威的匕首在我的脸上磨蹭着。

　　我站着一动不动，我想跑来着，但腿有点发软，我才发现我那么没用！

　　“操你妈！你今天不弄死我，迟早被我弄死！”老郭忽然厉声说道。

　　徐威的脸转向老郭：“行！有点意思！”徐威朝老郭走了一步：“我倒要看看你怎么弄死我！”徐威笑了一下，猛的徐威的手臂一动，一刀狠狠扎进了老郭肚子里！

　　老郭身子一抖，弯下腰去！

　　“我操你妈！”我眼珠子顿时红了！也不知大那里来的勇气，我猛的扑到了徐威身上，我抱住了他的头，然后狠狠一口咬了下去，我感觉咬住了什么！不管不顾的我牙齿一合！狠狠地咬了下去，嘴里一片血腥气味，我感到嘴里多了一点东西！

　　就那么一瞬间的事，我马上被人拉开了，跟着就被打倒在地，身上狠狠地挨了几下，我想站起来，但忽然就感觉身体没了力气，腰上一点劲都没有，我低下头看了一眼，我腰上不知道什么时候一片殷红，看了这一眼，我就爬不起来了，感觉全身的力气飞快的流逝着，我捂着刀口，大口地喘息着，一阵阵肌肉的痉挛，我控制不住的全身发起抖来……

　　“操你妈！”徐威捂着耳朵，鲜血从他的手指缝中渗了出来。

　　我嘴一张，从我嘴里滑下来一小块碎肉，我喘息着想笑，但是我的眼睛开始发黑，看东西开始模糊起来……

　　徐威朝我走过来，手里的匕首上滴着血！

　　“大哥！走啊，有人来了，快走！”一个声音急促地说了句，然后几个人冲上来拉起徐威就跑，一伙人转身朝着巷子另一头跑了。

　　“谁在那！”几束手电光打了过来。

　　“救命！”老郭大叫着爬过来。

　　“自立，自立，你醒醒，别吓我啊！……”老郭抱住我，老郭的声音带着哭腔，我极力抬起沉重的眼皮，我很想睡，但老郭拼命地摇晃我，让我睡不着。

　　“老郭……我真没用！”我咧嘴说了句，忽然从我嘴里涌出来一股血腥的咸咸的液体！

　　“自立！救命啊！”老郭凄厉的叫声是我最后能感觉到的动静，跟着我两眼一黑，就什么都不知道了！

　　我醒过来的时候，是三天以后了，我躺在医院的病床上，我看见了我爸我妈，他们都是一脸的憔悴，看见我醒过来，我妈就哭了，然后大叫着跑去找医生。

　　我醒了没多久，就又睡着了……

　　模模糊糊中，我感到身上有一阵阵的刺痛，像是被针在我身上好几个地方扎着，奇怪的是被扎之后我又感觉很舒服，就像滴滴涓流在我身体里慢慢的汇集，浑身暖乎乎的，我闭着眼睛舒服的哼了一声！

　　“自立，你醒了。”一个声音轻笑道。

　　很熟悉的声音，我慢慢的睁开眼睛。

　　我面前一个人正坐在床边，手里拿着一根细长的银针，银针扎在我胸口某处，这个人手指轻轻的捻动银针，边捻边一脸温和的看着我笑。

　　“皮哥！”我挣扎着想动。

　　“别动，躺好！”皮哥按住我。

　　“皮哥，你怎么来了？”我问道。

　　我的声音小的像蚊子叫。

　　“他能不来吗！你知道你在哪吗？”忽然一个穿着白大褂的女医生走了过来。

　　我眼珠子一转看了女医生一眼，我认出来是皮哥的女朋友，邓琪！

　　“你现在是邓琪的病人，你放心，没事了。”皮哥朝我笑道。

　　“现在是没事了，刚送进来的时候那可是很危险，要不是秦老师正好在值班，可说不好！”邓琪插嘴道。

　　“行了，你少说两句，吓着人家。”皮哥说道。

　　“知道怕才好，年纪轻轻的做事才不会那么冲动，当初你就是这样，整天让我担心。”邓琪说道。

　　皮哥和邓琪说话，我趁机打量了一下病房，我发现是一个单间，墙上还有电视，一大束鲜花摆在桌子上。

　　“皮哥，老郭呢？”我问。

　　“跟你一起来的那个吧，他没事，他伤的不重，就在隔壁。”邓琪回答了我。

　　“自立，自立，你醒了！”忽然门一开，我妈冲了进来。

　　我妈扑到我床边，抱住了我。

　　“小陈大夫，真是谢谢你，他们说的真没错，你一弄自立就醒了！”抱了一会，我妈又站起来抓着皮哥的手摇晃，一脸的感激。

　　“阿姨，您别客气，自立是我朋友，应该的，他刚醒，还比较虚弱，我打算再给他配几副药调理一下，您可别骂他，等他好了再骂！”皮哥笑着跟我妈说话。

　　“不骂，不骂！”我妈抹了一把眼泪，又坐到我床边，握住我的手：“自立，你让妈担心死了！”

　　我鼻子一酸。

　　“自立，我去给你配药，一会再过来。”哥说一声，拉着邓琪走了。

　　我妈拉着我的手跟我说话，没一会我爸也进来了，我爸沉着脸看着我，也不说话，我就有点发憷！

　　“行了你，孩子醒了你还板着脸干啥！”我妈说了句。

　　“都是你惯的，你就惯着吧！”我爸叹了口气。

　　“我儿子我就惯着怎么了！”我妈不满意的说了句，我妈平时并不会这样，应该是高兴了才这样的。

　　“哼！”我爸重重哼了一声，但没在说话，我爸脸上虽然很难看，但眼神里流露出的是一种欣喜。

　　我爸我妈呆了半天，我忽然看见窗口有人影在晃动，但又不敢进来，过了一会，门开了，皮哥和邓琪再次走了进来。

　　“阿姨，叔叔，让自立睡一会吧，你们跟我来。”邓琪说了句。

　　“好，好，小邓医生，真是麻烦你啊，又给换病房，又给照顾，多亏了你啊……”我妈絮絮叨叨的跟邓琪走了。

　　皮哥趁机凑到我耳边小声说笑了句：“外面有人不敢进来呢。”

　　等他们都走了以后，门被轻轻地推开，然后我就看见岚子溜了进来！

　　“岚子！”我动了一下。

　　“别动！”岚子急忙按住我。

　　“你总算醒了！担心死我了！”岚子眼泪顿时涌了出来。


第十五章 病房里

　　“我不是没事了吗。”我笑道。

　　“到底怎么回事啊？怎么会这样？”岚子摸着我的脸问道。

　　“你别问了，我也不知道，遇到坏人了呗。”我不想让岚子担心，就撒了个谎。

　　“你不生我气了吧。”我又笑道，出事之前岚子一直跟我闹别扭的，我们还没和好呢！

　　岚子抹了一下眼泪：“你就气我吧！我以后都不想理你了。”

　　岚子一脸的关心一点都不像生气的样子。

　　我就努起了嘴：“呜呜！”我哼哼。

　　“讨厌！”岚子飞快地朝门那边看了一眼，然后俯下身子在我嘴上亲了一下。

　　“刚才怎么不敢进来。”我取笑道。

　　“你爸妈又不认识我，我怎么敢进来。”岚子脸一红。

　　“丑媳妇总要见公婆的，怕什么，等会别走，等我爸妈来了我正好介绍一下。”我笑道。

　　“不行的，第一次见面不能在这里，不好。”岚子慌乱的摇着小手。

　　“自立，我晚上再来看你，你爸妈要留宿陪你吗？”岚子问。

　　“我不让他们陪我，你陪我就够了。”我说道。

　　“那好，晚上我再来。”岚子又亲了我一下，然后慌慌的走了。

　　“自立！”岚子刚走，老郭就扶着腰走了进来。

　　“老郭，你来了！”我回了句：“老郭你没事了吧。”

　　“我没事，你把我快吓死！”老郭坐到我床边。

　　“我昨天就能下地了，我来看过你，但你爸妈在我不敢呆。”老郭老脸一红。

　　“老郭，我们……”我叹了口气。

　　“别说了，刚才岚子来了吧，我看见她鬼鬼祟祟的，嘿嘿……”老郭取笑道。

　　“老郭，你就别笑话我了，我这一头包呢！”我都不知道怎么跟我爸妈解释。

　　“自立，先告诉你一声，警察来问过我了，不过我没说，你懂的。”老郭说了句。

　　“不说最好，我懂。”我点头，这件事说起来挺麻烦，虽然徐威伤了我们，但追究起来我们也有干系，还会带出小妖的事，我和老郭一样，都有顾虑。

　　“暂时先这样吧，看看再说。”老郭摇了摇头，我们都有点沮丧，本来我们是去报仇的，没想到成了现在这样。

　　“老郭，你住的好不好，要不要搬过来跟我一起。”我岔开话题。

　　“用不着，我那边也是单间。”老郭呵呵一笑：“陈皮和他女朋友真不错，等好了咱们请他们喝酒。”

　　“肯定的，我早跟你说过皮哥人很好的。”我笑道。

　　我本来打算睡一下的，但整个下午根本就没机会，学校的王校长，马主任来了，然后就是刘胖子他们，跟着和尚奔牛他们都来了，熙熙攘攘的来了不少人，我和老郭只能接待。柳元是最后来的，带着玲玲，两个人带着一束花来，柳元问我们是谁干的，我们没说，柳元也没多问，柳元走了以后都快下午五点了。

　　我拒绝了我妈留宿陪我，好说歹说我妈才同意，我跟我妈撒谎说有同学要来陪我。

　　五点以后，皮哥带了一些吃的然后我和老郭还有皮哥就在我床上一起吃了顿病号饭。

　　“到底谁干的，你们知道吧？”饭吃了一半，皮哥忽然问道。

　　“皮哥……”我张了张嘴。

　　“虽然你们没跟警察说，但我知道你们肯定有事，跟我说吧，看看我能不能帮忙。”皮哥看着我说道。

　　我和老郭对视一眼，然后我就开了口，我不打算瞒着皮哥，皮哥不是外人。

　　我详细的说了我们和徐威的事。

　　皮哥听的很仔细，一直没插话，等我说完，皮哥只说了一句：“那个徐威真的是个人渣！”

　　“就是啊！等我好了，跟他没完！”老郭骂道。

　　“算了，你们别管了，你们斗不过人家。”皮哥在老郭肩膀上一拍。

　　“陈皮，你这么说什么意思！”老郭顿时板了脸。

　　“老郭！”我赶紧叫了句，老郭这个脾气，我怕皮哥生气。

　　“没事。”皮哥笑着朝我摇摇手：“老郭你比我大，我们交往还不多，我没别的意思，我的意思是你们安心养病，徐威的事你们就别操心了。”

　　“看不起我们。”老郭愤然道。

　　“呵呵……”皮哥笑笑，没再说话。

　　一顿饭吃完，皮哥走了，老郭还在生气：“什么意思嘛，就是看不起我们呗！”

　　“老郭你别这么说！皮哥不是这样的人。”我赶紧劝。

　　“自立，老郭！”忽然门一开，上官推门走了进来。

　　“他妈的你才来，太不够意思了吧。”我没好气地说道。

　　“就是啊，别人都来过了，你却最后才露面，还是不是兄弟！”老郭也笑道。

　　我们都在笑，上官脸上一点笑容都没有。

　　“我去找徐俊了！”上官很直接地说道：“你们的事跟徐俊肯定有关系吧！我不够兄弟！是你们没拿我当兄弟！你们是不是找徐俊的麻烦去了？不叫我，你们真行！”上官一脸愤愤地说道。

　　我和老郭都无话可说，虽然我们是为上官好，但我们确实没叫他，他这么说我们也有道理！

　　“上官，这个……”我诺诺的开口。

　　“别说了，我都懂，不怪你们！”上官忽然伸手把我和老郭搂住了。

　　“这次就算了，再有下一次，老子跟你们绝交！”上官搂着我们说了句。

　　我看见上官眼睛里有泪，我一时说不出话来。

　　“这几天我吓死了！我以为你会死呢！”上官伸手在我头上一阵乱揉。

　　我忽然摸到了上官腰上一个硬硬的东西，我掏出来一看，是一把刀。

　　“你干嘛呢？”我问。

　　“还能干嘛，跟我说吧，这事怎么回事？”上官边说边伸手拿我们吃剩的饭盒，刚才我们吃的不多，还剩一盒饭没动。

　　上官边吃饭，我就跟他边说，当然对上官没必要隐瞒，我什么都说了。

　　“操！”上官用筷子狠狠的插在桌子上。

　　“徐俊和他哥！”上官怒道。

　　“上官，你别冲动，徐威真的拿着枪，我们真的弄不过。”我叹了口气。

　　上官也不说话了，我们三个闷头坐着，都有点丧气。

　　“晚上我陪你们。”上官说了句。

　　“不用了。”我不好意思的说了句。

　　“为啥！”上官一愣。

　　“屁话，刚才岚子来过了。”老郭阴阳怪气的说了句。

　　“自立，你受着伤呢，行不行啊。”上官怪声道。

　　“想什么呢！”我老脸一红。

　　“算了，算了，我去老郭那边。”上官摆了摆手。

　　“我那边也不用，我爸晚上要过来。”老郭哭丧着脸叹气道。

　　“老郭……”我和上官伸手同情的抚慰老郭。老郭他爸我们可是见识过，上次老郭捅了徐俊被他爸关了一个多月，这一次老郭肯定更完蛋！

　　老郭和上官走了以后，我就安静的等着岚子了，知道岚子要来，还会陪我过夜，我心情还是蛮激动的。

　　病房里有陪护床，就在我边上，我等到晚上七点半，病房的门被人轻轻敲了几下，然后我就激动道：“进来！”

　　门一开，从门外走进来一个人。

　　我愣了一下，因为这个人不是岚子，我没想到竟然是小妖！

　　“立哥！”小妖就站在门边看着我。

　　“是你。”我也看着小妖。

　　小妖穿着一套运动服，头上带着帽子，没有化妆，小妖的手里还拎着一个保温饭盒。

　　“立哥，不会怪我这么晚才来吧。”小妖说了句。

　　“怎么会，快过来坐。”我半倚着坐了起来。

　　小妖赶紧过来扶着我：“立哥，怎么会这样的？谁伤的你？”小妖看着我，眼睛就红了。

　　“是意外。”我不想撒谎的，但又不得不骗小妖，我的目光垂下来，不敢看小妖的脸，我答应过小妖不去报仇的。

　　“你们去找那个人了，是吗？”小妖忽然问了句。

　　“没！你别瞎猜！”我慌乱的摇头。

　　“立哥，你真傻，你不是答应过我的吗，你真的不应该这么做，我不值得你这样做！”小妖有点哽咽。

　　“我不许你这么说！”我猛的抬起头：“如果我什么都不做，我会恨自己！”

　　“立哥……”小妖握住我的手，小妖的脸上流下眼泪：“从来没人对我这么好，真的，我挺开心的，我这样的女生真的不配！我本来就不干净，立哥你又何必……”

　　“小妖！你再这么说我就不理你了，谁说你不干净，在我眼里才不是呢！”小妖总是这样说，我听着难受。

　　“立哥……”小妖忽然笑了起来，脸上挂着泪水就这么笑了：“我真的好开心！”

　　小妖很自然的弯下身子，伸嘴在我脸上吻了一下！

　　“叮当！”像是什么被打翻的清脆声音猛的响起！

　　我一转头，岚子正站在门口，岚子的脸上有惊讶，有愤恨，有不解，还有委屈……

　　岚子脚下一个饭盒落在地上，饭盒打翻了，溅出很多汤汁，还有一条熬好的鲫鱼。

　　“岚子！”我叫了一声。

　　岚子猛地转身，推门而去！

　　“岚子！”我又叫了一声，我想下床去追，但刚一动，身上传来的痛就让我动弹不得。

　　“小妖，去追她回来。”我急急地说道。

　　“我不去。”小妖低下头，说了句。

　　“小妖你。”我真的是无可奈何了。

　　“立哥，我喜欢你，我知道夏小岚是你女朋友，但我也喜欢你呀！”小妖大声地说道。

　　我一个头两个大，本来很懂事的两个女生怎么都变了！


第十六章 再次误会

　　小妖不肯去，我只好拿出手机给岚子打电话，电话通了，但岚子一直不接，跟着就被挂断了，我再打，干脆就关机了。

　　“立哥，没事的，明天我去跟她解释，你别急。”小妖关心地说道。

　　“哎！”我叹一口气，放下手机。

　　“立哥，夏小岚是来照顾你的吧，既然她走了，那今晚我来照顾你好了。”小妖又说。

　　“小妖，不用了。”我摇了摇头。

　　“我愿意！”小妖哼道。

　　对小妖我一点没脾气，又不愿意冲她发火，再说我没觉得小妖做错了，只是刚好被岚子误会了，我跟小妖就是哥哥妹妹那种感觉的。

　　只能明天去解释了，我这样想着。

　　小妖真的留下来照顾我了，我有点不好意思，但小妖说我的伤是为了她受的，她应该照顾我，我也没办法。

　　晚上，我真的要起夜，本来这个我是准本岚子来做的，但岚子不在，我又不能不撒尿，只能让小妖帮助了，小妖扶着我进了洗手间，因为是单人病房，洗手间就在病房里，很方便。不过我腿上没有力气，一个人站不稳，我扶着小妖勉强的靠着墙壁站住，然后对小妖说：“可以了，你出去吧。”

　　“立哥，你站都站不稳，我来帮你吧。”小妖很贴心地说道。

　　我脸一红：“那怎么行，我自己来。”

　　如果是岚子我是很愿意的，但换了小妖就不行了，我怎么能嘛！

　　“害羞吗！我都不害羞你怕啥！”小妖根本不听我的，直接就动了手。

　　“哎！不好……”我还没说完，小妖就把我的裤子拉掉了。

　　我穿着病号服，裤子是松紧带的，一拉就掉了。

　　我一只手撑在墙上，另一只手按在腰上：“我自己来吧。”我觉得脸上发烧起来。

　　小妖一只胳膊扶着我，另一只手又拉我的底裤，很不幸的我的底裤也被拉掉了。

　　“尿吧！”小妖嘻嘻一笑。

　　我脸红脖子粗的，顿时闹了个大红脸。

　　“出不来！”顿了半晌，我小声地说了句。

　　“咋了？”小妖很不解。

　　“就是出不来嘛。”我急道。

　　小妖本来转着脸没看的，这会忽然就把头转回来。

　　“赶紧嘛，我快扶不住了。”小妖说了句。

　　越急越尿不出，我也着急了。

　　被一个女生看着，我根本没法尿出来！

　　“你是病人，别胡思乱想。乖！”小妖轻笑了一声。

　　我身体有伤，本来没那个心思，但是男人的下半身根本不受大脑的控制，小家伙没尿出来，竟然晃悠悠的抬起了头！

　　我更窘了！

　　“小妖，你还是出去吧。”我害羞地说道。

　　“立哥……”小妖想说什么，但是又没说出来：“噗嗤”一声，小妖笑了出来：“很难受吗？”小妖很调皮地笑道。

　　“嘘！”小妖忽然吹起了口哨。

　　我直翻白眼！

　　我终于尿出来了，因为某种原因，我还把裤子尿湿了一大块。

　　小妖帮我拉好裤子，扶着我回到床上，一泡尿害的我都出汗了！

　　我躺在床上，裤子湿了很不舒服，我指了一下床头柜：“帮我拿条新裤子吧。”我说。

　　小妖在柜子里找了条新的病号裤，接着说：“我帮你换好了。”

　　“不，不，不，我自己能行。”我赶紧拒绝，刚才都已经闹的不像样了，怎么还能继续！

　　“立哥，你是不是看不起我。”小妖忽然问了句。

　　小妖这句话说出来，我就不吭气了，我怕小妖多想。

　　小妖帮我把裤子脱了，然后把新裤子帮我换上，当然一切都是在被子里进行的，小妖的手伸进杯子里摸索着换的。

　　换的过程当然又出意外，小妖的手无可避免的触碰到了我，我又一次出丑了！

　　小妖拿着我换下的底裤，红着脸说：“我帮你洗干净。”

　　我换了新病号裤，但我没有干净的底裤换，我点了点头，小妖的脸也很红，我当然也是，我拉起被子蒙住脸，太窘了！

　　晚上，伤口的痛让我无法入睡，白天还没那么疼，但是晚上就开始发作了，我咬着牙忍着，小妖看出来了：“很疼吗？”小妖心疼地问。

　　“还好。”我咬着嘴唇回了句。

　　“你都出汗了！”小妖拿毛巾帮我擦额头的汗。

　　忽然小妖又把手伸进我的被子，然后轻轻地抚摸着我伤口附近的肌肤。

　　“我帮你摸摸，有没有好一点。”小妖问。

　　说来也奇怪，小妖的手这么一摸果然就没那么疼了，小妖的手很温柔，很体贴，我很舒服。

　　看我舒服了，小妖很开心：“立哥，你睡吧，我帮你摸着。”

　　我也确实累了，就闭上了眼睛。

　　小妖的手在我身上轻轻地抚摸着，我很安心，也很温暖，慢慢的我安静了下来。

　　小妖看着我，我也看着她，寂静的夜里，我们都没有说话，台灯的光打在小妖的脸上，小妖红扑扑的脸蛋显得很可爱，忽闪忽闪的眼睫毛像刷子一眼刷在我心上。

　　小妖的手慢慢的在我胸口，肋下，四处的游走着，这一刻我没有邪念，只是感觉安静放松，小妖的嘴角微微翘起，有点调皮，小妖看我一眼：“立哥。”小妖轻轻的叫我。

　　“嗯？什么？”我问了句。

　　“没什么。”小妖就笑。

　　小妖的手往下，忽然就钻进我的裤子里，在我大腿根上抚摸起来……

　　“不要！”我咬了一下唇。

　　“舒服吗？”小妖问。

　　“嗯。”我哼了一声。

　　小妖继续抚摸着我，我叹了一口气，小妖真的很了解男人的身体。

　　不知道什么时候我就睡着了，等我醒来的时候，小妖就趴在我身上，手还放在我身上，我扯过被子盖在她身上。

　　我看了一眼窗外，天微微亮了！

　　天色大亮时，医生来查房了，进来的医生除了邓琪还有一个中年医生，邓琪管他叫秦老师。

　　秦老师查看了一番对我笑道：“恢复的不错。”

　　皮哥还给我抓了中药，我按点喝了，小妖天亮就已经走了，邓琪走时跟我说皮哥中午会来看我。

　　中午皮哥果然来了，不过不是一个人来的，皮哥带了一个男生到了我的病房，这个人年纪看起来比我和皮哥要大一些，长的挺帅，穿着打扮很时尚，脸上挂着微笑。

　　“自立，给你介绍一下，这是我朋友，叫廖建恒，你叫他恒哥就行。”

　　“恒哥。”我就叫了一声。

　　“别客气，你是小三的朋友也就是我的朋友。”恒哥很客气。

　　“自立，我又要出门一阵子，出去办点事，这次带建恒来是为了那个徐威。”皮哥说了句。

　　我就很奇怪，徐威和恒哥有啥关系？

　　“建恒，自立的事就麻烦你操下心了，这个人情算我的。”皮哥笑道。

　　“什么话，你的事就是我的事，说真的小三，你一个电话的事干嘛非要我弄啊，我家老头子还能不给你这个面子吗？”恒哥笑道。

　　“就是不想让你爸闹大了嘛，你懂的，我知道你的能力，你懂我的意思。”皮哥拍了一下恒哥。

　　“我懂，又不是第一次了，没事，我办事你放心。”恒哥回了句。

　　两个人的话有点没头没脑，我也没听明白。

　　不过两个人都没有跟我解释的意思，又说了一会闲话，皮哥和恒哥就告辞走了。

　　下午，我又给岚子打电话，依然是不接直接挂断，我心里有点烦恼。

　　小妖晚上又来了，又陪了我一晚，经过了昨晚，我也没那么害羞了。

　　在医院养病了半个月，我的身体好的很快，已经能自由的活动了，老郭早几天已经出院了，不过再一次被他爸带回了家，走的时候老郭来跟我告别，说这一次估计他爸不会让他回学校了，老郭说他爸正在给他找事做。

　　没办法，老郭他爸这么做我也理解，像老郭这么冲动的性子，他爸也是怕他出事。

　　我爸妈也是，其实全天下的父母都是一样的，不过我爸妈没说让我离开学校的事，我的事他们知道的不多，这一次就当个意外了。

　　我一直给岚子打电话，但岚子就是不接，我发了很多短信，微信什么的，也都不回，我感觉越来越不好，岚子很固执的，不会要跟我分手吧，我整天担心，我想出院，但邓琪一直不同意，小妖这点时间一直往医院跑，照顾我，我和小妖的感情也越来越好。

　　终于，邓琪同意我出院了，我马上就收拾了东西办理了出院手续，小妖和上官来接我出院，小妖每天来，上官也是，这段时间两个人相处的也挺不错的，上官私下里问我是不是要换女朋友，我当然是辟谣了！

　　我飞奔着回了学校，第一件事就是去找岚子！

　　我找到了岚子，半个多月没见，岚子清瘦了许多，看见我岚子并不说话。

　　“岚子，你瘦了。”我心疼地说道：“干嘛不理我，你误会了，真的，我和小妖真的没什么的。”我开始解释。

　　岚子看着我，岚子的脸上表情很复杂。

　　“自立，我想了很久，我觉得我们都应该冷静一下。”岚子的话让我一惊。

　　“冷静什么！岚子你怎么了，我都说了是误会！”我急急道。

　　“自立，小妖来找过我，她都跟我说了，你这次受伤是为了她。”岚子叹了口气。

　　“什么！”我一愣。

　　“自立，小妖喜欢你，你知道吧。”岚子问。

　　我默默的点了点头。

　　“小妖什么都跟我说了，自立，小妖对你那样我真的做不到的，我觉得你应该跟她在一起，你不应该辜负她。”岚子继续说。

　　“你在说什么呀！”我奇怪道。

　　“我也是女生，我懂的，她那么牺牲自己，换了我真的做不到，你能当什么都没发生过吗！你不能！我也不能！我不能太自私！”岚子忽然哭起来。

　　“岚子，你别吓我啊，小妖的事跟我们的事不是一回事。”我分辨道。


第十七章 抓到了徐威

　　“就是一回事！”岚子说道：“当初我跟贺君亮……”我一听岚子提贺君亮就急了，我们在一起从来不提这个人的，岚子说他就表示岚子是认真的了。

　　“岚子！”我叫了声。

　　“自立你听我说……”岚子流着眼泪：“当初虽然你原谅了我，但我一直没原谅自己，我一直感觉我对不起你，我努力地想要忘记，但其实那件事一直在我心里的。”

　　“岚子，都过去的事干嘛还提啊！”我打断岚子。

　　“我觉得小妖才真的喜欢你，真的！我是女生我最了解的，我希望你幸福！”岚子的眼泪扑扑的往下落。

　　“岚子！”我伸手想要拉她。

　　岚子躲开了我的手。

　　“自立，你给我一点时间，也给小妖一次机会，你不能那么对她！”岚子说完猛地转身跑掉了。

　　我没有追上去，我完全懵了！

　　对岚子这么做我首先是意外，极度的意外，接着我又有点生气，岚子想让我和小妖交往？我不知道她是不是认真的，感情怎么可以让来让去呢！就算岚子误会了我和小妖，但是岚子一点解释的机会都没有给我，我自问和小妖问心无愧，我觉得岚子太过任性了！

　　我当然不会轻易放弃，我又找了岚子很多次，岚子对我避而不见了！我觉得很苦闷，觉得岚子不可理喻，我的心态也发生了变化，我感觉自己的耐心在一点点的丢失！

　　“自立，女人就是这样的，岚子应该是在生你的气，你多哄哄她就好了。”上官安慰我道。

　　“有这么生气的吗？都好几天了，电话也不接，见了我就躲，她是不是想跟我分手啊。”我郁闷道，我心里的苦闷只能跟上官说了。

　　“这事也怪不得岚子，谁看见自己的男朋友跟别的女生那么亲密都会生气，是吧！”上官拍着我说道，跟着上官就凑近我：“自立，你跟我说老实话，你和小妖到底是咋回事啊？”

　　“不跟你说了吗，我跟岚子真的啥事都没有，我承认小妖对我有那个意思，但我喜欢的是岚子啊！”我没好气地说道。这话我都说了好多次了，怎么就是没人信呢！

　　“不对吧，我怎么感觉你对小妖有那个意思啊，自立，咱们是兄弟，你可别瞒我，不管你选谁我都支持你的，不过你敢说你真的一点都不喜欢小妖？”上官看着我很认真地说道。

　　“如果这会小妖搂着别的男生过来，你会不会不爽？”上官问了一个很尖锐的问题。

　　我一愣，我想象了一下这个场景，跟着我发现我肯定会不爽！我不能骗自己，我确实把小妖当妹妹，不过上官这个假设确实击中了我，我是怎么了？我难道真的喜欢上了小妖吗？

　　我愣着没说话，上官叹了口气，拍了一下我的肩膀：“岚子说得没错，你是应该冷静冷静了。”

　　我跟岚子的事身边几个兄弟基本都知道了，当然小妖也知道了，小妖每天都来找我，我总躲着她，对小妖我不知道该怎么办？我既不想伤害她，也不想和她交往，我并没有跟岚子分手的打算。

　　感情的事困扰着我，我完全不知道该怎么办，对感情我优柔寡断的一面显露的淋漓尽致！

　　这天，我正在和上官闲聊，忽然就接到了一个陌生的电话，电话里传出一个声音说道：“张自立，我是廖建恒，你在哪呢？”

　　我愣了一下，跟着马上想了起来：“恒哥啊，我在学校呢。”

　　“出来一下，到学校大门口等我，我过来接你。”恒哥说一句就把电话给挂了。

　　“谁啊？”上官问道。

　　“皮哥的一个朋友，让我去一趟。”我回道。

　　“需要我跟你一起去吗？”上官问。

　　我想了一下，恒哥找我也不知道什么事，带上上官应该也没关系。

　　我就和上官一起到了学校大门，我们刚到大门，就看见一辆越野车疾驰而来。

　　“吱！”的一声，越野车停在了大门不远的空地上，跟着车窗里探出一个脑袋：“自立，这边！”恒哥朝我挥手。

　　我一拉上官朝越野车跑过去：“恒哥！”我笑着打招呼：“找我有啥事吗？”

　　“上车！”恒哥摆了一下脑袋。

　　我伸手就拉开车门。

　　“哎！”上官轻轻的一拉我，我回头看了一眼，上官的目光有些犹豫。

　　“上车吧。”我没有犹豫，直接拉着上官就上了车。

　　恒哥是皮哥的朋友，对皮哥我百分百信任，皮哥的朋友自然我也信的过，虽然我和廖建恒只见过一面，但我很放心。

　　“恒哥，这是我兄弟，上官星野。”在车上，我介绍道。

　　“你好。”恒哥侧过头点了一下，跟着“嗡！”的一声轰鸣，越野车狂野的窜了出去。

　　我没有问恒哥要去哪，既然他不说肯定有他的道理，反正到地方就会知道了，我这样想着。

　　越野车一直开了半个多小时，接着拐上了江提，沿着江堤又开了十分钟，越野车直接打了个弯，钻进了堤边一个农庄里。

　　越野车进了农庄，然后停在了一处空地上。

　　“下车吧。”恒哥跳下车，朝我们说了句。

　　我和上官也下了车，我打量着这里，很明显的这里就是一个农庄，远处的鱼塘还有一块苗圃都说明了问题。

　　“恒哥，这是哪啊？”我第一次开口问。

　　“呵呵，带你见个人，走吧。”恒哥拿出一包烟，给我和上官撒了两颗，我看了一眼牌子，九五至尊！

　　上官伸了伸舌头，我们两个就跟在恒哥身后走。

　　“恒少，你来了！”迎面走过来几个人，当先一个人冲恒哥点头笑道。

　　“昆哥，人呢？”恒哥笑了下。

　　“在屋里。”对面的昆哥摆了一下头，跟着啐了一口唾沫：“差点被他跑了，还伤了我一个弟兄！”昆哥哼了声。昆哥身后是一排红砖瓦房。

　　“不好意思啊昆哥，真麻烦你了，你兄弟的医药费我来出。”恒哥说道。

　　“算了，划破点皮，没啥大事，谁叫我欠你恒少人情呢。”昆哥笑了笑。

　　两个人在交谈，我趁机打量着昆哥，昆哥穿着一条迷彩裤子，身上就穿着一件黑色的紧身短袖，头发剪成圆寸，看起来很有当兵的感觉，他身后几个兄弟也都是这幅打扮，有两个还带着墨镜，看起来都很彪悍。

　　“走吧，带我们去看看。”恒哥撒了一圈烟，说道。

　　我的心噗噗有点激动起来，我有很强烈的预感，恒哥要带我们去看的人，肯定是徐威！

　　我没猜错，门被推开的一刹那，我就看见了被五花大绑绑在椅子上的徐威，徐威很狼狈，不光被捆着，并且眼睛上还蒙着一条黑布。

　　我当然能认出徐威，就算他化成鬼我都能认出来，这个人渣！

　　我感激地朝恒哥看了一眼，那天在医院皮哥说把徐威的事交给恒哥了，我当时没太当真，没想到恒哥这么快就把徐威给找出来了。

　　“自立，是不是这个人？”恒哥笑着看向我。

　　“是！”我死死地盯着徐威，我差点死在这家伙手里，还有老郭和小妖……

　　恒哥走过去伸出手一拉，徐威眼睛上的黑布带就掉了。

　　“操你妈！你们……”徐威马上就破口大骂起来，徐威喘着粗气一边骂一边转头四下里看，徐威看见了我，眼神里露出轻蔑，徐威看见恒哥目光没有丝毫停留，徐威看见了昆哥，徐威马上闭上了嘴巴！

　　“昆哥！”徐威小心翼翼的张嘴叫了声。

　　我惊了一下，徐威是什么人呐！天王老子一个，在我眼里这家伙啥都不在乎，啥都不怕就是一个混不吝，怎么看见昆哥就像耗子见了猫一样。

　　“你认得我？”昆哥一乐。

　　“谁敢不认识您啊，昆哥您开什么玩笑呢！”徐威低头看了看自己身上的绳子。

　　“我没得罪您啊昆哥。”徐威腆着脸笑道。

　　我第一次看徐威这幅模样，跟我印象里那个凶狠的徐威完全判若两人，我再次看了一眼昆哥，这个把徐威镇住的人样子一点都不凶，脸上还挂着淡淡的微笑。

　　“你是没得罪我，不过你得罪了恒少。”昆哥指了一下身边站着的恒哥。

　　“你也没得罪我，你得罪了他。”恒哥跟着就指了一下我。

　　徐威的脑袋一直顺着两个人的手指就到了我的身上。

　　“他！”徐威张大了嘴。

　　“恒少，他不是得罪了你啊？”昆哥愣了一下。

　　“当然不是……”恒哥笑了笑，跟着看我一眼，把头凑在昆哥的耳朵边轻声说了几句。

　　昆哥点了点头，然后无所谓的耸耸肩：“他得罪了谁我都无所谓，反正人就在这了，你们想怎么办都行。”

　　“自立，你想怎么办？”恒哥看着我笑道。

　　我看着徐威，脑子里想到的首先是小妖！小妖那天手扒在门框的画面我终身难忘，他捅了我和老郭还可以说是为徐俊报仇，但他那么对小妖就只能说他徐威是一个人渣了！

　　“我想阉了他！”我咬着牙说了句。

　　“你他妈说什么呢！”徐威吓了一跳，冲我凶巴巴叫起来，不过他眼里明显就流露出慌乱的神色。


第十八章 报复的快感

　　“对，割了他！”上官也叫起来。

　　我们的话让身边的恒哥和昆哥也吓了一跳：“有这么大仇啊！”恒哥笑道。

　　昆哥皱了皱眉，看了我们一眼，不过没说话。

　　“自立，来跟我说说，咋回事啊？”恒哥把我拉到一边。

　　原来皮哥并没有跟恒哥说我们和徐威之间的仇怨。

　　我就简短的跟恒哥说了一下，我一说完，恒哥的脸色就不好看了。

　　“这个人渣！真干得出来！”恒哥啐了一口。

　　“恒少，怎么样，打算怎么弄啊？”昆哥等我们说完问了句。

　　“自立，你随便。”恒少拍了一下我，轻声地说道：“徐威确实不是东西，但我不赞成你那么做，很麻烦的。”

　　我其实也就是个气话，我当然不能真的阉了徐威，那可是很重的伤害，会被警察抓的，但我也确实咽不下这口气，我咬着嘴唇一时间没想到怎么办。

　　“自立，事情已经发生了，就算你把徐威弄死也挽回不了，我的意思你要赔偿吧，多要点。”恒哥给我出了个主意。

　　我一想，这也是个办法，小妖很缺钱，如果能要一大笔赔偿对小妖以后的生活帮助不小，不过这样我又觉得有点对不住小妖。

　　我还在犹豫，恒哥叹了口气：“人还是要活的现实一点，有些事没办法的。”

　　“我明白恒哥。”我点了点头。

　　恒哥朝我笑了笑，然后扭头冲昆哥伸出手：“拿把刀来。”

　　昆哥摆了一下头，昆哥身边的一个马仔就从身上摸出一把刀，是一把很大的刀，刀锋闪着寒光，看起来就挺吓人的。

　　昆哥把刀递给恒哥，恒哥又把刀放到我手上，然后冲我偷偷挤了一下眼睛：“你去吧。”恒哥轻轻地说了句。

　　我抓着刀朝徐威走过去，经过上官身边的时候，上官一把拉住我：“你来真的！”上官很紧张地问道。

　　我看了上官一眼，上官眼里全是担忧，看来上官跟我一样，也知道动刀会惹麻烦。

　　“我该怎么做？”我问了上官一句。

　　上官愣了一下，但马上就狠狠说了句：“不管你怎么干，都算我们两个人的。”上官这句话让我很温暖，他并不知道我会怎么做，这句话就是和我一起分担的意思，我拍了一下上官的胳膊，然后拎着刀走到了徐威面前。

　　“你他妈别过来啊！”徐威用力地挣扎起来，但徐威被捆的很紧，他的挣扎只不过让椅子一阵晃动。

　　“没想到有今天吧。”我瞪着徐威，说真的，看见这张脸我恨不能一刀砍下去，我强自忍住，然后拿起刀在徐威的脸上擦了擦。

　　“操！把刀拿开！”徐威大叫起来。

　　我很鄙夷地看着他，这家伙对别人可够狠的，怎么轮到自己也是一服熊样。

　　“昆哥，咱们有话好说，有什么不能商量的，别叫个小崽子乱来啊！”徐威急急地喊道。

　　“不关我的事了，我就是看个热闹！”昆哥笑道。

　　屋子里的人都看着徐威和我，这个场景让我想起我和小妖被徐威一伙人围住的时候，多么相似啊，只不过角色互相换掉了而已。

　　“小子，你别乱来啊，你知不知道会坐牢的，后果很严重，你不想坐牢吧，我坐过牢，我告诉你，像你这样的小孩进去，一个月你都呆不住，你会被各种玩，能让你想死的心都有。”徐威开始吓唬我。

　　“真的吗？”我问了句。

　　徐威脸上一喜：“当然是真的，我不骗你的。”

　　“那你捅我们的时候怎么不怕坐牢，是不是你在里面被人玩习惯了。”我忽然说了句。

　　“哈哈……”屋子里就传出一阵哄堂大笑。

　　徐威脸色一变，张开嘴想骂，但脸上的肌肉抖了抖还是没骂出口。

　　“你还小，你还有父母吧，你不想坐完牢出来看不到你父母吧。”徐威口才不错，说的也很让人动心。

　　我拿着刀慢慢的从上往下，刀尖顺着徐威的身体滑下来，一直落到他的裤裆处。

　　徐威脸皮一直抖动，头上的冷汗哗的流下来！

　　“昆哥！”我忽然扭头叫了声。

　　“什么。”昆哥应了声。

　　“我没经验！我是一刀砍下去的好，还是慢慢割掉的好，我不想闹出人命，那陀东西被割掉会死吗？”我故意很疑惑地问道。

　　“呵呵，这个嘛，应该不会死。”昆哥笑道：“古时候太监都没死嘛，现在医学那么发达了，就更不会死了。”

　　“那是不是掉了医院还能给接上呢？”我又问。

　　“应该可以。”昆哥回答。

　　“昆哥，我刚才看见外面有几只狗，你的狗吃生肉吗？”我很天真地问道。

　　“吃啊，我每天都喂它们吃生肉的，最好这一口。”昆哥笑起来。

　　“哦，我知道了。”我问完了又扭回头。

　　徐威的脸色很不好了，非常不好。

　　“你给我一刀吧，你要报仇是吧，给我一刀！”徐威喊起来，脸色有些狰狞。

　　“好！”我回了句，跟着就抓住了徐威的裤袋。

　　“你干嘛！”徐威扭动起来。

　　“上官，来帮忙！”我扭头叫。

　　上官冲上来和我一起费力的脱掉了徐威的裤子！

　　“操！你们疯了！昆哥，昆哥救我！”徐威有点语无伦次了，声音透着极度的恐慌。

　　徐威被我们扒掉了裤子，光着坐在椅子上，耷拉着小脑袋。

　　我拿刀尖戳了一下。

　　“啊！”徐威身体猛地一抖。

　　“这么小怎么割啊！”我说了句。

　　又是一阵大笑。

　　“上官，你抓住它我来割。”我用刀比划了一下，说道。

　　“太恶心了，我不干。”上官摇头。

　　“那我也不想碰啊！”我说道。

　　“我有办法。”上官忽然贼兮兮的笑起来。

　　“昆哥，您这有冰块吗？”上官坏笑着问道。

　　“有。”昆哥也笑起来。

　　没一会一大盆冰块被端了进来，上官直接一盆子冰块泼到了徐威下面。

　　“啊！我操你妈！”徐威惨叫起来。

　　“靠，够狠的。”昆哥咧了一下嘴，拉着恒哥走到门口的沙发坐下了。

　　“自立，成了，现在可以动手了。”上官嘿嘿一笑。

　　“你真恶心。”我做了个恶心的表情，然后漫不经心的拿起刀，看着目标，我用力的虚劈一下，然后把刀找准位置瞄了瞄，我做了一个锯木头的动作：“这样就可以了吧。”我冲上官说道。

　　“没问题吧。”上官扭了一下头：“我不想看。”

　　“等一下！”徐威惨呼起来：“饶了我，我错了，我错了，我再也不敢了！”

　　“不是吧，威哥，你跟我道歉啊。”我冷笑道。

　　“我真的错了，我怕了你，你想怎么样都可以，只要能放了我。”徐威慌张说道。

　　“话都说不清楚了，有语病哦。”我看着徐威，我觉得恶心，就是这样一个垃圾竟然差点让我死了。

　　我拿着刀静下来不动，我脑子里忽然慢下来，我本来一只在玩猫捉老鼠的游戏，我在戏弄徐威，但是徐威丑恶求饶的嘴脸忽然让我厌烦起来，我死死地看着徐威，徐威还在喋喋不休的说着什么，但我一句都听不进去了，我看着徐威的嘴就像看着一个奇怪的物体，一张一合的，像一块烂抹布。

　　我想起了徐威抓住我和小妖那天的模样，那时候他很屌，不可一世的，我也曾求他放了小妖，但他只是嘲笑了我。还有他们一伙人色迷迷的看着小妖，徐威最后抓着小妖拖走，徐威拿枪指着我的嚣张模样，这一幅幅画面就这么从我脑子里冲出来！

　　我脑子一下子就懵了，我提起了刀，狠狠地朝着徐威的脑袋剁下去！

　　猛的，一个人伸手飞快的拉了我一把。

　　“砰！”一声响，我的刀剁在了椅背上，刀锋贴着徐威的脸，徐威侧着脑袋，姿势很别扭，但是这个别扭的姿势却救了他！

　　拉我的人是上官，上官在我举起刀的一刹那就拉了我一把，这一把让我的刀砍偏了，加上徐威躲闪的动作，我的刀就砍在了椅背上，捆着徐威的椅子是木头的，很结实，我这一刀深深的砍进了木头里，所有人都有点没反应过来，本来说笑着的昆哥和恒哥也愣住了，屋子里一片安静！

　　静了半晌，上官首先开了口：“自立……”上官的声音有点结巴：“……你差点杀了他。”

　　我的手还抓着刀柄，我也没反应过来，我不知道自己是怎么了，怎么会忽然就怒了！我身子开始发抖，我看了一眼刀口砍的深度，上官的话没错，就差那么一点，徐威就死了！

　　“小兄弟，你够狠的。”一个人伸手抓住了我握刀的手。

　　是昆哥！

　　屋里玩闹的气氛没有了，一点压迫般的气息浮现上来。

　　“自立，你……”恒哥叹了口气。

　　“噼啪”的声音响起，是冰块落在地上发出的响声，跟着又有水滴落在地上的“滴滴答答”的声音混在其中。

　　屋里传出一股臊气。

　　“操，吓尿了。”昆哥呸了一声。

　　“我……我……”徐威被吓得不轻，脸色像纸一样的白，不光吓尿了，脸上的眼泪都流出来了。

　　我全身的力气好像忽然就没了，我往后退了一步，脚步也有点发软。


第十九章 有钱的感觉

　　“徐威，你差点死了，知道吗。”昆哥叹了口气。

　　徐威哆嗦着嘴唇说不出话。

　　我感觉心脏突突地跳动着，我差点杀人了！我也被吓到了。

　　“自立，我来吧。”恒哥劝了句，然后冲徐威说道：“你说怎么办吧。”

　　“我……我……”徐威我了半天也说不出一句完整话来。

　　“你有钱吧。”恒哥问。

　　徐威像猛的醒过来一样：“有，有，我赔钱！”徐威一连声的叫。

　　“二十万！”我猛的吼出一个天文数字。

　　“二十万买条命，不贵。”恒哥哼道。

　　“我没有那么多啊。”徐威哭丧着脸说道。

　　“没有？”恒哥转头看了我一眼：“那我不管了。”

　　“别，别，我想办法！”徐威又叫起来。

　　“我先拿十万，另外十万我去凑。”徐威说道。

　　“我不相信你。”我才没那么傻。

　　“没事，你先找人拿十万过来，另外十万我负责找你收，徐威，你既然知道我，肯定不会赖账对吧！”昆哥轻轻地说了句。

　　“不会的，不会的。”徐威赶紧道。

　　“小兄弟，我做保，那十万算我的，徐威如果赖账，我亲自拿他的命来还你。”昆哥说了句。

　　昆哥说的很轻描淡写，但我相信昆哥绝对有这个实力，说不出来因为什么，我就是相信。

　　“好。”我点了点头。

　　昆哥给徐威松了绑，给了他一部电话，徐威打了几个电话，两个小时后，一个徐威的人送了十万现金过来，然后昆哥就放徐威走了，走的时候，昆哥只说了一句：“我给你一个礼拜的时间。”

　　徐威什么话都没说，脸色茬白的走了，走的时候他看了我一眼，眼里一点凶恶的样子都没了，整个人就像被霜打了的茄子。

　　我手里拿着报纸包好的十万块，我第一次拿着这么多的钱，沉甸甸的！我说不出来的心情，钱就这么容易的到手了，我就砍了一刀，还是砍的木头，想起以前为了几百块都费老劲了，真的有点像做梦一样。

　　恒哥带着我们告别了昆哥，昆哥拍着我的肩膀说道：“是个人物，以后咱们多亲近亲近。”说话的时候，昆哥在我手心里塞了一张纸片。

　　我笑着点了点头，钻进了车里。

　　恒哥开着车离开，路上我拿出那张纸条，上面写着一个电话号码，我把纸条放进了口袋。

　　“恒哥，谢谢你。”我说道。

　　“谢什么，是你自己弄到的，说真的，我开始没觉得你能办成，我还打算帮你的，没想到徐威真的被你吓住了，你没看他的眼神吗，他真的吓到了，估计以后都不敢面对你了。”恒哥笑道。

　　“哪里，还是你和昆哥镇住了他。”我笑着说。

　　“不管怎么样，这事我办妥了，算给三儿有一个交代了。”恒哥笑道。

　　我知道三儿就是皮哥，皮哥虽然没在，我也要谢谢他的。

　　上官一直不作声，只时不时看我一眼。

　　恒哥又把我们送回了学校，然后跟我们挥手作别，我和上官转身往学校里走。

　　“自立，你刚才真的想杀了徐威吗？”上官忽然问道。

　　“我不知道，就是一下子控制不住了。”我解释道。

　　“没看出来啊，我以为老郭算冲动了，跟你一比才知道，你他妈才是最狠的那个。”上官摇头说道。

　　我掂了掂手里的钱，笑道：“我也就是懵了那么一下，但是结果很好不是吗，这钱到手了。”

　　“自立，这么多钱，咱们怎么花啊！”上官笑嘻嘻道。

　　紧张过后，一股兴奋感涌了上来，我和上官都很高兴，不过我还没有失去理智。

　　“上官，这钱要给小妖，我们不能拿。”我说道。

　　“我知道……”上官叹了口气。

　　我拿出电话给小妖打过去，很快小妖就接了：“小妖，我们见个面吧，我在学校操场上等你。”我说了句。

　　“我马上来！”小妖兴奋的挂了电话。

　　没一会，小妖就出现在了操场上，我看着小妖朝我们跑过来，等跑到我们跟前，小妖就嘟着嘴说道：“怎么不是你一个人吗？”

　　“你别把我当人。”上官没好气地说道。

　　“对不起啦，帅哥。”小妖笑了句。

　　“小妖，这是给你的。”我没废话，很干脆的把报纸包好的钱递给了小妖。

　　“是什么，给我的礼物吗？”小妖很兴奋的叫起来，然后拿眼睛飞我一眼：“自立，你真好。”

　　小妖边说边拆开纸包，只拆了一角，立马就捂住了纸包：“怎么这么多钱！”小妖满脸的惊异。

　　“假币吗？”跟着小妖问了句。

　　“都是真的，十万，给你的。”上官酸溜溜的说了句。

　　“给我的？”小妖皱了下眉，跟着急急的拉住我的胳膊：“自立，你干什么了，这么多钱哪来的，你到底干什么了呀！”

　　我也没想瞒着小妖，这么多钱我也确实编不出借口。

　　“这钱是徐威赔你的。一共二十万，另外十万一个礼拜后我拿到了就给你。”我说道。

　　“徐威！自立你！”小妖的脸色马上就变了，小妖没有一点喜悦，一把拉住我：“我不是让你别去招惹那个人了吗，你去找他了，他为什么给你钱，他对你做了什么？你有受伤吗？”小妖绕着我看了一圈，很关心地问道。

　　我很感动，这么多钱小妖没有兴奋，首先是关心我的安全。

　　“我没事，真的是徐威赔的，你别问了，这钱你拿着吧。”我说道。

　　“不，你不告诉我我不拿。”小妖很倔地说道。

　　“哎呀，真麻烦……”上官就开始诉说刚才发生的事。

　　“你们！自立……你，你是为了我？”听完了，小妖就哭了起来。

　　“你别哭啊。”我着急地说道：“对不起，我本来不想要他的钱，但我没胆子杀人，我只能这么做，你不要怪我。”

　　“不是，自立，我是高兴的。”小妖说道。

　　“当然应该高兴，这么多钱呢。”上官笑道。

　　“不是钱，是你，自立，你为了我做这么多事，我高兴。”小妖忽然抱住我，在我脸上亲了一下。

　　“哎呦喂！”上官夸张的捂住了眼睛。

　　“我们去吃饭吧，我请！”小妖踢了上官一脚，兴奋地说道。

　　“那感情好，去哪吃啊？”上官一点没客气。

　　“你们随便，想去哪去哪！”小妖拍着钱笑道。

　　上官果然没客气，去了一家很豪华的酒楼，我们点了一桌子的美食，三个人连吃带喝消费了一千多。

　　吃完饭，上官拍着滚圆的肚子说道：“痛快呀痛快！”

　　小妖忽然拿出钱放在桌子上，然后给我和上官面前一人放了两扎，一扎是一万，就是说小妖拿出了四万。

　　“我留六万，我还要还账，这四万你们哥俩分了吧。”小妖说了句。

　　“你干什么！”我把钱拿了回去：“这些都是你的。”

　　“我不需要这么多，钱是你们拿回来的，我当然不能一个人拿了。”小妖理所当然地说道。

　　“小妖，话不是这么说……”我有心解释一下，但我不能说的过于直白，这样会伤小妖的心，这钱我肯定不能拿，这钱是小妖的！

　　“我知道！自立，我都知道。”小妖忽然咬了一下嘴唇，“你嫌我脏。”

　　“屁话！你再这么说，我就跟你绝交！”我猛地一拍桌子！

　　小妖忽然笑起来：“我逗你的。”小妖笑的有的勉强，我装作没看见，又说道：“这钱你拿去，把欠别人的先还了，如果有剩下的，再加上另外十万，你就可以顶一家发廊了，你不是说最希望有一家自己的发廊吗，到时候我们去理发你免费就行了。”我笑道。

　　“是啊，小妖，你拿着吧。”上官也说道，虽然上官眼睛贼兮兮的瞟着钱，一副想要的表情，但上官并没伸手真的去拿。

　　推辞了半天，最后我和上官分了一万，一人拿了五千，另外的小妖还是收起来了。

　　“钱就算我们三个的，先放我这。”小妖说道。

　　“行了，分了赃，咱们再去哪啊？”上官意犹未尽地说道。

　　“去唱歌，去跳舞！”小妖大声说道：“我要喊我的姐妹们都来，我要让她们和我一起疯一次！不用想着赚钱，就快乐的和小伙伴们玩耍！”小妖笑的很灿烂，笑的很天真，我看着她也由衷的笑起来，我总算能帮到小妖的忙了。

　　我们去了一家很大的歌厅，小妖要了最大的一个包间，虽然我不希望小妖这么花钱，但我没有阻止，偶而放纵一下也好，我知道小妖一直都憋着的，还是让她发泄一通吧！

　　小妖打了好几个电话，过了一会，陆陆续续的真的来了四五个妖冶的女孩，打扮的都很性感，我一看就知道是小妖一起陪唱的小姐们，不过我都不认识，里面并没有我们学校的学生。

　　几个女生互相搂着打招呼，包房里多了这么多女人，当然就变的很热闹，上官也兴奋起来，不管不顾的挤进女人堆里：“小妖，介绍一下嘛！”上官用很优雅的语调说道，不过上官的胳膊很自觉地一边搂住了一个妞。

　　“这些都是我的好姐妹，这两个呢，是我的好兄弟，特别是他！”小妖伸手指着我：“他就是我跟你们说过的那个张自立，他是我的男人，你们可不许抢哦。”小妖娇笑着拉住了我的手。


第二十章 风波

　　“你就是卷毛哥啊，还蛮帅呢！”一个穿着短裙子的女生娇笑着摸了一下我的脸。

　　“柳柳，干嘛呀你！”小妖伸手打了一下。

　　“哟，脸都红了，还不好意思呢！”柳柳笑着躲到了一边。

　　“今天我请客，大家放开了喝。”小妖很豪气的招呼道。

　　很快，服务员托着盘子把酒水送了进来，满满一大桌子的瓶瓶罐罐，五颜六色的各式酒水饮料，还有很多瓜果小吃一类，几个女生都很兴奋：“小妖发财了，今天不醉不归啊！”

　　音乐声响起，房间里顿时吵闹起来，女生们都很放得开，本来穿的都很性感，更有人脱掉了外面的小衫，一大片的雪白胸脯和修长大腿，我有点不知所措了都，还是上官厉害，没一会就和一个女生搂抱着唱了起来……

　　几个女生都点起了烟，烟雾缭绕下，我看着女生们的笑脸，心里暗道：或许她们和小妖一样，各有各的故事吧！

　　“卷毛哥，你对我们小妖可要好一点哦，她可是很喜欢你的。”柳柳一屁股坐到我边上，搂着我的肩膀说道，她嘴里喷着酒气了。

　　“我会的。”我有点尴尬，我不知道小妖和她的姐妹们都说过什么，但明显的她们有些误会，可在这种场合下，我也不好解释。

　　“嗯！”柳柳忽然伸嘴在我脸上亲了一下，跟着哈哈笑起来。

　　“你讨厌！”小妖赶紧过来拉起柳柳，然后冲我抱歉一笑：“柳柳喝多了。”

　　“没事。”我摸了一下脸，笑着摇了摇头。

　　唱了一会，音乐声一变，变成了舒缓的音乐，小妖伸手拉我：“我们跳舞吧。”

　　我站了起来，小妖搂住我的脖子，我把手放在她的腰上，随着音乐我们在舞池里摇晃起来，我根本不会跳舞，就是搂着走路，小妖目不转睛的看着我。

　　“你看我干嘛。”我有点不好意思。

　　小妖把头靠在我肩上：“真想一直这样下去。”小妖幽幽地说了句。

　　我有点感动，说实话小妖对我没的说，如果不是因为岚子我可能会答应小妖做我的女朋友。

　　一群人喝酒唱歌，闹到快十二点，然后小妖又提议大家去宵夜，看得出来今晚小妖兴致很高。

　　我们出了歌厅，又一起到了一家宵夜店，我和上官两个男生带着一大群性感的妹子，一行人很是惹眼，很多人的目光都朝我们瞟过来，当然都是一些羡慕的目光。

　　我们坐了一桌子，小妖要了很多吃的，因为刚才唱歌的时候喝了不少，就没再要酒水了。

　　小妖坐在我身边，我们边聊边吃，吃了一会，忽然有一个人走到我们这桌旁边，大声说道：“柳柳，宵夜怎么不叫我啊。”

　　我转头看了一眼，是一个男人，脖子上带着很粗的金链子。

　　“李哥，真巧啊。”柳柳笑着回了句。

　　“这么多姐妹啊，好热闹。”李哥很不客气的拉开一张空椅子坐了下来。

　　“柳柳，来，陪我喝一杯。”李哥手里拿着一个白酒瓶，自顾自的倒了两杯，一杯放在自己面前，另一杯就伸手递给柳柳。

　　杯子很大，差不多有三两白酒了，我看见柳柳皱了皱眉，然后笑着说：“李哥，你知道我的酒量，这太多了，要不我喝一口，您随意好吧。”柳柳端起酒杯抿了一口。

　　我觉得柳柳挺给面子了，没想到李哥说道：“喝一口怎么行，干了，干了，你能喝我知道，不要不给我面子哦。”

　　“李哥，真的喝不了，下次吧，下次状态好好好陪你喝。”柳柳明显不愿意。

　　“就今天！怎么了，柳柳，是不是喝酒要钱啊。”李哥说着掏出一个钱包：“喝一杯一百块，老规矩，怎么样！”李哥笑的有点邪。

　　周围桌子上本来就有人朝我们这边看，听到这句话，有人就投过来鄙视的目光了，当然这些目光是给这几个女生的。

　　我心里有就点不舒服了。

　　“李哥，今天是我们姐妹自己的聚会，就不喝了。”柳柳脸上的笑容也少了很多，看得出来也不高兴。

　　“少跟老子来这一套，上次就是这样，光收老子钱，一点亏都不肯吃啊。”李哥哼道。

　　“喝了，我那边还有几个兄弟，一会大家凑一桌，你们这桌算我头上。”李哥朝一边指了一下。

　　李哥指的方向有一个桌子，上面坐了五六个男人，无一例外，脖子上都挂着金链子。

　　“李哥，行不行啊！”随着李哥这一指，那边又走过来两个男人，一脸嘲笑的看着李哥，然后又转头看着几个女生：“妹子，跟哥哥喝一杯，等会再带你们去玩，放心，亏不了你们的。”这几个男人显然都喝了不好，一个个眼里冒着邪火。

　　“麻烦你们不要打扰我们。”小妖就说了句，小妖的脸色早就不对了。

　　“哟，小丫头挺厉害啊。”一个男人笑着朝小妖看过来。

　　男人伸手摸出两张一百的票子仍在桌子上：“不就是钱吗，老子有。”

　　我看见李哥把手放在柳柳的后背上，开始抚摸起来，边摸边笑：“等会跟我走吧，今天老子赚了不少，给你也分点。”

　　柳柳扭着身体想躲，但李哥的手想狗皮膏药一样，也躲不开，跟着李哥的手就摸到了柳柳大腿上，柳柳就坐在我另一边，穿着短裙子，我看见李哥的手就顺着裙子往里钻！

　　“李哥，你干嘛呀！”柳柳终于忍不住，直接站了起来。

　　“我们走吧。”小妖也站了起来，一脸的丧气。

　　我们几个都站了起来，好好的一顿饭竟然遇到几个酒鬼，我们都有点悻悻的。

　　还好，李哥他们没有再做什么，我们很顺利的买单走人。

　　我们出了宵夜店，一群人都有点不高兴。

　　“柳柳，那个人真讨厌，以后你别这样的人来往。”小妖说了句。

　　“我也很讨厌他的，每次对我都动手动脚的，不过他是混社会的，我得罪不起。”柳柳叹了口气。

　　“都是一样的，客人我们又不能挑。”另一个女生说了句。

　　一时间气氛有点沉默下来，我知道小妖她们确实是陪客人唱歌喝酒，但她们并不做别的事，也不跟客人出去的，不过既然做这个免不了被人占些便宜，说起这个，女生们都是不舒服。

　　我没有说话，只是默默地走在她们后面，我劝过小妖不要在做了，以前我是没能力，不过现在我们有钱了，小妖也答应我不做了，今晚这顿酒也是小妖和姐妹们告别的意思，不过其他女生我就帮不了了，小妖怎么跟她们说我也管不了。

　　“哎！”上官叹了口气，伸手搂住我的脖子。

　　我们两个是男人，听着这些女生说这些心里还是挺不舒服的，都是人，有的人过的很苦，有的就天生享福，社会就是这样子。

　　我们一行人沿着街边慢慢地走，几个女生开始伸手拦车，一连拦了两辆，除了柳柳和小妖，还有我和上官，另外几个人都坐上车走了。

　　柳柳和我们同路，我们打算再拦一辆顺路梢他一程。

　　我们面对着街面伸手拦车，不过街上半天没有车过来，忽然车灯一闪，从我们后面一辆面包车急驶而来，一个急刹停在了我们面前。

　　车门一开，从车上下来几个人，我一看正是刚才李哥那几个人。

　　“妹子，还没走呢，去哪啊，我们带你们。”李哥朝着柳柳不怀好意地说道。

　　“不用了，我们自己走。”柳柳说了句。

　　“别啊，我们有车，很方便的。”李哥说着就伸手朝柳柳抓过来。

　　“你干嘛！”我一直忍着没吭气，这会就忍不住了，我拦在柳柳身前，看着李哥说道。

　　“小崽子，没你的事，滚一边去。”李哥显然没把我放在眼里，从一开始骚扰我们他就没正眼看过我和上官。

　　“李哥，我们自己走。”这时候有一辆出租车被拦了下来，停在了我们边上。

　　柳柳拉着我们就朝出租车走，出租车司机从车窗里好奇地把头伸出来看着我们一群人。

　　“走！赶紧开走，不然砸你的车！”李哥朝司机很凶的骂了句。

　　“呜！”的一声，出租车逃也似的跑掉了。

　　见到这样，我就知道不好善了了，我把小妖和柳柳拉到身后，上官也走上来我们两个挡在了李哥一伙人面前。

　　“你们干嘛的！”李哥不耐烦的指着我们说。

　　“你管不着！”我回了一句。

　　“想泡妞是吧，滚蛋！毛长齐了没！”李哥骂道。

　　周围一片嘲笑声。

　　“你们别乱来啊，我报警的！”小妖拿出电话叫了声。

　　“报警！”一个男人很凶的指着小妖：“你报一个试试，你们自己是干什么的，不知道啊，你觉得报警有用吗！老子们又不是不给钱！”

　　“今晚，你们陪我们玩一下，啥事也没有，别逼我们动手，对谁都不好！”李哥丢掉手里的烟蒂，说了句。

　　我转头四下里看，我想找个砖头什么的，对方有五个人，我们只有两个，肯定打不过，可惜，周围很干净，别说砖头了，连个树枝都没有。

　　“上官，赶紧带她们走！”我说了一句，然后张开手臂：“要动手冲老子来！”

　　“小崽子，活腻了！”李哥伸手朝我扇过来。

　　我躲了一下，跟着就一拳打回去。


第二十一章 什么叫格斗

　　既然动上了手，就乱了，我用力的一推上官：“赶紧走！”我和李哥扭打在一起，抽空还踹了另外一个人一脚。

　　我只能吸引住两个人，但是另三个人就朝着两个女生扑过去。

　　上官和我一样拦着两个人打，小妖和柳柳拎着小包和最后那个男人纠缠在一起。

　　我身上挨了好几下，我对面的两个人年纪都是壮年，我打在他们身上他们根本不倒，但他们打我一下，都疼得要死，估计他们不敢下死手，不然我早倒地了，我咬牙坚持了没两下最后还是被打倒了！

　　跟着上官也被人压在地上狠揍。

　　柳柳和小妖被人抓住了，两个人女生拳打脚踢的挣扎，但怎么可能弄的过几个大男人呢，我眼看着两个女生被朝面包车拖过去，街上一个人都没有，远远的倒是有车子经过，但没一辆停下来的。

　　我看着小妖被一个男人抓着往车里拖，脑子里一下子就想起来徐威那事，我被一个男人压在地上，我的脖子被他掐住，忽然我愤怒起来，怒火冲上了头，也不知道哪里来的力气，我一下子把身上的家伙给掀翻了，然后爬起来就朝着小妖跑！

　　“放开她！”我边跑边喊。

　　我朝抓住小妖的那个男人扑过去，我又跟他扭打在了一起，但是我身后被我掀翻的男人又跟了上来，马上就又变成我一对二，没几下我又被打倒了。

　　“快跑啊！”我抽空朝小妖大叫。

　　小妖非但没跑，还拎着小包拼命地往两个男人身上砸！

　　“啊！”边上传出一声尖叫。

　　我扭头一看，原来柳柳被一个男人抱住了，男人的手邪恶的抓在柳柳的大腿上，柳柳夹着腿弯着腰拼命的躲，但是男人的手在柳柳身上乱摸乱抓，柳柳吓的连声尖叫！

　　上官也在挣扎，不过他身上压着两个人，也根本没办法脱身。

　　“轰！”忽然一声巨大的轰鸣声由远至近，到我们身前，轰鸣声戛然而止！

　　一辆巨大的摩托车停在了我们边上，摩托车的样式很像是哈雷，摩托车上坐着两个人，都带着头盔，也看不见脸，骑手穿着一件黑色皮衣，骑手身后一个身材瘦小的人正从摩托车上下来。

　　“放开他们！”这个人边说边摘掉了头盔。

　　“元姐！”我大喜过望。

　　这个从摩托车上下来的人竟然是柳元，柳元随手把头盔挂在了车把上，那个骑手并没有下车，连头盔也没摘，就放在一只脚踩在地上，稳稳地坐在车上，看样子是不打算下车的。

　　柳元抚弄了一下头发，然后朝我走过来。

　　因为有人过来，李哥几个人都住了手，小妖和柳柳趁机跑到了我们身边，我和上官也爬了起来。

　　“又来了一个妞。”李哥笑嘻嘻地说道。

　　本来几个人还有点紧张，但看见柳元是一个女生，就放松下来。

　　“想管闲事啊，小妞！”李哥摸着下巴笑道。

　　“身材不错！”另一个人也笑起来。

　　柳元也穿着一件皮衣，她身材本来就很好，紧腿仔裤勾勒出修长的曲线，脚上柳元穿着一双黑色小皮靴。

　　一个男人毫不在乎的朝柳元走过来：“妹子，你是哥喜欢的款！”

　　我知道这家伙要倒霉了，柳元可不像她表面这样。

　　果然，这个人刚靠近柳元，柳元就动手了，我看见柳元抬起脚狠狠地用鞋尖踢在了那个人的小腿迎面骨上！

　　“啊！”这个人马上就疼的弯了腰，手也按在了小腿上：“操，来真的啊！”

　　另外一个站的不远的男人见状马上一巴掌朝柳元扇过来！

　　柳元身体一闪，右手勾拳准确的击中了这人的下巴！

　　这个人惨叫一声，捂着下巴退到了一边。

　　这时候李哥一伙人就不笑了。

　　“行啊，会几下子！”李哥怒道。

　　我看见李哥转身朝着面包车走过去，很快拿着几根钢管又回来。

　　几个人都拿着钢管，站在了柳元对面。

　　“小姑娘，别说我们欺负你，你现在走还来得及。”李哥挥舞了一下钢管，恶狠狠说道。

　　“不要脸！”小妖骂了句。

　　“元姐！”我朝上走了一步，我觉得虽然柳元很厉害，但面对五个手持钢管的大男人，应该没有胜算的。

　　“行了，我来吧！”忽然一个浑厚的男声响起来。

　　我转头一看，就看见那个摩托车骑手摘掉了头盔，露出一辆很帅气的脸，是一个年轻的男人，头发很长，遮住了一边的眼睛，看发型到跟柳元有点像，我再看一眼，发现长相和柳元也像。

　　“闪开！”骑手扭动了一下脖子，然后抱着头盔走了过来。

　　经过柳柳的时候，骑手很随意的把头盔往柳柳手上一塞：“帮我拿一会。”

　　柳柳早就花痴了，忙不迭地拿了头盔抱在怀里。

　　说实话，这骑手确实很帅，并且身上有种很特别的味道，说不上来，样子有点嚣张，却不讨厌。

　　骑手边扭动脖子，边双手交差在一起扭动手腕。

　　“你们几个，真他妈给男人丢脸！”骑手指着李哥几个人摇了摇脑袋。

　　“识相的赶紧滚蛋，别装大尾巴狼！”李哥骂了句。

　　几个人都举起钢管，几根钢管造成的气势还是蛮足的。

　　“一起上吧！”骑手脚步一错，双手摆了一个格斗的姿势。

　　柳元在这个男人出声的时候，就拉着我们退开一些距离，我看了一眼柳元，发现她的表情很淡然，这个骑手是和元一起的，既然她这么淡定，我也不好说什么，本来我是觉得一对五，还是空手，肯定打不过的，我还考虑要不要上去帮忙，但显然柳元没这个打算，连她自己都和我们一样，退了回来。

　　“装逼小心被雷劈！”李哥骂了句，然后左右看了看，几个人举着钢管就朝骑手逼过来。

　　没等几个人靠近，骑手忽然就动了，我看见骑手身体飞快地朝前冲起来，直接就冲到了几个人中间，这一下有点突然，我还以为他会等对面的人靠近了再动手呢，显然李哥那帮人也是这么想的，却没想到这骑手直接冲过来了。

　　接下来的动作有点太快，我基本没看的太清楚，我就看见这骑手一拳打在一个人下巴上，然后膝盖顶在一个人大腿上，又一胳膊肘砸在一个人胸口位置，我这也有点猜的，因为动作确实很快，我只能边看边猜。

　　三个人倒地之后，对方在反应过来，接着另外两个人举着钢管就砸！

　　我看见骑手举着一只胳膊，直接拿胳膊挡下了一击，然后一只手忽然就抓住了另外一个人握着钢管的手掌。

　　拿钢管砸中目标的家伙不可思议的看着骑手，手里的钢管还举着，他还看了看，我知道他的意思，我也很诧异，明明砸中了，但好像这骑手的胳膊一点都不疼。

　　“唉……疼，疼，疼！”骑手的手就捏在另一个家伙的手上，这人就直喊疼，脸身子都歪了，另一只手拼命的去掰骑手那只握住自己的手。

　　很显然，这骑手就只是用手的握力就让这家伙受不了了！

　　那个举着钢管的家伙就在骑手边上，举着钢管一直就在发呆，也不敢砸下来。

　　骑手扭头看了一眼他。

　　“你别过来，你别过来啊！”举着钢管的家伙忽然丢下钢管转身就跑。

　　骑手顺手抢下钢管，然后在那家伙头上虚砸了一下。

　　那家伙抱着脑袋大叫起来。

　　过了一会发现自己没事，才松开手。

　　“赶紧滚蛋！”骑手用钢管一扫。

　　几个人站起来连滚带爬的朝着面包车跑过去，不过之前吓跑的那个早跑远了，连车都没上。

　　面包车通通的发动，好几下都没打着火，好容易发动了起来，歪歪扭扭的急速窜了出去。

　　“哥，你现在越来越心软了呢。”这时候柳元就说了句。

　　“没办法，力量变大了，容易出事。”骑手笑道。

　　“这是你哥？”我赶紧问，这骑手太帅了，偶像啊，我听柳元说过她哥是一个搏击教练。

　　“是啊，我哥，柳承。”柳元介绍道。

　　“承哥，谢谢你帮忙。”我赶紧上去招呼。

　　“别客气，都是我妹同学吧。”柳承还是很客气。

　　“承哥，你的头盔！”柳柳抢上来：“谢谢你救了我，我想请你吃饭。”柳柳很直接地说道。

　　“不用了。”柳承接过头盔拒绝道。

　　“要的，要的，今天不是你……”柳柳一点不死心，缠着柳承叽叽喳喳的说个不停了。

　　“花痴啊。”上官很不服气的看着柳柳，说了句。

　　“确实很帅，你比不了。”我呵呵一笑。

　　“元姐，谢谢你。”小妖朝着柳元道谢。

　　“没事，小事一桩。”柳元淡淡回应了句。

　　“元姐，改天一起吃饭。”我当然也要客气的。

　　“好！”柳元很直接答应了，一点没跟我客气。

　　一点都不像她哥，我翻了翻白眼。

　　说了几句话，柳元跟我们道别，又回到了摩托车那边。

　　“走了，哥！”柳元喊了句。

　　“来了！”柳承好不容易的摆脱掉了柳柳，赶紧朝摩托车走。

　　“承哥，慢走啊，谢谢你！”柳柳还追上几步。

　　摩托车开走了，小妖拍了一下花痴状的柳柳：“都看不见了，别看了！”

　　“我要到了他的电话，怎么样！好幸福！”柳柳忽然抱着小妖转了个圈：“我一定要泡到他！”

　　我就晕，没想到女孩子也会这样！


第二十二章 解释

　　一场风波过去了，我们几个回了学校，小妖没有去做陪唱了，副作用是小妖的时间大大的空闲出来，所以每天都来找我，岚子还是不理我，就像一个圈，我去找岚子，小妖来找我，上官劝我干脆和小妖在一起得了，上官说小妖其实也不错，虽然长相不如岚子，但现在有钱，身材也好，对我没底线，上官说找这样的女朋友会很爽的。

　　我没有听上官的，我和岚子不能就这么不明不白的结束！

　　五天以后，我正在宿舍里，忽然门被推开，一个人走了进来，我一看是徐俊，好久没见过他了，我一下子就站了起来！

　　“徐俊，你总算露面了！”我哼道。

　　我宿舍里还有刘胖子几个，徐俊就是一个人，我不觉得他对我有危险，我朝马脸使了个眼色，意思让他看看外面。

　　马脸走到门口朝外张望了一下。

　　“就我一个人来的。”徐俊说了句，然后冲刘胖子几个人说道：“我有事和张自立单独聊聊，你们几个出去一下。”

　　刘胖子几个人就看着我，现在刘胖子几个人的关系跟我又不一样了，他们和我一个宿舍住着，几次三番的，终于想明白了他们和我是一条绳子上的蚂蚱，加上我在学校也混得不错，因此他们三人都和我成一伙了。

　　我点了点头，我本来就不怕徐俊，他就一个人，我更不怕了。

　　刘胖子他们出去后，我就冷笑道：“找我干嘛！”

　　徐俊半天不说话，默默地看我许久，然后从身上提着的包里拿住一捆报纸包好的东西：“这是另外的十万，我们两清了！”徐俊眼里满是愤恨。

　　“呵！原来是送钱的，你哥呢？怎么不来！”我笑着问了句。

　　“张自立，算你狠！我和我哥以后不会再找你麻烦了，希望你也不要得寸进尺。”徐俊咬着牙说道。

　　“我才懒的跟你们玩耍。”我冷笑。

　　“我退学了，这学校以后就是你的了，你很屌，我输了。”徐俊拍了一下手，说道，看得出来他很不服气。

　　我没想到徐俊做的这个彻底，居然退学了，我知道这其实跟我无关，徐俊的倚仗是他哥徐威，但那天徐威被我吓破了胆，主要还有恒哥和昆哥出面帮我，我估计徐威是真的不敢跟我斗了，因此让徐俊也退了学。

　　经过这么久的你争我抢，我也有点想通了，不过就是意气之争，我觉得没意思了，现在学校没人敢欺负我了，老郭也捅了徐俊，算是报仇了，我应该为以后的生活打算了，毕竟我来学校不是来打架混地位的，我是来学厨艺找工作的。

　　“谁都没赢，有什么用呢，打来打去的。”我笑着摇头说道。

　　“你别太得意！”徐俊哼了声：“钱我给你了，我们以后最好别见面！”徐俊说完转身就走。

　　我没说话，估计我和徐俊应该是见不到面了的，这个人我还是不喜欢的，也懒得跟他说话。

　　徐俊走后，我就去找小妖，我把钱给了她，这次小妖并没有拒绝，直接拿了钱，我有点奇怪，之前小妖说过不要的，还说我们分，不过就算她改了主意也没什么，这钱我本来就打算给她的。

　　我现在首要的就是想跟岚子和好，不过我觉得越来越难了，岚子在路上好几次遇到我，每次我身边都有个小妖，学校里很多人都以为我换女朋友了，小妖也不避讳，到处暗示我和她在一起，我有嘴也说不清，我觉得这样下去不行！

　　这天傍晚，我守在宿舍楼下，看见岚子抱着一本书往外走，我就悄悄地跟了上去，岚子往教学楼走了，我跟了一段，见岚子进了楼，我也跟了进去。

　　岚子沿着楼梯往上走，我几步追上去：“岚子，我想和你谈一谈！”我伸手拉住岚子。

　　岚子一惊，看见是我才松下来。

　　“还有什么好谈的，你不是有新女朋友了吗？”岚子的声音充满着委屈。

　　我就知道岚子是在跟我怄气，不过这样的气呕久了就成真的了！

　　“我跟你说过，我和小妖就是普通朋友，你怎么就是不信呢。”我急道。

　　“我信不信有关系吗，我相信我的眼睛看见的。”岚子忽然说了句。

　　“你看见什么了！你说！”我一直是很奇怪的，岚子为什么就一口咬定我和小妖有什么，虽然小妖跟岚子说过一些事，但并不能说明我就和小妖有什么关系啊，更多的还是岚子在同情小妖，但现在小妖有了那么多钱，我觉得我补偿了小妖，我想让岚子回到我身边来。

　　我们站在楼梯上说说，身边来来往往有一些同学，都好奇的朝我们看。

　　“这里不是说话的地方。”我伸手拉住岚子，就往楼上走。

　　岚子也没有挣扎，任由着我拉着她一直上到了楼顶，楼顶空无一人，是一个说话的好地方。

　　“岚子，你跟我说清楚，你看到什么了，我怎么就不能让你相信呢！”我说道。

　　“在医院她亲你了。”岚子一咬牙说了出来。

　　“是，你是看见了，但我跟你解释过了，是她亲我，又不是我亲她，她那么突然来一下，我根本没反应过来好吧。”我解释道：“小妖是喜欢我，可是我喜欢的是你。”

　　岚子抬头看着远处，幽幽地说了句：“是真是假有什么区别，你敢说你不喜欢她！”

　　“我！……”我张着嘴说不出话，我也不知道，对小妖我该怎么说呢？

　　“其实那天我又回医院了，我想去照顾你的，但是我又看见你们在一起，你们！……”岚子忽然转头瞪着我：“这个你怎么解释，总不能也说你没办法吧！”

　　我吓了一跳，岚子那天竟然杀了回马枪，我怎么不知道，完蛋了！那天小妖确实和我亲密来着，岚子肯定是看见了！我不能否认，我顿时感觉头大，我总不能说我心里想着你，但是身体管不住，虽然这是事实，但任哪个女生听了这话都会暴走吧！

　　“岚子，你听我解释……”我想糊弄过去，但是嘴里吭哧坑半天也说不出个很完美的理由，总不能说我睡着了，啥都不知道吧。

　　“自立，不用解释了，我需要的是一份纯洁完美的感情，既然现在有沙子了，那我就不要了！”岚子气呼呼地说道。

　　“别啊，我改还不成吗！我保证再也不和小妖来往了！这样总可以了吧。”我脱口而出，话一出口我又感觉哪里不对，但这会也顾不得了，先把岚子劝好了再说，我很怕岚子脾气上来真的和我提分手。

　　“我没要你这么做，你也不需要这么做，我说了，你可以自由选择，当然我也可以。”岚子哼道。

　　我知道岚子是气话。

　　“岚子，我发誓我真的和她没什么的，她确实喜欢我，仅此而已，我对她好只是因为内疚，毕竟……你知道的。”我一咬牙说了出来。

　　岚子的眼神也暗淡了下来：“自立，我不是怪你和她好，你和她交朋友我没意见，我只是，我只是……！”岚子咬着嘴唇半天说不出来，最后急的一跺脚。

　　“岚子，我明白，我明白。”我伸手就抓住岚子的手，岚子挣扎了一下没挣开，也就任由我握住了。

　　我明白岚子的心情，一方面对小妖是有愧疚的，另一方面又不希望感情被打扰，这个矛盾的心里完全和我一样。

　　“岚子，我会注意的，你相信我，等我们都毕业了就没这些事了，我有打算了！”握着岚子的手，我慢慢地说道。

　　我心里的盘算是小妖拿了那笔钱就可以去开她的美发店，我自己准备和岚子弄一个小餐馆，当然这只是我的目标，要实现当然还有很多困难，但只要能让岚子和我在一起，什么困难都是可以克服的。

　　岚子低着头没有说话了，我知道岚子终于消了气。

　　“岚子，别生气了，这段时间你不知道我有多难过。”我委屈地说道。

　　“你难过吗！”岚子忽然抬起头瞪我一眼。

　　岚子似嗔还羞的俏模样让我心头一动，我伸出嘴就想去亲她，忽然岚子抬起脚在我脚背上一踩！

　　“哎呀！”趁我疼的一撒手，岚子飞快地跑了，边跑边回头冲我做了个鬼脸！

　　我摸着脚笑了起来……

　　岚子和我和好了，中午去找她一起去食堂吃饭，上官也和我们在一起，对我们和好，上官一点都不意外，这家伙表现的就像啥事都没发生过一样，和岚子也该说说，该笑笑。

　　我们正往食堂里走的，就见一群人迎着我们往食堂外走，我一看就有点不自然了，因为这群人正是奔牛，大B他们，对他们我当然没啥不自然，但是大B身边却跟着小妖，我没想到撞上小妖，说来也奇怪，虽然我问心无愧，但我就是不想岚子和小妖撞上，特别是我和她们其中任意一个在一起的时候。

　　小妖正和大B说话，一时间没看见我，我本想拉着岚子走开一点的，但奔牛的大嗓子就咋呼开了：“自立，吃饭哪！”

　　随着这一声喊，所有人都朝我看了过来，当然也包括小妖！


第二十三章 感情的选择

　　我看见小妖的脸从笑容满面到露出不满，目光也从我脸上一直移到我和岚子牵在一起的手上。

　　“自立，还没吃饭吗？”忽然小妖朝我走了过来：“我刚好给你买了一份，正打算给你送过去的，没想到你就来了。”小妖笑着说道，虽然跟我在说话，但小妖的眼睛却看向岚子。

　　我顿时傻眼了！小妖这不明摆着公开叫板吗！之前两个人至少表面是和气的。

　　我紧张地看了一眼岚子，我怕岚子吃亏，岚子对小妖本来就有愧疚，再说小妖是什么人！见过的世面比岚子要多，如果小妖要挑衅，岚子肯定对付不来的。

　　我正打算帮岚子解围，就听见岚子也开了口：“送就不用了，给我吧！一会我和自立一起吃！他胃口小一个人吃不了！”我吃惊地看着岚子，岚子的脸上挂着很甜的笑容，话也说的很自然。

　　“我都不知道你会来，不然我多买一份了。”小妖继续驳火。

　　“不用，我吃的不多，再说自立肯定会再给我买的，他不会让我饿着的。”岚子笑着接住。

　　“这样啊，那……”

　　两个女生一来一往很亲热地说着话，我完全石化了，我一动不敢动，脑子根本不够用，我没想到岚子也这么厉害，一点不吃亏。

　　上官和奔牛他们也差不多和我一样，一个个环顾左右而言他，没一个人目光往两个女生身上瞟，但一个个耳朵都竖的高高的，只有大B一直站在小妖身边，脸上露着冷笑。

　　“我们走了啊！”忽然手上一阵疼痛惊醒了我，岚子指甲狠狠地掐着我的小肉肉，然后甜甜的跟小妖道别。

　　“慢走啊……”小妖的目光和我碰了一下，我慌忙躲开，那个目光太狠了，我害怕！

　　“自立，我们吃饭吧。”岚子很亲热地挽住我的胳膊，我们慢慢的往食堂里走。

　　我身体有点机械，一点没有被美女挽着胳膊的风光，虽然没回头，但我还是感觉背后有两道目光正刀子一般的在割我的肉。

　　走了一段，上官忽然笑起来：“他们走了，别装了。”上官幸灾乐祸的看着我。

　　“上官……”我刚开口，上官这个没义气的就往边上一指：“哎，那个谁，我找你好几天了！”上官兔子一样的就不见了。

　　我心虚的扭头看岚子。

　　岚子还是挽着我的胳膊，脸上依然有甜甜的笑：“自立，你不饿吗？”

　　“不饿。”我苦着脸说道，我的胳膊上一块小肉肉正捏在岚子两只秀气的指尖中间，岚子一边笑一边手指旋转了210度！

　　下午，我去找了上官，我向他请教，上官很同情的跟我说：“两女夺夫的戏码很精彩的，不过一般情况下这个夫都不会好果子吃。”

　　“我该怎么办？”我打断上官的调侃。

　　“你喜欢谁？”上官问我。

　　“岚子。”我说。

　　“那就让小妖伤心吧，你一定要心硬一点，等她接受了，这事就完了，如果你一会心疼这个，一会又担心那个，那最后你可能一个都得不到，当然如果你够威，就像我这样！”上官把胸拍的砰砰响：“你也可以三妻四妾。不过我估计你不行，你这小身板，没几天就死翘翘了。”

　　我没功夫和上官逗闷子，我知道上官有一点说得没错，我确实要选择一个，而另一个我也确实会让她伤心，不过这也是没办法的事，今天这情形，分明是小妖和岚子已经挑明的意思。

　　晚上奔牛来找我，奔牛把我拉到没人的地方然后问我：“你不是跟夏小岚分手了吗，咋又在一起了？”

　　“我啥时候说过跟岚子分手！”我没好气的说。

　　“咋没分！你不跟夏小岚分手，咋跟小妖在一起的！”奔牛眼珠子一瞪，叫起来。

　　“我也没跟小妖在一起啊？”我疑惑地说道。

　　“你敢不承认！”奔牛顿时急了，一把揪住我：“告诉你啊，小妖是我妹，你敢对不起她，我跟你没完！”

　　我很了解奔牛，这一点都不像奔牛的做事风格，我拍着奔牛的手：“松开，你想干嘛啊，直说！”

　　我话一出口，奔牛就笑起来，一边笑一边抚平我的衣领子：“被你看出来了，我就是来好心提醒你的，你可不能对不起小妖，她那么喜欢你，你知道的。”奔牛嘻嘻哈哈地说道。

　　“我知道。”我郁闷的点了点头。

　　“小妖挺不错的，我很看好你们，你可不要脚踩两只船啊。”奔牛劝道：“再说了小妖是大B的表妹，你知道大B的，他跟我可不一样，你要让小妖不舒服，他肯定会找你麻烦，到时候我也很麻烦，大家都是兄弟，你自己看着办吧。”奔牛提醒我道。

　　奔牛走了以后，大B的电话就打了过来，大B就说了一句：“你要对不起我妹，咱们兄弟就做不成了！”

　　奔牛和大B为了小妖给我施加压力，我没想到连和尚也凑了进来，估计和尚被奔牛他们说动了，也来劝我和小妖在一起。

　　我越来越烦恼，这事怎么弄的越来越麻烦。

　　第二天，在教学楼下的操场上，我被柳元直接拦住了，柳元问我：“我听说你现在很厉害啊？”

　　“元姐，你说什么呢？”我很不解。

　　“你和孙小妖是怎么回事？”柳元没啰嗦，直接就问。

　　“啊！连你也知道了？”我一愣。

　　“废话！我告诉你啊，如果你对不起岚子，我就揍你！”柳元冲我挥了挥拳头。

　　我更郁闷了，我知道在辉煌酒店实习期间，柳元和岚子相处得不错，估计柳元在哪听说了我的破事，怕岚子吃亏，所以来警告我。

　　我感情的事被这么多人掺和，我欲哭无泪了，我有种被强迫的感觉。

　　一连三天，各种莫名奇怪的人都来跟我旁敲侧击的说这事，多半是替小妖说话的，徐俊离开学校以后，奔牛他们坐上了护校队的位置，现在混的风生水起，自然拍马屁的人也多。

　　我决定好好地找小妖谈一次，不能再这样下去了！

　　傍晚，我约了小妖在校外见面，我选择了江堤，这里人少，说话什么的很方便。

　　我和小妖并坐在江提上，我们望着江面上来往的轮船，耳畔听着悠长的汽笛声，哗哗的江水拍打着岸边，一轮余晖洒在江面上，一片波光粼粼……

　　“小妖！”我转过头看着小妖。

　　小妖也扭过脸看我。

　　“小妖，我……”我一肚子话又说不出来，毕竟我是来伤害小妖的，我不忍。

　　停了一会，我再次开口：“小妖对不起，我真的……”

　　“立哥！你不用说了，我不想听！”小妖忽然叫起来，跟着小妖的眼里又流了眼泪。

　　“我知道我很傻，明知道不行还想要，我就是控制不住，立哥，我是真的喜欢你，不过你放心我不会让你为难的！”小妖说着站了起来。

　　“小妖，不是的，是我配不上你，你肯定能找个对你更好的，我对你一点也不好。”不知怎么，我忍不住就是鼻子一酸。

　　“立哥你别说了，我不要听！”小妖猛地就跑，我出手想拉住她，但马上又收了回来，就这样吧，长痛不如短痛！

　　看着小妖跑远，我郁闷的往回走，我暗暗责备自己，来的时候我想了好几种方式来跟小妖谈这事，但临了我一种都没用上，我还想让小妖尽量不受太大的打击，但我就说了两三句话小妖就哭着跑了，我觉得自己很没用，还是让小妖哭着走了，唉！忍不住我就叹了口气。

　　我没着急回学校，就在外面闲逛，逛了好半天，天完全黑了，时间也晚了，我才往学校走，慢慢地走我就慢慢地想心事，我回忆着跟小妖从认识到最后所有的画面，其实对小妖我确实有种说不上来的感觉，我的心里此刻也不好受。

　　我走到宿舍楼下，正要进大门，忽然从路边窜出来一个人，一把就把我的衣领揪住，然后直接一拳打在我脸上！

　　“张自立，你把小妖怎么了！”

　　我一看，是大B，我没还手，只是说了句：“是我对不起小妖。”

　　“你他妈混蛋！”大B举起手还要打，这时后面又跑上来一个人抓住了大B的胳膊：“大家都是兄弟，有什么话好好说，先别动手。”是奔牛来劝架了。

　　“奔牛，你也看见了，小妖那个样子，能和她没关系吗！”打B吼道。

　　“小妖怎么了？”我听着不对，问了句。

　　“哎，自立你……”奔牛叹了口气。

　　“快说啊！”我急道。

　　“小妖喝多了，吐得一塌糊涂。”奔牛说道。

　　“人呢，她在哪！”我跟着就问。

　　小妖被送进了学校医务室，原来跟我分开以后，小妖就去买了一瓶白酒，一个人在宿舍里喝光了一整瓶白酒，接着就醉了，喝酒的时候她宿舍里没人，等室友回来后发现小妖已经不行了，室友们急忙把小妖送进医务室，医生就给催吐，好在没啥大事，小妖的室友知道大B和小妖的关系，就通知了大B，所以大B就来找我的麻烦！

　　我没想到我在外面闲逛的时候，能发生这事！小妖这是何苦呢！


第二十四章 无名怨气

　　小妖脸色苍白，闭着眼睛躺在病床上，房间里有很重的酒精味道，喝多了强行催吐洗胃是很难受的，小妖的样子也是透着难受劲，看她这个样子，我一下子就心软了。

　　“小妖！”我叫了一声，跟着就想走进去。

　　“你干嘛！”大B一把拉住我：“你还想让我妹伤心吗！”大B的口气很凶。

　　“我……”我也不知道该说什么，大B是小妖的表哥，他对我凶我当然理解。

　　“大B，让自立进去吧。”奔牛拉住了大B，劝道。

　　“不行，老子现在看着他就不爽。”大B拦着我不让我进病房。

　　“大B你放心，我不会乱来的，小妖这样我有责任。”我叹了口气。

　　“你当然有责任！要是我妹出啥事，我第一个就饶不了你。”大B不依不饶的。

　　“行了，行了，少说两句吧。”奔牛拉着大B往外走。

　　大B被奔牛拉了几下，瞪了我一眼，然后说了句：“你自己看着办吧。”然后两个人就走了。

　　我目送两个人离开，心里明白大B还是同意了让我安慰小妖，小妖对我的感情他们都知道，解铃还须系铃人，也只有我来劝小妖了。

　　我慢慢地走进病房，然后坐在病床前：“小妖。”我轻轻地唤了一声，小妖没有睁开眼睛，我伸出手在小妖的额头上摸了一下，小妖额头很凉，脸色却很潮红，我又用手握住小妖的手。

　　“小妖，对不起。”我说了句。

　　忽然，小妖的眼皮抖了抖，身子也微微一动。

　　“小妖。”我又叫了一声。

　　两滴眼泪从小妖的眼里冒出来，顺着脸颊往下滑，我就知道小妖已经醒了。

　　“小妖，都是我不好，你怎么这么傻，你这样伤害自己，我很难受。”我鼻子也有点酸酸的。

　　小妖慢慢的睁开了眼睛。

　　我紧紧抓住小妖的手：“小妖，你好点没，还难受吗？”

　　“嗯，我难受。”小妖艰难的说道，小妖的目光停在我脸上，她目光里全是埋怨。

　　“哪里不舒服？”我轻声细语的问。

　　“哪里都不舒服，天花板都是晃的。”小妖的声音很小，我要弯腰俯下身才能听得见。

　　“没事的，就是喝醉酒了。”我知道小妖平时也很能喝，如果不是她酒量厉害，那这一下就危险了。

　　“都是你害的。”小妖有点撒娇的意思，撅着嘴一脸的气愤状。

　　“是我不好，你怎么这么傻，不值得的。”我叹了口气，我原以为我跟小妖说清楚就行了，却没想到她性子这么烈，这一下就有点麻烦了。

　　“你都不喜欢我了，我还有什么在乎的。”小妖抽搭着说道。

　　“我没有不喜欢你，只是……”我刚开口就又闭了嘴，这个时机显然不能再刺激小妖了。

　　“只是什么！只是因为她吗？我没有要和她争，我就是想你能偶尔陪着我，关心我，我不需要你照顾，我只想陪在你身边就够了。”小妖边说边激动起来，身子一动，就想坐起来。

　　“你别动，你还是躺着吧。”我赶紧扶住小妖，小妖顺势就躺在了我怀里。

　　“立哥，我真的离不开你，你别离开我好不好。”小妖可怜兮兮地说道。

　　我没想到小妖竟然对我用情这么深，我很想骗她说好，但是我知道骗了这一次以后更麻烦，我又不能刺激她，只好不说话了。

　　小妖的眼神又暗淡下去，跟着小妖抱住我：“我知道我比不上夏小岚，但我对你比她好，你可以选择的啊。”小妖急切地说道。

　　“小妖，你真太傻了。”除了紧紧地抱着小妖安慰，我不知道我还能做些什么。

　　“立哥……”小妖把脸埋在我怀里，呜呜的哭起来。

　　我抚摸着小妖的头发，第一次我感到这样对不起一个女生，原来被人喜欢也是一种罪啊！

　　就在这个时候，忽然外面传出脚步声，跟着门吱呀响了一声，我回头一看，门口站着两个人，一个是柳元，另一个竟然是岚子，两个人都目瞪口呆的看着我。

　　“岚子！你怎么在这？”我脱口而出。

　　岚子脸上阴晴不定，变了又变，忽然一跺脚：“张自立，你好！”说了这句，岚子猛地就冲出了病房。

　　“岚子！”我欲哭无泪了，这叫什么事啊！这都能误会，我的命还真的不怎么样。

　　我怀里有小妖，我不好放下她去追岚子，小妖抬起脸问：“是谁？”

　　“没谁。”我无奈地说了句。

　　“张自立，你在搞什么！”柳元恨铁不成钢地怒视着我。

　　“元姐，小妖病了，我……你去帮我解释一下好不好”我磕磕巴巴地说道。

　　“我才不管你的破事，你自己做的好事自己受着！”柳元一瞪眼，转身也走了。

　　我忽然就有点灰心起来，跟着一股莫名的怒气涌上来：“我他妈做什么了，怎么做都是不对，我又没干嘛！我低声下气的这么久了，怎么就没完了！我成陈世美了！”

　　我有点爱谁谁的意思！

　　“立哥，你怎么了？”小妖又问。

　　“没事！啥事都没有。”我一甩头：“有什么呀！”这一刻，我感觉我谁都不想要了，你们爱信不信，我没对不起任何人！我对自己说。

　　安慰了小妖一阵，她的情绪总算稳定了，毕竟喝多了，没一会，小妖又沉沉睡着了，我给大B打了一个电话，让他过来照顾小妖，跟着我就离开了病房，我肚子里鼓鼓的满是委屈，我当然委屈，好像所有人都在误会我，每个人看我都不顺眼，我他妈又没干啥！

　　出了医院，我漫无目的的乱走，天色渐渐暗了下来，天快黑了，我也不知道自己走到了哪里，前面一个公车站，我直接上了一辆公车，连这公车去哪我都没顾看。

　　车上人不少，这个时间下班晚归的人们都急着回家，透过玻璃窗，我往外看着，街道两边店铺都亮起了灯，行人在街边穿梭，都市的夜景怡人，但我心情却不好，这一车人我感觉自己最倒霉！

　　我也不知道自己要去哪，我就是想消气，不知道哪里来的怨气让我有点快要暴走的感觉。

　　“你干什么！”忽然车里传出一个女生的尖叫。

　　跟着车厢里混乱起来。

　　“把手机还给我！”女生的声音继续叫着。

　　“谁他妈偷你手机了！小心老子揍你！”一个男人骂了起来。

　　我本来站在车厢中间的位置，争吵起来以后，呼啦一下子，车厢里的人都往前挤，把我生生挤到了车厢前面，所有人都是一副冷漠的事不关己的面孔。大家的脖子都扭着，都在往车厢后面张望。

　　“把手机还给我，不然我报警了！”女生声音越来越大，不过我听着倒像虚张声势。

　　“敢报警！小娘们你试试。”男人说了句。跟着车厢里就传出了女人的尖叫声，并且不是一个女人在尖叫，是N个，人群又拼命地往四周挤，车厢后端原本坐着的乘客也站起来往前面躲。

　　“司机，停车啊！”有人大声地叫起来。

　　我被人挤得快站不住了，我也伸长脖子往后面看，车厢后面有一个男人手里抓着一把刀子，正在威胁一个扎着马尾的女生，这个女生背对着我，我看不见她的样子。

　　这个时候车厢后面基本就空了，所有人都挤在车子前半段，还有人拍打着车门让车子停下来。

　　不过这个时候公车正走在车流里，根本没办法停的，车厢里就越来越乱了！

　　说来奇怪，原本我被挤得靠近前车门了，但人流一直在乱动，不知怎么我就被冲了出来，我竟然被人群挤到了人群最外侧，我前面不远就是那个被威胁的女生了，我也能看见手里拿刀的家伙一脸邪性的死样子！

　　我身边还有几个壮汉，不过无一例外的都是往后缩，没有人想出头，那个女孩子的背影一直在抖，显然很怕，我也怕，这年头做好事代价可不小。

　　“司机，停车，老子要下去！”小偷嚣张的大叫起来，这家伙根本不在乎，一点没有怕的意思，估计是惯犯了，对群众的心理早就摸透了。

　　这家伙也就一米六左右的个头，瘦瘦小小的，一看就很猥琐，但是整个车厢里就他最张狂，一车人都被他手里抓着的刀子吓得不敢靠近。

　　“小姑娘，跟我下车啊，我让你搜我的身，看看有没有你的手机。”小偷估计看满车没有敢反抗的，越发的嚣张了，竟然开始调戏那个失主起来。

　　“手机我不要了！”女声哆哆嗦嗦的说了句，然后就往一边躲。

　　“你不要了！那老子的名誉呢，不行，你非跟我下车！”小偷一脸的邪笑。

　　“你别过来！”女生慌了，手也死死的抓住扶手，尖叫道。

　　“跟我走！”小偷伸手想抓女生的胳膊。

　　“啊！”女生拼命的尖叫。

　　我确实不想管闲事的，但不知道被谁推了一把，我身子往前一冲，我冲出了人群，很显眼的站了出来。

　　小偷是面对我们所有人的，我一出来，他立马朝我瞪眼：“你想干什么！”小偷举起刀子对着我。


第二十五章 林惜

　　“帮帮我！”女生一直在往人群里看，刚才就看了我好几眼，我当然也看见了她，这个女生长的还不错，大概十七八的样子，穿着打扮很普通，手掌死死的抓着肩上一个包包的袋子，一脸的恐惧样子。

　　女生一下子就缩到我身后，把我顶在了前面。

　　这个时候的形式就变成了我独自对上了小偷。

　　“你想做出头鸟！来啊！”小偷朝我摇晃着刀子。

　　“小伙子，见义勇为啊，真不错！”

　　“上啊！”

　　“你个子比他大，肯定行的。”我身后七嘴八舌的议论起来，都是给我打气的。

　　我咳嗽一声，都说人多气壮，其实我们这么多人一人一脚踩也能把小偷踩死，不过有一个问题，除了语言的支持，并没有一个人出来和我站在一起，就连我也是被人挤出来的，只能说我挤车的本事太差劲。

　　抓着我胳膊的女生用手推着我，拱着身子往后退，我想退都退不了。

　　“你过来啊！”小偷用刀往我试探着戳了过来。

　　小偷离我还有距离，这一下当然伤不到我，不过他举动换来了一片惊叫。

　　“大哥！别激动啊！”我抬起双手，做出了投降状。

　　我的动作让小偷放松下来，小偷满意地看了我一眼：“你不是来跟我找麻烦的？”小偷不客气地问道。

　　“当然不是，我是被人挤出来的，那边没位置了。”我苦笑道。

　　“他妈的吓我一跳！”小偷拍了一下胸口。

　　原来这家伙也怕啊，我也吁了一口气！

　　“你退回去，不然别怪我对你不客气啊！”小偷威胁我道，跟着又拿刀冲我身后一点：“小妞，你诬陷我，咱们还没完呢！”

　　小偷的样子太讨厌了，有恃无恐的，简直没那我当盘菜。

　　“帮我，帮我……”我胳膊一紧，躲在我后面的姑娘又开始念念碎起来。

　　“你过来！”小偷冲我身后的姑娘叫道，一副吃定了的模样。

　　“大哥！……”我开了口。

　　“干嘛？”小偷问我。

　　“你有点过了，人一个小姑娘你别没完没了的。”我劝道，我一半是好意，一半是想帮小姑娘一把，或许刚才我和小偷说过话，让我没有那么怕了。

　　“哟呵！你他妈算老几，滚一边去！”小偷冲我凶道。

　　我本来心情就不好，刚才的突发状况让我有点哽住了，这会我有点适应了，其实在学校我又不是没见过刀，打架啥的也是常事，不过因为这是校外，再加上车里没人肯出头，刚才我就被从众心理给控制了，可慢慢的我就回过了神，我回头看了一眼，我身后的姑娘吓的还是不行，抓在我胳膊上的手很是用力，都掐着我的肉了，见我看她，姑娘可怜兮兮的看着我：“求求你帮帮我……”

　　操！我无名怒火就窜了上来，一个矮矬子以为凭着一把破刀就能为非作歹吗！

　　我猛地朝小偷瞪了一眼！然后说了句：“有我在，别怕！”

　　小偷见我胆子忽然变大了，脸色一变：“你他妈的别乱来啊！”

　　我乱来？我气往上涌，他妈的谁在乱来啊！

　　“你把刀放下！”我手指一指，厉声喝道。

　　小偷忽然舞动起刀子，刀光在身前乱闪：“你他妈别逼我杀人啊！”

　　“小伙子，别逞能啊。”

　　“别过去啊，会误伤的。”

　　“司机开门啊！”

　　人群又炸了！

　　“呜呜……”忽然一阵警笛响起来。

　　小偷吓的一哆嗦，我全身心的就在注视着小偷的动作，小偷被警笛吓的回头张望，魂不守舍的，趁着这个机会我一个大步就冲了上去，我朝小偷持刀的胳膊抓过去，我想夺下他的刀，这家伙的身板，没了凶器，我就不怕他了。

　　小偷的反应也不慢，我刚要抓住他，他猛的挥手划了一下，我的注意力全在他身上，也没管他划着我没有，直接一把就抓住了小偷的胳膊，然后用力往后一扭！

　　“哎呀！”小偷叫了一声，跟着“当啷！”一声，小偷手里的刀掉了，我挥起手在小偷的脑袋上打了一拳，这小偷身子小，也没啥力气，我一拳就把他打的往后一仰脖子，我又用力把胳膊往下一压，小偷整个人被我压的弯下了身子。

　　“放开我！你他妈找死啊！”小偷还在嘴硬。

　　“小伙子，我来帮你！”

　　“抓小偷啊！”

　　“大伙一起上啊！”

　　人群里呼啦涌现出来好几个大汉，七手八脚的抢上来就帮着我按住小偷。

　　我一个人就已经把这家伙压的死死的，这一下上来好几个比我还壮实的男人，小偷毫无悬念的被大伙压趴在了地上。

　　“打死他！”

　　“你们让开，让我来！”

　　“我先抓到他的！”

　　七嘴八舌的一阵乱嚷嚷，一个白头白发的老者忽然从我身边挤进来，飞快的一脚踹在小偷的身上。

　　见义勇为的人太多了，我再一次被人群挤了出来！

　　“呀！你受伤了！”忽然一个惊呼声响起。

　　抓着我胳膊的姑娘也跟着我一起被挤出人群，这时候就朝我叫起来。

　　我举起胳膊一看，还真是，我的胳膊上殷红一片，衣服也破了，我查看了一下，胳膊上一道刀口，血正流着，肯定是刚才小偷反抗的时候我被他弄伤了，一直没主意，这一下子发现受伤，立马就感觉不行了，胳膊就抬起不起来了！

　　车子忽然就停了下来，跟着车门一开，从车下上来两个警察：“小偷在哪？”不知道啥时候有人报警了，这会警察很巧就赶到了。

　　接下来的过程很戏剧性，一堆见义勇为的好市民压着鼻青脸肿的小偷朝警察嚷嚷：“警察同志，小偷在这呢！”

　　小偷根本就站不起来了，几乎是被人连拉带拽的弄了起来。

　　警察掏出一副手铐给小偷戴上了，然后就问：“谁报的警，失主在哪？”

　　“是我报的警。”一个胖胖的大嫂举着手机摇晃着大叫，然后又用手指着我身边的小姑娘：“失主是她。”

　　“警察叔叔，有人受伤了！”小姑娘急得大叫。

　　几个热心乘客下了车，随着警察去作证，当然小姑娘作为事主也要去，我也坐上了警车，我被警察送到附近的医院去包扎伤口。

　　我的伤不重，缝了几针，包扎消毒也就没事了，一个警察跟着我，我边治疗边回答了警察几个问题，事情也不复杂，所以很快警察就问完了。

　　“警察叔叔，我可以回去了吧。”我问，我没打算做什么，只想回去休息。

　　“嗯，你先回去吧，你表现得很好，不过还是有点冲动了，虽然你是见义勇为，但我们不提倡，下次遇到这样的情况，首先选择报警，保护自己也很重要。”警察叔叔教导我。

　　我走出医院，摇了摇头，出来消气，还被弄伤了，这叫什么事，我没觉得自己多了不起，就是一件很平常的事，不是我多勇敢，这事确实有点不那么惊险。

　　“哎！”忽然一个人拦住了我。

　　我一看，就是刚才被我救下的姑娘。

　　“谢谢你帮了我。”姑娘朝我客气地说道，跟着又问：“你的伤怎么样了？”

　　“皮外伤，没啥事。”我举了举胳膊，笑着说道。

　　“今天要不是你，我都不知道怎么办了，你真勇敢。”姑娘说道。

　　“应该的，你太客气了。”我笑着摆了摆头。

　　“我家就在前面不远，去我家坐一下吧。”姑娘很热情的邀请我。

　　“那怎么好意思。”我不太想去。

　　“走吧，走吧，你都为了救我受伤了，我一定要感谢你的。”姑娘不由分说就拉上了我。

　　“我叫林惜，树林的林，爱惜的惜。”走在路上，姑娘就介绍自己。

　　“我叫张自立。”

　　“你多大了，看你的样子很年轻，是学生吗？”林惜问。

　　“是啊，我是学厨师的。”我简单的回答了。

　　“学厨师的！”林惜的反应让我吓了一跳。

　　“怎么了，学厨师有什么问题吗？”我反问。

　　“哦，没问题，很好啊。”林惜笑眯眯地说道。

　　我觉得这丫头有点没头没脑的，怪怪的。

　　“你手机要回来了吗？”我随口问。

　　“要回来了，对了张自立，你厨艺怎么样啊？”林惜好像对我学厨师这事念念不忘的。

　　“还凑合吧。”我回了句。

　　“真的吗？”林惜轻轻哼了一声。

　　我没主意林惜的样子，因为我被眼前的景物吸引住了。

　　林惜带着我一直七拐八绕的钻小巷子，我们一边走一边说话，我本来也没太在意，这边我不熟，一点没印象，我本来上车就是随便上的，也不知道自己到了哪里，这个城市还是很多地方我不熟悉的。

　　此刻，我眼前是一大片空地，空地不远处，有一栋两层小楼，小楼一眼看上去就知道很古老，虽然天黑看的不是那么清楚，但借着灯光还是能看见小楼大概的样子。最奇怪的是这一大片地方就竖立着这一座小楼，我虽然不知道我在哪里，但我很确定我不是在郊区，我就在城市里的某个地方，我没想到在城市里还能有这么一处空旷的地方，房地产商都吃干饭去了吗？

　　小楼边的空地我认为是块菜园子，我对蔬菜当然不陌生，我每天的工作就是收拾菜嘛，我知道周围空地上都种着菜，肯定不是花圃，虽然天黑，我没看的太清楚都有那些菜，但我能闻到蔬菜的味道。


第二十六章 馊主意

　　“这就是我家。”林惜伸手朝小搂一指。

　　“土豪？”我猛的脑子里窜出一个词来。

　　“爷爷！我回来了。”林惜带着我走进了小楼。

　　随着林惜的叫声，从小楼里走出来一个老者，这老者脸上满是皱纹，头上留着花白的头发，最显眼的是两道又粗又浓的眉毛，虽然头发都白了，但眉毛却是黑的，老者腰上系着一条围裙，身上有股我熟悉的味道。

　　“小林子回来了。”老者笑眯眯的边把手在围裙上擦，边招呼道。

　　“爷爷，我来给你介绍一下……”林惜赶紧就把我拉了出来……

　　“什么，这么危险！小林子你没事吧？”林惜还没叙述完整件事的经过，老者就把她打断了，跟着老者就在林惜身上关心的探查起来。

　　“爷爷我没事，不过他为了救我被小偷弄伤了。”林惜指着我包扎着的胳膊说道。

　　“小伙子，真的谢谢你救了我家林惜。”老者握着我的手感谢道。

　　“林爷爷你别客气，我没啥大事。”我谦虚道。

　　“今晚就不走了，我要好好的招待你。”林爷爷说了句，然后就吩咐道：“小林子，你带客人先去休息，我正在做菜，一会咱们就吃饭。”

　　“爷爷，张自立也是学厨师的呢。”林惜抢着就说了句。

　　“哦，是吗，那很好啊。”林爷爷笑着摸了一下孙女的头，转身去了。

　　“张自立，我带你参观一下我家吧。”林惜很热情的拉着我在楼里转了起来。

　　一圈转下来，我就发现这小楼很不简单，楼上楼下陈设的家具摆件都很古拙，我对这些没研究，反正就是觉得不简单，看起来很有味道的样子。

　　转完了一趟，我发现楼里除了林惜爷孙就没别人了，这么大一个楼就住两个人，我觉得很奇怪，但我没好意思问。

　　“走吧，我们去吃饭，爷爷也该弄好了。”林惜拉着我去了餐厅。

　　还没进餐厅，在外面我就闻到扑鼻的香味。

　　“好香啊。”我忍不住赞道。

　　“肯定的，我爷爷做的菜一般人可吃不到的。”林惜很骄傲地说了句。

　　餐厅里林爷爷正在收拾，桌子上摆着几道菜肴，散发着诱人的香气。

　　“你们来了，菜做好了，上桌子吧。”林爷爷招呼道。

　　我很职业的伸头去看菜，桌子上几道菜无论色香味都是上佳，不过我一道菜名都叫不出，都是我没见过的，其中一碗翠绿色的汤羹最是好看，这汤的颜色太漂亮了，别说吃了，就是看着都能让人心旷神怡。

　　“林爷爷，这汤叫什么啊，怎么做的？”我不禁就问道。

　　“胭脂翠玉汤，你尝尝。”林爷爷给我舀了一小碗。

　　我没有推辞，坐下来捧着碗喝了一小口，纯绵润口，满齿生香的感觉，一口汤喝下去整个人都不一样了！

　　“太好喝了！”我大声的赞道。

　　“好喝就多喝一点。”林爷爷笑道。

　　“林爷爷，这菜叫什么啊？”

　　“林爷爷，这里面放了什么，怎么味道那么特别？”

　　“林爷爷，这菜怎么做的，怎么把牛肉做得那么润滑？”

　　“林爷爷……”整个吃饭的过程我都在不停地问，不停的赞叹，我也算业内人士，吃过见过的菜也不少了，但我只能说，林爷爷的手艺太厉害了，这桌子上的几道菜，不管哪一道拿出去都是上品，简直是极品，我根本就没想过菜还能烧的这么好吃。

　　林爷爷并不多说，只是很客气地给我布菜，对我的一些问题也不作回答，我就知道老人家不简单，说不好是我们厨师界某位大人物，但我没敢问，我只能把疑问藏在心里。

　　一顿饭吃完，我意犹未尽。

　　“林惜，你爷爷是大厨吗？”我偷偷的问。

　　“算是吧，怎么说呢，我爷爷……你以后就知道，这一两句说不清的。”林惜眨着眼笑道。

　　我心里就明白了，人家这是不打算告诉我呢。我就没再继续问了。

　　“林惜，我要回去了。”我打算告辞了。

　　“很晚了，这里路不好走，我家客房很多，你可以住在这里。”林惜说道。

　　“不了，我还是回去吧，打扰你们不好意思的。”我拒绝了林惜的挽留。

　　在我的坚持下，林惜只好答应我回去，林惜把我送了出来，然后很巧的我们就拦到了一辆出租车，我上了车，然后跟林惜道别。

　　在车上，我问了出租车司机这里的地名，我记了下来。

　　回到学校，我直接回了宿舍，我没有去想岚子或者小妖，我满脑子都是林爷爷的那几道菜。

　　我很想学会林爷爷的手艺，但我知道那不是一件容易的事，估计很难，看林爷爷的厨艺就知道不简单，这样的手艺轻易是不会传人的，再说我还没搞清楚人家的身份呢。

　　我没有去找林惜，我不好直接去找人家，毕竟只有一面之缘，我只能哀叹缘分浅。不过林爷爷的那几道菜算是让我开了眼界。

　　对岚子我还是想要挽回，我去找了她，这次她没有躲着我，我跟岚子解释，岚子说：“我对你很失望，如果你喜欢小妖，那你就去和她在一起，我不希望我们之间还夹杂着别人。”岚子说话的口气神态都很理智，不像是耍小性子，我就知道岚子是真对我失望了。

　　我没有再多说什么了，对岚子我解释了太多次了，我跟小妖之间越来越乱了，越解释越不清楚，我也不想再解释了。

　　“岚子，我喜欢你，你知道的，对小妖我无话可说。”我说了这句话，就走了。

　　我心情当然不好，但我没办法，我没有本事在两个女生之间平衡，我其实知道自己也有点喜欢上了小妖，我一直不敢面对自己，冷静下来一想，我也能理解岚子了，毕竟没有哪个女生希望自己的男朋友跟其他女生说不清楚。

　　小妖过了一夜恢复了过来，然后小妖又来找我了。

　　我问小妖：“你喜欢我什么？”

　　小妖说：“不知道，就是跟你在一起开心，看见你就开心。”

　　我叹了口气，我还能说什么呢，别人喜欢你没有错吧。

　　“小妖，你真的想跟我在一起吗？”我问。

　　我心里有了一个想法，我觉得小妖的心态就是我越拒绝她她越觉得我好，如果我真的答应和她在一起呢？我被自己的想法也吓了一跳，这个奇怪的想法就是莫名其妙冒出来的，我知道岚子对我是失望了，或许我以退为进更好呢？我在两个女生之间没办法选择，但是我干嘛要选，我得让她们主动找我，我的想法是我干脆就跟小妖在一起处一处，如果岚子真的喜欢我，那她应该会来找我回去，如果她不来，说明她并没有那么喜欢我，我也没话好说。

　　我被自己的想法搞得莫名的激动起来，我觉得这是个好主意。干嘛呀！我一直勤勤恳恳的，上官那家伙对所有女生都那样，一点不认真，但上官身边总有女生来贴他，赶都赶不走，我应该学一下。

　　“立哥，你答应跟我在一起了吗？”小妖兴奋地问。

　　“试试吧，小妖，我们交往一下试试，不过我先说明啊，如果我们不合适，那我们就做回朋友。”我说道。

　　“好啊，好啊，我肯肯定合适。”小妖一把搂住我就在我脸上亲了一下。

　　我忽然感觉还不错，哼！

　　中午，我和小妖一起去了食堂，我故意的，我知道这个时间我有很大的机会能遇到岚子。

　　果然，我们就遇见了岚子，岚子和一个女生一起走进了食堂，小妖挽着我的胳膊正在排队，岚子本来没看见我，但我重重地咳嗽了一声，吸引了她的目光，岚子一转头就看见了我和小妖。

　　岚子的眼睛就睁大了，然后木木的看了我一眼，我没做任何反应，示威般的看了岚子一眼，点了下头。

　　岚子的脸色马上就变的茬白，然后岚子咬住了自己的嘴唇，我看见岚子有点想哭的意思，我的心有点软了，我就开始怀疑自己这么做是不是太坏了，但我还是强行忍住了没过去。

　　岚子也没动，看得出来她也在忍，但显然岚子定力不够，装了没一会就忍不住了，岚子朝我看了一眼，然后一转身就走了。

　　“你故意的吧。”小妖忽然在我胳膊上揪了一下。

　　“迟早也要被她知道，有什么故意不故意的。”我淡淡地说了句，我的心里忽然感觉有点空。

　　“也对，立哥，你放心，我不会让你后悔的。”小妖很肯定地说道。

　　我原本以为岚子看见我和小妖公开在一起，肯定会来找我的，但我想错了，一连几天岚子都没反应，上官来问我，我也没多解释。

　　看来岚子根本不在乎我，我心里有点火冒，一直以来都是我低三下四的求岚子，岚子就不能放低一次身段吗？我不相信她没看出来我是故意气她的，难道岚子真的已经不喜欢我了吗？我又气又伤心。

　　晚上，小妖约我去看电影，我们去的不是电影院，是一家网吧，就在学校外不远的地方，这里有小包间那种的小隔间，小沙发配大显示屏，看电影很合适。

　　我们要了位置最偏僻的一个位子，我们坐在沙发上，我其实有点没兴致，这几天我没等到岚子来找我，我越来越灰心了，我感觉我就快要失去岚子了，或许我给自己想了一个馊主意。

　　“立哥，我们看哪部？”小妖问。

　　“随便吧。”我答了句。

　　小妖捣鼓了一阵，点了一部片，我们就坐下来看，我根本没心思看，小妖坐在我身边，看了一会，小妖忽然问我：“立哥，你是不是后悔了？”


第二十七章 应聘

　　“后悔什么？”我一下没反应过来。

　　“后悔答应跟我在一起。”小妖说。

　　“啊！没有啊。”我回答道。

　　“这几天你一直不开心，我看得出来。”小妖嘟囔了一句。

　　我心里叹了口气，勉强笑了笑：“你别多想，这几天我可能太累了。”

　　“哦。”小妖嗯了一声。

　　我打起精神陪着小妖看电影了，既然岚子不理我，那我没什么好说的，我不能把这个心情带给小妖，这样不好。

　　电影是一个韩国片，我看了一会感觉有点没意思，正想换一部看，忽然画面里就出现了缠绵镜头，一男一女两个人在房间的沙发上抱在了一起，本来也没什么，韩国片常有这些镜头的，但这部片这段镜头却很长，并且越来越露骨。

　　我听到了自己的呼吸声，这一段时间我确实有点心情压抑，看着这样的镜头我不自觉的就有点发热了。

　　忽然我感觉大腿上一热，小妖把手放在了我腿上。

　　“立哥，你不是累吗，我帮你放松一下吧。”小妖忽然凑过来，咬着我的耳朵轻轻说了一句。

　　小妖嘴里温暖的气息喷进我的耳朵，我身子一麻。

　　我本来是想借着小妖刺激一下岚子，但我也是个小伙子，身体健康，小妖这一弄，我也有点控制不住了，既然这样，我干嘛装纯情啊，小妖好几次勾引我，我都忍了，这次我就不想忍了，学校里那么多男男女女的，正常需要嘛，我对自己说。

　　想到这，我就伸手搂住了小妖的腰。

　　小妖一笑，移动身体坐在了我的身上，我紧张的四下看了看，这里很幽静，不是刻意地看，应该是看不见我们的，我的手就不老实了……

　　小妖也低着头在我脸上亲，我的身体让我想放松一回，我什么都不想了……

　　我的手放在小妖背上，小妖嘶了一声，轻轻地笑道：“好凉。”

　　我没说话，直接就转到了前面。

　　“这里不行。”小妖忽然按住我的手。

　　然后小妖吃吃地笑。

　　“小妖，我们去开房吧。”我说。

　　“坏蛋。”小妖咬了一下我的耳朵，然后从我身上站起来，小妖的脸色绯红，看的我心头直跳。

　　“你就是太认真了，其实用不着，怎么开心怎么过嘛，不趁着年轻开心，难道等老了后悔啊！”这是上官常跟我念叨的一句话，这一刻我觉得这句话太对了。

　　我拉着小妖出了网吧，附近就有很多小旅店，我找了一家看起来干净的，然后就进去了。

　　我开了房间，交了三个小时的钱，我很紧张，毕竟是第一次带女孩子来这里，交钱的时候我都不敢看老板，但老板根本无所谓，正眼都没看我，我就松了一口气，交了钱拿到房卡，我正要走，从里面就走出来一男一女两个人，我一看就知道是我们学校的学生，不过我不认识，那两个人很自然的擦着我走了，一切都那么平常，那个女生脸上红红的，眼神冒着水，男生的手一直很不老实的在女生身体上挨擦。

　　看样子，是我凹凸了！

　　我拉着小妖进了房间，房间的陈设很一般，不过床单看着还干净，我急急的拉着小妖就往那边扑，小妖推了我一把：“不要，我先去洗澡。”

　　“完了再洗。”我急的很，我觉得我想通了，之前浪费了那么多时间，我得抓紧，我要过随心所欲的日子了。

　　我不管不顾的把小妖扑倒了。

　　小妖也就放弃了，我们滚在一起。

　　成个过程很短，我太激动了，小妖很配合我，完事以后我搂着小妖躺在床上，激动过后我忽然感到一股空虚，这个时候我又想起了岚子，我不知道这么做是不是对不起她。

　　“立哥，再想什么？”小妖的手指在我胸口画着圈，轻轻地问。

　　“没想什么，有点累。”我笑道。

　　“你讨厌，谁让你那么猴急的。”小妖吃吃一笑。

　　小妖的手很不老实，没一会我又昂扬起来！

　　我一看时间还早，就想继续，小妖制止了我：“立哥，我来吧……”

　　再一次我放松下来，我全身没力，整个人都松弛了，小妖趴在我身上，我搂着她。

　　“立哥。”小妖摸着我的脸叫。

　　“嗯。”我哼一声。

　　小妖的眼神也含着水，她的手指在我身上画圈，然后幽幽地说道：“我好喜欢。”

　　“喜欢什么？”我问。

　　“这一次你没有逃跑。”小妖忽然笑起来。

　　我也笑起来，是啊，我为什么要跑呢！

　　和小妖挽着手出门的时候，对面又走过来一男一女两个学生模样的人，那个男生有点心虚的瞟了我一眼，女生都躲在男生身后去了，我看着他们笑了一下，一看就知道是两个雏！

　　不知怎么，经过这个后，我心态起了变化，我感觉自己放开了，岚子，是你不要我的！我对自己说，不能怪我！

　　一旦放开了，我就感觉没什么大不了的，我开始享受生活，小妖跟岚子完全不一样，和小妖在一起我不用看她眼色，小妖很迁就我，什么都听我的，她也有钱，我的日子变的很舒服，当然偶尔遇见岚子的时候我还是有点心虚，但这种感觉越来越淡了。

　　我感觉自己越来越像上官了。

　　日子过的很快，转眼就快年底了，我们的学习也紧张起来，半个学期过去了，放假的日子快到了，学校里有不少学生放完假都不会再来的，老郭就是一个，他一直没回学校，他告诉我家里给他找了工作，他不会再回学校了。

　　上官也有这个打算，他学挖掘机本来就比我时间短，一个学期足够了，没有意外，下个学期估计也会不来了，我本来是想学一年的，但我也有了离开的打算，在学校我感觉学的差不多了，再说我吃过林爷爷的那几道菜就感觉学校里教的那些完全不叫菜，我没有了学习的热情。

　　小妖开始跟我商量，她想开一家美发店，这是她一直的打算，小妖想让我帮她一起，我们就开始找门面，忙活起来，既然有了心思，我也没兴趣上课了，我和小妖每天都去找门面，不过我内心深处还是想做厨师的，当然我想学到林爷爷的厨艺，那样我就厉害了！

　　临放假的时候，学校里组织了一次人才交流会，就是招聘会，每到寒暑假学校都会组织招聘会，一些学生能在这个时候找到工作，学校人员流动性很大，反正学费半个学期一交，来不来随你。如果你找到工作，还要给学校交一笔费用，赚钱才是硬道理。

　　小妖找到了门面，是一家不大的美发店，位置还不错，就在一条偏街面上，边上靠着一个很大的社区，店里设备都还算新，我们去看了几次，比较满意，小妖就打算把店子盘下来，算了一笔账，小妖身上的钱也够，小妖开始和店主谈店面的事，我趁机去了一趟招聘会。

　　意外的，在招聘会上，我竟然遇到了李薇薇！

　　李薇薇坐在桌子后面，我没想到辉煌大酒店也参加了这次招聘会。

　　“薇薇姐。”我挤进人群打招呼。

　　李薇薇正在和人说话，听见喊声就转过头来。

　　“自立，是你啊。”薇薇姐笑着和我打招呼。

　　几个月不见，李薇薇变的更漂亮了，脸上散发着荣光，她穿着酒店的制服，脖子上系着丝巾，很多男生都往这边挤，美女就是大家的最爱嘛！

　　“你们酒店招人吗？”我问道。

　　“是啊，本来打算通知你的，不过我怕你不想去。”李薇薇歪了一下脑袋。

　　对辉煌酒店我有心结，我很喜欢李薇薇，能和她做同事我当然喜欢，但是我进了辉煌肯定是要去厨房的，厨房金师傅的地盘，我去了估计又去洗碗打杂了，还有那个魏主管，保安队长赵虎，有这些人在我怕我的日子不好过。

　　我理解的笑了笑。

　　“怎么样，你要是想来，我立马就收。”李薇薇笑着说道。

　　我知道她是开玩笑，我的犹豫她很清楚，虽然她一直帮我，但我真的进了酒店成了里面的员工，我怕她会为难。

　　“柳元已经跟我们签了合同，还有你的女朋友，怎么样，你来不来。”李薇薇又说了句，看得出来，她是希望我去的。

　　“谁？”我听她说我的女朋友，就问了句。

　　“夏小岚啊，装什么装。”李薇薇嗔道。

　　岚子也去了辉煌！我居然一点消息都没收到。

　　我很郁闷。

　　“你到底签不签，不签就让位子嘛。”我身后几个人挤着说道。

　　“挤什么挤！”我吼了一句：“薇薇姐，我想跟你。”我下意识的说了句。

　　“什么！哈哈，你可不能跟我，你可是学厨师的。”薇薇姐大笑道。

　　“不是，我想进辉煌。”我也不知道我怎么了，反正我脑子一热，就脱口而出。

　　“你可想好了？要不要跟你女朋友商量一下，你们在一起也好，不然我怕你被她甩了。”李薇薇打趣道。

　　“我想好了，薇薇姐，我想去你们那里。”我很肯定地说道。


第四卷 平步青云


第一章 再入辉煌

　　就这样我跟辉煌签了合同，试用期三个月，如果表现好就会成为正式员工，当然如果表现不好，我就会卷铺盖走人。

　　分别的日子到了，小妖盘下了美发店，上官也找到了工作，奔牛和大B也都有了下落，虽然和这些家伙相处的时间不长，但我们感情也处下来了，接连几天，我们都在喝酒，分别总是惆怅的，好在大家还都在这个城市，也不算太坏，以后还有见面的机会。

　　老郭也专门回来一趟，我们喝了个烂醉。

　　小妖对我突然的决定有点不高兴，我开始是答应过她帮她经营美发店的，我的解释是，我专业不对口，我还是想做厨师，小妖就是这样，虽然不高兴，但很快就理解我了，小妖说让我先去酒店做，如果不行再回来帮她。

　　我没敢告诉她岚子也去了辉煌，我怕她多心。

　　一切就绪，我就去了辉煌报到。

　　本来小妖要陪着我去的，但是小妖盘了店子，很忙，非常忙，各种事情都要她去做，年底美发店生意最好的时候，小妖不敢耽搁，所以我就劝小妖去忙自己的事了。

　　我带着简单的行李，去了辉煌。

　　我一个人去的，之前我就找李薇薇打听过了，这一次辉煌招新人，一共招了五个，我们学校就是我，岚子和柳元，另外两个我不认识，是其他专业的，好像是电器维修工，我不知道李薇薇告诉岚子和柳元我也进了辉煌没有，我还特意告诉她我和岚子分手了，李薇薇说了声可惜也没多问。

　　报到那天我提着行李到了辉煌，对这里我当然熟悉，我进了大堂，忽然就想起了沈晨那个小丫头，我禁不住四下打量了一下，我真的希望这丫头忽然就跳出来朝我大叫着扑过来，当然我就是想想，沈晨当然没在。

　　我来的比较早，在大厅里坐了一会，还跟几个之前认识的服务生打了招呼，我正坐着，忽然就走过来一个人，穿着保安制服，是赵虎。

　　我叹了口气，该面对的总要面对！

　　果然，赵虎朝我走过来：“你来干嘛？住店吗，你住的起吗？”赵虎一脸的不爽。

　　“我来上班的，我应聘到了辉煌。”我回答了他的问题。

　　“上班，薇薇把你招进来了！”赵虎一脸的不信。

　　我懒得理他，爱信不信。

　　赵虎见我不理他，没趣的自己又走了，走时狠狠地瞪了我一眼。

　　我等了一会，从门口进来两个跟我一样提着行李的人，我一看不认识，就知道应该是那两个维修专业的，果然那两个人就是，我们简单的聊了两句，那两个人就坐到了一边，他们应该很熟悉，自顾自聊起来，我也没插进去。

　　又等了一会，门外进来两个女生，我一下子就站了起来，因为进来的正是柳元和岚子，两个人相约而来。

　　那两个电器维修专业的也跟着我站起来，柳元和岚子都看了我一眼，没过多的惊讶，我就知道她们肯定也知道我会来了，应该李薇薇也告诉她们了。

　　“同学，你们也是来报到的吧？”两个电器专业的很热情招呼道。

　　柳元和岚子嗯了一声，然后找个位子自己坐了，两个拍马屁的郁闷的退了回去。

　　我心虚的朝岚子看，岚子没看我，倒是柳元朝我冷笑了一声，然后瞪了我一眼。

　　我缩了缩脖子。

　　“你们都来了。”李薇薇的声音适时的响了起来。

　　“李经理好。”两个电器专业的又一次热情的招呼道。

　　“你们好，自立，你来了，元子，岚子，你们都来了。”李薇薇热情地跟我们打招呼，两个电器专业的吃惊地看了我们三一眼，若有所思的别过脸去。

　　“都是老人了，就不多说了，自立，你去找魏主管，元子还是跟我，岚子你去糕点房，还记得怎么走吧，那边我都通知了，我们一切从简，年底了酒店很忙，大家辛苦点，做出成绩，争取都留下来，我可是对你们都挺看好的。”李薇薇笑着说道。

　　“自立，你态度好一点，既然来了，一切从头开始，能忍就忍。”李薇薇刻意把我拉到一边，小声的嘱咐道。

　　“我明白。”我点了点头。

　　李薇薇先给我们安排了住宿，然后就带着那两个电器专业的走了，上次我们是住酒店提供的房间，这一次就不同了，我们住进了员工宿舍，不在酒店里，不过也不远，就在酒店后面一栋旧楼，我一个人一间，岚子和柳元一间，我们房间离得也不远，门对着门，那两个电器修理专业的跟我们不是一层楼，他们被安排在了我们楼下，我们住的是三楼。

　　放下行李，我就去找魏主管，我当然不需要李薇薇带着我去，我可是老人了。

　　我找到魏主管的时候，他正在训人，很凶的，我躲在一边没敢过去，等他训完，我硬着头皮走上前：“魏主管，我来报到了。”我挤出一个笑脸。

　　“哼，李薇薇怎么搞的，又把你招回来了。”魏主管一点没跟我客气。

　　我脸上一麻，这也太不给面子了，但我忍住没有说话。

　　“算了，你去厨房找金师傅吧，我就不带你过去了。”魏主管哼了一句，转身就走了。

　　我郁闷的又去厨房，在门口我又遇到了小马哥，他还在做他的勤杂工组长，小马哥知道我回来上班，很高兴的拍了我一下：“回来就好，我就知道你会回来。”

　　我觉得小马哥是跟我客气，我都不知道我会回来，他又怎么知道的？

　　“金师傅在吗？还有郝师傅他在吗？”我急忙拉着小马哥问，来之前我就想好了，我想去厨房跟着郝师傅，这样我就好过多了。

　　“金师傅在，郝师傅不在。”小马哥回答我。

　　“郝师傅人呢？”我又问。

　　“辞职了啊，你们走没多久，郝师傅就辞了，现在厨房就金师傅说了算。”小马哥同情地拍了我一下，然后摇头走了。

　　我操！我就郁闷了，老子的运气还真背！

　　没办法，我只能进厨房去找金师傅，刚走几步，迎面小金师傅就出现了。

　　“金师傅您好。”我赶紧打招呼，老金师傅不在的时候我们都管小金师傅叫金师傅，老金师傅在的情况下，没人管小金师傅叫师傅。

　　“是你啊，听说你被酒店招聘了？”小金师傅拿眼皮一夹我。

　　“是的，我来辉煌上班了。”我陪着笑脸说道，人在屋檐下不得不低头啊！

　　“金师傅他老人家在吗？”我小心地问了句。

　　“在里面，你去吧。”小金师傅淡淡地说了句，然后背着手走了。

　　我深吸了口气，稳定下情绪，然后就走进了厨房。

　　我见到了老金师傅，他正在给几个徒弟讲解着，我没打扰，就在一边偷听，不得不说老金师傅是有两把刷子的，很简单的讲解，我都能听出里面的窍门，我不禁拿老金师傅和林爷爷比价，刚动这个念头，我在心里就摇头，老金师傅的菜我也尝过，林爷爷明显比他要高出一块，我忽然想到一个问题，老金师傅是特一级厨师，那林爷爷是几级呢？

　　老金师傅讲完了，背着手就要走，我赶紧上去问候：“金老，我来报到了。”

　　“呜，听小李说过了，来就来吧。”老金师傅点了一下头，背着手走了。

　　这就算完了！我愣了一下，算了，人家架子大，能跟我搭一句话就不错了，我安慰自己，起码老头子没有不搭理我。

　　厨房里我也熟，既然没人安排，我就自己找事做，他们都知道我是被酒店招聘的，也不能赶我走。

　　浑浑噩噩的忙了一天，下班的时候厨房的人就在一起吃饭，我很自觉地搬了一个小凳子，蹭着把饭吃了，刚来，受点气我早有预料，也没觉得多难受。

　　吃完饭，我往宿舍走，我想起临来时，妈妈对我嘱咐的话：“好好工作，争取早点转正，人家是大酒店，你做事要小心，妈妈可等你出人头地的那天，咱家就指望你了，你要能做上厨师，收入就高了，你爸也不用那么辛苦了。”

　　我叹了口气，我会坚持的！

　　走到宿舍，在楼下，我就遇见了柳元和岚子，她们和我不在一起吃饭的，厨房的人可以就在厨房里吃，当然我之前是一直去员工餐厅那边吃的，不过这次我是正式来上班的，当然不能脱离厨房。

　　两个人看我一眼，岚子和柳元都穿上了酒店的制服，柳元是一套西装套裙，岚子是一身白色的厨师服，当然跟我的厨师服有区别，她那边是西式糕点制作，制服比我的好看很多。

　　我点了一下头，两个人都没理我，自顾自上楼了，我跟在后面，心里满不是滋味，至于吗，分手了就不能做朋友吗？

　　我盯着柳元的屁股，忽然很想踹一脚，你说你跟着瞎掺和什么！

　　仿佛感应似的，柳元忽然回过头来盯了我一眼。

　　我嘴巴一张，用唇形说了一句脏话，柳元把手伸在背后，朝我竖起了中指。

　　我忽然咧嘴笑了，当然我没笑出声，原来柳元还是那个元姐啊！


第二章 被撮合

　　我看着柳元和岚子进了房间，对这样的局面我很无奈，也有点不满，我觉得我和岚子之间就是有点怪怪的，我们并没有谁直接说分手，我甚至觉得我们没有分手，但我和小妖也确实在一起了，反正事情就走到了这一步，我都不知道是怎么弄的，在心里面，我觉得岚子也有错，几次三番的跟我闹，我也是个男人，也有自尊心吧，不管怎么样，我对岚子还有感情，不过我心态跟以前有点不一样了，我觉得我成熟了，起码我是这么认为的。

　　躺在床上，我胡思乱想着，各种思绪纷杂，白天小妖给我打过电话了，她问了我报到的情况，又说她那边进展的很顺利，很快就会开张，我暗暗叹了一口气，生活就是这样，有时候由不得你选，生活就会推着你走，根本不管前面的路是不是你想要的。

　　房间里有电视，我无聊的看着电视，过了一会，忽然门上传来轻轻的敲门声。

　　“谁啊？”我问。

　　没人回答，敲门声还在继续，我就下床去开了门，门外竟然站着柳元，我一愣，刚要开口问，柳元伸手一推我，然后挤了进来。

　　“你干吗？”我有点奇怪地问道。

　　“张自立，你是铁了心要跟岚子分是吧？”柳元没头没脑的说了句。

　　“你什么意思？”我再问。

　　“那个女的真的适合你吗，我觉得她跟你不合适，你到底那根筋搭错了。”柳元哼道。

　　我知道她说的是小妖，我想了一下，说：“不能全怪我，是岚子要跟我分的。”

　　“你真傻假傻，我看着都生气，岚子还喜欢你，都跟我面前哭好几回了，你还想不想跟岚子在一起了。”柳元很直接说道。

　　我就张大了嘴。

　　“元姐，岚子还喜欢我吗？那她怎么就不理我，我找过她好多回，她就是不理我，我才……”听到柳元的话，我一时有些激动。

　　“你们男人都一个样，都不懂女孩子的心，哦！岚子不理你，你就去找别的女生，是不是没有女的你活不了啊！你脑子里有屎吧！”柳元骂道。

　　“不是，我……”我一时不知道该怎么说，我们三个人之间的事很复杂，柳元根本不清楚。

　　“算了，我不跟你啰唆了，我来就是告诉你，如果你还喜欢岚子，就赶紧把岚子追回来，我可不想看岚子整天哭哭啼啼的。”柳元指着我的鼻子说道。

　　我没有说话，我真的乱了，我没想到岚子会这样，可是我现在已经跟小妖处上了，就算我想回头，可小妖那边怎么办？事情越来越复杂了，我忽然发现我掉坑里了，不管我怎么做都是错，一开始我没有坚持，现在就很被动了，和小妖相处的这段时间，我对小妖也有了感情，哪能说分就分。

　　“你让我想想。”我叹了口气。

　　“想吧你，不作就不会死！”柳元踢了我一脚，转身走了。

　　我的感情一团糟！我坐在床上发呆，想来想去都不知道该怎么办，我拉起被子蒙在头上，算了！过一天算一天吧，我选不好了，老天啊！帮帮我！

　　在辉煌过了一个礼拜，整天瞎忙，厨房里我还是不被待见，不过我却越来越忙了，一些乱七八糟的杂活都甩给我做了，我整天被使唤的像个陀螺一样，忙也好，忙起来我就没空想我的事了。

　　年底了，整个酒店都忙，每天我只能偶尔在门口遇见岚子，岚子还是不搭理我，虽然柳元说岚子还喜欢我，但我没看出来，会不会柳元弄错了，我也没找到机会去跟柳元证实一样，或许我根本就在躲避吧。

　　又是忙碌了一天，晚上我吃完晚饭，忽然李薇薇出现在我面前，李薇薇问我：“自立，怎么样？都习惯了吧。”

　　“嗯，习惯了，薇薇姐，我看你每天忙的脚不沾地的，要注意身体啊。”我关心地说道。

　　“小嘴就是甜。”李薇薇朝我一笑：“晚上请你吃饭，你来这么久了，都没顾得上，你回去洗澡换衣服，然后我们在酒店大门口见。”

　　“行啊，姐你太客气了。”我高兴地说道。

　　回去收拾了一番，我就出了门，我来的早了，李薇薇还没到，我就在门口等着，等了一会，我就看见李薇薇从大厅里走过来，我眼睛一亮，平日里我总是看见李薇薇穿着酒店的制服，这会她换上了便装，一件米黄色的大衣，里面是裙子和高筒靴，婀娜的身姿走起来很是迷人。

　　“姐，太漂亮了，我都不敢跟你走一块了。”我赞道。

　　“嘴上抹了蜜了，少跟我来这一套啊。”李薇薇一笑，看得出来她心情不错。

　　“我们去哪啊？”我问。

　　“等一下，还有两个人。”李薇薇说道。

　　“谁啊？”我奇怪的问了句。

　　“哎，来了。”李薇薇伸手一指。

　　我一抬眼，跟着就是一呆，我看见柳元和岚子也相伴走了过来，两个人也换了便装，显然也打扮过，柳元就不说了，仔裤配军靴，她一般都这样，我的注意力基本在岚子身上，岚子也换了裙子，是一条格子短裙，一件橘色的短款羽绒夹克，扎起的马尾一甩一甩的，显得青春靓丽。

　　没想到李薇薇叫了她们来，我有点手足无措了。

　　“元子，小岚，这边。”李薇薇朝两个女生挥手打着招呼。

　　两个人走了过来，我看见岚子脸上也满是疑惑，显然她也不知道我的存在。

　　“人到齐了，我们走吧。”李薇薇招呼道。

　　我觉得李薇薇肯定是有意的，不过既然来了，我也不会走，我就看了眼岚子，我怕她会走。

　　岚子没有朝我看，只是挽着柳元的胳膊，顺从地跟着走，我就松了一口气，我还是挺高兴的，我已经好久没和岚子一起吃饭了。

　　“薇薇，你们干什么去啊？”忽然一个人窜了出来，是赵虎，这家伙也穿着便装，拦在我们身前。

　　“我们有点事出去一下。”李薇薇淡淡地回应道。

　　“我刚好也要出去办事，我们一起吧，完了我请你们吃饭。”赵虎眼光在三个美女身上一转，一脸兴奋地说道。

　　“不了，坐不下，你去忙你的吧。”李薇薇很礼貌的拒绝了。

　　“坐的下，坐的下，挤挤嘛。”赵虎不死心。

　　李薇薇伸手一招，一辆出租车开了过来，李薇薇拉开车前门：“你先上车吧。”李薇薇看着赵虎笑。

　　“哎！”赵虎喜滋滋的上了车：“要不我坐后面，让她们一起坐前面。”赵虎指着柳元和岚子说道。

　　“砰！”李薇薇猛的关了车门：“师傅，开车！”李薇薇朝赵虎小手一挥：“赵队长再见啊。”

　　我看着赵虎那张憋住的脸，心里狂笑起来。

　　李薇薇伸手又拦了一辆车，这一次李薇薇直接坐到了前面的座位上，我愣了一下，这样我和岚子，柳元就只能坐在一起了，我心虚的朝岚子看了一眼，果然，岚子有点皱眉头的样子。

　　“赶紧上车，你们！”李薇薇催促了一声。

　　“我先上了。”柳元不由分说的上了车。

　　“哎！”岚子叫了一声，我知道她的意思，她是想让柳元后上车。

　　“岚子，上车啊。”柳元招呼道。

　　岚子没有再说什么，身子一矮，钻进了车里，这样我就只能贴着岚子坐了。

　　我心里明白这应该是李薇薇和柳元故意的，她们也是好意，我当然不能拒绝，于是我老实不客气的也钻进了车里。

　　车子启动了，我鼻子里又闻到了岚子身上的味道，好久没有闻到这个味道了，我不由得深深的吸了口气！

　　岚子身体歪在柳元那边，尽量不和我接触，我也尽量让身体不碰到岚子，别扭的坐了一会，我心里就不爽了。

　　“怎么弄成这样！”我扭过头去看岚子，岚子望着那边的车窗外，身体倾斜着，我很想拉过岚子问：“你为什么要对我这样，至于吗！”

　　“师傅，前面右转。”李薇薇说了句。

　　“好咧！”车子忽然一个急转，这个司机开车也太猛了，后果就是岚子身子被车子惯性甩着朝我这边撞了过来！

　　“小心。”我伸手扶了一下岚子。

　　岚子飞快的又把身体转了回去，一句话都没说，但岚子的目光和我有一个短暂的接触，我看见岚子的眼神并没有生气的意思。

　　李薇薇带着我们到了一家挺不错的餐馆，四个人要了一个包间，菜点完了，李薇薇又叫了一瓶酒，是白酒，我知道李薇薇和柳元都挺能喝，岚子基本滴酒不沾的，但在李薇薇的劝说下，岚子也破例喝了一点。

　　李薇薇和柳元在席间很露骨的开始拿我和岚子说事，一直开我们的玩笑，意思也很明显，就是暗示我们应该在一起，我当然无可无不可，岚子红着脸也不多说什么，岚子红脸不是害羞，是喝了酒的缘故，但我感觉气氛慢慢的开始缓和了，当李薇薇起哄要我跟岚子碰杯的时候，岚子也没有生气，虽然没有跟我碰杯，但还是抿了一口酒。

　　一餐饭吃完，我们就从餐馆走出来，伸手拦车的时候，李薇薇说了句：“自立，你把岚子送回去吧，我和元子有事要去办一下，就不跟你们一起回了。”

　　我一愣，岚子也愣住了，我们两个互相看了一眼，岚子眼神马上就躲开了：“我自己能回去。”岚子嘟囔了一句。

　　“说什么呢，你一个女生，又喝了酒，怎么能一个人回去，听话！”李薇薇不由分说，直接把岚子塞进了车里，然后又对我说道：“自立，你要对岚子负责啊，好好把她送回去。”李薇薇冲我一眨眼。

　　柳元偷偷踢了我一脚：“不许干坏事啊！”

　　我听的心头一跳，我伸头往车里看了一眼，岚子坐在车上，低着头也不知在想些什么。


第三章 心慌意乱

　　在柳元的催促下，我坐进了车里，当然我坐在副驾驶座上，岚子坐在后面，我没有说话，出租车往回开，一路上我们都没有说话，就是默默地坐车，我知道今天的饭局是李薇薇和柳元在撮合我和岚子，我抬起头偷偷地从后视镜里看后面，岚子侧着脸看着外面，她额前的刘海被风吹起，薇薇摆动的发梢似乎在挠着我的心，我忽然感觉一阵心慌！

　　车子开到我们宿舍楼下，岚子拉开车门下了车，我也跟着下车。

　　“岚子，等等我。”我叫了声。

　　我看见岚子的脸色很红，走路也有点发飘，显然是喝了酒的缘故。

　　岚子没理我，自顾自的朝楼上去了。

　　我赶紧付了车钱，然后追了上去。

　　在楼道拐角，我追上了岚子。

　　“岚子，慢点。”我伸手想扶一把。

　　“你别碰我！”岚子很用力甩开我的手，我看见岚子的目光里有鄙夷之色。

　　顿时我就生气了！

　　一直以来，我没觉得自己对不起岚子，是岚子拒绝我，是她主动跟我分手的，我对岚子没有做错什么，小妖的事是后来发生的，要不是岚子跟我闹分手，我不可能跟小妖在一起的，这会我竟然看见岚子对我露出这样的眼神，我当然不高兴，我觉得受到了侮辱，谁都可以这么看我，就是岚子不行！

　　“岚子，我没有对不起你，是你跟我分手的。”我哼了一声。

　　“你真可笑！”岚子一甩手，往楼上走。

　　“你站住！咱把话说清楚，岚子，今天的饭局是薇薇姐叫的我，我可没要她这么做。”我气道。

　　“是吗！”岚子的语气明显就是不信。

　　“岚子，你这样有意思吗？是你不要我，你对我这样冷嘲热讽的有必要吗。”我叹了口气。

　　“我有吗，张自立，我跟你什么关系？我哪敢对你怎么样啊！”可能岚子喝了酒，说话也放开了：“你就装吧，装无辜啊，装可怜啊，你本来就是这样的人吧！”

　　我被岚子的话惊着了，没想到岚子竟然这么说我。

　　“岚子，当初我怎么追的你，我们在一起开心不开心，是你整天猜疑我，搞成今天这样，你想怪我，没问题，反正我知道你不喜欢我了，但我还是要说一句，你一直在我心里，就算我们不在一起，我也不想你对我这样！”我们边说边上搂，说到这句的时候，我们已经站在了房间门口。

　　岚子的手在包里摸钥匙，我的钥匙已经拿在了手里，我一边把钥匙插进锁眼，一边说着话。

　　“岚子，咱别斗气了，就算我们不能做恋人，我也希望你好好的，说实话，我来这里上班也是因为有你，每天能看见你我就开心了，岚子，我知道我没资格说这话了，但我真的希望你开心！”我看着岚子的背影，慢慢地说道。

　　这些是我的心里话，全都是，我一直就想告诉岚子的，虽然我和小妖在一起了，但是我知道我心里还是在意岚子的，跟岚子在一起那些日子我忘不掉，我承认自己是个软弱的人，对待感情我就是个摇摆不定的懦夫！

　　岚子的肩膀一抖，然后猛的转过了身，岚子眼睛里满是泪水：“你说什么，你为什么要这么说，你就是个滚蛋！”岚子朝我猛的一扬手，一串钥匙砸在我身上。

　　我弯腰捡起钥匙，岚子喝醉了，我这么想着。

　　“张自立，你要我怎么做？我好容易下决心要忘记你，你却一直在我眼前出现，你要我怎么办，我能逃到哪里……”岚子边说边身体一软，靠在了墙上，岚子的脸上两道泪水流了下来。

　　我的心脏扑扑的乱跳个不停，我终于听到岚子的心里话了，我知道岚子喝了酒，刚才的话不可能是酒话，酒后吐真言的可能性更大，柳元说岚子还喜欢我，我还没信，这下子听岚子这么说，我就信了，岚子真的还把我放在心里，她一直都在折磨自己，也在折磨我，岚子的性子就是这样，如果她能听的进劝，我们何必闹成今天这个样子。

　　“岚子，我……”我咬住牙，我感觉眼眶也湿润了，我心里涌起一股异样的感情。

　　“把钥匙还给我，我不想再看见你！”岚子猛地朝我冲过来，推了我一把，又伸手抢我手上的钥匙。

　　我身子一歪，手一动，本来我的门钥匙就插在锁眼里，门已经被我打开了，下意识我就一让，门就被我撞开了，岚子正好推我，我一下没站稳就往门里歪倒，也不知道是我抓的还是岚子自己没站稳，反正我进门的时候，岚子也被我带着一起进了屋，我们两个一起进了我的房间。

　　岚子和我纠缠在一起，本来她就是在推我，我怕她摔跤，就伸手搂住了她。

　　“放开我！”岚子朝我叫，她离我如此的近，岚子嘴里的气息直接喷在了我的脸上。

　　“不放！”我的胳膊用力的紧了紧。

　　“你放开我！”岚子用手在我胸口捶打。

　　“不放！”我搂着岚子靠在门上，任凭岚子打我。

　　“张自立，你放开我！”岚子的动作越来越轻，声音也越来越小。

　　忽然，我低下头，我的嘴狠狠的堵住了岚子的嘴！

　　“不要！”岚子呜咽着。

　　我用力地控制着，狠狠的吻着岚子，吻的如此用力，我搂着岚子，紧紧地抱着她，岚子挣扎着，用手推我，用脚踢我，然后岚子安静了下来，再然后岚子的胳膊忽然环抱住了我，我们两个人互相搂抱着吻在了一起！

　　我搂着岚子，我们靠在门上，岚子的身体越来越软，我感觉胳膊上要用的力气越来越大，岚子的鼻息越来越粗，我搂着岚子慢慢的朝床边移动。

　　终于我们一起摔倒在了床上，我们翻滚在一起，我抱着岚子的头，摸着那张熟悉的脸，梦中无数次我都幻想过能和岚子再续前缘，终于我的美梦成真了！

　　我的唇落在岚子的额头上，眉毛上，眼睛上，最后吻在了岚子的耳朵上，以前和岚子在一起的时候，每次亲热，我只要是一亲她的耳朵，岚子就会软成一滩泥，果然！岚子的耳垂被我含住，她开始有了反应：“不要，不行……”岚子软绵绵的想推开我。

　　我喘着粗气，手掌抚摸住她，我有点抑制不住的激动。“岚子，我不想再放你走了。”我含混不清的说着，我的手开始往里面钻，岚子的手一直在阻止我，但我很用力，岚子显然抵抗不了我。

　　“嘟嘟！”忽然我口袋里的手机响了起来，我被吓了一跳，趁着我分神的时候，岚子终于推开了我。

　　我掏出手机一看，是小妖，我有点心虚的接了。

　　“自立，你在屋里吧，我过来找你。”小妖说了句。

　　“你在哪？”我立马就问。

　　“你猜！”小妖说了句，跟着就笑：“我都上楼了，懒鬼快起床给我开门吧。”

　　我吓了一跳，下意识我就想说我不在，但这根本不行，小妖有我房门的钥匙，我骗不了她的！

　　我一个激灵从床上坐了起来。

　　我一点酒意化作冷汗从毛孔里飞快的散了个干净。

　　岚子也已经下了床，正整理着衣服，低着头没有说话。

　　我有点慌，这个情况我不知道该怎么办，下意识的，我就想躲起来。

　　“岚子……”我本来想说，让岚子躲一下，但我看见了岚子的眼神，岚子正看着我，她的眼神让我一下子就改了主意。

　　“小妖马上来，正好我跟她说明白。”我坐了下来，既然有了决定，我反倒没那么害怕了。

　　“不，不要说，我不想。”岚子忽然开了口，岚子的语气有点慌。

　　“别怕，有我在呢。”我安慰了一句，虽然话这么说，但想到等下会发生的事，我也开始忐忑起来。

　　“我还是躲一下好了。”岚子边说边开始在屋里四下打量起来。

　　“没地方躲，有什么好躲的。”我站起来伸手去拉岚子的手。

　　“哎呀，你别烦了！”岚子手一甩，焦急地说了句。

　　我一愣，岚子的表情是真的有点急，显然岚子真的不想跟小妖碰见。

　　“我躲衣柜里。”岚子忽然就朝这衣柜走过去。

　　“这衣柜太小，不好躲。”我跟在岚子后面。

　　“够了，等会你一定别让她开柜子。”岚子打开了衣柜的门。

　　我房间的柜子是木头的，不大，岚子躲进去勉强够，但是身体就有点委屈。

　　“笃笃笃！”这时候门就被敲响了。

　　“自立，我来了。”小妖的声音响了起来。

　　跟着就是钥匙插进锁眼的声音。

　　岚子飞快地钻进了衣柜里，几乎就在柜门关上的一瞬间，小妖走进了屋里。

　　“自立，你干嘛呢！”小妖把手提包仍在我床上，然后朝我走过来。

　　“哦，没干啥，照镜子呢。”我掩饰地说道，我的衣柜是老式的，是这个房间的上一任主人留下来的，衣柜门上有一个穿衣镜，我就站在这面镜子前，而我知道岚子就在这面镜子后面躲着。


第四章 左右为难

　　“你已经很帅啦，还照什么照嘛，都不给我开门，是不是屋子里藏人了。”小妖搂着我的脖子，说了一句。

　　我吓了一跳，镜子里能看见小妖，她搂着我，一脸灿烂的笑，我就知道小妖是跟我开玩笑的。

　　“胡说什么呢，你的店怎么样了？”我岔开了话题。

　　小妖忽然在我脸上亲了一口：“还用说，一切都OK了，明天正式营业了，你会来吗？”

　　“白天我要上班，下午吧，下午我过去。”我看着镜子说道，我有种奇怪的感觉，我知道我和小妖的对话岚子能听到，岚子就在镜子后面，我知道，小妖不知道，感觉怪怪的，又很刺激。

　　“这几天太忙，一直没顾得上你，没怪我吧。”小妖的一只手在我脸上抚摸着，然后另一只手从我胸口往下游走了下去，小妖就是这样，跟我在一起的时候有时候会很主动，平时我是很享受这一点的，但今天明显我有点抗拒，不为别的，因为柜子里还藏着一个呢。

　　“你也累几天了，歇会吧。”我抓住小妖乱动的手，说道。

　　“咦！转性了？不像你哦，哼！是不是趁着我没空，你有别的女生了。”小妖一瞪眼。

　　我立马醒悟过来，我还不能表现的太拒绝，这确实跟我平时不一样，女人都是很敏感的，万一小妖起了疑心就不好了。

　　之前我还打算跟小妖挑明呢，不过当岚子主动躲进柜子那一刻，我就动摇了，这是一件很艰巨的任务，跟岚子一样，我也不想伤害小妖。

　　“我怕你累了，胡说什么呢！”我说了一句，然后故意用手在小妖身上摸了一把。

　　“嘻嘻，就知道你！”小妖身体一缩，然后忽然搂住我的脖子往我身上一跳，小妖的双腿缠在我身上，为了保持平衡，我就把手托在了小妖的臀上。

　　小妖伸嘴过来吻住了我。

　　我有点心虚，我眼角往衣柜那边瞟了一眼，我感觉衣柜的门好像没有关死。

　　小妖动情的吻着我，我托着小妖往旁边挪，走到一个离柜门比较死角的位置，但我的房间不大，我又能躲到哪里去？

　　小妖哪知道屋里还藏着人呐，小丫头越来越胡闹起来，没一会我就和她滚到了床上。

　　小妖一边亲我，一边就开始在我腰间摸索，就在十分钟前我还嫌我的皮带太碍事，现在我又觉得它太好解了。

　　“算了，我还没洗澡呢。”我说了句。

　　“我不嫌你脏。”小妖的手很灵活，我就快失守了。

　　“一身臭汗，我臭死你。”我喘了一口气，憋得太难受了，明明身体不行了，但还非要拒绝，这感觉不是人受的。

　　“那你臭死我啊。”小妖调笑着，她的手动了一下，我身体就是一抖。

　　“小坏蛋，舒服吗。”小妖咬着我的耳朵说着悄悄话。

　　我的呼吸变的急促，我极力压抑着，我怕被柜子里的岚子听见。

　　小妖翻身骑了上来，她的眼神开始迷离，鲜红的嘴唇微微张着，诱惑着我，小妖的手撑在我胸口，黑色丝袜的腿摩擦着我。

　　我几乎就要放弃了，小妖解开了系着的头发，一头长发散开的披了下来……

　　“讨厌，闭上眼睛。”小妖飞了我一眼。

　　我听话地闭上了眼睛。

　　“岚子，这不能怪我……”我叹了口气，在心里说了句。

　　“自立，你在吗？”忽然门又被敲响了，柳元的声音在外面响起来。

　　“元姐啊，我在。”我赶紧应了声，边回答我就边示意小妖从我身上下来。

　　小妖撅了一下嘴，然后下了床。

　　我手忙脚乱的收拾了一下身上的衣服，然后就走到门边开了门。

　　“元姐，你找我？”我大声地说道，不等柳元回答我，我就加了一句：“小妖，是元姐。”

　　柳元看着我一愣，小妖就走了过来：“元姐你好。”小妖是认识元姐的。

　　“你来了。”柳元点了下头，然后又转过来看着我：“你们在，我就不进门了，我过来找你借个打火机。”

　　“哦，打火机啊，有，有。”我赶紧掏裤兜，摸出一个打火机我就递给了元姐。

　　“那我走了。”元姐拿了打火机就转身了。

　　被元姐这么一打岔，小妖没了刚才的兴致，我们就坐在床上说了几句闲话。

　　“元姐跟你很熟嘛。”小妖说道。

　　“还行吧。”我有点心不在焉。我惦记着柜子里的岚子，那柜子太小，在里面这么半天了，我怕岚子出问题。

　　“你陪我下楼去一趟。”我眼睛一转，忽然伸手拉起小妖。

　　“干嘛呀！”小妖问。

　　“我没烟了，你陪我下去买一包。”我说道。

　　“你自己去嘛，我在这等你。”小妖不愿意。

　　“走嘛，我不想一个人去，我就要你陪我。”我故意说道。

　　“好了大少爷，陪就陪咯。”小妖无奈地用手指在我头上点了一下。

　　我拉着小妖离开了房间，临出门的时候我飞快的回头瞟了一眼衣柜。

　　“小妖你吃了吗，要不要我们下去吃点东西。”我声音故意放大了说道。

　　说完这句话我就伸手关上了房门，我还是故意用了一点力气，“砰！”的一声，门很响的被关上了。

　　“岚子应该够时间离开了。”我暗暗说道。

　　我们楼下不远有一个报亭，里面本来有买烟的，我借口那里烟假，拉着小妖走到了附近的一家超市买了烟，刚才我问小妖要不要吃东西，小妖说不吃，我肚子却有点饿了，我就又拉着小妖到附近的宵夜摊子买了点宵夜，一番折腾，我估计岚子怎么也该离开了，我就准备回去了。

　　刚才在屋里我一直有点紧张，出来被风一吹脑子也清醒不少，我看着陪着我的小妖，忽然说了句：“小妖，有件事我一直没告诉你，希望你别介意。”

　　“什么事？”小妖转头看着我。

　　我暗暗一咬牙：“其实元姐不是一个人住，她和岚子一起住的，岚子也进了辉煌。”

　　其实我早就想跟小妖说的，小妖一直忙，我也一直犹豫，就没说出口，我跟小妖提过元姐在辉煌上班的事，但我一直没提岚子，这会我想清楚了，这事瞒不住的，我干脆自己主动说出来，也算给小妖打个预防针吧。

　　我定定地看着小妖，我想好了，小妖怎么反应我都接受，我已经够对不起小妖了。

　　“我知道啊，我早就知道了，就等着你什么时候告诉我呢。”小妖冲我眨了下眼睛，笑道。

　　没想到小妖用了我完全没想到的一种方式回应了我！

　　“没事，你们都过去了，现在你跟我在一起，我又没让你跟她绝交，你们如果能做朋友，我也无所谓的。”小妖的笑容像鞭子一样抽在我脸上。

　　“你真的不介意？”我愣愣地说道。

　　“当然也会吃醋，不过我相信你，既然你选择我没有选她，那我还担心什么呢。”小妖的话让我一下子就垮了。她用什么方式我都能承受，可是偏偏小妖用了最让我无力挣扎的方式，我好容易提起来的一点勇气就此消散了！我扭开了头，我不敢再看小妖，我无法面对她，我觉得自己很无耻了，本来我感觉对不起岚子，但这一刻我感觉我也对不起小妖，我怎么做都是错了！

　　小妖的电话忽然响了起来，小妖接了一个电话，然后很抱歉的跟我说：“自立，对不起啊，我店子那边有点事要去处理一下，我不能陪你了。”

　　“我陪你去吧。”我说了句。

　　“不用了，我自己能行，你早点休息，明天还要上班，乖乖的哦！”小妖捏了一下我的脸，然后伸手拦了辆车就走了。

　　我机械的目送小妖离开，我开始恨自己，我到底在搞什么！我到底要什么？我该怎么办呐！

　　提着买好的宵夜我慢慢地走回了房间，我敲了一下门，然后打开门，我走到柜子前，柜门关着，我犹豫了一下，接着我打开柜门，我忽然很怕岚子还在柜子里，如果这样，那我该怎么办呢？

　　柜子里是空的，岚子果然离开了。

　　我呆呆的坐到了床上，我脑子有点乱，我需要整理一下。

　　呆坐了半晌，一点头绪我都没有，我叹了口气，站起来在屋里翻出一瓶白酒，然后我拿出一个杯子给自己倒了酒，一边喝酒我一边叹气，一边是岚子，一边是小妖，两边我要面对的都是良心的谴责，怎么会搞成这样，这两个都是我不愿意伤害的人啊！我忽然很羡慕上官起来，这家伙女朋友多，但好像没见他有多为难，他也曾经和几个女生周旋，这方面他比我有经验，忽然我脑子一闪！我干嘛不去问问上官呢，都说旁观者清，上官是我兄弟，他肯定能给我指点一下的。

　　离开学校我和上官就没见面了，平时都用电话联系，他就在这个城市，我们都是刚步入社会，都比较忙，不过兄弟就是兄弟，不会因为几天不见就生分了，我直接掏出手机打过去：“喂，在哪呢？我需要你兄弟！”我大声的冲电话喊道。


第五章 新来的大堂经理

　　一个小时后……

　　上官和我就坐在了一起，上官手里捏着一张的士票，上官很深情地看着我：“自立，一共五十九块钱，你看着办，不能全报报销一半也可以。”

　　我把的士票接了过来，然后叹了口气：“你应该坐公车啊。”然后我从身上找到一个一元钱硬币放在了上官的手心里，接着我飞快地把的士票撕了个粉碎。

　　“你太过分了。”上官扑过来就抢。

　　我们嬉笑着打闹起来……

　　好久没有这样的感觉了，我挺开心的。

　　玩闹一阵，我们又重新坐好。

　　“自立，说吧，这么急找我过来有什么事？”上官掏出一盒烟，给我扔了一只。

　　“黑王，烟不错，发财了。”我直接就把上官手里的一整盒烟抢了过来。

　　“嘿嘿，在工地老板赏的。”上官嘿嘿一笑。

　　我们点起了烟，边抽烟我就边对上官说了我的烦心事。

　　我一说完，上官忽然搂住我的脖子：“兄弟，别怪我说你啊，这你也烦！有两个女人喜欢你，多好的事啊。”上官忽然用力卡住我的脖子：“你知道有多少屌丝一个妞都泡不到，你这是炫耀的节奏吗！”

　　“我认真的，我炫耀个蛋啊，你赶紧教教我该怎么办吧。”我掰开上官的手，很认真地说。

　　“这很简单啊。”上官松开手，然后撇了撇嘴：“你喜欢哪个？”

　　“我……不知道。”我想了一下，很无耻地说道。

　　“都喜欢？都想要？”上官朝我坏笑道。

　　“也不是，我不想伤害任何一个。”我说了句。

　　“就是想一拖二呗。”上官翻了翻白眼。

　　“不是……”我试图争辩。

　　“行了，跟我争有毛用，哪个男人不想多几个女人啊，我懂！”上官用手在我肩上一拍：“自立，我劝你啊，你没那个本事就别玩火，搞不好到最后你一个都留不住，你别看我泡那么多妞，但我绝对不同时泡两个妞，很辛苦的！也很容易穿帮，把些狗屁网文上写的男主同时被几个妞爱上的故事都他妈是假的！”

　　“我也不想，我就是不知道该怎么办？我觉得我喜欢岚子，但是小妖对我真的很好，我也舍不得，我头都大了。”我揉着头发叹气道。

　　“那没办法，你只能泡一个，要不你仍硬币吧，听上帝的。”上官嘻嘻一笑。

　　我忽然觉得把上官叫来是个错误，他只会捣乱。

　　“算了，算了，不跟你说了。”我丧气的摆了摆手。

　　“自立，别烦了，其实这种事也没那么复杂，再等等，说不定你就知道自己要选谁了，也可能两个妞都不要你了。”上官笑嘻嘻地说道。

　　既然我做不了选择，搁置也是一种办法，只能再等等看了。

　　第二天一早，我在门口见到了岚子，岚子正要出门，看见我，岚子的脸上忽然就是一红，把头一低，急匆匆的就走。

　　“哎……”我张了张嘴，岚子根本不搭理我，也不朝我看，小跑着往楼梯那边去了。

　　我看着岚子的背影，茫然若失，昨天的经历不知道岚子还记不记得，想到昨天岚子就躲在柜子里，而我和小妖差点就……我也感觉脸上热热的。

　　“哎，你昨天把岚子送哪去了？”我正琢磨着，忽然柳元闪身出门，朝我问道。

　　“送回来了啊。”我回答道。

　　“狗屁，我回来的时候岚子明明不在，她也不在你屋里，你不会把她一个人丢下了吧。”柳元朝我一瞪眼。

　　“哪能啊，我把她送回来了，跟我一起回来的。”我解释道。

　　“那她怎么不在屋里！”柳元问。

　　“我不知道，你昨天不是都看见了吗，我女朋友过来了，我就……”我心虚的说道，我当然不能告诉柳元岚子就在我衣柜里。

　　“重色轻友，亏我费那么大劲帮你！”柳元哼一声，用力地把门给关上了。

　　看来昨天的事成了我和岚子的一个小秘密，我忍不住摇头苦笑了一下。

　　中午在酒店我又遇到了岚子，岚子过来我们这边拿东西，正好我也在，我就帮着岚子去拿东西，岚子没有拒绝，我借口东西重，提出帮岚子把东西送过去，岚子也同意了。

　　我很高兴，早晨我还以为岚子仍然对我采取不理睬的态度呢，看来是我想错了，岚子明显对我的态度有改变了。

　　我们走在一起。

　　“岚子，昨天……”我刚开口，岚子忽然就叫起来：“不许你说！”

　　我愣了一下，我转头看她，岚子的脸上又红了。

　　我忽然就明白了，岚子是害臊了。

　　“嘿嘿，岚子，昨天你受委屈了。”我笑道。

　　“你真恶心。”岚子忽然轻轻哼了一声。

　　我知道岚子是指昨天我和小妖的亲密举动，我就笑道：“我啥都没干啊。”

　　“你还想干什么？”岚子忽然朝我看过来。

　　“我什么都不想干。”我马上做出很委屈的表情，跟着我又笑起来：“岚子，你喝了酒的样子真迷人。”

　　“你还说！”岚子气的一跺脚。

　　虽然岚子在凶我，但我心里却很高兴，起码岚子跟我说话了，并且我认为岚子对我终于控制不住了，我能确认岚子是喜欢我的，从她的言谈举止我能看得出来，之前岚子一直是装着不理我，想到这里，我就莫名的高兴起来……

　　下午我抽空去了趟小妖的店，美发店已经正式营业了，虽然店面很小，但是开业还是搞的很热闹，店面前摆放着很多祝贺的花篮，小妖和几个店里的员工也都热情满满地招呼着客人，看着忙碌的小妖，我就很欣慰，总算帮小妖做成了一件她想干的事。

　　小妖在店里一直忙，其实客人也没那么多，但是小妖就是不肯歇下来，可能新店开张小妖心里紧张，我强行把小妖拉的坐在了我身边。

　　“歇会。”我说道。

　　“自立，你觉得这个店怎么样？”小妖满足的看着自己的店，问我。

　　“不错啊，你淡定一点，别把自己累死了。”我劝道，小妖打扮得很成熟，但脸上的稚气怎么样也没办法完全遮掩住，不过小妖举手投足还真的有那么点老板娘的架势。

　　“我听你的。”小妖笑了一下，终于把身子靠在了沙发上。

　　晚上，小妖留我一起吃了顿饭，吃完了饭，我就回酒店了，从小妖的店坐公车到酒店差不多要一个多小时呢，小妖的店九十点才会关门，我可等不到那个时间。

　　回到酒店，我刚走进大门，就看见魏主管很热情的招呼一个长的很妖冶的女人，两个人有说有笑的朝酒店外面走，魏主管脸上一直挂着笑，这可和他平时不一样，魏主管一直扭着脸笑着冲身边的女人说话。他身边的女人穿着很时尚，还化着妆，一双妩媚的眼睛斜着往上，红红的嘴唇嘴角勾起一抹弧度，不知道魏主管说了句什么，惹得那女人伸手在魏主管的肩上拍了一下，跟着女人又伸长脖颈凑到魏主管的耳朵边悄悄地咬了一句耳朵，从我的角度看过去，那女人的唇都快碰到魏主管的耳朵了。

　　我一直注视着他们，魏主管根本没看我，临到了酒店大门，忽然那女人身体一歪，像是脚扭了一下，跟着我就看见魏主管飞快的搂住了那女人的细腰扶住了她。

　　女人弯下身子整理了一下高跟鞋，然后两个人继续出了酒店大门，魏主管的手就一直没再离开那女人的腰了。

　　我摇了摇头收回目光，魏主管还真的急性子，这还是在酒店呢，我把那个女人当成酒店里的流莺了，我知道酒店里有这样的女人，一般只要不太过分，没遇上大检查，她们还是有生意做的，我没想到的是魏主管竟然这么不注意影响。

　　我正摇着头，忽然就看见了李薇薇，李薇薇就站在服务台前面，皱着眉，见我看过来，李薇薇略微朝我一点头，勉强笑了一下，然后转身走了。

　　我愣了一下，李薇薇刚才的目光好像是朝着魏主管和那个女人的方向，并且李薇薇的表情有点不太高兴，似乎有烦恼的样子，她怎么了呢？我忍不住又转回头去看魏主管，门口已经没人了，魏主管和那个女人早不见了踪影。

　　我有点纳闷，但也没多想，我就朝着我住宿舍楼走，从酒店大堂穿过去也能走到我们宿舍楼，我刚穿出酒店大堂，迎面就看见了柳元，柳元站在一个花坛边上，手里提着一个饭盒。

　　“元姐，干嘛呢？”我热情地打着招呼走了过去。

　　“没干嘛。”柳元很生硬了回了我一句。

　　“咦，你怎么了，好像不高兴啊。”我奇怪的问了句。

　　“是不高兴。”柳元说了句。

　　“咋了？”我又问。

　　“没咋，酒店新来了一个大堂经理，刚才耀武扬威的，我以后的日子恐怕就不好过了。”柳元叹了口气，说道。

　　“新来的大堂经理？”我疑惑的重复了句，然后立马就问：“那李薇薇呢？”

　　“薇薇姐还是大堂经理啊，以后我们就有两个大堂经理了。”柳元一撇嘴。

　　我忽然就有感应般地问道：“那个新来的经理长什么样？是不是很风骚的样子，刚才我看见魏主管带着一个这样的女人出去了。”

　　“那应该就是了，你们男人不是都喜欢那样的女人吗！”柳元哼一声，然后转身就要走。

　　“你别走啊，怎么会这么突然就来个新经理……”我追上去继续问。

　　“我怎么知道，我还奇怪呢！”柳元没好气地说道。


第六章 自作孽

　　第二天一早，我们开晨会的时候，我再次见到了新经理，所有员工都被召集起来，酒店方面为新来的经理开了一个很正式的介绍会。甚至酒店的一个董事——孙董事都亲自来了。

　　我们酒店一共有三个老板，也算合伙人，孙董事就是其中之一，另两个一个是大老板，就是沈晨的父亲——沈君贤，还有一个叫胡凯，这三个老板我一个都没见过，今天也是第一次见到孙董事。

　　孙董事首先给我们训话，新来的女经理一脸傲娇的站在孙董事身边，下巴微微扬起，看我们的眼神有点不屑。她身边站着李薇薇还有魏主管，李薇薇脸上没什么表情，魏主管就笑的一脸灿烂的，等孙董事一说完，魏主管立马就激动的鼓掌起来。

　　“孙董说的太对了，大家一定要按着孙董的指示，把我们酒店经营的更上一层楼。”魏主管边鼓掌边大声地说道。

　　“我来介绍一下，这位就是我们酒店特聘的新的大堂经理……”孙董事停顿一下，然后手掌一指：“周芷柔女士！”孙董事再次停顿一下。

　　“大家欢迎！”魏主管适时的带头鼓起掌来。

　　一阵掌声过后，孙董事满意的一点头，然后说道：“大家以后都要听从周经理的领导，周经理是个人才，是我好不容易挖过来的，以后周经理的话就是我的话，大家明白没有。”

　　“明白！”魏主管大声回应道。

　　我们下面站着的很多员工都露出一丝困惑的眼神，很多人的目光都朝李薇薇瞟过去，孙董事的话对李薇薇明显有点不利，什么叫新来的大堂经理啊！李薇薇又没有被撤，她们是一样的，不过孙董事明显就没有提这事。

　　我也看着李薇薇，我当然为李薇薇抱不平，我觉得完全没必要弄两个经理，李薇薇干得挺好的。

　　李薇薇微笑着在鼓掌，脸上看不出有任何不满。

　　“下面请周经理说两句。”孙董事做了个手势，然后退了一步。

　　“谢谢孙董。”周经理先说了句，我顿时一阵起腻，我昨天见过这个女人，但没听过她说话，今天她一开口，我就是浑身一抖，这女人的声音很是妩媚娇嫩，有点林志玲的意思。

　　“我刚来，跟大家都还不熟悉，也没什么好说的，大家都是酒店的老员工，以后大家都是同事了，大家一起把酒店做好，以后有什么困难都可以直接来找我，我肯定会帮助大家的，我这个人很好相处的，以后你们就知道了。”周芷柔甜腻腻的话语让不少人眼里都露出笑意。不得不说这女人很会说话，一上来没有给我们来个下马威，也没有威胁性的语言，反倒表现得很柔弱，下面很多男员工都露出怜香惜玉的表情。

　　也难怪，周芷柔不光是声音酥，人也漂亮，李薇薇也漂亮，但李薇薇有一种不可接近的冷，周芷柔就不同，说话的时候眼神闪烁，好像跟每个人的目光都有个接触，平且脸上带着很甜的笑容，再加上手势，感觉风情万种的。

　　“周经理人不错。”站在我边上的小马哥很快的下了判断。

　　我没搭话，我当然是李薇薇的支持者，我觉得周芷柔是来抢位置的。

　　开完晨会，我就拉住了柳元，我悄悄地问：“薇薇姐没事吧？”

　　“应该没事吧，谁知道呢。”柳元叹了口气。

　　我看了一眼不远处的李薇薇，那边孙董事正叉着腰给李薇薇说着什么，李薇薇一直微笑着点头，身边的周芷柔表现的也很客气，手臂还很亲密的挽着李薇薇的胳膊。

　　“薇薇姐可是沈老板的人。”我说了句。

　　“操那么多心干嘛，去做事吧。”柳元不咸不淡的说了句，然后转身走了。

　　下午，我在厨房又见到了周芷柔，她专门过来找了老金师傅，然后拉着老金师傅聊了半天，等老金师傅走了以后，周芷柔又跟每个厨师都握了手，当然也包括我，周芷柔也穿着制服，不过不像李薇薇，她制服里面不是衬衣，而是一件低胸的打底衫，露出一点胸部，她媚笑着握住我手的时候我也有酥麻的感觉，这女人挺不简单的，我闻了闻手上留下的香气，暗暗的摇了摇头。

　　我觉得周芷柔肯定是在收买人心，很明显的她是李薇薇的竞争对手啊！

　　但和我想的不一样，接下来周芷柔并没有做什么，并且表现的对李薇薇很尊敬，我几次看见她跟在李薇薇身后虚心的讨教，过了几天，我也就没多心了，我觉得我把她想的歪了，或许外表并不能代表一个人吧！

　　我在厨房的日子还是那样，金师傅没有教我什么，我只能自己摸索，我也不急，我想着现在这里站住脚再说。

　　岚子对我态度好了一些，跟我也说话了，但是我们之间还是隔着一层，岚子没有对我表现的亲热，我也满足了，慢慢来吧，我也不知道该怎么处理，毕竟我还没有跟小妖说。

　　每天趁着厨房不忙的时候，我都会摸索着做几样菜，当然我都是趁着没人的时候，我每天都在观察别的厨师做菜，偷偷的学着，但是我不知道自己做的怎么样，只能说我自己还比较满意。

　　这样过了大半个月，每天的生活简单忙碌，我也没多的想法，我觉得如果这样下去也不错，最好我能融入厨房，那样我就有机会慢慢的做上厨师了，我的理想就是做厨师，厨房最低级的厨师一个月也有几千块的收入，我的目标就是这样。

　　这天下了班，我闲着没事准备出去买点东西，刚走到酒店门口，忽然我就看见前面站着两个人，一个是岚子，另一个是小马哥，两个人站在一起有说有笑的，我愣了一下，小马哥怎么和岚子这么熟？

　　小马哥对岚子说话的神态明显很亲热，而岚子并没有表现的不适应，两个人说了一会话，然后过来一辆出租车，两个人就上了车，并且都是坐进了后座。我的心里忽然冒出一股酸水，岚子怎么能这样！我有点生气，我不能接受岚子对别的男生有说有笑，转念一想我又觉得自己小气，小马哥人不错，或许岚子就是顺路跟他拼个车，我对自己说道。

　　我去买了东西，早早的就回了屋，我心里一直有点不安静，竖着耳朵听对面的动静，我不知道自己是什么心态，反正我就是感觉不好，晚上九点刚过，我就听见门外传出说话声音，我马上就凑到了猫眼上往外看，果然我看见了小马哥和岚子，两个人就站在我门外。

　　小马哥手里提着一大袋东西，正把袋子递给岚子，岚子笑着接了，然后小马哥就说：“小岚，今天的电影还可以吧？”

　　“挺好看的。”岚子说道。

　　“那我们改天再去看吧，我很喜欢看电影，我还知道一家很不错的小餐馆，改天我们去试试。”小马哥说。

　　岚子点了一下头，我看见小马哥脸上明显的露出兴奋之色，跟着岚子开了门，我忽然很怕小马哥进岚子的房间，好在小马哥没有进去，两个人又说了两句话，然后小马哥就走了。

　　“居然一起看电影去了！”我哼了一声。

　　岚子进了门，然后门就关了，我有股冲动想去问问岚子为什么去和别的男生看电影，但我又不敢，闷了半天，我就在屋里转起了圈圈，过了一会，对面的门又是一响，我一直留意着，听见动静又马上凑在猫眼上看，我看见岚子又开门走了出来。

　　我实在忍不住，心里憋的厉害，我一把拉开房门。

　　“岚子！”我叫了声。

　　“干嘛。”岚子眼皮一抬，淡淡地说了句。

　　“你刚才干嘛去了？”我问。

　　“什么干嘛去了？”岚子反问。

　　“你跟小马哥看电影了？”我忍不住直接说了出来。

　　岚子奇怪地看着我：“你怎么知道？”跟着岚子恍然般的朝我说道：“你真无聊。”

　　“我无聊？你干嘛去跟别人看电影。”我生气地说道。

　　“跟你有关系吗？”岚子马上回道。

　　“怎么没关系！小马哥是不是在追你？”我就急了。

　　“我的事不用你管。”岚子脸一沉。

　　“岚子！你是故意的吗？”我伸手去拉岚子的胳膊。

　　“你干什么呀！”岚子一闪身。

　　“岚子，别这样好不好，我们不是都……”我有点语无伦次，我觉得上次吃完饭，岚子和我应该有默契了，我也表明了态度，我觉得岚子应该给我时间。

　　“拜托你别这么幼稚好吗。”岚子看了我一眼，转身就准备进门。

　　“岚子！”我飞快的一把抓住岚子的胳膊：“你再给我一点时间，我会和小妖说清楚的，我是喜欢你的，你知道的。”我急急的解释道。

　　“我不知道，你有女朋友了，你觉得这样好吗！”岚子生气地甩开我的手，然后闪身进了屋，反手把门关上了。

　　“岚子！你出来，我要跟你说清楚。”我拍打着门叫了起来。

　　门里没动静，我生气的在门上捶了一拳，我郁闷的转过身来，忽然我就看见离我不远的走廊上，小妖正呆呆地看着我！


第七章 世外桃源

　　“小妖……你怎么来了？”我冷汗顿时下来了。

　　小妖静静地看着我，然后转身慢慢的朝楼梯走去。

　　“小妖！”我急忙追了上去。

　　我试图解释，但我根本没脸开口，小妖应该都看见了，这么明显的事还有什么好解释的。

　　我跟着小妖一直下了楼，在楼下，小妖忽然转过身来：“自立，你还喜欢夏小岚？还是你想瞒着我跟她玩一玩？”

　　我把心一横！

　　“小妖，我还喜欢岚子，我一直就没忘了她。”我说道。

　　小妖忽然笑起来，是那种干笑，听起来很可怕。

　　“那你为什么跟我在一起呢，你是想跟我玩玩？”小妖说道。

　　“不是，你听我解释，我那时候真的喜欢你的。”我磕磕巴巴地说道。

　　“喜欢我又喜欢她？你还真的很多情呢！”小妖冷笑道。

　　“你别这样，我跟你说过的，我跟岚子有感情，我也没有骗你，是你追的我，我那时候……”我忽然很想扇自己一巴掌，这都什么屁话啊！

　　“是！我是贱！”小妖忽然朝我大叫一声。

　　我看见小妖的脸上流下了泪水，我就慌了：“小妖，不是这样的，我对不起你，但我没骗你！”我苍白地说道。

　　“你干嘛不骗我！”小妖狠狠地一脚踢在我腿上。

　　我疼得一弯腰，手捂住了腿。

　　小妖转身很快的走了，我愣愣地看着小妖远去的背影，我没有追上去，该来的迟早会来，我叹了口气。

　　我慢慢的转身回到屋里，事情一团糟了，我呆坐在床上，默默的抽着烟，我还是伤了小妖，虽然我不想，但我还是这么做了，我他妈真是个混蛋！

　　我拿出手机给小妖发了一条很长的短信，就是道歉，我希望小妖能原谅我，虽然我不报指望，早知道今日，当初我就不该答应小妖，起码我们还能做朋友。

　　小妖一直没有回复我的短信。

　　熬过了漫长的一夜，第二天我找了个机会拦住了岚子。

　　“岚子，我跟小妖都说了。”我急切地说道，既然小妖我放弃了，那我当然就想追回岚子。

　　“那又怎么样？”岚子很冷淡地说道。

　　“我们还是复合吧。”我说道。

　　“对不起，我没这个打算。”岚子说道。

　　“岚子，你还要我怎么做！为了你我连小妖都伤了。”我大声地说了句。

　　“你还说！是我要你这么做的吗？你伤了她，你还觉得委屈了？你伤我的时候呢！张自立，你知道你的问题是什么吗，你太自私了，你有没有真的替别人想过，难道别人就应该围着你转吗！”岚子气呼呼的说着。

　　我脑子一懵！

　　是啊！岚子骂的没错，有什么因结什么果，一直以来我都觉得自己委屈，我觉得我都是被迫的，但真的是这样吗？如果我坚持，谁又能真的逼我呢？难道不是我自私吗？我舍不得放弃，所以我没有得到。

　　我张口无言了。

　　岚子走了很久，我还呆呆傻傻地站着没动，或许我就不该得到别人的爱，我这样的人不配！

　　我心灰若死，第一次我感到自己那么龌龊，我甚至讨厌起自己了，岚子和小妖都是很好的女生，是我自己不珍惜，我活该！

　　我第一次逃班了，下午我没有去上班，我漫无目的的出了酒店，在街上闲逛，我默默想着心事，或许我真的错了，岚子说得没错，我太自私了！

　　不知道走了多久，感觉有点累了，我停了下来，街面上人并不多，我茫然的左右四处看了看，忽然我的肩膀被人一拍，跟着一个惊讶的声音叫起来：“张自立，真的是你啊！”

　　我一回头，看见了一个熟悉的面庞：“林惜，怎么是你！”

　　没想到在这里能遇到林惜，我也很意外。

　　“我刚才就看着像你，没想到真的是你，你干嘛呢？”林惜笑眯眯地说道。

　　“哦，没干嘛，闲逛呢。”我讪笑了一下。

　　“这么悠闲啊。”林惜笑道：“在学校怎么样？”林惜顺便问了句。

　　“哦，我毕业了……”我就简单的讲了一下我的经历，我告诉林惜我在辉煌酒店上班的事。

　　“去酒店了啊，挺不错的，怎么样，上班习惯吗？”林惜笑着问。

　　“就那样。”我苦笑了一下。

　　“怎么？上班不开心啊？”林惜眨着大眼睛朝我看过来。

　　“也没有啦。”我的事一两句也说不清，不知怎么，和林惜聊天让我感觉很轻松，或许因为她跟我的生活没有交集，我不用感到尴尬吧。

　　“你有空没，去我家吃饭吧。”林惜很自然地说了句。

　　“好啊。”我马上就答应了，我一瞬间就流了口水，我想起林爷爷做的那几道菜肴了，能再次有机会尝到林爷爷的手艺，我求之不得。

　　我厚颜的跟着林惜再次来到她家，上次来是晚上，我没有看得很清楚，这会是白天，我就看清了，林惜家那栋小楼旁边是一大片菜园子，里面种了各式蔬菜，我一目扫过去见到有大白菜，青椒，甚至我还看见了一个不大的池塘，还真的块世外桃源啊。

　　沿着蜿蜒的小路，我走进了小楼，我又一次见到了林爷爷，林爷爷正坐在屋前院子里的藤椅上看书，见到我来林爷爷笑着跟我打了招呼。

　　“林爷爷，我又来打扰了。”我讪笑着说道。

　　“什么话，你能来我很高兴。”林爷爷客气地说道。

　　“爷爷，他一路上就跟我念叨你做的菜呢。”林惜一语道破我的心思。

　　“呵呵，那晚上就留下来吃饭吧。”林爷爷笑道。

　　我当然毫不客气的留了下来。

　　林爷爷今天兴致颇高，做了好几道菜，还拿出了一瓶酒：“好久没有人陪我喝酒了，咱爷俩喝两盅。”

　　陪着林爷爷喝酒吃饭，我感觉格外的放松，借着难得的机会我趁机问了几个我一直想问的问题，都是关于厨艺的，林爷爷也都一一回答了我，我感到一阵兴奋，太美妙了，林爷爷简单的几个回答让我受益匪浅。

　　吃完饭，我又主动的帮着收拾，没有第一次来时的拘谨，林爷爷和林惜都是很好相处的人，我在这里感觉很舒服。

　　忙完了，林惜拉着我到了外面的菜园子，我们坐在小池塘边说话，聊了几句，林惜忽然说道：“你是不是有心事啊？”

　　我苦笑着点头：“你看出来了。”

　　“是啊，我觉得你不开心呢。”林惜点头：“能跟我说说吗，看看我能不能帮你。”林惜很热情地说道。

　　我捡起一块小石子扔进了池塘，水面荡起一圈圈的波纹，我叹了口气：“你恐怕帮不了我……”

　　或许是在心里憋久了，我也想找个人一吐衷肠，我就开始诉说我和岚子还有小妖之间的事，絮絮叨叨的说了好久，我第一次这么详尽的说自己的事，林惜很安静的听我说话，不知不觉时间过了很久，我停了下来：“是不是很啰嗦，都是我自找的，你别笑我。”我摇头苦笑道。

　　“不会啊，我怎么会笑你，我没有谈过恋爱，你说的这些我可能不太理解，不过我感觉那两个女生都对你挺好的，如果我是你也会不知道怎么办呢。”林惜笑着说道。

　　“是吗？”我惊讶地看着林惜：“你不觉得我很坏吗？”我的事上官其实也知道，不过上官根本没有耐心听我说这么多，我也不会跟上官说我内心的想法，男人之间说这些肯定不一样的，别的女生我又没有人说，我没想到林惜竟然没有觉得我坏，反而站在我的视角看问题，我很感激。

　　“你本来就不是个坏人啊，如果你是坏人那你干嘛还烦恼呢。”林惜笑道。

　　“那你说我该怎么办？”我顺口就问了出来，话一出口我自己就笑了，林惜还小，都没谈过恋爱，她又怎么知道呢。

　　果然，林惜一耸肩：“我也不知道啊，不过我觉得喜欢一个人没有错，如果你喜欢的人也喜欢你就最好了，我觉得你用不着这么急的，爷爷说过是你的总归属于你，不是你的强求不来。”

　　“是你的总归属于你，不是你的强求不来！”这句话猛的打在我心上，我顿时愣住了，是啊！我就是太执着了，顺其自然不是很好吗。

　　“林惜，谢谢你。”我笑了出来。

　　“谢我什么，我什么都没说啊。”林惜也笑了。

　　“林惜，我想跟你爷爷学做菜，可以吗？”我问道。

　　“这个我就不知道了，你去问爷爷吧。”林惜冲我做了个鬼脸。

　　我心里做了一个决定，我想跟林爷爷学做菜，不管林爷爷答应不答应，不试试我总是不甘心，既然感情的事我定不下来，但学厨艺是我的理想，这么好的机会我不想错过。

　　我站起来冲林惜说道：“我这就去问你爷爷。”

　　我怀着坎特的心情回到了小楼，我跟林爷爷直接提出了要求，林爷爷看了我半天，然后笑道：“你真的想学？”

　　我重重一点头。

　　“那好，你有空就来帮我种菜吧。”林爷爷笑着说了句。

　　我心里一喜，有门！虽然林爷爷没有直接答应我，但我感觉机会来了。


第八章 厌食症

　　人生就是这样，有时候机遇的事说不清，虽然我的感情一团糟，但我意外的认识了林惜和林爷爷，上天对我还是眷顾的。

　　我想通了，既然岚子和小妖我都不敢面对，那我就干脆放在一边。只要一有空，我就往林爷爷这里跑，林爷爷真的教我种菜了，菜园里的菜都是林爷爷亲手种的，我没有种过菜，林爷爷手把手的教我种菜，一边种菜林爷爷就一边耐心地给我讲解，晚上我都会留在这里吃饭，林爷爷让我打下手，每天简单的几道菜，我很用心的学习，林爷爷教了我很多，和我以前在学校学习完全不一样，我仿佛领悟到一片完全不一样的世界。

　　林爷爷教我的我感觉是一种态度，对食物的态度，我以前做菜就是做菜，每道菜都有一定的菜谱，怎么弄都是定好了的，放多少盐，搁多少蒜，煮多长时间，烹制到几成火候，这些都是我要学的，但林爷爷不同，他有点天马行空，很简单的一颗大白菜，林爷爷也能做出完全不一样的味道，林爷爷说每道食材都是有生命的，人要感激大自然的赐予，要想调出食材最鲜美的一面需要用心，需要跟食材沟通，这些我感觉有点像禅理，不像是做菜了。

　　自从我跟林爷爷开始学习，我的全部心思就在这边了，酒店的工作当然还在，但我每天的心情就不一样了，我感到每天都很充实，日子也变的不一样了，我真正感到了什么叫生活，每天晚餐我和林爷爷，林惜我们三个人围坐一张小桌子，简单的吃饭，简单的聊天，我觉得我变的很平静。

　　天气渐渐的转冷，天上飘起了这个冬天的第一场雪，我在林爷爷这里已经一个多月了，今天我下了厨房，我做了一道菜，一道我印象最深的菜，就是我第一次来的时候，林爷爷给我做过的那个蔬菜羹。

　　桌子上放着我做的蔬菜羹，碧绿的汤汁上飘着薄薄的两片番茄，林惜舀了一碗尝了尝，然后满意地赞道：“味道不错。”

　　我给林爷爷舀了一碗，林爷爷喝一口，然后点了点头：“还可以，你有自己的想法这个很好。”

　　得到林爷爷的肯定，我很开心。

　　“林爷爷，谢谢你。”我说道。

　　“你有天赋，不需要谢我，咱们有缘分。”林爷爷笑着说道。

　　“我能叫您一声师傅吗？”我问。

　　“其实叫什么无所谓，你有这份心就够了。”林爷爷慈祥的说了句。

　　我感觉胸口一热，和林爷爷短暂相处这段时间，我感受到了亲情，在酒店厨房里，每天我都受到那些人的呵斥和嘲弄，但我没有开始时候的那些抱怨了，没有人欠你的，别人怎么对你有什么关系呢，重要的是你自己的心。

　　踏着雪花，我从林爷爷家往酒店赶，冬天黑的早，我要趁着天黑赶回宿舍，坐在公车上我看着窗外匆匆的行人，每个人都缩着脖子，头一场雪总是格外寒冷的，纷纷洒洒飘落的雪花落在地上很快就消失了，我想起我和爸爸妈妈第一次堆雪人的情景，仿佛就在昨天，日子过得真快啊！

　　临近年关，酒店的很多员工都回家过年了，我们这些新人没有被放假，这是来之前就告知我们过的，我心里有数，也没有太多的抱怨。

　　因为人少，我们就比较忙碌了，年关前本来住酒店的客人也不多，我们还应付的来，有时候免不了要兼顾些别的工作，或者加个班什么的。

　　我因为在厨房的缘故还算好，最忙的是柳元了，回家过年的楼层服务员最多，那边很缺人，所以柳元也最忙。

　　我是从酒店大堂里面走的，正好就遇见了柳元，柳元推了一个餐车，正往电梯那边走，我就走过去打招呼，这些日子我都忙自己的，跟柳元见面也少了。

　　见到我，柳元叹了口气：“你这家伙，岚子你彻底放弃了？”

　　我笑了笑：“随缘吧。”

　　“哟，还挺看得开……”柳元一撇嘴，然后小声地说了句：“我可告诉你啊，小马在追岚子呢。”

　　我心忽的一颤，但我没表现出什么，我只是淡淡地说道：“只要岚子喜欢就好。”

　　“几天不见，你这家伙是不是顿悟了，怎么感觉不像你了。”柳元张大眼睛，奇怪地说道。

　　“元姐，这么晚了，怎么还要送餐啊。”我故意岔开话题。

　　“别提了，605住了一对夫妻，带着一个孩子，说是来看病的，那孩子挺可怜的，说是得了厌食症，什么都不肯吃，瘦的像个小猴子了，唉……”柳元摇了摇头。

　　“厌食症？”我一愣：“那你还送吃的。”

　　“不送怎么办，那孩子总要吃口东西啊，不然不饿死了，你说现在的小孩，太受宠了，这么多好吃的愣是不吃，他爸妈急得要死。”柳元说道。

　　说这话，电梯就下来了，柳元推着餐车进了电梯，我也跟了进去：“我跟你去看看热闹。”我笑着说了句，我左右没事，就想去看看，厌食症我还真没见过。

　　“这谁做的？”我指了指餐车。

　　“小金师傅，好几天了，开始是老金做，后来老金也没辙了，这孩子谁做的都不吃，现在就让小金瞎糊弄了，反正做啥吃的都一样。”柳元摇了摇头。

　　我伸手揭开餐车上的盖子，一股清香飘了出来，我扫了一眼餐车里的几道食物：“做的蛮好的，闻着也好，那孩子真的不吃？”

　　“不吃，这还算简单的，前几天老金可是挖空心思做了几样拿手美食，那孩子正眼都不带瞧的，不过他们家一看就是有钱人，花得起。”柳元呵呵一笑。

　　电梯停了，我和柳元推着餐车出了电梯往605房间走，走到门口，发现门没关，一个白发老者提着一个木头箱子正往外走，边走边说：“老朽爱莫能助，看不了。”老者下巴上一部白胡须上沾了一点蛋糕碎屑，看起来有点滑稽。

　　“方大夫，您别走啊，您再给想点办法吧，孩子不能在这样下去了。”跟着老者身后有一男一女两个年轻人，三十左右年纪，看穿着打扮挺富态。

　　其中那个女的一脸的焦急之色，只是拉着方大夫的胳膊不放：“大夫，您一定帮帮忙啊。”

　　“不是我不帮，是我真的看不了，我都瞧过两次了，真的没办法，您另请高明吧。”方大夫直摇手。

　　在拉扯中，方大夫匆匆的走了。

　　“老公，怎么办呐！”女人一脸沮丧的冲男人嚷嚷。

　　“再找，我就不信了，我听说这边有一个很厉害的大夫，明天我就去请。”男人一咬牙。

　　“您点的餐来了。”柳元说了句。

　　“还吃什么呀！”男人一挥手：“推走吧！”男人脸上满是焦虑。

　　“别，送进去吧。”女人赶紧制止。

　　柳元好像很习惯了，听这话就把餐车推进了门。

　　我也跟了进去，进了门，我就看见一个很瘦的小男孩正无精打采的靠在沙发上看动画片，虽然房间的暖气很足，但孩子仍然穿得很厚实，露在外面的小脸瘦的不像话，手也是，就像个鸡爪子，一看就知道营养不良。

　　柳元把餐车推进门，然后开始摆放，刚一揭开盖子那孩子就皱起了眉头，然后慢慢的朝远端挪，显得很不受用。

　　“宝宝，吃一点东西吧。”女人拿起一个盘子，走过去哄孩子。

　　“不吃，不吃。”孩子摇头说道，声音又细又小。

　　孩子妈妈盘子里是鱼糕，很适合消化，样子也好看，一般的孩子都不会拒绝。

　　“就吃一点，就一点。”孩子妈妈用筷子夹起一点点鱼糕网孩子嘴边送。

　　“我不吃。”孩子头摇的更狠了。

　　“你是男子汉吗？是就吃下去，不然你可就没力气玩变形金刚了。”孩子爸爸也凑了过来。

　　在他们的努力下，孩子艰难的张开嘴吃了一口。

　　“每次都这样？”我悄悄地问柳元。

　　“差不多吧，今天还算好的，还吃了，上回把盘子都砸了。”柳元小声地回答我。

　　“这孩子几岁了？”孩子太瘦弱了，我实在看不出几岁了。

　　“快六岁了。”柳元同情地说道。

　　我目测这孩子以为四岁最多了，没想到却快六岁了。

　　两个大人连哄带骗，孩子艰难的吃了一块鱼糕，然后就说什么都不肯再吃了，两个人急得一头汗也没用，最后只能放弃。

　　“麻烦你们把餐车推走吧。”孩子爸爸无力的挥了挥手。

　　柳元收拾了一下，拉着我又推着车子走了出来。

　　“这不浪费吗。”我摇了摇头。

　　“你怕浪费啊，那你打包带走吧，如果你不嫌弃的话。”柳元一笑。

　　“好啊，我们一起回去宵夜，那孩子啥都没吃，有什么嫌弃的，小金师傅的手艺还是不错的。”我笑道。

　　我和柳元推着餐车回到厨房，这时候厨房里就没人了，最近酒店也不提供夜宵服务了，小金师傅做完了刚才这些估计就直接下班了。

　　柳元开始找东西打包，我眼光随意的一瞟，忽然在案板上看见了半碗面粉，应该是哪位厨师没用完留下来的。

　　我忽然心里一动！


第九章 初试身手

　　“元姐，你先等一下。”我说了句，然后就端起了那半碗面粉。

　　我打开了一个炉子，然后拿了一个小锅子，又开始用那半碗面粉和面。

　　“你要干嘛？”柳元很疑惑地问道。

　　“我想做碗面鱼儿，给那孩子吃。”我说了句。

　　“你没病吧，那孩子肯定不吃啊，你费那心思干嘛！”柳元立马说道。

　　“试试嘛。”我一笑。

　　“试个屁啊！”柳元嚷嚷道。

　　我没理柳元，自顾自的动手做面鱼儿，这个面鱼儿也是林爷爷做过的，我吃过一回，那个味道！刚才我看见了半碗面粉，忽然就想试一试，说不定那孩子会吃呢！

　　我捣鼓了一会，面鱼就在小锅里翻腾了起来，热气呼呼的冒！

　　我顺手抓了几样现成的蔬菜还有葱姜蒜之类的简单处理了下，就搁进了小锅里。

　　“哎，你这面鱼儿做的很特别啊，真香！”柳元用力的吸着鼻子，就跟我第一次闻到时一样。

　　“香吧，我们给那孩子送去吧。”我说道。

　　“没准真成，自立，那孩子父母可是土豪，说不好能给你不少小费呢。”柳元嘻嘻一笑。

　　我把面鱼儿舀了一碗，锅子还剩一点，柳元根本没客气直接拿起锅子就给吃了。

　　“自立，你厨艺啥时候变的这么好，太好吃了！”柳元一边用勺子挂锅里的一点剩渣滓，一边夸道。

　　“我厨艺一直就好啊，是你没吃过。”我一笑。我心里对林爷爷就更感激了，我第一次做东西给除林爷爷和林惜之外的人吃，果然效果很好。

　　我拉着柳元放下了锅子，然后我们就端着面鱼儿重新上到六楼。

　　我们站在门前，举手敲门。

　　“谁啊？”里面有人问。

　　“服务员。”柳元客气地回了声。

　　门开了，孩子妈妈站在门里疑惑地看着我们：“有什么事吗？”

　　“是这样，我给孩子做了一点吃的。”我举了举手里的托盘，那碗面鱼儿被盖在盘子里，看不到。

　　“哦，谢谢了。”孩子妈妈苦笑了一下。

　　“我们不需要，谢谢你们的好意。”孩子爸爸也走了出来。

　　“您试试吧，真的很好吃，我觉得……”柳元急急地说道。

　　“我们不需要，谢谢你们！”孩子爸爸生硬的说了句，就把手放在了门上，看样子要送客了。

　　我没有说话，伸手揭开了餐盘上的盖子！

　　“哇！什么呀，这么香！”孩子妈妈马上朝面鱼儿看过来。

　　“这是什么？”孩子爸爸也问道，边问边吸鼻子。

　　“就是一碗面鱼儿，我刚做的，刚才看孩子不吃东西，这样可不行的。”我笑了笑。

　　孩子父母对视了一眼，然后孩子爸爸点了点头：“你们进来吧。”

　　我进了房间，孩子还坐在沙发上，病怏怏的，眼睛都睁不开了，我端着面鱼儿朝孩子走过去，柳元和孩子的父母都跟在我身后。

　　孩子看见我手里的碗，本能地就动了一下身子，我也有点怕孩子又躲，但是孩子动了一下后，就伸长了脖子：“什么东西呀，好好闻。”

　　我把面鱼儿摆放在孩子面前的桌子上，然后蹲下来看着孩子，小声笑着说：“小朋友，你饿不饿，这是好吃的，给你的哟。”我没怎么哄过孩子，我觉得这样已经是我最温柔的样子了。

　　一定要吃啊！小家伙，我心里念叨着。

　　孩子伸着脖子朝碗里看了一眼，我手里拿着一把勺子，我把勺子放在孩子面前，孩子一直在吸鼻子，眼神有点犹豫，过了一会，孩子把我手里的勺子接了过去。

　　我脖子后面就感到有重重的气息喷在上面，我一回头，孩子爸爸就在我后面，弯着腰一脸的紧张盯着孩子，孩子妈妈也是一副模样。

　　孩子手里的勺子朝面鱼儿伸了过去，房间里鸦雀无声，只有几个人的喘气声，所有的目光都顶在那把勺子上。

　　勺子移动的很慢，但一直没停，最终伸进了碗里，然后舀了一勺面鱼，又开始往回收，慢慢的送进了孩子张开的嘴里。

　　“妈妈，好好吃。”孩子咀嚼了几下，露出了一个笑脸。

　　我长长的嘘出一口气，柳元在我背上一拍：“行啊你！”

　　“宝宝，妈妈喂！”孩子妈妈急忙抢上前。

　　孩子一口一口的吃起了面鱼儿，很快半碗面鱼儿就下了肚。

　　孩子妈妈拿勺子的手都颤动起来，一脸的激动，孩子爸爸开心的直摸脑袋。

　　“别孩子吃太多，他胃太空。”我说了句。

　　“对，对！”孩子妈妈端着碗站了起来。

　　“妈妈我还要吃。”孩子不干了。

　　孩子妈妈忽然就摸了一下眼泪：“这句话太好听了！”

　　我忽然想到一句诗：朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　“太谢谢你们了！”孩子爸爸一把攥住我的手，一边摇晃一边客气道。

　　“没事，没事，您住我们的店，我们应该的。”我谦虚道。

　　孩子父母客气了半天，一直道我和柳元被送出门，还是没有，柳元摇了摇头：“这年头，土豪也不是那么爱散财嘛！”

　　我和柳元收拾了一下，然后就回了宿舍。

　　我有种很满足的感觉，总算有点成就感了！

　　第二天，我刚进厨房没一会，就看见柳元急急地跑了过来，一把就抓住我：“自立，赶紧的！快给那孩子做点吃的，那孩子父母在闹呢！”

　　“闹什么？”我奇怪地问道。

　　“嗨！那孩子又不肯吃东西了，他爸妈以为你是咱们厨房的，就找到我，我这不就来找你了吗。”柳元急忙说道。

　　“这个……”我看了一眼周围，昨晚厨房没人我才做的，现在厨房都是人，我还没当上厨师，俺厨房的规矩是不能动灶台的，说白了我只是一个打杂的。

　　“小师傅，小师傅，可找到你了！”我正犹豫着，从厨房外面就冲进来一个男人，正是孩子的爸爸，男人直接朝我冲过来：“麻烦你了小师傅，给我孩子做点吃的吧！”

　　孩子爸爸身后跟着魏主管。

　　“先生，这是厨房，您不能进来的。”魏主管说着。

　　孩子爸爸不理他，只是抓着我的胳膊：“小师傅，麻烦你了，赶紧的吧。”

　　厨房里很多正在忙活的人都停了手里的活，朝我们看过来，小金师傅咳嗽一声走了过来：“怎么回事啊？”

　　“我孩子饿了，找这个小师傅来做点吃的。”孩子爸爸一迭声道。

　　“找他做吃的？”小金师傅朝我一指，忽然就笑起来：“先生，您别急，我们这里多的是好厨师，您孩子想吃什么？”

　　“面鱼儿。”孩子爸爸断然道。

　　“呵呵！”厨房里一片笑声。

　　小金师傅笑眯眯的说了句：“这很简单，先生您别急，我马上找人给你做，您要不要先回房间，一会我们给您送过去。”

　　“先生，您放心吧，这些都是我们酒店的大厨，肯定满足您的要求，您先回去吧。”魏主管连说带劝的把孩子爸爸弄走了。

　　“张自立，让开！”小金师傅朝我微微一摆手，我听话的让开了。

　　“小谭。”小金师傅伸手一指：“你做碗面鱼儿，让后让服务员送去。”小金师傅一脸的不高兴：“一碗面鱼儿，还冲进了厨房了，这年头什么人都有啊！”

　　“哎！”小谭高兴地答应了一声。小谭的工作性质跟我差不多，属于帮厨一类，也是杂工，不过小谭比我待遇好一些，小金师傅对他很明显比对我客气一点。

　　很快，小谭就做好了，然后找了个服务员给送过去了，柳元早就走了，跟着魏主管他们前后脚就离开了，走的时候柳元意味深长的朝我笑了笑。

　　大家伙又开始各自忙碌，没人把这当回事。

　　没过十分钟，孩子的爸爸就又冲过来了，这次孩子爸爸一点都不客气了：“你们怎么回事！糊弄我吗！我是酒店的客人，你们怎么服务的！”孩子爸爸手里端着刚送出去的小谭做的那碗面鱼儿。

　　魏主管依然跟在孩子爸爸身后：“先生，您别急啊，有话好好说，我们有什么地方做的您不满意吗？”

　　“我当然不满意！我要的是面鱼儿，昨天晚上那样的，这是什么！这是什么鬼东西！”孩子爸爸把碗重重地往身边的案板上一搁。

　　“昨天晚上的？”魏主管抬起头：“昨天晚上你们谁做了面鱼儿？”

　　“他，就是这个小师傅！”孩子爸爸很不满的朝我一指，然后又疾步走到我面前：“小师傅，我不明白我哪里让你生气了，我孩子就想吃你做的东西，怎么就那么难吗！”孩子爸爸愤怒地看着我。

　　“您误会了，我只是个帮厨，没有厨房的允许，我是不能动灶台的。”我小声的解释了一句。

　　“什么狗屁规矩，我就要你做！”孩子爸爸一回头：“您是这里管事的吧，我现在要求你们酒店，让这个小师傅给我孩子做一碗面鱼儿，行不行！”孩子爸爸很凶的瞪着魏主管。

　　“这个……”魏主管朝小金师傅看过去。

　　“什么这个那个！你们再推来推去，我就去找你们老板！”孩子爸爸怒吼道。

　　“行！张自立，你就做吧，不过我可把话说前头，先生，如果按着您要求做了，您还是不满意，那就不是我们的问题了。”小金师傅说了句。


第十章 惆怅

　　我有点后悔了，昨晚我就是一时兴起，没想到今天会有这一出，这么一闹，我有些为难了，我恐怕会得罪人了，不过我看见孩子爸爸着急的眼神，顿时又放开了，不管了，那孩子挺可怜的，既然爱吃我做的东西，那我就做吧。

　　我又做了一碗昨晚的面鱼儿，孩子爸爸就在厨房等着，刚做好，孩子爸爸就直接端走了。

　　我一直注意力在面鱼儿上，等孩子爸爸把面鱼儿端走，我才注意到厨房里的人脸上有点不自然，但没人跟我说什么，小金师傅眯着眼睛看我，然后冷哼一声，背着手走了。

　　“小陈，你那碗面鱼儿怎么那么香？”趁着没人，小谭忽然凑到我身边，小声地问道。

　　“啊！”我一愣。

　　过了半小时，孩子的妈妈又来了，孩子妈妈一脸的歉意，专程找到我：“小师傅，刚才我老公态度不好，你别生气啊，孩子刚才都吃完了，我们现在带孩子去瞧大夫，中午我们就回来，到时候还要麻烦你。”孩子妈妈边说边掏出一扎钱往我手里放。

　　“这不能要，不行！”我赶紧推辞，心里暗暗叫苦：你要给小费不能当着这么多人啊！

　　孩子妈妈千恩万谢的走了，小金师傅又走了过来：“张自立，行啊，长本事了！”小金师傅阴阳怪气地说道。

　　我没说话，我知道我算是得罪了小金师傅了，不过也没什么，本来他也不喜欢我。

　　中午，魏主管专门找到我：“小张，那孩子家长点明要你给孩子做吃的，你就辛苦一下吧。”

　　“我没问题，就是金师傅那边……”我犹豫道。

　　“没事，我会去说的。”魏主管拍了拍我的肩膀，说道。

　　中午我给孩子做了一碗肉末鸡蛋羹，这孩子胃口也不大，我估计着早上的面鱼儿还没消化完呢。

　　孩子妈妈高兴的告诉我，孩子又吃了，我就想要是孩子一直不好，那我是不是就会做他的专职厨师呢？

　　接下来的事却让我完全没想到了，那孩子的父母找了一个大夫，每天他们都带着孩子去看病，回来以后就给孩子吃我做的东西，一连三天，孩子的厌食症竟然起了变化，孩子每天的饭量在慢慢变大，脸色也红润起来，孩子的父母很高兴，我也挺高兴的，我觉得是他们找对了大夫，就这样过了一个礼拜，孩子的厌食症就缓解了，除了我做的吃的，孩子也能吃下别的东西了。

　　又过了两天，孩子的父母来找我了，孩子爸爸很感激的对我说：“小张师傅，真是谢谢你了，这些天总是麻烦你。”

　　“哪的话，不麻烦，不麻烦。”我当然要谦虚，再说我真的认为是大夫看好的孩子，跟我没多大关系，我一个厨子，咋能治病呢。

　　“不管怎么说，孩子就愿意吃你做的东西，要不是你，孩子根本不张嘴啊。”孩子妈妈也跟我道谢。

　　“我们今天就要走了，以后如果再来，我们一定还住这。”孩子妈妈说着，从身上拿出一个信封递给我。

　　“这是干什么，不行，不行。”我一看就知道那里面是什么。

　　“就是一点心意，小张师傅千万别推辞。”孩子妈妈硬把信封塞在我手里，然后两个人千恩万谢的走了。

　　我手里拿着信封，脸上带着很矜持的微笑跟他们挥手作别，等他们走的没了影，我就打开信封看，果然是人民币，我数了数，整两千！我心里就笑开了花，这可是我第一次收到的小费。

　　我给皮哥打了一个电话，我从学校毕业后跟皮哥的联系就少了，但是电话还是会打的，皮哥总是很忙，我也不敢麻烦他，不过现在我手里有了钱，就想着请皮哥吃顿饭，顺便感谢一下邓琪医生，上次我住院他们可是帮了大忙。

　　晚上，皮哥带着邓琪准时来赴约了，我定了一家火锅店，见我一个人，皮哥就问了句，皮哥知道我在辉煌工作的事，但我没告诉他我跟岚子的事，我也不想跟皮哥说这些，就随便编了一个理由。

　　我门边吃饭边聊天，一个多月没见，我感觉皮哥又有了变化，皮哥身上越来越沉稳了，跟他在一起，我感觉自己就像比他小很多，其实皮哥的年纪大不了我多少。

　　聊着聊着，我就把厌食症那孩子的事当作一件新鲜事给说了出来，皮哥很有兴趣的听我完，然后朝邓琪一笑：“你怎么看？”

　　“不怎么看，厌食症嘛，现在很多女孩子也有啊，减肥嘛。”邓琪很随意地说了句。

　　“你们西医怎么治疗厌食症？”皮哥又问。

　　“厌食症主要还是心理层面的因素多一些，一般我们都是药物配合心理治疗，只要打破病人不吃东西的古怪想法，那就好治了。”邓琪很专业地说道。

　　我听的连连点头：“琪姐说的太对了，那孩子的父母应该早就来找你看病的。”我恭维道。

　　“呵呵，如果那孩子找邓琪看病，我估计治不好。”皮哥忽然笑道。

　　“说什么呢！我又没看你怎么知道。”琪姐有点不满意。

　　“刚才你说得没错，厌食症心理因素的占主要因素，但不可否认有些厌食症也是客观原因造成的，你比如那些强迫自己不吃东西减肥的女孩子，你一问就知道她们是为什么得了厌食症。但刚才自立说的那个孩子才多大，他可能根本说不清自己为什么不爱吃东西，给孩子瞧病最难的就是查病因，孩子很多时候说的都是假病因，会诱导医生的判断，所以儿科大夫不好当啊！”皮哥喝了一口茶，又接着说道：“我觉得这个孩子得病自立你起到了很大的作用！”

　　“啊！我？”我当然不信。

　　“以我的判断，那个孩子应该由于某种原因得了这个不吃饭的毛病，我相信他父母肯定没少带他看医生，但为什么一直不好呢，就是没找到病因。自立你说你做了那碗面鱼儿孩子吃了，这一点很重要，那孩子既然肯吃你做的面鱼儿，无形中病因就被忽略掉了，不管什么原因孩子张口了，愿意吃东西了，接下来营养就有了，再配合治疗就简单多了。邓琪你还记得我跟你说过的，我给一个老人做过一碗胡辣汤的那件事吗，那个跟自立这个效果有点类似。”皮哥侃侃而谈，说起治病皮哥就让我觉得很厉害，我似懂非懂的，但觉得皮哥说的很有道理。

　　“你说的好像有点道理。”琪姐点了点头。

　　“自立，啥时候你也给我做碗面鱼儿，我尝尝。”琪姐笑着说道。

　　“其实食物很多时候也能治病的，特别是我们中医，食疗可是老祖宗就有的。”皮哥说了句。

　　“皮哥，你真厉害。”我由衷的赞叹道。

　　皮哥笑着摆了摆手：“这些都是我的臆断，我没有具体看过那孩子，就是一个猜测。”皮哥谦虚道。

　　“下次再有这样的病人，我一定推荐给皮哥。”我笑道。

　　吃完饭，我和皮哥琪姐分了手，他们一起开车走了，我就朝着另外一个方向走。

　　我本来想直接回酒店的，但不知怎么我有点心乱，这段时间小妖和我一直没联络，也不知道她怎么样了，我觉得我伤了小妖，就想去看看她。

　　我打了一辆车，就到了小妖的美发店。

　　我让司机把车停在了小妖店子对面，下了车，我慢慢的朝小妖的店走，站在店外一棵树下，我朝店子里面张望，店里灯火通明，隔着玻璃我就看见了小妖，小妖正在给人理发，是一个男人，店里生意还不错，有几个客人还在等位子。

　　小妖在给一个男人理发，我看见小妖脸上带着笑容，好像在说着什么，那个客人也在说话，应该是熟客。

　　小妖的手在拨弄着客人的头发，客人的手指着自己的头在说着什么……

　　小妖穿着白衬衣，黑色长裤，腰上挂着理发的工具袋，身材显得很婀娜，又很干练，我站着看了一会，没敢进门，我不知道该跟小妖说什么，我没有联系她，她也没有主动找我，跟岚子一样，两个女生对我都不理不睬了，我叹了一口气。

　　我在店外站了十分钟，我的脸都冻麻了，最后我也没进去。

　　我郁闷的回了酒店，在宿舍楼下，我意外的见到了柳元，柳元也刚从外面回来，见到我柳元就打了声招呼。

　　“干嘛去了，这么晚？”

　　“没什么，出去吃饭了。”我回答道。

　　“元姐，岚子呢？”我想了想还是问了句。

　　“岚子啊……”柳元看了我一眼：“岚子跟小马出去了。”

　　我愣了一下，又是小马哥，岚子是不是跟他……我不敢想下去！

　　“怎么？心里不舒服吧。”柳元哼了声。

　　“没有，我哪有资格不舒服，我活该。”我郁闷地说道。

　　“你就是活该！”柳元骂了句。

　　虽然我已经决定顺其自然，但我的心怎么就那么难受呢！我知道我还是做不到，岚子和小妖我还是放不下！


第十一章 砸场子

　　躺在床上，我努力不去想岚子和小马哥的事，但忍不住的我脑子里就开始胡思乱想，翻来覆去的就是无法安静下来，我的耳朵竖起来听着走廊的动静，我知道岚子还没回来，我不时就看下时间，十点刚过的时候我终于听到了走廊外传出的一点响动，似乎是岚子回来了，我压抑着自己不起床去看，我很怕看见岚子和小马哥在一起……

　　终于对面传出房门关上的声音，然后一切安静了下来，只剩下我的心还在胡乱扑腾……

　　我的睡眠质量明显不高，我做了一个梦，梦里岚子穿着婚纱，脸上洋溢着幸福的微笑，但我怎么也看不清岚子身边站着的那个男人的脸……

　　早上我红着眼睛去上班了，我看见了岚子，岚子和李薇薇在一起有说有笑的，我很想过去跟她打个招呼，但脚下像灌了铅一样的，就是挪不动道。

　　垂头丧气的吃完了早餐，我正要去厨房，魏主管忽然站在不远处朝我招手。

　　“小张，过来一下。”魏主管叫了我一声。

　　我就走过去问：“魏主管，什么事？”

　　魏主管脸上挂着很温和的笑：“我专门来通知你一声，今天给你放一天假，作为奖励。”

　　“奖励？”我一愣。

　　“是啊，你给那个厌食症的孩子做了好几天吃的，这个本来不是你的工作，酒店方面决定给你奖励一下，就放你一天假吧。”魏主管很有气派的叉着腰说。

　　“哦……”我点了点头：“有奖金吗？”我直接问了句。

　　魏主管的笑容马上就消失了：“这个没有，下次吧。”魏主管说完转身就走了。

　　虽然没奖金，但能休息一天也算优待了。

　　我直接回了宿舍，脱了衣服我又钻了被窝，回笼觉还是很享受的，特别是在这么寒冷的日子里，我知足了。

　　因为昨晚没睡好，躺了一会我就困了，迷迷糊糊的我睡着了……

　　我是被手机铃声吵醒的，手机就在我枕头边，我烦躁的抓起手机。

　　“谁啊？”

　　“自立，是我，奔牛！”电话里传出急促的声音。

　　“奔牛？”我脑子还有点懵，奔牛和大B并没有离开学校，他们选择继续深造，不过我们很久没有见面了，就是电话联系。

　　“有事？”我问。

　　“你赶紧过来一趟吧，我们在小妖的店里，出事了。”奔牛说了句。

　　“什么！小妖出事了，出什么事了？”我脑子完全清醒了。

　　“有人来砸场子，小妖不让我告诉你，但我觉得还是应该跟你说才对，你赶紧过来。”奔牛说话的声音有点喘，还咳嗽了两声。

　　“我马上来。”我直接挂了电话，然后翻身就从床上跳了下来，我急急地穿起了衣服，踩上鞋子就冲出了门。

　　小妖能出什么事？我猜不到，不过我想着有奔牛和大B在应该不会有什么大问题的。

　　冲到楼下，我拦了一辆车往小妖那边赶，路上有积雪车子开得不快，我有点着急，我又拿出电话给奔牛打，但是电话响了好久奔牛也没接，我又给小妖打，也是没人接。

　　“师傅，麻烦快一点！”我感觉就不好了。

　　出租车终于停了下来，我付了车钱赶紧就跳下车，在车里我就看见小妖的店门口围着几个人，或蹲或站，都是年轻人，有的在打电话，有的在抽烟，几个人一看就像混混，根本不像顾客。

　　我朝小妖的店走过去，刚靠近，一个短头发的家伙就伸手拦我：“哎，这店关了，理发去别处。”

　　我没理会他，疾步就挤到了门口：“小妖，奔牛！”我大喊了两声。

　　“嘿嘿……”短头发的家伙笑了一下，手一缩，我趁机进了店门。

　　店里一片狼藉，几面大镜子都碎了，满地的玻璃茬子，地上还倒着一张理发的椅子，跟着我就看见了小妖，小妖就站在店里面，抱着胳膊，脸上带着惊恐的表情，小妖身边站着奔牛和大B，两个人一个眼睛青了，一个半边脸肿着！除了他们俩，还有几个跟着他们混的学校的学生也在，一个个都噤若寒蝉的缩在角落里。

　　店里还有几个陌生人，其中有一个化着妆的女人，这女人坐在一张理发椅上，手里夹着一根烟，她身边有一个男人，大马金刀的坐在另外一张理发椅上，看年纪这男人四十多岁年纪，看起来也像是社会人，男人的身后跟着几个跟店门口类似的混混。

　　“小妖，出什么事了？”我叫了一声。

　　刚才一晃眼，我就看清了店里的情形，很明显，是有人来砸店啊！

　　“你怎么来了。”小妖朝我看过来。

　　“自立。”奔牛朝我偷偷一招手。

　　坐在理发椅上的男人朝我瞟了一眼，不过没说话，也没有动，只是从嘴里慢慢的吐出一口烟，然后张着嘴打了一个哈欠。

　　我走到奔牛身边。

　　“咋回事？”我问。

　　“没事，我自己能解决。”小妖插了句嘴。

　　“都这时候了，你还护着他。”大B捂着半边脸，凶了一句。

　　“自立，那个女的说在这烫坏了头发，要小妖赔，小妖不赔，她就叫了这些人过来，正好我和大B过来玩撞上了，就打起来了……”奔牛一说我就明白了。

　　“要多少钱？”我问。

　　这些人一看就是地头蛇那样的家伙，不好惹。

　　“五千！”奔牛伸出一个巴掌。

　　“啥？五千！”我惊呼一声。

　　“这不欺负人嘛！”我气道。

　　“谁说不是呢。”奔牛叹了口气。

　　“小妖，真把人家头发弄坏了吗？”我又问。

　　“没有，她就是故意敲诈我。”小妖的眼泪在眼眶里打转，一副很委屈的模样。

　　“哎！老子等了半天了，赶紧的，老子可没耐心了。”忽然坐在椅子上的男人吼了句。

　　“我去跟他谈谈。”我说了句。

　　“别去了，凶的很，刚才动手我们都吃了亏。”奔牛伸手拉住我。

　　我甩开奔牛的手，朝那男人走过去。

　　“大哥，有什么话都好说，你把店砸了是个什么意思嘛！”我觉得不管谁对谁错，砸店总是不对的。

　　“哪来的小逼崽子，带钱来了吗？”男人斜了我一眼。

　　“没钱，你老婆的头发根本没烫坏！”小妖叫道。

　　“我说你们啥意思，好好跟你们说还不行了是吧。”男人把手上的烟头一丢，站了起来。

　　“老公，跟他们啰嗦什么，钱咱不要了，把这口气出了就行。”女人伸手一指，凶了句。

　　“兄弟！动手。”男人跟着就叫了声。

　　屋里的混混们就朝我们走过来。

　　“等一下！”我一伸手：“有什么事都好商量，别冲动啊！”

　　“商量个屁，拿钱！”男人不耐烦地说道。

　　“大哥咱们开店做生意，有什么照顾不周的，我们赔礼道歉，不过你一开口就要五千，太多了。”我盘算着先谈一谈，在酒店工作这段时间，我跟在学校有点不一样了，社会上的事跟学校里处理起来完全不一样的。

　　“多？我老婆的头发五千算对你们客气了，不啰嗦了，你们拿钱我们走人，搞得老子烦起来，你们的店以后就别开了！”男人威胁道。

　　“总要讲点道理是吧，你们砸了店，这个怎么说。”我分辩道。

　　“跟你讲道理？你他妈算哪根葱。”男人很不屑的冷笑道。

　　“要不我们找警察来处理。”我说了句。

　　“哟呵，吓我是吧，你打电话叫警察来啊，老子就坐在这里等。”男人很嚣张地说道。

　　软硬不吃啊！我有点抓脑袋了。

　　我脑子里飞快地想着有谁可以帮我这个忙，我想到了皮哥，皮哥应该能指望的上，我就想给皮哥打电话。

　　就在这个时候，忽然店里又走进来一个人，进门就问：“怎么回事，发生什么事了？”

　　我一回头，看见一个年轻男人站在店子里，皱着眉，男人的目光看着小妖的方向。

　　“小妖，这是咋了？”男人问道。

　　“吴哥，你来了。”小妖委屈的叫了一声。

　　我就感觉小妖叫的这个吴哥有点眼熟，我想了一下就想起来了，昨天晚上我见过他，就是小妖给理发的那个客人。

　　“你们怎么说！是打是罚啊！”男人没理吴哥，继续威胁我们。

　　“这位兄弟，别吓唬人家小姑娘，有什么话跟我说。”吴哥走上前来。

　　“一会来一个，你们到底谁说了算！”男人很不耐烦了。

　　“跟我说吧，到底怎么回事？”吴哥接了句。

　　“这个店烫坏了我老婆的头发，该不该赔？我很讲道理了，不肯拿钱，老子只有砸店！”男人骂道。

　　“你要多少钱？”吴哥没继续问，直接就说。

　　“五千！”男人伸出一只手。

　　“我给。”吴哥二话不说，打开手里的皮包，拿出了一匝钱，数了数递给了男人。

　　男人点了点，然后拿着钱在手上一拍：“早这么痛快不就完了吗，默默唧唧的！老婆，我们走。”男人搂着老婆往外就走。

　　“这次便宜你们了！”女人回头嚣张了一句。

　　“吴哥！这事跟你没关系的。”小妖急急地说了句。

　　“没事，能用钱办的事就不叫事，店里这么乱，要不要我找人帮你收拾？”吴哥很关心的问。

　　“不用，不用。”小妖连连摆手。

　　我看着吴哥，说不上是感激还是嫉妒，小妖的麻烦解决了，但我一点也高兴不起来。


第十二章 换工作

　　吴哥当着我们的面打了一个电话，没一会就来了一帮工人，带着镜子，工人帮着把店里砸坏的几面镜子都换了，然后我们一起帮着收拾了一下店。

　　“吴哥，太麻烦你了，那钱我会还你的。”小妖说道。

　　“都是朋友，互相帮个忙，你开店也不容易，以后有什么麻烦就找我。”吴哥很仗义地说道。

　　“你看时间过的还挺快，这些都是你朋友吧，大家都累了，一起吃个饭吧，下午就可以做生意了。”吴哥豪气地说道。

　　“那怎么好意思，已经很麻烦你了。”小妖说道。

　　“啥麻烦不麻烦的，我说过了大家都是朋友，看你们年纪都不大，出来做事也不容易，多个朋友多条路，以后没准我还要求你们帮忙呢。”吴哥很会说话，几句话就拉近了大家的距离。

　　“既然吴哥这么说，那我们就不客气了。”大B笑着说了句。

　　“这就对了嘛，都是年轻人，没什么的。”吴哥笑道。

　　中午的饭吃的很热闹，吴哥当然是主角，奔牛和大B很感激的给吴哥敬酒，吴哥对小妖明显很特别，我看得出来，他是对小妖有心思，大B一直很活跃，跟吴哥很快就称兄道弟打成一团，小妖也对吴哥笑语盈盈的，我感觉自己像个多余的人。

　　或许是我太敏感，不过我心里真的很失望，岚子是这样，小妖也是这样，我感觉自己被抛弃了。

　　快吃完的时候，吴哥接了一个电话，然后吴哥抢着买了单，吴哥说还有事先走了，大B拉着小妖一直送到门外。

　　回来的时候，大B对吴哥赞不绝口，奔牛几个人也附和，只有我闷头不说话。

　　吃完饭，我们回到了美发店，奔牛和大B下午有课，先走了，奔牛还跟我打了招呼，大B却没有。

　　等他们都走了，我就看着小妖酸溜溜的说：“这个吴哥对你很好啊。”

　　“你别误会，吴哥是对我很好，不过我不会接受的。”小妖也很直接：“你跟岚子怎么样了？”

　　小妖一直没问过我这个问题，今天总算问了出来。

　　“没怎么样。”我回答。

　　“你决定了吗？”小妖又问。

　　“什么？”我装傻。

　　“我和岚子你到底喜欢谁？”小妖很直接。

　　“你还喜欢我吗？”我说。

　　“喜欢。”小妖看着我的眼睛说道。

　　我下意识的避开了小妖的目光：“是我对不起你。”

　　“不要听这句话，我只想问你，你还想跟我在一起吗？”小妖问。

　　“我不知道。”我老实回答道，我心里很苦涩，但我不想骗小妖。

　　小妖笑了一下：“我明白了，你走吧。”

　　“小妖，我……”

　　“别说了，你走吧！”小妖转开了头。

　　我不知道自己怎么走出的店门，回头看的时候，我看见的小妖坐在椅子上，背影很寂寞。

　　我落寞的回到了酒店，整个下午我就呆坐在屋里，我脑子一片空白。

　　第二天，魏主管又来找我，这次他脸上的表情很严肃：“小张，我要通知你一件事。”魏主管咳嗽了一声：“厨房的金师傅说你不适合在厨房里做了，没办法，我只能尊重他的意见。”

　　“什么意思？”我愣住了。

　　“本来你还在实习期，厨房那边不需要你，那你就……”魏主管打着哈哈说着。

　　“我被辞退了是吗？”我有点懵！我完全搞不清楚是怎么回事，金师傅不喜欢我，我知道，但我觉得没做错事啊！

　　“本来是这样的，不过你还有一个选择，李薇薇想留下你，你可以选择去她那边。”魏主管笑道。

　　“我不懂。”我盯着魏主管说道。

　　“你可以去客房部工作，跟李经理，如果你愿意的话。”魏主管说了句。

　　“昨天你不是说酒店还奖励我吗，怎么今天就变了。”我生气地说道。

　　“这没什么奇怪的，我不需要向你解释，你也可以选择离开。”魏主管有点不耐烦地说道。

　　我不知道为什么会发生这样的事，事情变化的太快了！

　　“你去问李薇薇吧。”魏主管丢下一句话就走了。

　　我当然要去问，我就去找了李薇薇。

　　李薇薇告诉我老金师傅确实不需要我，他很明确的跟酒店方面提出辞退我，这事是早上晨会的时候酒店做出的决定，像我这样的一个实习生根本没人理会的，也就是李薇薇帮我争了一下，结果就是如果我想留下来，就只能去客房部继续实习，但实习期满之后，还能不能继续留在酒店就难说了。

　　李薇薇很抱歉的跟我说：“委屈你了，我知道你做得不错，但厨房那边我插不上嘴。”

　　“我辞职。”我很生气地说道。

　　“自立，我希望你再考虑一下，你觉得你应该留下来，记得我跟你说过的吗，有的事不是你努力就可以的，但你不努力肯定得不到。”李薇薇劝我。

　　“薇薇姐，我想做厨师，难道你觉得我在客房部有机会吗？”我气道。

　　“自立，你再等等，年底的时候沈老板会过来，到时候我会跟他提的。”李薇薇很认真的跟我说：“我觉得你行，再给自己一个机会吧，你舍得离开岚子吗？”

　　“岚子！”我暗暗叹了口气，我其实没多少选择，离开这里我又能去哪里呢？我怎么跟家里交代呢？

　　“金师傅不喜欢我，迟早我还是会被赶走的！”我苦笑一声。

　　“说不定哦，沈老板其实一直有个想法，他想再另外开一家高档饭店，我觉得你先留下来，我会把你推荐给沈老板的。”李薇薇笑道。

　　“真的！”我马上来了兴趣。

　　“所以我说嘛，机会总是有的。”李薇薇一笑。

　　“那好，我留下来。”既然有这个机会，我就想试试，只要不是金师傅故意为难我，我觉得我还是能做好的。

　　就这样，我换了工作，也换了工作服，我跟柳元做了同事，酒店客房部基本都是女员工，我属于另类了。我要耐心地等待着李薇薇说的那个机会，只要等到年底就行了，时间也不会很久，到那个时候还不行，我再走，我就是这样想的。李薇薇说的沈老板是酒店最大的股东，如果他点头，我肯定就能如愿。

　　晚上，我独自在屋里，忽然门上传来轻轻的敲门声，我走过去开了门，看着门外站着的岚子，我非常意外！

　　“我能进来吗？”岚子轻轻问了声。

　　“当然！”我马上闪开身子。

　　岚子走进了我的屋子，我一阵奇怪，好久岚子都没有跟我单独相处了，遇到了也只是简单的点下头而已。没想到今天竟然主动来找我，当然我是很高兴的，虽然我还不知道岚子找我做什么。

　　“自立，元姐都告诉我了。”岚子看着我：“你难过吗？”

　　“难过什么？”我问。

　　“我知道你一直就想当厨师，但现在却调你去客房部，我觉得他们太过分了。”岚子说道。

　　“这事啊，没什么，我不在乎。”我无所谓地说道。嘴巴硬，但我心里却一暖，岚子还是关心我的。

　　“什么不在乎！你就是嘴硬，他们凭什么！”岚子忽然激动起来。

　　“岚子，你是在为我抱不平吗？”我忽然开心起来。

　　“我怕你想不开……”岚子的眼神有点躲闪。

　　“你还关心我？你不是跟小马哥……”我脱口而出。

　　“我跟小马哥？你说什么呀！”岚子叫了声。

　　“小马哥不是在追你吗？”我问。

　　“哪有！小马哥……”岚子忽然住了嘴：“这跟你有什么关系！”

　　“岚子，你还喜欢我吗？”我抓住机会问了句，我现在终于知道，我喜欢的是岚子，岚子在我心里还是比小妖重要。

　　“自立，我不知道，我有时候真的很生你的气，你做的有些事真的让我很不开心，但是我看见你不开心，自己又很难受。”岚子咬着嘴唇说道。

　　“岚子，以后不会了，我们和好吧。”我伸手去抓岚子的手。

　　岚子避开了。

　　“你每次都是这样，我不敢相信你了。”岚子委屈道。

　　“我真的不会了！”我强行把岚子的手抓住：“我确实做了很多错事，可我不想失去你了，你再给我一次机会吧。”

　　“那小妖呢？”岚子问。

　　“我只想跟你在一起。”我肯定道。

　　岚子慢慢地把手抽了出来：“自立，自从我跟你在一起，我就想跟你有未来的，但感情的事不是一个人说了算的，你都没搞清楚到底喜欢谁……”

　　“我喜欢你！”我截口道。

　　“那是因为我现在站在你面前，如果站在这里的是小妖呢，你还会这么说吗？”岚子盯着我的眼睛。

　　我顿时犹豫了一下，这个还真说不好，我承认我喜欢岚子多一些，但我对小妖也不是无视，如果今天是小妖来安慰我，我也不知道我会不会一冲动说喜欢她，我这个人就是捡了芝麻又不想丢西瓜，我很讨厌自己这样，但每到选择的时候我就会故态复萌，我可能有选择强迫症。

　　“自立，我想了好多天，我们还是先做朋友吧，我也不想再跟你冷战下去了，我们都应该成熟一点，都给对方机会，如果到时候我们还是愿意和彼此在一起，到那时候就顺其自然。”岚子说道。

　　我忽然感觉岚子长大了，在我眼里需要我呵护的岚子竟然能说出这样的话。

　　“岚子，都是我的错。”我叹了口气：“是我让你伤心了。”

　　“不说这个了，以后你有什么打算，难道真的要当客房服务员吗？”岚子一笑，岔开了话题。


第十三章 撞破好事

　　客房服务员的工作就是打扫房间，铺床叠被，我一个男人做这些当然有点不舒服，还好李薇薇很给面子，在我的要求下，李薇薇给我安排了夜班，夜班的工作主要就是值夜，在服务台守着，负责给新来的客人开房。

　　年底了，就快过年了，酒店客人很少，新来的客人更是寥寥无几，餐饮部那边倒是热闹忙碌，厨房最忙，但这跟我却没关系了，来酒店吃饭的人不少，住宿的却不多，所以我的工作很清闲。

　　既然我进了客房部，那我的上司就不止李薇薇一个了，新来的经理周芷柔也成了我的顶头上司，不过周芷柔一直没找过我，我倒是见过她几次，下夜班的时候，不过她没跟我说话，我当然更不会主动去巴结她，我不过就是在这里等着沈老板到来。

　　夜晚值班有点无聊，呆坐在服务台里面一般整晚都是无所事事的，一连三天我都是在这样的无聊中渡过的。服务台里不是我一个人值夜班，还有一个女服务员和我一起值班，第一天她教会了我工作流程，然后很自觉地就把我一个人仍在那了，她倒是没走，找了一间闲置的空客房去睡觉了，作为新人我当然不能有意见。

　　一般值夜班的没有特殊情况都是一天一轮换的，我就是特殊情况，因为我要求值长夜班，就是我不上白班，因为白班就要去打扫房间，我宁愿熬夜也不想去做客房清理，再说熬夜也不是很累，基本上大半夜我也能趴在服务台里面睡一会，我还年轻也受得住，再说我又没打算一直这么下去。

　　熬了三个夜班，第四天的晚上，跟我搭档的服务员换成了柳元，我很奇怪，因为柳元是李薇薇的小跟班，她一般是不用守服务台的，连客房清理都很少做，我知道李薇薇是把她当作管理来培养的。

　　“你怎么来了？”我就问。

　　“我怎么就不能来。”柳元瞪了我一眼。

　　我就笑。

　　“你笑什么？”柳元嗔道。

　　“是不是你惹薇薇姐不高兴了，罚你。”我笑道。

　　“才不是呢，是周经理……”柳元忽然住了口。

　　“周芷柔？”我奇怪道。

　　柳元叹了口气：“周经理让我来的，她说现在酒店员工很紧张，就派我过来了。”

　　柳元脸色有点愤愤不平。

　　我好奇地问：“我听说周经理跟薇薇姐争的很厉害，是不是真的？”

　　柳元斜了我一眼：“你还挺三八的。”

　　“我就是问问，我在厨房的时候听他们聊过。”我说道。

　　“确实有，我觉得周芷柔想把薇薇姐挤走。”柳元小声说道。

　　“不会吧，薇薇姐可是元老，再说薇薇姐跟沈老板关系不错，周芷柔怎么会这么做？”我皱眉道。

　　“我也说不上来，就是感觉，薇薇姐人太好了，没有周芷柔那么多心眼。”柳元默默地道。

　　“没事的，薇薇姐这么能干，她挤不走，要走也是她走。”我当然站在李薇薇这边。

　　柳元又叹了口气，没说话。

　　我和柳元一边值班一边闲聊，过了午夜我就有点犯困了，前几天一直熬夜我有点顶不住了，我就裹了件军大衣趴在了服务台上。

　　“我先趴一会，有事你叫我。”既然是柳元，我就不再客气了。

　　“趴这哪行啊，你去房间睡一会吧。”柳元扯了一张客房卡塞在我手上。

　　“那怎么好意思。”我接了钥匙，不好意思地笑道。

　　“别装了，我知道你熬了好几天了，今晚我一个就行了，你去休息吧，反正明天我就休息了。”柳元无所谓的说了句。

　　“也好，晚上应该没客人，就辛苦你了。”我笑嘻嘻的拿了房卡就出了服务台。

　　柳元给我的房卡是二楼的房间，这里离服务台近，有事叫我也方便，我拿着卡上楼找到房间，然后我就打开房门进去了，虽然值夜班的服务员都是这么做的，但是我还是没敢打开房间的空调，我也没开灯，我就摸着黑躺到了床上，这是一个单间，床很大。

　　我裹上被子昏昏的就睡了过去……

　　不知道睡了多久，忽然我就被惊醒了，房间里很安静，我迷迷糊糊的听见了房间的门上传来奇怪簌簌声音。

　　我一下子就被吓醒了！

　　有人要进来！我肯定这不是柳元，跟着我就听见了钥匙在门锁上摩擦的声音。能用钥匙开门的只能是酒店的管理人员，难道是薇薇姐？我不敢赌，再说就算是薇薇姐，让她看见我在这里，也是不好的，我翻身就下了床，好在我上床的时候没有脱衣服。

　　门外的人动作很慢，捣鼓了几下门还没打开，这就给了我时间，我飞快的窜进了床边的大衣柜里，我们酒店每个房间都有一个大衣柜，我进去的时候还顺手把我的鞋也拎了进去。

　　几乎就在我刚关上柜门的时候，我就听见了门开的声音，跟着门又关上了。

　　我屏住呼吸，我不知道谁进来了，反正不是贼，贼不会拿钥匙开门的，我很紧张，万一我被人抓住偷偷睡觉那也很麻烦。我只希望来人看一眼就马上出去。

　　“怎么来这里？直接去我房间不好吗？”一个男人小声地说道。

　　“去你房间不好，太显眼了，我还怕人议论呢。”一个女人的声音跟着响起。

　　“怕什么！我是老板，谁敢议论。”男人哼了声，道。

　　“把灯打开。”男人说了句。

　　跟着我就在柜门缝中看见亮光一闪。

　　刚才两个人的对话我都听见了，声音很耳熟，但我没听出来是谁，我暗暗叫苦，灯都开了，我很怕被人发现。

　　“是啊，你是老板，谁敢议论你啊，但我不一样啊，我又不是老板，别人不说你还怕说我吗。”两个人说着话走了过来，这房间本来也不大，我听见脚步声在床前停住，跟着就是咦的一声：“这房间怎么没整理？被子都没叠，这帮人又偷懒了！”说话的是女声。

　　“李薇薇管理太松散了，孙总，这样下去可不行啊。”女声又说道。

　　“我当然知道，李薇薇就是对下面的人太软了，我就一直不同意让她做经理，但老沈愿意，我有什么办法。”男人说了句。

　　我脑子一震！

　　我听出这个男人是谁了，是孙董事！

　　我躲在柜子里大气也不敢喘了，男的是孙董事，那女的又是谁呢？我又忍不住好奇了。

　　“你可是答应过我的，要让我当酒店总经理的，你没忘吧。”女人说道。

　　“当然没忘，自打老邢走了，酒店就一直没有总经理，我就是监管一阵子，我这个人也懒，不想再监管下去了，你放心，过了年我就提拔你做总经理。”孙董笑嘻嘻说道。

　　“我可是听说沈总有意让李薇薇来做这个总经理的。”女人哼道。

　　“他是有这个意思，不过我的意见也很重要嘛，我看好你，老沈得给我这个面子。”孙董说道。

　　“万一他不同意呢？”女人又道。

　　“那我就想办法让李薇薇走人！”孙董哼道。

　　“你舍得？”女人怪声道。

　　“我怎么舍不得，你这叫什么话。”孙董哼道。

　　“别装了，我还不知道你那点心思，你对李薇薇早就有那层意思吧，不过人家不睬你！”女人嘿嘿一笑。

　　“哼！”孙董哼了一声，再没说话。

　　“还生气了，我就是跟你开个玩笑，至于吗。”女人又笑了起来。

　　我很生气，这两个家伙竟然在背后编排薇薇姐！

　　“行了，去洗澡吧，我累了。”孙董说了句。

　　“要不咱们换个房间吧，这床没收拾，不干净。”女人说道。

　　“别麻烦了，酒店不都一样吗，又不是第一次了。”孙董说道。

　　我听见叮的一声，是空调被打开的声音。

　　我很怕他们来开柜子，我连躲都没处躲。

　　“我先去洗了。”女人说了句，跟着我就听见一阵窸窸窣窣的声音。

　　“你别看，转过头。”女人嗔道。

　　“又不是没看过，有什么呀。”孙董呵呵一笑。

　　“死鬼，讨厌！”女人娇嗔道。

　　这个时候我已经知道这个女人是谁了，没有别人只能是周芷柔！

　　“别动，好冷。”周芷柔的声音变的很魅惑，跟着就是一阵轻微的撕扯，中间传出周芷柔的娇笑声。

　　“我跟你一起洗。”孙董说了句，过了一会脚步声就离开了床边，再过一会我听见浴室里传出水声，跟着说话的声音变得很小了，我已经听不见了。

　　房间的浴室就在衣柜后面，浴室和床被衣柜隔开，我等了一会，感觉两个人都在浴室床这边应该是没人了。

　　我屏住呼吸用手指慢慢的扣动柜门，开了一道细缝，我就凑上去看，果然，床边没人了，床上一堆衣物，很显眼的我看见一套鲜红的女人内衣。

　　我的心脏扑扑的乱跳，我想偷偷溜走，但我不敢，我知道浴室是玻璃的，我要出门必然要从浴室经过，我不敢肯定他们洗澡拉上浴帘没，万一没有，我很可能被他们看见，我心里叫苦，早知道这样我还不如开始就不躲起来，这样大不了就是我被抓住偷偷睡觉，还不至于像现在这样骑虎难下。

　　我知道我撞破了孙董和周芷柔的好事，万一被他们看见我，我恐怕不会很妙。

　　我有点犹豫不决，头上汗都冒出来了，我正犹豫间，忽然浴室那边又传出动静，我又听见孙董的声音：“宝贝，我们上床去吧！”

　　来不及了！

　　我果断的又缩回了衣柜里。


第十四章 打小报告

　　门缝的光又是一闪，跟着就黑了。

　　“关灯干什么？”孙董说道。

　　“人家不好意思嘛。”周芷柔喘道。

　　“我就想好好看看你，还不让看了。”孙董的声音也很喘。

　　两个人跌跌撞撞的声音闯过来，跟着一阵粗粗的喘息声就在我这边响了起来，我知道两个人上了床。

　　“宝贝，你轻点！”孙董急急地说道。

　　“好久没做了，不行了，我忍不住了。”孙董的声音越来越急切。

　　“等一下，你别动。”周芷柔娇笑道。

　　“嘶——宝贝你别咬我啊！”孙董呀呀的叫起来。

　　床被两个人折腾的一直响个不停，我没敢偷看，但是我脑子里就自动脑补起来画面，应该很荒唐吧！

　　喘息声，哼唧声，床铺激烈的吱吱声，间或有呻吟的声音一直往我耳朵里冲击过来……

　　我忍的很辛苦，这感觉太难受了，我终于凑到门缝上往外看了一眼，外面很黑，但我的眼睛已经适应了，我就看见一个周芷柔正坐在什么上面，一上一下的动着，她仰着脖子长长的头发随着动作抖动起来，当然并不至这些，我还能看见晃动着的那两只小兔子……

　　也不怕冷！我心里嘀咕了一句。

　　过了一会，随着孙董的一声惨叫两个人终于安静了下来！

　　“宝贝，你要了我的命了。”孙董长叹一口气。

　　“舒服吗？”周芷柔妩媚地问道。

　　“太舒服了。”孙董笑道。

　　“多久没做了你。”周芷柔问。

　　“你这不是明知故问吗，我老婆我半年都没碰了，你得好好补偿我知道吗，要不是我一直忙，我哪会让你这么清闲。”孙董很无耻地说道。

　　“时间还长着呢，我可心疼你。”周芷柔的声音小了下去。

　　一对狗男女！我下了断言。

　　两个人又说了一会话，渐渐的就没了动静，我又等了一会，始终再没有声音穿出来，跟着我就听见了轻微的鼾声，我知道两个人睡着了。

　　为了保险，我又继续等了一刻钟，这简直让我难熬死了，终于我确定他们进入了深睡眠状态，我开始用手指慢慢的扣柜门，柜门一点一点的打开，我怕发出声音，动作极慢，终于柜门开到能让我钻出来了，我探头看了一眼，床上两个人搂抱着睡的正酣。

　　我蹑手蹑脚的出了柜子，然后又慢慢的关上柜门，我眼睛一直盯着床上，两个人睡得很死，没有动静，他们恐怕做梦也想不到我目睹了一切。

　　我拎着鞋子轻手轻脚的往房门走过去，等我走到浴室外面的时候我就松了一口气，这里就是死角了，从床那边是看不见我的。

　　我慢慢的穿好鞋子，然后又开房门，房门被反锁住了，我也顾不得了，我打开门走到了外面，我拉着门把手从外面关上了房门，他们走的时候可能会奇怪为什么门没有反锁，但也可能会怀疑是自己没有反锁，我只能这么想了。

　　出了门，我闪身就走，我几步就窜到了楼梯间，等我进了楼梯间，我才真正的放下心来，我靠在墙上喘了几口粗气，刚才的一系列动作我都是憋着气的，差点憋死我！

　　我哆哆嗦嗦的掏出烟，点了一根，狠狠地抽了一口烟，我长长的出了口气！

　　不要脸！我暗骂了一句。

　　我摸了一下自己的脸，感觉很烫，刚才的一幕也让我有点热血沸腾，虽然我觉得两个人很无耻，但正常的生理反应还是有。

　　我身上都是汗了，被寒气一逼，感觉有点冷，我的军大衣没有带，留在了服务台那边，我紧了紧身上的衣服，然后就朝楼下走。

　　刚走到楼梯拐角，忽然和一个人迎面撞上！

　　“张自立，你干嘛？”赵虎迎头就问。

　　“没干嘛，我查夜。”我随口道。

　　“你查夜，有毛病啊，这是我的职权范围，你不在服务台呆着，不是想偷东西吧。”赵虎冷笑道。

　　我进了酒店当然会碰上赵虎，这家伙对我一直很不客气，我也没拿他当回事，他是保安，跟我没什么交集，上次我收拾过他，他一直怀恨在心的，不过他也不敢惹我。

　　我没理他，径直下了楼。

　　“张自立，你说你一个男人去却去做女人的活，你真好意思，如果我是你就主动辞职。”赵虎在我背后嚷了一句。

　　“要你管！”我头都没回，直接下了楼。

　　我这会哪有跟赵虎斗嘴的心思，我满脑子都是刚才的事，我走进服务台，柳元还没睡，插着耳机在看手机视频，见我回来，柳元很奇怪地问：“怎么不睡了？”

　　“睡不着。”我答了一句，我很有冲动想告诉柳元我看见的事，但我想了想还是没说，不是我想替孙董和周芷柔保密，是我说不出口，再说让柳元知道了也不好，万一她说漏了嘴被孙董知道了她会有麻烦。

　　早晨下班的时候，李薇薇过来了，我很想告诉她孙董和周芷柔在背后搞小动作的事，但我没说，因为李薇薇不是一个人来的，她身边还跟着周芷柔！

　　周芷柔穿着制服，头发梳的一丝不苟的，制服外她套了一件妮子大衣。

　　周芷柔并没有看我，她在跟柳元说话：“小柳，值夜班还习惯吧。”周芷柔微笑着说。

　　之前我一直对周芷柔印象还可以，不过经过了昨晚我就不这么想了，周芷柔漂亮的脸蛋在我眼里也失了颜色。

　　我的目光在周芷柔身上上下一扫，忽然我的心口就跳了几跳，因为我忽然发现我看周芷柔的目光不一样了，我感觉自己好像能看透她了！

　　我咳嗽了一声，把目光从周芷柔身上移开。

　　“自立，你不舒服吗，怎么脸都红了。是不是感冒了？”李薇薇很关切地问道。

　　“没……没有。”我赶紧摇头。

　　周芷柔也转过头看过来：“年纪轻轻的，身体这么差？”周芷柔皱着眉说道。

　　“老子身体好着呢！”我暗道一声，目光朝周芷柔直视过去：“谢谢周经理关心，我没事，不过我看周经理好像有点没睡好的样子呢。”

　　“哪有，我睡的很好。”周芷若看了我一眼，转身走了。

　　“自立，你干嘛呀，说话要注意点。”李薇薇小声地说了句。

　　“薇薇姐，她可不是好人，她……”我哼道。

　　“怎么能这么说呢，这样不好。”李薇薇立马制止了我：“你好像对周经理有意见啊，她得罪你了？”

　　“那倒没有，我就是看不惯她。”我很直接地说道。

　　“不能这样，就算你不喜欢她，可她毕竟是酒店经理，你这样以后可要吃亏的。”李薇薇有点生气。

　　我知道李薇薇是为了我好，但我既然知道了周芷柔和孙董想对李薇薇不利，我当然会不爽。

　　不过这会显然不是说这些事的时候，我就点了下头。

　　“好了，熬了一夜了，赶紧回去休息吧，元子，你也回去休息。”李薇薇招呼我和柳元道。

　　回宿舍的路上，柳元很奇怪的问我：“你刚才是怎么了，你对周芷柔有点凶哦。”

　　“有吗？”我一摊手。

　　我打算告诉薇薇姐昨晚的事，我想让薇薇姐心里有数。

　　晚上，我给薇薇姐打了个电话，薇薇姐在宿舍里，这种事肯定不能在电话里说，我就说要去找她聊聊，薇薇姐让我直接去她那里。

　　酒店的客房有一间是专门给李薇薇住的，她并不住员工宿舍，我就来到李薇薇的房间找她。

　　我进门的时候，李薇薇正在喝茶，看见我来，就给我倒了一杯茶。

　　我一口喝掉了茶，然后很直接就说道：“薇薇姐，周经理和孙董对你图谋不轨。”

　　李薇薇笑了笑：“为什么这么说？”

　　我一愣，李薇薇明显没太当回事啊！

　　我就急了：“薇薇姐，我亲耳听的……”

　　我没有隐瞒，就把昨晚的事说了出来。

　　“你怎么这样……”我说完后，李薇薇脸一红：“你有点过分呢。”

　　“我又不是故意的，是他们不要脸，刚好被我撞上。”我分辨道。

　　“话是这么说，但……”李薇薇欲言又止，俏脸越来越红。

　　我就知道李薇薇是有点不好意思，刚才我的表述还是很抽象的，没有说的很具体，但显然李薇薇也不好意思了。

　　“薇薇姐，我就是听到他们说你坏话，他们做的事我可没看。”我试图解释一下，不然李薇薇还以为我是什么样的人了！

　　“你还说！”李薇薇截口道：“以后不可以这样了，上班时间你怎么能去睡觉呢，这可是违反规定的。”

　　得！我光顾着说事了，把这个给忘记了，李薇薇这么一说，我立马就萎了。

　　“薇薇姐，我可是为了你啊！”我郁闷的说了句。

　　“我知道了，谢谢你。”李薇薇摇了摇头，无奈道。

　　“那个周芷柔是什么来头？”我就问了句。

　　“这个我也不太清楚，她之前好像是另外一家酒店的客房部经理，不知道怎么认识了孙董，孙董把她介绍过来了我们这边。”李薇薇简单的说了下。

　　“哼！就是潜规则啦，薇薇姐，那个孙董是不是对你动过那个意思？”我气呼呼的问。

　　“什么呀！”李薇薇瞪了我一眼。跟着叹一口气道：“在外面做事就是这样，处处都得小心。”

　　“薇薇姐，你不是跟沈总关系不错吗，你可以告诉他啊，我给你作证。”我拍着胸脯道。

　　“我可不怕他们，用不着这样。”李薇薇自信一笑。


第十五章 来了新大厨

　　酒店来了一拨很特别的客人，是几个本地商会的商人，孙董带着这几个客人在酒店里考察起来，我遇到他们的时候是在酒店的大堂里，孙董眉开眼笑的陪着他们，还有李薇薇，周芷柔，也都陪着。

　　我是睡觉刚起床，来找吃的，看见这个架势我就知道这帮人肯定是重要的客户，正好柳元也在大堂里晃悠，我就拉住柳元问。

　　“确实是来考察的，听说他们要和一个台湾的商会开什么贸易会议，这几天在找会场呢，城里几家大酒店都在抢这单生意呢，这不，孙董陪着人家参观呢。”柳元给我解释了一下。

　　“哦，那咱们酒店有优势吗？”我随口问道。

　　“不知道，我估计悬，不过这种事谁知道呢。”柳元撇了撇嘴。

　　晚上我在屋里正无聊，柳元忽然来敲我的门，柳元说她弄了一大堆好吃的回来，叫我过去和她们一起吃。

　　我踩着拖鞋去了对门，岚子正在摆碗筷，一张小桌子上摆满了都是吃的。

　　“发财了，这么奢！”我搓了搓手，正饿着呢，可赶上了。

　　“过来坐吧。”岚子手里攥着一瓶红酒：“我找不到开瓶器了，你那边有吗？”

　　“有，有，我去拿。”我赶紧回到自己屋去拿开瓶器。自从上次我跟岚子说开了以后，我们之间也就恢复了交往，虽然只是普通朋友那样的交往，但我不急，只要岚子肯跟我说话，我迟早都会把她追回来的。

　　我们三个坐了下来，我看了一眼桌子上的食物：“这些东西哪来的啊？”

　　“餐厅里拿的。”柳元嘿嘿一笑。

　　“客人吃剩的？”我皱眉道。

　　“胡扯什么！我怎么可能拿客人吃剩的东西回来。”柳元一拍桌子道。

　　“元姐，自立说的也没错，这些可不就是客人没吃的吗。”岚子一笑，说道。

　　“还真是啊，岚子，还是你对我实诚。”我献媚般的来了句。

　　“是啊，是啊，还是你的岚子对你好。”柳元哼道。

　　“元姐，你说什么呀！”岚子嗔道。

　　我心里暗乐，岚子跟我越来越近乎了，我心里虽然乐，但我面上却没有过多的喜色，放长线钓大鱼，我得慢慢来。

　　“元姐，咱们虽然不富裕，但吃这些不太好吧。”我犹豫道，我可不想吃客人没吃完的东西。

　　“自立，这些吃的都是厨房里现做的，你看这些还是我从烤箱里拿出来的呢，还有这些，根本没人碰过……”岚子指着一些熟食还有糕点说道。

　　“到底咋回事，是不是有客人点了餐退了？”我问。这样的事也不是没有，如果是这样那还差不多，不过这个可能性不大，因为客人退掉的菜也不会轮到柳元拿。

　　“不是，就是今天那几个商会的客人，孙董为了招待他们专门在小餐厅摆了一桌，结果人家根本没动筷子。”柳元夹了一筷子吃的，边吃边说道。

　　“为什么？”我问。

　　“人家说了，台湾那边不喜欢吃川菜，咱们厨房的老金师傅可是川菜大厨，正好不对胃口。”柳元嘿一声：“你是没看见孙董那张脸，整个一个目瞪口呆啊。”柳元摇了摇头。

　　“那生意就黄了吧？”我又问。

　　“估计完蛋了，不过薇薇姐说还有希望，她说我们可以专门再请几个大厨来应急，就是怕老金师傅那边脸上不好看。”柳元说道。

　　“自立，那个老金对你那么不好，管他呢，咱们吃咱们的。”岚子张罗道。

　　“也对。”我点头一笑。

　　喝着酒聊着天，我们三个优哉游哉的正吃着，忽然门上传来敲门声，柳元过去开门，跟着就叫起来：“薇薇姐，你怎么来了？”

　　我一转头，还真是，门口正站着李薇薇。

　　“好呀，你们真快活。”李薇薇进门就嚷嚷起来。

　　“薇薇姐，吃了没？”我和岚子站起来客气道。

　　“还真没吃，本来是想过来找元子谈点事的，正好，边吃边聊了。”李薇薇一点不客气的就拽过一张椅子坐了下来。

　　“怎么这么晚还没吃饭啊薇薇姐？”我问。

　　“别提了，孙董跟我们开会呢，一直商量着台湾商会的事。”李薇薇边说边拿起筷子夹菜，看起来还是真饿了。

　　“薇薇姐，那个台湾商会的事到底能不能拿下啊？”柳元问了句。

　　“很难啊，咱们酒店的会议室人家满意了，但是咱们的餐饮部人家不太满意，人家说了客人都是台湾人，口味偏清淡，咱们厨房的老金师傅又是川菜厨子，做的东西人家觉得口味重了。”李薇薇说道。

　　“那让老金换菜谱就行了啊。”我插了句嘴。老金可是大厨，虽然主攻川菜系，拿手的也是川菜，但并不表示老金不会做别的菜系的菜。

　　“哪有这么简单，孙董专门让老金试了手的，人家还是不太满意。”李薇薇叹了口气。

　　“薇薇姐，拿不下就算了嘛，做生意嘛，这次不行就下次喽。”柳元劝道。

　　“这单生意孙董很看重的，不光是孙董，就连沈老板也专门来了电话，孙董的意思我们一定要拿下。”李薇薇说道。

　　“那就把老金换掉。”柳元忽然说道。

　　“那怎么行，为了一单生意就换大厨啊，再说老金的口碑还是不错的，不然我们酒店也不会跟他合作那么久。”李薇薇摇头道。

　　“那该怎么办？”岚子问。

　　“只能临时请厨师了。”李薇薇说道。

　　“请得到吗？”我给李薇薇倒了一杯红酒，问。

　　“多花钱还是请的到的。”李薇薇说道，跟着又说：“孙董刚才开完会就走了，说是联系厨师的事去了。”

　　这就是闲聊，我觉得不关我的事，虽然我是酒店的员工，但我还没有那么高的觉悟，再说我一个客房服务生这些东西离我还远，我也差不上手啊。

　　吃喝完毕，我们各自散去，我当然回房睡觉。

　　第二天一早，孙董再次把我们所有员工召集了起来，我也参加了，孙董给我们训话，意思就是一个，让我们各部门都要紧张起来，迎接商贸会的召开，要我们把这个商贸会当作头等大事来办，务必要做到尽善尽美，关于商贸会孙董还特意解释了一番，反正就是如果商贸会能落户在我们酒店，那我们年底都会发利是，如果失败那我们就会被打板子了。

　　我站在客房部的人群里，我左手边站着餐饮部的人，那边是我的原单位，我的目光很自然会多留意那边，我注意到老金师傅也站在人群前面，我微微有点诧异，因为我知道以前这样的员工大会老金师傅是不会参加的。

　　老金师傅不但参加了，并且脸色很不好看，不光是老金师傅，老金师傅身边的徒弟们一个个也都脸色不好看，就好像酒店欠了他们薪水一样。

　　孙董巴拉巴拉说了一大堆，然后又说：“……我们大家作为酒店的一份子，一切都要以酒店的利益为重，因为只有酒店发展了，有钱了，大家才会有发展，有奖金。这一点我很欣慰，因为我们酒店的员工都是真的做到了这一点的，特别是餐饮部！”孙董说到这里，特意停顿了一下！

　　所有人的目光“刷”的一下，都移到了老金师傅那一帮人身上。

　　“老金师傅是我们酒店的元老，德高望重，这一次客人提出了一些要求，我们还在商量，老金师傅就毅然决然的提出了自己的想法，老金师傅非常值得我们尊敬，他的想法也很好，下面我要给大家介绍几个新同事！”孙董忽然话头一转，把手指向另一边。

　　孙董的话有点飘，跳跃也很大，但是我们所有人的目光依然坚定的随着孙董的手指看向了那边，那边站着几个穿着便装的人，正背着手满脸矜持的微笑着，见孙董指向他们，这几个人很含蓄的朝我们招了招手。

　　我来的时候就注意到了这几个人，都是生面孔，我开始以为是开热闹的客人，因为他们站的距离离我们比较远，后来我又以为是孙董或者别的什么同事的朋友，没想到我都猜错了。

　　“这几位就是我要介绍的新同事，是我专门从四海酒店的王总那边借过来的大厨，大家欢迎！”孙董说完，带头鼓起掌来。

　　一阵掌声很给面子的响起来，没人不鼓掌，因为孙董一边鼓着掌，一边慢慢地踱步绕着我们转起了圈圈。

　　我也在鼓掌，并且我鼓的还很卖力，我可不认为我是老金的人，我一点不想给他面子，甚至我还暗暗高兴，我想万一这几个新大厨手艺出色，会不会就此让老金无地自容，最好老金又羞又气然后主动辞职。

　　“庞师傅，请你过来一下。”孙董热情的叫道，他在冲一个中等个子的中年男人招手，这个男人长着一对很特别的眉毛，像一个八字，让我感觉他的脸上有一个囧字。

　　庞师傅挥着手，踱着步子慢慢地走到了孙董身边，他很囧的微笑着，收着下巴，眼睛朝我们看着，眼珠子左右转动着，要不是孙董专门说了他的身份，我怎么也无法把他和一个大厨联系起来，他给我的感觉就像一个随时要偷窥什么的家伙。


第十六章 手腕

　　“这位就是庞师傅，国家一级厨师，我可是好不容易才请动庞师傅的，下面请庞师傅讲两句，大家欢迎！”孙董大声说道。

　　一级厨师！哇！我暗暗惊叹，老金师傅好像也是一级厨师，不过很明显庞大厨的年纪小了很多，这么一比，我就感觉庞大厨要厉害得多。

　　庞大厨看了我们一会，然后挥了挥手，开了口：“孙董客气了，既然我来了，那我肯定不会让孙董失望就是，别的就不多说了。”

　　庞大厨的声音有点尖细，听起来没有那么舒服，说的话也很简单，甚至没有礼貌，庞大厨没有跟老金客气一句，也难怪，人家是孙董特意请过来的，又是临时客串，用不着跟谁客气。

　　我朝老金特意看过去，果然老金的脸色更差了，小金甚至涨红了脸。

　　开完会，孙董亲自带着庞师傅几个人去了厨房，当然老金师傅他们也一起去了。

　　我自然回去睡觉，我可是下了夜班过来开会的，厨房的那点破事跟我可没啥关系了，我巴不得老金受点气呢。

　　接下来几天，酒店里就忙开了，孙董一直在接待那些商会的人，每天也总有商会的客人在酒店里到处转悠，就连我值夜班也没有之前那么轻松了，周芷柔每天几道的查岗，半夜都来过一次，搞得我们都人心惶惶的。

　　听柳元说孙董是下了死任务要拿下这单生意的，所以酒店方面所有的工作都围绕着这个展开，领导着急自然下面的人也跟着倒霉，这几天好几个倒霉蛋被罚了钱，大家都盼着这单生意早点落实。

　　忙活了一个礼拜，终于商贸会的生意敲定在了我们酒店，大家都松了一口气，这个礼拜大家都忙坏了，我还好，可我每天都能看见岚子和柳元疲惫的身影，李薇薇也是，累的够呛，虽然商贸会暂定在我们酒店举办，但是对方也提了不少要求，比如会议室的翻新装潢，座椅的更换，酒店房间的布置，还有餐饮部的具体改良，反正事挺多。

　　这几天都是孙董亲自带着商会的客人在酒店转悠的，一般只有周芷柔陪着，具体的事很多都是李薇薇去做，我觉得有点欺负人，但李薇薇什么都没说，我也只能腹诽一下。

　　暂时敲定了这单生意，孙董就宣布大赦天下了，他要与民同乐嘛，孙董请我们全体员工吃了顿饭，地点就在我们的员工餐厅，至于花样嘛，就是给我们加了两个菜，其实我们本来每天都会来餐厅吃饭的，不过这一回孙董亲自陪我们一起吃，并且还很大方的提供了一些餐酒。

　　吃饭的时候孙董很兴奋，还客气地跟我们全体员工一起干杯，显得很是平易近人，要知道平时孙董一般都不理人的。

　　孙董讲话道：“这次酒店能拿下这个项目大家都有功劳，我不会忘了大家的辛苦，不过这才是万里长征第一步，接下来我们要再接再厉，争取把这个商贸会办好，办成我们酒店的保留项目……”我一直热情的端着酒杯等着孙董整点干货，比如发点奖金什么的，要知道我们几个实习生连年终奖都没有的，可惜我一直端的胳膊都酸了，孙董依然只是展望未来，一点干货都不给。

　　“什么人嘛！”柳元就在我身边，跟我一样，也是眼巴巴的等着干货，这时候就把酒杯撂了。

　　我叹了口气小声道：“果然人家是有钱人，咱是穷人，真是越有钱越抠门啊。”

　　我们这桌上都是客房部的员工，一桌子女工除了我一个男的，妇女同志们都显得很不高兴，叽叽喳喳的小牢骚也是不断。

　　“……下面我要特别表扬一下客房部……”孙董大声地说道。

　　“说咱呢！”我们这桌上的妇女们都竖起耳朵仔细听了。

　　“……客房部的周经理这段时间亲自亲为，和我配合工作，很好的完成了酒店布置的任务，没有周经理这次的单不会这么顺利的拿下，酒店决定给周经理特别奖励一万元！”

　　孙董的话一落地顿时一片哗然！

　　“一万块啊，我们呢，一分都没有吗？”员工们都有点不爽了，正所谓不患贫患不均，员工们对这个决定显然是不高兴的，但是这是孙董的决定，周经理又是管理层，大家再不爽也只能小声议论两句，改变不了什么。

　　我跟大家不一样，我可是看在眼里的，这段时间周芷柔确实是一直陪着孙董在，但具体的工作几乎都是李薇薇在做，孙董这个决定显然很不公，我相信大家的眼睛都是雪亮的。

　　周芷柔一直以来在客房部的口碑还可以，笼络了大部分的人，私下里我也没听到多少对周芷柔特别不满的议论，当然大家对李薇薇的认同感更高，毕竟李薇薇是老人，但是正因为老人也会得罪人，两个人比较起来，李薇薇还是占上风的，放在酒店的大环境下，李薇薇的优势也很明显。

　　我为什么要这么比呢，因为我知道周芷柔是有图谋的，她和孙董可是要把薇薇姐挤下去的，我当然要提李薇薇盘算盘算，这一次我就觉得孙董失策了，他很私心的奖励了周芷柔一万元，这一万元却会让客房部的员工对周芷柔态度有变化，当然是不好的变化，就算别的部门也不会认同的，没人会觉得自己干的比别人少。

　　“李经理，这不公平啊，明明你的工作更多，应该奖励你啊！”我猜得没错，果然，桌子上就响起了这样的声音。

　　李薇薇就坐在我对面的位置，这会好几个员工都探着身子朝她说着不忿的话。

　　“周芷柔拿了钱也不怕烫手。”我幸灾乐祸的小声对柳元说道。

　　“有什么怕的，钱还咬人啊。”柳元哼道。

　　“大家别这么说，周经理应该得的，你们大家的辛苦我都记得，我会去跟酒店要求给大家也意思意思的。”李薇薇笑道。

　　“薇薇姐你真好！”周围一片喝彩声。

　　我朝李薇薇暗赞：果然没有笨蛋，这个机会抓的好！虽然我告诉李薇薇孙董和周芷柔合谋对她不利的时候，李薇薇波澜不惊的，但我相信李薇薇不会甘心的，她可不是表面上看起来这么柔顺的人，不然也不会爬到这个位置吧。

　　我们这桌周芷柔并不在，她正站在孙董后面受奖呢，孙董当着所有人的面直接给了周芷柔一个大信封，里面就是那一万元。

　　周芷柔拿着信封眉开眼笑的朝我们客房部的桌子走过来，我暗暗哼了一声，来吧！看看大家会怎么给她脸色看吧，我从来不怀疑妇女同志们同仇敌忾的气势。

　　你有钱而我没有，这个时候没人会跟你讲客气，什么你是领导我是兵，没这回事！要不怎么一般领到发钱都偷偷摸摸不敢让大伙知道，不就是怕同志们嫉妒恨嘛，这个恨起来可是很要命的！

　　我观察着桌子上妇女们的表情，果然一个个脸上都是不爽，连掩饰都没有，本来桌子上是给周芷柔预留了一个位置的，但我看见那个位置两边的人都故意往中间挤了挤，让那个位置变得很小。

　　孙董还在说着什么，但我注意到周围所有人的目光都朝我们这桌上有意无意的瞟过来，很正常，大家也都想看热闹嘛，人的心理都是一样的。

　　“大家辛苦了！”周芷柔走过来说了第一句话，说这话的时候她没有坐，就站在桌子边上，她很显眼，自然吸引了更多的目光。

　　“小芳，陈大姐，敏敏……你们这几天都累坏了吧。”周芷柔一口气差不多叫了桌上一大半人的名字。这是周芷柔说的第二句话。

　　桌子上没有人回应她，但是大家的目光都变的柔和多了，被她叫到名字的也包括刚才挪椅子的那两个，我看见她们又悄悄地把椅子往两边挪开了一些。

　　“这里是一万块钱！”周芷柔忽然举起了手里的信封，并且周芷柔说话的声音还不小，所有人的目光都盯在了那个信封上。

　　我很奇怪，她干嘛这么高调？这不找喷吗？

　　“我个人可不敢要，我认为这个钱应该属于我们全体客房部的员工！元子，你来负责，把这个钱给大家分一分，就现在。”周芷柔大声说着就把信封放在了柳元的面前。

　　“啊！周经理，这可是孙董奖励你个人的。”柳元说了句。

　　“孙董的话是这么说，但我觉得不妥，这钱就应该是大家拿，我个人不可能做这么多工作嘛。”周芷柔很大度的一挥手。

　　“周经理，这怎么好意思嘛！”桌子上有人叫道。

　　我心里一沉，完了！这个周芷柔还真是不简单！

　　我悄悄朝李薇薇看过去，薇薇姐端着茶杯脸上带着微笑，一言不发。

　　“元子，你来分钱，就现在分，大家都一起高兴高兴。”周芷柔笑眯眯地说道。

　　“元子，周经理都这么说了，那我们也不好不给面子嘛。”

　　“周经理，你人真好！”

　　“周姐，我们真的挺不好意思的。”

　　桌子上七嘴八舌的响起一片赞扬声音。

　　周围也是议论四起，很多人都羡慕地看着我们，当然看向周芷柔的目光全是敬佩和遗憾，敬佩是觉得她够意思，遗憾是因为可惜自己没有这么好的领导，我太明白了！

　　周芷柔只用了短短的几句话，一分钟就把不利的局面扭转了过来，并且大转特转，变成了大家对她的交口称赞。


第十七章 酒吧里

　　我们全部的人都分了钱，按照人头来分的，客房部的员工都在这里了，每人的钱都是一样多的，周芷若和李薇薇也分了和大家一样的钱，薇薇姐很客气地跟周芷柔说了声谢谢，周芷柔很亲密的搂着李薇薇笑：“都是好姐妹，还跟我客气。”

　　我感觉脊背发凉，要不是我亲眼目睹了周芷柔的行为，我真的会以为她们是好姐妹的，女人真可怕，都是天生的演员，口蜜腹剑说的就是这样的人吧！

　　“周经理还是不错的嘛。”柳元高兴的拿着钱在手上一拍，说道。

　　连柳元都快被收买了，我就感到寒心了，看起来周芷柔的手段很厉害啊，我感觉薇薇姐遇到了强劲的对手。

　　一桌子人都拿了钱，我也有份，我自然不好意思这个时候说周芷柔的坏话，我还没那么蠢，我也举着酒杯给周芷柔敬酒，嘴里也说着感激的话，都说社会是个大染缸，我也学会了带上面具，并且越戴越适应了。

　　“周姐，你太够意思了，我敬你，以后有啥事你一句话！”我端着酒杯拍着胸脯说道。

　　“那肯定啊，你可是咱客房部的宝贝啊。”周芷柔开了一句玩笑。

　　“就是，就是，你看你多幸福啊，一群红花就你一片绿叶。”桌子上的人都附和道。

　　这个玩笑是我常被拿来开的，我都习惯了，这个时候我需要做的就是傻笑。

　　一桌子人都是其乐融融的，没有人知道到底别人心里是怎么想的，反正每个人的脸上都挂着真诚的笑容。

　　吃起了饭，大家就有点放开了，没一会，孙董端着酒杯开始给每桌的员工敬酒，很快孙董就来到了我们这桌。

　　“你们很幸福啊，我刚才可看到了，周经理把她个人的奖金都拿出来分了，说实话我是不赞成的，但是这属于周经理个人行为，我也不干涉。”孙董说了句。

　　“孙董，你看大家这几天都那么辛苦，我们客房部的人拿了奖金，可别的部门都没有，这样可不好啊，我知道孙董是个很大方的领导，大家说是不是啊！”周芷柔忽然大叫了起来。

　　“是啊！”一群女人起哄般的叫起来。

　　“大伙说，我们要求孙董给大家都发点奖金好不好啊！”周芷柔胆子很大，直接就大叫了起来。

　　“好！”这回起哄的就不止我们这一块了，几乎餐厅里一多半的人都听到了这话。

　　也有人担心地看着周芷柔，孙董可不是那么好说话的人，再说作为下属这么将领导的军结局一般都不会太好，看向周芷柔的目光很多都带上了关切。这年头肯为民请命的干部可不多了，周芷柔的行为不管能不能成，她的人气算是起来了。

　　“周经理你这可是将我的军呐！”果然孙董说了句。

　　很多人的心都提了起来，很多人都看着周芷柔，我心里有数，以周芷柔和孙董的关系，我觉得她没事。

　　“好吧，我就从善如流了，周经理的面子我不好不给啊，那就给每个员工发五百元奖金吧。”孙董笑着大声说道。

　　“好啊！周经理太给力了！”

　　“周姐我爱你！”

　　“周经理，我们永远支持你！”

　　餐厅里就乱了，众人纷纷嚷嚷起来，周芷柔冲大家不断的微笑挥手，这一刻我相信周芷柔很成功了。

　　接下来的饭局，周芷柔成了焦点，很多人过来给她敬酒，周芷柔的酒量很是让我敬佩，她来者不拒，一个人就喝了两瓶红酒差不多，还有几杯白酒也被她喝了，散场的时候周芷柔还站的很稳。

　　我心情很复杂，说不上来的感觉，我一直觉得周芷柔不是好人，这是我的主观判断，但周芷柔今天的表现让我对自己的想法产生了怀疑，虽然她和孙董有那样的不正常关系，但这属于个人道德问题，这年头这样的事多了，我也不是完全不能理解，不过因为李薇薇我还是对周芷柔保持着警惕。

　　酒足饭饱，大家都吃的很尽兴，周芷柔又提议大家去酒店的酒吧玩一下，我们酒店自己就有一个酒吧，最近生意清淡，酒吧生意也很一般，消费也不便宜，我们酒店的员工一般是不会去的，周经理一提议，当然附和者甚多。

　　孙董再次给了周经理面子，答应了下来。

　　除了当班的，还有一些不想去的，呼啦啦一大群人都跟着去了酒吧，李薇薇没有去，我本来也不想去，但我看见小马劝岚子去的时候，我就很果断的拉上柳元一起去了。

　　酒吧不算大，我们差不多进来二十多人，当然酒水免费，我们占了两个卡座，孙董给我们每一桌上了两瓶芝华士，还有一些饮料果盘之类的，酒吧消费水分本来就很大，这些东西成本也要不了多少，孙董也不心疼。

　　我们普通员工坐了一桌，孙董和周芷柔还有魏主管等一些管理和喜欢凑领导身边的人坐了另外一桌。

　　我今天身体有点小恙，可能熬夜多了，有点小感冒，问题不大，但是酒量变的很差了，刚才吃饭的时候喝了几杯就感觉不舒服了，在酒吧又喝了两杯身子就更不舒服了，我本来想回去睡了，但是我看见小马缠着岚子在玩摇色子游戏就没敢回去，我不能给小马机会啊，我得坚持住。

　　“你怎么了？喝了这么点酒就不行了，不像你的风格啊！”柳元坐在我身边，可能发现我不对劲，推了我一把。

　　“没事。”我摇了摇头。

　　我的目光始终盯着岚子和小马，我看得出来岚子对小马一般，但小马对岚子很热情，女人嘛，都怕死缠烂打，我可不敢让小马这么下去。

　　“岚子，陪我跳个舞吧。”这个时候舞池里音乐变了，很多人开始下场去跳舞了，我生怕小马邀请岚子跳舞，就抢先了一步。

　　“好啊！”岚子站了起来。

　　小马很无奈地看着我。

　　我拉着岚子的说，示威般的看了小马一眼，虽然我和小马关系还可以，但女朋友是万万不能让的。

　　舞池里的音乐很舒缓，一对对的男女搂抱在一起跳着舞，我们酒店的酒吧是轻吧，不是那种嗨吧，所以很适合我和岚子这样的男女。

　　我搂着岚子的腰，心里很美，多久没跟岚子这么亲密接触了，我都不记得了。

　　“岚子，你瘦了。”我手紧了紧，说道。

　　岚子的腰扭动一了一下：“我穿的这么多，你哪里感觉的出来。”

　　“别人不行，我当然可以，你懂的。”借着酒劲，我大着胆子说了句。

　　“讨厌啊你！”岚子脸一红，作势要走。

　　“别，别，别，我说错了还不行吗。”我赶紧道歉。

　　“以后不许你再这么说。”岚子哼了一声。

　　“不会，不会。”我笑嘻嘻地说道。

　　“岚子，你觉得周经理这个人怎么样？”我没话找话的问。

　　“周经理，说不好，我跟她没怎么说过话，不过今天我觉得她还不错。”岚子说道。

　　“那薇薇姐呢？”我又问。

　　“那怎么能比，我把薇薇姐当姐姐看的。”岚子说道。

　　还好，还好，我心里暗道，起码岚子还分得清。

　　“其实周经理今天就是收买人心。”我忍不住说道。

　　“是吗，这有什么关系呢，如果她能每天都买一次那也不错啊。”岚子笑道。

　　“想的美。”我一翻白眼。

　　“自立，我看你脸色不好，是不是病了？”岚子很快就看出我的不适了。

　　“有点感冒。”在岚子面前我不打算硬撑，岚子一问我马上就承认了，并且脸上立刻露出病怏怏的神态。

　　“那你还喝酒，赶紧回去休息啊。”岚子拉着我就往回走。

　　“你陪我回去？”我立马问道。

　　“我干嘛要回去。”岚子哼了一声。

　　“那我就再坚持一下。”我停下了脚步。

　　“你这人，你坚持什么？”岚子奇怪的问。

　　“不坚持什么，坚持到小马哥走。”我做了一个很委屈的表情。

　　“你说什么呢！”岚子伸手在我身上打了一下。

　　“小马哥请你看电影，你都去了，我肯定不放心啊。”我急道。

　　“那是以前啊，我还不知道，后来我就没答应过了。”岚子说道。

　　“那我也不放心。”我嘀咕道。

　　“随你便，我才懒得管你呢。”岚子甩手就走回了座位。

　　我跟着岚子一起回了座位，岚子故意气我一样跟小马又玩起了色子，但是对小马邀舞的提议岚子就拒绝了。

　　柳元碰了我的胳膊一下，笑道：“又吵架了？”

　　“没有，怎么会。”我马上摇头。

　　坐了一会，我忽然感觉肚子不舒服，我就起身去厕所，厕所门是关着的，我正想推门，但肚子咕噜咕噜就开始响，也不知道怎么了，闹得厉害。

　　我捧着肚子走回座位。

　　“干嘛，脸被门挤了？”柳元说道。

　　“肚子不舒服，厕所被人占着，你有纸吗？”我说道。

　　“有啊，我正好也想去一趟，一起吧。”柳元说着站了起来。

　　“不用吧，哪敢劳您的驾陪我上厕所啊。”我调侃道。

　　“要死啊你！”柳元踢了我一下。

　　我们一起走到厕所，没想到男厕居然还关着门。


第十八章 阴谋

　　我急了：“干嘛呢里面？”我敲门。

　　门开了，探出一个脑袋：“等会！”说完这脑袋又缩了回去，顺手把门又关了。

　　“啥意思啊？”我一愣，跟着我就举起手想砸门。

　　“算了，估计人家不想让你进去，那个人应该是酒店的客人，多一事不如少一事。”柳元拉住了我。

　　“可我肚子难受啊。”我委屈道。

　　“去楼上吧，那里还有一个厕所，就在办公室里面，最里面一间，你自己去吧，门锁是坏的，应该还没修。”柳元指了一个方向，很熟悉地说道。

　　“谁的办公室啊？”我问。

　　“你管那么多呢，叫你去你就去，要不你就再等等。”柳元把一包餐巾纸塞进我手里，然后就进了女厕。

　　这会我的肚子里就开始绞和了，一阵紧似一阵的翻腾起来，感觉不马上解决就不行了。

　　我没有犹豫，立马转身就朝柳元指的那个方向跑。

　　拐了一个小弯，我就看见了楼梯，这楼梯的位置还挺偏，如果不是柳元指给我方向，我还真没发现。

　　顺着楼梯我就往上爬，到了二搂，我径直朝着走廊最深处走，柳元说过是最里面一个门。

　　这办公室的门果然是坏的，我伸手一推门就开了，我先打探了一下，办公室是黑的，没开灯，应该是没人，我用手在门边摸索到了开关，我按了一下开关，一点动静都没有，灯也没亮，不知道开关坏了还是怎么回事？不过房间还是有光的，顺着门窗从外面散射进来的光线能让我大概看清这个房间。我打量了一眼这间办公室，还挺大的，一张很大的办公桌就放置在很显眼的位置上，靠墙的地方摆着一条宽大的沙发，沙发对面摆着一整排的柜子。

　　办公桌右手边有一个小门，我推开一看正是洗手间，洗手间里灯也打不开，这间办公室搞不好没电，解决了问题我就走了出来，我急着回去下面，正准备出门，就在这个时候忽然我就听见了说话声……

　　“周经理，你喝的有点多啊，看来今天你确实高兴啊。”这个声音我一下子就听了出来，是魏主管！

　　我缩了一下身子，好在我还没来得及出去，听声音魏主管是在走廊上的，应该看不到我。

　　“老魏，我确实高兴，你知道为什么吗？”一个女人的声音跟着笑着说道。

　　这个声音我也听出来了，是周芷柔。

　　“让我猜猜，是因为孙董？你跟着孙董拿下这么大一个单子，功劳不小啊！”魏主管说道。

　　“还有呢？”周芷柔笑道。

　　两个人边说话脚步声边往我这边过来，特别周芷柔的高跟鞋敲在地板上清脆的很，离我越来越近了。

　　来不及了，我不想被这两个人看见我在这里，我反身就回了办公室，我略一思索直接就冲到了那张办公桌后面，这张办公桌很大，后面空间足够藏下一个人。

　　我这个行为比较冒险，只要有人往办公桌后面来我就可能被发现，不过办公室这么暗，不是刻意找也不是那么容易看见我，再说这间办公室除了这里也没其他地方能藏身了。

　　我刚藏好，高跟鞋的脚步声就进了门。

　　“魏主管，谢谢你送我，你回去吧。”周芷柔说道。

　　“这办公室不是还没通电吗，门锁也还没换，怪冷的，你来这干嘛？”魏主管说道。

　　“不冷啊，老魏，是你老了。”周芷柔笑嘻嘻说道。

　　“我老吗？我怎么觉得我还年轻呢，特别是跟周经理在一起的时候，我觉得自己特别的年轻。”魏主管哈哈一笑。

　　“是吗……”周芷柔的声音忽然小了下去……

　　我躲在柜子后面也看不见外面，但我听着感觉周芷柔的声音有点魅……

　　外面一时有点安静，我竖起耳朵听到了几声喘气声音，但没有人说话，跟着我就听见高跟鞋“笃笃”的响了几下，但这个声音没有节奏，听起来像是单脚跳着发出来那种声音。

　　“你干什么呀，老魏。”我又听见了周芷柔的声音，这回声音就在我头顶响起来，我吓了一跳，看起来他们就在办公桌边上了。

　　“你说我干什么……”跟着就是魏主管粗粗喘着气的声音。

　　我听见了摩擦声音传来，跟着就感觉办公桌被撞了一下，移动了一点距离。

　　“看不出来还挺有力气的。”周芷柔吃吃地笑着。

　　“别的力气没有，抱你上桌子的力气还是有的。”魏主管喘着气说道，我耳朵里不停的传来桌子被敲击的声音，我自动脑补，这声音应该是周芷柔的高跟鞋敲在桌子上发出的，根据这个我判断周芷柔应该是坐在了桌子上，老魏在干嘛也就可想而知了。

　　“手别进去，冷！”周芷柔叫了声。

　　“那我就在外面摸。”魏主管的声音听起来闷闷的。

　　“啊……啊！”周芷柔忽然轻轻的哼了两声。

　　我脑子一麻，这声音太勾人了！

　　“周经理，你别叫了，魂都被你叫没了。”魏主管哼哼着说道。

　　“人家是舒服，忍不住嘛。”周芷柔媚声道。

　　“真拿你没办法。”魏主管嘿嘿一笑。

　　两个人正腻歪，忽然门外传出叫声：“周经理，你在哪啊？”

　　“砰！”的一声，随着这声喊，我都头顶上传出一阵慌乱的声响。

　　“是孙董！他怎么来了！”魏主管叫了起来。

　　“哎呀！你小点声。”周芷柔说了句：“赶紧起来。”

　　一阵窸窸窣窣的声音下周芷柔又说：“等下你稳着点，别慌手慌脚的，听我怎么说。”

　　我暗暗好笑，这是被抓啊还是被撞破，好像三个人都没资格嘛。

　　“周经理，周经理。”外面孙董还在叫。

　　“在这呢。”周芷柔答了一声。

　　很快门就被推开了：“芷柔，你怎么在这啊？你……”孙董的话戛然而止，跟着又道：“老魏？你怎么也在这？”孙董的声音很明显的不高兴了。

　　“我上来拿东西，这里黑，我叫老魏陪我一起来的。”周芷柔的声音很淡定，一点没有心虚，要不是我在现场，我都会信。

　　“哦，这样啊。”孙董淡淡的哦了声：“拿什么东西？”

　　“没什么，找不到了。”周芷柔回道。

　　“孙董，你来得正好，周经理非要我陪她来，这里连电都没有，又冷，我手都伸不出啦，不找了不找了，要不您陪着周经理找找吧，我老了，受不了这寒气。”魏主管反应很快，话接的是滴水不漏。

　　“我就不怕冷啊，老魏你可要不得啊，偷奸耍滑啊！”孙董呵呵的笑起来，看样子孙董被唬住了。

　　“你们都要帮我找。”周芷柔哼道。

　　“周经理，你饶了我吧，我先走了。”魏主管的脚步声响起来，走的还很急。

　　“老魏，老魏你不能走！”孙董咋呼着，但脚步声却没动静。

　　“砰！”的一声，门被关上了。

　　“行了，别喊了，人都走了。”周芷柔呵呵一笑。

　　“你和老魏真是来找东西的？”孙董沉闷的声音响起。

　　“你在怀疑我吗？你这个人怎么这么不干净，我就算是要找男人，也不会找老魏吧，他那个样子你觉得我会要吗！”周芷柔的语气很激动，一副很委屈的样子。

　　“好了，好了，我不就问问嘛，还生气了。”孙董劝道。

　　“晚上我看你喝的不少，没事吧？”孙董问。

　　“你还知道关心我啊，也不帮我挡酒。”周芷柔嗔道。

　　“你那么豪爽，我干嘛挡，我怕你又将我的军哦。”孙董嘿嘿一笑。

　　“小气鬼，不就是一点奖金吗，至于吗。”周芷柔切的一声，说道。

　　“我们可是说好的，就拿出一万块来做戏，我可没想到你会来这么一出。”孙董说道。

　　“既然要演戏当然要做足啊，我也是临机一动，怎么样，效果还不错吧。”周芷柔得意的笑起来。

　　“那也是我反应快，配合你做足了。”孙董哼道。

　　“知道，知道，我就知道你对人家好。”周芷柔声音妖媚了起来，跟着我就听见了哼哼唧唧的亲热声音。

　　两个人的无耻行径我顾不上听，但是他们刚才的对话却让我震惊，什么叫做戏啊？难不成刚才的事都是假的？

　　我头顶上方传出的声音越来越激烈，粗粗的男人气喘夹杂着女人的娇喘，我听得直翻白眼，这两个人看起来激情四射啊！

　　桌子又一次被什么碰的“砰砰”直响，跟着又开始摇晃起来……

　　“在这不行，太冷了，咱们去我办公室。”孙董忽然说了句。

　　“今天都听你的。”周芷柔媚笑着回了句。

　　两个人停了下来，跟着又是一阵收拾，我暗松了口气，我在桌子下面也憋屈了半天了。

　　“你刚才看见李薇薇的脸色了吗，要多好笑就有多好笑，我把钱分给她的时候她肯定气死了，呵呵……”周芷柔忽然笑了起来。

　　“那肯定啊，谁让她那么不识趣儿。”孙董哼了一声。

　　我脑子马上就反应了过来，刚才的事肯定就是针对薇薇姐的，一石三鸟啊，周芷柔太阴险了！


第十九章 现实的生活

　　两个人又说了几句，然后脚步声朝着外面走了，过了一会再没有声音了，我等了一会确定屋里没人了，我从桌子下面钻了出来，屋里一片漆黑，蹲了半天手脚都有点麻了，我活动了一下手脚，然后也走了出去。

　　回到下面，岚子他们还没走。

　　“掉茅坑了，这么久！”柳元不满地说了句。

　　“没有，拉肚子嘛。”我解释了一句。

　　我没有心情再玩了，我转头找了下，果然没有看见孙董和周芷柔，魏主管到是在，他正和一个女的跳舞。

　　“元姐，我想回去了。”岚子说了句。

　　“好啊，我也想走了。”我马上跟了句。

　　我们三个站了起来。

　　“走了吗？”小马问道。

　　“累了，回去了。”岚子说。

　　“那我也走。”小马也跟着我们站起来。

　　我们四个人往外走，小马没有住员工宿舍，但他坚持把我们送到了楼底下，对小马哥我有点无奈，他应该知道岚子和我的关系，他这么主动的追岚子我很不爽，但我也没办法，毕竟我和岚子分了手还没有复合，我也没资格说什么。

　　小马走了以后，我们三个人上了楼，到了门口我想了想转头跟柳元和岚子说道：“我能去你们屋坐一下吗？”

　　“不能！”柳元直接拒绝了我：“我们要睡了，不方便。”

　　我本来想着跟岚子她们说一下周芷柔的事，但马上我又改主意了：“那算了，我也回去睡了。”

　　我不知道该不该再跟李薇薇说，很苦恼，就算说了我又帮不上忙，只能徒添薇薇姐的烦恼。孙董和周芷柔再加上魏主管，我觉得薇薇姐很危险了。

　　周芷柔这一招收买人心果然有效，酒店的员工都对她越来越好，听着大伙一口一个周姐的叫着，我就为薇薇姐着急。

　　召开商贸会的日子越来越近了，酒店方面开始全力组织这事了，孙董让周芷柔全面负责商贸会，李薇薇沦为了周芷柔的助手。

　　大伙都在忙碌了，我也开始为自己担心起来，薇薇姐自己都麻烦多多，她倒霉我肯定也跟着倒霉的，不过我也想通了，有的事自己也没办法。

　　每天我下了班，有空的时候还是会去林爷爷那边，我的厨艺是每天都有进步，林爷爷也夸我有悟性，说我很适合做厨师，只有在做菜的时候我才真正开心，全身心的投入确实能让我忘记烦恼。

　　这天，我接到了大B的电话，大B约我出来见面，我有点奇怪，大B和我的关系一直很一般，没有奔牛那么好，我觉得大B这个人太现实了，没想到他竟然会主动约我。

　　我坐着车去见大B，到了地方我就看见大B和几个人站在路边正说话，我下了车，叫了他一声。

　　大B看见了我，就朝我走过来。

　　“奔牛呢？”我没有看见奔牛，就问了句。

　　“他不在，我找你有事。”大B走过来给我撒了一根烟。

　　我接了，问：“找我啥事？”

　　“自立，咱们也算兄弟吧，有的话我就直说了，你不要介意。”大B开口道，我心里就咯噔一下。

　　“你说。”我点了点头。

　　“你跟小妖在一起，我一直没意见，那时候都在学校，我也管不着，但现在不一样了，我们都混社会了，有几句话我想开诚布公的跟你说一说。”大B吐了一口烟：“我觉得你和小妖根本不合适，你们很久没联系了吧？小妖怎么说都是我妹，你又是我兄弟，我不想搞的大家难堪，你和小妖就算了吧。”大B淡淡说道。

　　“小妖让你跟我说的？”我苦涩道。

　　“那倒不是，小妖这丫头心里这么想，但她面子薄肯定开不了口，我是她哥，这些话我就帮她说了吧。”大B一笑，跟着拍了一下我的肩膀：“自立，你别想不通啊，咱们怎么也是兄弟，小妖和你在一起这段时间我看你们也开心过，别让我难做。”大B嘿嘿笑道。

　　我有点说不出的滋味，小妖跟我分手我确实有点难受，只是为什么小妖不自己跟我说呢，大B来说我觉得有点不舒服，感觉很儿戏。

　　见我不说话，大B又道：“自立，话我都说了，小妖是我妹，你自己看着办吧。”

　　“大B，你啥意思，难不成我还跟小妖翻脸！我是那样的人吗！”大B的话让我有点不爽。

　　“生什么气嘛，我就是提醒你一句，大家兄弟一场，我可不想为了小妖和你翻脸。”大B咬着烟头说道。

　　“行了，我知道了，小妖现在好吗？生意怎么样？”我忍了一下，说道，大B有点怪，说话的语气让我感觉很不舒服，有点居高临下的意思。

　　“还行，生意不错。”大B点头道。

　　“那我去看看她，好聚好散。”我叹了口气。

　　“没必要，自立，小妖那边你就不用去了，你们就别来往了。”大B咳嗽一声，说。

　　“这也是小妖的意思？”我一愣。

　　“是我意思，何必呢！既然分手就干脆点。”大B有点不耐烦。

　　“大B，我的事你管的是不是多了点。”在学校的时候，大B还没有这么嚣张，我混的比他不差，怎么现在和我说话的口气像跟小弟在说话。

　　我沉了一下脸。

　　“自立，我知道你难受，不跟你计较，但小妖你真的不能再见了，实话告诉你，小妖找新男朋友了，我也是为了你好。”大B哼了声。

　　“谁？”这么快！我没想到小妖居然这么快就有新男朋友了！

　　“吴哥，你还记得吧，就是那天帮我们解围的。”大B脸上带着得意之色。

　　我当然记得，没想到竟然是吴哥。

　　“他比小妖大好多吧。”我皱了皱眉。

　　“那有什么，吴哥对小妖好就行，再说也没大多少，也才十二岁。”大B看了我一眼：“我觉得吴哥跟小妖很合适，他很有钱，又能帮小妖做生意，我现在也跟着吴哥做生意，以后我们混好了，说不定还能拉你一把。”大B扬了扬眉毛，一脸的傲娇。

　　“我明白了。”我默默点了点头：“大B，恭喜你。”

　　“B哥，完了没！”远处几个跟大B一起的人朝这边喊。

　　“行了，自立，我还有事，先走了，下次找个时间一起吃饭。”大B在我肩上一拍，转身朝着那几个人走过去。

　　我看着大B他们上了一辆车，然后开走了。

　　“世事无常啊！”我心底叹了口气：“果然人都是会变的！”转念一想：或许人家根本就没变，是我自己不了解别人吧！

　　既然小妖有了更好的归宿，我自然替她高兴，也好，免了我为难了，不过我还是有点失望，我本来以为和小妖分手不会这么平静的，没想到连面都没见就散了。

　　我心里很郁闷，就拿起电话给上官拨过去，电话里我跟上官说了刚才的事，上官立马就炸了：“大B这么狂！他这事办的不地道啊，尼玛现在混好了是吧，看不起咱了！自立，以后这种人你别理，给他个屁的面子。”

　　“我是没想到小妖会这么做，上官，我觉得小妖不会这么对我，是不是大B自己搞的。”我说了句。

　　“有什么分别吗？我看小妖做得出来，有钱人谁不喜欢！自立，你别把人都想的那么好，正好，你不是说想跟岚子复合吗，小妖你就算了，还省了心思了。”上官劝我道。

　　“也只能这样了，我就是有点意外，毕竟我和小妖……”我还没说完就被上官打断了：“没有啥意外的，这个社会就是这么现实，我这边还不是一样，每天看那帮老家伙勾心斗角的，人前跟你笑呵呵，背着你啥话能喷出来，都他妈不是东西！”上官的语气很激烈。

　　看样子上官心里也憋着呢，感觉在社会上真的比学校变化大很多，没有那么单纯了！

　　岚子病了，着凉了，发烧到39度，看着躺在床上的岚子，我一阵心疼。

　　我白天反正没事，就主动的照顾起了岚子，岚子开始还有点不好意思，但在我坚持下也就默许了。

　　白天我陪着岚子去打针，然后送岚子回来，柳元越来越忙，商贸会这几天就要开了，酒店里陆陆续续来了一些相关的客人，听说台湾商贸代表团也就这两天也会来了。

　　整个宿舍楼很安静，白天大家都去工作了，难得的给了我和岚子独处的机会，我心里反倒有点高兴。

　　我端着一碗粥慢慢地给岚子喂食，岚子靠在床上，慢慢地喝着粥。

　　“自立，太麻烦你了，你下了夜班还要照顾我……”

　　“我愿意，我高兴。”我打断岚子。

　　“你也要照顾好自己，整天熬夜可不好。”岚子说。

　　“没事，说不定都上不了几天班了。”我一笑。

　　“不要这么悲观，薇薇姐会帮你的。”岚子安慰我。

　　“算了吧，薇薇姐自己都不安全呢。”我叹了口气。

　　“你怎么这么说？”岚子问。

　　反正只有我们两个人在，跟岚子我可没什么不好说的，我就把我亲眼目睹的孙董和周芷柔的事给说了。

　　岚子脸一下子就红了。

　　“是真的吗？”

　　“我还能骗你，我都是亲耳听见的。”我竖起两根手指。

　　“他们怎么能这么对薇薇姐！”岚子生气道。

　　“这社会就这样，到处都是坑，一不小心就被人坑了。”我撇嘴道。

　　“那你还不去告诉薇薇姐。”岚子急道。

　　“你咋知道我没说。”我分辨。

　　“那薇薇姐怎么说？”

　　“什么都没说，我估计也是没啥办法，毕竟孙董是小老板，现在的希望就在沈老板身上了，听说他马上就回来了。”我用勺子搅拌着碗里的粥，慢慢地说道。


第二十章 三个美女

　　我跟岚子正说话，忽然外面传来敲门声。

　　“谁啊？”我问。

　　外面声音停顿一下，然后一个声音说道：“我，小马。”

　　“小马哥来了。”我轻声地说了句。

　　“自立，你去开门吧。”岚子看着我，点了点头。

　　我有点不愿意，小马肯定是来看望岚子的，这会是上班时间他不好好上班，来这干嘛！

　　不过我还是大度的起身去开门。

　　门外小马哥手里拿着一个保温桶站着，看见我笑了笑：“自立，你在啊。”

　　“小马哥，进来吧。”我让开门。

　　“岚子，听说你病了，我来看看你。”小马哥走进门。

　　“这是我在厨房熬的骨头汤，还热着呢，你要好好补补身体，这段时间累坏了吧。”小马哥说着扬了扬手里的保温桶。

　　“谢谢马哥。”岚子客气道。

　　“跟我客气啥。”小马一屁股坐到了岚子床边的凳子上，那个刚才是我的位置。

　　“岚子，趁热喝吧，这可是上好的骨头，我在厨房亲自熬的。”小马哥笑道。

　　“马哥！”岚子忽然坐了起来。

　　“你躺着就行，别起来。”小马哥就要伸手。

　　“马哥，真的谢谢你来看我，你就像我哥一样对我那么好，自立，给马哥倒杯水啊，傻站着干什么！”岚子朝我叫了声。

　　“哦，好。”我一愣，跟着一喜。

　　我拿着杯子走过来。

　　“小马哥，喝水。”我说道。

　　“不客气，不客气。”我看见小马哥的脸色有点不自然。

　　“自立，帮我把那个枕头拿过来我靠一下。”岚子很自然地说道。

　　“哎！”我弯下腰去够枕头，枕头在床的另一边。

　　“你看你，跟你说了多少回，就是记不住，总是这么邋遢。”岚子忽然伸出手整理了一下我的衣服领子。

　　“那个，自立，岚子，我那边还有事，就先走了，自立，你记得让岚子把汤喝了啊。”小马哥就站了起来，跟着就往外走。

　　“小马哥，再坐一会嘛。”我赶紧说道。

　　“不了，不了，厨房那边忙，我就是顺路来看看岚子。”小马哥头都没回，越走越快：“不用送了，我走了啊！”小马哥顺手带上了门。

　　我一脸笑意的回过头来。

　　“你坏笑个啥！”岚子瞪着我。

　　“岚子，没想到你还有这一手。”我道。

　　“我怎么？”岚子身子往被子里溜。

　　“没什么，我以为你是一个没有心机的女生呢，看来我错了，只要是女人就有心机哦。”我坏笑道。

　　“我有吗，我说什么了。”岚子拿杯子蒙在脸上，就露出两只大大的眼睛。

　　“岚子……唉！”我忽然叹了口气。

　　“你又怎么了？”岚子大眼睛露出疑惑。

　　“没什么，有点不舒服。”我坐了下来。

　　“你感冒了！跟你说你穿少了，就不听……”岚子的手从被子下探出来，往我额头上摸来。

　　我一把抓住岚子的手！

　　“干嘛呀！”岚子的手温柔细腻，我握在手心，就感觉一阵安宁。

　　我没有说话，只是紧紧地握着岚子的小手，岚子挣了两下也就放弃了，任由我握住了她的手，我们四目交织在了一起，一切尽在不言中……

　　旁边的保温桶盖子开着，一阵阵骨头汤的香气往我们飘过来，热热的雾气飘散在我和岚子之间。

　　“咕咕咕！”忽然一阵细微的声响打破了宁静。

　　“噗嗤！”岚子一下就笑了起来：“你饿了！”

　　我哈哈一笑：“这骨头汤还挺香的。”

　　我端着骨头汤一口喂岚子一口我自己喝，我们分着喝着小马哥的心意。

　　“你自己拿个碗嘛，我都感冒了，会传染的。”岚子嗔道。

　　“传染了你就照顾我，然后我再照顾你，这样我们就整天在一起了。”我甜蜜蜜地说道。

　　“讨厌！”岚子飞了我一眼，脸上羞起一片红晕，病中的岚子有种娇却的美，我再也忍不住，飞快的在岚子脸上亲了一下！

　　“哎呀！我是不是回来的不是时候。”忽然一个人大叫起来。

　　我一回头，柳元捂着嘴夸张的看着我们笑。

　　岚子一拉被子，飞快的缩进了被子里，柳元坏笑起来：“躲什么，是不是没穿衣服！”

　　我张着嘴一时无言，谁说女汉子不如男！

　　“行啊你小子，趁人之威啊！你要请客！”柳元在我后背重重地印了一掌。

　　我差点肺被拍出来，我咳嗽着叫道：“你想吃猪肺汤吗！”

　　有首歌怎么唱的？咱们老百姓今儿真高兴！这就是我此刻的心情，就像初恋一样，当初我追岚子那种心跳的感觉又回来了，我又重新拥有了岚子，这一次我不会再让岚子离开我了！

　　或许是爱情的力量，我的沮丧心情一扫而空！

　　岚子的病也奇迹般的好了，我说到做到，我请了薇薇姐还有柳元岚子，我们再一次聚餐，庆祝我的新生。

　　这一回我没有带她们去外面的饭馆，我选择亲自下厨，当然我没有在酒店的厨房做，我在外面找了一个地方，我做了几道林爷爷那里学来的拿手菜，又做了一个水煮鱼火锅。

　　薇薇姐看着桌子有点发愣：“自立，老金教你厨艺了？”

　　“没有啊，怎么了？”我回道。

　　“这几道菜看起来很不错，看相很好，闻着也香，还有这个水煮鱼，你自己琢磨的？跟外面的好像有点不一样呢？”薇薇姐拿筷子一指桌子上的菜。

　　“薇薇姐，你先尝尝再说。”我笑了笑。

　　我跟林爷爷学手艺的事没告诉过她们，也难怪她们吃惊，不光是李薇薇，柳元和岚子也是一脸的惊讶。

　　我话音一落，三个美女的筷子就抢了出去。

　　“哇塞！味道真不错。”柳元嘴里含着一片鱼，含混不清地说道。

　　“自立，这个是什么肉啊，好嫩啊！”岚子也赞叹道。

　　跟柳元和岚子不一样，李薇薇并不说话，她每道菜都尝了，吃的很慢，慢慢地品味，然后点了点头：“自立，在哪学的手艺？这些菜我估计老金都做不出来！”

　　“薇薇姐，好吃吗？”我笑道。

　　“真的不错。”李薇薇点头道。

　　“自立，你深藏不漏啊！岚子，你以后有口福了，我羡慕嫉妒恨了都。”柳元拉着岚子叫起来。

　　“要不你把他抢过去吧。”岚子捂着嘴笑。

　　“不好！我不喜欢他这款。”柳元摇头做着怪样子。

　　两个女生打闹嬉戏着，根本没在意我跟李薇薇说什么。

　　我也是有意岔开话题，林爷爷告诉过我轻易不要跟别人提到他，我想暂时瞒着这事。

　　李薇薇见我没说，也再没问，我有点抱歉，我打算以后找个机会跟薇薇姐稍微提一下，毕竟我可没把李薇薇当外人。

　　一顿饭吃完，大家都很高兴，我看得出来薇薇姐这段时间心情都不怎么好，因该也是压抑得很，孙董这么刻意的打压还是很过分的，周芷柔笑里藏刀的挤兑，换了我早翻脸了，但薇薇姐一直隐忍着。

　　“我们去酒吧吧，好久没放松了。”柳元的提议得到了大家的同意。

　　跟着三个美女，我们四个去了酒吧，一路上我就被各种眼神注视着，一般都是这样，那些目光先在三个美女身上瞟来瞟去，然后总会很鄙视的落在我身上，羡慕嫉妒恨就是这个意思吧，我心里完全无所谓，我挺起胸膛傲娇的走在三个美女中间，左右环顾我就得意的笑！

　　这间酒吧是柳元选的，我们都没来过，柳元好像还很熟，酒吧里很热闹，生意很火爆，卡座没有了，我们就找了一张小桌子坐了。

　　我们要了一瓶红酒，也没打算喝白的，就是来感受下酒吧的气氛，热闹一下。

　　坐了没一会，就有三拨苍蝇来骚扰我们了，有想搭讪的，有想送酒的，还有一个直接想要李薇薇的电话号码，这年头美女也不安生啊！

　　我拉着岚子的手，先盖个戳再说，酒吧里音乐很劲爆，柳元坐了一会，接了个电话就不知道闪哪去了，我拉着岚子走到人群中间去跳舞，李薇薇独自坐在那边。

　　这酒吧有一个空场的舞池，各色男女都挤在一起扭，我和岚子也在其中，我牵着岚子的手，我们随着音乐摇摆，岚子的脸在镭射灯下闪着光，薄薄的毛衫下小胸脯骄傲地挺起来，一双裹着黑色底裤的美腿显得笔直。

　　慢慢的我就从后面环抱住了岚子，我贪婪的闻着岚子身上的香味，失而复得让我倍感珍惜。

　　我们拥在一起，时间仿佛都停顿了，舞池里喷起了白雾，我和岚子拥吻在了一起……

　　跳了一会，我感觉不好把李薇薇冷在那边，就拉着岚子往座位走，还没走近，就看见几个男人坐在我们桌子上，正和李薇薇说话，没想到在这里薇薇姐也能遇见熟人，我笑了笑。

　　“薇薇姐！”我走过去叫了声，既然是薇薇姐熟人，我打算打个招呼。

　　薇薇姐沉着脸，一脸的不高兴，看见我就马上说道：“我朋友回来了，请你们走吧。”

　　我恍然，原来又是一群苍蝇。

　　“哟，又来一个美女啊。”一个男人回过头看了我们一眼，跟着笑道。

　　我咯噔一下，刚才几波苍蝇还算礼貌，我们拒绝他们就走了，这波好像不太一样，有点强买强卖的意思。

　　“麻烦你们让一下。”我走上前去。


第二十一章 受欺负了

　　“小兄弟，你一个人陪两个美女很嗨啊，要不咱们一起吧，酒钱算我的。”一个男的转过头对我说了句，这人明显就是有点喝多了。

　　说完话这个男的又转回头去找李薇薇，根本没拿正眼看我。

　　“美女，怎么样啊，留个电话嘛，大家交个朋友。”这男人很厚脸皮地说道。

　　“对不起，没兴趣。”薇薇姐的脸色越来越难看。

　　“兴趣是慢慢培养的嘛，说不定以后你会爱上我呢，哈哈……”一群醉鬼哈哈笑了起来。

　　“你们怎么这么讨厌！都说了没兴趣了，还不走！”岚子怕薇薇姐吃亏，抢上前说道。

　　“哟！小美女，那你有没有兴趣跟哥哥交个朋友啊。”男人转头就开始调戏岚子起来。

　　“喂！你们喝多了吧！”我拉了岚子一把，沉着脸说道。

　　“你他妈谁啊，敢这么跟我说话，知道我谁吗？”一直很嚣张的那个男人凶了句，跟着又道：“出来玩不就是要开心嘛，老子有钱，请你们喝酒还唧唧歪歪的，惹毛了老子弄死你们！”这男人一脸的凶样。

　　“啪！”忽然一杯酒直接泼在了男人脸上，李薇薇拿着空酒杯说道：“我不管你是谁，现在我请你们离开！”

　　男人拿手在脸上抹了一把，忽然冷笑起来：“好的很，老子就喜欢性子野的，今天哥兴致高，吃定你了！”男人拿手指点着李薇薇说道。

　　“你们干什么！”忽然一声厉喝传过来，跟着柳元就抢了过来。

　　“哈，美女扎推了，兄弟，这妞谁要！”男人兴奋的叫起来。

　　“我要，我要！”另几个男人都叫起来。

　　男人忽然把手一伸，朝着李薇薇就抓过来：“美女，过来陪哥哥玩一下吧。”

　　薇薇姐泼了那杯酒我就一直在注意了，我知道今天怕是不能善了，见到这家伙动手，我直接一掌就打在他胳膊上。

　　“动手是吧！”男人横了我一眼，跟着摆了一下头。

　　几个男人都对住了我。

　　我抓起一个酒瓶子：“来啊！”我吼道。我有点心急，我一个人肯定吃亏，虽然柳元在，但是我也不觉得我们能赢。

　　“各位，各位，出什么事了？”我们这边一闹，很快就有一个酒吧经理模样的人带着几个保安走了过来。

　　“他们非礼我们！”岚子伸手一指那几个男人。

　　“华哥，是你啊。”经理忽然叫了一声。

　　“这妞拿酒泼我，我们起了纠纷，跟你们酒吧没关系。”叫华哥的男人就是刚才最嚣张的那个家伙，这会也根本没有一点怕的意思，直接朝着经理挥手道。

　　“华哥说的是，不过请华哥给我一点面子，不要在场子里闹，不然我好做啊，今天的账算我的，华哥千万给我一点面子。”经理好像有点怕这个华哥，赶紧就说道。

　　“我也不想闹事，但这妞一点面子都不给，你说我该怎么办！”华哥嘿嘿一笑。

　　经理的出现让我松了一口气，我们要是在酒吧里打起来，酒吧也会有损失，一般开酒吧的也是有势力的，我等着经理化解这事，我也不想打必输的架。

　　经理扭头看了看我们，然后又看了一下四周，这时候周围一些酒客都朝我们这边看过来，不过我们闹的动静不大，知道的人还不多。

　　“华哥！……”经理伸手把华哥拉到了一边。我看着经理在华哥的耳边嘀咕了一会，然后华哥点了点头，经理马上弯着腰以手作揖，连连赔笑。

　　“兄弟，我们走。”华哥很干脆的挥了下手，然后带着几个人就这么走了。

　　看来这个经理还是有能力的，几句话就把这事化解了，我也松了口气。

　　“几位，不好意思啊，让你们受惊了。”那经理又很客气的过来跟我们打招呼。

　　“没事。”经理面朝着薇薇姐的，所以也是薇薇姐回复他。

　　“这个……刚才那人你们不认识吧。”经理干笑一声，问。

　　我们都摇头。

　　“那个人叫华哥，在这一带很有名，我们也不是怕他啊，不过做生意嘛，不想惹麻烦，相信你们也是一样，出来玩都是想开心的，你们说是不是。”经理搓着手笑道。

　　“经理，你有话请直说。”薇薇姐说了句。

　　“我的意思呢，你们还是要赶紧离开，虽然我把华哥唬走了，但我也不能保证他会不会又回来，我也是为你们好。”经理很客气地说道。

　　“别跟他一般见识，那种人不值得。”经理凑过来又小声的加了一句。

　　我对这个经理的观感还不错，还挺负责任的。

　　薇薇姐点了点头。

　　“没什么事我先走，欢迎你们下次再来。”经理说一声带着保安就离开了。

　　我们也没兴致再玩了，就收拾了一下准备走。

　　我估计那帮人应该走远了，也就没多想，我们朝着酒吧外面走，酒吧里依然热闹，没人注意我们，刚才的摩擦根本没多少人注意到。

　　“真扫兴！”柳元埋怨了一句。

　　“算了，算了，这样的人哪都有。”我劝道。

　　我第一个出的酒吧，我还刻意的朝外四处张望了一下，果然没看见华哥一伙，酒吧外面冷风呼呼地吹，看样子又要变天了，我紧了紧身上的衣服，从酒吧温暖的环境里出来，还是感觉有点冷的。

　　“那边有车。”岚子说了句。酒吧不远的地方停着几辆出租车，我们就朝着出租车走。

　　刚走了几步，忽然传出来口哨声，跟着从一个阴暗的角落里就窜出来几个人影。

　　“美女，要走啊！”华哥怪笑着拦住了我们。

　　我一看就知道坏了，没想到这家伙竟然还堵我们，多大点事啊，至于吗！我左右看了看，四周没啥人，那几辆出租车也没动静，这么冷的天气，司机都窝在车里呢。

　　“你们想干嘛！”既然躲不开，我就横下了心，怎么样也不能让女生受欺负了，大不了跟他们拼了！

　　我拦在三个女人身前，我回头低声说了句：“等会赶紧跑，你们别管我了。”

　　“你行吗！”柳元哼了一声，伸手拉了我一把：“让开！”

　　“报警！”薇薇姐说着就掏出了手机。

　　“美女，打给谁啊！”忽然一个汉子窜上来指着薇薇姐说道：“我们华哥看上你了，跟我们宵个夜，给个面子吧。”

　　“你们再纠缠，我就报警！”薇薇姐扬了扬手里的电话，很生气地说道。

　　“报啊，等警察过来黄花菜都凉了。”华哥坏笑道。

　　“交朋友警察也管不着吧。”华哥笑着朝我们走过来，这家伙的眼神色迷迷的，只是盯着薇薇姐：“美女，不过就是一顿宵夜，大家做个朋友嘛！”华哥的手朝薇薇姐摸过来。

　　我身旁身影一闪，柳元飞快的一脚踢了出去！

　　“哎！”柳元这一脚正踢中华哥的手腕。

　　华哥哎呦一声，捂着手腕退了几步：“小妞，来真的！”

　　华哥的手下就把我们围住了。

　　“赶紧滚蛋，不然别怪我不客气！”柳元摆开架势骂了句。

　　“哟，还蛮像那么回事的。”几个人嘲笑般的说了句。

　　“华哥，让我来吧。”一个身材结实的家伙扭着脖子朝柳元走上来：“小妞，来啊！”这家伙朝柳元动了动手指。

　　柳元飞快的一拳朝这家伙的下巴挥去！

　　“啪！”我以为柳元能一拳打退这家伙，没想到一声脆响，这家伙居然用手掌拨开了柳元的拳头。

　　“挺有力气嘛，不知道在床上是不是也这么猛。”这家伙很淫邪的笑了起来。

　　我的心就往下沉，这家伙很明显身手不错啊。

　　柳元连续挥了几拳，都被这人轻易的躲开了，这人一直只是闪避，没有还手，我越来越紧张，看样子这人还很轻松，留有余力啊这是，柳元的身手我是见过的，一般人根本打不过她的。

　　“翔哥，别老挨打不还手啊，是不是舍不得啊。”另外几个人起哄道。

　　“这妞够味，都别跟我抢啊！”翔哥笑嘻嘻说道。

　　“肯定的翔哥，等你骑上她就老实了！哈哈……”几个人都淫笑起来。

　　柳元越打越快，却始终不能得手，我都听见柳元气喘吁吁的声音了。

　　我很想帮忙，但根本插不上手。

　　“哎！”忽然柳元就摔倒了，翔哥笑一声：“小妹妹，累了吧，哥帮揉揉。”翔哥伸手在柳元的脸上摸了一下：“还挺嫩的嘛。”

　　“我操你妈！”我一看不行了，直接就扑了上去。

　　“砰！”的一声，我都不知道翔哥是怎么动的手，我整个人就飞了回来！

　　“自立！”岚子赶紧上来扶我。

　　我就感觉胸口一阵巨疼！

　　“伤哪里了？”岚子着急道。

　　“我没事！”我挣扎着爬了起来。

　　这时候那边的出租车里有司机钻了出来，我就指望着有人能报个警啥的，能拖到警察来最好。

　　“有本事冲我来，欺负女生算个屁啊！”我吼道。

　　“小样，你还不够看的。”翔哥根本不吃我这一套。

　　柳元的胳膊被这个翔哥扭住了，柳元用脚想踢他，但也踢不到，翔哥的手在柳元屁股上一拍：“老实点！”

　　柳元脸都气红了：“放开我！我要杀了你。”柳元大喊起来。

　　“你还是干死我吧。”翔哥哈哈大笑。

　　“美女，该你了！”华哥摸着下巴朝李薇薇走过来。

　　“薇薇姐，你们走！”我大叫一声，朝华哥一指：“你他妈会后悔的！”

　　“老子就不知道后悔怎么写！”华哥轻蔑的冷笑一声。

　　我全身热血沸腾，怒火中烧，居然能遇到这样的事，我捏着拳头，浑身发抖！

　　“轰轰！”忽然一阵急刹响起，三俩摩托车飞也似的开过来，然后在我们身边空地停了下来。

　　一个穿着皮衣的骑手掀开头盔就下了车。


第二十二章 柳乘

　　这骑手是一个年轻的男人，留着一头长发，脸上满是怒意！

　　我看了一眼，觉得有点眼熟，跟着我就听到了一声喊：“哥！”

　　我一下子想起来，是柳元他哥，柳承！

　　“放开她！”柳承指着翔哥从牙齿里挤出一句话。

　　我见过柳乘，就是上次他和柳元一起帮我们解围的，上次救我们的时候柳乘动过手，但那次柳乘给我的感觉很轻飘飘的，波澜不惊，虽然身手很好，但没有杀气，这次明显不一样，柳承的气势完全不一样了，柳乘身上散发出让我感觉很怕的气息。

　　“柳哥，让我们来吧。”这时候另外两个骑手也下了车，走过来说道。

　　“闪一边去！”柳乘大吼了一句。

　　“你！放开我妹妹！”柳乘伸出一根手指指着翔哥，一个字一个字地说道。

　　“唬老子！”翔哥松开了柳元，然后朝柳乘走过来。

　　“哥！”柳元又叫了一声，声音里满是委屈，柳元什么时候吃过这个亏啊。

　　“兄弟，你想……”翔哥的话还没说完柳乘就动了手！

　　就见柳乘一个大步冲上去，一拳直接朝翔哥脑袋砸过去！

　　翔哥反应也不慢，头一偏躲开了这一拳，然后跟着一个鞭腿就朝柳乘扫过来！

　　柳乘拿胳膊一挡！

　　我就听见一声很大声的闷响！

　　柳乘退了一步，然后双手摆出搏击的姿势。

　　翔哥的脸上也没了轻视，很凝重的看着柳乘，然后伸手把身上的外套脱了下来丢在了地上。

　　“兄弟，混哪里的？”翔哥问了句。

　　柳乘的回答是一脚，柳乘一个高踢腿砸了过去，目标依然是翔哥的脑袋。

　　翔哥闪避开，然后拳头也砸向了柳乘……

　　两个人动起手整个感觉就不一样了，只听见“呯呯砰砰”的闷响不断传出，两个人动作都很快，高低接挡，一时间斗的很是厉害！

　　我看的目瞪口呆，一直我就觉得柳元够厉害了，可跟这两个人一比我才知道，柳元就是花拳绣腿啊！

　　其实两个人打斗的时间不长，也就一分多钟，但我感觉时间仿佛凝固了一般，很是漫长，我能听见两个人都传出粗粗的喘气声，电影我看多了，宇宙无敌丹的那些打斗很好看，但我眼前的这场打斗更惊险，动作没有那么花哨，但我的心脏就跟着那声音就在一跳一跳的，不管哪一下打在我身上，估计我都完蛋的妥妥的！

　　我仔细地看，发现柳乘的动作基本都是进攻，翔哥招架的多一些，柳乘不断的朝翔哥逼去，翔哥一直在往后退，我心里很紧张，我不知道这算不算优势。

　　忽然我看见柳乘跳了起来，跟着柳乘的一直胳膊肘从上往下直接砸中了翔哥的头顶！

　　这好像是泰拳的招式，我电影里见过的！

　　翔哥的身体晃了晃，柳乘得理不饶人，揉身而上，也不知道他怎么弄的，我就看见柳乘的胳膊把翔哥的一只胳膊绞住了！

　　赢了！还没等我欢呼出口，就看见柳乘双臂忽的一错，跟着一只手压住翔哥的胳膊肘往反方向一推！

　　“啊！”翔哥一声惨叫，那只胳膊软软的就垂了下来！

　　翔哥的样子很惨！踉跄着退了几步然后一屁股坐在了地上，那只胳膊很明显的有一个反弯，很显然是断掉了！

　　翔哥的脸上豆大的汗滴往下直落！满脸的痛苦，脸色都灰了！

　　“欺负我妹妹，你胆子不小！”柳乘哼了一声，然后转头朝柳元问了句：“没事吧？”

　　“哥，我没事。”柳元怯怯的答了句。

　　柳乘的目光朝华哥几个人扫过去，经过我脸上的时候我看见了柳乘的眼神，我忍不住打了一个寒噤，太吓人了！

　　“大，大哥，我们错了……”华哥吓的直往后退。

　　“卸了胳膊！”柳乘毫不含糊，直接蹦出一句。

　　另外两个骑手二话不说，上去就动手，华哥一伙人只有翔哥能打，那两个骑手根本没遇到抵抗，三下五除二，一片的惨叫声响起，华哥几个人的肩关节都被卸掉了，几个人都垂着手臂，脸上冷汗直冒，偏偏还不敢跑！

　　“滚！”柳乘吐了一个字。

　　几个人甩着胳膊就跑，一句多余的场面话都不敢撂，翔哥也从地上爬了起来，没人扶他，也扶不了，都没胳膊了嘛。

　　华哥一伙人消失在了远处，周围一片安静，没有人敢说话，包括我们也是，我也被吓得不轻，我看柳乘的目光也都是惧意，太凶惨了，虽然他是柳元的哥哥，是来帮我们的，但我还是怕，黑社会吗？我忍不住就想。

　　“哥！”柳元慢慢地走了过来。

　　“你让我怎么说！今天好在我来了，不然你怎么办？”柳乘气道。

　　“哥，我不是没事吗。”柳元一副小女孩的样子。

　　“是没事，你要是有事，什么都晚了！我就算杀了他们也没用！”柳乘说着就举起了手。

　　我吓了一跳，不会是要动家法吧！我又不敢劝。

　　柳乘的手举起来，然后轻柔的落下来，帮柳元顺了顺头发，声音忽然变的很温柔：“以后别让我担心了。”

　　“哥，不会了。”我从没见过柳元这么乖巧的模样，我想笑，可我不敢。

　　“跟我回去吧。”柳乘搂着柳元的肩膀，说道。

　　“哥，我朋友还在呢。”柳元嗔道。

　　柳乘好像刚看见我们一样，朝我们点了点头：“你们都没事吧？”

　　“没事，没事，乘哥，谢谢你啊。”我赶紧客气道。

　　“嗯。”柳乘点了点头。

　　“哥，这是我领导，薇薇姐，她很照顾我的，我跟你说过的。”柳元忽然拉着柳乘走到李薇薇身边。

　　“哦，李薇薇是吧，我妹妹常提起你，谢谢你照顾我妹妹。”柳乘很客气朝薇薇姐伸出手。

　　薇薇姐脸上茬白，显然刚才也吓着了，见到柳乘伸出来的手，勉强笑了一下，跟柳乘握了一下。

　　“李经理，以后有什么需要帮忙的尽管找我。”柳乘说道。

　　柳乘的脸上怒气消散了，换上微笑的样子，不得不说柳乘很帅，一笑起来整个人都不一样了，我看的都嫉妒了。

　　“好，好。”李薇薇点头道。李薇薇一副惊魂未定的样子。

　　我暗暗好笑，我估计薇薇姐没什么找柳乘帮忙的，除非她想揍谁，那倒是可以。

　　“薇薇姐，我跟我哥走，要不要我们送你。”柳元忽然道。

　　“不用了，我们自己打车。”薇薇姐摆手道。

　　“这么晚了，还是送一下吧，哥！”柳元看着柳乘说道。

　　“柳哥，我一个朋友就住在附近，我让他开车过来。”一个骑手很有眼色，马上说了句，跟着就拿出电话拨起来。

　　没一会，果然一辆SUV开了过来。

　　“猴子，下来。”骑手把司机从车上抓下来，然后拉开门：“柳哥，你来开车吧。”

　　“那……好吧。”柳乘说了句。

　　我们都坐上了车，柳元拉着我们挤进了后座，让薇薇姐坐了副驾驶的位子。

　　车子启动，一路上柳乘都没说话，柳元坐在我身边，我看柳元一路上都在傻笑。

　　我们没有直接回去，在柳元强烈的邀请下，我们去宵了一个夜，柳元直说自己饿，我们只能从了她。

　　吃东西的时候我们才从刚才的事里缓过神，没人说刚才的事，柳乘的话不多，不过凶狠的样子没有了，一副邻家大哥的模样，柳元一直在夸他哥，这也正常，哪个妹妹不喜欢哥哥呢，但我还是看出了一点不正常，因为柳元好像个媒婆一样，一直逗李薇薇和柳乘搭话，我也看出来了，柳元是有那个意思，我看看柳乘又看看薇薇姐，还真的挺般配的！

　　宵夜后我们又上车，柳乘送我们回去，他还是没话，我有点担心柳元的用心能不能行。

　　柳元跟她哥走了，我和岚子送薇薇姐上了电梯，分别时候，我笑着说了句：“薇薇姐，元子他哥人不错。”

　　李薇薇白了我一眼，然后电梯门缓缓的关上了。

　　“唉，你说，元姐是不是想让薇薇姐当她嫂子啊。”岚子忽然笑着问我。

　　“你说呢。”我也笑起来。

　　“肯定的，元姐这么明显了都，不过我觉得她哥好厉害啊，没想到元姐她哥这么帅！”岚子叹了口气。

　　“你叹什么气！”我没好气地说道。

　　“好有男人味。”岚子又叹了一口气。

　　“我没有吗？”我哼道。

　　“你有油腥气。”岚子也白了我一眼。

　　“好吧。”我哼了一声，跟着又偷笑道：“那你觉得有戏吗？”

　　“你这么八卦，怎么不去问薇薇姐。”岚子嘴巴一翘，跟着也偷笑道：“我觉得有戏，薇薇姐看元姐她哥脸都红了呢。”

　　“我也看出来了。”我呵呵的点了一下头。

　　“唉，那你说……？”我故意停顿一下。

　　“说什么？”果然岚子好奇的问过来。

　　“你说咱们有戏吗？”我伸手搂住岚子笑起来。

　　“讨厌！”岚子打了我胸口一下，脸上飞起一片红云。

　　“哎哟！”我捂着胸口叫起来。

　　“还疼啊！去医院吧，不会骨头断了吧。”岚子立马紧张起来。

　　“医院就算了，你帮我揉揉就好了。”我拉着岚子的手就往我羽绒服里面塞。

　　“揉你的大头鬼！”岚子嗔骂道，不过还是顺从地把手放在我的毛衫上轻轻的揉了起来。

　　“真奇怪，你一揉就不疼了，你的手很厉害啊，有妖术。”我夸张地说道。

　　“什么妖术，是魔力。”岚子哼道。

　　“是妖气，你是个妖精嘛！不然怎么会把我迷住。”

　　我和岚子说着肉麻的情话，慢慢的上楼，寒冬的清冷仿佛都变的不再那么冷，我浑身都是暖洋洋的……


第二十三章 沈总来了

　　第二天一见到柳元我就把她拉到一边：“好啊你，说！是不是早就预谋好的？你想让薇薇姐做你嫂子吧。”要不是昨天那帮人被柳乘收拾的太惨，我甚至怀疑连那场打斗都是设计好的英雄救美桥段。

　　柳元脸一红：“我确实有这个打算，不过那帮人可不是我找的啊！”

　　“这么说你还应该感谢华哥哦，无心插柳啊，昨天你哥可是完美出场啊。”我笑道。

　　“狗屁，他们活该！”柳元哼道。

　　“没看出来啊，你心眼还挺多的嘛。”我取笑道。

　　“你觉得薇薇姐会看上我哥吗？”柳元没在意我的取笑，很认真地问我。

　　“嗯……我觉得行，你哥那么帅，很有男人味。”我由衷地说道。

　　“你也这么觉得啊，我哥当然最棒了。”柳元骄傲说道。

　　“可不是我说的，是岚子说的。”我酸溜溜的说。

　　“岚子眼光真好。”柳元更高兴了，看了我一眼柳元又笑：“你放心啦，岚子喜欢的是你。”

　　“你想什么呢，我才不担心呢。”我哈哈一笑。

　　“那是，岚子太小了，我还是觉得薇薇姐跟我哥最合适。”柳元沉吟道。

　　“臭屁吧你就。”我哼了一声。

　　其实我真的觉得薇薇姐如果能和柳乘在一起也不错，薇薇姐一个人奋斗这么些年，很需要一个坚强的臂膀依靠，而柳乘的臂膀确实足够强壮。

　　台湾商贸团再过一天就会到来了，酒店里一切都是准备就绪，只等商贸团的到来。

　　下午我们得到通知，酒店的大老板沈君贤沈老板马上就到，我们全体员工都被召集在一起，大家在酒店大门迎接老板的到来。

　　我站在酒店门口翘首以盼，我对沈老板可是抱着希望的，我可不想一直做客房部的服务生，我也不想离开酒店。这段日子厨房里还是老金师傅做主，新来的大厨庞师傅一直在准备接待商贸团的事，他是专职为商贸团服务的，所以别的事基本不管，商贸团没来，庞师傅也没怎么出现，我只见过他几次，不过随着商贸团确认行程，庞师傅早上也带了几个助手到了酒店，估计要正式入主后厨了。早上我看见老金师傅黑着脸走进厨房，他暂时要交出大厨的权利了。

　　等了一刻钟，一辆加长林肯驶到了酒店门口。

　　“欢迎沈老板！”魏主管带头喊起了口号。

　　“欢迎沈老板！”我们跟着一起喊起来。

　　车门一开，司机小跑着下车，然后拉开后座的车门，一个穿着西装的中年男人下了车，我是见过沈老板照片的，酒店大堂墙上挂着酒店的简介，那上面就有沈老板的照片，我一眼就认出这个男人正是沈老板，跟照片比本人胖了一点，估计这些年养尊处优的长富态了。

　　“沈总，你总算来了！”孙董笑着迎了上去。

　　孙董身后跟着周芷柔，魏主管，还有一些酒店的管理人员，李薇薇也在其中。我们这些普通员工没有机会凑上去。

　　沈老板站在原地笑着点了点头，并没有马上走过来。

　　林肯车的司机这个时候走到了车子的后面，打开后备箱，从里面拿出一个粉色的小行李箱。我一愣，怎么沈老板会用这么少女的行李箱呢？

　　我的疑惑马上就被揭开了，因为从车里钻出了一个少女，少女一下车就伸了一个懒腰，跟着就叫了一声：“爸，我先进去了。”

　　是沈晨！我心里一动，我早知道沈晨是老板的千金，不过说实话上次跟沈晨相处的时候我还没有这个觉悟，沈晨虽然有点小姐脾气，但总的来说并没有给我老板女儿的那种感觉，或许沈晨在我面前表现的过于随意了，不过这回就有点不一样了，因为她跟她爸在一起，我看见沈老板很贴心的亲自把行李箱拿了过来，然后递给沈晨，中间还拒绝了魏主管安排的服务生。

　　沈老板被一群人簇拥着，沈晨拖着箱子撇开众人快步往酒店里走，我站在人群里注视着沈老板还有薇薇姐，我想看看沈老板对薇薇姐的态度，如果薇薇姐真像我听说的是沈老板很欣赏的手下，那肯定会有所表示，我在意这个就是因为我想确定薇薇姐能不能帮上我的忙。

　　我正看着那边，忽然肩膀被人拍了一下！

　　“咦！张自立，我们又见面了。”沈晨在我面前忽然停了下来。

　　“晨晨，你好。”我客气的招呼道。

　　“正好你在，拿着。”沈晨老实不客气的把手上的行李箱塞到我手里：“帮我送到房间去。”

　　我愣了一下，我身上射过来几道目光，我跟沈晨的关系知道的人并不多。

　　“走啊！”沈晨回头冲我一招手。

　　老板的女儿我又怎么敢不答应！我拖着粉色的行李箱就跟在了沈晨身后，我往岚子的方向看了一眼，岚子正瞪着我，我朝岚子做了一个很无奈的手势，上次岚子就误会了的，这次沈晨又来！

　　周围的人看我的眼神就变了，有疑惑不解的，有羡慕嫉妒的，还有不服气的，毕竟是老板的小姐，我知道大家在想什么，想就想吧！我叹了口气：“等等我！”我加快了脚步。

　　我跟着沈晨进了酒店大堂，沈晨背着手走在我前面，进了电梯后沈晨忽然就变了，小妮子笑嘻嘻的冲我摇着小手：“嗨，自立，好久不见想我了吗？”

　　之前沈晨有点严肃，散发着大小姐的派头，我还有点疑惑，这会那个我熟悉的沈晨就回来了。

　　“晨晨，你干嘛呀，这么多人就找我帮你拿行李，你这是害我啊。”我抱怨道。不是我装逼，我一个小小的服务生跟大小姐显得那么熟络会被很多人嫉妒的，有人嫉妒就会被人使绊子，我正琢磨着怎么留下来的事，不想出任何意外，再说我本来也不是个高调的人。

　　“我就是故意的啊，大家看我们这么熟肯定会照顾你嘛，我可是为你好呢，哼！”沈晨一脚踢在我的腿上，有点不服气。

　　沈晨是个没有心机的女生，从小被人捧大的，哪里知道人心险恶，看着她不高兴的表情我有点过意不去，沈晨确实是对我好的，作为大小姐能对一个普通服务生这么平等交往也很不容易了。

　　“晨晨，对不起，我不是说你，我是说你对我好别人会吃醋嘛。”我笑着说了句。

　　“爱谁吃谁吃，管他呢！”沈晨理所当然的说道，沈晨大小姐的架势不自然显露出来。

　　“对，对，有沈大小姐罩着我，谁敢吃我的醋啊……”我脱口而出，话一出口我就后悔了，我这话有点挪揄的意思，但是沈晨可是为了我好。

　　“就是，以后本姑娘就罩着你了，别怕！”沈晨伸手在我肩上一拍，一脸的得意。

　　我吁了口气，这丫头还真是没心机，根本没听出来，不过我还真不打算让沈晨罩着我，她一个小姑娘不可能插手酒店的事，再说我也不觉得被一个小姑娘罩着是什么光荣的事。

　　沈晨住的还是上次住的那个房间，那房间是个套房，我估计沈老板也会住在这，我把沈晨送进房间就赶紧退了出来，我可不能多留，沈老板不知道啥时候就会来的。

　　沈晨也没留我，她说坐了一天的车很累，想休息了。

　　等我从楼上下来，刚才聚在酒店大门的人群都散了，我也没看见沈总那一帮领导，不过我倒是看见柳元和岚子在服务台那边聊天，看见我，柳元就朝我招手。

　　“把大小姐送房间了？”柳元朝我笑着说，柳元的笑容怪怪的，我看的心里直发毛。

　　我懒得理她，我转过头朝着岚子很温顺地笑着：“沈小姐住套房，我没进去。”

　　“我问你了吗？”岚子毫不客气，白眼一翻，说道。

　　“随时汇报工作是我应该要养成的良好习惯。”我一本正经地说道。

　　“噗嗤！”岚子就笑了。

　　“没看出来啊，脸皮练的越来越厚了！”柳元很不齿地说道。

　　“跟你学的……咦！薇薇姐！”我夸张的朝柳元身后望着，叫了声。

　　柳元立马转身，跟着就骂：“哪有！你骗我！”

　　“岚子，老板他们人呢？”我问道。

　　“去巡视了啊，不跟你说了，我也要回岗位去了。”岚子说了句，就要走。

　　“你下夜班，早点回去歇着，别到处乱窜，小心被骂。”柳元跟我打声招呼也走了。

　　“你们也小心点。”我嘱咐了一句，然后转身朝我的宿舍走。

　　迎面走过来三个保安，最前面那个是赵虎，赵虎背着手正在跟身边两个手下说着什么，那两个手下点头哈腰的，一副马屁精的模样。

　　“咦！这不是张自立吗！”赵虎忽然大声地叫了我一声。

　　本来看见赵虎我打算绕道的，没想到这家伙眼睛尖，看见我了。

　　“赵队长，你忙。”我点了下头，转了个方向想走。我跟赵虎肯定不能好好做同事的，但我也不想搞的水火不容，其实我对他就是看不起，但是赵虎对我成见就深了去了，我也懒得去跟这样的人虚与委蛇。

　　“哎，你急什么，听说你跟老板的女儿关系不一般啊，以后还请多多关照啊，是不是兄弟们！”赵虎叫道。


第二十四章 高利贷

　　“就是，就是，泡到老板的女儿太牛逼了，以后怕这酒店都是你的了。”赵虎的两个手下很夸张的笑起来，这帮保安基本都是赵虎找的人，说话也跟他一样，都是一个口音，我听着就来气！

　　我瞪了他们一眼，没有说话，我直接从他们中间走，推开他们挤了过去。

　　“哎！这还没当上老板女婿呢，就这么横，以后那还得了啊，虎哥你说是不是！”一个保安怪声怪气冲我的背影说道。

　　“怕啥，大不了不干了，吃软饭很得意吗！”赵虎嘲笑着说道。

　　我被赵虎拿话挑衅也不是一两次了，开始我还跟他放对，后来就不这么做了，我觉得这帮人就是心里不正常，你跟他们计较根本犯不着。

　　我左耳朵进右耳朵出，脚下不停，直接走人，我越是不搭理赵虎，赵虎就越是生气，每次都是这样，我不用回头就知道赵虎肯定又被我气着了，对付他我越来越得心应手。

　　回到宿舍，我就准备睡觉，刚才赵虎的话我没放在心上，沈晨跟我根本不可能，这种谣言传不了几天的，最多就是赵虎这样的好事者拿来嘲笑我一下。

　　我刚脱掉外套，忽然电话就响了，我拿起电话看了一眼，是奔牛的号码，我就接了：“奔牛，好久不见，你……”我一句还没寒暄完，就直接被奔牛给打断了：“自立，你在哪？出事了！”

　　我一愣：“出什么事了？”

　　“小妖出事了！”奔牛急道。

　　“她又怎么了？”我问。

　　“电话说不清楚，你赶紧过来，出大事了！”奔牛的声音很惶急，我叹了口气，小妖跟我一直没联系，上次大B跟我说完那番话我也没再联系小妖，我对她的感觉很复杂，不能说我对小妖没感情，但是大B那么做让我很不爽，虽然是大B跟我说的，但我对小妖也不无意见。

　　“你在哪？”我问道。

　　我又一次回到了学校，许久没有来过这里了，在学校大门口，我见到了奔牛，我一下车奔牛就跑了过来：“自立，我实在想不到办法了，只能找你了，咱们看看能不能一起想点办法。”

　　“你先说出啥事了？”我皱眉道。奔牛一直是一个很沉得住气的人，怎么这回有点慌手慌脚的。

　　在奔牛磕磕巴巴的诉说下，我终于了解到了小妖的遭遇。

　　原来，小妖被大B撮合着跟那个叫吴哥的谈了恋爱，奔牛说开始小妖是不同意的，但大B很坚持，那段日子我又一直不出现，奔牛说他有一次陪着小妖去酒店找我，看见我和岚子有说有笑的在一起，他们就没现身，那次回来小妖就答应了跟吴哥处对象。

　　奔牛一直在为小妖分辨，说我们很可惜，没有缘分，奔牛跟我关系很不错，对小妖也好，他和大B不同，我听得出来他是真的觉得很可惜的。不过这事我也没办法说，感情的事就是这样，我得到了岚子就只能放弃小妖，我不会再次犹豫了。

　　“奔牛，说重点的，小妖到底出什么事了？”我打断了奔牛，问道。

　　“其实是大B出事了。”奔牛说话大喘气，又来了这么一句。

　　“大B？你不是说小妖吗，怎么又扯上大B了。”我一皱眉，听到是大B我有点没心思了，我对大B有意见，不太想管他的事。

　　“自立，大B去找你的事我听他说了，我觉得他做得不对，不过你也别怪他，他也是为了他妹妹，咱们好歹兄弟一场，有啥说不开的，你说是不是。”奔牛先劝了我一句。

　　“你放心吧，只要能帮的，我就会帮。”我叹了口气，拍了奔牛一下，说道。

　　“就知道你会这样。”奔牛轻轻擂了我一拳。

　　“说吧，大B出什么事了？”我问。

　　“他欠人钱了，很多很多钱！”奔牛急道。

　　“欠钱？欠谁的钱？多少钱？”我疑惑道。

　　“欠吴哥的，高利贷，吴哥说有五十万！”奔牛伸出一个巴掌，摇头苦笑。

　　“吴哥？跟小妖在一起的那个？到底怎么回事？”我彻底糊涂了。

　　“唉！”奔牛揉了揉脑袋，叹了口气：“不瞒你说自立，我都想把大B揍死算了，这家伙认识吴哥以后整个人都变了，他退学跟了吴哥混，还想拉上我，但我没去。吴哥是道上混的，听大B说还开地下赌场，那样的人咱可惹不起，我劝大B，他又不听，他觉得小妖跟了吴哥，他和吴哥就是一家人了，吴哥会罩着他，结果怎么样，还不是翻脸了！”奔牛叹气说道。

　　“他怎么欠吴哥钱的？”我问。

　　“还不是赌，大B在吴哥的场子里赌钱，开始赢了一些，那些天大B牛逼的很，到处花钱，给我还买了一辆摩托车，我就觉得不对劲。这不，接着大B就输了，这一输就没完了，根本劝不住啊，他输了就找吴哥拿钱，一来二去的就输了二十多万，再加上利息，吴哥说有五十万了！”奔牛手一摊，一脸的无可奈何。

　　“吴哥不是和小妖在一起吗，怎么会害他的。”我有种不详的预感。

　　“自立，说句实话啊，我觉得大B是被吴哥摆了一道，根本就是个套嘛。”奔牛说。

　　我点了点头，从奔牛的诉说中，我也有这种感觉。赌场是吴哥开的，如果他不想害大B，大B不可能会出事啊！

　　“大B现在人呢？”我问。

　　“在医院。”奔牛摇头说道：“大B后来也觉得不对劲了，就去找吴哥，没想到吴哥翻了脸，让大B还钱，大B哪有那么多钱，吴哥就让大B去找小妖，说要拿小妖的店顶，大B跟吴哥吵了几句，吴哥的手下就把大B打个半死，唉……”

　　“带我去看看他。”我也叹了口气。

　　听到这种事我心情也很沮丧，大B怎么说也跟我做过兄弟，再加上小妖，我挺同情他的，但是这事比较大了，吴哥开赌场还放高利贷，明显黑社会啊，我暂时想不到有什么办法帮大B。

　　奔牛带着我到了学校对面的医院，大B脑袋上缠着绷带，一条腿上打着石膏被吊起来，样子很凄惨，我们进病房的时候大B的床头正坐着小妖，见到我，小妖有点愣神，我有点不是滋味，小妖明显的瘦了，一脸疲倦，眼睛红红的。

　　“你还好吧。”我轻轻问了句。

　　“自立，我……”小妖忽然掉了眼泪。

　　“别哭啊，有什么事咱们一起想办法。”我赶紧劝。

　　“自立，谢谢你来看我。”大B躺在床上说了句，我朝大B看过去，大B脸上有点愧色。

　　“没啥大不了的，有什么呀，没啥事解决不了的。”我宽慰了一句。

　　“自立，我们想了很多办法了，都觉得不行，我们想过报警，但我们没证据，再说大B赌钱本来也算违法吧，现在最主要的是我们怎么能保住小妖的店！”奔牛分析道。

　　“不给，咱们不给，他能怎么样！大B你跑路，让他找不到。”我直接说道。

　　“没用的。”大B低下头，小声地说道。

　　“咋没用，他还敢杀人啊！”我一瞪眼。其实我也就是气话，这帮放高利贷的啥做不出来啊，虽然我没有亲眼见过，但我觉得肯定没这么简单能摆脱的。

　　“他手里有我写的欠条，再说，我跑了，小妖怎么办，姓吴的会找小妖的。”大B说道。

　　“哥，不用说了，我把店赔给他就是了。”小妖忽然说道。

　　“那怎么行，这个店是你的梦想，再说也跟你没关系。”大B急道。

　　“谁叫你是我哥，我认了！”小妖咬了咬牙。

　　忽然房间的门被人推开，从外面走进来几个男人，当先走的那个正是我见过的吴哥，吴哥一进门就嘿嘿一笑：“大B，在这躲清闲呢。”

　　我看了吴哥一眼，吴哥身边一个人引起了我的注意，这个人年纪比吴哥大，大概四十岁左右，我看着眼熟，猛地！我就想了起来，这个人正是那天去小妖店里打砸闹事的那个家伙，当时他说小妖把他老婆的头发烫坏了，他竟然站在吴哥身边，我的心往下一沉！他们是一伙的！

　　“吴哥，我把店赔给你，咱们两清了吧。”小妖直接说道。

　　“哪有这么简单，呵呵。”吴哥走过来伸手搂住小妖：“小妖，好歹你做过我的女人，怎么一点生意头脑都没有，你的店当然要赔给我，但也还不够，还差二十多万呢。”

　　“什么！不是你说拿我的店抵吗！”小妖急了，伸手推开吴哥的手叫道。

　　“你的店哪里值五十万，最多三十万，还剩二十万你们打算怎么还我，我对你们可是够客气的，这都是看在你的面子上的。”吴哥对小妖笑嘻嘻说道。

　　“我们没钱了！”大B欲哭无泪了。

　　“没钱？那就按规矩办。”吴哥转头朝着身边那个四十多的家伙：“老瘪，你跟他们说说咱的规矩。”

　　老瘪呵呵一笑，走到病床前，伸手在大B打着石膏的腿上抚摸：“咱的规矩很简单，十万块就卸一条腿，或者一只胳膊，大B你欠二十万，那样你可以有好几种选择，要么是两只胳膊，要么两条腿，或者一只胳膊一条腿，左右你都可以选择，我们很讲道理的，不会乱来的。”老瘪边解释边拿手在大B胳膊和腿上比划，大B吓得面无人色。


第二十五章 双福酒楼

　　“吴哥，你这么做有点不地道吧，这个人好像就是上次来店里闹事的吧。”我沉着脸走上前。

　　老瘪的做派吓住了大B可没吓住我，当初我可是被徐威那短铳指着脑门过。

　　“你们做了个套，现在还要那么多，不太讲规矩啊。”我又说了一句。

　　“我好像见过你！小兄弟混哪里的？”吴哥被我的话唬住了很客气地问道。上次我也跟吴哥一起吃过饭，不过我很低调，估计这家伙把我早忘干净了。

　　“他们都是我兄弟，我来就是想看看能不能把这事解决一下。”我装作很有经验的样子，说道。其实我心里砰砰直打鼓。

　　“解决一下！呵呵，小兄弟说话口气很大啊，你老大是谁？”吴哥问。

　　我知道他想套我的话，我当然没有老大，我脑子里飞快地转着，吴哥这样的人我没打过交道，我自然而然的就想起跟他一样的几个人来，首先是徐威，这是我头一个接触到的混混，不过显然我不可能指望徐威帮我，接着我又想起一个人——昆哥！其实我还想到了恒哥，不过我觉得恒哥可能是官面上的人物，而昆哥应该是道上的，我很久没有跟他们联络了，我跟他们也是因为皮哥的关系打过一点交道，我把他们抬出来有点不太好，不过今天这场面我只能试试了。

　　“昆哥！”我只说了两个字。

　　“曹昆？”吴哥的脸色有点变化，挠了挠头。

　　我不知道昆哥是不是叫曹昆，就闭着嘴不说话，给来个默认，反正我看见吴哥的脸色了，曹昆应该是一个然他忌惮的人名。

　　“呵呵，我怎么没见过你，昆哥那我可去过。”吴哥呵呵一笑。

　　“装逼！”我头一个感觉就是吴哥跟曹昆肯定不熟，不然干嘛这么试探我，直接打个电话不就结了。

　　“吴哥，咱们说事，这个事是我的私事，我不想让昆哥出面，你怎么说？”我试探道。

　　“小崽子，你吓唬谁呢！五十万一分不能少，你老大不服就让他来找我们。”吴哥身后的老瘪忽然嚷起来。

　　我一慌，怎么吴哥忌惮的人老瘪却不怕？是不是我哪里出错了？

　　“妈的差点被你唬了，你是曹昆的小弟？那你让他给我打个电话。”吴哥骂了句。

　　可我没有昆哥的电话啊！

　　“昆哥有事，我不想麻烦他。”我说了句。

　　吴哥越来越淡定：“呵呵，曹昆有啥事啊？”

　　我只能闭着嘴不说话。

　　“小妖，你哪找来这么个人，演的还挺像。”吴哥抹了一下脖子，骂道。

　　“不跟你们罗嗦了，店我是收定了，那二十万我也替你们想好办法了，小妖你去做小姐，只要你做一年，那二十万就算了！”吴哥大度的一挥手，说道。

　　“你说什么，不行……”我刚一张嘴，忽然老瘪冲了上来，一巴掌就扇在我脸上！

　　“啪”的一声，我被老瘪这一掌扇的在原地打了个转，我身子一歪，就靠在了墙上。

　　老瘪卡住我的脖子，冲我骂：“还装逼，有本事，你把你老大叫来啊！”

　　“放开他，别打了！”小妖扑过来。

　　“啪！”老瘪顺手也扇了小妖一耳光。

　　“别动啊！”吴哥身后几个人用手指住奔牛。

　　吴哥走过来用手在我脸上摩擦：“小兄弟，不是我不给曹昆面子，是你的面子不够大，要不你把你老大找来，让他跟我谈。”吴哥眼里满是戏谑。

　　我不知道我哪里出了错，让他们看出了我的破绽，道上的混混我一点都不了解，也不懂规矩，或许这些人之间有什么特殊的暗号？

　　我感觉嘴角滑腻腻的，有什么在流，我舔了一下，咸咸的！

　　吴哥忽然一拳打在我肚子上：“你胆子挺大的！”

　　“你们别打他。”小妖从地上爬起来。

　　“他跟你啥关系？”吴哥抓住小妖的头发，把小妖拖到我面前。

　　“同学。”小妖颤巍巍说道。

　　“上过床吧！”吴哥嘿嘿一笑：“小妖，我说你他妈怎么跟老子上床不情不愿的，是不是因为这小子！”吴哥抓着小妖的头发问。

　　吴哥的话让我脑子猛的一炸！

　　“姓吴的，你放了她，这事跟她没关系。”我嘶哑着说道。

　　“操！闭嘴！”老瘪膝盖一弯，顶在我肚子上。

　　剧烈的痛感让我肚子一阵痉挛，感觉胃肠都移位了，我张大嘴发出干呕声！

　　“小妖，我刚才说的你答应吗？不答应我也不逼你，不过这小子的一条腿也要搭进来。”吴哥指着我说道。

　　“我答应，你们放了他！”小妖脸孔扭曲着，声嘶力竭地喊道。

　　“这可是你自己答应的！”吴哥轻轻拍打着小妖的脸，哼道。

　　“你知道骗我的下场，也别想跑！我给你们两天时间。”吴哥说完放开了小妖，小妖身子一软倒在了地上。

　　老瘪抓住我的头发往墙上猛地一撞！

　　“嗡！”的一声，一阵天旋地转，我眼睛一黑，差点昏死过去。

　　我彻底清醒过来的时候，吴哥一伙人已经离开了，我被奔牛扶着坐在床上，小妖也坐在椅子上，脸上啥表情都没有。

　　“小妖……”我叫了一句。

　　小妖慢慢转过头来，跟着朝我微微一笑：“我没事。”

　　小妖笑得那么让我揪心，我感觉心在滴血！

　　“自立，都是我的错，我不该带你来的。”奔牛歉然说道。

　　“是我的错，我该死！”大B忽然激动起来，大B一把扯掉手上的吊针，说着就要下床。

　　小妖猛的扑了过去：“哥！你就安生一点吧！”

　　“小妖，你跑吧，啥都别管了，有啥事我扛着！”大B哭了起来。

　　刚才吴哥的话让我出离的愤怒，他不光要店子，竟然还要小妖去做那个！我怎么都不可能答应的。

　　“奔牛，松手，我想去打个电话。”我从床上站了起来。

　　一天后，我坐在一辆面包车里，我身边一个人正坐在座椅上闭目养神，这个人叫曹昆，就是我之前打过交道的昆哥。

　　我在病房外给皮哥打了电话，我真的不想每次都麻烦他，但为了小妖我没办法，皮哥不在这个城市，他在外地，皮哥让我别慌，他来想办法。

　　过了一会，恒哥的电话就打进来了，恒哥首先怪我，说我应该直接把电话打给他，干嘛打给皮哥，还埋怨我跟他太见外，恒哥虽然客气，但我知道他多半是看在皮哥的面子上的。

　　恒哥把这事又拜托给了昆哥，所以我这会就跟昆哥在一起了。

　　这是我第二次跟昆哥见面，上次徐威的事昆哥帮了忙的，这次又要麻烦他了，不过我奇怪的是昆哥接到恒哥的拜托竟然非常高兴，特别是知道我首先拜托的是皮哥之后，昆哥就更高兴了。

　　在昆哥的要求下我给皮哥打了一个电话，我刚跟皮哥讲了两句话，昆哥劈手就把我的电话给抢过去了，昆哥当着我的面跟皮哥拍了胸脯，说保证解决我的麻烦，让皮哥放心就是。

　　挂了电话昆哥一直傻乐呵，还兴奋的跟我说以后有事直接找他，我有点担心昆哥的状态，就问他：“昆哥，皮哥跟你说什么了？”

　　“小陈大夫跟我说你是他弟，别的没说。”昆哥大大咧咧的一挥手。

　　昆哥带了两个人我们就出发了，在车上昆哥打了几个电话，然后昆哥就倒在椅子上睡了，我很担心，我知道吴哥的手下不少，昆哥有点托大了我觉得。

　　我不敢多问，既然昆哥答应帮我，我就不能怀疑人家，车上，昆哥闭目养神，另外还有一个人坐在后面，我回头看了一眼，那人直接就趴在椅子上睡了，还打鼾，本来车上还有一个人的，一个小时前那个人下了车，不知道干嘛去了。

　　我无聊地坐在车上，我不敢问，也不敢下车。

　　天渐渐的黑了，我们的面包车就停在一个停车场里面，好在一直开着空调，也不冷，我坐在车里也是眼皮直打架，昏昏欲睡了。

　　“呼啦！”一声，车门忽然被拉开，一股冷冽的空气直扑进车里，我挣了挣眼睛。

　　上车的是之前下车的那个人。

　　“怎么样？”昆哥忽然张开眼睛，问了声。

　　“昆哥，人找到了，在双福酒家吃饭呢。”这人答了句。

　　“几个人？”昆哥又问。

　　“七八个吧。”那人又答。

　　昆哥点了点头：“家伙呢？”

　　这人身上穿着大衣，这时候就拍了拍衣服。

　　“走！”昆哥说了句，然后把身子往后一靠。

　　穿大衣的人踢了后座睡着的人一脚：“开车去，猪一样，就知道睡。”这人笑骂了一句。

　　我回头看，睡着的人揉着眼睛坐了起来，刚才这动静竟然没弄醒他。

　　“老白，这么快就回来了。”睡着的人我听昆哥叫他东子，东子坐到了驾驶座上，跟着汽车就发动了。

　　“去哪啊？”东子问了声。

　　“文星路，双福酒家。”老白说了地方。

　　老白拿出一盒烟，给了昆哥和东子一人一根，然后又拿了一根给我，我接了烟。

　　“等会你留在车上，别下车了。”昆哥扭头跟我说了声。

　　“我跟你们一起吧。”这是我的事，我怎么可以置身事外，我摇头拒绝了昆哥。

　　“嘿嘿，你不怕？”老白笑道。

　　“怕，但我还是想跟你们一起。”我说道。

　　“行，那就一起吧！”昆哥没有再说什么。

　　车子平稳的开着，我望着窗外的街景，有点感慨，今天是吴哥给我们的最后一天期限，过了今天吴哥就会来找我们，如果今天昆哥不能解决这事，那明天肯定更麻烦。

　　车子终于停了，我从车窗看出去，迎面是一家酒楼，酒楼的招牌上写着四个大字“双福酒家”。

　　到了！我深深的吸了口气，没来由的我的心怦怦开始乱跳了起来！


第二十六章 送别

　　“东子，你先进去看一眼。”昆哥说了句。

　　东子拉开驾驶室的门下了车，然后抱着膀子走进了双福酒家。

　　没一会东子又回到车上。

　　“人在福星高照包间。”东子说了句。

　　“昆哥！”老白叫了一声，然后手伸进了大衣里，拿出来的时手里抓了一只短铳。

　　我吓了一跳，我见过短铳，上次徐威拿这个玩意顶在我脑门上，我吓了一身的冷汗，这次又见到了这东西，跟徐威拿的样式差不多。

　　昆哥接过短铳，然后哗啦一声试了一下枪，昆哥脸上波澜不惊，看不出一丝紧张。

　　昆哥把铳别进了衣服里，忽然转头看着我：“你还是留在车上吧。”

　　看见昆哥拿出枪，我心里就咯噔一下，我怕的很，不过听到昆哥这句话，我咬了咬牙：“不，我还是跟你们一起进去吧。”说话的时候我感到自己的心脏噗噗地跳，脸上一阵阵的发麻。

　　昆哥笑了笑，然后伸出手在我肩膀上一按：“等会啥都不用说，跟着就行……”跟着昆哥又在我脸上轻轻拍了下：“放心，没事的。”

　　昆哥的话让我心里稍微松了口气。

　　“走！”昆哥当先下了车，接着老白和东子也都下了车，我最后一个下车，下车的时候我就感觉腿一软，差点没站住，我扶了一下车身，暗骂了自己一声。

　　昆哥已经朝着酒家走过去了，东子跟在昆哥身后，老白拉了我一把，然后冲我一笑。

　　我深吸了口气，跟在了老白后面。

　　就几步路的距离，我完全感觉不到自己的脚掌，整个人都是麻的，腿似乎不听使唤了，只是机械的迈着步子跟住老白，昆哥三个人走得很慢，到了酒家门口，昆哥伸手推开了大门。

　　“先生，几位？”门口的服务生问。

　　“找人的。”昆哥笑着答了句。

　　“昆哥，就在那。”东子走到昆哥身前，然后指着角落里的一个包房的门说道。

　　昆哥转身朝着那个包间走去。

　　包间的门上写着“福星高照”四个字，昆哥的手抓在了门把手上。

　　我再次深深的吸了口气，很奇怪的是这会反倒没有那么紧张了，身上又热了起来，浑身的血液开始快速涌动，只不过嗓子眼却一阵阵的发干。

　　昆哥的手一压门把手，门开了，喧闹声立刻透出来，昆哥闪身进了门，接着是东子，老白也进去了，进去的时候老白在我肩膀上还捏了一把。

　　包间里温暖的气息顺着打开的门扑到我脸上，一股混着烟酒的气味直冲到我肺里，我不敢停下，紧跟着也进了包间。

　　包间很大，里面只摆着一张大圆桌，桌子上坐满了人，一个人正站着给其他人倒酒，我的目光飞快的扫视一下，正对着门的位置坐着的正是吴哥，他身边坐着老瘪，另外一边坐着一个女人，正是当初在店里诬赖小妖的那个女人。

　　我们一进门，包间里的人就朝我们看过来，满桌的人一个个面红耳赤的，都愣了一下，昆哥动作很快，屋里的人一时没有反应过来，我看见昆哥飞快地走到了吴哥位子，没有丝毫的停顿，昆哥从外套里拉出短铳，直接顶在了吴哥的脑袋上！

　　“啊！”最先反应过来的是那个女人，她一声尖叫。

　　东子跟着昆哥冲过去的，一甩手抽了那女人一耳光。

　　老白和我留在门边，老白用身体顶住了门，我有点茫然，只是傻愣愣的站在原地看着。

　　“曹昆！”屋里安静下来，我听见吴哥艰难的挤出两个字。

　　昆哥笑了：“知道我是谁？”

　　吴哥干笑一声：“这是干什么？”

　　“自立，过来。”昆哥叫了一声。

　　我走了过去，吴哥这才注意到我，我看见吴哥眼睛一咪，朝我恶狠狠地瞪了一眼。

　　“我这个小兄弟说你不认识我，是不是！”昆哥拿枪戳了一下吴哥。

　　“误会！谁不认识你曹昆啊。”吴哥涩声道。

　　“那你一点面子都不给！非得要我亲自过来。”昆哥说道，吴哥的脑袋被抢戳的歪着，但吴哥的脸上也没有多少惧意。

　　“昆哥，你什么意思！”一旁的老瘪忽然站了起来，老瘪的手伸在衣服里。

　　“坐下，手拿出来！”东子忽然抽出一把刀按在了老瘪的脖子上。

　　“吓唬老子，有本事你开枪！”老瘪很横，冷笑着说道。

　　东子刀一横，刀背直接拍在老瘪的脑袋上！

　　“哗啦！”昆哥拉了一下枪。

　　吴哥的脸色一变：“老瘪，先坐下。”吴哥说了句。

　　我没想到吴哥这伙人这么横，被枪顶住还能说话，我有点担心起来。

　　“曹昆，我和你一向井水不犯河水，用不着这样吧！”吴哥抬起手准备拨开昆哥的枪。

　　“别动！”昆哥用枪狠狠的戳了一下吴哥。吴哥的手又放了下去。

　　“我来找你知道什么事吧。”昆哥说道。

　　“曹昆，道上有道上的规矩，我吃这碗饭的，你要架这个梁子，这么做不合规矩吧！”吴哥哼道。

　　“跟我讲规矩，好啊！”昆哥忽然笑起来。

　　“我给你一个机会！”昆哥忽然把枪一收，接着昆哥用枪口顶在自己的头上：“我数三个数，要么你一枪打死我，要么就认栽！”

　　昆哥的手抓在枪管上，枪把就冲着吴哥，扳机离吴哥很近，吴哥一伸手就能够着，我心一下子悬了起来，我不知道昆哥为什么这么做，万一吴哥急眼了，事情就完了！

　　“一！”

　　“二！”

　　昆哥没有停顿直接开始数数，我盯着吴哥，吴哥一直很无所谓的脸色终于变了，一阵青一阵白，脸皮也开始抽抽。

　　屋里的人没有敢动的，所有人都惊着了。

　　“三！”昆哥大叫一声，然后飞快的回过枪管。

　　“我给了你机会，是你自己不要的！”昆哥忽然拿起枪，一枪托狠狠砸在了吴哥的脑袋上，吴哥的额头顿时流了血！

　　桌子上吴哥的手下骚动了一下，不过没有人站起来，连老瘪也没说话。

　　“以后看见我的人躲远点！”昆哥又拿枪管狠狠的戳了一下吴哥。

　　吴哥的半边脸都染红了，不过气势就没了，一副垂头丧气的模样。

　　“走！”昆哥收起枪，头一摆。

　　我们跟着昆哥走出了包间，外面依旧喧闹，大厅里的客人根本不知道刚才发生了什么，刚出门，我忽然听见包间里传出一声玻璃破碎的声响！

　　我们走出双福酒家，我害怕吴哥的人会追出来，我一直盯着包间的门，但门关着，一直没人从里面出来。

　　上了车，我长长的嘘出口气，这个时候我才发觉后背都被冷汗浸透了。

　　“开车！”昆哥说了句。

　　车子发动，然后拐了一个弯，双福酒家渐渐的就看不见了。

　　“昆哥……”我喏喏的叫了一声。

　　昆哥朝我看过来，然后笑道：“这事就算完了，不过以后别再去招惹姓吴的。”

　　我点了点头，我脑子有点乱，昆哥处理这事的方式让我很吃惊，我不懂这里面的道道，不过既然昆哥说这事完了，我还是松了口气。

　　“谢谢昆哥。”我道谢。

　　“用不着你谢，自然有人谢我。”昆哥嘿嘿一笑。

　　“行啊，没尿裤子。”老白呵呵一笑，掏出烟给每个人撒了一颗。

　　昆哥抽着烟，烟雾笼罩着昆哥的脸，我一时有点恍惚……

　　接下来我怀着坎特不安的心情又等了几天，我让小妖躲了起来，虽然昆哥说没事了，但我还是有点不放心，我怕吴哥的报复，不过吴哥一直没露面，我这才相信事情是真的解决了。

　　奔牛和大B问我为什么，我没说，我只告诉他们以后别再惹事了，如果看见吴哥躲着点，吴哥被昆哥吓住了，但这种事也说不好。

　　我琢磨了几天，然后我跟小妖说了我的想法，我觉得小妖的店开在这里迟早还会有麻烦，吴哥吃了这个瘪，明着不敢找我们麻烦，但暗的却说不好，我毕竟不是昆哥的人，也不能指望昆哥次次帮我，人情总有用完的时候，我也不想再给皮哥找麻烦了。

　　其实我心里隐秘处还有一个担忧，虽然昆哥很仗义，但昆哥那天的举动还是吓着我了，我们跟他们不是一个世界的人，以后还是少来往比较好。

　　我劝小妖趁机把店盘出去，被人惦记着总归有危险不是！我没想到小妖也有这个打算，我一说小妖就同意了，看起来小妖这次也被吓着了。

　　大B的伤需要养，小妖把盘店的事交给了中介，然后陪着大B回了老家，走的时候我和奔牛去火车站送他们，小妖和我相对而立。

　　“谢谢你，自立。”小妖的眼睛就红了。

　　“回去好好休息，别想那么多。”我安慰道。

　　“自立……”小妖欲言又止，我知道她想说什么，但我没有接话，过去了就是过去了，我们都需要新的开始。

　　忽然小妖扑上来抱住我！

　　“自立，保重。”小妖在我耳边轻轻说了句。

　　“你也是，有空给我打电话。”我的眼眶也湿润了。

　　跟大B和小妖挥手作别，看着渐渐远去的列车，我有种说不上来的感觉。

　　“自立，走吧！”奔牛拍了一下我。

　　“唉……以后还能见面吗？”我低低叹了口气。

　　“你说什么？”奔牛问。

　　“啊，没什么。”我一笑，跟着搂住奔牛：“陪我去喝酒！”


第二十七章 决定

　　小妖走了，我心里也挺难受的，说不上为什么，总觉得小妖带走了我的一段记忆。

　　傍晚回来，我告诉了岚子，当然我没有说的太过具体，我怕吓着岚子，这些打打杀杀的事连我自己都有点胆战心惊的，更别说岚子了。好在岚子听了以后没有多问，只是很感慨的叹了阵气，看得出来岚子对小妖也是很矛盾的心理。小妖的事总算解决了，我也算是松了口气。

　　又值了一个夜班之后，我拖着疲倦的身子准备下班，这几天白天晚上都在做事，确实也累，我刚走出服务台，忽然魏主管板着脸走过来。

　　“张自立！”魏主管叫了我一声。

　　“魏主管。”我应了声：“您有事？”

　　“这段时间酒店里上上下下都在忙，你倒是清闲啊。”魏主管阴阳怪气地说道。

　　我一愣：“魏主管，我怎么清闲了？”

　　“你每天都在做什么！大家都在忙，我却看不见你人！”魏主管哼道。

　　“不是啊魏主管，我每天都在值夜班啊。”我解释道，我心里很纳闷，我值夜班他是知道的啊，怎么这么说我呢。

　　“值夜班？”魏主管冷笑一声：“睡觉吧！白天在宿舍睡，晚上在值班台睡，整个酒店就你最舒服嘛。”

　　听到魏主管的话我有点气，值夜班怎么叫睡觉呢？

　　“魏主管，您这么说什么意思？”我直愣愣的回了句。

　　“从今天开始，你去小马那边吧！”魏主管没有解释，直接说道。

　　“为什么，我是客房部的，好像不归您管吧。”我不客气的顶了回去。

　　从厨房出来我就在客房部了，说到底我是归李薇薇管理的，我值夜班也是李薇薇安排的，我不觉得有什么问题，魏主管只是酒店后勤主管，客房部并不归他管。

　　“你什么态度，我还指挥不动你了是吧！”魏主管忽然就怒了，指着我的鼻子骂道：“我告诉你张自立，不要以为有人照顾你就肆无忌惮，现在酒店人手本来就不够，你每天这么打混，很多人都是有意见的，我现在正式通知你从今天起你去小马那边，如果你不去那也容易，你直接给老子滚蛋！”魏主管凶巴巴的指着酒店大门方向，指头一挥。

　　“凭什么！……”我也怒了，有这么做事的吗！

　　“发生什么事了？”我正要跟魏主管继续理论，忽然李薇薇走过来。

　　“李经理……”我看了一眼薇薇姐，就要说话。

　　“李经理，是这样的，现在小马那边人手不够，我想调张自立过去，他却不愿意，你看该怎么办？”魏主管没等我说话，就冲薇薇姐说道。

　　李薇薇一愣：“魏主管，张自立是客房部的人，他的工作安排我怎么不知道？”

　　“哦，这个嘛，我早晨跟周经理打过招呼的，她是同意的。”魏主管嘴巴一咧，皮笑肉不笑的来了句。

　　我心里好笑，周经理就是周芷柔，这段时间周芷柔确实比较风光，但无论如何客房部的经理还是李薇薇，她周芷柔只是个副职，魏主管有点本末倒置了吧！

　　没想到李薇薇听了魏主管的话竟然呆了一下，李薇薇脸上露出一丝气愤的表情：“这件事我不知道，我去找周经理解释一下。”

　　“不用了，这事是我同意的。”薇薇姐话音未落，周芷柔变戏法一样的就出现了，一边走过来一边笑着说道。

　　“薇薇啊，这件事我还没来得及告诉你，早晨老魏跟我一提，我就答应了，老魏说小马那边很缺人，说想调张自立过去，之前张自立也在小马那边做过，也熟悉，我觉得没什么不好，怎么你不同意吗？”周芷柔脸上带着笑，说话口气也很客气，但我却感觉不对，周芷柔的口气虽然客气但怎么好像上级对下级在说话。

　　我看了一眼李薇薇，李薇薇涨红着脸满含歉意地看了我一眼。

　　“薇薇，我知道你跟张自立关系不错，但我也是出于工作的考虑，我觉得老魏这个安排没什么问题，我正准备过来跟你说一声的，希望你别生气啊。”周芷柔笑着搂了一下薇薇姐，显得很亲热：“我刚接手客房部很多工作还不太了解，要是我有什么考虑不周到的你尽管跟我说，如果你实在不同意，那就算了。”

　　“哎呀，有什么啊，不就是正常的工作调动嘛，李经理可是酒店的老人了，怎么会不支持你工作嘛，周经理多虑了。”魏主管马上干笑着说道。

　　“再说了，李经理又不是跟张自立一个人要好，她对所有员工都很好，周经理这么说我可要误会了哦。”魏主管很猥琐地笑道。

　　我看着周芷柔和魏主管一唱一和的样子，心里的疑问就升上来，刚才周芷柔说什么接手客房部的工作，这个是什么意思？

　　“自立，你跟我来一下。”薇薇姐没有搭理那两个人，直接冲我说道。

　　我点了一下头，跟着薇薇姐就走。

　　“薇薇，谢谢你支持我的工作啊。”身后，周芷柔笑着说了句。

　　薇薇姐带着我走到一边，我着急着就问：“薇薇姐，发生什么事了吗？怎么周芷柔说接手客房部？”

　　“自立，现在客房部是周芷柔在管，我暂时被安排做她的副手。”薇薇姐说道。

　　“怎么会这样！”我惊讶道。

　　“昨天晚上的安排，还没来得及通知你们。”薇薇姐咬着嘴唇说道。

　　“为什么！她凭什么！”我立马就怒了。

　　“自立！”薇薇姐很严厉地看着我：“你不要这样。”跟着薇薇姐又苦笑一下：“让你受委屈了。”

　　“我去哪无所谓，但是你能告诉我为什么吗？”我急道。

　　“孙董的意思。”薇薇姐简短地说道。

　　“那沈老板呢，他也同意了？”我叫起来。

　　“现在酒店的工作重心就在商贸会上，这个商贸会一直就是周芷柔在跟，她比我熟。”薇薇姐解释道，薇薇姐脸上流落出落寞的神情，我看得出她心里也不舒服：“自立，这个安排是暂时的，等商贸会完了就会恢复，你也不要多想，暂时你就去小马那边吧，等商贸会完了，我会去找沈老板让你去厨房。”

　　李薇薇说这话的语气明显带着不自信，声音也很犹豫。

　　我看着李薇薇叹了口气：“薇薇姐，你就这么忍了！”

　　“自立，有些事你不明白，做事就是这样的，总有顺心和不顺心，我们都要学着去接受。”薇薇姐劝道。

　　“薇薇姐，我真的无所谓，但这很明显就是针对你的，你现在退一步以后想再进就难了。”我急急地说道。

　　“自立！你别说了！”薇薇姐摇了摇头，然后把手放在我肩膀上：“你放心，不管怎么样，我答应过你的事就会去做。”

　　我很无奈地摇了摇头：“薇薇姐……”我想说点什么，可忽然我又闭了嘴，因为我看见了薇薇姐脸上的痛苦，我顿时醒悟了：薇薇姐也是很无奈！

　　我知道孙董和周芷柔他们一直针对薇薇姐，这一次竟然借着商贸会的机会把周芷柔扶正了！我感觉薇薇姐的情况不妙，虽然薇薇姐没表现出来，但这种事换谁肯定都不舒服的，薇薇姐嘴巴上不说心里肯定很难受，我再跟她说这些又有什么用呢，肯定薇薇姐也是没办法了！

　　我一直以为沈老板会帮薇薇姐的，但这次我算想明白了，沈老板也靠不住，或许那些传言说沈老板很赏识薇薇姐的话也都是不那么可靠，生意人毕竟是生意人，我承认周芷柔也很有能力，这个社会说白了还是看人，周芷柔做事的方式我看不惯，但或许她真的打败了薇薇姐，我脑子里飞快地闪出这些念头。

　　想到这些我忽然感觉意味阑珊，我一直想留下来就是觉得能在酒店里工作，能跟着薇薇姐，还有岚子柳元在一起我开心，再一个我想在厨房里学点东西，想凭自己的能力闯出来，但事情摆在这里，我没办法做到这些了。厨房里我处处被排挤，现在连李薇薇都自身难保了，我没有指望了，虽然薇薇姐说他会在沈老板面前推荐我，但我觉得没有意思了，沈老板真的会在乎一个小人物吗？老金师傅说我不行，沈老板会为了一个陌生人去为难手下的大厨吗？

　　何必呢！我何必要去做无谓的事，又何必让薇薇姐难做，她够苦了，忽然我就看穿了，又什么呢！哪里不是做事，我就不信我离开酒店就不成！

　　想到这里，我忽然笑起来。

　　“薇薇姐，我想辞职了。”我说道。

　　“什么！你……”薇薇姐皱着眉就要说什么。

　　我摆了摆手，打断了她！

　　“薇薇姐，我知道你一直都很照顾我，其实辞职的事我想了也不是一天两天了，我确实很希望能在酒店做下去学点东西，可是我觉得根本不行，我的理想是当个大厨，但我觉得留在这里只会离我的理想越来越远。”我很认真地说道。

　　“自立，万事开头难，你还没有坚持就要退缩，我觉得不好，你再坚持一下，或许就不一样了。”薇薇姐劝道。

　　“薇薇姐，不瞒你说，我觉得在这里我学不到什么了，整天勾心斗角的，一点意思都没有，心情不好做出来的菜也不会好，我就是有点舍不得你们。”我笑道。

　　“自立……”薇薇姐也叹了口气：“你再想想吧，别在气头上做决定，你要走，那岚子怎么办？”

　　我心里一苦，是啊，我走了岚子怎么办？我一时又犹豫起来。

　　“我会去跟岚子谈一下，反正魏主管让我去小马哥那边，今天我下夜班，要去也是明天。”我挠了挠头。

　　“你的人生你自己决定，我只想说一句话，你不要冲动，做什么决定都要多想想。”薇薇姐说了句。

　　“我会的。”我点了点头。


第二十八章 王麻子餐馆

　　晚上我等到岚子下班，我约了岚子出来，白天我闷在房间里又仔细地想了一整天，我还是决定离开，早晨做这个决定的时候我还是有点冲动的意味在，但经过一整日的思考，我决定离开辉煌酒店，我不想继续这样的生活，我不想苦等机会，我觉得机会是要自己去创造的，我等不来的！

　　我跟林爷爷学了手艺，我还是自信的，其实跟最初比我的想法也有了一些改变，之前老金那样的大厨在我眼里那绝对是高不可攀的，但自从跟林爷爷学过手艺，我就觉得老金没有那么神奇了，说句大话，我有点看不上了，既然如此我还在酒店里等什么呢？等一步一步往大厨的位子上爬吗？

　　或许我受到家里的影响太深了，妈妈一直跟我念叨要我好好工作，说如果我能在酒店站稳脚，那我就会有稳定的收入，也能帮家里的忙，这些话看起来我没往心里去，但其实还是影响到我了，无形中我就是这么去做的。有句话怎么说的！退一步海阔天空，我就感觉自己顿悟了，我一直执迷在一个井底，忽然我爬上了井口，才发现外面的广阔天空，我为什么不能自由翱翔呢！或许是我优柔寡断的性格让我一直看不透这一点。

　　我满怀激动的跟岚子说了我的这些想法，我没有隐瞒，我内心燃起一团火，但我尽量用很理性的话跟岚子聊着，现在我确定我要的是什么了，但我舍不得的就是岚子，我走了，岚子怎么办？

　　我说了很久，岚子一直静静地听，我们就站在路边的一棵树下说话，天气很冷，因为激动我一点都没感觉冷，我嘴里呼出的白雾印着岚子冻红的脸……

　　终于我停了嘴，我满怀希冀的看着岚子。

　　“自立，你都想好了？”岚子搓着手，问了我一句。

　　“嗯！”我重重一点头。

　　“那你打算做什么？”岚子又问。

　　“我想过了，我要自己开饭馆。”我回答。这也是我白天考虑过的事。

　　岚子半天没说话，我有点急又有点怕，怕岚子不理解我。

　　“自立！”岚子抬起头看着我：“不管你做什么，我都会支持你！”岚子说道。

　　我大喜：“真的！”

　　“真的！”岚子笑起来：“既然我选择跟你在一起，那你的选择就是我的选择，我知道你在这里做的不开心，既然你有自己的想法，我怎么会不支持呢！”岚子也笑起来。

　　“太好了！岚子，我爱死你了！”我一把搂住岚子。

　　许多年以后，每当我回忆起这个寒冷的傍晚，我都会心存感动，岚子是这个世界上唯一一个无条件支持我的人，这就是爱！

　　有了岚子的支持我义无反顾的提出了辞职，其实也算不得辞职，我实习期都没过，酒店正式的合同都没签，我要走也不会有人挽留，没人在乎我的去留。

　　魏主管很嘲讽地说：“早知道这样，当初就不该招你进来。”

　　我懒得跟他啰嗦，没有理会他的嘲讽。

　　薇薇姐又劝了我一次，我坚持，薇薇姐就放弃了，她说：“自立，以后如果在外面不如意了，就回来找我。”

　　我很感激地点了头，我知道自己不会回头的，但这是薇薇姐的好意，这个酒店只有薇薇姐让我挂念。

　　柳元没有劝我，只是说了句：“好好混，以后姐们说不定还要靠你呢。”

　　岚子留在了酒店，我们说好我有了起色就来接她。

　　这里还有一个插曲，沈晨知道了我要走，就来留我，她很不理解地问我为什么要走，沈晨是老板的千金，很多事她都不懂，我自然不会跟她说什么，只说我有更好的选择了，沈晨撅着嘴不高兴地说：“我爸的酒店就那么不好吗，你不走行不行，我跟我爸说给你涨工资。”

　　沈晨天真烂漫，虽然不靠谱，但我知道她对我不错，我还是很感激。

　　我是中午走的，我提着自己的行李，薇薇姐，岚子，柳元来送我，在酒店大门意外的遇见了赵虎，赵虎见到我就咋呼：“听说你被辞了！哎哟，可惜啊，人才啊，就这么走了！”

　　我没有理会赵虎的幸灾乐祸，我把行李扛在肩上然后转身最后看了一眼辉煌酒店，我心里对自己说道：我一定还会回来的！

　　我回了家，这事也瞒不了家里，不过我还是有点心虚，我就撒了个谎，我说酒店裁员，我没有被留用。如果我说是我自己辞职的，我怕我妈生气。

　　我爸我妈也没有多说什么，就是叹了口气，哪有父母不为自己孩子好的呢，事情已经这样了，他们也只能接受了。

　　反正要过年了，我就留在家里好好的准备过年，从我去学校到去了酒店，我回家的次数就不多，这次终于能好好的闲下来了，我暂时没有告诉父母我的打算，先过年再说吧。

　　大年三十零点，我站在门口，耳畔听着密集的鞭炮声，还有一朵朵焰火冲上夜空，大年夜总是很热闹的，每个人心里都在期盼来年，一年又一年，或许更好或许变坏，有期盼总是好的，生活就是这样，因为未知所以精彩！

　　我接到了一些拜年电话和短信，上官，还有老郭，他们都知道我辞职的事，没人奇怪，这很正常，离开学校我们联络就少了，大家都在奔着自己的日子去，每个人境遇不同，结局也注定不同。

　　岚子跟我打了很久的电话，我感受到了温暖，不为别的，只是为了岚子对我的爱，我就更要努力去做！

　　过了正月十五，我跟爸妈正式的谈了一次，我说我想开一个饭馆，结果当然是不同意，我花了很长时间说我的想法，爸妈觉得我太年轻，又没经验，有点担心，但我很坚持，我说实在不行，我就先找个饭店打工，学到经验我再自己干。

　　我爸想了想，跟我说：“你王叔那个小饭馆怎么样？”

　　“王叔。”我一愣。

　　“对啊，你王叔，他那边准备招个小工，你就去他那边帮忙吧，我去跟他说说，他应该会给我这个面子。”我爸说。

　　“怕不行吧，他那个饭馆生意本来就淡，自立去了他连工钱都开不出来。”我妈说道。

　　“啥工钱不工钱的，你儿子现在胃口大得很，要自己开饭馆，我就让他去看看饭馆到底是怎么一回事，等他吃了苦头就会长大了。”我爸摇头说道。

　　“那也是，老王那饭馆就在小区，自立去了离咱们家近，老王又是朋友，不会太为难自立，还是你想得周到。”我妈笑着说道。

　　我爸我妈一人一言的根本没拿我当回事，我就知道他们根本没听进我的话，我在他们眼里就是个小孩，我就后悔了，早知道当初给小妖的钱我应该留一点，我就是没本钱，不然也不会跟爸妈商量。

　　“妈，王叔那个叫饭馆吗，那么小。”我很含蓄的表达了不满。

　　“怎么不叫饭馆，你还没学会走就想跑！咱家的情况你又不是不知道，哪有闲钱给你折腾，你就去你王叔那边帮忙，如果你吃的了苦那就再说以后的事。”我爸说完就站了起来，我爸就是这样，从小到大跟我说事根本没有商量的余地，总是给我安排一切的事。

　　“听你爸的，没错！”我本来想让我妈站我这边，不过这一回很明显他们联盟对付我了。

　　我有点欲哭无泪，这个结果跟我的预期差的实在太多了，王叔那个王麻子饭馆就是个路边摊嘛！

　　“自立，你爸说得没错，你要是有能力在哪里都能干的，不要眼高手低，咱小家小户的，过日子就得算计，既然你在那大酒店没干成，那就一点一点慢慢来。”我妈很了解我，说的话让我冷静了下来。

　　也罢！我点了点头：“那好吧，我先去试试。”

　　“这就对了！”我爸摸了一下我的脑袋，然后背着手往外走：“我去跟你王叔说一声，还不知道他愿意不愿意呢。”

　　三天后，我爸带着我去了王麻子饭馆，就是王叔开在小区门口的那家小饭馆，王叔很客气的招待了我们。

　　“老王，这孩子就拜托你了，你教教他，也好让他知道甘难辛苦。”我爸说道。

　　“自立这孩子我从小看到大的，还是不错的，在我这你就放心好了。”王叔说的很客气。

　　“自立，委屈你了，在王叔这边你先干着，你爸会帮你找到事的。”王叔笑着说道。

　　“谢谢王叔。”我就认命了，父母之命不听也不行啊！

　　就这样，我做了王麻子饭馆的小工，这家饭馆王叔自己做厨子，我负责杂物，什么都要做，虽然王叔很客气，但我知道自己不是来玩的，有什么干什么。

　　我也不白干，王叔也给我开工资，每月六百块，我也不计较了，我琢磨着在这边混一段时间，然后再想办法。

　　因为刚过完年的缘故，小饭馆根本没啥生意，这家小饭馆我太知道了，基本就是小区里的一些熟客，再有就是一些路过的，生意一直就这样。

　　每天的日子就这么打熬着过，我跟着王叔每日去买菜，然后看着王叔炒菜，王叔的老婆性陈，我叫婶子，陈婶对我挺好，一般的累活也不叫我一个人做，我每天就是负责在厨房切菜然后做些零碎的活计。

　　就这样过了差不多一个月，理想和现实的落差让我有点难熬，岚子每天都会跟我通电话，这是我唯一的安慰了。

　　天气渐渐的暖和起来，小饭馆的生意始终不咸不淡的，每天来这里吃饭的很多都是小区的熟人，开始我还有点不好意思，但渐渐的也就习惯，我还是琢磨着去外面闯一下，但机会一直没出现，我也只能慢慢熬着。


第二十九章 卖盒饭

　　小区门口并不止王叔这一家餐馆，不远的地方还有一家餐馆，招牌上的名字叫二毛酒家，这家新一些的餐馆是最近几年才开张的，装潢什么的比王叔这边自然要强不少。那家餐馆的老板也是厨师，我不知道名字，但别人都管他叫二毛，是个三十多岁的男人，听说是正经学出来的，厨艺怎么样我不知道，但二毛酒家的生意比王叔这边要好一些，也难怪，装潢好又新，虽然菜的价格高一点但很多人请客什么的，还是喜欢去那边，毕竟有面子一点，王叔这边因为价格便宜，又加上老熟客的面子在，所以也能维持，这几年两家餐馆就这么相安无事的相持下来。

　　离我们小区不远有一片很大的废弃建筑，闲置有小两年了，原先是一个旧工厂，因为城市扩张不适合了，工厂就搬迁到了别处，工厂原来的地方就闲置下来，原本我听我爸说要拆掉的，不知什么原因一直没有动工，但过了正月陆陆续续那个废弃工厂就进来了一些工人和机械设备，工厂前面也竖起一个很大的广告牌，上面画了一片很美丽的小区高楼，最显眼的位置写了“皇城相府”几个大字。

　　所有人都知道了，这片地方要被开发商开发成楼盘了，这也不奇怪，我们小区的位置好，这么一片好地段怎么会逃得过开发商的注意呢，我听来饭馆吃饭闲聊的客人说起过，这家开发商是浙江那边过来的，好像叫什么绿地集团。

　　这开发商的效率还真不是盖的，短短一个礼拜，工地就开始运作了，每天轰隆隆的很是热闹，各种大型机械开进开出，各色人等也每天往来不断，这么一个大楼盘在建，肯定对我们周围有影响，不说每天的空气污染和噪音，就是凭白多出的这些建筑工人都不是小数目。

　　对我们生活造成的影响我们也没办法，现如今这样的事到处都是，哪里不是工地啊！我们这些屁民又哪里有什么法子，只有干瞪眼，不过这里面也蕴藏着很多商机，别的不说，就拿吃饭这块来说，王叔的小饭馆每天来的人就多了一些，那边二毛酒家也是如此，虽说工地也有食堂，但工人手里也不缺，总会有人嫌弃食堂的饭菜不好，所以每天出来吃饭的也不少，不过说到底都是工人，也舍不得多花，炒几个菜喝一点酒就算了不得了。

　　虽然小区很多住户很不满意这个楼盘开发，毕竟扰民，但王叔很高兴，因为生意变的好一点了嘛。

　　不过王叔也有不满意的地方，那就是我们这边的生意明显赶不上二毛酒家的生意，来我们这边吃饭的基本都是工人，而去那边的有很多工头，还有一些看起来是建筑公司的小管事，工人花钱少要就要菜都很盘算，那边的客人明显出手大方的多。我们这附近就我们两家小饭馆，这一比就比出来差距了。

　　放着眼前的生意赚不到，王叔也很急，但没办法，谁叫我们比不过人家呢，就算王叔肯重新装潢，也怕耽误不起，为了这个王叔两口子没少发牢骚。

　　我当然也看在眼里，虽然我只是一个小工，但我有也有心思，我还想着以后自己当老板呢，我就开始琢磨，我把自己放在王叔的位子上，就想如果我是王叔，怎么样才能扭转这样的局面呢？

　　每天我都在观察，我们两家饭馆面积都不大，坐满了也没几桌，我注意到很多工人都等不及，出来吃饭的只是很小的一部分工人，大部分工人还是在工地食堂里吃，琢磨了几天，我就找王叔说了我的想法。

　　“王叔，我们这样下去不行，生意虽然好一点，但赚的太少了。”我说。

　　“可不是吗，生意都去了那边，我们这边每天也没多几个。”王叔叹口气，说道。

　　“王叔，我说的不是这个意思，二毛那边虽然比咱生意好一点，但我看也没多几桌，你看那边工地上人那么多，要是把那些生意都拉过来，肯定赚的多。”我说。

　　“怎么可能，就算他们肯来，我们也做不过来。”王叔摇头说道。

　　“王叔，我有一个想法……”我沉吟道。

　　“哦，自立有什么想法。”王叔对我有点漫不经心，我知道他肯跟我聊也就是随意说几句的意思，王叔没指望我有什么好办法。

　　“要不然咱卖盒饭吧。”我说出了我的想法，卖盒饭的想法我琢磨几天了，我觉得这种局面下卖盒饭是最好的办法，首先盒饭量大，可以拉来人，再一个盒饭本身利润也不小，做餐饮的利润还是可以的，虽然一份盒饭看起来不显眼，但只要量大就不怕没利润，小饭馆走的是量，我们这边就几张桌子，每天中午晚上两顿饭，一桌人一座就是一两个小时，等他们吃完饭点也过了，别人就不来了，这等于生意没有扩张多少。

　　“盒饭？能行吗？”王叔做了很多年餐馆，这个道理我懂，他自然也明白，不过王叔明显有顾虑：“盒饭首先要味道好，价格又不能太高，有点冒险，再说我们人手就这么多，要是吃的人不多就赔了。”

　　陈婶这时候插话道：“我觉得自立的想法也有道理，你看那些肯花钱吃饭的，都去了二毛那边，来咱们这边的也不愿意点啥菜，我们每天的进项基本没多几个。”

　　“你懂什么，做盒饭也要投钱的，要是卖盒饭那点菜的客人就耽误了，到时候就怕两边都落不着。”王叔跟我还算客气，跟陈婶就没那么客气了，我知道王叔这话也是对我说的。

　　我想了想，说道：“王叔，那我们可以先试着做一下，不做多了，先做五十份卖着试一试，如果可以再加量，试一试也花不了几个钱。”

　　王叔沉吟了一会，然后抬头看着我笑：“自立，你小子还真的琢磨，比你爸强，就依你，试试。”

　　我就笑了，这是我第一次琢磨生意的事，我心里也没底。

　　第二天一早我们就忙碌开，王叔进了一些饭盒，做盒饭可以先动手做出来，王叔还是怕卖不动，只做了二十份，本来我是想自己动手的，但王叔没让我动手，他按着自己的意思做出了二十份盒饭，我有点不满意，我觉得王叔还是有点小家子气，盒饭的内容我有点看不上眼，菜很少不说，味道也不咋样，不过王叔就这手艺，我虽然心里有看法，也不好说什么，毕竟他才是老板。

　　中午饭点的时候，二十份盒饭就摆了出来，我怕盒饭凉了，还用蒸笼把饭热着。

　　一些建筑工人踏着饭店走了过来，我站在门外招呼，我看见几个穿戴齐整的工头去了二毛酒家根本没往我们这边瞅，而几个带着脏兮兮安全帽的工人径直往我们这边走过来。

　　“吃饭吗？”我热情的招呼。

　　“炒几个菜。”一个留着胡子的工人跟我说话，看起来今天是这个人请客了，这些工人有的一个一个的来，基本就是炒一个菜再要一碗饭，也有几个结伴过来的，这些人会炒几个菜，坐在桌子上吃，有时候也会要酒，不过都是轮流请客。

　　“我们饭馆今天开始有盒饭卖了，要不要试一下，十块钱一份，很划得来。”我赶紧推销。

　　“哦？盒饭，在哪。”大胡子问了声。

　　我伸手一指：“就摆着呢，你看一下。”

　　大胡子走到盒饭那边的桌子，打开一个看了眼：“算了，不要了。”

　　大胡子摇头拒绝了，我有点丧气，头一次招揽失败了。

　　我很热心盒饭的生意，但王叔却没上心，他还是留在里面操心。

　　我又拉住几个单身过来吃饭的工人推销盒饭，但一个个看了一眼都是摇头，我一直推销盒饭，但没有人愿意买，忙了一中午，眼看饭点要过了，好容易几个错过饭点的工人才买了，他们打开盒饭吃了几口，我就问味道怎么样，那几个人皱着眉说：“不好吃！”

　　我更是心往下沉，盒饭的价钱味道都很重要的。

　　整个中午我就推销了五份盒饭出去，还有一个工人只拔了几口就把盒饭扔在了这边。

　　我很沮丧，王叔没说话，陈婶看我不高兴，就过来安慰了我几句，我其实有满肚子的想法却没办法说服王叔，我觉得不是卖盒饭这个主意有问题，而是盒饭本身做的有问题，但顾着王叔的面子，我说不出口。

　　晚上那些盒饭更卖不动了，我们把盒饭降到了六块钱，也只卖了三盒出去，不是新鲜的更不好吃了，最后剩下的盒饭我们只能自己吃，王叔不想浪费。

　　“盒饭还是算了。”王叔吃着盒饭说了句：“自立，你等下拿几盒回家，算是我请客了。”我听出来王叔有不满，主意是我出的，赔了钱王叔肯定不高兴。

　　“王叔，我还是想试试，要不然您看这样吧，明天的盒饭我来做，赚了算店里的，赔了从我工资里扣。”我说道。

　　“那怎么行，自立，做生意不能急，不行就是不行，你没看今天吗，盒饭根本没人买的。”王叔摇头道。

　　“王叔，我就是想试试，你就答应我吧。”我很认真地说。

　　“这孩子！”陈婶摇头叹了句。

　　“婶子，我在学校也学了几道菜，就让我试试吧，我保证不耽误店里的生意。”我求道。

　　“随你吧，自立，我可把话说到前头，咱可折腾不起，你一定要卖盒饭，我就给你两天时间试试，不过可是你说的，材料成本可要从你工钱里扣。”王叔说道。

　　“行！”我笑着点了点头。


第三十章 惊喜

　　第二天一早我就开始忙了，昨天王叔做盒饭我就在边上，我觉得王叔有点小家子气，材料放的很少，肉丝都没几根，干巴巴的米饭配上这样的菜好吃才怪。

　　我兴致冲冲的开始准备做盒饭，我有我的想法，盒饭是新开始做的，最开始还是要放足料，宁可少赚一点，关键是要口碑，等口碑有了，量也上来了，赚钱就是水到渠成的。

　　其实刚进饭馆的时候我也提过一些想法，我毕竟跟林爷爷学了那么久，不说菜，就是米饭我也学到了不一样的做法，但王叔根本不听我的，他就把我当个小孩，我说了几次他不听我也就算了，但这次是我独自操持，我就要把我的想法付诸行动。

　　我用了新的法子来做米饭，木桶蒸，米饭里又加了一点别的料，这样蒸出来的饭香，至于菜我考虑了一下，决定做鱼香肉丝配粉蒸肉，荤腥十足，粉蒸肉的菜汁溶进米饭里更是能刺激味蕾。

　　我也算过账，十块钱的盒饭这些材料赚的确实不多，但也不至于亏本，粉蒸肉的肉可以少一点，关键是米粉，米粉微酸的香味混在饭里是很可口的。

　　我切菜配菜都是一个人，王叔也看了几眼，然后说了句：“你这样还赚什么钱嘛。”

　　反正我说过了材料的钱在我工资里扣的，王叔也不管我，我知道王叔觉得我赔定了。

　　我按着自己的意思准备了一上午，中午的时候我准备好了三十份盒饭，我还做了一个大牌子，上面写了盒饭售卖几个字，然后把盒饭摆在了饭馆门口最显眼的位置。

　　到了饭点，我满怀希望的守在盒饭前，我其实也有点没底，盒饭做出来了，我尝过味道很好，但味道好不表示一定能卖出去，酒香也怕巷子深，要是没人光顾就赔了。

　　我等了一刻，店里来了几个人，不过都没有朝我这边来，都是直接去了里面点菜吃，我上去推销了一下，都是摇头说不要。

　　过了一会，一伙人走了过来，其中有一个大胡子我记得，就是昨天来过的那伙工人。

　　“吃盒饭吗？”我赶紧上前推销。

　　“昨天你就问过，都说了不吃，你家的盒饭卖相都不行。”大胡子直接摇头。

　　“今天的不一样了，试试嘛。”我不死心。

　　“算了吧，人都是一样的，还能做出啥花样。”大胡子还是摇头，然后不再理我，直接去了里面。

　　我等了半天，一个盒饭也没卖出去，为了保温，我把三十份盒饭还温在笼屉里的，眼看午饭的点就要过了，我一份都没卖掉，我心里就郁闷了，明明很好吃的盒饭，怎么就没人敢试一下呢！

　　“自立，没事的，别愁眉苦脸的，婶子看你做的就不错。”陈婶好心的过来安慰了我一下。

　　因为卖盒饭，中午我就没去里面忙活，看着陈婶忙前忙后的，我也有点不好意思了。

　　再等一会，基本就没有人过来了，每天来这边吃饭的人就这么多，看起来我的盒饭砸手里了，我愁眉苦脸的开始叹气，果然不顺利啊！

　　我蹲在地上点了一根烟，出师不利我满腔的热情被浇了个透心凉。

　　王叔也出来了，他炒完了菜过来看。

　　“我怎么说来着，盒饭就根本卖不动，工地上本来就有食堂，他们过来这边吃就是想吃小炒，如果吃盒饭不如就在工地食堂吃，还便宜，干嘛花钱吃盒饭。”王叔说道，看起来王叔也总结过了的。

　　“自立，算了，别整了，王叔就是跟你开个玩笑，我不会扣你工钱的。”王叔语重心长的说了句，然后拍了一下我的肩膀，又回去了。

　　一支烟抽完，我刚站起来，那大胡子领着一帮人又走了出来。

　　大胡子经过我身边，忽然一阵电话铃声响起，大胡子从身上掏出一部手机接电话。

　　我垂头丧气地往店里面走，刚走了几步，大胡子就在后面叫我：“哎，小伙子，你等一下。”

　　我一回头：“你叫我？”

　　“对，你那个盒饭还有吗？”大胡子问。

　　“有，有，你要吗？”我顿时激动起来。

　　“给我来一盒吧。”大胡子很随意地说了句。

　　“就要一盒？”我有点不甘心。

　　“对，就一盒，赶紧给我打个包，我带走的。”大胡子说道。

　　“咱刚吃完，你买盒饭做啥？”大胡子身边有人问。

　　“不是我要的，是老刘要的，他说太忙了，中午过不来了，让我给他带点剩菜剩饭回去，咱刚才吃那么干净，哪还有剩菜，干脆搞一个盒饭带给他。”大胡子解释道。

　　“你太不够意思了啊，就给老刘整盒饭啊，那还不如让他去食堂吃呢。”那人笑道。

　　“带不带是人情，我给他带就不错了，要不你给他炒个菜？”大胡子道。

　　“我不炒，老刘那么抠，肯定不会把钱我的。”那人赶紧摇头。

　　他们说话的功夫我就把一个盒饭装在了袋子里，然后递给大胡子。

　　“多少钱？”大胡子问。

　　“十块。”我回答。

　　“少一点啦，八块吧。”大胡子竟然还还价。

　　“大哥，十块钱我根本不赚的。”我本来就心情不好，这下就更无奈了。

　　“反正你卖不掉，浪费了也可惜，赚点成本也不赖啊。”大胡子边说边从口袋里掏出一把零票子，数出八块钱仍在桌子上：“就八块啦，下次我再多买几盒好了。”

　　我摇了摇头，这生意没法做了！

　　大胡子拎着袋子和一伙人走了，我低着头拿着那八块钱回到了里面。

　　“自立，忙了一中午了，吃饭吧。”陈婶招呼我道。

　　我闷头坐下来，王叔扒了几口饭，筷子一点就想说话，陈婶忽然拿胳膊碰了他一下，然后冲王叔使了个眼色，我明白陈婶是不想让王叔再说我，王叔摇了下头，就闭嘴不说。

　　我闷头扒饭，吃在嘴里的饭菜一点味道都没有，这个心情我吃啥都没胃口，我明白做事要坚持，不可能一帆风顺的，但我确实也没想到就卖出去一盒，再说我也没坚持下去的时间了，我答应王叔就试着卖两天的，我自信满满的以为我做的盒饭两天肯定就能让人赶着来买了，却没想得到这个结果。

　　一顿饭吃完，我就开始帮着收拾，边收拾我就边琢磨哪里做的差了，我对我的厨艺是很有信心的，我可是跟林爷爷学的手艺，虽然没有正式拜师，但就凭我在林爷爷那学到的那些，做个盒饭怎么也能做失败呢！我实在不服。

　　见我心情不好，陈婶一直开解我，我苦笑着只是说没事。

　　差不多收拾完了，我就准备收拾笼屉里的那些盒饭，那些盒饭还留在笼屉里，我就打算处理掉了。

　　“老板，老板！”忽然从店外冲进来一个人，嘴里叫的山响。

　　我一抬头，竟然是中午那个大胡子，大胡子进门就看见我，然后一把拉住我：“小伙子！”大胡子说话有点大喘气，叫了我一声，然后就顿住了。

　　“你干嘛！”我一愣，难不成来找麻烦的！这大胡子人高马大的，又常年做力气活，身板很壮实，长的又粗犷，看起来很凶。

　　“小伙子，你那盒饭……”大胡子又停了一下。

　　这下连王叔都过来了：“盒饭怎么了？那可是新鲜的！”

　　王叔有意无意的把我往后拉，我知道王叔是怕我吃亏，开饭馆的经常会有过来扯皮找麻烦的，王叔可能是觉得我那盒饭出了啥问题。

　　“你那盒饭还有没有？”大胡子总算把话说完了。

　　“怎么了？”我下意识的问了句。

　　“没怎么，就是问你那盒饭还有没有？”大胡子不耐烦的问。

　　“有啊。”我回答。

　　“再给我十盒。”大胡子说道。

　　“啥？你要十盒？”我一愣。

　　“咋，没有了吗，那给五盒也行。”大胡子急道。

　　“有，十盒是吧，我给你拿。”我心里一喜。

　　“你要那么多盒饭干嘛？”王叔不解的问了句。

　　“废话，吃啊！”大胡子看了王叔一眼。

　　我赶紧装了十个盒饭，然后拿给大胡子，这回大胡子很痛快，没有还价，仍下一百块钱就走了。

　　我有点没头没脑，不过我还是高兴，不管怎么样，我算是卖掉了十盒。

　　“这咋回事啊？”王叔纳闷的嘀咕了句。

　　“管他呢，卖了就好，自立是吧。”陈婶笑嘻嘻地说道。

　　我点了点头，笑道：“是啊。”

　　卖了十盒，我心情也跟着好了一点，虽然还剩下大半，但毕竟没有全砸手里。

　　我没有多想，继续开始收拾，店里要准备晚上的吃食，我们还不能休息，忙碌了一阵，差不多都弄完了，我就准备下班了，这个时候从外面又走进来一个人，让我奇怪的是还是那个大胡子。

　　大胡子这次进门就笑，然后招呼道：“老板，给你说个事。”

　　王叔走过去问：“啥事？”

　　“那个中午的盒饭不错，晚上再给准备三十个，我们下了活过来拿。”大胡子笑眯眯地说道。

　　“三十盒！”我叫了起来。

　　“对啊，我特意过来说一声的，算预定啊，别忘了我要三十盒。”大胡子很肯定的说，然后又追了一句：“没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题！”我拍了一下胸脯，大笑着说道。

　　“那就好。”大胡子点了下头，满意的走了。


第三十一章 算账

　　“出了鬼了，他要那么多盒饭干啥？”王叔奇怪的挠了挠头。

　　我笑成了一朵花：“王叔，我觉得盒饭的生意可以做呢。”

　　王叔没说话，直接走到放盒饭的灶上，然后拿了一个盒饭打开，我做的盒饭王叔也没看，更没尝，这个时候王叔就把盒饭拿下来闻了下，王叔深吸了一口气，然后喃喃说道：“闻起来挺不错的。”

　　我抽了一双筷子递过去：“王叔，要不您尝尝？”

　　王叔也不客气，接过筷子就扒了一口，咀嚼了几下，王叔眉头一皱，然后又扒了一口，王叔的眉毛忽然舒展开来，还是没说话，跟着又吃了一口。

　　“老头子，你干嘛呢？”陈婶子奇怪的问。

　　王叔连连摇头，嘴里塞着东西也不好说话，就那么边摇头边扒饭，接着干脆捧着盒饭坐下来，王叔中午吃的不少，但是他就这么一口一口的把整个盒饭都吃下去大半，然后王叔一抹嘴：“自立，你这盒饭味道真不错，好吃！”

　　“个老东西，做啥妖呢，中午都吃过饭了，又吃那么多，也不怕撑着！”陈婶子劈手把王叔手里剩下的那盒饭抢过去，然后又拿了双筷子也拔了一口。

　　“自立，你这是学校学的手艺！”陈婶只吃了一口，马上就叫起来。

　　“怎么了，婶。”我就问，我心里早就乐开了，我就说嘛，我做的盒饭怎么会不好吃！

　　“味道确实好，看起来油腻，吃在嘴里却不腻，这饭也香，是咱家的米做的吗？”陈婶和王叔都是做了很多年饭馆的人了，他们手艺不行，但舌头灵的很，看他们喜笑颜开的神色，我就知道成了！

　　“王叔，这个盒饭我想多做几天再看看效果，你看成吗？”我问了句。

　　“成，成，你这手艺做盒饭都屈了，你咋弄出来的？”王叔一迭声说道。

　　“学校学的。”我打了个埋伏。我当然不会说出林爷爷的事，我觉得如果林爷爷知道我学了他的手艺来做盒饭，肯定会生气的。

　　既然晚上有人定了盒饭，那我肯定要准备一下，这次王叔两口子就很支持我了，他们也帮着我弄，中午剩下的那些盒饭不够，我又加了一些，当然菜我也换了一个，做粉蒸肉还有剩下的材料，不过鱼香肉丝我就换成了豆腐干炒肉。

　　到了晚饭的点，果然那个大胡子又来了，他还带了两个人，三个人提着我准备好的三十个盒饭走了，走的时候大胡子说：“明天中午我们还来，还是三十份。”

　　我笑着答应下来。

　　“自立，你这盒饭依我看可以。”王叔笑着说道。

　　“王叔，明天我准备做一百份。”我笑道。

　　“可人家只要三十份啊？”王叔说道：“自立，如果每天能卖六十份那也是不错的。”

　　我笑着摇头：“可我觉得能卖更多出去！”

　　“自立，不要太贪心了，要慢慢来。”王叔劝我。

　　“我知道。”我嘴上回了一句，但我心里不这么想，那个大胡子应该是吃过了我的盒饭，要么就是托他买的人吃了，不管怎么样，大胡子的行为肯定不是故意照顾我的生意，我很有把握，吃了我盒饭的人就会是我的回头客，一方面我的味道好，另一方面也能省钱，又便宜又好吃，我就是专门针对工地上的工人的，我不信他们能拒绝。

　　但我还是想错了，第二天来买盒饭的人大大超出了我的预期，我准备了一百份盒饭的料，我打算中午卖五十份，晚上卖五十份，这我也是没有十足十的把握的，对我的味道我很肯定，但对做生意我没把握。

　　没想到中午饭点的时候，跟着大胡子呼啦啦来了差不多十多个人，大胡子把定好的三十份拿走，剩下的人也开始买，你两盒，我五盒，二十份盒饭三分钟就卖光了，我没有直接做一百盒，我打算晚上再做那五十份的，毕竟新鲜的更好吃。

　　没买着的人就跟我预定晚上的，我统计了一下，晚上光是预定下来的就差不多一百多份了，我有点头晕了，幸福来得太快了！

　　我算了一笔账，一天打两百份盒饭来算，利润一盒差不多有三块钱，那一天就是六百，一个月就是一万八，我只吐舌头！

　　我能算账，王叔当然也能算，我们都惊着了，没想到盒饭的生意竟然能这么赚！

　　“自立，真没想到啊！”王叔搓着手笑的嘴都合不拢了。

　　陈婶更是张着嘴说不出话。

　　我自然也非常兴奋，这样下去我就能赚到第一桶金了，我看着王叔笑道：“以后肯定还能更好！”我兴奋地想，那工地上的工人只怕有五六百人，如果把他们都拉过来……光这么想着我就激动。

　　“王叔，您可要赚钱了，要不以后咱们店主要做盒饭的生意，您看好不好？”我笑着说了句。

　　王叔眼角猛的抽搐一下，脸上的笑容一僵，干笑两声：“自立，看你说的啥话，什么叫我要赚钱了，是咱们一起赚钱。”王叔笑的有些不自然。

　　王叔脸上表情的变化，我都看在眼里，包括之前算账的时候，王叔脸上的笑容就有些不自然了，我刚才的话也是故意那么说的，我心里明镜似的，这个盒饭的虽然主意是我出的，也是我亲自做的，但说到底我的身份还是一个打工的，这家餐馆是王叔的，不管怎么样卖盒饭的钱都不应该是我拿。当然我也有自己的小心思，我试验性的做盒饭效果不错，我心里也就有了底，我并不想甩掉王叔，有点大家赚嘛，可如果王叔想自己赚这个钱，我也不介意另谋出路，我的话里也有个试探的意思在。亲兄弟还要明算账，何况我和王叔这样的关系，牵扯到钱，一切自然都要先说清楚才好。

　　我都明白这个道理，王叔做了那么多年生意，自然不会不懂。

　　“自立，这个盒饭是你弄出来的，王叔也不是那小气人，你看这样好不好，这个盒饭生意算咱们一人一半。”王叔笑呵呵说道。

　　“老头子，你说什么呢！”陈婶一扯王叔的衣服，一边使眼色一边叫道。

　　“你干啥，我和自立说话，你别插嘴。”王叔一把扒拉开陈婶的手，瞪着眼说道。

　　我轻轻笑了笑，王叔果然是生意人，看的很通透，王叔肯让出一半的利，看起来确实很大方了，作为老板能这么做别人只会说他仁义，但我知道事情不是这样算的。

　　刚才陈婶很明显使想阻拦王叔，陈婶肯定觉得王叔大方过头了，这也难怪，换了谁都会这么认为，我一个打工的，凭啥拿一半，或许只有王叔自己最清楚。

　　做餐饮不管怎么变，讲究的还是一个味道，这个盒饭的生意看似好像找准了目标人群，但主要还是因为我的盒饭味道好，很简单，之前一天那盒饭是王叔做的，就没卖出去不是。

　　王叔的手艺我心里有数，他自己心里也有数，他吃过我做的盒饭，我做的时候也没有避着他，不过看是一回事，能不能做出来又是一回事，王叔好歹掌勺那么多年，吃过的东西能不能做出来心里还是有谱的。说白了，这个盒饭生意我能做，王叔不一定能做，王叔只是有个地方，我却有手艺，如果我愿意随时可以抛开他自己去做，王叔应该也是明白这个道理的。

　　“你去厨房收拾一下，烧点水，自立都忙一上午了，让咱爷俩好好说会话。”王叔推了陈婶一把，然后又冲我笑。

　　这些念头一闪而过，我心里明白，王叔也清楚，大家都是在试探，王叔笑得很敦厚，我其实对王叔一人一半的提议没意见，这个条件我也能接受，当然我自己也还有其他的想法，我不像王叔，虽然盒饭赚钱了，但我远远没有满足。

　　“就依王叔，咱一人一半好了。”我没有矫情，很直接地笑道。

　　“自立，那最好了，就是有点辛苦你了。”王叔眼里喜色一闪，然后关心的说了句。

　　“不辛苦，这点不算啥。”我摇头说道。

　　和王叔的协议就算达成了，我们都没有明说，但彼此都是心里有数，钱的来往最好这样，清楚一点免得日后扯皮，我忽然觉得自己变得成熟了，能跟王叔这样的长辈打这个哑语，我也算是天资聪慧了！

　　“自立，以后你肯定能有大出息，你爸爸生了一个好儿子啊！”王叔感叹道，这时他又回到了我长辈的位子上有感而发。

　　“也是王叔给我机会，不然我也不行啊。”我笑着道。

　　“机会都是自己找的，我也没帮你多少。”王叔哈哈一笑。

　　下午果然我们卖出去了一百多份盒饭，如果不是实在没有了，还能卖出去更多，这些盒饭也不全是工地那边的人来买走的，还有一些卖给了周围零散的人，有摆摊子的，也有小区路过的居民，小区里总有一些单身或者懒得做饭的人会来这边找吃的，见我盒饭有人排队，就凑热闹买一盒吃吃看，这也是顺带的事。

　　晚饭时为了盒饭的生意，王叔店里的其他生意就基本停了，王叔一直帮我忙着做盒饭，所以来点菜的人也顾不上了，好在晚上也只有一桌四个人想点菜吃，也没耽误多少生意。

　　餐馆打烊后，我和王叔老俩口就坐在一起盘点，我们把下午收在一起的盒饭钱都堆在一张桌子上，看着满满一桌面的钞票，我忍不住咧着嘴笑了起来……


第三十二章 父母的心思

　　我们的盒饭生意火了，不说工地那边每天都有人过来买，就连小区里的住户也被排队买盒饭的阵仗吸引着过来一些，我们的盒饭最多的时候每天差不多能卖到四百份，虽然后面逐渐开始回落，但最终每天的总量就固定在了三百盒上下。

　　一天三百盒，一个月的收入就小三万，再加上点餐的那一块收入，王叔餐馆的营业额几乎翻了两番，王叔和陈婶每天都笑的合不拢嘴，脸上的褶子都多了不少，钱多了，干活都有力气，连带着王叔说话的中气都是足了许多。

　　我自然也是高兴的，先不说我的收入跟着翻了好几倍，王叔对我的态度那就完全不一样了，之前王叔虽然看在我家里的面子上，对我很不错，但我毕竟是来这里打工的，该招呼我做事也不会客气，工钱给的也少，关键是不信任我，拿我当个孩子，灶上的事完全我是插不上手的。

　　自从盒饭的生意火了以后，我就彻底翻身了，王叔对我那是言听计从，灶上的事也跟我商量着来，我也能随意掌勺了，这一点是我最满意的结果。

　　王叔找了一个晚上，特意把我爸妈给请到店里，我亲自做了一桌子的菜，然后我陪着爸妈还有王叔两口子一起坐下，桌子上摆着一瓶茅台，王叔特意去买的。

　　“老张，来，满上。”王叔起身亲自给我爸倒酒。

　　“老王，你这是整哪一出啊，这么客气。”我爸妈自然也是知道盒饭的事，这盒饭卖的那么火，小区里来看热闹的人也不少，大家都是多年的老街坊，自然少不了议论一番，我自己也跟爸妈说过一次。

　　“应该的，应该的。”王叔先给我爸把酒满上了，然后又给我倒酒。

　　“王叔，这可使不得。”我哪敢托大，急忙站了起来。

　　“自立，你坐下，今天这杯酒无论如何你让我倒上。”王叔不由分说，把我一把按在了椅子上。

　　“老王，自立是小辈，你这不是打我的脸吗。”我爸怪了一句，但我爸并没起身。

　　说话的功夫，我面前的酒杯也被王叔倒满了。

　　“怎么叫打脸，论理自立是小辈，但论生意，我和他可是平等的。”王叔呵呵一笑，跟着举起酒杯：“老张，自立，来！咱爷仨喝一个。”

　　我和我爸都站了起来。

　　我妈和陈婶笑着看，并不说话。

　　“老王，这杯酒有什么讲究。”我爸笑着说。

　　“哈哈，这杯酒我要感谢你把自立送到我这来！”王叔哈哈一笑。

　　“当初你来找我，让我收留自立，我可没想到啊，你把财神给我送来了。”王叔眉飞色舞地说道。

　　店里就我们在，也没外人，王叔店里的账目我都是心里有数，毕竟盒饭是我亲自采买操持的，王叔也知道我肯定会跟家里说，因此也不隐瞒。

　　“老张，今天把你们两口子请来，我就是想跟你们说一下，我想给自立涨工资。”王叔笑着说道。

　　“不是涨过了吗，咋还涨。”我爸客气了一句。

　　“要涨，要涨，眼下咱生意好，这可多亏了自立，老张你这小子真是不得了，有一手好手艺啊，做的盒饭好吃的很。”王叔夸了我一句，然后又道：“我打算把自立的工资涨到每月五千块，你看怎么样？”王叔说完看着我爸。

　　“五千！”我妈惊呼了一声，我爸马上看了她一眼，我妈就捂住了嘴。

　　我爸脸上保持着克制，然后朝我看过来，接着说了句：“孩子的事孩子自己做主，我不管。”我爸脸上克制，但端着酒杯的手却有点微微的抖动，显然内心也是激动。

　　我盘算了一下，之前王叔给我的工资涨到了四千，现在又再加了一千，王叔现在店里每个月的收入差不多三万多，扒开税和房租水电这些，王叔差不多能落下两万左右，我点了点头：“王叔，你太客气了，现在生意好，这个钱我就拿了，等哪天生意不好了，咱们再说。”

　　王叔见我答应了，笑着举了举杯子：“成啊，来！咱先干一杯。”

　　我们碰了一杯，然后各自干了，我这是第一次和茅台，吧唧了一下嘴，也没觉得哪里有非常特别之处，我喝酒都是囫囵往嘴里灌，品酒还差得远。

　　干了一杯，气氛就活跃了起来，大家谈完了正事，就开始聊些无关的话题，陈婶也给我妈倒了一点红酒，然后举着杯子跟我妈干：“他们男人喝白的，咱就喝红的，你家自立有出息啊，这也是你这个当妈的教的好。”

　　当妈的最是愿意听人家当面夸自己的孩子，我妈一高兴就跟陈婶干了一杯。

　　我赶紧跟我妈说了句：“妈，你身体不好，不能多喝。”

　　“这孩子，我还能让你妈喝多吗！你妈跟我亲姐妹一样的。”陈婶笑着道。

　　我心里其实很感慨，不管多亲密的关系，要是再有利益来往，那才是最结实的关系！

　　我给王叔带来了利益，我自己也得了利，我们两家这才是皆大欢喜的局面。

　　一顿饭吃的都是尽兴，走的时候，我爸都有点步履发飘了，我没有多喝，跟长辈在一起我还不敢放的太开，我和我妈扶着我爸往家走。

　　“死老头子，喝这么多！都多大年纪了，还以为跟当年那身板一样啊！”我妈边走边唠叨。

　　“我高兴！”我爸呵呵傻乐。

　　我看着爸妈，感觉眼角有点湿润，我都好久没看见过我爸笑成这个模样了。

　　“张师傅，喝多了。”迎面过来几个熟人，笑着跟我爸打招呼。

　　“没有，我今儿高兴。”我爸一挥手。

　　“看见没，那就是张师傅家那小子，去学校学了半年厨子，回来还真做成了。”一边有议论声传过来，这声音也没压得多低，估计也是不怕我们听见。

　　我爸的胸膛挺的更高了！

　　“自立，你爸这是真的高兴了，我也高兴，不过妈还是要唠叨两句，你手上钱多了，可别乱花，我和你爸也不要你的钱，你可要存起来将来娶媳妇。”我妈想的就挺远。

　　我脸一红：“妈！我才多大啊，结婚的事还早着呢。”

　　“那也不能乱花，要不妈帮你存起来。”我妈继续唠叨。

　　“妈，等发了钱，我带你跟我爸去逛下街，你们都多久没卖新衣服了。”我岔开话题，说了句。

　　“不用，还穿的过来。”我妈抬起手，在眼角抹了一下，然后呵呵笑着说道。

　　“以后我还要赚更多的钱，我要让我爱的人都过上好日子！”我在心里对自己说道。

　　因为我们的盒饭卖的好，隔壁二毛家就坐不住了，每天来我们这边的人都要排队，去他那边的自然就少了，他家原本生意可是比我们要好的，这忽然的落差估计让那边很是受不了。

　　我们火了没几天，二毛酒家也推出了盒饭，要说他们的反应也不慢，王叔看见二毛酒家也卖起了盒饭，很是担心，我去那边弄了一盒回来，等我吃了几口，心里就有数了，我对王叔说：“咱的生意他们抢不走。”

　　二毛酒家的盒饭味道比我可差远了，餐饮嘛讲究的就是味道，人都不傻，不可能放着好吃的不要去买你那不好吃的，我不怕竞争，味道比不过，要抢生意就只能比价格，这个我也想到了，但我当初定一盒十元钱，也是有考量的，这个价钱赚的不多，利润本就薄，如果比我这便宜，那就只能在菜里做手脚，菜不实惠就更卖不动，要是不动菜的手脚，那根本无利可图，赔本赚吆喝的事他家愿意做我也不反对。味道，价格都被我算的死死的，二毛酒家根本一点机会都不会有。

　　果然，那边的盒饭摆了三天，根本无人问津，最后二毛一气之下大甩卖，一盒饭只卖六块钱，这一招确实吸引了一些人过去，王叔有点紧张，怕那边以本伤人，我笃定的跟王叔说：“撑不了两天，他也没那个本钱。”

　　六块钱的盒饭只卖了两天，二毛自己就撑不住了，我们两家都是小馆子，哪里有这么多本钱挥霍，再说那边六块钱的盒饭也没卖出去几盒，说到底还是味道，你味道不好，几块钱的差价也不是所有人都在意的。

　　最后二毛那边偃旗息鼓了，盒饭的生意就不再做了。一场竞争无声无息的开始又无声无息的结束，我们跟二毛连面都没见。

　　二毛那边也就是眼红我们的盒饭生意，他也有自己的优势，我们的盒饭虽然好吃方便，但也不是所有客人都选吃盒饭的，一些喜欢喝酒，再就是谈事情的客人不可能抱个盒饭吃，肯定是要点菜的，这一块二毛那边就比我们要强，我们要忙盒饭的生意，店里点菜的客人几乎都没空招呼，我并不想这样下去，作为一个厨师，光做盒饭可没有意思，现在我能掌勺了，我就想把点菜这一块也操持起来，我跟王叔说了一下，王叔也早有这个心思，我们一拍即合。既然要做，那就要合计一下，我们店里人手肯定不够，我要是光掌勺那我别的事就做不了，王叔跟我合计了几次，决定招人，也没想着招太多，王叔就在小区里贴了招人的小告示，王叔打算在小区里招两个有经验的嫂子来店里帮忙。


第三十三章 开张

　　很快就找到了人，那个招人的告示贴出去都没管用，我妈直接领着两个嫂子来了店里，我妈还直埋怨招人怎么不跟她说。我们试了下，这两个嫂子就是家庭妇女，厨艺什么的谈不上，但手脚却麻利，我们也不是要找厨子，就是找帮手做事的，也就足够用了，就这样，我们店里做了分工，我和王叔负责厨房的一摊事，陈婶带着两个嫂子负责其他，也很简单，我掌勺，王叔打下手，装盒饭，卖饭收钱的我就不管了。

　　王叔对我很放心，我的厨艺他试过了，王叔很惊讶我的手艺，也问过我，我只说是在学校里学的，王叔夸赞说我有天赋，也只能这么解释，我这还是保守的，我在林爷爷那边学到的一些菜式我都没有拿出来，不然王叔就会更惊讶了。

　　第一次能掌握一个我自己能做主的厨房，我也很兴奋，虽然只是个小餐馆，但我也满足了，总得一步步来，这也是个学习的过程，虽然我在林爷爷那里学到不少，但很多都还没有实践过，王叔的小餐馆正合适练手。

　　既然要做我就要做足，之前王叔这边连菜谱都是没有，点餐的人要么就是熟客直接点，要么就是去厨房看菜点，很是随意，我自然不会这么继续，我精心准备了菜谱，我在辉煌做过，就拿出那边大酒店的气势，我做的菜谱也按着那边的来，不光是有菜名，还配上了图片，当然也不是每道菜都配图，这边的客人不同，我选了几道适合的大众菜配上了图片，我找专门的摄影来拍的，菜都是我亲手做的，色香味都是上佳。

　　我把新菜谱摆了一本在盒饭桌子上，就正式开始做起了点餐。

　　让我意外的是，头一个光顾我生意的还是那个大胡子，这大胡子每天都是来买我们的盒饭，也算是老顾客了，跟我们也混的熟悉了，他一看到我放的那本菜谱就拿起来翻看，我的菜价定的并不高，只是比之前王叔那会高一点，价格跟二毛那边差不多。

　　大胡子看了菜谱就问：“这上面的菜是亲手做的？”

　　大胡子问的时候我就在边上，我就笑着点头：“是我做的。”

　　“不是网上下的图片吧，看起来还不错啊，像是大馆子做出来的。”大胡子朝我调侃道。

　　“我咋会骗你，你要不信，就点两个试试。”我说道。

　　“那行，就点两个。”大胡子把菜谱一翻，伸手在上面点了几道，大胡子身边跟着三四个同伴，也都凑过来翻看议论。

　　“稍等啊，你们去里面坐。”我转身往厨房走。

　　大胡子点的几道都是菜谱上有图片的菜，这就是考量我了，我知道他有怀疑，这头一次的顾客我自然很用心。

　　菜都是现成的，我在厨房里忙活了一通，先做好了两道菜，王叔给我打的下手，菜做好了，我就让陈婶端出去，我继续做下面的菜，没想到王叔抢着端起那两道菜，然后说：“我亲自端过去。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　没一会，王叔就回来了，我就问：“咋样！”

　　王叔脸上带着得意的笑，朝我一伸大拇指：“还用说！”

　　这点自信我还是有的，大胡子他们就是一般的食客，舌头没那么挑剔，我的菜在林爷爷眼里都能看的，大胡子就更不在话下了。

　　再上两道菜以后，大胡子端着酒杯就闯进了厨房：“小张师傅，你这菜做的真地道，我算开眼了，去年我跟我们老板一起吃过一回饭，那可是五星级酒店，我觉得那些菜还不如你这个呢！”大胡子夸张说道。

　　大胡子的话确实有点夸张，我的手艺虽然我很自信，但要说比五星级酒店做出来的味道还要好，那就有点浮夸了，先不说我的厨艺，就是厨房里的条件也达不到，炉火调味料啥的都是达不到，不过大胡子说的也是一番道理，大家都是吃过酒席，那些菜都是满满的一桌子，有多少人吃过会觉得特别好吃的，只怕多数都是吃过就算。但如果三五个好友聚餐，在一个很普通的小餐馆猛然吃到很合口味的美味，那就会印象深刻，无非是一个心情问题，吃饭也是讲究心情环境的。

　　大胡子着实的夸了我一番，然后满意的走了，我去外面看了一眼，我上的几道菜都给吃了个干净，盘子里连菜汁都不剩，头开的还不错，我就笑了！

　　这天中午一共卖了三桌出去，有两桌都是建筑工人，有一桌是小区里居民，家里来了客人过来这边吃的。

　　到了晚饭的点，那中午吃过的小区居民又来了，点了一桌子菜，那家的客人穿戴一看就是有点身份地位的，我在厨房听陈婶传过来话，说那家的客人不住口的夸我们的菜做的好，价钱还不贵，他们特意再来光顾的。

　　我正忙着，忽然陈婶急急慌慌的就冲进厨房。

　　“自立，自立，了不得了！”陈婶摇晃着菜谱说道。

　　“咋了，婶子？”我一边颠锅一边问。

　　“来了一大帮人，坐了三张桌子，好家伙，这可咋办呀！”陈婶子兴奋地说道。

　　“看你！慌个啥，有客人来是好事，跑厨房咋呼个啥，该干啥干啥去！”我还没说话，王叔就直接开了口。

　　“婶子，那些人干嘛的？”我随口问了句。

　　“都是工地上的，听那个大胡子说，是他们老板过生日请客。”陈婶笑着说了句。

　　陈婶也不是真的慌，就是一下子来了这么多客人高兴的，大家都是知道我们刚开始做点餐，陈婶也是悬着心在。

　　陈婶说完放下菜单急急就走了，饭点我们都忙得很，我下午一直在做盒饭，做完盒饭就要准备点餐的菜，一刻都没歇，累虽然累但我心里很满足。

　　炉火烧得很旺，火红的火光印在我的脸上，我脸上有了汗滴，一滴滴落在地下，我拿起脖子上的毛巾在脸上擦了一把，然后大声说了句：“王叔，加把劲啊，别让客人等太久。”

　　我们屋里总共五张桌子，晚上就都坐满了，我忙的脚不沾地，王叔他们也是，店里几个人都忙的没闲工夫说话，外面两个嫂子一边卖盒饭一边招呼里面的顾客，陈婶管上菜还要收钱，王叔在厨房忙碌，配菜的菜刀剁的山响，我在炉子前也是一刻不停。

　　就算这样，我们也有点忙不过来，同一个点一下子来这么多桌客人，有点始料不及，我毕竟是新手，动作没有那么纯熟，但我牢记一点宁愿叫顾客等着骂人，也不敢把菜的味道做坏了。

　　好不容易一通忙，外面传来呼喝斗酒的声音，客人面前都摆上了菜，我也能稍微放松下来了，我擦了把汗，一屁股坐在了厨房的一张小凳子上。

　　王叔坐在另外一张凳子上，我们互相看看，都没说话，实在是累得不想张嘴，忽然我们都笑了起来。

　　“小张师傅，我们老板请你过去一下。”忽然大胡子闯进厨房叫了句。

　　这个大胡子是我们的常客，又一直照顾我们生意，对他我自然不能怠慢，就撑着腿站了起来：“你们老板找我干嘛？”

　　“哎呀，你问那么多干嘛，快跟我过去！”大胡子走过来一把拉住我就走，大胡子满嘴的酒气，脸红的厉害，一看就喝高了。

　　我被大胡子拽到外面，屋里有点吵闹，工地这三桌都在闹酒，另外两桌声音小一点，我们也不是大餐馆，也没有禁止喧哗的牌子，来这边吃饭的都是普通人，就图个热闹。

　　大胡子把我拽到一张桌子边上，那边坐着一个穿着西服的中年男人，虽然是穿西服的，但一手端着酒杯，另一手拿着一根牙签，脸色也是油光发红。

　　“老板，这就是小张师傅。”大胡子把我往西服男跟前一推。

　　“哎呀，你就是小张师傅啊，这些菜都是你做的？”西服转过头问我。

　　“是，是，您吃的还满意吧？”我笑着问。

　　“满意，满意，满意得很！开始孙大胡子给我推荐这里，我还以为他想着替我省钱呢，没想到这里菜做的真的地道，小老弟你是大酒店出来的吧。”西服笑着说道。

　　“老板，我孙大胡子啥时候骗过你，我说好那就是好。”一边的大胡子猛拍着胸脯说道。

　　“就是，就是，孙大胡子推荐的没错，之前他带我们来这边吃盒饭，那味道也好！”桌子上几个人都同时嚷嚷起来。

　　“盒饭也是你做的？”西服惊讶道。

　　我笑着点了点头。

　　“年轻有为啊，不错，不错。”西服笑了下。

　　“小张师傅，今天是我们老板过生，大家在你这吃的高兴，来！你也敬我们老板一杯啊。”大胡子拿起桌上的酒瓶就给我倒了一杯，然后塞到我手上。

　　我端着酒杯朝西服笑道：“您来是给我面子，您过生我也没啥准备，先敬您一个。”说完我一仰脖一杯酒一饮而尽。

　　“好！”桌子上的人都叫起来。

　　“客气了，客气了。”西服也拿了一杯酒陪了一口，他明显喝的有点多就没干了，我也没在意。

　　“你们慢吃，我再去厨房看看有什么，您过生，我再送你们两个拿手菜。”我笑着说道。

　　“小张师傅，够意思啊！”大胡子一拍我肩膀，叫道。


第三十四章 纷争

　　只过了半个月，王麻子餐馆就火了，工地那边的生意基本被我们全拉过来了，以前只是吃盒饭的散客过来，现在那些点菜的工头经理们也都过来吃了，这里面也有大胡子那个老板的人情在，他很是介绍了一些朋友过来。

　　小区里的生意我也拉了不少过来，小区里的居民很多都是熟面孔，居民们一般也不会在外面吃馆子，但谁家都有个亲朋好友来玩的，再有就是请客吃饭之类的，以前讲究一点的就去市区里找地方，再不然就在家里自己做，来我们小餐馆的不多，现在这部分人也被我们拉了很多生意。

　　生意好了，我就有点忙不过来了，盒饭那一块我早就制作了一个食谱，盒饭的花样肯定没有点菜多，荤素搭配主要就是那些，也不会每天变化，相对简单，我也早就有意的让王叔在做了，我们店里这几个人每天忙得团团转，我和王叔又在商量招人还有扩充店面的事了。

　　现在主要是厨房我和王叔忙不多来，不过招厨子就不是那么容易了，我们要招的是打下手的厨子，要有一定的厨艺，肯吃苦，这样的人也不是说找就能找到的，我甚至还是琢磨着是不是找以前的同学过来，比如刘胖子，不过毕竟王麻子餐馆不是我的，我暂时没说出口，我也是怕王叔多心。

　　这天临近中午，我和王叔正在厨房忙活，就听见外面传进来一阵阵的叫骂，没一会，一个店里做事的嫂子急慌慌的冲进来跟我们说：“不得了了，陈大姐又跟隔壁的吵起来了，凶得很，你们快去看看吧。”她口里说的陈大姐就是陈婶了。

　　我和王叔丢下手里的活，赶紧就往外走。

　　刚出门，我就看见陈婶叉着腰正和两个妇女吵架，陈婶嗓门大，那俩妇女声音也不小，三个女人吵的很是厉害。

　　陈婶身边一张折叠桌倒在地上，陈婶正指着那两个妇女骂：“凭啥推俺家的桌子！”

　　那两个妇女不甘示弱，叉着腰回骂：“你家桌子凭啥摆在我家这边！”

　　“这地方怎么是你家的了，地上写字了！”陈婶回骂过去。

　　“你摆我家就是不行！”两个妇女气势也很足。

　　我一听就明白是怎么回事了，这段日子我们店的生意越来越好了，店里就有点摆不下了，天气好的时候我们就开始往店面外面摆桌子，现在早立春了，天气逐渐的也暖和起来，中午的时候坐在外面露天吃饭很多人也不在乎。我们家生意好了，二毛那边的生意就有了影响，很明显的就能看见，我家吃饭的桌子摆到了外面去，他家冷冷清清的没啥客人，这也没啥说的，公平竞争嘛，客人也不是我们拿刀架过来的。

　　这几天，隔壁二毛那边就开始有意无意的跟我们指桑骂槐，这两个跟陈婶吵架的妇女我也认识，就是二毛那边的，据说是二毛的亲戚，他家店里做事的基本都是老家亲戚之类的。

　　我和王叔对视了一眼，王叔有点愤愤不平。

　　“太欺负人了！”王叔哼了声。

　　我叹了口气，抢生意哪有好脸色的，我家这样的生意，二毛那边都快倒闭了，自然有点急眼。

　　我和王叔没打算过去，女人之间招架男人不好插手，不然事就大了，我也不担心，陈婶吵架一向不吃亏的，再说我家那两个帮忙的嫂子也不是吃干饭的，我看见那两个嫂子就站在陈婶边上，不过暂时还没有加入罢了。

　　“二毛今天也出来了。”王叔在我身边嘲笑了一声。

　　我的眼光转过去，那边不远处站在一个系着围裙的中年男人，短短的头发，手里抓着一把菜，正是二毛，二毛我当然认识，我们虽然彼此没太多来往，但也算熟悉，之前他那边生意好的时候见面还打招呼，有时候二毛也跟王叔撒颗烟什么的，不过等我们这边生意挤兑他们之后，彼此就再没有说过话了。

　　我们看二毛，二毛的头一抬，也朝我们看过来，二毛沉着脸，一看就知道心里憋着火。

　　“生意不好，就想着这些不相干的，没本事！”王叔小声地说了句。

　　“算了，叔，去把婶子拉回来吧，做生意要紧，斗这个气没意思。”我劝了句。

　　王叔看我一眼，然后笑了一下，我们生意好，王叔这个自信还是有的。

　　这边吵的凶，自然看热闹得也不少，大家都是兴致勃勃的小声议论，三个女人吵架自然免不了一些污言秽语，很多人听得嘻嘻哈哈地笑，没人把这当回事，就当是餐前开胃了。

　　王叔吵地上啐了一口，身子一动，就要过去拉人。

　　这时，忽然从二毛身后就冲出来一个男人！

　　“你个老壁再骂一句试试！”男人直接冲到了吵架的三个妇女中间，指着陈婶的鼻子凶道。

　　我一看，是个年轻的男人，眉眼看起来跟二毛长得有点像，染着头发，竖着眼睛，做出一副很凶恶的模样。

　　“坏了，二毛他弟回来了！”王叔忽然说了声，然后急急地就朝那边去了。

　　我愣了一下，二毛有个弟弟我听王叔说起过，好像叫四毛，为啥不叫三毛，我就没问了，他这个弟弟是个混混，一向在外地混，听说有两年都没露面了，没想到今天出现了，我暗道不好，今儿恐怕不能善了了！

　　果然，这个四毛一出场，整个气氛就不一样了，本来是几个女人吵架的事，不过这个四毛就不讲道理的很，骂了不算还直接动手，四毛一下子就把我们另外两张桌子给掀了！

　　“老子让你们开店！”四毛边掀桌子边骂。

　　“你干什么！”陈婶当然不干，朝四毛就扑过去。

　　周围看热闹得也不笑了，大家也都看出来不一样了。

　　“滚开！”四毛很嚣张的指着陈婶骂。

　　“你想干什么！”王叔一把把陈婶拉到身后，然后喝问道。

　　两边都是男人出面了，场中的气氛就紧张起来。

　　“你他妈是老板吧，你家砸我哥的场子，这怎么算！”四毛完全一副江湖上的口吻。

　　“啥砸场子？”王叔一愣，他不太懂这个。

　　“你家抢了我哥的生意，老子肯定要管，你说怎么办吧。”四毛很不耐烦地说道。

　　“你咋这么说话，啥叫我抢生意，大家公平竞争的，之前你家的生意比我好，我说啥没。”王叔说道。

　　我就站在王叔身后，我摇了摇头，王叔这个时候还试图讲道理，我觉得根本没用，这个四毛就是来砸场子的，肯定不会跟我们讲什么道理。

　　“你个老壁，跟老子呛是不是！”四毛张嘴就骂。

　　“你嘴巴放干净点！有人养没人教的！”王叔也生气了，回了句嘴。

　　“你骂谁呢！”二毛也走上前来。

　　“二毛，咱们可是做了这些年的邻居，犯不着啊。”王叔说了句。

　　二毛闭了下嘴，没说话。

　　“跟谁拉交情呢！哥，你闪开，老子今天不削这老东西就算我何老四白混了！”四毛伸手推开二毛，然后撸起了袖子。

　　“你要干嘛，你敢动手我就报警！”王叔大声嚷嚷起来，王叔的声音有点没底气。

　　“报，报，老子捅你一刀大不了跑路，老子怕个屁！”四毛嚣张道。

　　“那你捅啊！”我冷笑一声，站上前一步。

　　四毛这样的就是小混混，一把年纪了，只会放狠话吓唬人，我这段时间也算见识了一些道上的人物，不说昆哥这号的，就是徐威拿来跟这个四毛一比，四毛都不算个啥，我自然不怕！

　　我一开口，四毛就被堵了一下，跟着四毛脸色涨红，跳起来指着我就骂：“你他妈混哪里的！不想活了吧！”

　　我都懒得搭理他。

　　“叔，我们回去。”我说了句。

　　“小子，你狂什么狂，信不信老子就捅了你！”四毛叫嚣着忽然从腰上掏出一把匕首对住我。

　　周围人群爆出一片惊呼！

　　王叔脸色茬白，说话都哆嗦了：“你别乱来啊，二毛，叫你弟别乱来啊！”

　　二毛脸色也变了，伸手去拉四毛：“你把刀收起来，你想干嘛啊！”

　　四毛得意起来：“小子，给你老子滚过来！”四毛拿着匕首朝我摆了摆。

　　我愣愣地看着四毛。

　　“自立，咱不跟他一般见识。”王叔往后直拽我。

　　“吓傻了吧，傻壁！”四毛朝我咧嘴。

　　我忽然笑了起来，这个四毛我还是高看他了，这得多傻的人啊，居然还在外面混过，这么多人的场合他就直接拿刀出来，先不说人证有多少，再一个他哥就在这边开店，知根知底的，就算他想做什么也跑不了，我们这边有一个治安岗，派出所的人就在那边，离这不远，这两天他们也一直来我们吃饭的，看看点也差不多该来了。

　　我像看傻子一样地看着四毛，他的眼神告诉我他根本不敢动手的，昆哥的眼神我见过，那样的眼神看着才让人害怕，明显的不一样，昆哥从来不会脸红脖子粗的瞎激动。

　　“把刀收了吧，有啥话咱们好好谈。”我说了句。


第三十五章 请客

　　我不想闹太大的事，毕竟一起做生意，这么多年还有一点情分在，邻居嘛！再说做生意讲究和气生财，那边生意被我们抢了，这点气量还是要有的。

　　我的好意显然被误解了。

　　“谈你妈！你们给老子关店滚蛋，不然老子一把火烧了你们的破店！”四毛张狂地挥舞着匕首叫道。

　　“失心疯了。”我小声地念叨了一句。

　　“你说啥，自立。”王叔紧张的说了句：“你可别冲动啊，他手里可有刀子呢。”

　　我的眼角已经看见两个穿着治安联防服的人朝这边过来了，治安点的人过来吃饭了，治安员后面还跟着一个穿警服的民警。

　　我摇了摇头，转身就要走，我实在没兴趣跟四毛这样的混混啰嗦。

　　“你站住！老子叫你走了吗！”四毛可能一直觉得我被他吓傻了。

　　“你给老子跪到！不然老子一刀捅了你！”四毛朝我叫嚣道。

　　我看见警察已经开始加快步子朝这边跑了，他们就在四毛身后，我看得很清楚，但四毛看不见。

　　我忽然起了一点恶作剧的心思，我高高的举起胳膊，嘴里大叫：“杀人了！杀人了！”

　　四毛拿匕首对着我骂：“嚎丧呢，老子还没杀呢！”

　　我不理他，只管举着手后退，边退边叫：“别杀我，别杀我！”

　　四毛急了，拿着匕首就上来追我：“给老子闭嘴！”

　　忽然四毛“哎哟”一声惨叫，一个警察，两个治安员，三个人死死的从身后把他扑倒在地，然后一根警棍朝着他的肋骨就是一下子，四毛的胳膊被反剪着，头也被警察按在地上，至于匕首早就不知道飞哪里去了。

　　“你们干什么呀！”四毛哭嗓着挣扎道。

　　“老实点！”警察严厉的呵斥道。

　　四毛就被铐起来了。

　　二毛赶紧上来，他也是认识这个警察的，这警察就是我么你这片的片警，姓赵，赵警官很年轻，从警校毕业没几年，我们跟他也熟。

　　“小赵，这我弟，这是误会！”二毛赶紧解释。

　　“误会，都喊杀人了，还是误会啊！”小赵眼睛一瞪，然后指着一下边上：“把凶器收起来！”小赵指着的就是四毛的匕首。

　　“去找几个人证，当街亮家伙，眼里还有没有我们警察！”小赵生气地说道。

　　他身边两个治安员答应了一声。

　　“可没杀人，就是吵架，小赵警官，你可别瞎说！”二毛拉着小赵急道。

　　“你撒手！这是要干什么！我亲眼看见了都，当面抵赖！”小赵甩开二毛的手，然后朝着我们说：“你们跟我一起去录个口供。”

　　“哎！”王叔赶紧答应，然后又说了句：“小赵，我一个去成不，店里生意还要做的。”

　　“那也行，你先跟我去，下午你自己过来。”小赵指了我一下。

　　我笑着应了。

　　这时候两个治安员一个拿着匕首，一个领着几个街坊都过来了。

　　“得了，回所里吧！”小赵抓着四毛就要走。

　　“小赵，给点面子，误会，真是误会啊！”二毛不依不饶，拉着小赵不让走。

　　“你撒手，不然我连你一起铐！”小赵就怒了。

　　小赵嘀咕了句：“好容易有个案子，证据齐全，我肯定要办好的。”

　　我看着四毛叹了口气，这里谁不知道小赵警官一心想办案啊，办了案子才能升迁，他可没啥关系，不然也不会分到我们这干片警，四毛这可是撞枪口上了，正对了小赵的胃口。

　　一行人都跟着小赵走了。

　　“婶子，走吧。”我叫了声。

　　我的目光跟二毛对了一下，他一连的苦涩，眉毛皱的都拧一块了！

　　这都是自找的，我也没啥好说的，我拉着陈婶回了餐馆。

　　没多久，王叔也回来了，赵警官办案雷厉风行，这个案子也简单，当街动凶器，还打砸了，人证物证俱全，想抵赖都不行，王叔说小赵想把这个案子定格高一点。

　　中午隔壁二毛家没做生意，店子也关了，想来是去忙着保四毛的事了，不管怎么样，四毛当街行凶被抓了现场，想弄出来也得费点事，不过这就不是我该操心的事了。

　　下午，我还在店里，我妈就找过来了，这边发生的事根本瞒不住，没一会就会在小区里传开，我妈自然也听到了，我妈拉着我就问：“有没伤着？”

　　“没有，妈你放心吧，我没事。”我笑着回答。

　　“怎么会这样的！那是个什么人啊，听说还动刀子了。”我妈拍着胸口，一副后怕的样子。

　　“妈，就是吓唬人的，没事的，你别紧张。”我安慰道。

　　“大妹子，自立这孩子真是稳，那会我都被吓坏了，自立一点都没紧张。”陈婶插了句嘴。

　　“弟妹，你放心吧，那人被抓起来了，没事了。”王叔笑着说道。

　　“以后可要当心，这社会上啥人都有！”我妈拉着我说道。

　　晚上我回到家，免不了我妈又是一番唠叨，我妈下午打听的更仔细，她就埋怨我不该出头，这事我可以选择缩的，也不是我的店，我妈也是担心我。

　　我爸一直没说啥，他的意思恐怕也是这样，最后我爸说了句：“不要瞎逞能，自己有几斤几两自己心里要清楚。”

　　晚上，躺在床上，我就回忆中午的事，我爸说得没错，我中午确实有点托大了，虽然那个四毛就是个不入流的小混混，但泥人也有三分火，我们抢了他们的生意，这个怨气可不小，要是那个四毛真的动手，我被他伤了就不值了，我现在正在起步，不想出意外，也不想让家里人担心。

　　我仔细琢磨了一下，我有点看不起四毛，可能因为我觉得自己见过更厉害的，算是见过世面的人，对这样的小虾小鱼就有点看不入眼，其实我那些都是靠皮哥，我自己根本没有这份底气的，收拾徐威，吴哥，都是昆哥出的手，说到底我都是借了别人的势，如果不是皮哥这层关系，以昆哥这样的人物不可能跟我拍肩膀拉胳膊和颜悦色的，更不用说廖建恒那样的人了。

　　我有点飘飘然了，我琢磨着自己这段的经历，暗自对自己说：“张自立，你要靠自己，只有自立才能有底气！”我爸给我取这个名字，我现在算是有体会了。

　　我这些天一直忙，跟岚子我也好几天没联系了，岚子那边还是老样子，过年她们加班了，年后就放了几天假，岚子回了一趟家，薇薇姐也回了家，我们也好久没见面了，都是电话微信联系在，我就盘算着该请她们过来看看了。

　　正好王叔家里有点事，老两口急着回家，他们走了，我一个人肯定不行，店里就要停业两天，王叔的意思大家忙了这么久，就算放个假，我自然留下来看店。

　　我就打算在这两天，把岚子她们叫过来热闹一下，顺便看看我现在的样子。

　　一大早，我就去买菜了，我要精心准备一下，昨天晚上我跟她们说了，说好今天晚上她们下班就过来，我们大家聚一聚。

　　请岚子她们我自然用心，我做了几个林爷爷那边学的菜，这几个菜我在店里没做过，菜谱上也没有，因为做起来很麻烦，王叔这样的小馆子不合适，不过今天我就是做这一桌，就有功夫慢慢烹制。

　　买菜，烹煮，都是我一个人，摆桌子也是我一个人，我在店里慢慢的忙，一整天的时间，我不急。

　　下午四点我开始了烹制，材料什么的，我都已经准备完善了，我们约的是五点半。

　　我炖了一锅羊肉鲜汤，做了一盘手撕鸡，一份秘制鱼香茄子煲，虾仁南瓜盅，凤梨鸭丁，琥珀冬瓜球，蒸了一条鱼，我还熬了一锅蔬菜糊，就是林爷爷那边做过的那种，看起来简单，但连收拾在制作，我花了大半天的功夫，这里面有讲究的，我是完全按照林爷爷的方法做的，有些菜我也只见过林爷爷做，自己都没动过手，以前我不敢做的，但这段时候掌勺我自信心提升不少。

　　有些菜能先做出来，有些就不行了，我正忙着，岚子他们就到了。

　　他们开着车来的，没想到开车的竟然是一个熟人，柳元的哥哥，柳乘！

　　我惊了一下，不过马上我就镇定了，柳元本来就想撮合这也正常，我看了一眼柳元，柳元冲我翻了一个白眼。

　　薇薇姐看见我就笑：“自立，好久没见你还好吗？”

　　“还不错。”我笑着迎上前去。

　　“岚子。”我叫了一声。

　　“这么远，还好柳元叫她哥开车送我们来。”岚子笑着说了句，顺便也解释了一下，岚子很了解我这颗八卦的心。

　　“承哥，你来了。”我又跟柳乘打招呼。

　　柳乘点了点头，他还是那副酷酷的模样。

　　“进去吧，我快准备好了。”我把几个人领了进去。

　　一进门，柳元和岚子就惊呼起来：“这都是你做的？”

　　我摆好的桌子上已经摆好了几道菜，羊汤正冒着热气。

　　“是啊，还有几个菜我现坐，你们先坐一下。”我招呼一声，就往后厨走。

　　“自立，我去帮你吧。”岚子跟上了我。

　　“我也去……”柳元一句话没说完，身边薇薇姐就拉了她一把，柳元马上就改了口：“我不去了。”

　　岚子脸一红，跟着我进了厨房。

　　我动手开始做最后几道菜，这几道菜材料什么的我已经准备好了，直接下锅就行。

　　岚子知道我在这里做了厨子，但岚子并不知道我的厨艺，在她面前我还没有露过，我一动手，岚子就惊呼了：“自立，你在哪学的这些啊。”厨房里林林总总的摆着我需要的材料。

　　“这些东西都是你自己弄的？弄得跟大厨一样。”岚子是识货的，先不说味道，就是我弄得这样的场面就跟辉煌里面差不多了。

　　我笑了笑，没说话，我跟林爷爷学手艺的事岚子也不知道的。

　　岚子在一边看，我手脚也很麻利，我做完一道菜岚子就端出去一道，半个小时后，我就全部弄完了。


第三十六章 聚会

　　我端着最后一道菜，和岚子一起走到外面，薇薇姐三个人根本没有坐着，柳乘还好，薇薇姐和柳元正拿着手机给桌子上的菜拍照，见我出来，薇薇姐就说：“自立，这些都是你自己做的？”虽然他们都见到我动手，但还显然是不信。

　　我把手里的菜摆上桌子，然后招呼道：“别光看啊，坐下来尝尝我的手艺。”

　　大家依次坐好，然后我又给每个人倒了一杯酒：“今天请大家过来，就是尝尝我的手艺，都别客气，自己想吃什么就吃，然后给我点意见。”

　　“那我不客气了。”柳元首先动了筷子，然后几个人纷纷伸出筷子。

　　“哇塞！好吃，太好吃了，自立，真是你做的吗？”柳元夸张的叫起来。

　　“真给面子，真的好吃吗。”我笑了笑，这点自信我还是有的，不过薇薇姐和柳元可是辉煌的人，别的不说这试菜的舌头还是有的，特别是薇薇姐，辉煌那边几任大厨的手艺她心里可是清楚，我就盯着薇薇姐看。

　　薇薇姐每道菜都尝了一点，细嚼慢咽的也不说话，我有点摸不着到底怎么样，等薇薇姐放下筷子，我赶紧问：“薇薇姐，怎么样？”

　　薇薇姐看着我，然后摇了摇头。

　　我就急了：“不好？不会吧！”

　　“不是，自立，不是不好，是太好了。”薇薇姐脸上露出不可思议的神色：“我真的没想到你的厨艺这么好，这么说吧，老金的手艺我知道，这些菜他就做不出这个口感来。”

　　“呵呵……真的假的。”我谦虚道。

　　“真的！自立，我没有夸张，你这个厨艺，完全可以和老金比一下的。”薇薇姐很认真地说道。

　　“哈哈！”我的小得意就上来了。

　　“吃菜吃菜，别客气，凉了就不好吃了。”我招呼道。

　　岚子的目光注视着我，一脸的骄傲。

　　“岚子，你以后就有口服喽。”柳元嘴里吃着菜，含混不清的说了句。

　　几个人边喝边聊，我问起我走之后的事，几个人简单的跟我说了一下，那边商贸团离开之后，厨房的老金又重新掌了勺，那个请来的庞大厨也离开了，不过薇薇姐透漏沈总有意换了老金，这事跟我没关系了，薇薇姐的语气透着可惜，又问我愿不愿意回去，我摇头，我这样出来的，不可能就这么回去。

　　我没有问周芷柔，这个场合不好问，等会我问岚子就知道了。

　　我也简单的说了一下我的经历，说道我做的盒饭，又说现在王麻子餐馆的火爆，这些我都是很骄傲的。

　　“自立，这个老板对你好不好，给你多少钱。”柳元张嘴就问。

　　“咳咳！”柳乘马上咳嗽一声，很严厉地看了一眼柳元。

　　“这有什么，不能问吗？”柳元无所谓的说了句。

　　“五千块，老板对我还不错。”我大方地说了出来。

　　“五千！”柳元连连摇头，也不知道是嫌多还是嫌少。

　　“自立，你以后有什么打算？”薇薇姐又问。

　　“还没有打算，先做着吧，我现在做的挺开心的。”我说道。

　　一直忙碌，我很久没有这么放松了，和岚子他们在一起很放松，我们喝了一瓶白酒，又喝掉了一瓶红酒，几个人闲聊着，仿佛又回到了学校那时候。

　　我们正说这话，门就被敲响了，外面忽然传来我妈的叫声：“自立，自立你在里面吗？”

　　我们几个人都愣了一下。

　　“是我妈。”我说了声。

　　“啊！你妈啊。”岚子有点紧张的嘀咕了声。

　　“哈哈，岚子，这是要见婆婆的节奏吗。”柳元开了一句玩笑。

　　岚子闹了一个大红脸，脸色就紧张起来。

　　“我妈怎么过来了？”我心虚的看了岚子一眼，站起来去开门，我怕岚子误会是我故意安排的，所以说了那么一句。

　　门开了，我妈走进来，看见里面这么多人，我妈就客气的打了个招呼，几个人也都站起来回礼。

　　“自立，你朋友啊？”我妈问。

　　“对啊，都是我朋友，一起吃个饭，你找我有事？”我问。

　　“没事，看你没回家就过来看看。”我妈边说边看着几个人。

　　“我忙忘了，没跟你说，我晚上请客吃饭呢。”我讪笑道。

　　“哦，那你们吃，我就走了。”我妈说着往外走。

　　“阿姨，您不坐会吗？”柳元忽然张口叫道。

　　“不坐了，不坐了，你们在，慢慢吃啊。”我妈客气地笑道。

　　“阿姨……”柳元张嘴又要说什么，这丫头一脸的幸灾乐祸表情，不过身边的岚子死死抓住柳元的胳膊，我还看见岚子在柳元的胳膊上拧了一把，柳元一皱眉，马上就改了口：“阿姨，您慢走啊。”

　　“好好……”我妈就出了门，我把我妈送到外面。

　　“自立，我咋都没见过啊，那两个小姑娘是谁啊？”我妈一出门就笑着问我。

　　“以前的同学。”我回了句。

　　“那个小姑娘嘴巴挺甜的，长的也不错，就是有点像男孩子，叫什么名字啊？”我妈含着笑看着我。

　　我妈说的是柳元，岚子根本就没跟我妈说话，只是叫了声阿姨。

　　我当然知道我妈的意思，我很直接的说：“妈，她跟我啥关系都没有。”

　　“哦。”我妈顿时有点失望，跟着又问：“那那个低着头的小姑娘呢？”

　　这回我就有点语塞了：“妈，你问这么多干嘛，回去吧。”

　　我是我妈生的，我的一点小动作根本瞒不了我妈，我妈顿时来了兴趣：“不行，我刚才没看清楚，我再进去看一眼。”我妈转身就要回去。

　　“妈！”我一把拉住她：“你先回去吧！”

　　“那小姑娘跟你……”我妈一脸八卦的就问。

　　“别问了，回去吧。”我有点害羞。

　　“呵呵……臭小子，跟妈还瞒着，等你回去再问你。”我妈被我推着走了。

　　我就出了一口气，这要是让我妈知道岚子和我的关系，我妈肯定拉着岚子没完没了，虽然我很想让把岚子介绍给我妈，但肯定不是这个场合。

　　我知道岚子被吓着了，果然我一回去，就看见岚子狠狠地瞪着我。

　　我赶紧解释：“我真的忙忘了，我本来要跟我妈说一声的。”

　　“自立，高啊！这下子媳妇婆婆不经意就见了一面！”柳元朝我一伸大拇指。

　　“闭嘴吧你就！”我瞪了一眼柳元。

　　薇薇姐和柳乘就笑，岚子脸更红了。

　　吃完饭，我提议大家再去找个地方喝茶说话，或者去哪里玩一下，柳元马上就附和，我看了一眼柳乘和薇薇姐，暗笑柳元很会抓机会。

　　柳乘喝了不少，开车肯定不行，几个人就薇薇姐没怎么喝，最后只能薇薇姐来开车，薇薇姐说她很久没开车了，有点紧张，柳元不在乎的说了声：“没事薇薇姐，我哥坐你边上看着你。”

　　薇薇姐果然很紧张，握着方向盘身子往前拱着，柳乘坐了副驾驶的位置，一直在一边温言指导，我和岚子坐在后面，柳元坐在我们身边一直傻乐呵。

　　我喝了点酒，胆子也大了，我就抓住了岚子的手，很久没见了，我挺想岚子的，岚子有点害羞，想抽手，但我抓的很紧，岚子抽了几下没抽动也就不再动了。

　　我凑在岚子耳边轻轻说了句：“想我没？”

　　岚子没说话，指甲在我手上狠狠一掐！

　　在柳元的提议下，我们找了一家比较大的K歌房，我们要了一个中包，然后几个人坐了进去。

　　很久没有出来放松了，我心情格外的好，我和岚子坐在一起，我就问：“岚子，薇薇姐和元子她哥到底怎么样啊？”

　　我问话的时候我看见柳乘正顺手帮薇薇姐脱了大衣，柳乘这么温柔的举动我可没见过。

　　“我觉得有戏。”岚子一笑。

　　“我也这么觉得。”我也笑。

　　“你想转移话题吧，刚才你妈是怎么回事，是不是你故意的。”岚子哼道。

　　“真不是，是意外！”我举手说道，转念一想我就笑问：“岚子，你觉得我妈怎么样，是不是很和气啊？”

　　“你妈跟你在外面说了什么？老实交代。”岚子不答反问。

　　“哦，我妈问你们谁是我女朋友。”我故意说道。

　　“啊！那你怎么说的？”岚子就急了。

　　“我说那个不说话，低着头的就是。”我摊了摊手。

　　“你个死人头，你怎么能这么说呢，人家是不好意思嘛，又不是故意不理你妈的。”岚子一把就揪住我的耳朵。

　　“你看你还急了，是不是怕以后婆婆对你不好啊！”我笑道。

　　“你逗我！”岚子反应过来，气的用力揉我的头发。

　　岚子的反应让我很开心，她是在乎我妈的，也就是在乎我！

　　房间里空调很足，岚子脱掉了外套，身上穿着薄毛衫，腿上是一条百摺的红色短裙，黑色的裤袜配着靴子，我看着岚子就傻乐起来。

　　“你傻笑什么？”岚子奇怪的问。

　　“岚子，你变漂亮了。”我衷心地说道。

　　“那我以前是不是不漂亮！”岚子小脸一仰，哼道。

　　“我愿意为你……我愿意为你……我愿意为你被放逐天际……”一阵抒情的歌声响起。

　　是薇薇姐！薇薇姐拿着话筒唱歌，薇薇姐唱得很动情，声音舒缓空灵，我和岚子看着薇薇姐，我们的手紧紧地握在一起，一旁，柳乘靠在沙发上，目不转睛的看着薇薇姐，薇薇姐浅唱低吟，声音里透着一丝伤感，我暗叹了口气，薇薇姐是不是又想起了什么……


第三十七章 莫名其妙

　　两天的假期很快就过完了，王叔和陈婶如期回来了，我们的店又要开张了。

　　一大早，我们刚打开店门，忽然二毛就走了过来，我和王叔正准备去买菜，根本没想到二毛这么早就过来，很明显他是等着我们在。

　　“你干嘛？”王叔后退了一步，问道。

　　二毛一脸的愁容，手上还提着一个袋子：“王师傅，我是求你们的。”二毛和你突兀的说了句，然后就从袋子里拿出两条烟：“那天是我们不对，我来道歉的。”二毛说道。

　　“你弟弟的事吧？”我张嘴问了声。

　　二毛一愣，跟着就点头：“是，既然你们猜到了，我也不瞒你们，我弟弟就是个混人，你们别跟他一般见识，我真是来道歉的，我希望你们去派出所帮我说个情。”二毛很直接的说出了请求。

　　“我们为啥帮你，你弟弟差点砸了我的店。”王叔气哼哼地说道。

　　“王师傅，大家这么多年的邻居了，那事是我不对，但求你了，派出所那边说要把我弟弄进去，这么点事不值当啊，你们要是肯说一句，这事就好了。”二毛恳求道。

　　“把你弟弄出来，然后再让他来闹事。”王叔说了句。

　　“不会，肯定不会，我弟如果出来，我就让他走。”二毛说道。

　　王叔就看我，我知道王叔心软，二毛一求他就犹豫了。

　　我想了想，说道：“二毛师傅，我们可以帮你这个忙，不过要是还有下次，那就并别怪我们了。”

　　“不会，不会。”二毛千恩万谢的走了，我看着二毛的背影，若有所思。

　　中午我正在厨房忙活，忽然陈婶走了进来：“自立，外面来了几个人，看架势像是工地上的老板，说是要见你。”

　　“见我？”我疑惑的问了声。

　　“是啊，指名要你过去。”陈婶说道。

　　“自立，那你就去一下吧。”王叔就在我边上，说了句。

　　“那好吧。”我擦了擦手，朝外面走去。

　　餐馆门口的空地上，停着两辆黑色的小汽车，后面那车子的标志我没看，就感觉车挺大气的，一看就知道不是便宜货，前面那辆车旁站着三个人，正在说话，见我出来，就朝我看过来，我一看里面有一个熟人，正是那个大胡子的老板，他笑着就朝我招手。

　　我走过去问：“钱老板，找我有事啊？”

　　“好事，你跟我来。”钱老板也不见外，直接拉着我就朝后面那辆车走过去。

　　走到车旁，我顺着车窗往里面瞅了一眼，车窗半摇下来的，车后座上坐着一个人，正拿眼睛看着我们，这个人看起来挺年轻，也就二十多岁的样子，不过一看就知道是有身份的。

　　“高董，我说的就是这个小伙子。”钱老板弯着腰说了句，然后指了指我。

　　“这么年轻？”车里的人皱了皱眉。

　　我有点不高兴，车里这人太没礼貌了，我可不管他有什么身份地位，这么坐在车里跟人说话，我不习惯。

　　“晚上吧，晚上让他做几道菜，我试试再说。”高董挥了挥手，车窗又摇了起来，然后车子就发动着开走了。

　　“钱老板，这啥意思啊？”我没好气的问。

　　钱老板脸色一囧，讪笑道：“别介意啊，我们高董今天身体不太舒服，他的意思呢，晚上要过来吃饭，让你亲自给做几道拿手菜。”

　　“吃饭就吃饭，摆什么谱啊。”我沉着脸说道。

　　“小陈师傅，就算给我个面子吧，晚上就不要做别的生意了，我包场，你好好准备一桌，听我的，是好事！”钱老板拍了一下我的肩膀。

　　“不做别的生意了？那怎么行啊，你们就要一桌啊，点什么菜也没说啊。”我有点没头没脑，疑惑地说道。

　　“菜你看着办，一定要你最拿手的，价钱由你开，包场的费用晚饭的费用都是我来结好吧，一定要用心做。”钱老板很认真地说道。

　　“钱老板，能不能告诉我到底是咋回事啊？”我问。

　　“你先别问了，就照我说的来做就行。”钱老板笑着说了句，然后冲我招呼一声，转身朝着前面那辆车走过去。

　　我满心疑惑的回到了厨房，王叔就问我咋回事，我就说了，王叔也很奇怪，想了想说：“钱老板那人还不错，他既然提了要求我们就不好推，照他说的做吧，自立。”

　　我点了点头：“好吧。”

　　下午我专门又去采买了一些食材，为了买到新鲜的我去了很远的菜场，我开始准备晚上的那一桌，王叔他们就趁机收拾餐馆里面，等我回来大家就一起忙起来。

　　对那个什么高董，我有点不爽，有点装逼了，你是有钱，但我又不巴结你，凭啥趾高气扬的，我没准备太多，既然他们又没提具体要求，我就打算做四道菜，我管他们够不够，不过既然是我亲自做，我还是很用心，林爷爷说过，厨师做出来的每道菜都是自己的态度，说大了，都是自己心血的延伸。

　　我准备了四道菜，一道是水煮白菜，一道是秘制烧鱼头，一道是干锅茶树菇，另外就是一道樱桃肉，这几道菜都不是什么名贵菜，不过每道菜都是有特点，并且这几道菜林爷爷都是做过，我也跟着做过，有把握。

　　王叔很担心，知道我只做四道菜，他就觉得我做的菜太少了，我说了句：“就四道，不愿意吃算了。”

　　王叔的担心我了解，他怕得罪了工地的大老板，影响生意，我却不这么想，我做的东西好吃，我不怕没人吃。

　　下午俩点半，钱老板专门打来电话，通知我们他们五点到，让我们一定做好准备。

　　我心里好笑，这几道菜制作都不是太费时，用不着这么早就通知我们的，我不紧不慢的做的准备，然后又帮着王叔他们收拾屋子，我心里还真没把那个高董当回事，这些叫董的都是好东西，他让我想起了那个孙董。

　　四点一刻的时候，我进了厨房。

　　五点快到的时候，王叔快步走进厨房告诉我他看见车了，这时候我已经做好了三道菜了，还剩最后一道水煮白菜，这道菜反倒是最费时最讲究的。

　　五点我听到外面传来说话声音，我没有出去，王叔在招呼他们，那三道菜已经端出去了。

　　没一会，王叔进来了，王叔的脸色很奇怪，看了看我然后说：“自立，最后一道菜好了没，那边催呢。”

　　“催什么催，这才几分钟啊，那三道菜都吃完了？”我问。

　　“没有，就是那个高董一个人坐着吃，别的人都站着，他每道菜都只吃了一口。”王叔疑惑地说了句。

　　“哼！”这是在试菜的意思吗！我心里暗道。

　　我把水煮大白菜装了盘，然后亲自端着出了厨房。

　　外面果然像王叔说的那样，桌子上就坐了一个人，就是那个高董，另外有三个人都是站在一边，里面就有钱老板，钱老板见我出来冲我一笑，然后问了句：“小张师傅，你手里端着的是什么菜？”

　　“水煮大白菜。”我回答。

　　钱老板一愣，另外两个人脸上明显就露出很玩味的讥笑。

　　“拿过来吧。”高董咳嗽一声，拿起桌子上的一杯水喝了一口，说道。

　　我端着菜走过去，然后把菜摆好。

　　“还有什么菜？”高董看了我一眼，问。他脸上倒是没有什么不高兴的表情。

　　“没了，就这四道菜。”我说道。

　　“什么！就……就四道啊？”钱老板叫起来。

　　“嗯，有意思。”高董倒是淡淡一笑，说了句。然后高董加了一筷子白菜放在汤勺里，先闻了闻，然后就放进了嘴里，我注意到他拿着的勺子和碗筷都不是我们店里的。

　　高董慢慢地品着菜，然后又那勺子从碗里舀了一点汤汁喝了，跟着高董就站了起来。

　　“还不错，你还会做什么菜？”高董笑着问了句。

　　站在我对面的钱老板忽然脸上就松了下来，露出很高兴的表情，但却没说话。

　　“会倒是会一些，不过你没点，我也就没做。”我说了句。

　　“呵呵，你这里不行，做不出来的，我还要再试试，这样吧，明天下午四点，我派人来接你。”高董说完转身就走，除了钱老板另外几个人就跟着高董走了。

　　钱老板走过来一脸的兴奋，按着我的肩膀笑道：“小老弟，我就说你行的。”

　　“这到底怎么回事啊？”我急了。

　　“你别急，明天我再告诉你。”钱老板说了句，也跟着急匆匆的出了门。

　　“搞的什么鬼啊？”王叔摸着脑袋郁闷道。

　　“王叔，这一晚咱们收五千块钱。”我忽然大声说道。

　　“五千！”王叔吓了一跳，跟着就笑起来：“自立，你还真黑心啊！”

　　“他们有钱，不宰白不宰！”我哼了一声，说道。

　　既然搞不明白，我就干脆不去想了，至于明天我去不去，那也明天再说。

　　晚上，隔壁二毛就来了，他是来找我们一起去派出所的，这是事先说好的事，我和王叔就跟着二毛一起去了派出所。


第三十八章 疑心疑鬼

　　我们已经答应了二毛，所以在派出所我们就撤诉了，其实这件案子本来也不是我们揪着不放，是小赵警官想办成一件案子所以才一直抓着的。我们去了趟派出所跟所长见了一面，走了一个流程，我们放弃申诉，然后签了个字就出来了，一切都很简单，没花什么时间。

　　出门的时候我们遇到了小赵警官，他满脸的不高兴，我们跟他打招呼也不理。王叔悄悄地告诉我，二毛那边说通了所长，我们算是原告，之所以需要我们来签字，就是来办个放心，走个流程各方面都好，这些我也不想去琢磨，反正我也没把这个当回事。

　　二毛那边又给了我们几条烟作为答谢，这事就算了了。

　　第二天，我在店里一直忙活，钱老板下午四点果然来了，一进门钱老板就问：“小张师傅，都准备好了吗？”

　　“准备什么？”我就问。

　　“嗨！昨天高董说的啊，你看这都四点了，你咋还没换衣服？”钱老板有点着急。

　　我在店里干活，穿了一件旧衣服，身上系了一条旧围裙，我们是小餐馆，自然不可能有专门的厨师服。

　　“还好我有准备！”钱老板跟着嘿嘿一笑。

　　“我昨天又没答应，是那个高董自己说的，不关我的事。”我淡淡地说了句。

　　“咋不关你的事！这不光关你的事也关我的事。”钱老板听我这么说，真的急了。

　　“搞的那么神秘，我连是什么事都不清楚，我为什么要听你们的？”我没好气说道。

　　“小张师傅，我今天来就是来告诉你的嘛，你先跟我走，我慢慢告诉你。”钱老板看了一眼王叔，笑着说道。

　　“自立，钱老板也不是外人，你就走一趟呗。钱老板，你可要负责把自立送回来啊！”王叔肯定不想得罪钱老板，店里的生意钱老板可帮衬了不少。

　　王叔开了口，我自然要给面子，其实我也不是真的不答应，就是觉得那个高董有点盛气凌人，心里有点不服气。

　　我脱掉围裙，跟着钱老板走到外面，外面停了一辆黑色轿车，钱老板拉着我上了车。

　　“钱老板，到底什么事，你最好告诉我。”在车上我说道。

　　“肯定要告诉你的，小李，先开车。”钱老板先吩咐了一声。

　　汽车发动，朝着市区驶去。

　　“小张师傅，是这样的……”钱老板开始给我述说。

　　钱老板所在的绿地公司是一家房地产开发公司，公司很大，是一家上市公司，主营业务是房地产，不过旗下也包括一些其他产业，像酒店，餐饮，也占到一定的比重，钱老板告诉我那个盛气凌人的高董其实是公司董事，是上层管理，还有一个身份是大老板的二儿子。这个高董是法国留学回来的，家里产业这么大，他却一直没有兴趣搞房地产，只是对酒店还有点兴趣，所以他父亲也就是公司老板就把旗下的酒店业务交给了这个儿子管理，这次高董过来这边视察项目，顺路就到了那个工地。钱老板自夸说跟老板家里有点亲戚关系，所以高董也是顺路过来跟他见个面，这个属于旁枝末节，我信不信也不重要，关键是钱老板说高董吃到了我做的盒饭，所以才有后面的事，高董安排钱老板过来让我做了那四道菜，然后今天又安排钱老板来接我，至于为什么，高董没说，钱老板自己猜应该是高董很赏识我，反正钱老板巴拉巴拉说了一大堆，无非是要我把握住机会，千万不要任性之类的。

　　钱老板的重点都是在说，高董怎么机缘巧合吃到我的盒饭，然后他又是怎么极力推荐我的，钱老板还说高董有一个嗜好，就是喜欢自己做东西吃，据说不光是拿到了国内的二级厨师证，还拿到了法国的厨师证，这个就是趣闻，全公司没有人不知道这位二少爷这个怪癖的，按说家里这么大的公司，可偏偏这个高董就是喜欢摆弄厨房那点事。

　　钱老板说到这里，我也不由得对这个高董有了点兴趣，喜欢厨艺那很对我的胃口啊，其实昨天高董试菜的样子我就猜到了一些。

　　“那他为什么对我这样呢？”我又问。

　　“这个嘛……”钱老板摸了摸脑袋。我也看出来了，钱老板也就是一个基层管理，高董的事他多半都是听来的，高董为什么找我，估计连他也不知道，至于说那什么亲戚关系，我丫根就没往心里去。

　　“……我觉得高董是赏识你，肯定的嘛，你这么年轻又有一手好厨艺，长的也不差嘛，高董就喜欢交结一些会做饭的，这个公司很多人都是了解的。”钱老板很肯定地说道。

　　我觉得钱老板看我的眼神有点怪，让我有点不舒服。

　　“赏识我？我就是一个厨子，有必要搞得这么神秘吗？”我又问。

　　“嗨！高董在法国呆了很多年，跟我们想法肯定不太一样嘛，没关系的，这么好的机会你要把握住，如果能让高董喜欢你，不比你做这个小餐馆强啊！”钱老板语重心长地说道。

　　我浑身鸡皮疙瘩都起来了，钱老板用了“喜欢”这个词，加上钱老板看我的怪怪眼神，我有点醒悟了。这时候前面开车的司机忽然笑了一声。

　　“小李，开你的车！”钱老板训斥了一声。

　　我操！我猛的想到一个问题，这个高董不会是那个吧！

　　“钱老板，高董结婚没有？”我马上问了一个不相干的问题。

　　钱老板一愣，跟着露出一个会心的微笑：“还没有。”不过马上钱老板就说：“不过有很多女孩子追求高董的。”

　　钱老板在我肩膀上一拍，很随意地说道：“你们年轻人见识多，性格都很开朗，交朋友也容易，不像我们这个年纪的人，比较保守！其实这都没关系的，你说对不对小张师傅。”

　　钱老板的话说的牛头不对马嘴，根本不知道在说什么，但不知道为什么我身上一阵阵的发寒。

　　“我想下车，我要回去。”我叫了一声。

　　“来不及了，我们到了！”钱老板嘿嘿一笑，搂住我的肩膀说道。

　　汽车真的停了，我往外面一看，车子停在一栋同火通明的高楼前，钱老板从车上拿出一个袋子，说：“小张师傅，把衣服换一下，我都帮你准备好了。”

　　我上车的时候就看见这个袋子的，没想到竟然是钱老板给我准备的衣服。

　　“我不换。”我摇头。

　　“来都来了，你这衣服也太差了，高董可很在意这个的。”钱老板劝道。

　　我现在心里毛毛的，可这种事又不好直说，我只能拒绝道：“我想回去了。”

　　“不行！你要敢回去，明天我就让工人不许去你那边吃饭！”钱老板威胁的说了句。

　　“小张师傅，不就是和高董见个面嘛，他又不会吃了你，你这么点胆子都没有啊。”钱老板又苦心劝我。

　　去就去！我一下子愣劲就上来了，妈的！难不成还能把我怎么样！

　　我换上了钱老板准备的衣服，是一件还不错的夹克，我暗暗松了口气，我很怕是那种花里胡哨的衣服。

　　我跟着钱老板下了车，抬头我打量面前的高楼，这里我有点眼熟，我又往四周看了看，忽然我就见到了一栋熟悉的建筑，就是辉煌大酒店！我一下子想了起来，这栋大楼和辉煌离得不远，就隔着两条街，好像叫华泰大厦，这里我来过的，只不过我都是在辉煌望着这里，一下子反过来有点没反应过来。

　　华泰大厦比辉煌那边楼层还高一些，我来过这里面的商场，这大厦里除了商场还有写字楼，最顶端是一家高档餐厅，好像叫什么五味斋，我是没去过的，听说里面消费很贵。

　　辉煌大酒店是酒店，整个大厦基本都属于辉煌酒店，华夏是综合性大楼，两边不太一样。

　　怎么会来华泰的？我有点奇怪。

　　“赶紧走啊，别让高董等久了。”钱老板拉了我一把。

　　我疑惑地跟着钱老板进了大厦，然后坐上了电梯，钱老板按了23这个楼层，23是顶层，那里不就是五味斋吗？

　　“怎么去五味斋吗？”我问。

　　“你倒是识货，我都还没去过呢。”钱老板笑道，跟着又摇头微笑道：“看来高董确实欣赏你。”

　　这一路钱老板总是露出这种似有似无的微笑，我都害怕看他这个笑容了，总觉得不怀好意。

　　电梯停下，钱老板和我一起走出电梯，出电梯往左手边一拐，就见到一个古色古香的牌匾，上面写了三个字“五味斋”。

　　五味斋装修的是中式风格，店门有拱门，琉璃瓦的顶子，红色木头的柱子，里面雕龙画凤布置的很是古拙，弯弯曲曲的还修了回廊，占地面积颇大，不知道的真是想不到这里居然是一个吃饭的地方。

　　不过五味斋里面空无一人，没有一个顾客，不过服务员还是有，我和钱老板一进门，就有一个很漂亮的女服务员弯腰招呼我们。

　　“请问，是张自立先生吗？”女服务员微笑问道。


第三十九章 五味斋

　　“啊，我就是。”我一愣，这个女服务员怎么知道我名字的？跟着我就反应了过来，这一定是那个高董安排的了。

　　“请您跟我来。”女服务员笑着伸出胳膊。

　　这女服务员身上穿着红色的中式服装，立领的对襟上衣，下面却配着黑色窄裙，中西搭配却很好看，衣服上还有绣花，她长的也漂亮，笑起来还有两个小酒窝。我是在辉煌做过的，那边的服务生像这种样貌的也不多，我们跟着女服务生一路走，到了最里面的一间包房门口，服务生停了脚步：“高董在里面等您。”

　　“哦。”我点了点头，果然是高董搞的鬼。

　　钱老板伸手在门上一敲：“高董，我们来了。”钱老板叫了一声。

　　“进来吧。”里面传出说话声。

　　“是高董。”钱老板朝我一笑，伸手推开房门。

　　房间里摆着一张桌子，桌子上摆着一套喝茶的茶具，高董手里捏着一个小瓷杯正在喝茶。

　　房间里除了高董再无别人，见我们进来，高董很随意地说了句：“坐。”

　　我最不爽的就是这家伙对人的态度，总觉得有点趾高气扬，好像别人就一定要听他的那样。

　　“高董，人我带过来了，您看要是没别的事，我先走了。”钱老板忽然笑了一下，说道。

　　我扭头看一眼，钱老板脸上又露出让我不舒服的那种笑。

　　“用不着老钱，你也留下。”高董朝一张空椅子上一指。

　　“哎！那好。”钱老板就坐了下来，我也跟着坐了下来。

　　“高董，您找我什么事？”我犹豫着问了句。

　　在心里我下了决心，只要这家伙说的不对劲，我马上就闪人。

　　“你们觉得这个地方怎么样？”高董答非所问，轻轻把茶杯放在了桌子上，然后淡淡说道。

　　“您是说五味斋吗，那肯定好啊，怎么今天这里没客人呢？”钱老板奇怪地说了句。

　　“因为我把这里买下来了。”高董依旧淡淡地说道。

　　“啊！”钱老板眼珠子就瞪大了：“高董，您把五味斋买……买下来了？”钱老板舌头打了个卷。

　　高董点了点头。

　　我奇怪地看了一眼钱老板，我没明白他为什么表现的那么惊讶，不就是买一个铺子吗？

　　“这五味斋可不便宜，您可是大手笔啊。”钱老板摸了摸头，哈哈一笑。

　　“你叫张自立，对吗？”高董忽然把头转向我，问道。

　　“对。”我回答。

　　“在哪学的厨艺？”高董又问。

　　“职业学校。”我的态度也不怎么客气，高董对我也没客气嘛。

　　“不可能，没有哪个厨师学校能教出你的厨艺来。”高董摇了摇头：“不想告诉我？”高董嘴角微微一扬，露出玩味的笑容。

　　我干脆闭着嘴不说话。

　　“张自立，你对你自己有什么想法吗？”高董忽然牛头不对马嘴的问了句。

　　“啊？”我一愣。

　　“说的通俗点，你有理想吗？”高董换了种说法。

　　“当然。”我点了点头：“我的理想是做一个大厨。”

　　“很现实的理想，还不错。”高董点了一下头：“为什么呢？”高董又抛出一个问题。

　　“不为什么，我喜欢做饭，当大厨也能赚钱。”我耸了耸肩。我不想说的太修饰，就很直白地说了出来。

　　“呵呵，不错，很诚实。”高董忽然笑了起来。

　　“你的厨艺我试过了，但是还差那么一点。”高董用拇指和食指捏在一起比划，两根手指之间露出一道缝隙，他脸上带着一丝在我看来有些轻蔑的表情，然后高董又道：“你愿意再让我试一下吗？”

　　“你想怎么试？”我哼了一声。

　　“很简单，你再做四道菜，拿出你全部的水平，我想看看你的最高水平到底怎么样！就现在做，这里有现成的厨房，厨房里有食材，确实有点突然，不知道你愿不愿意跟我玩，如果不愿意，那么！”高董说到这里停顿一下，然后伸出手掌做了个请的手势。

　　“哼！”我一下子站了起来！有点欺负人了！有钱人也不带这么玩的，大老远把我诓来就是为了做四道菜？我抬脚就想走，忽然我看见高董脸上似笑非笑的表情，我愣了一下：不可能，这家伙虽然狂妄，但明显不应该这么无聊，我脑子里什么闪了一下，跟着我抬起了头看向高董：“我有什么好处？”

　　“哈哈！问得好。”高董忽然大笑起来，跟着手探进怀里摸出一匝钱甩在桌子上：“这里是一万，算是菜钱，怎么样？”

　　“那就没问题了。”我咧嘴一笑。

　　四道菜一万！开什么玩笑，有这种好事，别的问题还是问题吗！

　　“服务员！”高董叫了一声。

　　门一开，刚才带我们过来的女服务员推开门走进来。

　　“带他去厨房。”高董指了我一下，跟着朝我歪了一下脑袋。

　　“您稍等。”我露齿一笑，对这样的豪爽客人，我当然要有礼貌，我现在看着高董的脸也觉得顺眼许多，我的手伸了出去，收回来的时候那一万块钱就被我拿在了手里：“钱我先拿了，要是菜您不合胃口钱也不退，您现在要回去还有机会，您看您……”我拿着钱的手停顿了一下。

　　“不用，你拿去吧。”高董微微一笑。

　　我老实不客气的拿了钱，然后跟着女服务员出了门，钱老板自然留在了房间里，刚才他一声没吭，显得很老实。

　　“张先生，这边请。”女服务员带着我走，没一会，我们就进了厨房，我打量了一下，不管什么样的餐馆厨房大抵都是差不多的，这里也不例外，唯一让我惊讶的是厨房里有人，还不止一个，厨房里站着三个穿着白大褂带着高帽子的厨师，看年纪都不大，但比我还是大的多，最年轻那个估计都有二十好几的年纪了。

　　“张先生，您好。”三个厨师朝我齐齐的招呼了一声，倒把我吓了一跳。

　　“这是？”我有点疑惑。

　　“这是高董为您安排的助手。”带我来女服务员马上给了我解释，然后指了一下三个厨师说道：“这三位都是有厨师证的，您有什么需要直接告诉他们。”

　　三个厨师都看着我，三个人都一脸的严肃！

　　我点了点头，这个场面搞得我有点紧张了，有点隆重啊，这三个厨师都有证，我却没有，三个有证的厨师给我这个没证的小厨子当助手，这个玩法也只有高董这么不靠谱的家伙才能玩出来，不知道这三个人又得了多少钱？我偷偷按了一下口袋里的那一万块钱，心里暗道。

　　“咱们开始吧！”三个人中年纪最大的那个厨师开口说了句。语气有点不耐烦，我听得出来，这三个人看起来客气，但心里恐怕都觉得荒唐吧。

　　“好！”忽然一股争胜的心思从我心里直窜上来，有证了不起吗！不就是想玩吗？那我就陪你们玩玩吧！

　　我开始认真的打量起这个厨房，不得不说这个厨房专业，我见过不止一个厨房，毕竟我是学厨师的，对这块很了解，我又在辉煌的厨房呆了那么久，我一眼就能看出来这个厨房很专业，应该有的都有，可以说一应俱全，我粗粗的转了一圈，心里大概就有数了。接下来我又开始翻检厨房里有些什么食材，冰柜里，蔬菜架子上，案板上，我都是看了一遍，没想到食材比我能想到的多得多。

　　这个时候我的心思就放在了做菜上面，别的心思就被抛到了九霄云外，论做菜我还是很用心的，林爷爷说过好厨师不管在任何状况下做出来的东西都要是认真的，起码是对得起自己良心的，做菜也是要有感情的。

　　我心里盘算着做哪四道菜，高董的作派我也有点适应了，也不是第一次了，他说让我做四道菜，没有点菜，那就是考量我了，我皱着眉想了一会，心里就有了主意。

　　既然拿了人家一万块，我就不再敷衍，我也是手痒，其实我在林爷爷那里学了一些菜式，不过在王麻子餐馆我没有做过，因为条件不允许，有些菜是很讲究的，炉火的大小，配料的齐全，加工的过程这些都要讲究，王麻子餐馆的厨房太简陋，炉火也太小，连烤炉也没有，有些菜就不能做，现在我居然有了这样一个很拽的厨房能用，自然我就想露一手了。

　　我又开始在厨房里走动，边走我就边把一些食材给摆上案板，走了一圈，案板上就摆了我想要的一些食材，然后我就开始给那三个厨师分配任务，我对他们不放心，一些细活我都打算自己来，反正高董并没有给我规定时间，不过一些刀工炖煮之类的活我就交给了那三个厨师，这些活我也不怕他们捣鬼。

　　我说一样，那三个人就点一下头，有点心不在焉的。

　　“大家开始吧。”我懒得理会他们的态度，大家都是拿钱办事罢了。

　　我要做的四道菜是林爷爷那边学来的私房菜，都是林爷爷的拿手菜，一道是西芹蒜蓉虾球，一道爆炒仔鸡，一道葱烧海参，还有一道桂花鱼，这四道菜听起来简单，但制作工艺却有点繁杂，各有不同，里面有一些是林爷爷的心得，一点小小的变动做出来的味道完全不同，这也是中国菜和西餐的不同，一样的食材，不同厨师做出来的味道完全是不一样的，里面的窍门不掌握你永远也搞不明白的。

　　做菜的过程没什么多说的，我做得很用心，我心无旁骛，只要上了灶台我就会变一个样子的，开始那三个厨师还有点漫不经心，但等我第一道菜出锅，香气散出来的时候，他们的脸色就变的有点郑重起来，这四道菜做法不同，各有繁简，最先出锅的是爆炒仔鸡，然后就是西芹蒜蓉虾球，然后依次是桂花鱼和葱烧海参，做出来的菜温好，等四道菜都出了锅，我们一个人端着一道菜就朝着高董房间走，路上很安静，那三个厨师看我的眼神就不一样了，但也是没说什么。


第四十章 做大厨

　　我们跟着女服务员又回到高董的包房，房间门打开，我们依次走了进去，见我们进来，高董笑了笑：“做好了？”

　　桌子上摆上了四道菜，我做了个请的手势：“请高董试菜吧。”

　　“真香，看着也好。”高董还没说话，钱老板先赞了一句。

　　“好不好试一试才知道。”高董伸手拿起了筷子。

　　虽然心里有数，但我还是目不转睛的盯着高董的动作，高董面前放了一杯清水，喝一口清水漱口，然后高董一道菜一道菜的试吃，每吃一口菜就用清水漱口。

　　高董脸上始终没有太特别的表情，最多就试动一下眉毛，我也看不出他喜欢还是不喜欢。

　　四道菜都试一遍，高董放下了筷子。

　　“您还满意吗？”我急着就问了句，我还是心急，作为厨师被人当面试菜我当然有点忐忑。

　　“张自立，我果然没看错人。”高董忽然笑了起来。

　　这次又是钱老板最先反应过来：“我就说嘛，小张师傅没问题的。”钱老板哈哈笑起来。

　　我松了一口气，高董这是满意的意思。

　　“既然您满意，那就行了，您还有别的事吗？没有的话我要走了，明天还要上班的。”我说了句，一万块我赚到了，就不想陪着高董耍了。

　　“张自立，你觉得厨房怎么样？还满意吗？”高董没有理会我的话，很直接问道。

　　“还不错，我用的挺顺手。”我笑了笑。

　　“只是还不错啊，呵呵。”高董淡淡一笑：“你口气倒不小，不过我就喜欢你这样。”

　　高董伸手端起桌上的茶杯放在唇上沾了一小口，然后慢悠悠说道：“张自立，你想不想在这里当大厨？”

　　“啊？”我一愣，高董的话我没明白过来。

　　“你想不想做五味斋的大厨？”高董又重复了一遍。

　　这一下我就听清楚了，房间里一片安静，钱老板还有跟着我来的三个厨师都是目瞪口呆的样子。

　　“我？”我也好不到哪里去，我真的没想到高董会这么说，我对我的厨艺当然自信，不过把这么大一个厨房交给我打理，我真的没这个觉悟，我自己都知道我太年轻，又没有资历，怎么可能嘛！

　　“不需要你想别的，你就告诉我你愿意还是不愿意。”高董好像知道我在想什么，很肯定的又问。

　　“我愿意！”我没有一丝犹豫，我想的很清楚，高董这个问题不难回答，这么好的机会我才不管是不是真的，我就说真心话。

　　“那就好。”高董呵呵一笑。

　　“高董，您这是？……”钱老板疑惑道。

　　“老钱，我想让你做五味斋的经理，你准备一下。”高董转头就说了一句。

　　“啊！我？”钱老板反应也是跟我一样。

　　“对！就你。”高董对钱老板就没有那么客气，直接点了一下头。

　　“既然高董提拔，那我就做。”钱老板满脸激动地站起来。

　　“你们几个以后就跟着张师傅，不要有别的想法，如果不想干现在就提出来，我不勉强。”高董很霸道的又对我身后的三个厨师说道。

　　“我们愿意。”三个人都没有犹豫，很干脆的回答了。

　　“你们可以下班了，明天再来。”高董挥了挥手。

　　三个厨师朝我看一眼，然后转身出了门。

　　我有点懵，这也太快了，刚才我答应的时候未必不是抱着玩笑的心思，我觉得高董就是逗我玩在，这么大的事三两句话就定下来了？

　　“张师傅，坐。”高董伸手指了一下。

　　我慢慢地坐下来：“高董，您说的是真的？”

　　“我没时间逗闷子。”高董摇了摇头：“我很忙，这家餐厅我交给你们打理，给你们半年的时间，如果不好我就换人，这半年里我不会干预你们的经营，厨房是张师傅做决定，外面是老钱管，你们好好合作，我不希望你们互相拆台，你们是一体的，明白我的意思吧。”高董慢慢地说道。

　　“我明白，我肯定跟小张师傅好好合作。”钱老板收了笑脸，很认真地点头道。

　　我没有完全转过弯来，就愣着没说话。

　　“张师傅，我不想跟你解释太多，我这个人做事就是这样，我看好你就要用你，不管你什么资历，什么年纪，如果你做不好我一样不会客气，你现在再好好想想，明天我就和你签合同。”高董说道。

　　我慢慢的冷静下来，脑子里过了一遍，然后我很认真地说道：“高董，我很感谢你看得起我，但是经营这么大一家餐厅不是想做就能做好的，钱老板以前也没做过吧，我也就是小打小闹，万一有什么……”我很客观地说道。这个时候我就把自己放在了经营者的位子上，我还是觉得高董有点儿戏，这么大一家餐厅我完全没有头绪的。

　　我说完，高董就笑起来：“你能这么想我有点意外，很不错。老钱，你自己说。”

　　钱老板摸着头笑了一下：“小张师傅，你还真是不见外，什么叫我以前没做过啊，我以前就是做酒楼的，只不过有两年没干了，现在做回来就叫做回老本行，我可不是外行。”

　　“哦。”我哦一声，这个高董什么都搞得神神叨叨的，原来人家也不是无的放矢啊。

　　钱老板没问题，那我就显得太嫩了，我又问：“外面请个大厨也不难吧，为什么选我？”这个我一定要弄清楚，高董很奇怪，我心里不踏实。

　　“不为什么，因为我觉得你跟我一样，老钱说过你在那小餐馆做的事，我觉得你行，你的厨艺我也满意，我不想用别人自然有我的道理，这个我不用跟你解释，现在机会就在你面前，你要就是你的，不要我也不可惜。那三个厨师都是我带过来的，你上手他们会帮你，老钱也会帮你，你只要用心做就行，如果你愿意你还可以自己找几个人来这边帮你，我用人就是这样，只要用就会放手去用，你以后就知道了。”高董难得说这么多的话跟我解释。

　　“好！”我点了一下头，跟着我就问：“那我的待遇呢？”

　　“哈哈……”高董扬起头笑起来：“你头脑很清楚嘛！”

　　高董笑道：“你的待遇嘛，一个月两万块的工资，如果半年后你还在这边，那我给你一成的干股。”高董伸出一个手指头。

　　“哇！”钱老板惊呼了一声。

　　我对一成干股没有概念，我不知道是多少，不过看钱老板的样子那应该不少的，我笑起来：“那厨房的人是都归我管吗？”我在辉煌做过，也不是一点经验没有，厨房如果我不能说了算，很多事根本做不了的。

　　“那自然，包括刚才那三个厨师，如果不好，你可以辞退他们，你如果招人也可以跟老钱商量待遇，我说过了这半年我不会插手这边，你可以和老钱商量着来。”高董说道。跟着高董又看着钱老板：“老钱，你也是一样，你算是公司的老人了，这一次我希望你能做好，对你的奖励我就不说了，你知道我的为人。”高董说完，钱老板的脸色都涨红了：“高董您放心，我一定认真做！”钱老板说着话还挥了一下拳头。

　　“好了，我们来谈谈具体的事……”高董身子坐直，很严肃地看着我们开始说起来。

　　原本高董给我的感觉就是一个纨绔少爷，有点玩世不恭，对人也不礼貌，但慢慢的我就改变了印象，高董一番话说下去，我就知道他不是好糊弄的人，高董很懂，话里基本上把什么都考虑进来了。餐厅管理经营高董是老手，说是放手，其实我们都还得按着规矩来，只是厨房我的自由度还是很大的，用人做事我确实可以说了算，至于和钱有关的就不行了，我知道厨房采买这一块有很大的油水，但是高董把这一块交代的很清楚，我也不想搞鬼，他这么说我反倒安心了。

　　高董主要和钱老板在商量，两个人聊我就是听，我很多都不了解，在辉煌的时候我也就知道个大概，两个人的说的话让我也开了眼界，开这么大的餐厅果然和我在王麻子那边做的有点不一样，但是想穿了，其实也一样，开餐厅就是拉食客来，味道好价格合适，找准目标人群生意自然会好，我想的很简单。

　　聊到最后，我说了一个要求，我走了，王叔那边就有麻烦了，虽然这段时日王叔跟着我学了一些，但王叔确实没有做菜的天赋，手艺一直很一般，我怕我就这么走了，有点不太好，但这么好的机会我不会为了这个就放弃的。

　　我提了一个要求，我想把工地工人的盒饭直接承包给王叔，这样王叔的收入就能有一点保证，这个想法当然自私，但是我还是说了出来，毕竟王叔帮了我不少。

　　“三个月，以后怎么样看他自己了。”高董很干脆地说道。

　　我只能点头，高董这么做也算很给面子了，王叔那边如果三个月做下来，应该就熟了，后面就看王叔自己了。

　　我们三个聊了很晚，定好了章程，然后高董说还有事要先走，我和钱经理一起送高董出门，外面已经没人了，不过那个带我们来的女服务员还在，我们几个一起走，高董介绍了一下那个女服务员，姓董，是这里的领班，也是高董定下来的。以后都是同事，我们又客气了几句。


第四十一章 开业前

　　高董先走了，我和钱经理还有新认识的小董目送高董离开，然后我们又回去关店门，看着五味斋的一切我仿似做梦一般，来的时候我还是个小打工仔，这么会我就成这里的大厨了，关上店门，我看着头上五味斋的招牌发愣，钱经理拉我一把笑道：“还不走，明天事还多着呢。”

　　我们三个下楼，这时候都已经晚上十点了，不知不觉的，聊事就没感觉，我和小董都上了钱经理的车。

　　钱经理先开着车把小董送回家，小董就是本地人，之前就是五味斋的领班，她告诉我们高董基本留用了五味斋的服务生，就是厨房那边全辞了。

　　送走了小董，钱经理没马上开车，他回头望我一眼，然后笑道：“自立，我今天算是托你的福了。”

　　“哪里，钱总，我还要谢谢你推荐我呢。”我笑道。

　　“以后没人的时候叫我老钱，或者钱哥都行。”钱经理客气道。

　　“好，钱哥。”钱经理都四十过了，这么叫我还有点不好意思。

　　“自立，咱去喝一杯，以后就要在一起做事了，聊几句吧。”钱经理客气道。

　　“好。”钱经理这么客气，我当然不能拒绝。

　　我们找了一个小酒吧，是个轻吧，人少安静好说话。

　　钱经理和我坐着喝酒说话，我有种很奇特的感觉，钱经理这是拿我当同事了，没拿我当小孩，这个态度我很高兴。

　　“钱哥，以后还要您多教我。”我客气道。

　　“啥教不教的，我们现在是一起的，一荣俱荣一损俱损。”钱经理说了句。

　　“自立，你对高董不了解，是不是有一肚子话想问。”钱经理笑眯眯问道。

　　“是啊，我这会都没想明白，做梦一样。”我苦笑道。

　　“那我就跟你说说吧……”钱经理喝了一口酒，慢悠悠说了起来……

　　绿地集团是一家上市公司，大老板也就是高董的父亲叫高德树，也是一步一步做起来的。高德树没结婚之前就是一个小包工头，机缘巧合认识了一个建材商的女儿，结婚以后借着这个关系接了不少工程来做，他那个岳父也肯帮忙，一来二去就算挖到了第一桶金。高德树有眼光，又赶上好时候，一头扎进了地产行业，一步步就做了起来，他那个老婆之前是下嫁，不过高德树慢慢做起来以后，他老婆就管的更严了，高夫人常挂在嘴边的话就是“没有当初我老头子，你怎么能有今天。”

　　两口子有一个儿子，在这孩子八岁那年，高德树出轨了，和漂亮的女秘书生了一个孩子，就是高董了，当初这事闹出来很是闹了一场，差点就要离婚分钱收场，好不容易才压下来，因为这个高董和他那个秘书妈很早就被高德树放到了国外。这几年高德树生意越做越大，老婆就管不了了，这才把高董母子接回国，高德树觉得亏欠了这个老二，所以就让他进了公司，可高董的家事公司里基本没人不知道，高德树的夫人虽然不管，可该说的不该说的，还是往外说，所以也没有秘密。

　　高董还有一个哥哥，就是高德树原配生的，其实戏码也很简单，不外是嫡子不想要庶子分家产，由于高董的哥哥很早就开始跟着高德树做事，所以在公司里人脉很广，也是公认的继承人，高董在公司地位就有点尴尬，高德树对高董还算不错，把公司旗下一些旁支产业交给高董来做，钱经理扳着指头给我算了算，现在高董能掌握的有三家餐厅和一家酒店，算上现在的五味斋就是第五家了，算起来挺大，不过跟公司主流的房地产业务一比就不算什么了，那些都是要交给他哥哥的。

　　钱经理跟我说完这些公司内部资料，然后又接着说：“自立，我呢可以算是高董一手带进公司的，我原先也开了一家餐厅，不过生意不好，后来被高董买下了，高董觉得我还不错就把我留下了，本来是安排我进公司做些别的，可我一直也做的不太顺，现在好了，高董又让我做回老本行，我就踏实了，我们可要给高董争口气，一定要把五味斋做大做好。”

　　钱老板说了很多，我一直安静的听，钱老板的话里有很多意思，一些没说出来的意思我也能听董一些，好比钱老板被安排进公司做别的，在工地我知道钱老板是一个小主管，混的很一般，这里面肯定有原因的，高董这个人我不了解，不过那些大家族争权夺利的电视剧我可看过，应该也就是这么回事，我不愿意去多想，我的理想是做大厨，至于其他暂时我不会去考虑，当然高董既然给了我这个机会，不管他是怎么打算的，但我还是感激，我也肯定会努力去做好。

　　我看得出钱经理对高董推崇备至，钱经理应该算高董的人，我心里有数就是。

　　喝完酒钱经理就把我送回家，然后跟我说让我安排好自己的事就去五味斋那边。

　　我回家的时候爸妈还没睡，正坐在客厅看电视剧，我就直接跟他们说了，这事来的突然，爸妈的反应跟我预料的一样，很震惊，接着就是高兴，我妈有点担心：“自立，那个什么高董不会是耍着咱玩吧？”

　　“不会的，明天我要去签合同的，再说有这么玩的吗。”我笑道。

　　我爸比我妈还是要冷静，高兴了一下马上就想到了王叔：“自立，那你王叔那边知道了吗？”我爸问。

　　“还没有，我也是才谈完，正头疼怎么跟王叔说呢。”我回道。

　　“直说吧，当初你去他那边也就是暂时的，不过咱还是得感谢人家，好好说，毕竟自己的前途重要。”我爸也没矫情，很干脆地说道。

　　我又把我跟高董请求的让王叔承包三个月工地盒饭的事说了，我爸点了点头：“你能这么做最好。”

　　一夜无话，第二天一早我就去跟王叔谈了，我原本以为要费点事，没想到却很顺利，王叔笑着说：“也好，我原本想着做完今年就不做了，出来这么多年，我们两口子也想回老家了，这个生意本来就是你做起来的，本想着我们不做了，就交给你，没想到你有这样的机会，那就最好了。”

　　没想到王叔有这个打算，一切都是注定的。

　　我把跟高董谈好的条件说了，王叔很感激，承包三个月盒饭也能让王叔再收入一笔，我又跟王叔聊了一下，然后王叔就让我走，王叔让我早点去忙自己的事，这边让我放心就是，王叔的客气让我心里很感激，不管怎么说当初是他收留我的，也给了我机会，我把这个放在了心里，以后如果有机会我会回报的。

　　离开王麻子餐馆，我就去五味斋那边了，时间差不多就到了中午，路上我打了一个电话给岚子，这样的事当然要告诉她，我知道岚子肯定会告诉柳元和薇薇姐的，现在我还刚起步，我暂时不想让太多人知道，万一做不好就丢脸了，所以我就没通知上官，老郭他们。

　　到了五味斋，高董也在，高董和钱经理正在店里指点，我赶紧走上去，高董看见我笑了笑：“自立，我正跟老钱说装修的事，你来了正好，一起商量。”高董说的很客气。

　　我陪着两个人在店里转圈，我没有插话，这样的事我也没经验，转到厨房我顺口提了一点自己的想法，对厨房我还算有点心得。

　　商量完装修的事，我就跟高董签了合同，合同内容就是昨天谈好的那些条件，签完合同，高董跟我握手：“张自立，欢迎加入我的团队。”

　　“谢谢高董。”我微笑道。

　　高董在这边呆了三天，敲定了一些事然后就走了，钱经理负责具体做事了，我打下手，厨房那边除了我就是那三个厨师了，人手不肯定够。钱经理安排好了装修，然后就开始招人，厨房里招了几个帮厨，加上我们四个就够了，服务员就是原来的，小董这一块也熟悉，就安排她负责了。

　　装修的同时钱经理进行了一些简单的培训，其实也都是老人，新人不多，主要就是大家在一起交流认识一下，一个月之后五味斋就要重新开张了，店名高董特意没有更换，还是叫五味斋。

　　开业前高董又来了，然后广告宣传也开始进行，本地电视台，网络上，街上派传单，这些都做了，开业三天大酬宾也定下来，一切都是有条不紊的进行，钱经理真是老手，安排的仅仅有条。开业前一天我叉着手站在焕然一新的厨房里，穿着白色的厨师服，带着白帽子，我心里满是踌躇，有一点激动，又有一点不踏实，这么大的厨房我还没有做过主呢！这段时间的煎熬让我很是劳累，不过也聚起了不少勇气，万事开头难，谁不是从不会到会啊！

　　我正感慨着，高董走过来拍了一下我的肩膀：“自立，没啥担心的，我相信我的眼光没错，你也要有信心，就把这里当作是王麻子餐馆就好。”

　　“哈哈，高董那我就安心了，王麻子那边我可是得心应手的。”我大笑起来。


第四十二章 彭老

　　开业的日子到了，是一个晴好的天气，春意暖，阳光也好，服务员都站在店门前迎客，我出去看了一眼就马上回了厨房，店门口来了一些专门的客人，这些都是高董请来的方方面面的人物，开业的时间定在中午前，中午来的客人都是专门请的，晚上才是自由营业时间。

　　我拍了拍巴掌：“大伙都准备一下，要开始忙了，大家要用心一点，第一天别搞砸了！”我大声说道。

　　厨房里站着的人都朝我点一下头，谈不上多看得起我，但这段时间在高董的刻意之下，厨房里都是知道我管事，老板赏识，大家必要的面子还是要给的，出来赚钱当然也不会乱来，我不急，慢慢来就是。

　　中午有三桌客人，菜品都是一早就定下来的，这些客人都是有身份的，口味也挑，能让这些人说好才是真的好，我选菜品就用了一番心思。

　　热菜八盘，凉菜四盘，火锅一个，我还专门做了那个胭脂翠玉汤。

　　当然不是我一个人做的，我要做四道热菜，两道凉菜，还有胭脂翠玉汤，其他的就是别的厨师做。

　　等外面传进来话让厨房开始的时候，我就开始熬汤了，当然熬的是胭脂翠玉汤，这汤其实一早我就开始熬制了，煨在一个大砂锅里，外面叫可以上菜了，我就开始给汤收尾。

　　“先把凉菜摆上去。”那边一个厨师开始发话。

　　这也是一般的顺序，先凉菜后热菜，最后上甜汤和主食，我马上就摆了一下手：“别急，等一下！”

　　服务员就停住了。

　　“先把汤端上去。”我说道。

　　“小张师傅，你这不合规矩啊，哪有先上汤的？”刚才发话的厨师叫起来。

　　虽然有高董压着，我知道厨房里都有点对我不服气，我毕竟太年轻，我知道他们把我当老板的人，觉得我根本不行就是来混资历的，厨房里年纪最大的那个厨师姓胡，有二级厨师证，他们都把胡师傅当成大厨来看。

　　“听我的，先上汤。”我又说了一句。

　　大家都朝胡师傅看过去，胡师傅咳嗽一声：“小张师傅，汤还是要最后上才好。”胡师傅很客气，没有板着脸，只笑着提醒道。

　　“没事的，胡师傅，这回就听我的。”我坚持。

　　厨房里一下有点安静下来，大家都皱着眉头，来端菜的服务生催了一句：“到底听谁的？”

　　“听张师傅的！”门口传来一个声音，钱经理迈着步子走了进来：“还问什么！厨房里张师傅说了算！”钱经理眼睛一瞪。

　　“哦！”服务生赶紧端了三份汤往外走。

　　“都赶紧的吧。”钱经理看了我们一眼，没多说话，转身走了。

　　“干活吧，干活吧！”胡师傅说了句，转身就去忙了。

　　其他人也都开始各自忙各自的了，其实这边的人都不错，包括胡师傅他们，虽然对我有看法，一般也不表现出来，我在辉煌的时候可是看白眼看惯了的，对这点不服气根本没往心里去。高董给的工钱很客观，大家都不想丢了工作，这也是一方面。

　　汤端上去，我就开始准备做其他的菜，没过一会，钱经理忽然又跑了进来：“张师傅，刚才那汤还有没有？客人还要呢！”钱经理边说边摇头：“哪有一开始就要加汤的，真是怪了，难不成来的人都是饿着肚子来的？”

　　“汤没有了，不过凉菜可以上了。”我笑道。

　　这是我的一个心机，我知道吃桌餐一般都不太在乎味道，这边的客人又都是专门请的有身份的人，对吃的东西可以说又挑剔又不挑剔，挑剔是他们肯定经常吃馆子，口味刁，不挑剔是因为这样的场合大家过来都是给面子送人情，难怕不好吃估计也没人会说出来。所以我耍了一个花枪，我专门先上了胭脂翠玉汤，这个汤一喝下去肚子里的馋虫就被勾出来了，接下来就是开胃，我有这个把握。

　　“上凉菜，大家赶紧做热菜，火锅准备好了吗！”我张嘴招呼起来。

　　钱经理去外面招呼了，服务员开始穿行，一道道的冷热菜往外面送，我心里一半坎特，一半激动，也不知道我第一次的安排能不能得到叫好。

　　菜都上完了，钱经理始终没过来，我抓住一个服务生问：“客人吃的好不好，有没有说什么？”

　　服务生看了我一眼：“小张师傅，反正客人都在吃，我没顾上听。”

　　我翻了翻白眼，也是一个没眼色的。

　　厨房差不多完事了，大家凑在一起悄悄说话，都知道这是我第一次主持厨房的事，好不好很快就知道了，所有人都悄悄的拿眼睛瞟我，我一个人站在炉灶边上，眼巴巴的盼着钱经理过来。

　　过了一会，钱经理真的来了，不光是钱经理，连高董也过来了，两个人带着几个人朝厨房走过来。

　　我们厨房比较通透，他们一群人一出现，大家都能看见，所有人都不作声，因为都能看出来，来的人都不简单，高董打着手势冲我叫：“张师傅，你过来一下。”

　　我心脏噗噗跳了几跳，答应一声，朝高董走过去。

　　“这就是我请的大厨，张自立张师傅。”高董介绍了一句。

　　“哎呀，这么年轻，真没想到。”人群里传出惊呼声。

　　“年轻人，手艺不错。”站在人群最前面的一个穿着中式服装的老者开口笑道。

　　“谢谢，您喜欢就好。”我客气道。

　　“师傅是谁啊？”老者问的很直接。

　　“这个……我是在职校学的。”我笑着回答。

　　“哦！那就更不简单了。”老者眼神闪烁，看了我一眼，笑道。

　　“自立，我来介绍一下，这位老先生……”高董张嘴就要说。

　　“还是老朽自己来说吧，我姓彭，是厨师协会理事长，今天高董专程请我过来，没想到高董请的当初这么年轻，我真是没想到啊。”彭老先生呵呵一笑。

　　“彭老好！”我赶紧弯腰行礼，厨师协会的理事长！我脑子闪了一下，对这个称号我有印象的，在学校就听说过，老先生好像叫彭辉祖，是美食家，本身也是特级厨师，还挂着厨师协会理事长的名头，这样的人物对我来说就是厨师界的顶点了，没想到高董能把他请过来。

　　“好，好，我就是来看看，就不打扰了。”彭老微微一笑，转身就走了，他一走旁边的人也都跟着走了。

　　钱经理朝我一竖大拇指，也跟着走了。

　　“小张师傅，刚才那个是彭老吧！”胡师傅走过来问，一脸的惊讶。

　　“啊，是。”我点了点头。

　　“小张师傅，彭老夸你呢，你怎么一点表情都没有啊！”胡师傅叫起来，另外两个厨师也靠了过来。

　　“那又怎么？”我奇怪道，彭老是让人尊敬，不过他夸我有什么特别值得高兴的吗？我不懂。

　　“怎么！彭老夸过的厨师扳着指头也能数的过来，你被彭老夸过那你以后就了不得了，特别彭老还来厨房夸你。”胡师傅大惊小怪的叫起来。

　　胡师傅一向稳重，他这个样子我就知道被彭老夸应该真的是件不容易的事，但我真的没感觉，不过是一个客人觉得我手艺好，然后过来打个招呼嘛，我觉得平常的很，就算他是厨师协会的理事长，可人家也没太多的表示嘛，我觉得胡师傅他们可能是想借着这个跟我改善关系，毕竟我第一炮是打响了，彭老来就说明了的。

　　“谢谢你们啊！太客气了，菜你们也做了的，彭老夸我也是夸大家伙，是吧。”我呵呵笑道。

　　“对啊对啊，大家一起沾光嘛。”厨师们都笑起来。

　　中午的宴请完了以后晚上就是正常营业了，我们还不能清闲，晚上才是重点，大家说笑了几句就开始忙碌的准备晚上的事，因为中午的好反响，对晚上我也开始有了信心。

　　正忙着，高董忽然再一次来到厨房。

　　“自立，你过来一下。”高董招手叫我。

　　我擦了擦手走了过去：“高董，您找我。”

　　“那个彭老你了解吗？”高董问道。

　　我一愣：“啊！不了解，今天第一次见，不过我听说过他。”

　　“哦，这样啊。”高董若有所思的点了点头。

　　“怎么了，高董，干嘛问这个？”我有点奇怪。

　　“没什么，你忙吧，中午宴请很成功，不错！”高董一笑，拍了拍我的肩膀，说道。

　　“哦。”我看了一眼高董，他专门提到彭老肯定是有缘由的，不过既然他不说我也就不问了。

　　晚上，我们开始正常营业，有点出乎意料的是，晚上的顾客没有我想象的多，我以为新开张的餐厅，我们又做了这么多的活动，生意应该不会差，没想到晚上来这边吃饭的顾客却不多，只有五桌散客，我顿时就郁闷了。

　　钱经理说这很正常，他说新开张很多人并不知道，新店头三个月生意不好都正常，虽然道理是这么说，但我有点心急，高董可说过给我们半年时间，要是一直这样我的未来可就不怎么光明了。

　　不过顾客不上门，我也不能出去抢人，只能熬一阵子再说了。


第四十三章 疑问

　　连着两天生意都很淡，我们开始加强宣传，在美团也开始搞打折活动，我和钱经理都是有紧迫感的，一方面加强宣传，另一方面我琢磨着菜谱，我们餐厅的定价属于中等，我想起码要让来的顾客感觉到在我们这里吃饭能享受到高档餐厅的那种感觉。

　　高董已经走了，就像他说的那样，他把五味斋交到了我们手里，他越是放手我心里就越是着急，高董如此信任我，我一定不能辜负了。

　　这天晚上，我正在厨房忙活，忽然小董走过来拉住我悄声说道：“张师傅，五号包间有人找。”

　　“啊，谁找我？”我问。

　　“你去了就知道了，客人不让我说。”小董笑道。

　　“跟我还保密，到底谁啊？”我和小董也算很熟悉了，笑着又问了句。

　　“去吧，去吧，反正不是坏事。”小董卖着关子，就是不说。

　　“那好吧，我去一趟。”我摇了摇头，这么神秘兮兮的，搞什么鬼。

　　反正厨房也不忙，我就跟着小董往外走，到了包间门口，小董朝里面指了指：“你自己进去吧，我去忙了。”说完小董就离开了。

　　我伸手在门上敲了敲，门里传出声音：“请进。”

　　我伸手推开门，包间里桌子上坐着两个人，一个老者和一个年轻人，我一看就愣住了，这个笑眯眯看着我笑的老者竟然是彭老！

　　“小张师傅，你来了，请坐。”彭老开口招呼道。

　　“彭老，您怎么来了。”我笑着打招呼，彭老的突然光临让我一头雾水，彭老什么身份！我知道很多餐厅请都请不到的，居然自己偷摸着来了我们这边。

　　“我专程来找你的，希望没有影响你的工作。”彭老很客气。

　　“没有，没有，怎么会。”我马上摇手道。

　　“小李，你去车上等我一下，我和小张师傅谈点事。”彭老朝一边的年轻人说了句。

　　年轻人看了我一眼，点了点头，站起来往外走，出门的时候顺手关上了门。

　　房间里就剩我和彭老两个人了，我看着彭老越发的疑惑起来。

　　“小张师傅，今天找你来就是想跟你随便聊一下，没有其他的事，过来坐。”彭老很客气的指了指一边的空椅子。

　　鬼才信呢！专程过来就为了找我随便聊一聊，我又不是三岁的孩子，怎么可能嘛！不过彭老这么放低身价的老找我，我自然是诚惶诚恐。

　　“彭老，您要找我给我打个电话就行了，您看您还专门来一趟。”我笑着坐了下来。

　　彭老面前什么都没有，我看了一眼马上又站起来：“彭老，我去给您倒杯茶。”

　　“不用，不用，我说几句话就走了，不用那么麻烦。”彭老摇了摇手。

　　“小张师傅……”彭老沉吟着说道，彭老脸上表情有点奇怪，眉头微微皱着，但却掩饰不住的露出一丝激动之色。彭老的手指在桌子上轻轻地敲打着，好像在考虑怎么开口，片刻之后彭老抬起头看着我，脸上的表情变得很认真：“小张师傅，那天我来参加你们的开业庆典，还记得我问过你的那个问题吗？我问你厨艺是跟谁学的？今天来我还想再问一次。你能跟我说实话吗？”

　　我一愣，彭老那天确实问过我跟谁学的厨艺，我当时敷衍他说是在学校学的，彭老也没多问，就走了，没想到彭老今天专程过来就是问我这个。

　　我抬头看了一眼彭老，彭老也正看着我，我在彭老眼睛里看到了激动的神色，脸上也是如此，这个问题对彭老应该很重要吧，我想。

　　彭老满头的头发都半白了，脸色倒也红润，脸上很多皱纹，显出一点沧桑来，这个老人为何这么想知道我跟谁学的厨艺呢？我有点醒悟过来，是不是他认识林老呢？

　　我考虑了一下，按说林老交代过我不让我告诉别人我跟他学厨艺的事，但是彭老这个样子我也不忍心编瞎话骗他，我一般都跟人说我是在学校学的厨艺，但我知道彭老肯定不信的。

　　“彭老，我的手艺确实不光是在学校学的，我是跟一个老人家学过的。”我斟酌着说道。

　　“果然如此！”彭老忽然就激动起来：“能告诉我他的名字吗？”

　　“不能。”我摇了摇头：“我答应过老人家不说他的，您能理解我吧，我不想失信于人。”

　　“这样啊！”彭老眼神一黯，跟着又抬起头来，急问道：“那你能告诉我他现在在这个城市吗？”

　　“在的。”这个我可以回答，林老又没说不让我告诉别人这些，我现在基本能肯定彭老肯定是认识林老的，两个老人家或许有什么关系呢，我打算明天亲自去问问林老再说。

　　“哎！这么多年了，又是何苦。”彭老忽然叹了口气。

　　彭老的话有点没头没脑，不过我也没有问。

　　“能帮我一个忙吗，告诉你师傅就说我很想见他。”彭老说着从身上掏出一张名片：“这上面是我的电话，如果……如果你师傅愿意见我的话，你就给我打电话。”

　　彭老把林老误认为我师傅，我本来想解释一下，但又一想，我真的希望林老能做我师傅的，反正林老也不在，我就干脆来了个默认。

　　“小张，你们这里生意怎么样啊？”见我接了名片，彭老忽然转移了话题，笑着问了句。

　　“一般般，新店嘛，就这样。”我苦笑着说道。

　　“没事的，你有你师傅的手艺，怎么都不会差的，慢慢来。”彭老微笑着说了句。跟着彭老就站了起来：“我就走了，以后咱们还有见面的机会，替我向你师傅问个好。”彭老叹了口气，又小声说了句：“你师傅……他还好吗，身体怎么样？”

　　“都好，能吃能睡，还能喝一点。”我笑着说道。

　　“那就好，那就好。”彭老呵呵一笑。

　　“小张，送我出去。”彭老很亲热的冲我一招手，拉着我往外走。

　　我扶着彭老往店门走，正走着，钱经理迎面过来，看见我们钱经理一愣，跟着马上就迎上来：“彭老，您怎么来了！”

　　原来连钱经理都不知道彭老过来这里。

　　“我来找小张的，我们……”彭老亲热地拍了拍我的胳膊，然后做了一个手势。

　　“哦！明白，明白！”钱经理恍然大悟般，陪着笑脸连连点头。

　　钱经理跟我一起把彭老送到楼下，那个跟彭老一起来的年轻人马上就跑过来：“彭老。”年轻人叫了一声。

　　“小张，你们回去吧，我先走了。”彭老又回身跟我打招呼。

　　“彭老，您慢走。”我客气道。钱经理更是小跑着去帮彭老拉车门。

　　彭老上了车，然后从车窗里又朝我们伸手道别，车子慢慢的开走了。

　　“自立，你跟彭老到底什么关系！”车一走，钱经理马上就拉住我，一脸激动的问。

　　“刚认识啊，就是开业那天见过一次，你知道的啊钱哥。”我解释道。

　　“自立，你可别瞒我啊，你知道彭老在这里的分量吗！要是他能帮我们一把，那就用处大了。”钱经理搓着手说道。

　　“我怎么会瞒你，我也是一头雾水呢，你放心啦，能用我不会放过的。”我笑着说道。

　　“那也是，咱们可是一条线上的蚂蚱。”钱经理一笑道。

　　“说的真难听，什么叫蚂蚱啊，难道你觉得我们蹦不了几天了吗。”我没好气说道。

　　“我们要蹦的高高的，一直蹦一直蹦，根本不停下来。”钱经理这个人有时候还是挺幽默的，拍着我的肩膀开了句玩笑。

　　第二天，我专门去找了一趟林老，我去的时候林惜没在，我在院子外面看见了林老，林老正在给菜园子翻土，见我来，林老就笑：“你这么忙，怎么有空过来。”

　　我去五味斋的事自然是告诉林老了的，我用的可是林老的教的厨艺，怎么能不告诉呢，林老倒没反对，只是说我还要继续学习。

　　“林老，我来是有件事想说的。”我跟林老相处的也是越来越随便，就像自家爷爷那样了，我走进菜园子就说道。

　　“你说。”林老弯着腰边锄地边说。

　　“我来吧。”我伸手拿过锄头。

　　林老直起腰用手捶了捶腰眼，笑道：“老了，这才一会就累了。”

　　“林老，以后啊您还是尽量少做这些活，打打太极拳不挺好嘛。”我劝了句。

　　“不行啊，种了一辈子的菜，放不下啊。”林老笑道。

　　我知道劝不住，我和林惜也不是劝了一次两次了。

　　“对了，林老，您认识一个叫彭辉祖的老人吗？也是一个厨师，还是咱们这边的厨师协会的理事长。”我很随意地问了出来。

　　林老正拿手垂着腰，我一说林老就停了动作：“你刚才说谁？”

　　“彭辉祖。”我又说了一遍。

　　林老点了点头，忽然又摇了摇头，跟着背着手菜园子外面走去。

　　“哎！林老，您这是怎么了？”我一愣，马上就跟上去。

　　怎么我一说彭老的名字林老竟然这个反应，我咯噔一下，不会我做错事了吧，两个老头子不会有过节吧！我脑子一闪！不知怎么我就泛起老电影的桥段，当年华山之巅，两个年轻人手拿铲勺相约比试……

　　这都什么乱七八糟的！我挥手打散脑子里无稽的画面，快步朝着林老追去……


第四十四章 俩老相见

　　“你怎么突然提到这个人？”我追着林爷爷一直进了屋子，林爷爷坐在了摇椅上，躺在椅子上的林爷爷露出落寞的神色，半晌才开口问了我这么一句。

　　我坎特不安地坐在林爷爷下首，我有点自责，想来这个彭老应该是林爷爷不愿意提起的人吧，林爷爷一直给我的印象就是风轻云淡的样子，此刻却显得有点心事重重。

　　“林爷爷，是这么回事……”我尽量放慢语速，缓缓地说起了和彭老结识的经过，我没有一丝隐瞒，实事求是的说了一遍，然后我又跟了句：“林爷爷，我没有告诉他你住哪，如果您不想见那我以后就当不认识他。”

　　“都这么多年了……真是……”林爷爷没有答我的话，闭着眼睛叹了一口气，然后躺在了摇椅上，摇椅嘎吱嘎吱的慢慢摇晃着，过了一会，林爷爷睁开了眼睛：“自立，为什么想忘记一件事这么难呢？”

　　“啊？”我愣住了。

　　彭老和林爷爷都给了我这样的感觉，有点莫名其妙，我知道两位老人身上一定有什么很难忘的往事了。

　　“林爷爷，姓彭的是不是跟您有过节啊，您放心！下次遇见了，我不会给他好脸的。”我断然说了句。在我心里林爷爷当然最重要，比彭老重要得多，虽然彭老给我的印象也不错，但只要林爷爷一句话，我以后都不会再理睬他了。

　　我一说完，林爷爷忽然哈哈笑了起来：“你说什么呢，我和辉祖怎么会有过节！只是我不愿意见到以前的老人，有些事我不愿意再去回忆罢了，哎……”林爷爷又叹了一口气：“这么多年了，我还是放不下，不知道辉祖怎么样了？”

　　林爷爷这个样子我更搞不明白了，感觉林爷爷和彭老好像也没有过节，林爷爷还叫他这么亲热。

　　“林爷爷，我有点不明白，您能告诉我吗？”我犹豫一下，还是问了出来。

　　“你问那么多干什么，都几十年前的事了，你个小孩子还是不要知道的好。”林爷爷瞟了我一眼，哼道。

　　“那……那彭老那边？”我又问了一句。

　　“如果他再来找你，你就带他来吧，我们都老了，也见不了几面了。”林爷爷忽然叹气道，林爷爷脸上有一丝释然的神色露出来。

　　“哎，我知道了。”我答应了一声，我实在猜不透两个老爷子在玩什么玄虚，算了，老人家的事我就不掺和了。

　　我答应过彭老的，既然林爷爷不反对见他，我就决定打电话告诉他一声，电话打过去，是林爷爷亲自接的，电话里我简单的说了几句，也就是把林爷爷的态度说了一下，我能听出电话那头彭老有点激动，连连说着感谢我的话，然后彭老就说想马上过来见林爷爷，我正要答应，彭老又改口了：“小张，先不急，我还要准备一下，三天后我来你店里找你，我们一起去见老林。”

　　我觉得很奇怪，又说想见又不马上见，还要准备一下，有什么准备需要三天啊！算了，这老爷子的心思谁猜得到啊！三天就三天吧，我答应了就挂了电话。

　　我在五味斋上班的事还一直没有告诉皮哥，先前我怕这事不靠谱就没说，后来一直忙着装修准备什么的，也没说，这会事定了，我也当了大厨，我自然要告诉皮哥了，对皮哥我还是很感激的，现在我混得有点眉目了，当然要请客的，我就又给皮哥打了一个电话，电话里我大概说了一下我的近况，然后我热情的邀请皮哥来我店里吃饭，我要皮哥带上琪姐，还有黑子哥他们，我想大家聚一聚。

　　“行啊，你小子没让我失望，你别管了，哪天得空了，我就带人直接杀过去，没问题吧？”皮哥笑着说道。

　　“没问题，一点问题都没有，皮哥你们啥时候来都行，只要报我的名就行。”我傲娇地说道。

　　“那好，我肯定狠狠宰你一顿。”皮哥大笑起来。

　　跟皮哥交往一直都是他在帮我，好不容易我能让皮哥说出这样的话，我高兴的很，我打定主意了，皮哥来了，我一定拿出最好的东西招待，现在我有这个自信了。

　　一半喜一半忧，皮哥这边我自然是高兴的，在岚子她们面前我也是高兴的，我觉得我混的有点人样了，但是我也忧虑，店里的生意一直不好，我怕我的虚荣心还没膨胀就被打掉了，那就悲催了。

　　我跟钱经理一直商量办法，我有点着急，钱经理倒还好，他一直劝我，刚开的生意都比较淡，他让我把眼光放远一点，虽然他嘴上这么说，但我知道他心里也着急着，钱经理嘴上都有燎泡了。

　　做餐饮要么靠高消费高利润，也就是业务饭要多，这一块我们没有关系，大环境也不好做了，我们的定位就是普通消费者，中档消费，但这部分顾客大家都竞争的很厉害，我们暂时还没有打出人气，我愁思苦想就是这个。

　　三天后，一大早彭老就给我打了电话，彭老和我约定的时间就在今天，但我却没想到彭老的电话来的这么早，我才刚起床，看样子彭老还是很急切见到林爷爷的。

　　我跟钱经理请了半天假，我没有告诉他我为什么请假，这事还是要低调一点，然后我就等在小区门口，彭老说了会过来接我。

　　等了一会，彭老的车就来了，还是上次那个年轻人开的车，彭老坐在后座上冲我招手。

　　我钻进了车里：“彭老，您真早啊。”我笑道。

　　“不早了，我都等了三天了。”彭老脸上有点激动的神情：“我师兄……哦不，老林那边你说好了没？”车一动，彭老就问了我这个问题。

　　“师兄？林爷爷是您的师兄吗？”我愣了一下，刚才彭老喊的好像就是师兄。

　　“是啊，老林是我师兄，他没告诉你吗？我这个师兄啊……”彭老摇了摇头，苦笑道。

　　我也有点小激动了，我一直把林爷爷当我师傅的，如果林爷爷是彭老的师兄，那么我就是彭老的师侄啊！不过我从没有正式拜过师，我就不敢攀这个高枝。

　　“老林住的远吗？”彭老又问。

　　“不远，您好像有点激动啊。”我笑着说道。

　　“几十年了，能不激动吗，我这个师兄啊，唉……”彭老叹了口气。

　　车子平稳的开着，我时不时指点一下路径，彭老问了几句就闭上了嘴，彭老呆呆地看着车窗外，脸上若有所思的，好像在想什么事情，我不敢打扰，连指点路径时候都是轻声细语的。

　　“彭老，我们快到了，转过这个弯，前面就可以走进去了。”我故意提高了一下说话的声音。

　　“啊！到了？”彭老被我惊动，身子一正，说了句。

　　“是啊，前面的路不太好走，我们要下车走一截。”我解释道。

　　“行。”彭老点头。

　　车子停了，我下了车，彭老跟着也下了车：“小李，你就在这里等我吧，我和自立去。”彭老说了句。

　　“哎！”司机小李答应了一声，然后小李又往车后备箱那边走，小李转回来的时候手里多了一个很旧的小木头盒子。

　　“彭老。”小李把木头盒子递给彭老。

　　彭老接过盒子，手在上面轻轻婆娑了一下，然后一抬头：“自立，我们走吧。”

　　“我帮您抱着。”我朝彭老伸出手。

　　“那就麻烦你了。”彭老把木头盒子交在我手里。

　　盒子并不重，看起来很陈旧，样式也是老样子，只是盒子上面很光滑，还泛着微微的光亮，显然是经常被人抚摸的。

　　这个应该就是彭老带给林爷爷的礼物吧，我小心翼翼的把盒子抱紧，然后冲彭老一笑：“彭老，这个时间林爷爷应该是在菜园子里忙呢。”

　　“师兄还在自己种菜啊。”彭老嘿嘿一笑，跟上了我的脚步。

　　我带着彭老往林爷爷那边走，没走多远彭老就叫起来：“这里真不错，我没想到师兄就住在我眼皮子底下呢。”

　　我抬眼往那边张望，这个时候太阳也挂了一竿子高了，春意的阳光洒在身上，暖洋洋的，远处的小水塘也泛起一片金色，水塘边上的菜园子里，正有两个身影在忙碌，一个白发老人手里拿着一柄锄头正在翻地，身边一个扎着辫子的小姑娘手里提着一个水桶在洒水，阳光下两个人的身影正看的清晰。

　　“看！那就是林爷爷。”我伸手指了一下，然后就挥舞起手臂：“林爷爷，林惜！”我大声叫了起来。

　　“咦，彭老，您怎么不走了？”我一回头，彭老站在原地正凝神往那边看，仔细看能看出来彭老的身子竟然微微有些颤动，彭老慢慢的抬起手臂似乎想要往远处抓，但抬起一半又是放下，跟着颤声说了句：“真的是师兄么。”

　　远处的菜园子里，两个身影正站直了腰往我们看过来，林惜摇动手臂叫着我的名字，林惜身边的林爷爷拄着锄头，一动不动。

　　“彭老，我们过去吧，那边就是林爷爷，他身边的是他的孙女，叫林惜。”我先介绍了一下。


第四十五章 海选

　　一刻钟之后，我和林惜坐在水塘边聊天。

　　“那个彭爷爷真是我爷爷的师弟？”林惜问我。

　　“应该是吧。”我点了点头。

　　我嘴上跟林惜说话，但脑子里想的都是刚才的画面，彭老和林爷爷四只手紧紧地握在一起，然后又紧紧拥抱住，两个老人都没有说话，就那么互相抱着，两个人都流了眼泪，我看的都是感慨万分，这么多年没有见过面的两个老人，那得多少心里话啊！

　　把两个老人送进屋子，简单的介绍了几句，然后我就拉着林惜来了这边，我想留给两个老人单独相处说话的时间。

　　“立哥，为什么我爷爷从没有跟我说起过这个彭爷爷呢？”林惜很好奇，问题不断。

　　“我也不知道，等有机会你问下你爷爷啊。”其实我也好奇，两个老人是师兄弟，从见面来看，感情还是好，但为什么林爷爷从不提呢？

　　林爷爷和彭老一起走出来的时候，我和林惜就迎了上去，两个老人脸上都带着笑，见到我们彭老笑道：“师兄，孙女都这么大了，我们都老了。”

　　“是啊，老了，不中用了。”林爷爷也感叹道。

　　“爷爷才不老呢。”林惜调皮地说道。

　　彭老爱怜的冲林惜笑笑：“我和你爷爷像你们这么大的时候就在一起了，几十年都没见过了，还以为这辈子都见不到了，没想到还能见着。”

　　“那以后彭爷爷您就常来啊。”林惜说道。

　　“那当然，只要师兄愿意。”彭老说着看了一眼林爷爷。

　　“你要来我还能赶你走吗！”林爷爷没好气的说了句。

　　“哈哈……”彭老开心的笑了起来。

　　“自立，送你彭爷爷回去吧。”林爷爷说了句。

　　“自立是你徒弟吧？”彭老问了句。

　　“算是吧，这孩子还算有灵性。”林爷爷淡淡回了句。

　　林爷爷这句话让我心花怒放！

　　“林爷爷，您总算答应了。”我叫了起来。

　　林爷爷瞪我一眼：“你以后别给我丢脸就好。”

　　“怎么会！”我大声回道。

　　“好了，路不好走，你慢着点。”林爷爷说。

　　“师兄这个地方真是不错，以后我有空就来。”彭老笑道。

　　“随便你。”林爷爷点点头。

　　“师兄，那我就走了，下次再来看你，我跟你说的事你再好好想想，咱们都老了，见一面少一面，过去的事就让他过去吧。”彭老说道。

　　林爷爷叹了口气，半晌才道：“有些事一辈子都不会忘的……”

　　彭老听到这话脸上黯然了一下，跟着抬起头说道：“师兄，那我走了。”

　　“嗯。”林爷爷点点头。

　　“林惜，你替我送送你彭爷爷。”林爷爷吩咐道。

　　“好咧！”林惜走上前扶住彭老的胳膊。

　　我和林惜陪着彭老往外走，我回头看，林爷爷站在原地，彭老走几步回头又叫：“师兄，下次咱老哥俩一起喝一杯吧。”

　　林爷爷点点头，笑道：“你那点酒量有长进没？”

　　两个老人挥手作别，林惜一直把我们送到车上。

　　“小惜，你回去吧，替我照顾好你爷爷。”彭老朝林惜说道。

　　“我会的，彭爷爷慢走。”林惜关好车门，摇手道。

　　“走吧。”彭老冲林惜招招手，车子发动起来，林惜忽然叫了声：“立哥，你还要请我吃饭呢，别忘记了哦！”

　　“忘不了！”我把头从车窗探出去，回应了一声。

　　车子走上回程，彭老忽然问了句：“自立，你那边生意怎么样？”

　　“还行吧，新店开张就是这样的。”我笑了笑。

　　彭老问了一句就没再说话，只是点了点头。

　　彭老亲自把我送到了五味斋楼下，不过彭老没下车，我从车上下来，跟彭老挥手道别，彭老走了，我自然是回到五味斋去。

　　能让两个老人再次见面，我很是感怀，一辈子没多久，两个老人怎么会一直不见面呢？他们以前发生过什么样的故事呢？

　　中午生意还是清淡，干着急也没用，我甚至开始琢磨起盒饭的生意来，我们餐厅附近很多写字楼，我知道那些白领午餐很多都是在外面吃的，我就想做点盒饭生意，不过钱经理有点不愿意，他说暂时不急，我知道钱经理是有顾虑的，盒饭生意利润薄，送餐也需要人手，我们这边和王麻子不一样，做起来不太容易，会分神，再一个也会让我们显得不那么高端。

　　过了几天，钱经理忽然跑来跟我商量一件事，钱经理说电视台要增加一档美食节目，请了几个明星，这个节目做得不小，是要上星的，我很奇怪地问：“这跟我们有什么关系？”

　　“当然有关系了，这个节目还要请一个特邀的厨师，现在消息出来，很多餐厅都在打主意呢，你想啊，如果你能上这个节目那我们餐厅不是等于做了免费广告了吗！你如果火了，咱们餐厅跟着也就火了，还愁生意不好吗！”钱经理搓着手，很兴奋地说道。

　　“也是啊！”我也心动了“不过，我能上节目吗？”我有点没信心又。

　　“事在人为嘛，我去想想办法，现在这么多明星都是靠电视节目火的，咱也来一把，呵呵。”钱经理喜滋滋道。

　　“那好吧，只要对餐厅有好处，我就上。”我点了点头。

　　钱经理忙着去办这事了，对外还是他在做，我是个厨师，不管这些。

　　没几天，钱经理就哭丧了脸，钱经理跟我感叹：“现在真的没傻子，竞争太激烈了！大家都想搭上这个顺风车，我听说电视台那边跑的人很多，据说电视台请的明星是很有名气的，电视台打算把这档节目办成王牌节目。”

　　“是不是钱的事？”我问道。现如今办事什么不用钱啊，我这样想。

　　“还真不是，我开始也以为是赞助费的事，不过这次不一样，电视台那边不论钱，明星我不知道，不过特邀厨师说是要一年轻，二有真功夫，我觉得你真的可以，不过咱名气小，现在根本排不上啊。”钱经理着急道。

　　“唉！那怎么办？”我一点办法也没有。

　　“我再去跑跑。”钱经理摇头叹气的走了。

　　这段时间我去林爷爷那边又学了几道新菜，越跟着林爷爷学习，我就越发现林爷爷厉害，手上有真功夫，一样的东西做出来就是不一样的味道，不管色香味，还是别的什么，都不一样，林爷爷真的把我当徒弟的，什么都教一点不藏私。我在林爷爷家还遇上过一回彭老，彭老真的来找林爷爷喝酒，我还陪着俩老喝了几杯，俩老说了一些过去的往事，我也没听出来什么特别的。

　　彭老很随意地问了问我店里的事，我也实话实说，彭老没多问，林爷爷是一向不过问我的事的。

　　又过了两天，钱经理就偃旗息鼓了，钱经理说他打听到了小道消息，说是有一家叫做“莲香楼”的餐厅把这个厨师的位子拿下了，“莲香楼”我知道，是市里很有名的一家餐厅，生意一直不错，没想到这个机会被他们拿下了，这就是锦上添花了。

　　既然已经这样了，我们也就息了这个心思了。

　　下午，我正在厨房里收拾，忽然外面传来钱经理大呼小叫的声音，听着好像出啥事了，我急忙就跑到外面。

　　一出来我就看见钱经理拿着电话挥舞着，钱经理满脸通红，上蹿下跳的，形若疯癫，坏了！我心里咯噔一下，这几天钱经理跑上跑下的找关系托门子，我知道钱经理虽然装着很镇定，但我知道他心里比我还着急，我是有手艺的，实在不行也饿不着，但钱经理把五味斋看的比我还重，他失败过一次，就想着咸鱼翻身的，他对高董也是怀着感激，想帮着高董做事的，这些日子我也慢慢知道了一些，高董在公司的位子也是尴尬，豪门恩怨多嘛。

　　钱经理这个样子我觉得肯定是压力太大，崩溃了！

　　“快！按住他！”餐厅里服务生不少，都傻愣愣地看着钱经理发疯，我马上大喝一声。

　　我自己先冲了上去：“钱哥！你别吓我啊！”我一把抱住钱经理。

　　“自立，好事，天大的好事啊！”钱经理不管不顾的冲我叫嚷道。

　　“钱哥！冷静啊，你要冷静！”我转头又喊：“还愣着干嘛！快来帮忙啊！”

　　几个男服务生过来帮我一起按住钱经理。

　　“你们干嘛，松开我，我有话说。”钱经理挣扎着。

　　“钱哥！”我死死抱住钱经理，怕是癫病发了，我心里冰凉一片，老钱倒了，我也就完了。

　　“自立，成了！成了！咱们有希望了！”钱经理大叫大喊：“你们这是干嘛，快松开我，自立，你要上电视了！”钱经理哈哈大笑道。

　　“什么？”我一愣。

　　“自立，刚才电视台来电话了，要你去呢，真的！咱有机会了！”钱经理大笑道。

　　“松开，先松开！”我扒拉开几个服务生，钱经理的话让我心里一喜，钱经理应该没疯啊，这就好了。

　　“哎呀，我是高兴，你们觉得我疯了啊。”钱经理整理了下身上的衣服，一把拉住我：“自立，刚才我接到了电视台的电话，说是要你去呢，那个节目组给了咱们一个机会，说是要海选。”

　　“海选？什么海选，难道又要选歌手吗？”我疑惑道。

　　“什么呀，是海选厨师，电视台那边说一起有十二名厨师参加海选，竞争第一名，第一名直接就能跟电视台签约了。”钱经理总算把话说明白了。

　　“有这样的事？钱哥，那你也不用这么兴奋吧，又不是我直接签约。”我没好气的说道，我还是觉得钱经理压力太大，这么点机会就兴奋成这个样子。

　　“看你说的，这个位子肯定是你的嘛！”钱经理兴奋的一挥拳头！


第四十六章 食全食美

　　钱经理很看的起我，他的意思我去海选肯定能得第一，我真心不知道他哪里来的这个信心，我自己心里都还没底呢，强中自有强中手，我可不认为自己的厨艺是最好的。

　　电视台给我们的时间就在两天后，两天后我们所有被选上的十二强选手就要一起去电视台，我是最后一个被通知的选手，我问过钱经理我的名额是怎么来的，我觉得电视台只选十二个选手参赛，这个名额肯定也不是随便定的，但是钱经理说他也不清楚。

　　“管他呢，只要有这个机会就好，我对你有信心！”钱经理咧着嘴说道。

　　老钱还是病了，盲目自信也是病啊！我看着老钱热血澎湃的样子就知道，老钱是真急了，人过度忧虑的时候就会逆反，潜意识就会莫名的亢奋，老钱就属于这个状态，老钱不自觉地把餐厅的希望搁我头上了，我真怕万一我一轮游，老钱会不会真的疯掉。

　　跟老钱是商量不出什么了，我又很担心，我只能去找岚子说这事了，我跟岚子打了电话，没想到岚子竟然知道这回事，岚子告诉我辉煌那边也派了一个厨师去参赛了，这个人就是小金师傅。

　　连小金师傅都去参赛了！我顿时来了兴趣，不管怎么样我要是能把他赢了，也能出口恶气不是！

　　我约岚子见面，我想多了解一点情况，有密探当然要用的，没想到岚子还不是一个人过来的，岚子还带了薇薇姐一起来。

　　“薇薇姐，你怎么来了。”我很高兴薇薇姐能来。

　　“本来想约岚子逛街，听说了你的事，就一起过来看看。”薇薇淡淡一笑。我注意到薇薇姐好像有点不开心。

　　“自立，岚子说你也要参加电视台厨师海选，恭喜你啊。”薇薇姐笑道。

　　“还不知道能走多远呢。”我苦笑一下。

　　“努力了就行，先别想结果。”薇薇姐说道。

　　“嗯！”薇薇姐的话让我心里一暖。

　　“自立，我相信你能行的。”岚子冲我一挥小拳头。

　　岚子是鼓励我，我当然知道。

　　“薇薇姐，怎么小金师傅也要参加比赛吗？”我问。

　　“是的，这次机会很好，我听说不少酒店餐厅都派了厨师参加，说实话我没想到你也能参加的。”薇薇姐笑道。

　　“是啊，连我自己也没想到。”我讪笑一下。

　　“既然有这个机会，那就努力，我觉得你还是很有机会的，你也有优势。”薇薇姐沉吟道。

　　从我知道我要参赛我就一直坎特，我不知道该怎么做，队比赛我完全没有头绪，听薇薇姐这么一说，我马上就问：“薇薇姐，你真的觉得我行吗？”

　　“当然，你对自己没信心吗？”薇薇姐看着我笑。

　　“也不是，就是有点不知所措。”我苦笑道。

　　“很正常，金师傅也有点，毕竟是比赛，没有谁肯定自己能拿第一的。”薇薇姐笑道。

　　“小金师傅也担心啊。”我冷笑一下，小金不是一直最牛哄哄的吗！

　　“自立，你要看到自己的优势，我在电视台有个朋友，听他说电视台这回是想打造一个明星栏目，电视台那边的意思不光是要选一个厨艺好的厨师，更重要的是外形要养眼，美男加美食，你懂了吗。”薇薇姐笑眯眯说道。

　　我脸一红，薇薇姐的目光让我有点不好意思。

　　“我可算不上，我就是一个厨子。”我讪笑道。

　　“岚子，你觉得自己帅吗？”薇薇姐扭头看着岚子笑道。

　　“他那么丑！”岚子吃吃笑起来。

　　“呵呵，不开玩笑了，自立，这次你需要好好包装一下，我想过了，厨艺加包装你要显得与众不同才行。你看看最近很火的那几挡美食节目，哪个不是搞噱头，现如今就是这样，不管做什么事都要有话题性，只要能吸引住观众的目光，哪怕你做的菜不是最好，观众也会买账……”薇薇姐侃侃而谈。

　　我听得很认真，我觉的薇薇姐果然是个人才，这方面比我想的更清楚，被他这么一说，我没由来的就有了一点信心了。

　　说到最后，我被薇薇姐说服了，我决定听她的，去包装！

　　薇薇姐带着我去了一家发廊，我本来是自然卷，一直对发型很随意，在发型师的建议下，我理了一个很潮的发式，还挑染了几缕，接着我又跟着薇薇姐去挑了几件衣服，一通折腾下来，我整个人就不一样了。

　　“自立，没想到你还挺帅的。”岚子眼睛里冒起了小星星，看着我的时候脸也红了。

　　“自立本来就不错，只是一直没收拾好。”薇薇姐很满意地看着我，“这样应该能加不少分了。”

　　折腾完了，天都黑了，我本来打算请她们吃饭的，但是薇薇姐拒绝了，她说要回酒店，我知道她是想给我和岚子留时间，我也确实挺忙的，好容易今天不用上班，薇薇姐这么善解人意我也只好顺水推舟了。

　　薇薇姐走了，我带着岚子去吃饭，我找了一家牛排馆，我和岚子坐下来，岚子托着腮看我，我怪不好意思的。

　　“你看什么啊，没见过吗。”

　　“你这么一弄，我还真的有点认不出来了。”岚子笑道。

　　新衣服新造型，我还不太适应，有点别扭，不过看着岚子的眼神，我就知道我肯定是变帅了。

　　“岚子，吃完饭我们去唱歌吧。”我不怀好意地说道。

　　“嗯。”岚子点了点头。

　　一顿饭我吃的心不在焉的，我想赶紧吃完，好久没有和岚子独处了，我心里的像爬满了藤蔓，一点点滋生的小暧昧让我痒痒的。

　　终于我和岚子坐进了一个小包间里，温暖的空气，暧昧的灯光，房间里缓缓流淌的音乐，我和岚子相拥在一起，我抱着岚子，岚子的头搁在我的肩上，岚子淡淡的头发香气闻起来很舒服。

　　“岚子……”我叫了一声。

　　“嗯……”岚子抱着我手紧了紧。

　　“等我混好了，你就离开辉煌吧，来我这边。”我说道，这事我想了一段时间了。

　　“到时候再说，你先别考虑我，先好好做事。”岚子很温柔地说道。

　　“今天我看薇薇姐感觉她有点不开心哪？”我又问。

　　“薇薇姐在辉煌很不开心的，那个周芷柔……唉，薇薇姐跟我说过一次，说她想离开了。”岚子叹了口气。

　　“怎么会这样！沈老板什么都不做吗？”我气道。我在辉煌的时候就知道薇薇姐的出境，但没想到居然越变越坏了。

　　“沈老板又不管事，孙董现在都明目张胆跟周芷柔在一起了。”岚子哼了一声。

　　“唉……”我也叹了口气，我很想帮下薇薇姐。

　　“自立，这边的事你先别操心了，先操心比赛的事，那个对你很重要的。”岚子说道。

　　“我知道。”我叹气道。

　　电视台海选的日子到了，我跟着老钱一起去了电视台，我还从没有来过这里，老钱对这里到熟，老钱带着我进了电视台，然后找到了栏目组，一个很大的会议厅门口贴着一个海报，上面写着“食全食美”四个大字，老钱说这是这挡节目的名称。

　　我们走进会议室，里面乱哄哄很是热闹，很多穿着电视台标志衣服的工作人员，还有不少其他的人，我的目光在人群里扫视了一圈，很快我就看见了一个熟人，小金师傅，小金师傅身边站着的正是周芷柔，想不到辉煌那边让周芷柔来了。

　　“你看，那边那个，就是莲香楼的经理！还有那边……”老钱小声指点着给我看。

　　我和老钱正说话，忽然一个软腻的声音响起：“哟，这不是自立吗，怎么你也来了？”随着声音，周芷柔和小金师傅走了过来。

　　“周经理，你好。”我淡淡地说了句。

　　“你是来参赛的？”小金惊讶道。

　　“是。”我点点头。

　　“哧！”小金毫不掩饰的笑了起来：“你也有资格？”小金摇了摇头。

　　“是啊，你都有资格，我自然也有。”我毫不客气，现在我可不是以前了，当然不会受这个气。

　　“你跟我比！你也配！”小金讥讽道。

　　“你怎么说话呢！”老钱不干了。

　　“钱经理，你好啊。”周芷柔插了句嘴，朝老钱伸出了手。

　　老钱瞪了一眼小金，然后跟周芷柔握手。

　　“钱经理，你们五味斋还真的有魄力，居然请了自立当大厨，自立在我们辉煌可是一直没上过灶台呢，想来是我们没有眼光了。”周芷柔吃吃笑道。

　　“哼！”老钱哼了一声，收回了手。

　　“哟，钱经理，生气了啊，跟你开玩笑呢，自立这孩子我一直就很看好的，嘻嘻。”周芷柔嗔道。

　　遇到周芷柔老钱一点办法都没有，只能闷头不吭气了。

　　“大家静一静，人都到齐了，都找位子坐吧，我们开个会。”这时候一个矮胖的中年男人挥着手大声招呼起来。

　　人群里声音静了下来，大家都找位子坐下。

　　“刚才说话的就是郑导，是食全食美栏目组的总编导。”老钱在我耳边轻轻的介绍了一句。


第四十七章 比赛

　　郑导给我们所有人解说了一下海选的程序，我听的很仔细，栏目组邀请了三十名普通观众另外再加三位特邀嘉宾，这些人组成了评审团，普通观众一人一票，评审一人五票，合计四十五票。我们十二名厨师选手自由抽签，分为六组，第一轮淘汰六名选手，然后再次抽签，一直到最后三名选手决出第一名。

　　得到第一名的选手就是栏目组选定的特约厨师，接下来就可以跟明星一起做节目了，规则很简单，也很残酷，一轮轮比下来，没有丝毫取巧。

　　宣布完规则，郑导告诉我们，明天开始正式比赛，接下来就是抽签，我们十二名选手依次上台，在一个箱子里抽出号码，码号相同的选手就是竞争对手了。

　　我上台抽签，我抽到了2号签，当场宣布，很巧的是我的对手竟然是小金，结果宣布的时候小金满脸得意地看过来，周芷柔就坐在我们边上，她笑眯眯的跟我说了句：“真巧啊，小张师傅。”

　　我没有搭理她，只是笑着点了点头，小金想跟我说什么，我直接转过了头去，我懒得理他。

　　从电视台出来老钱就问我：“自立，有把握吗？”这会老钱总算冷静了，不再盲目自信了。

　　“我会尽力的。”我不想把话说得太满，小金的厨艺我知道的，还是很有水准的，不过我也不怵他。

　　回到五味斋，我自己一个人琢磨起了菜式，郑导说的很明白，我们海选一个人做一道菜，材料自备，菜式选择也是自由，不过时间上有规定，每个人只有四十分钟时间。每个选手只能带一个助手进场比赛，这个比赛的规则很松，完全考的是选手的厨艺。

　　每天只有一场比赛，我和小金的比赛排在第二场。

　　第二天我去了电视台，我要观摩一下第一场的比赛。

　　第一场比赛选手我并不认识，两个选手一个做了一道红烧狮子头，一个做了一道醋溜鱼片，都是家常菜，可能是第一场比赛，两个人都显得比较紧张。

　　我特意观察了一下现场观众，现场三十名大众评审一多半都是女的，三个特邀评委让我眼睛一亮，因为三个人最中间的那位评审竟然是彭老，这也正常，彭老的身份地位，当评审很合适。

　　老钱陪着我一起来的，现场也来了不少厨师选手，大家和我的心思一样，都是打算观摩一下，不过我没有看见小金，或许他对我很有自信吧。

　　现场两个灶台，两个选手同时开始制作菜肴，好几台摄像机围绕着两名选手，主持人来往穿梭着，这挡节目是直播，我觉得两名选手很明显都受到了一定的影响。

　　比赛过程中，一个选手手里的鱼落在了台上，他抓鱼的过程引得现场一片哄笑，做红绕狮子头的选手就比较淡定，搞的很热闹，我身边不少观众都在赞叹。

　　结果也不出意料，红烧狮子头得到了大多数大众评审的青睐，三名特邀评审也一致把票投给了红烧狮子头，毫无悬念的胜出。

　　观摩完第一场比赛我就回了五味斋，我把自己关在一间房间里，我开始琢磨明天比赛菜式，我想了很久，对小金我很了解，他师傅老金拿手的是川菜，小金自然也做的一手好川菜，川菜麻辣为主，口味醇厚，中国有很多菜系，但只有川菜是流传最广的，不管什么地方的人，对川菜都能接受，这也说明川菜的普及，小金的厨艺说实话还是不错的，我并没有必胜的把握。

　　老钱几次过来看我，我知道他是担心我，不过我没有告诉他我的打算，我已经有了想法。

　　下午我就去了电视台，我们的节目是在晚上八点开始的，不过先期我们还要做些准备，我去的时候看见了小金，小金穿着一套厨师服，带着白帽子，很专业的样子，看见我小金嘴角咧了一下，眼睛在我脸上一扫而过，显得很轻蔑，我知道他一直就看不起我，我也不跟他斗气，我脑子里过着做菜的流程，说实话我也是紧张，毕竟是比赛。

　　老钱一直安慰我，我带了一个助手，就是五味斋的胡师傅，胡师傅是我们这里手艺最好的，我开始还担心他不肯做我的助手，不过胡师傅很爽快就答应了。

　　比赛的时间慢慢临近，我也越来越紧张，我和小金两个人在后台准备，我们都是不看对方，这个时候小金的脸上也露出紧张的神色。

　　前台主持人的声音能传过来，我们身边站着拿着对讲机的电视台工作人员，工作人员一直看表，后台的气氛越来越紧张……

　　“下面，我们有情辉煌大酒店的金师傅上台！”主持人的声音响起。

　　“金师傅，该你们上了！”工作人员马上催促。

　　“别紧张，去吧。”周芷柔就在小金边上，闻言拍了一下小金，说道。

　　小金带着助手往前台走，临上台小金忽然回头看了我一眼，然后小金就消失在了我的视线里。

　　“这位就是辉煌大酒店的金师傅，金师傅……”主持人开始介绍，不过我没听，我一直在调整情绪，原本我以为自己不会慌的，没想到却不是这样，做菜我不慌，但是上电视我可是头一次，现场的气氛让我受到了感染，我心脏一直跳个不停，想压都压不下来，我大口地喘气，极力让自己平复下来。

　　“自立，没事的，你就当在咱们厨房做菜，别想其他的。”老钱看出我的紧张，在我后背轻拍了一下，笑道。

　　“嗯！”我嗯了一声，我发出的声音都有点嘶哑了。

　　“下面，我们有请五味斋的张师傅！”

　　忽然我耳朵里听见了主持人的声音。

　　“张师傅，该你们上了！”身边的工作人员朝我示意。

　　我深深吸了一口气，然后转头对胡师傅说了句：“我们上吧。”

　　刺眼的灯光闪着我的眼睛，热烈的掌声让我脚步差点停顿，四周满是观众热切的目光，射灯好像无孔不入，主持人站在我身边：“张师傅很年轻啊！能告诉我们你多大吗？”

　　昨天我也来过现场，不过台上台下的感觉完全不一样，我感觉自己手心出汗了，我捏了捏拳头：镇静！我对自己说。

　　“张师傅有点紧张啊，是不是第一次上台呢？”主持人反应很快，马上笑着说了句。

　　主持人是一个美女，我在电视里见过她，现场看到真人感觉有点不一样，不过她甜美的笑容让我不由得心里一松。

　　“我确实很紧张，我一直都在厨房里，像这样上台有点不太习惯。”我笑着说道。

　　“没关系，如果张师傅能进入下一轮，那就会有经验了。”主持人接了句，然后再次问道：“你还没回答我刚才的问题，你今年多大了呢？”

　　说了一句话，我竟然就彻底放松了！我只把眼光看着主持人，我不去看观众，我发现这个法子不错。

　　“我今年十九岁。”我回答道。

　　“哇！真是没想到居然这么年轻，张师傅可能是我们所有选手里最年轻的一位厨师了，接下来让我们期待张师傅能给我们带来怎样的惊喜吧。”主持人结束了采访，做了个手势，把我引到了台上的灶台前。

　　“金师傅和张师傅两位今天要带给我们什么样的美味呢，我都迫不及待了，我相信大家也跟我一样的，下面就让我们亲眼目睹吧。”主持人转头对我们问：“两位大厨，你们准备好了吗？”

　　我们上台前所有的食材还有调料都早就送到了台上，所以我们也不用准备，直接就可以开始制作菜肴。

　　“准备好了。”我和小金同时点了点头。

　　我朝着小金那边看过去，小金的桌面上摆着一只鸡，还有一些零碎的材料，我看了就知道小金是要做宫保鸡丁，别小看这道菜，这道菜可是老金的拿手菜，小金是得了老金真传的，小金还真看的起我，一上来就是这道拿手菜。

　　我今天要做的菜肴是一道菰米香牛肉！

　　这道菜制作起来并不麻烦，但是牛肉的处理有讲究，这道菜也是林爷爷交给我的，我就准备用这道菜去和小金的宫保鸡丁比。

　　三十分钟我和小金几乎同时完成了菜肴制作，然后就是装盘，有工作人员拿下去给评审品尝，我这个时候才得空看了一眼彭老，彭老正在和身边的人轻声交谈，并没有看我。

　　按照规则我们的菜分别拿给三十名大众评审，他们品完了会举起手里的不同颜色的牌子，我是红牌，小金是白牌，最终的结果我得了十八票。

　　我领先了！小金的脸色不太好了。

　　还有三名专业评审，第一名评审举了白色牌子，小金十六票，差我两票！

　　第二名专业评审很干脆的举起了红色牌子！

　　我笑了起来，因为我赢了！

　　胡师傅把我抱了起来！主持人没有等彭老举牌就宣布了：“五味斋的张师傅获胜了！真是让我有点意外呢，果然人不可貌相！”

　　小金的脸彻底黑了！

　　哈哈！旗开得胜！


第四十八章 又赢了

　　下了台，老钱激动万分：“自立，咱们赢了！”

　　赢了这一场，我还剩下两场比赛。我没有再去现场观摩其他选手的比赛，一来我不想把自己弄得那么紧张，二来我们生意还要做，我也不可能天天往电视台跑，比赛的时间正是店里生意好的时候呢。

　　比了一场，我很顺利的赢了小金，这个让我非常开心，之前在辉煌的时候小金总是看我不顺眼，这下什么气都出了，岚子给我打来电话，电话里岚子告诉我小金被老金好一顿臭骂，周芷柔也因为这事发了几通火。

　　还有让我意外的收获，我居然迎来了粉丝，这天傍晚，我正和老钱在餐厅门口说话，我们商量着菜单的事，忽然几个路过的小女生就朝我们走过来。

　　“咦，你不是那个参加节目的小厨师吗！”一个女生指着我叫起来。

　　我看了一眼，这几个女生看起来比我小，居然张口就叫我小厨师。

　　“对啊，对啊，我们小张师傅前天上的电视。”老钱马上就笑眯眯的指认了我。

　　“我就说我没看错嘛！你们看，五味斋，就是他嘛！”说话的女生高兴的和身边的同伴说起来。

　　我愣住了，就上了一回电视，居然就有人认出我来了！媒体的力量还是挺大的。

　　“能和我们合影吗？”几个女生叽叽喳喳的挤到我身边。

　　“当然可以。”我笑着回答。

　　合完影几个女生就走了，我有点失望，还以为她们会进店里吃饭呢！

　　“自立，是个好的开始啊，你才赢了一场就有人认识你了，如果你一直赢下去，你自己想想，你就成明星了！”老钱乐呵呵地说道。

　　“这才哪跟哪啊！”我笑着摇摇头。

　　我的第二场比赛还有两天，我的对手还没有确定，要等到全部比赛完了，我们再次抽签才能知道我的对手是谁。

　　让我没想到的是，这个海选厨师的节目居然火了！电视台把节目视频放上了网，然后做了推广，还给每位选手头像下面设置了投票栏，我居然票数过了千！

　　这事还是岚子打电话告诉我的，不光是岚子连上官他们几个都打了电话问我这事，我去网站看了一下网友的留言，不少人的留言都在说我年轻，还有夸我帅气的，连我的自然卷也被夸了。

　　我再次去电视台的时候，情况就跟上一次有点不一样了，郑导专门找了我谈话，郑导的意思很明确，要趁着这个节目火起来的时机，再加一把火！所以郑导就想了一个噱头，郑导想派一个摄制组跟拍我们每位厨师，就是拍我们的日常生活，从我们去买菜然后进厨房烧菜，这些都要拍。

　　当然也不是全部的厨师都会被拍，只有我们几个胜出的选手会被拍，郑导说现在真人类的节目最吃香，他想借着机会把节目彻底炒热。

　　既然是导演的意思，我们当然不能拒绝，我的第二场比赛的日期也因为郑导的拍摄计划往后延期了。

　　郑导约定了我的拍摄日期，就在两天后，我是第一个被拍摄的厨师，郑导告诉我，很多人质疑我是不是真的厨师，他就是专门叫这些人看看我做厨师的样子，郑导甚至要我在拍摄期间说一段有点挑衅的台词，这些也是为了增加噱头，郑导是专业人士，他怎么说我就怎么做吧。

　　老钱很兴奋电视台能来拍我，电视台那边说了要实地拍摄，老钱就组织起人来，把我们五味斋里里外外都清扫了一遍，其实我们每天都要清扫的，五味斋原本就很干净，但老钱还嫌不够。

　　到了拍摄的日子，电视台的人早早就过来了，我也早就准备好了，昨天晚上我们就做好了沟通的，岚子也知道我今天要被拍摄的事，岚子和薇薇姐让我打扮了再上镜，我就把那天薇薇姐给我选的一身新衣服穿了，我还怕郑导不满意，觉得我浮夸，没想到郑导居然很满意。

　　“这样挺好，帅气！谁说厨师就不能时尚了，自立你就要做浪漫的法国大厨！”郑导挥手说道。

　　浪漫不浪漫我不知道，但我要去菜市场买菜了，既然要拍厨师的生活，那每天早上去采买当然是必须的。

　　五味斋的采买本来也不用我每天盯着，但今天我必须亲自去了，就这样我插着手很酷的进了菜市场，我身后跟着摄制组，郑导事先交代过，让我一定要自然，就像没有被拍摄时候一样。

　　我是很自然，但菜市场里面的菜贩子都不自然，我也常来这边，很多菜贩子也都认识，我算是大客户嘛，今天我一露面很多菜贩子还有过来买菜的大妈大婶就围住了我，大家都想看稀奇。

　　郑导好不容易才疏通了人群，摄制才得以顺利进行，不过镜头里总是有莫名的笑脸挤进来就顾不得了。

　　我一边走一边跟我身边的主持人聊天，这个摄制当然不可能我一个人出境，主持人是跟我一起出镜的，主持人就是比赛的那个美女主持，我们见过了也算熟人，住持人姓丁，叫丁佳，是我们本地和有名的一个美女主持，那么多人挤过来也有很多是因为她。

　　丁佳一陪着我走，一边好奇的问东问西，一方面是因为做节目，另一方面我认为丁佳是真的对菜市场好奇，这样的美女又是个大忙人，显然没来过几次菜市场，做饭我估计也不会。

　　我很随意的走过菜摊，然后随口指点着，我告诉丁佳一些选材的基本常识，还有一些小窍门，然后丁佳又帮着我还价，慢慢的我完全放松了，我甚至忘记了身后有摄像机的存在了，丁佳很有经验，几下子就让我很自然了，我们之间的气氛也越来越好。

　　我也不是盲目的采买，郑导的计划里还有一项的，我还需要亲手制作一桌子菜肴，郑导专门抽了十名观众出来，十名观众会品尝我制作的菜肴，当然这回不需要评审，完全就是摄制的需要。

　　买完菜，摄制组又跟着我回到五味斋，我就要开始准备那一桌菜肴了，十名观众早就来了，摄制起来也不管时间了，这个也不是直播。

　　丁佳就站在厨房，在我边上看我做菜，一边看一边问，我换上了厨师服，然后开始做菜，我每做一道菜都会详细的讲解一番，丁佳每每夸张的赞叹，我知道是为了节目效果。

　　每做完一道菜，我都会让丁佳品尝，丁佳总是满脸的陶醉：“太好吃了，味道真好！”丁佳总是夸个不停。

　　我做了十道菜，冷热荤素搭配，九菜一汤，十名观众早就坐好了，当然菜不太够吃，每个人也就品尝一下，这样的饭不可能管饱，拍摄需要罢了，不过每位观众都会的得到五味斋五百元的代金卷。

　　一桌子观众在我的注视下开始试菜，丁佳也在边上开始采访，观众跟丁佳可不一样，他们有什么说什么，不过让我欣慰的是我的菜肴得到了大多数人的赞叹，只是有几道菜个别人不欣赏罢了，这也正常，众口难调嘛！

　　一整天拍摄下来，我浑身都酸疼，陪了一天笑脸，脸都僵了，这一天为了拍摄我们的生意都受到了影响，不过老钱一直忙前忙后的，老钱还留了摄制组的人吃饭。

　　电视台的效率颇高，我的视频很快就被放在了网上，留言更多了，很多人都问我各种问题，有问厨艺方面的，有问个人隐私的，还有直接找我打折的，网络上千奇百怪什么人都有，吃货们开始组团来五味斋了，老钱在店门口竖了一个大广告牌，上面有我的巨幅照片，还有详细的文字介绍，照片上我穿着时尚的西服一头自然的卷发，围着围裙手里拿着一个长柄锅勺，老钱就会折腾我！

　　不过店里的生意真的还是有了起色，每天都有慕名而来的人，我还想了一个噱头，我专门做了一份菜谱，把我们所有选手在比赛中还有上节目做过的菜肴都放了进去，那些菜大部分我也会做的，几道不熟悉的，胡师傅几个也能做。

　　看着店里生意变好，我当然高兴，没想到上个节目好处不少！

　　当然比赛还没完，我还是要参加第二场比试的，我第二场比试的对手也确定了，是严家私房菜馆的严师父，严师父三十多岁，是严家私房菜第二代传人，他家的饭馆名气也不小，对我来说是一个很强的对手。

　　这一次我要制作的比赛菜肴是一道主食——叉烧饭！

　　严家私房菜很讲究，严师父的手艺是父亲亲传，我要和他比菜的繁杂肯定不行，我干脆做一个返璞归真的食物。

　　不过我的叉烧饭也是有讲究的，烤制叉烧的肉我用专门的酱料腌制了一整晚，制作用的米饭也是特意泡制过的，为了不让米饭太干巴，我还调制了芝士淋在饭上，菠萝叉烧饭，这也是我做盒饭的心得，装饭的容器我也特意用了菠萝壳，这样看起来就更美味了。

　　比赛的结果很悬，我只比严师父多了两票，不管怎么样，我又赢了第二场！


第四十九章 最美味的食物

　　我参赛的初衷是想让店里生意好一点，没想到还没进决赛店里的生意就被带着有了起色，老钱最高兴，我们总算要走出难关了。

　　第三场的对手在第二场比赛完了以后就出来了，决赛是三个选手一起比的，我，还有莲香楼的厨师卫子晨，剩下那个是一个四十多岁的老厨师，我年纪最小，卫子晨二十八岁年纪也不算大。

　　命运是个很奇妙的东西，原本莲香楼是最有希望得到这个名额的，要不是突然弄出一个海选出来。而莲香楼当初推出来的厨师正是卫子晨，兜兜转转的好像又回到了原点，卫子晨又要得到这个机会了，当然这一次多了我还有那个老厨师拦在他面前。

　　在网络上我和卫子晨现在人气都很高，几乎不相上下，那个老厨师没啥人气，不过我看过他的厨艺，论厨艺他应该是最厉害的。

　　事情总是在变化的，就在决赛前几天郑导忽然通知我们那个老厨师因为某种原因退出了决赛，这个消息让我很是意外，原本我是以为凭着厨艺他是最有希望获胜的人，没想到居然退出了！

　　郑导没有告诉我那个老厨师具体是因为什么退出的，他只说希望接下来我和卫子晨能好好比赛。

　　对这个消息我当然是高兴的，因为那个老厨师的退出意味着我得到第一名的机会大增，卫子晨的厨艺我看过，跟他比赛我觉得我们胜负也是五五开，虽然我没有必胜的把握，但是同样的，卫子晨想轻松的赢了我也是不可能的。

　　因为老厨师的意外退出节目组调整了决赛的时间，也因为这个意外事件，网络上纷纷扰扰的，有不少评论就说这个比赛有内幕，还有人开始各种爆料，笃定的说冠军是谁谁谁，更引人关注了！这些我也就是知道，不过我可没闲工夫去八卦，机会既然来了我当然想抓住了！

　　我去找了林爷爷，对决赛我很重视，我请教了林爷爷，林爷爷也没有推脱，手把手教了我一道新菜——焗香菇串！

　　这道菜制作简单，但是林爷爷教的做法又有些不同，虽然简单但口感十足，看起来也很有创意，学了这道菜我信心大增！

　　决赛的规则跟之前的比赛不一样，郑导事先也说明了的，我和卫子晨每个人要做两道菜，一道是自由发挥，另外一道是栏目组指定的菜肴，不过对于这道指定菜是什么郑导就保密了，说是要考我们临场发挥。

　　我专心准备着决赛，店里的生意也是越来越好，白天我在店里忙，晚上，本来我参加这个比赛就是想让店里增加点人气，现在虽然我还没有比完决赛，但店里的生意已经起色不少，我的目的算是达到了，我很满足，心态也很好，就算我没有拿到第一我也知足了！

　　临赛前的几天，岚子每晚都会专门来陪我，我白天在店里忙，晚上打烊之后我会留在厨房里自己琢磨，老钱本来打算亲自陪着我，但看到岚子之后老钱就撤了，晚上，店里就只剩下我和岚子两个人。

　　我和岚子就在厨房里，我和享受和岚子独处的机会，我把这当成我们的约会，虽然我们约会的地点很奇怪，是在厨房里，但是没关系，只要能和岚子在一起哪里都不是问题。

　　和岚子在一起，我心情格外的放松，我会在厨房里制作几道菜肴，然后和岚子一起吃，我很喜欢看岚子吃我做的东西时候那种满足的样子。

　　这晚，我把桌子搬到阳台上，我们店里有一个最好的包间，那里有一个面朝外面的阳台，在这里可以看见城市的夜景，虽然我是这里的大厨，但我一直也没有来过这里，今晚我就特意准备了一番。

　　岚子来的时候，我没有告诉她我的准备，我事先做了几道精致的菜肴，然后我故弄玄虚的用丝巾把岚子的眼睛给蒙住了。

　　“自立，你要干什么呀！”岚子嗔道。

　　虽然岚子很奇怪，但还是很顺从地让我把她的眼睛蒙住了。

　　我牵着岚子的手，然后把岚子带到了那个阳台上，餐桌上点着蜡烛，今晚夜景很美，外面没有风，整个城市仿佛就在我们脚下，透过阳台往外看城市里星星点点的灯火璀璨无比，夜色沉静，抬起头天空中露着几颗星星，正一眨一眨的看着我。

　　我扶着岚子，让她面朝着阳台外面，然后我轻轻的解开了岚子眼睛上的丝巾。

　　丝巾滑落，岚子就这么愣住了……

　　“喜欢吗，岚子。”我笑道。

　　岚子背对着我，面朝着夜色，半天没有说话。

　　“岚子，我专门为你准备的，呵呵，我也不知道你喜欢不喜欢。”见岚子不说话，我有点心虚，我怕我弄的这一套岚子不喜欢，岚子整天督促我，她是很想让我拿到第一的。

　　“自立！”岚子猛的转过身，然后一把就把我抱住。

　　“我很喜欢，谢谢你！”岚子抱着我，声音有点哽咽。

　　“岚子，你怎么了，喜欢干嘛哭啊。”我问。

　　“傻瓜蛋！”岚子忽然一张嘴，狠狠一口咬在我的肩膀上。

　　“哎呦！”我身子一抖：“桌子上有牛排，你别咬我啊！”

　　岚子真的哭了，脸上还有眼泪，不过岚子是笑着哭的，我倒是看过一些偶像剧，没想到弄了这么一手，还真的有效果，岚子是被我感动了，我很得意，看着岚子感动的样子，我觉得浑身都舒坦。

　　“自立，谢谢你，这里真美！”岚子和我坐了下来，我们一边吃着美味，一边喝着红酒，像什么来着？电影里是不是，我呵呵笑了起来。

　　“还差一点音乐。”我朝岚子挤了挤眼睛。

　　“什么音乐？”岚子茫然问了句，跟着岚子就反应了过来：“这样就很好了，我没想到你这个木头疙瘩还懂这个。”岚子娇嗔的看着我。

　　烛光之下，岚子脸颊粉红，眼睛含着水一样，娇俏的样子看得我心里直跳！

　　电影里一般会怎么演？烛光晚餐之后男女主角是不是就要……我忍不住想笑！

　　“你坏笑什么！”岚子眼睛很尖。

　　“没什么，没什么，我就是高兴，好久没有这么轻松的吃个饭了，真想天天过这样的生活。”我掩饰着感叹了一句。

　　“其实不用天天的，最好的东西都是只有那么一次的，天天都有就不会珍惜了。”岚子忽然若有所思地说道。

　　“岚子，你怎么了，看你好像有心事，是想到了什么吗？”我忍不住问道。

　　“自立，我问你，你印象里最深的食物是什么？”岚子忽然仰起脸，笑着问我。

　　“印象最深的食物？”我疑惑道。

　　“是啊，你闭上眼睛，就想一种吃的，凭本能从脑子里冒出来的是什么？”岚子继续问道。

　　“这个啊……我还没试过呢？你让我想想啊。”岚子的问题很奇怪，我长这么大，吃过的美味也不算少，特别是我怕做了厨师之后，天天入口的东西就更多了，一下子我还真想不起来我印象最深的食物是啥了。

　　“你闭上眼睛想一下嘛！不要刻意去想哦，要本能冒出来的，什么吃的都行。”岚子追了一句。

　　我就闭上了眼睛，我不自觉地想翻找记忆里吃过的最美味的食物，但我完全想不到什么，吃过的东西太多了，人每天三顿饭，哪里能记得那么多，就算当时觉得特别好吃的东西，过后也就忘记了，这么一下子还真的是想不起来。

　　“不要去刻意想，凭本能。”岚子的声音又传进我的耳朵。

　　我轻轻摇了摇头，把各种纷杂的念头从我脑子里抛了出去，然后一种食物就从我脑子里冒了出来！

　　是饺子！我马上就想到这个，我家不是常做饺子的，不过每到春节，除夕夜晚的时候，我们一家人都会坐在电视机前面包饺子。从我小时候就是这样，一直到现在，开始是爸爸妈妈和面擀饺子皮，然后包，我那时候小，就一直在旁边捣乱，后来我大一点，就跟着学。再后来我也能似模似样的包出饺子了，妈妈总是夸我，每次看着妈妈端着刚出锅的饺子，我就会高兴。不知道从什么时候起，我没有那么喜欢包饺子了，或许我长大了，吃过的美味太多了，或许我嫌麻烦了，但每年妈妈还是会包，有几年就是她一个人包，我去上网或者忙别的，不怎么帮忙了。

　　没想到我脑子里冒出来的会是饺子！

　　我睁开了眼睛，我看着岚子，岚子看着我笑：“是什么？”

　　“饺子。”我说了一句，我的眼睛有点湿润，刚才我脑子里闪出的画面不光是饺子，还有妈妈，就像电影一样，我刚才看见了我小时候的样子，还有妈妈年轻时候的样子，曾经风风火火的妈妈什么时候头上有了白发，我都不记得了！

　　“岚子，那你呢？”我眨了一下眼睛，掩饰一般的端起酒杯喝了一口。

　　“我印象最深的食物是一碗蛋炒饭！”岚子很快就回答了我。

　　“蛋炒饭？”我重复了一句。

　　“是啊，我记得是我六岁那年吃的，妈妈做的，那一次我发烧，烧了一整晚，妈妈就抱着我坐在床上整整一夜，天亮的时候我的烧退了，我就喊着饿，然后妈妈问我想吃什么，我就说想吃蛋炒饭，妈妈就给我做了。我现在都忘不了，一想起来好像那个味道就往我鼻子里钻，不过后来再也没有吃过那么好吃的蛋炒饭了，就算妈妈做的也一样，再也没有那么印象深刻的了。”岚子悠悠地说道。

　　是啊！记忆是一个很奇怪的东西，有些你当时觉得刻骨铭心的事没过多久就忘记了，有些你根本没打算记住的事，很多年之后你才发现你永远都忘不掉！

　　我好像懂了！林爷爷说过，最美味的食物不是做出来的，是心里有的，林爷爷常跟我说食物要用心去做，我一直以为自己理解了，但直到这一刻我才发现我根本不懂，有些美味，不管多好的厨师，永远都不可能做出来的！


第五十章 蟑螂

　　决赛前两天！

　　我的心情越发的平静下来，老钱打算让我这两天休息，调整一下状态，全力准备决赛的事，但我拒绝了，我心里没有了比赛的那种紧张感觉，就是做一顿普通的饭吧，我这么想。

　　我抽时间回了一趟家，我比赛的事家里当然是知道的，我爸妈一直没有问过我任何问题，我知道他们是怕给我压力，当初我考大学的时候，他们就是这样，当然我很不争气，没有考上，那时候他们也没有训斥我，只是安慰我，我现在真的很感激，父母永远都是对孩子最好的。

　　我对妈妈提了一个请求，我说出来的时候妈妈一脸的惊诧，我知道她觉得我在开玩笑，不过我坚持着给妈妈解释，最终妈妈还是答应了。

　　我在家里睡了一个很香甜的觉，第二天，我就正常去了五味斋。

　　在厨房里我照常是忙碌，中午的生意也不错了，现在节目正火，慕名来的客人不少。

　　“自立，咱的生意就算是做出来了，呵呵。”老钱在厨房里冲我乐呵，一边跟我说话，一边指挥着服务生赶紧上菜。

　　我拿起脖子上的毛巾擦了擦额头的汗水，笑道：“这么下去半年后高董肯定能满意。”

　　“那是，高董亏不了咱。”老钱哈哈笑道。

　　“钱经理，钱经理……”我们正说笑着，忽然小董急慌慌冲进了厨房。

　　“注意一点！你慌什么！”老钱有点不满的瞪了一眼：“出什么事了？”

　　“钱经理，您还是自己去看看吧，有几个客人闹事。”小董脸上一窘，小声地说了句。

　　“闹事！为什么？”老钱纳闷地问，老钱脸上有点不高兴，我知道他是对小董不满意了，餐厅里小董是领班，一般的情况都是直接就处理了，能过来找老钱，肯定事就有些棘手。

　　“自立，你忙着，我去看看。”老钱跟我招呼一声，跟着小董往外走。

　　我没有把这个当回事，餐厅里总有这样那样的意外情况，有老钱去处理，我也不用过问的。

　　我继续做自己事，厨房里也没有人注意这个。

　　炒了几个菜，忽然一个厨房的员工走过来跟我说：“小张师傅，外面吵起来了，闹的有点凶哦！”

　　“啊！你说什么？”我正在炒菜，有点没听清，扭头问了句。

　　“我刚才去外面上洗手间，看见餐厅那头几个人围着钱经理吵，吵的好凶哦，好多客人都在看热闹！”这个员工又说了一遍，这个员工是四川人，说话的腔调带着川音，边说还边用手比划。

　　“老胡，你盯着一下，我出去看看。”我顺手把锅里的菜装了盘，然后冲老胡大喊了嗓子。

　　老胡应了一声，我擦了擦手，转身朝着外面走去，钱经理居然跟人吵起来了，这还真的有事啊！我知道老钱的为人，老钱讲究和气生财，我从没有见过他跟人发火，跟客人吵架就更没有过了。

　　出了厨房，走了几步，我就听见了嘈杂声！

　　“你们怎么做生意的！我要找工商局投诉你们！”一个男人很大声音的吼叫着。

　　听见声音我就加快了脚步，然后我就看见餐厅里一张桌子边上老钱正站在那里，桌子上坐着五六个男人，其中一个穿着花夹克衫男人正拍着桌子冲老钱嚷嚷。

　　桌子边上还有几个服务生，或者一脸沮丧或者一脸愤慨的样子，邻座的客人都往这边看，还有专门过来看热闹的顾客。

　　“老钱，怎么了？”我凑上去小声问了声句。

　　老钱一回头，见到是我，顿时摇了摇脑袋，老钱的脸色很不好：“说是我们菜里有虫子。”老钱压低声音说了句。

　　“不可能！”我第一个念头就是这样。

　　我们餐厅的卫生状况是很好的，我们也狠抓卫生的，每样食材都要经过清洗的，我看了一眼桌子，桌子上有一道清炒蔬菜摆在一边，菜里很明显的有一只小蟑螂，看起来很恶心！

　　“你是厨子吧！这菜是你烧的！”穿花夹克衫的男人指着我：“你自己看看，妈的！蟑螂啊，菜里有蟑螂！你们给我个说法吧！”

　　花夹克衫男人叫的声音特别大，生怕别人听不见似的，身边一些看热闹的顾客也跟着低声议论起来。

　　“真恶心啊！”

　　“我靠，蟑螂啊，这里卫生太差了吧！”

　　“不敢来了，味道还不错，怎么有这事啊！”

　　……

　　“先生，有问题咱们解决问题，您这么嚷嚷也没用是不是，要不咱们去我办公室谈吧。”老钱压着声音说道。

　　“不可能！我们菜里不可能有蟑螂的。”我拉了老钱一把：“你看，那蟑螂不像是被高温过的，好像是……”我还没说完老钱就制止了我。

　　“是来找事的，你别管，我心里有数。”老钱在我耳朵边上说了句。

　　“就在这里谈，躲什么啊！怕啦是吧！”花夹克衫很凶地说道。

　　“就是，哥几个就在这里等着，你们不给我们说法，我们就不走了！”另外一个男人也咋呼起来。

　　“哎，我看你有点眼熟啊，你不就是那个参加食全食美节目的厨子吗，我可是专门过来捧你的场的，没想到你们就这么糊弄人的！”桌子上一个男人指着我，冷嘲道。

　　“就是，你这样的还参加什么节目啊！趁早滚蛋吧！你们家也不要再开餐厅了，免得吃死了人哦！”这桌子上的男人话越说越难听了。

　　“先生，你们到底想怎么样？”老钱问了句。

　　“不怎么样！我们要你们给我们道歉赔偿！”花夹克衫叫道。

　　“没问题，你们说个数。”老钱很痛快地答应了。

　　我知道老钱是想息事宁人，这个明显是来找茬的，老钱和我都能看出来，但我们能看出来不表示别的顾客也能看出来，要是闹起来对我们肯定是有影响，我们生意才刚刚好转，不能出这样的事。

　　“一万块！”花夹克衫伸出一根手指，然后又道：“我还要他专门给我们道歉！”花夹克衫忽然用手一指我，然后花夹克衫端起了那盘蔬菜继续道：“端着这个，到门口给我们道歉，我们吃了这么恶心的东西，怎么也要恶心恶心你们吧！”

　　“这不可能！”老钱立马说道。

　　“不可能，那咱们就工商局见！”花夹克衫说着把手机掏了出来。

　　老钱咬了咬牙：“钱我们出，道歉不行，几位兄弟，别太过分了！”老钱手撑在桌子上，盯着花夹克衫说道。

　　“威胁老子！老子可不吃这一套！不道歉这事就没完！”夹克衫很嚣张地说道。

　　“这蟑螂是你们放进去的吧。”我实在忍不住了，叫了句。

　　“我操！你敢诬赖我们。不谈了不谈了！军子，打电话！”夹克衫冲身边一个男人叫道。

　　叫军子的男人就拿出手机开始拨号：“喂，工商局吗？我要投诉啊……”

　　“你们……”老钱想制止，我一把按住了：“让他们找工商，这事我们不怕！”

　　我琢磨着这事工商来了还好了，那盘子里的蟑螂太明显了，我相信工商局的人一眼就能看明白。

　　我冷笑着看着几个人，我觉得他们应该就是虚张声势，这样的人就是来讹钱的，才不会轻易找工商局呢，我们越忍让他们就会越来劲！

　　“打过了，工商立马就到！”军子挂了电话，看着我冷笑一下。

　　还真打了？我嘴角一撇，吓唬谁呢！

　　“这里怎么回事？谁打的投诉电话？”我念头还在脑子里打转呢，忽然身后就传来声音。

　　我一回头，两个穿着便装的一男一女正朝我们走过来。

　　我操！这也太快了吧？我顿时愣住了。

　　“我们是工商局的，刚才是你们打的投诉电话吗？”一男一女走到这边，就问。

　　“是我，是我，我们在这家店里吃出蟑螂了。”花夹克衫马上指着盘子说道。

　　“哦！”走过来的男人低头看了一眼：“还真是！”

　　跟着这个男人和女人伸手在身上掏出一个小本子一晃：“我们是工商局的，谁是经理？”

　　“我是。”老钱应道。

　　“你们这个店很成问题啊，居然能吃过蟑螂！”男工商边说边摇头。

　　女工商这个时候就拿着手机拍照。

　　“把你们的卫生许可证拿来我们看看。”男工商冲老钱道。

　　“同志，这蟑螂不是我们的，是他们自己搁的！”老钱拉着男工商试图解释。

　　“我可亲眼看见了，去拿卫生许可证。”男工商胳膊一甩，一脸的不耐烦。

　　我在一边看着，就觉得这事透着怪异，首先蟑螂就是莫名其妙，其次这两工商来的也太快了，好像就专门等着在，而且一上来的架势就是质问我们，根本没有想调查的意思。

　　“赶紧去拿！”男工商见我们没动，挥手又斥了一句。

　　老钱伸手拉了我一下：“自立，你跟我来！”

　　我跟着老钱往后面走。

　　“自立，这事不对，怕是专门冲咱们来的，你回厨房去，这事我来处理，你还要比赛，别影响了。”老钱说道。

　　“谁整我们呢？”我皱着眉说道。

　　“不管谁，这么点手段就想整倒我们，也太小看我们了，自立，你别管了。”老钱哼了句。

　　我扭过头往回看，我看见花夹克衫正在和男工商说话，两个人很熟悉的样子，有说有笑的，一看就不像刚见面的人。


第五十一章 邱总

　　我被老钱劝着回了厨房，我其实想跟老钱一起的，但老钱说他有办法，让我别管，我只能听他的。

　　我人在厨房，心里一直不踏实，我就拉了一个服务生去外面帮我看着。

　　没过一会，那个服务员就回来了。

　　“怎么样，完事了吗？”我急着问。

　　“让你过去呢。”服务生一脸苦笑地说。

　　“让我去？又怎么了？”我一愣。

　　“刚才我在那边看，那个工商局的就说要我们店的大厨出面解释一下，还说要查我们所有人的卫生证！”服务生郁闷道。

　　大厨就是我！我没想到他们居然不依不饶的！

　　“怎么这么严重吗？”我嘀咕了一句。

　　“可不是，这种事我见多了，没见过这么整的，钱经理还在跟他们争呢。”服务生摇了摇头。

　　“我去看看。”我说了句就往外走。

　　我来到外面，老钱还站在那个男工商身边比划着解释什么，那个男工商一直摇着手，一脸的不耐烦。花夹克衫和几个男人都老神在在的坐在一边，脸上满是得意。

　　“老钱！”我闷声叫道。

　　“张自立是吧，你是这里的大厨吧，我看过你的节目。”站在男工商边上的那个女工商忽然笑着说了句。

　　我一听这话，顿时感觉有戏，这个女工商会不会好说话一点呢？

　　“是吗，能不能帮个忙，今天这事真的不是我们的错，你们办案经验丰富，一看就知道那个蟑螂不对嘛。”我笑着冲女工商说道。

　　“这话你跟我们严所说。”女工商收了笑脸，一本正经地说道。

　　“严所，你们这样的处理有点让我们为难啊，是不是先调查一下。”老钱那边还在跟严所求情。

　　“我们这不是在调查吗！是你们一直不配合，推三阻四的，我亲眼都看见了，还调查什么，是不是要我下个停业整顿通知才好啊！”严所严厉地说道。

　　这个态度很明显了，就是想找我们的麻烦，老钱也没办法了。

　　“还有，你们的卫生许可证也有问题，我们要暂时扣下来。”严所抖了一下手里拿着的卫生许可证，这个证是老钱刚才拿过来的。

　　“这怎么可能！”老钱惊讶道。

　　“没什么不可能的，你是这里的经理，现在你跟我们回所里，处理意见我们争取下午就拿出来。”严所雷厉风行的办事效率让我目瞪口呆。

　　“你们几个也跟我们回去。”严所转过身朝着花夹克衫说了句。

　　“还有你，你配合一下，把你们所有员工个人的卫生证收在一起，等一下也拿到我们所里，不要耽误了。”严所又冲我说了句。

　　就这样严所带着老钱还有我们的卫生许可证一起去了工商所，我留下来收拾，我们所有员工都是有卫生证的，做餐饮的这个是必须的，这些证都收在店里，我翻找了出来然后核对了一下，接着我就拿着这些证匆匆往工商所赶。

　　工商所离我们不远，隔着几条街道就是，我到了工商所直接找到了严所的办公室，办公室里我只看见严所还有另外两名穿着制服的工商人员，老钱一个人闷头坐在一边，花夹克衫几个人我就没有看见。

　　“严所，证都拿来了。”我敲了敲门。

　　我和老钱的视线碰了一下，老钱一脸的无奈，我也着急，我想赶紧把这事处理完，不然会影响店里的生意。

　　我把所有的证都摆在严所的桌面上，严所很随意地翻了翻，然后手指在桌面上轻轻地敲打。

　　“严所……”老钱站起来叫了声。

　　“急了？早知道你们不要做这样的事嘛！”严所冷笑一声。

　　“我都说了，这是他们几个讹我们，那蟑螂根本不是我们菜里的。”老钱分辨道。

　　“你看你们的态度，这个态度你要我们怎么处理，人家可是说了，要让你们停业整顿！”严所淡淡地说了句。

　　“严所，你也不能只听一面之词对吧，他们凭什么要我们停业整顿！”老钱气呼呼道：“严所，那个……我跟你们工商局的老王，就是王科长吃过几顿饭，你看要不要我……”老钱忽然压低声音说了句。

　　“老王？这事跟他有什么关系。”严所轻笑一声：“你们属于我们片区，这事就是听我们的处理意见。”严所有点油不进的意思。

　　“那你说吧，想怎么处理。”老钱估计也气到了，很直接地问道。

　　“我们的意见，你们暂时停业，我看你们的问题不小啊，你们的卫生许可证我们还要去卫生局核实一下，还有你看这几个人的卫生证都快过期了，这也不合规矩嘛！”严所皱着眉说道。

　　“严所你……”老钱张嘴想要说什么，但还是忍住没说。

　　“没有别的办法吗？”我插了句嘴：“停业整顿太严重了吧！”

　　“我不同意你们的处理意见，我会找你们上级部门反应的！”老钱忽然梗着脖子说了句，老钱的脸色气的通红，我知道老钱一直压着火的，我们这么大的店竟然被这么点小事就整的昏头昏脑的，老钱也是真急了！

　　“你说什么！你去啊，你在威胁我是吧！你去反应去，你看我怕不怕，我正常处理你们有什么错！”老钱话音一落，严所顿时勃然大怒！

　　“哟，严所，你这是怎么了，发这么大火。”正说着，门外忽然走进一个男人来，这人满脸的笑容，个子不高有点矮胖，头发梳的油光发亮的，最显眼的是有一个圆圆的鼻头，整个人看起来给人很富态的感觉。

　　“咦，这不是老钱吗，你也在啊。”这个人咦了声，又跟老钱打起了招呼。

　　老钱勉强的笑了下：“邱总你好。”

　　“严所，这是怎么了？”邱总左右看看，然后笑嘻嘻地说道。

　　这个邱总来的还真是及时，他这么一打岔屋里的气氛顿时缓和下来。

　　“来，来，来，严所，抽根烟，有什么好好讲嘛，别气出个好歹来！”邱总过去找上了严所。

　　“这是谁啊？”我悄悄问老钱。

　　“莲香楼的经理。”老钱看了那边一眼，轻声的回答我。

　　“这么巧！”我忽然觉得哪里似乎不对劲。

　　我都觉得不对劲，老钱自然也感觉出来了，老钱没有说话，只是斜着眼往那边看：“这个邱总可不简单的。”老钱嘿嘿轻笑道。

　　“就这么大点事啊！”这时候邱总忽然大声笑了起来：“老钱，这就是你的不对了，严所也是工作嘛，你要配合。严所，老钱也是一时糊涂，看我的面子，啊！大家好好讲嘛。”邱总果然了得，八面玲珑的就把气氛圆转了回来，两边还都讨了好。

　　“老钱！”邱总说完话，又冲老钱打起了眼色。

　　“严所，刚才是我不对，我太冲动了。”老钱顺势说了句。

　　严所摆了摆手，也不说话。

　　“有什么不好解决的嘛，大家都是朋友，坐下来慢慢谈嘛！”邱总劝道。

　　邱总三言两语就缓和了气氛，还真不简单！邱总给我的初次印象就挺深。

　　“小魏，你们也是，看着严所发火也不知道劝一劝。”邱总转头冲着一个女工商说道，这个女工商正是刚才和严所一起去我们店里的那个。

　　“严所发火，我也害怕啊！”小魏一吐舌头。

　　“你怕个鬼！”邱总笑着说了句。看起来这个邱总跟这里所有人关系都不差啊！

　　“严所，给我个面子，这事就从轻发落吧，晚上我做东，大家一起吃个饭，就算认识了。”邱总笑嘻嘻地说道。

　　“饭就不吃了，违反纪律。”严所板着脸说了句。

　　看样子严所的气还没消。

　　“小魏。”邱总冲小魏挤了一下眼睛。

　　小魏就走到严所身边去了，我看着小魏跟严所咬起了耳朵。

　　小魏说了一会，严所只是摇头，我的心就往下沉，看样子严所是铁了心要整我们，我又看了看邱总，这个时候邱总也皱起了眉头。

　　说了一会，小魏就走开了，我就知道小魏也没说服严所，我很奇怪严所为什么这么坚持，谁的面子都不给。

　　“老钱。”邱总忽然拉了一把老钱。

　　邱总拉着老钱往外走，我也跟了上去。

　　到了外面，邱总就站住脚。

　　“老钱，严所今天不他好说话啊，平时他不这样，连我的面子都不给了。”邱总苦笑一下。

　　“那你说还有什么办法？”老钱皱着眉头问。

　　“办法也不是没有，不过要付出点代价了。”邱总说了句。

　　“只要能过了这一关，费用方面，我们来出。”老钱说道。

　　“今天的事怕是跟钱没关系了，可能你们惹急了严所，他就是不松口，如果严所下力气要整治你们，你们以后的日子肯定不好过的。”邱总叹气道。

　　老钱哼了一声。

　　“老钱，县官不如现管，你就是找到上面去，也怕以后严所给你们穿小鞋，对吧。”邱总拍了一下老钱的肩膀：“道理你也懂，还是尽量让严所松口吧。”

　　“你有办法就直说。”老钱看了一眼邱总，说了句。

　　“是这样啊，之前我帮过严所一个大忙，他欠着我人情在，不过你也知道，人情这东西越用越少，我是想着以后到关键时候再用，别看我平时跟严所走得近，严所这人也不好说的，我也要留一点，对吧。”邱总解释道。

　　老钱点了点头，我也觉得邱总这话也有道理，人情往来的事，用一次少一次，不过邱总说出这个话，到底什么意思呢？


第五十二章 名贵

　　“老钱，咱们都是生意人，我就不矫情了，我可以帮你们这回，不过你们也要给我点回报，是吧！”邱总笑了一下，说道。

　　“你说。”老钱笑了一下，说道。

　　“老钱，这回的事你们麻烦不小，要是真的被停业整顿，这损失就大了。”邱总笑呵呵说道。

　　老钱没说话，我看了一眼邱总，忽然感觉邱总的笑容怎么有点奸诈起来。

　　“小张师傅，你决赛都准备好了吗？”邱总忽然转头问了我一个毫不相干的问题。

　　“啊！”我一愣：“都准备好了。”我回了句。

　　“小张师傅，决赛就是你和卫子晨之间比，说实话，我觉得小卫的希望更大一点，你说呢？”邱总笑呵呵说了句。

　　我有点不高兴，这话说的，挺奇怪，凭啥这么有自信哦，你当然巴不得卫子晨赢，但我可不这么想。

　　“邱总，话不是这么说的，我还觉得自立希望更大呢。”老钱立马就反驳道。

　　“咱们不争这个，说到底咱们还是竞争对手，争也没意思，我就直说了吧！”邱总摆了摆手。

　　“我想让你们帮我一个忙，其实就是一个小忙，小张师傅能不能决赛的时候让一让。”邱总笑呵呵说道。

　　“什么！”我和老钱同时讶道。

　　“让一让？你什么意思？”老钱问道。

　　“没什么意思，我的意思就是小张师傅胜算本来就不大，干脆卖我一个人情！”邱总忽然说道，说这个话的时候，邱总脸上竟然还带着笑。

　　“姓邱的，不可能！你想的美！”老钱立马就叫了起来。

　　“老钱，我可是为你们好，你们要是不肯，那你们的忙我就爱莫能助了。”邱总把手一摊。

　　无耻！我顿时觉得这个邱总脸皮真的很厚，这么无耻的要求，在他嘴里好像理所应当。

　　“我们不用你帮这个忙！”老钱说着拉起我就走。

　　“钱总，你好好想想哦，你们说起来也不亏的，要是你们的事被媒体知道了，你觉得小张师傅还能赢吗？”邱总又说了句。

　　“你！”老钱猛地转身：“哦……姓邱的，他妈的，这事是你安排的吧！”老钱猛地说道。

　　其实我也是这么认为的，邱总的所作所为，没办法不让我这么想。

　　邱总没有说话，只是笑了笑。

　　“你想的倒好，这个手段耍的好啊。”老钱哼道。

　　“我随你们，我是无所谓的。”邱总脸上就带了冷笑。

　　“咱们决赛见！”老钱拉着我就走。

　　到了外面，我问了句：“工商那边怎么办？”

　　“还能怎么办！姓邱的肯定早就打算好了的，我们不跟他们谈了，爱怎么地怎么地，自立，你好好比赛，别的你也不用多想。”老钱脸色很不好。

　　晚上，网络上就出了一条消息，说我们五味斋被顾客投诉，菜里吃出了蟑螂，还有照片为证，我的照片和蟑螂的照片还被人P在了一起，我们都气坏了，这肯定是邱总捣的鬼了，严所肯定也参与了的，不然邱总怎么会有照片呢！

　　这事出了，我们就很被动，网络上很多留言黑我们，说什么我们五味斋卫生那么差，味道再好也不敢去吃了，马上就要决赛了，这个很影响我们的声誉，邱总那边的手段真是挺恶毒，我甚至怀疑那个老厨师的退出是不是也是他们耍的手段。

　　电视台郑导也打来了电话，郑导也很不高兴，埋怨我们怎么会出这样的事，他说这事搞的电视台也很被动了。

　　不过郑导倒是没让我退出，只说让我好好比赛，还没开始比，我这边就形势不妙了。

　　我反倒想通了，邱总这么恶心我们，不正说明他们心里没底吗！我一定要赢了他们！

　　还消息还不至，第二天工商所就给我们下了停业整顿通知，还真是雷厉风行，比赛就在今晚，我们居然别停业了！

　　老钱出去活动了，我就安心晚上的比赛，事情已经发生了，想别的也没用！

　　晚上，我如约到了电视台，岚子也来了现场，我们的事岚子也知道了，我告诉了她事情的前因后果，岚子也很气愤。

　　“自立，那你一定要赢！”岚子鼓励我道。

　　岚子也没跟我多说什么，因为晚上不光是她，我爸妈也一起来了，晚上的决赛，我换了助手，我让我妈替了胡师傅做我的助手，这就是我的打算，我回家就是说服我妈做我的助手。

　　我妈还不知道我们店里发生的事，她一直追问我岚子，我妈挺喜欢岚子，她知道了岚子和我的关系，一直就合不拢嘴。

　　岚子被我爸妈一直瞅，搞的脸都红了。

　　临上台我就看见了邱总和卫子晨，邱总朝我们一直冷笑，他应该觉得我输定了。

　　上台的时候到了，我妈开始紧张，我牵住了我妈的手，我妈看着我笑：“小时候都是我牵着你，现在轮到你牵我了。”

　　“妈，放心，我们一定能赢。”我这话也是对自己在说。

　　灯光闪起，掌声响起，台上，主持人叫到了我们的名字，我牵着我妈的手上台，卫子晨和我一起上台，不过我们都没有看对方。这场比赛是真正的比赛，我头一次这么想打败一个人。

　　“我注意到小张师傅换了助手，能给我们解释一下吗？”主持人走到我身边说道。

　　我看了一眼我妈，然后又转头看台下的观众，大家脸上都是奇怪，我妈就是一个家庭妇女，一点厨师的样子也没有。

　　“这是我妈，今天我请我妈做我的助手。”我解释道。

　　“哇哦！连妈妈都来了，小张师傅会不会给我们一个惊喜呢，让我们拭目以待！”主持人笑着说道。

　　决赛我要做两道菜肴，其中一个是指定的，这个指定菜肴是“芙蓉虾球”虾子做原料，我和卫子晨的食材一样，不过做法可以不一样。

　　我们各自选好材料就开始制作，芙蓉虾球制作也不难，难的是火候，虾子属于海鲜类，要保持虾子的口感就不能做老，特别这道菜要过油，火候的掌控要精细，口味可以用汁调。

　　这道菜我主要是自己动手做，妈妈对这道菜不熟，我家里也很少买虾子做，我一边制作一边指点我妈，就像在家里的厨房，慢慢的我就忘记了别的事，我享受在和妈妈互动沟通之中，小时候妈妈总是觉得我不会做菜，现场看我做菜也不多，主持人也过来跟我们互动，我妈有点手忙脚乱，台下的观众也会发出善意的笑声。

　　我们两个差不多同时完成这道菜，然后就是评判，很巧合的是经过评审打分，我和卫子晨得分只差一分，我落后。这也不奇怪，我妈肯定不如卫子晨那边的助手，我让我妈帮我处理虾球，结果我妈收拾的虾球形状不太好看，只落后一分就算我幸运了。

　　接下来就是自选菜肴的制作，卫子晨那边要做的菜我也能看出来，是一道很名贵的菜——鲍鱼海参！

　　我暗暗咋舌，鲍鱼海参都很贵，评审又那么多，每个评审吃一口就不得了，那边还真舍得下本钱！卫子晨是要把海鲜进行到底了，看着那边拿出一大堆的海参鲍鱼，我忽然有点担心起来，这些大众评审应该不会常吃这么贵的东西，要是大家看着名贵就给他高分，我就完蛋了！

　　我这边准备制作的就很简单，是饺子，我要和妈在现场包饺子。

　　我拿出了面粉，然后一块猪肉还有芹菜，我们两边的食材一对比，观众席上甚至有叹息声，这个当然是冲着我来的，大家食材一对比我就被比下去了，那边高大上，我这边就太低端。

　　“自立，咱们这个是不是太简单了些？”妈妈也很担心，看着那边的海参鲍鱼小声地说道，妈妈脸上很紧张。

　　“妈，咱们做咱们的，输赢没关系，我就是想吃你做的饺子了。”我笑道。

　　“这孩子，这可是在比赛，我就说别让我来，我什么都不会的，你这孩子怎么把比赛当家里了。”妈妈埋怨道。

　　“妈，包饺子吧，你来剁陷，我和面。”我朝我妈做了个鬼脸。

　　“好些年没和你一起包饺子了，算了算了，就当过年了。”我妈笑着摇了摇头。

　　“咦，小张师傅，你就打算包饺子吗？还是有什么玄机在里面呢？”主持人走过来问。

　　“没玄机，就是包饺子，猪肉芹菜饺子。”我笑道。

　　“卫师傅可是海参鲍鱼啊，你这个是不是太寒酸了！”主持人调侃道。

　　“不寒酸啊，好吃不过饺子嘛！”我自嘲道。

　　“呵呵，张师傅挺幽默啊。”主持人又往卫子晨那边走过去了。

　　我抬头看了一眼观众席，发现很多人的目光都是注视着卫子晨那边，毕竟现场制作海参鲍鱼也不是常见，大家有好奇在，而包饺子家家都会的，没什么好看的。

　　“妈，今年过年我跟你一起包饺子。”我一边和面，一边低声说道。

　　“光你吗，那个叫岚子的女孩子不来吗？”我妈立马就问。

　　“妈！”我叫了一声。

　　“那丫头我挺喜欢的。”我妈笑道。

　　“你谁都喜欢。”我摇头道。

　　“那是，只要是你领回来的，我就喜欢。”我妈笑道。

　　我和妈妈一边聊天一边动作，我们都忘记了比赛，真的就像在家里了！

　　卫子晨这回先完成，他们把海参鲍鱼分装好送到了评委区，我们这边还在捏饺子，都没下锅。

　　评审区一阵阵的赞叹声音传到我耳朵里，海参鲍鱼的味道挺不错的，估计不少大众评审是第一次吃这些东西，哪里分得出好坏，能吃上就满足了。


第五十三章 峰回路转

　　评审吃完后暂时不会打分，因为是最后一道菜，所以要等我做完了一起打分，我们的饺子刚下锅，我按着人头包的，三十五个评审一人就一个。

　　“小张师傅，你觉得你能赢吗？”主持人又过来访问我了。

　　“没关系的，其实最美的味道只存在记忆最深处！”我笑着说了句，这会妈妈在煮饺子，我就有闲情跟主持人聊天了。

　　“张师傅，这句话该怎么理解呢？”主持人又问。

　　“我想先问你一个问题，可以吗？”我反问道。

　　“当然可以，你问吧。”主持人一愣，跟着笑道。

　　“我想问你，你吃过最美味的东西是什么呢？”我问了前几天岚子问过我的问题。

　　其实就在那天，我就决定不做林爷爷教给我的菜式了，我就是想在现场包饺子，和妈妈一起，虽然我不是第一次跟妈妈包饺子，不过这样的场合肯定不一样，我和妈妈都会记住一辈子的，我想让妈妈记得我们一起包饺子。

　　“这个问题很难啊，我去过的地方不少，吃过的东西更多，这一下子还真想不起来呢。”主持人笑着说道。

　　“要不你让我想想，我们来问一下观众吧。”主持人转移道。

　　主持人当然是想活跃气氛，主持人拿着话筒走到台下，很巧的是主持人走到了岚子面前，岚子坐在第一排。

　　“你好，刚才小张师傅的问题，我可以请你也回答一下吗？”支持人拿着话筒伸到岚子面前。

　　我有点意外，这还真是无巧不成书了，竟然拿岚子的问题问她本人了。

　　我就看着岚子笑，岚子偷偷瞄了我一眼，然后笑道：“我吃过最美味的食物是一碗蛋炒饭……”

　　“哗！”全场哄笑了起来，蛋炒饭实在太普通了，岚子看起来也不像穷成这样的人吧！

　　“您真会开玩笑……”主持人也笑了起来。

　　“我没有开玩笑，我是实话实说，在我六岁那年……”岚子又一次讲起了那个故事……

　　岚子模样清纯靓丽，站在那里缓缓的诉说，渐渐的场中的哄笑没有了，观众都开始静静的聆听，很多人的脸色都变得认真，我看见几个带着孩子的妈妈抱住了自己身边的孩子，还有年轻人搂住了身边的父母……

　　岚子的故事说完后，场中一时安静下来，每个人的脸上都是若有所思，没人说话，有女性观众还偷偷擦了擦眼角。

　　场中忽然响起了音乐，音乐很煽情，电视台的编导很专业，不放过任何的机会。

　　“原来是这样啊……”主持人说了句，她的脸上也露出那样的神色。

　　“你这么一说，我也说说吧，我吃过最美味的食物是一碗汤圆……”

　　接下来现场成了一场追思，主持人随机又采访了几位观众，无一例外的这些观众都陷入了回忆中……

　　现场边的很温情，浓浓的气氛在场中散发着……

　　主持人采访完就回到了台上，这个时候我的饺子也出锅了。

　　“小张师傅，你这个饺子是不是也是这样呢？”主持人问道。

　　“是的！……”我看着妈妈，妈妈脸上带着笑，也慈爱的看着我。

　　“好了，现在请评审品尝小张师傅和妈妈一起包的饺子吧！”主持人说道。

　　在评审品尝饺子的过程中，主持人又做了一件事，她开始念网络上的留言，我们这个节目是视频同步的，网友的留言现场就能反馈。

　　网络上留言也是一片温情，网友们纷纷诉说自己吃过最美味的食物，五花八门什么都有，大部分都是简简单单的食物，让我哭笑不得的是，很多网友都在夸岚子，有网友还给岚子取了一个最美蛋炒饭女孩的网名。

　　“实在是很巧，最美蛋炒饭女孩怎么这么巧和小张师傅那么契合呢，你们是认识的吗？”主持人笑着跟我打趣：“网上有网友可提出了这个疑问哦！”

　　“认识，她是我女朋友。”我很老实地回答道。

　　“哇！竟然是女朋友。”主持人和现场观众都笑起来。

　　“其实我本来准备的菜式不是饺子，不过在前几天，我女朋友问过我刚才那个问题，这才让我改变了主意。”我解释道。

　　“看来你很爱你的女朋友哦。”主持人笑道。

　　我脸一红，看了岚子一眼，岚子的脸早就红透了，害羞的咬住了嘴唇。

　　“这道饺子真的很特别呢，有亲情还有爱情。”主持人笑着说道。

　　“好了，下面我们请评审打分！”主持人继续说了句。

　　这个时候我已经不在乎分数了，我要的都已经得到了！

　　可结果让我大吃一惊，我的这道饺子居然得到了全场最高的满分！

　　饺子打败了海参鲍鱼，并且是完胜！

　　我转头看了一眼卫子晨，卫子晨的脸色变的和海参差不多颜色了！

　　“我宣布！食全食美最后的冠军是五味斋的张自立师傅！”主持人大声的公布了结果！

　　就这样，戏剧性的我得到了冠军！

　　岚子也在网络上出了名，岚子害羞的咬着嘴唇的画面在网上被各种转载，岚子的最美蛋炒饭女孩和我的饺子一起被津津乐道！

　　这个结局没人能想到，不过赢了当然最好，美中不足的是我们五味斋还是在停业整顿，就在决赛的第二天，我在五味斋里和老钱正商量着，严所又带着人来了。

　　严所这一次穿着制服，一脸的严肃。

　　“停业整顿半个月，罚款五万元，你们还要公示道歉！”严所叉着腰朝我们说道。

　　“严所，我们要申诉，你这个处理决定我们不服！”老钱断然道。

　　“不服可以，不过处罚不会更改！”严所哼道。

　　“好厉害啊！”一个声音忽然说道。

　　从门外走进来两个人，我一看就叫起来：“皮哥，琪姐，你们怎么来了？”

　　“你现在这么出名，我们怎么也应该来沾下光嘛！”皮哥笑起来。

　　好久没见皮哥了，皮哥还是老样子，一点没跟我生分！

　　“自立，你现在可不得了，我记得当初你跟我说要做大厨，现在果然做了大厨，恭喜你啊！”皮哥笑道。

　　“咦，最美女孩呢？”琪姐打趣道。

　　“琪姐，你别逗我了。”我有点不好意思。

　　“你们是什么人！”严所看着皮哥斥道：“我们正在办案，请你们走开！”

　　“呵！办的什么案，是那只蟑螂吗？”皮哥淡淡说道。

　　“跟你们没关系，请不要打扰我们办案！”严所不耐烦道。

　　“怎么没会没关系，自立是我朋友，他的案子我当然要问一下的。”皮哥笑道。

　　“你干嘛的！”严所手叉在腰上，瞪起了眼睛。

　　“你别管人家是谁”一个陌生的声音又响起来，从门外又走进来几个人，当先一个也穿着制服，式样和严所的一样。

　　“赵局！你，你怎么来了？”严所脸色一变，立马站直了。

　　“我能不来吗！我来看看你怎么办案呐！”赵局哼了一声：“你做的好啊，你让我这个局长脸上有光啊！”赵局冷声道。

　　严所额头上就见了汗：“赵局，这个案子我们有确实的证据。”

　　赵局没有再看严所，只是走过来握住我的手：“让你们受委屈了，对不住啊，我们工商局工作出了失误，希望你们能谅解，我一定给你们一个满意的交代。”

　　我看了一眼皮哥，皮哥轻轻点了点头，我顿时就明白了。

　　“赵局，没事，我们也有错。”我干巴巴说了句。

　　“谁有错我清楚得很！”赵局松开我的手转过身来：“王书记，我看我们有必要马上召开一个党委会议，我们有的同志工作作风很成问题啊！”赵局的目光有意无意的瞟了一眼严所。

　　“嗯！我同意赵局的意见。”赵局身边一个同样穿着制服的中年男人点头道。

　　“赵局，王书记……”严所的脸完全垮了，身体也不住地打起抖来。

　　“小魏，你也是在现场的，我们这个案子……”严所求救似的看向下属小魏。

　　“严所，这个案子我也不了解。”小魏诺诺的说了句。

　　“小魏你！”严所嘴唇哆嗦道。

　　“好了，回局里再说，还嫌不够丢人！”赵局哼了声，转身朝着门外走。我注意到赵局轻轻的冲皮哥点了点头。

　　赵局走了，王书记跟着也走，身后几个工商都是跟上，没人理会严所，严所似乎迈不动腿了，走了一步就是一个踉跄。

　　我马上伸手把他扶住：“严所，您可站稳了，以后还要请您多关照的。”我笑嘻嘻说道。

　　我心里清楚得很，这肯定是皮哥帮忙了，皮哥到底有多大的能量，我是越来越搞不清楚了，连工商局的局长书记都来现场办公了，刚才赵局和王书记的意思我听出来了，严所肯定要倒霉了，这个所长怕是当不成了，我也不用怕他了。

　　严所孤零零的被我扶着，他看了我一眼，严所整个人都变了，官样子也没有了，整个人都委顿下来。

　　严所眼皮抖了抖，然后推了我一下，跟着恨恨地看了我一眼，什么都没说，抬脚急急地追了出去。

　　“皮哥！谢谢。”我朝皮哥笑道。

　　“谢什么，我没做什么，就是把案子告诉了赵局，他们工商局内部的事。”皮哥轻描淡写地说道。

　　“这位是？”老钱目睹了全部，已老钱的眼色当然能看出来些什么，这个时候就热情地问候了。

　　“我是自立的朋友，自立答应过请我吃饭的，不知道还做不作数。”皮哥笑道。

　　“当然！虽然我们不能营业，但是请朋友吃饭还是没问题的。”老钱笑起来。

　　“为什么不能营业，你们又没错。”皮哥无所谓的挥了挥手：“那就等你们恢复营业了我们再来吃，现在我要请自立和最美蛋炒饭女孩吃饭，自立，你看怎么样啊？”皮哥含笑的眼睛看向我。

　　“我给岚子打电话。”我立马掏出手机。


第五十四章 夜店

　　第二天，五味斋就重新营业了，严所被撤掉了，不过那几个家伙咬死说蟑螂确实是在我们菜里吃出来的，我们没有证据，我和老钱都怀疑那个邱总，不过也没啥办法，反正工商所那边的处罚都撤销了，我们的损失也没办法挽回了，好在我这边跟电视台正式签约了，我要正式参加“食全食美”节目的录制了，我们店的生意也没受到什么影响，并且还越来越火红。

　　五味斋重新开门，我大摆了一桌，我请了皮哥他们，还有上官，老郭也专程从外地过来，当然岚子和薇薇姐是必须在场的，一大桌子人很是热闹，我亲自下厨，在我们店里最大的包间里我喝的酩酊大醉，我太开心了！我觉得我的梦想基本实现了。

　　接下来我就要忙上一段时间了，我跟电视台签了合同，不过节目正式录制还有一段时间，电视台还在做前期的准备，明星嘉宾也在联系之中，我主要的精力还是放在店里。

　　生意好了，高董也回来了一趟，高董自然是满意，高董走了之后，老钱很高兴地对我透漏了一个消息，老钱说高董有意把他调回总部去，我很担心，我就问老钱：“你走了我咋办？”我和老钱配合的一直挺好，我不想他离开，我知道老钱走了肯定会来新人的，万一是我不喜欢的，做起事来就麻烦了。

　　不过老钱对回到总部却显得很兴奋，我知道老钱的家在那边，我也不好因为自己的喜好就不让他走，好在这事也就是高董这么一说，老钱要走也不会太快。

　　我没想到小马哥会找我，我下班的时候接到了小马哥的电话，小马哥说想请我喝酒，在辉煌的时候小马哥一直对我还不错，虽然小马哥追岚子那会我们有点心结，但也不是多大的事，那个时候岚子跟我闹分手，再说小马哥也没对岚子做过啥，所以小马哥电话打过来我就不好拒绝。

　　小马哥亲自开车来接的我，小马哥开的车还不错，我问了，小马哥说他一个朋友最近混得不错，在一个夜店里投了点钱，车也是这个朋友的，小马哥就是想请我去他朋友的夜店里喝酒。

　　我上了车，小马哥就载着我去了那家夜店，下了车我就打量，眼前这家夜店规模还不错，装修也新，门口人来车往的，生意还怪不错的。

　　“走吧！”小马哥热情的招呼我。

　　我其实也很少来这种地方，现在快立夏的季节了，晚上的气温也不冷，夜店门口有不少穿着短裙浓妆艳抹的女人，我扫了一眼，真是一片迤逦！

　　我也不敢多看，就跟着小马哥进了夜店，小马哥径直把我带进一个小包间里，包间里没人，我就问了声：“小马哥，还有谁啊？”

　　“没人了，就咱俩。”小马哥笑着说道。

　　“啊！那就别在包间了吧，挺贵的。”包间肯定消费要贵啊，小马哥收入我可知道。

　　“没事，我朋友打折，要不了几个钱。”小马哥很客气，按住我坐了。

　　房间的茶几上摆着一瓶白兰地，然后果盘小点心什么的也都有，小马哥笑道：“我来之前给我朋友打过电话了。”

　　小马哥掏出烟给我撒了一颗，其实我也是有点奇怪的，我还不知道小马哥找我出来是为什么，我和他严格说应该算前同事，虽然在辉煌关系还可以，但也到不了喝酒交心的地步。

　　“小马哥，你太客气，你找我到底有什么事？如果有什么我能帮忙的，我肯定帮。”点着烟抽了一口，我就直接的问了，我觉得还是别玩虚的，或者小马哥真的想找我帮什么忙呢！

　　“自立，其实也没什么，你现在混得不错，你也知道我，我在辉煌一直就这么不上不下的，心里也烦躁得很。”小马哥边说边打开酒瓶，两杯酒倒满，小马哥举起了杯子：“先喝酒，自立，咱们还没好好喝过酒呢，当初你在辉煌的时候我也没帮上你多少，怪我能力不够，来！”小马哥说着干了一杯。

　　小马哥说出这个话，我也不好再问，就跟着陪了一杯，好在喝酒的杯子不大，小马哥在酒里又兑了饮料，所以喝起来也不太会醉。

　　小马哥唠唠叨叨的尽是说些不如意的牢骚话，我一直没听到什么实质性的内容，好像小马哥真的是来找我喝闷酒的，不知不觉我们就喝了半瓶，这酒喝多了，也上头，我就有点晕晕乎乎了，我来夜店很少，桌子上摆的酒我不认识，反正应该是洋酒吧，反正上面没一个中国字，酒喝起来感觉度数不大，但怎么感觉喝了心跳得厉害，全身也是热乎乎的，还燥的很。

　　小马哥还在说什么，我有点心不在焉了，房间里灯光昏暗，布置的也很暧昧，我不明白小马哥为什么要和我一个大男人找这么个地方，或许真的是因为有朋友，能打折吧。

　　“小马哥，我去上个厕所。”我站起来说道。

　　“行，那你去，我等你回来！”小马哥摆了摆手。

　　我从沙发上站了起来，一站起来我忽然就是一个踉跄，差点就没站稳，小马哥伸手扶了我一把：“自立，你喝多了！”

　　“没有，没有，意外。”我摇了摇手，又往外走。有点丢人了，我感觉也没喝多少啊，或许这酒后劲大，要不就是我才宿醉过，还没缓过来吧。

　　从房间里出来，顺着走廊我往外走，大厅里音乐声音很劲爆，鼻子里闻着的全是各种香水混合的味道，我身边时不时走过几个穿着爆露的女人，我的眼睛忍不住就往这些女人身上瞟，越看我就感觉心跳越快，并且手心开始冒汗，我竟然有点抑制不住的情绪。

　　我扶了一下身边的墙壁，用力的闭了闭眼睛，我伸手在自己脸上拍了一下，这是怎么了？怎么今晚接连出丑！难道是我好久没和岚子亲热的缘故吗？

　　我整理了一下裤子，刚才我竟然有了反应，我侧身赶紧找到洗手间，方便完我又用冷水洗脸，在水池的镜子里我看见了自己的脸，我吓了一跳，镜子里我的脸色红的有点吓人，眼珠子都红了，摸了一下烫的厉害！

　　我用冷水泼脸，感觉好了一点，我拿纸把脸擦干，然后又往回走，不能再喝了，这酒劲太大了！

　　再次经过大厅，忽然一个人撞了我一下，我脚下一晃差点没站稳，我今天脚下一点劲都没有，好像全身的血都往身体中间涌，这感觉特别的感受！

　　忽然我就一阵眼晕，我感觉气血脑袋里冲了一下，我急忙停住脚，伸手想扶住什么，着手处一片绵软！

　　“你干嘛呀！”一个尖利的嗓子叫起来。

　　我急忙睁眼，我晕死，我的手竟然摸到身边一个女人的身上了！

　　“占老娘便宜是吧！”这女人随口骂道。

　　“对不起，对不起……”我赶紧就走。

　　“别走！老公，有人欺负我！”这女人竟然喊了起来。

　　我烦躁的要死，我不想惹事，我真不是故意的。

　　女人一喊，就过来一个男人：“怎么了，老婆！”

　　“他摸我！”女人一指我。

　　“操，你敢摸我老婆！”男人立马就瞪眼了。

　　我有心想解释，但我就感觉不对劲，心跳的慌，喘气也急，特别身体莫个部位涨的厉害。

　　我躬了躬身子，刚想道歉，忽然我的胳膊就被人挽住了：“亲爱的，怎么了？”

　　我一愣，转头看去，我身边多了一个人，一个女人，这个女人竟然是周芷柔！

　　周芷柔挽着我的胳膊，然后冲那对男女看了一眼，又说了句：“亲爱的，怎么喝那么多酒。”

　　“喝多了啊，没事，没事。”对面的男人立马就改了口。

　　“老公！”女人还想说什么。

　　“人家喝多了，别计较了！”男人嘴里说着话，眼睛一直在周芷柔身上转悠，我看了好笑，不过我也能理解，论外形周芷柔确实能吸引男人，周芷柔天然就有种风骚的媚态。

　　“我扶你，我们走吧。”周芷柔扶着我离开了。

　　我想推开周芷柔的手，我刚伸手忽然闻到周芷柔身上的味道，是一种浓烈香水混着成熟女人的味道，我闻了一下，竟然感觉身上轻松了一下，接着我就又偷偷深吸了一口，身上紧张的感觉松弛了不少。

　　“自立，你怎么喝那么多酒啊，看你一身的酒气。”周芷柔用手在鼻子下轻轻一扇，俏笑道。

　　我眼睛忽然一花！

　　周芷柔好看我一直就知道，不过我从没有放在心上过，我知道周芷柔的为人，这样的女人我可不喜欢，再加上薇薇姐的缘故，我跟周芷柔完全说不上关系好，彼此看不顺眼倒是真的，不过这里面薇薇姐的缘故还是占了大半。

　　不过刚才那一眼，我忽然觉得周芷柔看起来没有那么不顺眼了，周芷柔眼睛里带着媚态，竟然让我看的心头一动，我的目光顺势在她身上扫了一下，这一下我心跳又加快了，周芷柔穿着一件黑色的紧身裙，裙子就盖住屁股的长度，一双大白腿很醒目，裙子上面的领口又低，我一转眼目光能很轻易地看见那一抹深渠……

　　我赶紧收回目光，我今天这是怎么了！

　　“自立，你在哪个房间啊？”周芷柔笑着问我。

　　“就在前面，快到了。”我头一次跟周芷柔说话这么温柔。


第五十五章 美色

　　“咦，房间里没人，自立你朋友呢？”周芷柔扶着我进了屋，然后问道。

　　我看了一眼，这个房间很小，一幕了然，我没看见小马哥。

　　“可能出去了，这个……周经理，今天谢谢你。”我客气地说了句，我没有说出小马哥的名字。

　　“客气啥，咱们都是辉煌的人嘛。”周芷柔白了我一眼，然后很自然的坐在了沙发上。

　　“自立，不请我喝杯酒吗？”周芷柔坐在沙发上含笑看着我。

　　我刚被周芷柔解围，这么一来也不好马上赶人家走，我就笑了笑：“这酒劲大，怕你喝醉了。”

　　“我的酒量你还不知道吗！”周芷柔呵呵一笑，顺手在身边的沙发上一拍：“自立，过来坐，我还没恭喜你呢！”

　　“周经理客气了。”我只好走过去坐了下来。

　　“在外面就别叫周经理了，生分！叫我姐或者柔姐都行。”周芷柔顺手倒了两杯酒，然后端起一杯送到我面前：“我就借花献佛了，恭喜你得了第一，预祝你今后越来越好吧！”

　　这样的酒我怎么能拒绝呢，我接过了酒杯。

　　“来，切而丝～”周芷柔手里的酒杯跟我轻轻一碰。

　　“哎呀，还是跟你喝酒让人轻松，整天应酬很累人的。”我和周芷柔不知道这是喝的第几杯，我本想着就喝一杯，然后完事的，我实在也没想跟她太多的交集，虽然她今天对我很热情，但我还是没能挡住周芷柔的热情，周芷柔太厉害了，每句话说出来我都无法拒绝，我只能陪着她喝了一杯又一杯，小马哥也一直没出现，也不知道跑哪里去了！

　　我甚至开始觉得周至柔也是情有可原的，一个女人在职场上打拼，哪里是那么容易的事，不是每个人都能做到薇薇姐那样的！说起来周芷柔对我也没有什么的，我跟她之间就是因为薇薇姐，现在我也不在辉煌了，这个我也就没那么多顾忌了，薇薇姐也没在，我就放松心情跟周芷柔说笑开来。

　　“自立，没想到你这么幽默，以前都没发现呢，呵呵呵……”周芷柔笑的身体都歪了，周芷柔整个人往我歪过来，我们坐在沙发上距离本来就不远，她这么一歪，整个人就几乎贴在了我身上。

　　我正说笑，周芷柔忽然这么贴过来，我猝不及防，周芷柔的手轻轻按在了我胸口：“自立，姐有点喜欢你了呢！”周芷柔媚眼如丝，嘴里的气息喷在我脸上：“自立，这酒真的有点后劲，我都热了，不信你摸摸……”

　　周芷柔吃吃笑着，手捏住了我的手，然后放在了她的大腿上……

　　周芷柔的大腿很滑腻，确实很热，周芷柔坐在沙发上，裙子几乎盖不住了，一双大白腿整条地暴露在我眼底……

　　“自立，姐真的有点热，你呢？”周芷柔附在我耳边，轻轻地说着，我的耳朵一阵酥痒，我感觉她的唇都已经碰到了我的耳朵，我整个人都紧了！

　　我一直在压抑着，我身上臊的厉害！本来我就这样，又跟周芷柔继续喝了半瓶，我跟她说笑的时候，就控制不住总是往她身上瞟，好在我脑子里最后一点清明还在，我知道自己不可以，但是这最后一点清明随着周芷柔的这句话彻底烟消云散了！

　　我猛的扑倒了周芷柔，在沙发上，我压住她，周芷柔吃吃笑着，然后在我脸上亲吻着：“自立，别急，慢慢来。”

　　我喘着粗气，手忙脚乱！我整个人想要炸开！浑身的力气想要发泄出来，我扑在周芷柔的身上乱拱！我的手顺着她的大腿滑上来，我的头埋下来乱啃乱咬！

　　“轻点，小家伙，你咬疼我了！”周芷柔娇嗔的声音更让我疯狂。

　　周芷柔很会，她引领着我，我的手很快就钻了进去，接着我最烫的部位被她握住：“真大！”周芷若咬着我的耳朵，媚笑着说道。

　　我完全疯掉了！什么都不知道了，只是想要，我用力地撕扯，周芷柔欲擒故纵让我心急火燎……

　　“砰砰砰！”忽然房间的门被人用力地敲响！

　　“警察临检，开门！”门外有人大喝。

　　我和周芷柔被带到了局子里，我们很无辜，我们百般解释，但是警察就是不信，活该我倒霉，警方今晚展开扫黄行动，正好我赶上了，我和周芷柔太说不清楚了，确实很容易让警方误会，在现场警察没怎么问就把我们带上了车，周芷柔包包里有好几个套，这都是说不清的事。

　　在警察局，我头脑有点清醒了，刚才我就像疯了一样，我都不敢想象如果，如果警察再晚那么一点，我就……我看了一眼周芷柔，周芷柔正在打电话，警察允许我们打电话，周芷柔在想办法，我怎么会跟周芷柔，我郁闷了，我抓着头发怎么也想不通，喝酒真的太误事了，这事要是被岚子知道，我就完了！

　　“自立，没事，一会就有人来保咱们。”打完电话，周芷柔朝我笑道。

　　我闭着嘴不说话，刚才我应经给皮哥打过电话了，我只想赶紧出去！

　　皮哥来的很快，没一会皮哥带着一个警察走进来，然后很简单的交代了几句，我就跟着皮哥往外走了。

　　“自立，你就不管我了！”周芷柔忽然拦住我，嗔道。

　　我心虚的看了一眼她，低着头低声道：“皮哥，我们一起的。”

　　“行，一起走吧！”皮哥瞪了我一眼。

　　我们几个走出警局，皮哥跟一个警察握手道别，然后就朝着门口一辆车走：“先上车吧。”皮哥头也没回，说了句。

　　“你朋友啊。”周芷柔贴着我，轻轻问道。

　　我身体闪开了一点，正要回答。

　　“周经理！”忽然一个男人叫了起来。

　　我顺着声音看过去，孙董正从一辆车上下来，看来刚才周芷柔的电话就是打给他的，孙董来的也不慢。见到孙董，再想到刚才的事，我更臊了，我可是亲眼目睹过他们俩的破事的！

　　“自立，那我先走了，再联系啊！”周芷柔朝我挥了挥手，朝孙董那边走过去了。

　　我闷头跟着皮哥上了车。

　　“自立，你有什么话说吗！刚才那个女的是什么人？我不想跟岚子说，但是你要给我说清楚！”皮哥第一次跟我说这么严厉的话。

　　我上车之后，皮哥没有马上发动汽车，车窗都是关着，车里开着灯，我坐在副驾驶的位子上，我满脸羞愧，皮哥就转头看着我。

　　“皮哥，我……”我刚要解释，忽然皮哥鼻子动了动，接着皮哥又往我身前凑了凑，跟着又用力的吸了一口！

　　“张嘴！”皮哥忽然说了句。

　　“啊？什么！”我一愣。

　　“别废话了，张开嘴哈一口气！”皮哥皱眉道。

　　我张开嘴呼出一口气，皮哥又闻了一口，接着皮哥的神色缓和了下来：“原来是这么回事？”

　　“自立，刚才那个女人跟你到底什么关系？”皮哥又问了一次，不过这一回皮哥的语气好了很多。

　　“皮哥，那个女的……”我就简单的诉说了一遍，说是简单但是为了让皮哥弄明白，我把周芷柔的来历，还有她跟薇薇姐的关系，还有她的那些破事都说了一遍，接着我又说了今晚是小马哥请我去喝酒的事，周芷柔就是偶遇上的。

　　我唠唠叨叨说了半天，皮哥忽然苦笑着摇了摇头：“自立，你被人算计了！”皮哥说了句。

　　“什么！”我又愣住了。

　　“刚才我从你身上闻到了气味，我很肯定，那个是一种催情药物，你喝的酒里肯定被加了这个，你回忆一下今晚是不是有点不对劲？”皮哥说道。

　　我猛地一惊，接着我认真回忆了一下：“确实，我今晚其实没喝多少，一直以为是那酒后劲大，现在想起来我一直就有点控制不了自己。”我闷声道。

　　皮哥从身上忽然掏出一个小盒子：“我帮你扎两针，你这个药劲还没过，对身子有损害的。”

　　皮哥示意我侧着坐好，然后用银针在我眉心，头顶，后颈几处穴位扎了几针，过程很短，等皮哥收了针，我就完全感觉不一样了，就好像酒醉之后起床，身子还是有点疲乏，但脑子彻底庆清醒了。

　　“皮哥，这到底怎么回事啊？”我纳闷地问道。

　　“这个我就不知道了，那女的为什么要用这个手段，你自己去搞清楚吧，那个什么小马哥肯定也脱不了关系的，你自己最好去查一查。”皮哥说道。

　　我注意到皮哥脸色有点异样，就问了句：“皮哥，你怎么会知道这种药的？”

　　“你问这么多干嘛，我是大夫嘛！”皮哥干笑了一下，摆了摆手。

　　我从没有见过皮哥脸色这么奇怪，或许有啥原因吧！不过我也别问了，皮哥明显不想说的样子。

　　“那皮哥，你先别告诉岚子。”我追了句。

　　“我自然不会说。”皮哥说着发动了汽车。

　　到底周芷柔想做什么呢？为什么要这么摆布我？对她有什么好处，我可不信周芷柔是想跟我有一腿，就算她想我还不愿意呢，再说我没觉得她看上我了，肯定有什么隐秘吧，我肯定要弄清楚的！在车上我暗自盘算了起来……


第五十六章 老人的聚会

　　第二天，我又接到了周芷柔的电话，一听到她的声音，我就想把电话挂了，我心虚！我很怕岚子知道，岚子对周芷柔那可是百般的看不上的，女人和男人不一样，我也看不上周芷柔，但跟岚子比，我这就不算什么了，岚子是真心鄙视她的，要是岚子知道我差点跟她那个了，我肯定死得难看！

　　“自立，晚上有空没，我想请你吃饭。”周芷柔的声音在电话里都腻的很。

　　“没空！”我直接拒绝了。

　　我的语气很不客气，我听见电话那头安静了一下，我就松了口气，我这么生硬的拒绝，周芷柔应该会不高兴，那就不会再来找我了吧？

　　“自立，你是不是生我的气啊……”没想到，周芷柔居然小心翼翼的说了这么一句，周芷柔的年纪快三十了，但是说这句话的口气就像个受了委屈的小姑娘，我都不落忍了！

　　“没有，你以后别找我了。”我干涩的回了句。

　　“自立，昨天晚上咱们不是挺开心的嘛，你怎么……”周芷柔又道。

　　不提昨晚我还算了，一提我顿时就激动起来！

　　“昨晚那酒里放了什么？我相信你很清楚，为什么你要这样做！”我气愤道。

　　“你在说什么呀，我完全听不明白，自立，你怎么啦！”周芷柔诧异道。

　　“别装了，我不想说出来，就这吧我很忙！”说了这句，我就挂了电话。

　　我承认我心软，我明明知道我被设计了，但不知怎么我就是狠不起来，算了，以后不跟她来往就是了！

　　我把这事暂时放下了，皮哥说的很有道理，昨晚的事很蹊跷，我相信周芷柔和小马哥都有问题，但我真的不想追究了，小马哥以前对我不错，我这个人就是这样，撕不下脸。

　　在餐厅忙了一天，晚上下班的时候我和厨房的几个人一起离开，最近大家都很辛苦，我就提出请大家去宵夜，我们站在餐厅楼下正商量去哪，这个时候忽然一个声音叫我：“自立！”

　　餐厅楼下停了一辆红色的车，车里开着灯，周芷柔从车窗里探出头来，笑眯眯的找我招手：“自立，我等你好半天了。”

　　我真没想到周芷柔会找上门来，还是当着这么多同事的面，我顿时有点不知所措了。

　　“张师傅，这个美女谁啊？”一个厨房的年轻同事笑着问了句。

　　“自立，怎么这么晚下班啊，我都等急了。”周芷柔又娇嗔了句。

　　同事们脸上都露出奇怪的表情，周芷柔的语气神态也太暧昧了些，由不得别人会乱想。

　　我脑子一激，故意大声地说了句：“周经理，你找我有事啊？”跟着我又放低声音解释：“这是辉煌的大堂经理，我以前在那上过班。”我这是想告诉同事们，我和周芷柔没啥关系。

　　“不用跟我们解释，呵呵……”有人笑着说了句。

　　“张师傅，你去吧，我们走了。”同事们朝我挤眉弄眼，然后纷纷离开。

　　“唉！你们……”我真是有嘴也说不清了。

　　同事们都走了，我就沉下了脸走过去：“周经理，你找我有什么事吗？”

　　“上车吧，我请你宵夜。”周芷柔根本不介意我的态度，仍旧笑眯眯地说道。

　　“周经理，你到底想干什么，直说吧！我不会跟你去宵夜的。”我摇头。

　　“自立，别这样嘛！”周芷柔撅起了嘴巴，周芷柔的模样真的很媚，这样的女人真的让我应付不来。

　　“周经理，昨晚的事我就不计较了，但我以后都不会跟你单独在一起了。”我闷声说了句。

　　“你是不是怕我呀！怕我吃了你！”周芷柔咬着嘴唇吃吃地笑起来。

　　“既然你不愿意说，那我就不问了，我要回去了！”我直接转身就要走。

　　“唉！”周芷柔打开车门追下来一把拉住我：“自立，我知道以前我做得不对，对你关心不够，但我真的一直都挺欣赏你的，只是我没跟你说，你就别生我的气了嘛……”

　　我推开周芷柔的手，看着她：“周经理，有什么你直说吧，别弄这个，何必呢！”

　　我看出来了，周芷柔是在勾引我，我可是亲眼看见过她和孙董颠鸾倒凤的，不然我还真的说不准会不会上钩了！

　　“自立，那我就直说了吧，我想让你回来，回辉煌来，我想跟你继续合作，我们在一起会很开心的，你说呢？”周芷柔说的很诚恳，一双水汪汪的眼睛只是看着我，眼里含着风情。

　　“自立，你回来做大厨，我们联手肯定能做出一番事业的，你……和我，我们在一起，不好吗？”周芷柔拉住我的手，很自然的又伸出手帮我整理了一下衣领：“自立，你在五味斋肯定没有在辉煌好，我会帮你的，我会照顾你，好吗？”周芷柔的手指碰到了我的脸颊，周芷柔红红的嘴唇微微嘟起，一头波浪长发顺着一侧肩膀披下来，我几乎就动心了。

　　忽然我笑了起来，跟着我越笑声音越大，笑得弯了腰。

　　“周经理，你真的很让我动心，如果我说愿意，你是不是不介意跟我上床呢。”我露出一个坏坏的表情。

　　“讨厌，你就不会婉转一点吗。”周芷柔咬住嘴唇，飞了我一眼。

　　狐狸精！当时我就是这么个念头。

　　我叹了口气：“周经理，我怕我消受不起啊！”

　　“小坏蛋，你那么厉害，人家还怕你吃了我呢。”周芷柔嗔道。

　　“不好意思，我真的做不到，我不想跟别人共用你，我回去了孙董怎么办，还有老魏，这么多人，你照顾得过来吗。”我笑着摇了摇头。

　　周芷柔脸色一变：“你说什么呢！”

　　“我说什么，你不明白吗，别以为所有男人都吃你这一套的。”我也干脆放下了脸，不来点狠的，周芷柔就没完没了。

　　“自立，我好心好意来请你，你怎么这么说我！”周芷柔又露出可怜的样子。

　　“好了，好了，你那点事我都知道，我可不是三岁小孩，你找别人吧。”我没好气说道。

　　周芷柔彻底挂不住了：“张自立，你！”

　　“我劝你一句，做女人还是要自重！”我哼道。

　　“张自立，你好！你以为你是谁啊！”周芷柔一跺脚，指着我的鼻子气道。

　　“不送，慢走。”我扭头就走，我懒得再看周芷柔的脸。

　　“张自立，你可别后悔！”周芷柔在我身后叫了句。

　　我没回头，伸手挥了挥！

　　谜底揭开了，周芷柔费那么大功夫居然是想让我回辉煌去，我心里其实有点小得意，这说明我有价值，周芷柔竟然肯牺牲色相来勾引我，当初她又何曾正眼看过我！

　　一场闹剧罢了！

　　三天后，五味斋来了几位特殊的客人，我亲自接待的，因为来的客人是林爷爷，请林爷爷来的是彭老，彭老专程请林爷爷吃饭，不光是他们，来的客人还有几位我不认识的老人，其中还有一个是位满头白发的老奶奶，林爷爷他们管这位老奶奶叫苗老，还有一位老人姓康，我都没见过，我就认识林爷爷和彭老，不过既然他们在一起，我都是小心的接待。

　　几位老人坐在一起，都很感慨的样子，我被林爷爷叫过来，林爷爷一一给我介绍。

　　“自立，这几位都是我当年的老朋友，老同事，我都几十年没见了，这位是苗奶奶，这位是康爷爷，彭爷爷你认识，我们几个当年都是在一起，这都多少年了！”林爷爷叹道。

　　“是啊，几十年了，没想到我们几个老家伙还能再见，特别是你，老林，要不是老彭，我们都不知道你回来了！”康老也叹气：“你这性子还是那样，我们几个可比你早见面。”

　　“苗大夫，我是真的没想到还能见到您，当初要不是您，我根本就……”林爷爷感慨道。

　　林爷爷没说完，苗奶奶伸手打断道：“以前的事不提了，都过去了，我们能再聚，也是缘分，说明咱们缘分未尽。”

　　“孩子们都这么大了，我们真的老喽！”康爷爷哈哈笑道。

　　“老林，这是你的徒弟？听老彭说，厨艺得了你的真传了。”康爷爷指着我笑道。

　　“小子还差得远，我的真传哪那么容易学到手的。”林爷爷满是慈爱的看着我，呵呵笑道。

　　“你知道吗，苗大夫也有个孙子，苗大夫的医术可都传给那孩子了。”康爷爷笑道。

　　“是吗，那敢情好，苗大夫的医术我可是佩服得很。”林爷爷点头道。

　　“你老林的厨艺，我们也服气的很呐！”康老很活跃，言谈间几个老人都乐呵起来。

　　“今天怎么样，老林，我可有日子没吃你做的菜了，每次一想起来口水就流啊，老彭那几手我都吃腻味了！”康爷爷取笑道。

　　“我哪能跟老林比，当初首长……”彭老笑着说了句，忽然又停住嘴，像是想起什么，脸上黯然之色一闪，跟着摆摆手：“要不老林你亲自下一次厨房怎么样，老康这舌头可是越来越刁了！”

　　“今天就算了，就让自立做吧，下次你们去我那，我好好整一桌。”林爷爷笑着回了句，然后指了一下我：“去！做几个拿手菜，不要丢我的脸！”

　　“哎！”我赶紧答应。


第五十七章 大结局

　　我在厨房一通忙碌，我心里高兴着呢，林爷爷当着老朋友的面承认我这个徒弟，我当然高兴了。

　　几位都是老人，我精心烹制了几道菜，几个老人都说我的厨艺很有林爷爷的影子，总算没有丢林爷爷的脸，我陪着老人们一起坐，老人们说着这些年各自的经历，我在一旁听的也很感慨，老人们嘴里当年的那些事我听不太懂，不过我能听出来老人们各自都是有很多经历……

　　一顿饭老人们吃的都很尽兴，我看着也高兴，林爷爷很久没有这么开心了。

　　吃的差不多了，我又亲自去外面泡茶，我端着一壶茶水往回走，在大厅里很巧的我遇见了皮哥，我很奇怪皮哥这个时候过来，就问：“皮哥，你来找我吗？”

　　皮哥笑了笑：“我来接我奶奶。”

　　“你奶奶在我们这里吃饭？”我讶道。

　　“是啊，刚才奶奶打电话让我过来接她，我也觉得好巧。”皮哥笑道。

　　“奶奶在哪个包间？我去问候一下老人家。”我赶紧说道，是皮哥的奶奶也就是我的奶奶，我当然要去问候一下。

　　“那行，去见一下吧。”皮哥亲热地拍了我一下。

　　“皮哥，那我先把茶给送了。”我举了举手上的茶壶：“我师傅也来了。”我解释道。

　　“哦？那好，你先去吧。”皮哥笑道。

　　我和皮哥边说话边往包间方向走，忽然一个声音叫起来：“小皮，你小子咋才来啊！”

　　“康爷爷！”我和皮哥同时叫了起来。

　　“咦！”我和皮哥又同时看向对方。

　　“你认识康爷爷？”皮哥奇怪的问。

　　“是啊，康爷爷是我师傅的老朋友，他们在一起吃饭啊。”我回答道，跟着我就张大了嘴：“皮哥，你奶奶是不是姓苗啊？”

　　“这还真是巧了。”皮哥也反应了过来。

　　“你们俩小子嘀咕什么呢，你们认识？”康爷爷朝我们一招手：“都过来吧。”

　　康爷爷去洗手间，回来刚好遇到我们，这也太巧了，苗奶奶竟然是皮哥的奶奶！

　　我和皮哥进了包房，几个人再一介绍，还真是，我和皮哥相视而笑：“皮哥，这可真是亲上加亲了！”我呵呵一乐。

　　“缘分呐！”皮哥哈哈笑起来。

　　苗奶奶和林爷爷知道我和皮哥早就认识，也直说巧，老一辈的情分居然在我们后辈的身上延续了。

　　我和皮哥送几位老人出门，林爷爷当然是我送，苗奶奶他们都上了皮哥的车，等皮哥走了，我就开了老钱的车去送林爷爷，车上我就问：“老爷子，您和苗奶奶是怎么认识的？你们以前在哪里做事的？”

　　我知道苗奶奶是个中医大夫，林爷爷是个厨师，他们怎么会交集我很感兴趣，刚才他们聊天时候说的也模糊，这会我就想问清楚一点。

　　“以前我们几个都在一起工作，他们负责医疗保健，我们负责做饭，就这么简单。”林爷爷说道。

　　“在哪做事呢？”我又问。

　　“在一位老首长身边。”林爷爷叹了口气。

　　“是谁啊？”我顿时来了兴趣，能让苗奶奶和林爷爷在身边工作的肯定是个了不得的人物吧，我这样想。

　　“别问了！我不想提。”林爷爷把身子靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　林爷爷的样子，我就不敢再问了，我琢磨着下次问问皮哥好了，他肯定知道的。

　　过了几天，我去了一趟辉煌大酒店，我专门去接岚子的，我得了第一名之后就正式跟岚子提出要她过来帮我，岚子犹豫了几天，她有点舍不得薇薇姐和柳元，现在岚子想通了，我就过来接她。

　　在酒店门口，岚子和薇薇姐站在一起，我把岚子的行李拿上车，然后我们跟薇薇姐和柳元道别。

　　岚子拉着两个人的手依依不舍，柳元就笑：“去和自立在一起，你应该高兴才对！”

　　“薇薇姐，元姐，我舍不得你们。”岚子都快哭了。

　　“傻丫头，又不是见不到了，这么近随时都能见面的。”薇薇姐捏了一下岚子的脸颊，笑道。

　　“薇薇姐，要不干脆你也过来五味斋吧，老钱那边我一句话的事！”我说了句。

　　“我就不去了。”薇薇姐摇头。

　　我没继续劝说，岚子去了我那边还好安排，薇薇姐毕竟是个经理，不太好安排，我也明白。

　　“元姐，你以后有什么打算？”我笑着问了句。

　　“我打算去我哥那边，我早就不想在辉煌做了，没意思。”柳元很干脆地说道。

　　“你也要走，那薇薇姐怎么办！”岚子急道。

　　“我不是好好的吗，以前你们不在，我还不是这样过的。”薇薇姐笑道。

　　薇薇姐虽然笑，但我看得出来她心里不痛快，辉煌的事岚子总跟我唠叨，薇薇姐现在做的很不开心，我也是知道。

　　一番告别，岚子上了车，我跟薇薇姐和柳元告别，也准备上车了，这个时候我看见大堂里站着一个人，正是周芷柔，周芷柔正往我们这边看过来，她脸上没啥表情，看了我们一眼，转过身走了，我摇了摇头，上了车。

　　“薇薇姐，柳元，我们走了啊。”我挥了挥手，然后发动了车子。

　　我现在很心满意足，我的事业开始起步了，岚子也跟我在一起了，事业爱情双丰收，我知足了。

　　我现在浑身都是干劲，餐厅的生意越发的红火起来，一个月之后高董亲自过来了，他跟我签了一个协议，按照当初的说定，高董交给我餐厅的股份，高董对我挺好的，我打算好好经营五味斋，现在这也算我的产业了，高董这次来真的要带走老钱，高董很抱歉的对我说：“自立，我知道你和老钱配合的挺好，但是老钱我想带他回总部，我会另外找一个人过来帮你。”

　　老钱在一边乐的合不拢嘴，这事我当然不能阻止，我知道老钱一门心思想回去的，老钱的老婆孩子都在那边，这也算高董对他的提拔。

　　“恭喜你老钱！”我首先祝贺了老钱。跟着我又跟高董说道：“高董，我能不能推荐一个人过来？”

　　“哦？你有合适的？我手上还真没什么合适的人手，你说说看，是谁？”高董问了句。

　　“辉煌大酒店的李薇薇经理，她能力很强的，我和她以前共过事。”我这也是大着胆子试一试，我是很想让薇薇姐过来的，既然老钱要走，那他的位子薇薇姐坐正合适，当然我也没有什么把握，毕竟人事方面的事还是高董说了算。

　　“李薇薇！这个人我知道，能力确实不错，不过我听说辉煌的沈总挺器重她，她怕是不好挖吧。”老钱沉吟道。

　　“只要高董去找她谈一谈，我觉得可以的。”我兴奋道。

　　“这样啊，让我考虑一下。”高董没把话说死，点了点头，说了句。

　　我提到就行了，成不成就看缘分了，我就没有继续再多说什么。

　　让我很意外，高董竟然真的去找了薇薇姐，高董出面这事就好办了，薇薇姐跟我很认真的聊了一次，然后就答应了下来。

　　这也是水到渠成的事，我早就有这个意思，现在高董出面，薇薇姐自然会知道怎么选，辉煌那边薇薇姐是死心了。

　　老钱找我谈了一次，老钱笑嘻嘻的对我说：“自立，哥哥这次算是给了你这个人情，李薇薇和你的关系我可是清楚的，不过她确实是个人才，你后你们就好好干，千万不要辜负了高董！”

　　“钱哥，我谢谢你。”除了感谢，我不知道再能说什么，老钱算是我的伯乐，对老钱我心底里感激。

　　五味斋的管理很严格的，自有一套流程，就算薇薇姐和我亲如一家，我们也不可能会让高董不放心，这也是我不避嫌的原因。

　　算是个圆满的结果吧！薇薇姐又和我跟岚子在一起共事了，想想还真是造化弄人！

　　一个月后……

　　“自立，你准备好了没有，今天这位顾客口味可刁的很！”皮哥侧头对我说道。

　　“没问题，那几道菜林爷爷手把手教的。”我拍了拍胸脯。

　　“那成，等会你多听少说，问什么就答什么，没关的话别问。”皮哥又叮嘱道。

　　我很少见皮哥这么严肃地说话，不由也跟着紧张起来：“皮哥，今天这个客人到底是谁啊？”

　　皮哥还没回答我的话，对面就走过来两个穿着军装的人，其中一个大笑着朝我们招手：“小皮，你来了！”

　　皮哥挥手回应：“耀军哥！”

　　皮哥笑着走到两个人面前：“耀军哥，老爷子等急了吧。”

　　“可不是，一直念叨你呢，走！”这人拉着皮哥就走。

　　“耀军哥，等一下。”皮哥说了句，跟着一指我：“这就是我跟你说过的张自立，林老爷子的关门弟子！”

　　“嗬！这么年轻。”耀军哥点了点头：“小孟，你先把人带厨房去，等会亲自送过来。”耀军哥转头对身边另外一个军人说道。

　　“是！”这个军人一挺身子，板着脸应道。

　　“自立，你跟小孟走，好好做。”皮哥笑着说了句。

　　“请！”小孟对我一伸手，我看着这人有点害怕，这个小孟太严肃了，凶巴巴的。

　　我跟着小孟去了厨房，什么都是现成的，材料也都准备好了，我忙碌一通，然后小孟领着我就去了一个地方，那是个鱼塘边上，远远的我就看见皮哥正坐在鱼塘边上，身边站着耀军哥，皮哥的手搭在身边一个老人的胳膊上，老人面前一杆鱼竿伸到鱼塘里，水面平静，忽而一圈波纹泛起，老人伸手提杆，然后哈哈大笑：“小皮，今儿你可有口福了，有鲜鱼吃了！”

　　老人的笑声中气十足，皮哥转头看见了我，然后笑着朝我招了招手……

　　【全书完】

