

《贴身高手》

作者：明日复明日


内容简介

　　徐涛，世界最神秘的保安公司的第一高手，回到都市里过起了貌似平凡的生活，只可惜不平凡的人到哪里也无法平凡。

　　主角很强悍，有正常男人的那么一点小好色，吃点豆腐，占点便宜不为过。

　　女主……这点明日不说，反正熟悉明日复明日风格的书友都知道！

　　至于情节……嘿嘿……大家看吧……


第一卷


第一章 给老板女儿来个过肩摔

　　二月的北方，天寒地冻，一股股的小北风夹着雪花简直能让人冷到骨头里。

　　火车站的出口处，一个个刚下火车的旅客身着厚厚的棉衣，尽可能的把脸缩在领子里，但依然无法抵御这刺骨的寒风。

　　相比于外面的寒冷，车里显然就是一个温暖的小窝，徐涛坐在帕斯特里，身上只着一件薄薄的休闲服，跟外面那些身着棉衣的人还冷的直打哆嗦的人，他显然要幸福的太多了。

　　徐涛的身边坐着一个五十来岁的男子，头发稀疏，里面还掺杂着几丝白发，眼角的几条鱼尾纹就像刀刻一般，他叫郭林，是徐涛的老板，经营着一家防水材料厂，还有一个专门从事销售的小公司，企业规模不算大，但也薄有一些资产，而徐涛是他的司机。

　　郭林眼望着窗外，神情有些恍惚，紧皱着的眉头就一直没有舒展开过，不时还夹着一两声长叹，似乎是遇到了什么难事。

　　徐涛懒散的闭着眼睛打着盹，老板心情不好，他可不想触了老板的霉头，车里除了极为温暖之外，却比外面还要沉闷。

　　刺耳的电话声突然在车里响了起来，郭林身体一震，拿起电话看了一眼，顿时叫了一声糟糕，拉开车门就下了车，然后一边听着电话，一边四下东张西望起来。

　　老板的事，徐涛当然不会过问，就坐在车里等着，过了一会，老板等的人没有等到，但是从倒车镜里就看了一个女人正蹑手蹑脚的从后面慢慢向郭林走去。

　　那是一个女孩，大约二十三岁的年纪，一套紫色的羽绒服，但依然挡不住她那纤细的腰肢，羽绒服的帽子扣在头上，只露出了一张圆圆的脸蛋，一双丹凤眼正死死的盯在郭林的身上。

　　郭林并没有说他要等的是什么人，但很有可能就是这个女人了，徐涛正要收回目光，却突然看到了那女人双臂抬起，一只手上还是寒光一闪，貌似是一种利器。

　　徐涛心里一惊，连忙推开车门快速的下了车，而就在这时那个女人已经突然跃起，双臂伸开向郭林的身上扑去，双手直接奔向郭林的脖子。

　　徐涛身体急冲，在那女人还没及郭林身上之时，横插在两人中间，双手捏住那女人的手腕，身体一扭，弯腰借势，一个漂亮的过肩摔就把那女人摔了出去，女人的身体刚刚摔在地上，他紧接着一跨步赶了过去，单膝压在那女人的腰眼，抓住那女子的一只手腕拧了过来，并且顺势拿下了刚才那闪着寒光的东西。

　　“啊！爸！”这时那女人的叫声才喊出来。

　　“爸？”徐涛眉头一皱，马上知道自己弄错了，连忙闪身跳起，顺势拉起了那个女孩。

　　“芳蕊，你怎么样？”郭林慌慌张张的冲了过来，扶着郭芳蕊上下打量。

　　“疼！疼死我了！”郭芳蕊这一下子摔的极重，被徐涛抛了起来，又重重的趴在地上，而且还让徐涛膝盖跪在了腰眼上，胳膊也被硬扭到背后，全身上下每一寸都是感觉无比的疼痛，眼泪在眼眶里打转，差点就掉了下来。

　　“快活动活动，看看骨头有没有事？”郭林扶着郭芳蕊，心疼的要死。

　　“我也不知道，我……我全身都疼。”郭芳蕊现在不止疼痛，心里更是委屈。

　　“郭总，我先给小姐看看吧。”徐涛暗暗苦笑，今天自己这是管什么闲事呀，就算真的是来暗算郭林的，他又何必多事，真应了那句话，多一事不如少一事，现在自己多管了闲事，马上就惹了麻烦。

　　“你……是你刚才摔我的！”徐涛一说话，郭芳蕊马上想起来自己为什么会疼，罪魁祸首就在自己的面前，咬牙切齿的看着徐涛。

　　徐涛尴尬的笑笑，道：“郭小姐，真是对不住，刚才我以为是有人要偷袭郭总，所以才……”

　　“什么……”郭芳蕊气的大叫起来，头顶上的帽子这时也脱落下去，一头有如黑云般的秀发披散下来，整个面容也是展现在称涛的面前，本来稍稍有些细长的丹凤眼此时瞪的溜圆，白里透红的脸蛋此时也微微颤抖。

　　“你看我这样像是一个坏人吗？你看我这样是能威胁到我爸的人吗？”郭芳蕊吼一句，就向徐涛的面前走上一步。

　　徐涛一步步的往后退，这个大乌龙还真是没法辩解，心里本想说刚才就是因为她是一个女孩才下手轻了一些，但只怕说出来郭芳蕊会更加暴怒，只得苦着脸看着郭芳蕊。

　　郭林刚才也是极为愤怒，可是此时竟然看着郭芳蕊在那里逼问徐涛而没发一言，眉头连闪，似乎是在想着什么问题，即没有阻止郭芳蕊，也没有斥责徐涛。

　　“爸，这人是谁？”郭芳蕊发了一顿脾气，徐涛全不反驳，只得转头问郭林。

　　郭林这时竟然微微笑了一下，道：“他是爸公司里的员工徐涛，这两天我腿有些疼，就让他给我当两天司机。”

　　“啊，是不是风湿病又犯了，这么冷的天，你怎么也不多穿点，快点进车里，免得更大发了。”

　　郭林微笑着摸着郭芳蕊的头发，女儿一向是父母的贴心小棉袄，听到女儿关心自己，郭林心里极暖，道：“我没事，到是你现在还疼不疼。”

　　“我……没事。”不说这事，郭芳蕊还真忘了，这时一提起来，又感觉到全身疼的要命，好在自己活动还算自如，骨头应该是没有问题，咧了一下嘴，又狠狠的瞪了一眼徐涛，扶着郭林坐到了车里。

　　徐涛一上车，郭芳蕊就用那几乎能杀人的目光死死的盯着徐涛，郭林拍了拍女儿的肩膀，笑道：“算了，小徐也是为我好，你就别计较了。”

　　“爸，你没看到刚才他出手多重吗，我都差点被他摔散架了。”

　　“呵……还能在这里生气，就说明没事，等回头检查一下也就好了。”

　　徐涛这时却是很有些纳闷，自己到这个公司里还不到一个月的时间，但也知道郭林的脾气一向不怎么好，今天不但没有责备自己，反而是为自己开脱，这似乎就有些不太正常了。


第二章 新任经理

　　“徐哥早！”坐在门口的小姑娘看了一下表，笑呵呵的跟徐涛打着招呼，她叫刘锐，是公司的前台小姐，长相虽然不是特别漂亮，但一说话就会露出甜甜的笑容，极是合人缘。

　　“早！刘锐妹妹比昨天又漂亮了呀。”徐涛笑眯眯的跟刘锐打了一个招呼，扬了扬手里的便当，道：“要不要跟我一起吃点？”

　　“我吃过早饭了，谢谢徐哥。”哪个女人都是喜欢让别人夸奖，刘锐脸上的笑容更甜，俯过身子，压低了声音神秘兮兮的说道：“徐涛，听说我们老板的女儿到来这个公司当经理了，你以后可要小心一点了。”

　　“不会吧？”徐涛马上皱起了眉头。

　　“真的！刚才郭总给我来电话了，说让大家谁也不要出去，一会就带着郭小姐过来。”发现徐涛脸色不太对，刘锐有些诡异的问道：“徐哥，你怎么了？”

　　“没什么。”徐涛答了一句，转身回到了自己的座位，一想到那天抱着郭芳蕊的美妙滋味，徐涛不觉颇为兴奋，真不知道今天那个郭芳蕊见了自己之后，又是什么样的表情呢。

　　一间七十多平的商业门点，这就是徐涛工作的地方，外间摆着六张桌子，最里面还分隔出了一个套间，那就是老板的办公室。

　　这是一家经营防水材料的公司，有自己的工厂，这里其实就是一个销售部，只不过老板为了避税，还有方便联系其他的客户，才独立搞出了这个公司来。

　　公司里一共七个人，赵鹏和王大勇是两个三十来岁的单身男人，李敏和叶韵竹则是两个二十多岁的单身女人，再加上徐涛和刘锐，除了老板之外，整个公司里三男三女，显得非常的平衡。

　　只不过落花有意，流水无情，这三男三女却是没有凑上一对，刘锐现在虽然单身，但却有一个男朋友对她很好。

　　李敏长相也不差，身上的衣服永远是这里最少的，就算这大冷的天，也能从她的领口处看到她那故意勒出的乳沟，常常挂在嘴边的一句话就是“真主呀，来一个金龟婿让我钓上吧。”只不过人已经到了二十五六岁了，男朋友也不知道换了多少，也没有遇到她所说的什么金龟婿。

　　叶韵竹则这里面最优秀的女人，身材高挑，皮肤白嫩，脸蛋丰润，容貌秀丽，尤其是那一头乌黑的披肩秀发，足可以去洗发水的广告，相貌到在其次，最难得的叶韵竹并不因为自己的相貌而甘做花瓶，公司里的业务一向是她坐头把交椅，一身职业职业套装总能把她衬托得端庄典雅，据说还能够做的一手好菜，完全就是一个上得厅堂，下得厨房的极品女人。

　　而正因为她太过优秀，公司里的那两个男人对她根本就不敢有什么非分之想，他们宁愿在李敏那里吃豆腐，也不想在叶韵竹面前自惭形秽。

　　这样到是便宜了徐涛，两人正好办公桌相对，让他每天都可以有美女欣赏，只不过叶韵竹一般情况下都不在公司里，就算是回来也只在自己的座位上认真的工作，很少有机会跟徐涛聊上两句。

　　今天可能是因为新经理要来，叶韵竹也没有出去，坐在那里认真的看着手里的材料。

　　“要不要吃点？”徐涛把一个包子塞到了嘴里，含糊的问着对面的叶韵竹。

　　叶韵竹抬起头来对徐涛微微一笑，道：“谢谢你，我吃过了。”然后又低下头看她的资料。

　　对于叶韵竹这样，徐涛也算习惯了，旁若无人的吃着自己的包子，耳中则是听着其他几人在兴奋的聊着郭芳蕊。

　　脚步声从门口传来，老板郭林和郭芳蕊一起走了进来，郭林的身材高大，面容冷峻，五十来岁的脸上，就已经刻上了一道道皱纹，工厂和公司完全都是他一手打拼出来的，脸上的皱纹就是辛劳的印迹。

　　而大家的目光则全都盯在了郭芳蕊的身上，以前他们也看到过郭芳蕊，印象中她总穿着一套休闲装，一说话就是带着开心的笑容，完全是一个聪明活泼的小姑娘，可是今天的郭芳蕊却让大家感觉很是陌生。

　　一头波浪式的卷发披在脑后，脸上薄施脂粉，明亮的大眼睛在众人身上一一扫过，带着有些生硬的谦和笑容，一身深蓝色的职业套装，把她那高耸的胸脯，纤细的腰肢，还有那修长笔直的玉腿完全展现出来。

　　郭芳蕊显然把自己往成熟方面打扮了一些，这样可能也是更好的来体现她公司经理的身份，只不过由于以前没有工作经历，这时不免还是显得有些生涩。

　　郭林拍了拍手，把大家的注意力吸引到他的身上，大声说道：“各位，从今天开始，芳蕊将接替我在这里的工作，出任公司的经理，我将主管工厂方面的生产，以后大家还要多多支持芳蕊的工作。”

　　“啪……”赵鹏和王涛马上热烈的鼓起掌来，而其余众人也是跟着鼓掌，以表示对新经理的欢迎。

　　郭芳蕊向前走了一步，先是鞠了一躬，然后脆声说道：“大家好，我想大家都认识我，但我对大家并不太熟悉，芳蕊现在还没有什么经验，有些事情做的肯定会不到位，以后在工作中有什么毛病还请大家直言不讳的给我指出来，让我们把这个公司做的更大更好。”

　　掌声更加热烈。

　　郭林做事一向雷厉风行，这时又摆了摆手，道：“那就这样了，以后这里的工作我将再不插手，芳蕊，你跟我到里面来一下，我把东西都交给你。”

　　郭芳蕊点了点头，又跟大家微微一笑，高根鞋击打在地面上的声音有如珠落玉盘，职业装衬托出来的腰肢轻轻扭动，更是让屋里的三个男人眼冒红心。

　　徐涛的位置正好就在最里面，在郭芳蕊路过徐涛之时，她的目光在徐涛的身上停留了一下，又扫了一下徐涛面前的包子，皱了皱眉头这才跟着郭林走了进去。


第三章 会议

　　郭林很快就离开了，但是郭芳蕊却过了半天才再一次走了出来，手里还拿着一大撂报表。

　　走到了正中间的位置，郭芳蕊停了下来，而这个位置除了给徐涛一个后背之外，其他人都能看到她的脸。

　　赵鹏马上站了起来，道：“郭经理，请坐这里。”

　　郭芳蕊笑了一下，大大方方的坐在了王鹏的位置上，把资料放到了桌子上，道：“各位，我刚才看了一下我们公司的经营情况，大致对公司的现状也有了一定的了解，这几个月的经营效益一直都不太好，不知道大家都有什么高见？”

　　众人互相看了一眼，没想到郭芳蕊一上来就跟大家聊起了工作的事情，连交流感情的事情也不做。

　　“我们公司经营的产品本身在科季就会处于淡季，销售额下降也属正常，另外现在受到大环境的影响，房地产业很是萧条，开发商不敢开发，普通人不敢买房，这都制约了我们产品的用量。”谈到工作，这里谁也没有叶韵竹有发言权，所以她首先做了一番分析。

　　漂亮的女人之间正常来说是很难相处，原因就是女人那无时不在的攀比和嫉妒心，但叶韵竹不是那样的女人，而郭芳蕊身为经理，自然对业务能力强的人要多多依靠，对叶韵竹微微一笑，“叶姐说的不错，外部条件对我们公司的影响很大，但我们内部的影响也是有一定原因的，我看了一下各位的业绩……”从最上面拿起了一份材料，郭芳蕊的目光扫向了众人。

　　除了叶韵竹一脸坦然之外，其他之人都是下意识的避开了郭芳蕊的目光，这段时间谁的业绩也不好，一说这事自然都有些心虚。

　　郭芳蕊又特意的回过头向徐涛看去，徐涛对着郭芳蕊笑了笑，到是极为坦然，好像他的业绩也相当不错一般。

　　“叶姐是我们公司业绩最好的，虽然这几个月处于淡季，但每个月也有二十多万的业绩，其他人有多有少，但也能保持在五万左右，也算差强人意，只不过有个人却是连续三个月只做了一单，而且还只有三百块的业绩，这就有些说不过去了吧。”

　　众人的目光都投向了徐涛，眼里都是露出了同情的目光，郭林虽然平时比较严厉，但对大家还是不错的，徐涛只不过第一个月做了两单，赶上淡季也没有把徐涛开了，现在新经理上任，这第一把火只怕就要烧到徐涛身上了。

　　郭芳蕊脸上的笑容依旧，这个话题只是提了一下，接着说道：“外在环境我们改变不了，但我们完全可以公司内部挖潜，为什么叶姐能够每个月依然拿到那么多的订单，而各位就要少许多呢，我相信能力自然是一个原因，但大家是不是用心也是一个重要的条件。”

　　叶韵竹坐在徐涛对面，在郭芳蕊说业绩的时候，本来以为徐涛会下不来台，但让她意外的是徐涛的笑容依旧，完全没有一丝不自在，这让叶韵竹也是感觉有些纳闷，跟徐涛对面也有一段时间了，但对徐涛并不了解，只是见他天天都是懒懒散散的，把什么事放在心上过，不知道他是心大呀……还是脸皮厚。

　　“大家也别听我说，毕竟我对市场没有大家了解，我想听听大家有什么好的办法，毕竟公司发展是要靠大家共同努力的。”郭芳蕊这时又把话拉了回来，笑吟吟的鼓励着大家。

　　“咳……”王大勇干咳了一声，道：“其实现在最有潜力可挖的就是普通的建材商店，每一家建材商店需求虽然不是很大，但辽市就有不下百家的建材商店，我们再去周边城市跑一跑，对业绩也会有很大提升的。”

　　郭芳蕊眼睛一亮，马上说道：“王哥这个办法不错，正所谓聚少成多、聚沙成塔，这个市场潜力也不小。”

　　得到了郭芳蕊的认可，王大勇很是得意，马上又夸夸其谈的说道：“不过这样做也不是那么容易的，本身我们公司以前就很少做他们的生意，主要精力都是放在了大的房地产公司身上，建材商店都让外市的产品占领了，我们要想把这个市场夺回来就要费上更多的精力。”

　　“只要努力就一定会有成果，我不会让大家马上拿出成绩来的，这一点大家放心！”郭芳蕊又给众人吃了一颗定心丸。

　　看到郭芳蕊对公司的经营还真是极为上心，大家也是热情高涨，纷纷献计献策，场面到也非常的热烈。

　　“哈欠……”一个大大的哈欠把众人的目光都集中在了徐涛的身上，只见他伸了一个懒腰，然后旁若无人的趴在桌子上看着电脑屏幕，似乎对这个会议感觉无聊的很。

　　“徐……涛，你有什么想法？”郭芳蕊很想也叫一声徐哥的，可是一看到徐涛现在的模样，心头不由就是无名火起，因此也直呼其名。

　　“我……”徐涛愣了一下神，转头看向郭芳蕊，道：“我没什么想法，领导怎么安排我就怎么做。”典型的万金油话。

　　郭芳蕊皱了皱眉头，站起身来，道：“好了！今天就到这里吧，以后我们大家共同努力，让我们的公司效益越来越好，也能让各位的腰包越来越鼓，今天晚上我请大家到翠玉园吃一顿，大家都没有意见吧？”

　　“没意见……”郭芳蕊这句话很得人心，把她跟大家的距离也是拉近了许多。

　　转身走到了套间的门口，郭芳蕊突然回过头来对徐涛说道：“徐涛，你来一下，我有点事情跟你谈。”

　　该来的总是要来的，徐涛无奈的站了起来，在王大勇和赵鹏即是羡慕又有些幸灾乐祸的目光里走进了郭芳蕊的小套间。


第四章 连蒙带唬

　　郭芳蕊坐在那宽大的老板椅里，双手交叉放在小腹之上，两眼灼灼的盯着徐涛，目光闪烁，完全没有让徐涛坐下来的意思，那天让徐涛摔了一下，还让徐涛占了便宜，她或多或少的对徐涛也有些记恨，而最主要的则是徐涛今天的态度，让她很怀疑徐涛的工作能力。

　　徐涛则是毫不客气的坐到了郭芳蕊的对面，双手撑在中间的老板台上，眯着眼睛说道：“郭经理，我知道那天摔了你是我的不对，你要想打击报复就随你的便吧。”然后身体一靠，很随意的把桌面上的软中华拿出了一支叼到了嘴上点燃，一副破罐子破摔的无赖模样。

　　郭芳蕊眉头紧皱，看着徐涛在那里吞云吐雾心里很是不高兴，可是徐涛率先就把这话说出来，自己现在要是说的太过份，反而是显得因为那天的事进行打击报复了，凝视着徐涛，考虑着怎么来跟这个工作最差的徐涛谈。

　　“郭小姐，你不会是让我进来就想看看我吧？”徐涛弹了一下烟灰，脸上挂着笑眯眯的笑容。

　　“我当然不是。”郭芳蕊恼怒的瞪了徐涛一眼，长这么大还真是没有见到过这样的无赖，深深的吸了一口气，尽量让自己的心情平静下来，道：“徐涛，我找你来是谈工作的，那件事过去也就算了，我绝不是那种小肚鸡肠的人。”

　　“哦，那我会错了意，真是对不起。”徐涛连忙把烟掐灭，脸上的表情也变得小心翼翼起来。

　　郭芳蕊心里一松，她也怕遇到了无赖，只要徐涛肯讲道理，那她就会占了主动，拿出了业绩报表，道：“在这个公司里工作，我看重的就是业绩，看重的就是能给我们公司带来效益的人。”

　　“业绩你也清楚，如果你的业绩再怎么能说得过去，我也不会第一天到这里就请你单独谈话，但你三个月只做了一个三百元的单子，而我们公司现在一个月给你的保底工资就有六百，你认为这合理吗？”

　　徐涛在心里暗笑，很想告诉郭芳蕊那三百块还是他修自己家的卫生间掏钱买的。

　　“另外，我也看了你的简历，在辽市工作了一年，一共换了五家公司，除了在我们这里，你最多的就只干过两个月，你不要告诉我，你到每一个公司都是吃完试用期的工资就被开除了吧？”

　　徐涛嘿嘿一笑，有些尴尬的说道：“郭经理真是厉害，一下子就看出来了，我就是一个专门吃保底工资的人，在这里我已经干了快五个月，也算是很长了。”

　　“你……”郭芳蕊很想在徐涛狡辩之时当面指出他的谎话，只是偏偏徐涛一上来都承认，这让郭芳蕊总有一种有力无处使的感觉。

　　正想着怎么接下来批评徐涛一顿之时，徐涛突然霍的站了起来，双手撑在老板台上，身体则是几乎要隔着老板台探过来，凝视着郭芳蕊的眼睛，缓缓的说道：“郭经理，良禽选木而栖，那些公司并不适合我，所以我也不想继续干下去，而这里才是最适合我工作的地方，我很想说我要好好的干下去，但是现在只怕你也容不得我了，你现在怀疑我的能力，所以这个公司我也没有理由再呆下去了，再见。”

　　又深深的看了郭芳蕊一眼，转身扭头就要走。

　　“你等等！”郭芳蕊连忙急叫，也不知道徐涛到底哪句话是真，哪句话是假，她到公司第一天，就把徐涛逼走，这对于公司的凝聚力实在是一个很大的伤害，让其他的员工也会人人自危。

　　徐涛转过身来，表情慷慨激昂，一副受了无尽委屈却又无处诉说的模样，两眼望天，道：“郭经理还有什么事？”

　　“我说赶你走了吗？”郭芳蕊似乎是受了徐涛情绪的感染，语气也是缓和了许多，“你坐下，我只是跟你说一下工作的事情，你想那么多干什么。”

　　“哦……那我是会错意了，原来郭经理你是一个胸怀若谷的大度人，自然不会跟我计较。”徐涛的目光有意无意的停留在郭芳蕊的胸脯之上，她那里很是饱满，用“胸怀若谷”来形容还真是贴切的很。

　　郭芳蕊不知道徐涛心里转的什么念头，否则一定会把桌子上一切能扔的东西砸在徐涛的脑袋上。

　　“那我想听听你对公司的现况有什么想法？”

　　徐涛面容一肃，认真的说道：“现在大环境如此，公司确实比较困难，不过这种困难只是暂时的，靠那些小单子实在无法维持公司的正常运行。”

　　“你说你不屑于做小单子，但现在这样的情况你又凭什么拿大单子呢？”

　　“现在你让谁拿大单子那也拿不到，就算是叶韵竹也一单拿不出，只要到了五月份，各个工地都开工了，我自然会拿来一个百万的大单，你认为我一年做一单二单的一百万好呢……还是一个月五万好？”

　　“这……”大单子的利润高，而小单子的利润就要低的多了，郭芳蕊对这些自然清楚的很，可是对于徐涛的话她本能的就是感到怀疑，迟疑着没有回答。

　　“公司的发展就要靠效益，而且还要看长远效益，如果只图眼前的一点小利，那你就会丢掉以后的长远效益，这样又怎么能把公司做大做好，郭经理……不是我说你，做为年轻人，你还有很多的东西要学，鼠目寸光那是绝对不行的，虽然不能好高骛远，但总要志存高远才行！”

　　看到郭芳蕊让自己唬的一愣一愣的，徐涛不由在心里暗笑，看来自己再混两个月保底工资也是没有问题了，语重心长的说道：“好了！我也不跟你多说了，以后你有什么业务上的问题可以去问叶韵竹，跑腿打杂的事情可以让王大勇和赵鹏去做，他们两个一定很愿意为你服务的，至于其他的小事，你可以让刘锐去做，小姑娘还是比较细心的，至于要是搞什么公关之类的，你就让李敏去搞，她在这方面很有特长。”

　　说完徐涛很潇洒的走出了套间，只留下了还在那里发愣的郭芳蕊。

　　“他说的也很有道理吗，在用人方面我还真是要好好的学习，幸亏他提醒我了。”郭芳蕊回味着徐涛的话，连着点了两下头，不过却突然想到了一个重要的问题，“不对呀！怎么这里面没有他的事呀！”


第五章 试探

　　公司里七个人，四女三男，除了王大勇和赵鹏岁数稍大一点，徐涛二十六岁，其余的女人也都是跟他相仿，大家都算作年青人，到了饭店里喝了两杯之后，场面就是很快热烈了起来。

　　“郭经理，别的啥我也不说了，能跟着你一起干，我王大勇一定打破了脑袋也要把公司的业绩搞上去！”王大勇端着一杯酒，说起了豪言壮志。

　　“呵……就凭你呀！”李敏不屑的撇了撇嘴，道：“要说韵竹努把力还成，你还是哪里凉快哪里去吧。”

　　“以前那是我不用心，现在有郭经理这样年青有为的人带着，我王大勇绝对能发挥出我百分二百的潜力！郭经理，我先干为敬！”一仰脖，王大勇已经是把一杯啤酒喝的一干二净。

　　郭芳蕊嘴角挂着开心的笑容，道：“王哥说的好，我们就是要发挥出百分之二百的潜力，那样才能把公司以百分之二百的速度前进，这一杯我说什么也要喝了！”

　　郭芳蕊身为公司的经理，为了跟员工们打成一片，这时也要豪爽一些，一杯酒也灌了下去，只不过瞬时间，脸蛋上就布起了一层红晕，一看就是不太能喝酒的人。

　　接下来众人纷纷敬酒，郭芳蕊刚开始还是酒到杯干，几杯下去也是有些不胜酒力，脸上的红晕更盛，嫩汪汪的就像能捏出血来一般，眼神迷离的扫了众人一圈，道：“各位，我知道我还是一个生手，虽然学过一些企业管理，但真正用于实际中肯定会有诸多问题，在这里我年龄最小，所以各位哥哥姐姐一定要多让着我一点，小妹以后要有什么得罪的地方，你们可不要太过介意。”

　　赵鹏马上拍着胸脯说道：“不会！以后有什么事情尽管找我们做好了，最起码跑跑腿打打杂什么的，我们绝对没问题。”

　　这句话郭芳蕊感觉有些耳熟，目光扫向了正在那里偷笑的徐涛，马上想起来徐涛今天上午跟她说的话，一端酒杯，道：“徐涛，你今天可还没跟我喝酒呢。”

　　徐涛慢吞吞的站了起来，道：“郭经理，我敬你！”多余的话什么也没有说，直接喝了下去。

　　“好！够爽快！”郭芳蕊也不示弱，又是一杯喝了下去，拿起纸巾擦了一下嘴唇，道：“我说过了，以前的事情就当没有发生过，我希望你也不要有什么心里负担，我可还等着你那一百万呢。”

　　“一百万？什么一百万？”赵鹏不解的嘀咕了一句，而众人的目光都向徐涛和郭芳蕊看来，感觉这两人之间似乎有点什么故事在，再一想到郭芳蕊今天第一个就把徐涛单独叫了进去，两人可能还真有些什么猫腻呀。

　　“没问题，郭经理你就看好吧，五月末我要拿不出一百万，我马上就卷铺盖走人。”徐涛答的甚是豪爽。

　　只是众人都用怀疑的目光看着徐涛，徐涛这段时间的业绩大家是有目共睹，他要能弄到一百万的单子，只怕其他人一年就能弄个几千万了，只不过现在谁也不会去拆穿徐涛。

　　“那我们应该再喝一杯，你看如何？”郭芳蕊亲自给徐涛倒了一杯酒，笑盈盈的看着徐涛。

　　“那当然没问题，只是郭经理可不要一杯酒一百万，那只怕就算把我卖了，我也做不到。”

　　郭芳蕊还真有这个想法，只不过让徐涛事先拿话顶了回来，只得笑道：“喝酒只是加深感情，跟工作无关的。”

　　徐涛端着酒杯笑眯眯的看着郭芳蕊，道：“那我到是希望跟郭经理喝个百八十杯，不知道那时我们是什么样的感情呢？”

　　这样赤裸裸的挑逗顿时让郭芳蕊脸色一变，她是很喜欢交朋友，可是却一直都有一个度，轻浮之人一向是她最为讨厌的，而徐涛显然是触了她的禁忌。

　　看到郭芳蕊变了脸色，其余众人也都是有些尴尬，徐涛平时是爱开点玩笑，不过大家都是比较熟了，现在这样说，岂不是得罪了郭芳蕊。

　　“哈……”徐涛哈哈一笑，脸色一正，道：“郭经理不会连一句玩笑话也承受不了吧，要知道做我们这一行，这种事情是经常能够遇到的，你得学会控制呀！”

　　郭芳蕊紧锁的眉头这时慢慢的展开，嘴角也是微微上翘，道：“徐哥你说的是，以后各种应酬只怕不会少了，我要是连一句玩笑话也受不了，这个公司也就不用做了。”郭芳蕊终于把对徐涛的称呼也改了。

　　“当然！”徐涛此时就像一个高手在指点徒弟一般，道：“玩笑归玩笑，但绝对不能过分，像我刚才跟郭经理开的玩笑，就是一种试探，如果郭总表现的太过强硬，那就会让对方很没面子，这生意自然是谈不成了，但如果郭经理表现的无所谓，那又会让对方有机可乘，就会更加过份，所以这个度的把握就是非常重要的了。”

　　“哦？还有这么多说法，那我应该怎么把握这个度呢？”郭芳蕊现在完全是虚心请教。

　　“在这方面吗……”徐涛停顿了一下，然后瞄了一眼叶韵竹，道：“这你就要请教叶韵竹了，她在这方面最是擅长。”到了最关键的问题，徐涛又直接抛给了叶韵竹。

　　李敏这时对徐涛飞了一个媚眼，道：“你为什么不让郭经理请教我呢，我可也是这方面的老手了。”

　　赵鹏马上笑哈哈的说道：“得了吧，要是请教你，你还不把郭经理弄到……”后面的话突然感觉不雅，连忙闭了口连连喝酒。

　　郭芳蕊这时已经就这个问题请教起叶韵竹来，不可否认，她是一个很虚心的女孩子，这样漂亮的女孩还能够不那么骄傲，到也是非常的难得了。

　　徐涛这时则是惬意的吃菜喝酒，这个郭芳蕊如此好糊弄，只怕将来的日子到是要比郭林在这里时过的有趣了。


第六章 冒牌男朋友

　　“芳蕊！真的是你，没想到在这里遇到你！”

　　七个人吃饱喝足，都带着六七分的醉意才从饭店里离开，而一出门，就迎面遇到了几个男子，年龄都在二十多岁，一个个都是衣着光鲜，脖子上带着大金链子足有手指粗细，手腕上都是名表，典型的爆发户是什么模样，他们就是什么样，其中一个有些瘦弱的男子正一脸惊喜的对着郭芳蕊大叫了起来。

　　“你是……”郭芳蕊有些迷惑的看着这人，脑海里拼命的搜索着这个人的印象，但刚刚喝了那么多的酒，脑袋有些迷糊，根本就想不起来。

　　“真是贵人多忘事，我是你初中的同班同学王彬呀！”那男子这时已经走到了郭芳蕊的面前。

　　“王彬……”郭芳蕊又皱眉想了一下，突然恍然大悟，也露出了一丝惊喜的说道：“我想起来了。”

　　“哈……好多年没有见到你了，真是越来越漂亮了！”

　　这王彬的一句话马上就让郭芳蕊的惊喜降了温，顿时想到了以前这个王彬是什么人物，打架斗殴、偷鸡摸狗的什么都干，人品实在不咋地，不过到是记着刚才徐涛和叶韵竹跟她说的要克制，强装着笑脸说道：“你真是夸我了，看你红光满面的，现在一定是事业有成了。”

　　“哈……”王彬大笑了两声，眼睛肆无忌惮的在郭芳蕊的身上瞄着，道：“没什么，只不过是开了一个小选矿厂，一年赚个千八百万的零花钱而已。”

　　辽市有一个非常有名的矿山，这里出产的铁矿全国著名，依靠着这些矿产资源，让很多胆大妄为者利用私自开采，偷矿盗矿等手段大发横财，同时也伴生了不少千万甚至几亿身家的爆发户。

　　这些爆发户大多都有一个特点，那就是胆大，心狠手辣，很少有知识有文化之人，就算不跟黑社会挂上等号，但每一个人都有一定的势力，这也算一个特殊地方的特殊产物。

　　所以王彬这句话虽然有些自我炫耀的味道，但徐涛他们这群人没有人认为他是吹牛，现在这社会，有钱就是大爷，管他是怎么来的。

　　郭芳蕊对这样的人显然是不太感冒，再加上王彬那目光实在让她很是不舒服，强压着自己的厌恶，道：“那你真是年青有为了，以后有时间我们再聊，今天太晚了，我要回去了。”

　　王彬并没有一点自觉，此时还涎着笑脸说道：“好不容易见次面，那么着急走干什么，你的朋友那也是我的朋友，我和朋友们也刚刚吃完，一起出去唱唱歌如何？”

　　郭芳蕊眉头这时已经皱了起来，不耐的说道：“不了，我明天还有工作，今天不能太晚的。”

　　“别这么不给面子吗，只不过唱歌续续旧，你又这么多朋友，大家都去，你还有什么不放心的吗？”

　　郭芳蕊真想甩手就走，可是对方再怎么说也是老同学，大家都在辽市，弄得太难堪以后也不好再见面，正想着怎么拒绝之时，徐涛已经走了过来，很是自然的搂住了郭芳蕊的肩膀，笑着说道：“芳蕊，遇到同学了？”

　　郭芳蕊愣了一下，脑筋到也转得极快，知道徐涛这是在冒充她的男友来赶走王彬这只讨厌的苍蝇，马上说道：“是呀，我来给你介绍一下，这是我的初中同学王彬，王彬，这是……徐涛。”不过待介绍徐涛之时，郭芳蕊还是颇为尴尬的只说出了名字。

　　徐涛马上大方的伸出手，道：“你好，很高兴认识你，我们家芳蕊脾气犟了一点，希望你不要介意。”

　　王彬跟徐涛的手握了一下，上下打量着徐涛，然后转过头对郭芳蕊说道：“芳蕊，你也太没眼光了吧，怎么找了这样一个家伙当男朋友。”

　　要说徐涛身高也有一米八，长相也不算难看，尤其是身材极为匀称，从外表看到也算一个不错的男人，只不过他身上那套一看就是地摊货的休闲装，还有那脸上懒散的笑容，怎么看也不像是一个成功人士，到像一个生活在普通工薪阶层的颓废青年，自然半点也没有让王彬看在眼里。

　　有这样的好机会，徐涛哪能不借机多占点便宜，手臂稍稍用力，把郭芳蕊又往怀里搂了一下，道：“这你就不懂了，我们家芳蕊这叫有眼光，我这是有内涵，芳蕊知道我内在的好，不像某些人金玉其外，败絮其中，虽然外表打扮的很是光鲜，却是一肚子草包。”

　　郭芳蕊本来对于徐涛的动作很是恼火，明知道徐涛在趁机占她的便宜，但却也不敢声张，更是不能拒绝，最起码徐涛是自己的员工，也不像王彬那么讨厌，而徐涛这话正是她想说而没好意思说出口的，顿时感觉大为畅快，让徐涛占点便宜到也不算太介意了。

　　王彬则是脸色一变，瞪着徐涛不屑的说道：“小子，跟我装你还嫩点，你也不打听打听在辽市这块地方，我王彬是什么人物。”

　　“王大老板你可千万别跟我一般见识，我就是嘴上没有把门的，刚才我可不是说你，像王大老板这样穿金戴银的，一看就是有钱有势，我一个小人物哪能跟你比呢，今天我和芳蕊都有些累了，还要早点回家休息，等以后有机会，我们一定请王大老板好好的喝上一顿。”

　　手偷偷的在郭芳蕊的后腰上捏了一把，郭芳蕊马上会意，头歪着靠在了徐涛的肩膀上，捂着额头说道：“王彬，真是不好意思，我们真的太累了，以后我们再聚。”

　　王彬又狠狠的瞪了徐涛一眼，道：“那既然这样，我也不强求了，这样吧，留个电话也好联系，都是老同学了，连个电话都不知道就太不地道了。”

　　这个要求并不过份，郭芳蕊只得把电话告诉了王彬，然后才让徐涛拥着跟那个讨厌的王彬告别。


第七章 兴趣

　　王大勇和赵鹏心里一直很郁闷，刚才他们怎么就没有看出郭芳蕊讨厌那个王彬呢，现在却是让徐涛大大的表现了一把，而且还是搂着郭芳蕊的小蛮腰，真恨不得把徐涛赶开，他们来代替。

　　叶韵竹看着徐涛的背影，对这个男人又增加了一分好奇，这徐涛平时连一单生意也拉不到，对于徐涛的能力他也有些不屑，可是今天看来，这徐涛察颜观色的能力实在不弱，而且出手的时机也把握的非常好，要是用在拉生意上，肯定非常有效。

　　这就比较矛盾了，能力似乎与成绩完全不符，其中的原因也是颇为值得人来探索。

　　“你还不松手？”一出饭店，郭芳蕊就回头瞪了徐涛一眼，徐涛好像还扮男朋友扮上瘾了，到现还搂着她不放。

　　徐涛嘿嘿一笑，松开手，道：“我这不是演的太投入了吗。”

　　“咯……我看你是借机占郭经理的便宜吧？”李敏则是笑的花枝乱颤。

　　徐涛大喊冤枉的说道：“我哪有，刚才我可是为了郭经理才甘愿牺牲我自己的。”

　　“你牺牲？可别逗了，我看要是让你这样牺牲的话，你只怕想天天牺牲吧？”

　　郭芳蕊本来就很是尴尬，让李敏这样追着打趣徐涛，更觉不自在，连忙说道：“今天就到这里吧，我先走了，各位我们明天见。”然后伸手拦了一辆出租车，急匆匆的坐上去就逃跑了。

　　“王哥，我跟你一路，我跟你一起走。”看到王大勇又拦了一辆出租车，李敏迅速的钻到了车里，占点别人便宜一向是让她最为开心的，就算车钱也不例外。

　　赵鹏跟刘锐是一个方向，两人也是坐着一辆车离开了，这时就剩下了徐涛跟叶韵竹。

　　“徐涛，我家离这里不太远，跟我一起走走好吗？”明明知道徐涛喜欢占女人的便宜，可是叶韵竹这时却还是兴起了跟徐涛聊天的想法。

　　徐涛笑了笑，道：“这不太好吧，我这个人一向很没自制力的，跟你这样的美女走在一起，保不准来个兽性大发，要是出点什么事就不好了。”

　　叶韵竹一愕，盯着徐涛的眼睛看了几秒钟，嘴角露出了一丝淡淡的微笑，道：“是吗，我到真是没有遇到过禽兽，也不知道兽性大发的人有多么可怕。”

　　“哦……你想见见？”徐涛眯着眼睛看着叶韵竹的脸，然后目光慢慢的下移，在胸部足足停留了十多秒钟。

　　叶韵竹稍稍侧了一下身体，抬起胳膊撩了一下自己的头发，手肘也是很技巧的挡住了自己的胸部，道：“我相信你不会是一只禽兽的。”

　　身体前倾，几乎都要贴到了叶韵竹的身上，那灼热的呼吸已经吹拂到叶韵竹的脸上，才道：“我连我自己都不相信，你凭什么相信我？”

　　“直觉……”叶韵竹脚下未动，但身体却是往后倾了少许，很肯定的说道：“我凭的就是直觉，而我的直觉也从来非常准确。”

　　“直觉？你开什么玩笑，虽然偶有人因为直觉而功成名就的，但更多的人则是因为太过相信自己的直觉而吃了大亏，所以……你还是不要相信你的那个直觉。”

　　对于徐涛的嘲笑，叶韵竹只不过微微一笑，道：“我不管别人，但我相信我自己。”

　　徐涛站直了身体，轻轻摇了摇头，道：“你很佩服你的自信，但这不见得在哪里都是一件好事，尤其是面对是一个男人，百分之八十的男人犯罪，都只是因为那几秒钟的冲动，你可不要让我有那种冲动才好。”

　　“是吗？”叶韵竹的笑容更浓，还是依然盯着徐涛的眼睛。

　　“唉……”跟叶韵笑对视了几秒钟，徐涛突然叹了一口气，道：“女人显得太聪明会让男人有压力，所以我认为你还是有时装傻一点比较好。”然后一扭身大步离去。

　　叶韵竹并没有跟上徐涛，直到徐涛的背影消失于夜色之中，才缓缓的转过身来，“装傻？这要怎么一个装法？”轻轻的嘀咕了一句，叶韵竹也是漫步向家的方向走去。

　　※※※

　　穿过一条街口，徐涛慢下了脚步，转到了一家超市里自在的挑着东西。

　　两个穿着黑西服的男人也是跟了进来，虽然一样装着挑东西，但那目光却不时的向徐涛瞄来。

　　买了两盒烟，徐涛又慢慢的逛了出来，那两人也是马上跟了出来，在徐涛转过头来之时，他们还假装的向两边看去，不跟徐涛的目光相对。

　　徐涛微微一笑，转身又走进了一家麻将馆，也不去玩，就是东桌看看，西桌瞧瞧，偶尔还帮着玩家指点两句，似乎一时半会也没有走出去的意思。

　　那两个男子站在外面等了一会，忍受着外面的小北风，一边打着哆嗦一边瞄着里面的徐涛，只是等了有二十来分钟，徐涛也没有出来，两人已经冻的有些受不了了，一人一边跺着脚，捂着已经被冻的通红的耳朵说道：“靠！我们进不进去？”

　　另一个在手上呵了一口热气，道：“那麻将馆就那么大点，我们要一进去，一定会让他看出我们跟踪他了，还是在这里等着吧，靠……真他妈的冷。”

　　“这丫的要是就在这里玩上不出来，我们也一直等着？”

　　“先等一会吧，彬哥让我们找到他在哪里住，我们不弄好，回头怎么向彬哥交待。”

　　“奶奶的，这钱还真是不那么好赚的，早知道今天要出来跟踪人，我把羽绒服什么的穿上呀。”

　　“谁说不是，这差事还真是一个苦差。”

　　两人千盼万盼，徐涛终于从里面走了出来，两人马上东张西望的假装刚刚走到这里。

　　不过徐涛却直接向他们走来，对着他们两人啮牙一笑，道：“我说两位，你们跟踪的能不能有点水平啊？最起码应该借助什么电话亭，行人之类的隐藏一下自己的身份，另外也不要跟我那么紧，现在就算是傻子也知道你们在跟踪我了。”

　　“啊……”两人下意识的往后退了几步，很是郁闷的看着徐涛。

　　“还有，还有……”徐涛眉头紧皱，一副恨铁不成钢的无奈口气，“被别人识破之时也不要那么紧张，要显得自己很是冤枉的样子才对。”

　　“就是……你认错人了，我们是要到这里打麻将的。”一个小子反应到也快。

　　“唉……真是孺子不可教，我都认出你们了，你们还这样做干什么。”徐涛拍了拍两人的肩膀，道：“跟踪可是门学问，回家多看看电影，多看点书，下次跟踪别人就不会那么容易的被人发现了。”

　　在两人目瞪口呆的注视下，徐涛施施然的拦了一辆出租车，坐上车离去。

　　两人对望了一眼，其中一个说道：“我们还跟不跟？”

　　“都让人发现了，还跟个屁呀，也不知道多看看电影，看看书，连跟踪也不会！真他妈的屁！”

　　“日！你不也不会吗！”


第八章 毛病与错误

　　“妈的，什么东西，跟我装B！”王彬灌了一口酒，在身边的小姐身上狠狠捏了一把，脸色狰狞，他们这号人最讲究的就是一个面子，郭芳蕊没给他面子，还弄出来一个土了掉渣的男的来充门面，让他心里很是不爽。

　　跟王彬一起的一个胖子晃了晃脑袋，道：“跟那些市井小民计较什么，那妞虽然不错，但你看这里的妞哪一个不也不比她差吗。”

　　王彬看了看身边的小姐，长相到是不错，但那脸上都是抹着厚厚的脂粉，跟郭芳蕊那种丽质天成根本就没得比，本来到歌厅里寻欢作乐是他最喜欢的事情，今天却是没有了一点心情。

　　“找个妞有什么费事的。”看到王彬还是一脸怏怏不乐，胖子又笑呵呵的说道：“实在不行咱就拿钱砸她，我就不信还有妞会不喜欢钱的。”

　　“胖哥，你也用钱砸我一下呗！”胖子身边的女人娇滴滴的叫了一声。

　　“砸！一定砸，今天晚上你只要把我侍候高兴了，我拿钱把你砸死！”胖子大笑声中，两手在那女人的身上乱摸，而那女人马上一阵有如猫叫春一样的叫了起来。

　　“跟你们说正经的，我这个同学家里好像也有一点钱，用钱砸只怕不那么容易，你们帮我想点其他的办法。”

　　“其他办法……那也简单，下迷药，来个先上车后补票就成。”

　　“迷药哪行，迷晕了就像木头一样，一点趣味也没有，要下也要下春药，吃下药的妞那个浪劲，保证爽翻你！”

　　“下药都太下流了，我们现在也是有身份的人，我看不如约她喝酒，然后来一个酒后乱性。”

　　王彬听着几个损友出的主意，感觉一个比一个损，这样的事他也没少做，只不过一想到郭芳蕊那动人的气质，他就感觉感觉把这些方法用到郭芳蕊身上，总是失去了那么一种味道。

　　电话铃声响起，王彬连忙接通，沉声问道：“做的怎么样？”

　　“彬哥，我们让他发现了。”

　　“笨蛋，这点小事都干不好！”王彬骂了一句，恨恨的摔了电话，徐涛刚才跟他阴阳怪气的，更是让他心里不痛快，所以马上就安排人想查查徐涛的底细，然后好决定怎么动手追郭芳蕊。

　　胖子推开了身边的小姐，搂住王彬说道：“王彬，这种事还用那么费事干什么，回头我们找人查查你那个同学，那小子是什么人还不一下子就找出来了，在辽市这块地面上，还有我们兄弟们办不成的事吗？”

　　王彬一想也是，自己这样做还真是多此一举了，转过头又问：“你们刚才的主意不行，还有别的办法吗？”

　　“用钱砸你不同意，下药你又不喜欢，我看只能是摆身份真正的追求了。”

　　“追求吗……那就追求好了，我就不信凭我王彬，连个妞也泡不到！”王彬眼睛连转，脑海里已经不知道打的是什么主意了。

　　※※※

　　郭芳蕊做事很有乃父之风，一样的雷厉风行，第二天就已经拿出了近期的工作方案，而基本构成就是王大勇提出的围绕建材商店进行推销的策略。

　　不过真正执行这个方案的则只有王大勇、赵鹏和李敏三人，叶韵竹自有他的主要客户，量也很大，自然不能丢了西瓜拣芝麻，而徐涛则是有那一百万的大单让郭芳蕊望棋逢对手止渴，到也没对他过分的要求。

　　业务员第一个好处就是可以有很多自己安排的时间，就有很多可以偷懒的机会，徐涛之所以选择业务员这一行，就是看中了这一点，别人在那里干的火热之时，他却每天在办公室里优哉游哉的打打游戏，看看小说，真是无比的惬意。

　　“徐涛，你进来一下！”忍了几天，郭芳蕊这天一进办公室，就脸色不善的对徐涛喊了一句。

　　“哦……”徐涛答应了一声，目光在办公室里其他人脸上扫了一圈，王大勇马上转过头去闭开了徐涛的目光，不用说，这小子把徐涛给卖了。

　　“好啊！我这么相信你，你却是就在纸上给我画了一个大大的馅饼，当我是傻瓜吗？”郭芳蕊摔了一下手里的资料，两眼怒视着徐涛，这一次先发制人，不给徐涛像上次那样的机会。

　　徐涛好整以暇的坐了下来，先是拿起了桌上面的软中华点了一棵，才慢悠悠的说道：“郭经理，你现在又犯了一个毛病。”

　　“毛病？我犯了什么毛病？”郭芳蕊面色依旧，冷冷的问了一句。

　　“做为一个公司的带头人，无论什么时候都应该有一个冷静的头脑，那样才能少犯错误，像你这样的冲动，很容易就会犯下很多错误的。”

　　郭芳蕊冷哼了一声，道：“错误？那你说我是冤枉你了，那三百块的单子是你自己掏钱做的，你不要告诉我这不是事实吧？”

　　“这是事实，我这是肥水不流外人田，为什么公司里有这种东西，我要掏钱去别的地方买呢？”

　　“那你这一百万的单子又从哪里来，王……别人都跟我说了，你压根就不是辽市人，到这里才一年，我不信你连一点关系也没有，凭空就能给我弄来一百万的大单子。”

　　“唉……”徐涛叹了一口气，连连摇头，看向郭芳蕊的目光里更是一种恨铁不成钢的惋惜。

　　这种目光让郭芳蕊也有些迟疑，莫不是自己又犯了什么错误？


第九章 欲盖弥彰

　　叹了好一会气，徐涛才道：“郭经理，看来你身为经理，还有很多要学的，做什么事绝不能道听途说，而是要亲自认证，就像我说我能拿到一百万的单子，你怀疑是正确的，但是别人说我不能拿到一百万的单子，你也应该持怀疑的态度，像你这样妄下判断，绝对不是什么好事情。”

　　郭芳蕊愣了一下，感觉自己还真是如徐涛所说而下的判断，不过工作了几天，她已经不像刚到这里时那么好糊弄了，双手环抱胸前，冷冷的看着徐涛说道：“你说的不错，那我就需要你给我证明你说的是真的，那种画饼充饥的事情我也不会相信。”

　　“这个吗……”徐涛哪里有什么可以证明的东西，但脸上则依然一片坦然，道：“郭经理，我的这一单在年前就已经谈的差不多了，但还没有什么实质性的东西，大家先是口头协议。”

　　“口头协议？”郭芳蕊又是一声冷笑，道：“我还可以现在说给你一百万呢，这种协议有效吗？”

　　“那就看说话的人心诚不诚了，这样吧……与我合作的公司老总现在出国了，要等到下个月才能回来，那时我们一起去见见他，这样总行了吧。”

　　“嗯……这样还可以。”看到徐涛能说出这样的话来，郭芳蕊到也信了几分。

　　“唉……疑人不用，用人不疑，这工作还真不太好干呀。”徐涛摇头晃脑的站了起来走了出去，心里则是暗暗苦笑：看来这种好日子又要提前一个月结束了。

　　“等等……我不是怀疑你，但你先告诉我是哪个公司。”郭芳蕊突然在后面喊了一句。

　　徐涛脑筋急转，刚才他就是怕郭芳蕊问这个问题才想快点离开的，可是没有想到郭芳蕊还是想了起来，这要是一个应付不好，只怕立马就要被拆穿，卷铺盖走人徐涛到也不怕，但放着郭芳蕊这水灵灵的大美女还没有怎么一亲芳泽，就这样走了，不免实在可惜。

　　“这样吧，我这两天跟他联系一下，让他安排一下公司里的人跟我们见一次面，最迟后天给你消息。”徐涛说完就大踏步的走了出去。

　　郭芳蕊刚到公司里时还真的相信徐涛能给她带来一百万的大单子，可是经过了这两天亲身的工作之后，她才知道谈生意该有多么的困难，随着叶韵竹拜访了几个客户，人家要么就是冷脸相对，要么就是磨了半天也没有一个诚意，要不是叶韵竹耐着性子跟人家谈，只怕她早就拂袖而去了。

　　叶韵竹那样的业绩做起来都这么难，徐涛一天无所事事的，郭芳蕊本能的就对徐涛的话产生了怀疑，再加上无意中从王大勇那里了解到徐涛的一些内幕，她更是不相信徐涛了。

　　但徐涛刚才一副自信满满的样子，现在又说这几天就带她去公司去看，另外那家伙回到自己的座位上就开始玩起游戏来，似乎一点也没有因为答应自己的事情而感觉有一点担心，这让郭芳蕊也是怀疑自己的判断，难道徐涛真能给自己一个大单子？

　　手机铃声响起，号码很是陌生，以前郭芳蕊对于陌生的号码基本上都不接，但现在当了经理，已经怕漏掉任何一个电话了。

　　“芳蕊，是你吧？”电话里传来了一个女人的声音。

　　“是我，你是……”郭芳蕊感觉这声音似乎有些熟悉，但却一时想不起来。

　　“我是陈丽丽呀，你不会连我也忘了吧？”

　　“丽丽，竟然是你，我真没想到你会给我打电话来！”郭芳蕊马上惊喜的叫了起来，这陈丽丽是她的初中和高中同学，两人的关系以前一直很好，只不过上了大学之后，两人才不再联系。

　　“呵……你上了名牌大学，我只不是一个普通的三本，哪好意思联系你呀。”

　　“你说这话可就见外了，上什么大学还不是一样，只有在社会上能有一番作为才是真的。”郭芳蕊通过工作的这几天，感触颇深，学校里学的东西根本就用不上，更多需要的则是处事的圆滑，还有经验的积累。

　　“呵……不跟你扯了，我们初中同学要搞个同学聚会，你不会不赏脸吧？”

　　一说初中同学聚会，郭芳蕊马上想到了那个王彬，眉头不由皱了起来，只是同学聚会要是不参加，显然说不过去，另外现在她也知道人际关系的重要性，参加这样的聚会，说不准就会给公司带来一些好处，稍稍犹豫了一下，道：“都是我们初中同学吗？”

　　“当然了，不过也可以带家属，你不会这么快就有了男朋友吧？”

　　“呵……”郭芳蕊本来想要否认，突然想到了那天徐涛帮自己做挡箭牌的事，目光也从窗户往外间看了徐涛一眼，道：“也不是什么男朋友，不过我可能要带一个人去。”

　　“没问题，明天我们新世纪酒店见！”

　　挂了电话，郭芳蕊迟疑了老半天，才推开门小声的说道：“徐涛，你进来一下。”

　　声音虽然小，但屋里的刘锐还有叶韵竹全都听到了，目光也是齐刷刷的向郭芳蕊看来，因为这个声音实在是太过温柔了，完全不像平时郭芳蕊喊徐涛的态度。

　　徐涛也一样诧异，不明白自己从郭芳蕊那里出来了还不到二十分钟，郭芳蕊的态度就发生了一百八十度的大转变，怔怔的看着郭芳蕊半天也没有动一下。

　　郭芳蕊让三人看的大窘，也发现了自己实在不该用这样的口气跟徐涛说话，马上一挺腰肢，大声的对徐涛说道：“徐涛，你马上给我进来！”

　　但她现在这样，反而有一种欲盖弥彰的意思，更让三人的目光里充满了疑惑……


第十章 同学聚会

　　新世纪酒店门口。

　　郭芳蕊身上还是那套紫色的羽绒服，头发随意的披散在脑后，脸上只化了一点淡妆，她是想让自己显得普通一点好让那个王彬不对她那么注意，只不过她丽质天生，就算是再普通的衣服穿到她的身上也一样出彩。

　　徐涛站在郭芳蕊的身边，身上则是一套深灰色的西装，脚下一双黑色的皮鞋，到也显得精神弈弈，只不过那嘴角懒散的笑容却让那种精神劲失色了几分。

　　“一会你进去可不许乱说话，大家都是同学，你只要不让那个王彬缠着我就行了。”临进去之前，郭芳蕊还是不放心的嘱咐了徐涛两句，而这一次徐涛又要继续担当郭芳蕊男朋友的身份。

　　本来这是一件美差，可是徐涛却苦笑了一下，道：“放心吧，你已经跟我说了一路了，我已经差不多能背下来了。”

　　“那就好。”郭芳蕊也不知道为什么，跟徐涛在一起出来实在是有些不放心。

　　看到徐涛支着胳膊，郭芳蕊皱起了眉头，道：“你干什么？”

　　“我说郭大经理，我现在可是你男朋友，你要是连个胳膊也挂，那让别人一眼就看穿了，我还演什么戏？”

　　“这……”郭芳蕊迟疑了一下，看到王彬从一辆黑色的奔驰车里下来，连忙把手伸到了徐涛的臂弯里，然后扯着徐涛快步的走了进去。

　　前两次徐涛一次是使了一点手段，一次是有点趁人之危，现在这一次则是郭芳蕊主动的，不免也好不得意，仰着头故意慢慢的往里面走。

　　郭芳蕊这时也不能说什么，脸上还得陪着笑容，记她心里好不郁闷。

　　三楼的一间大厅就是这次同学会的场所，里面此时已经有了十多个人，看到郭芳蕊都是热情的过来打招呼，郭芳蕊也是开心的跟众人致意，多年的同学未见面，大家都是感觉非常的亲切。

　　“芳蕊，我想死你了！”一个女人突然从后面冲了过来，直接把郭芳蕊抱住。

　　“丽丽，我也想你呀！”郭芳蕊也是兴奋的大叫。

　　两人续了几句旧，陈丽丽的目光就扫到了徐涛身上，然后有些诧异的问道：“芳蕊，这就是你的男朋友？”

　　“嗯！”郭芳蕊含糊的答应了一声，道：“别理他，我们到那边去好好聊聊。”最主要的是她现在看到了王彬已经走了进来，不想跟他多说话，就扯着陈丽丽走到了靠边的位置。

　　徐涛跟在了后面，心里却是有些纳闷，这个陈丽丽长的尖嘴猴腮，目光闪烁，一看就是薄情寡义之人，不知道郭芳蕊怎么会跟这样的人交上朋友的。

　　王彬很牛气的跟众人打着招呼，只不过因为参加这次同学聚会的大多都是一些刚刚毕业不久的大学生，极少有人知道王彬现在的成就，所以只有几个知道内情的人想攀一下王彬而热情一些之外，其他的人对这个从小就是坏学生的典范并没有太多的热情。

　　这让王彬很是不爽，在辽市有个几千万的人比皆是，可是在这些同学们中，他绝对相信自己的实力谁也比不上，他才应该是这里的中心，四下瞄了一眼，就走到了摆放着食品区的那一排长桌前。

　　“怎么就这些普通的食物呀？”王彬皱着眉头问身边的同学。

　　这次聚会到并没有谁知道是王彬暗中发起的，所以事先大家都是说按照AA制，前期的费用也是以前的班长崔天威垫付的，此时他正巧也在王彬的身边，马上说道：“大家都是自己掏钱，也没必要弄的那么破费。”

　　“NO！NO！NO！”王彬一边摇头一边把他仅记住的这句英语说了出来，大声说道：“我们同学聚会是一件多么让人兴奋的事情，这些东西真是太普通了，赶紧找他们经理把这些东西换了。”

　　“这不太好吧？”崔天威皱了一下眉头。

　　“没事，今天晚上的费用都由我包了，大家一个子也不用掏，都是老同学了，我以前可是没少对不住大家，今天也让我赔赔罪！服务员，挑这里最好的东西上！只要吃光了就给我上！”

　　这里的服务到是认识王彬，有他这句话，哪里还会迟疑，转眼之间，桌上那些普通的糕点、水果之类的全都换了下去，而是摆上了各种海鲜、名贵水果、以及各种酒水。

　　这一下王彬确实震住了这里所有的人，像那二斤多重的大龙虾这里大多数人都没有吃过，现在则是一下子就上了四只，而且吃光了还可以上，这王彬只怕不拿出几万块大家也别想出去了。

　　“王大老板，你可真是大方呀，这一下子怎么也得让你破费个十万八万的。”陈丽丽这时已经撇下郭芳蕊挤到了人群里，大声的嚷了起来。

　　“没事，这点钱就当我一天的厂子全赚，来来！大家都别客气！”

　　“一天？一天就赚十万！”众人无不暗咋舌，这时也都知道王彬现在有多牛了，他们大部分还没有找到合适的工作，只有几个人家里有那么点势力，混进了政府当上了公务员，但论有钱，自然是谁也没有王彬这个已经拥有了一家选矿厂的家伙牛了，有人知道王彬现在干的是什么，稍一解释，大家马上把王彬围了起来。

　　续旧的有之，趋言赴势者也有之，想在王彬这里混个工作的也有之，总之一时间阿谀奉承的话不绝于耳，把王彬很快就捧上天去了。

　　而王彬在享受众星捧月般的感觉之时，目光也是寻找着郭芳蕊，当看到郭芳蕊正跟徐涛坐在角落里之时，眼里的寒光一闪，端着酒杯分开了众人向两人走来。


第十一章 刻薄女人

　　陈丽丽抢先一步走到了郭芳蕊的面前，一脸兴奋的说道：“芳蕊，王彬今天大请客，现在他可是一个超级大老板了，几年不见，这变化也太大了。”

　　郭芳蕊淡淡的点了点头，本来见到陈丽丽她也很是开心，可是看到她那种势利，那种欣喜几乎就一点不剩了。

　　王彬这时也走到了郭芳蕊的面前，晃了晃手里的酒杯，一副彬彬有礼的模样，道：“芳蕊，这么快我们又见面了。”

　　郭芳蕊淡淡的笑了一下，道：“这是同学聚会，我们怎么又能不见面呢。”

　　一身高档的西装，所着一条鲜艳的红色领带，到是没有把那条惹眼的大金链子戴上，头发梳的倍亮，王彬今天显然是故意的拾掇了一番，也确实比平时那种招摇有气质了几分。

　　陈丽丽这时笑嘻嘻的说道：“王彬，你不会是还对芳蕊念念不望吧，人家现在可是名花有主，连男朋友都带来了。”语气里明显有一种酸溜溜的味道。

　　王彬的目光扫向了站在郭芳蕊身后的徐涛，眼里闪过了一道寒光，道：“这也不算什么，现在结了婚还有离婚的呢，更何况一个男朋友了，我对芳蕊的爱慕那是从初中开始就有了，现在是，以后也不会变。”

　　王彬的声音很大，大厅里很多人都听到了，一时间都有些愕然，这王彬明知道郭芳蕊带着男朋友来了，还是直接表达了追求郭芳蕊的意图，根本就是没把郭芳蕊的男朋友放在眼里，一时间目光全都集中在郭芳蕊和徐涛的身上。

　　郭芳蕊也没有想到王彬一出现就把她弄到了众矢之的，张了张嘴，却是一时间也找不到适合在这个场面说的话了。

　　徐涛则是淡淡一笑，道：“芳蕊，你这个同学还真是有趣，明知道前面是墙，偏偏却要撞上去，也不怕撞的满头包。”

　　“是吗？那就要看看到头来是谁满头包了，或许还可能是满头血呢。”

　　看到这边的气氛不对，崔天威马上跑过来说道：“各位，今天是同学聚会的开心日子，不要说那些包啊血的。”

　　王彬看了郭芳蕊一眼，哈哈一笑，道：“我只不过是跟芳蕊开个玩笑，大家不要介意，怎么大家都那么客气呢，东西已经上来了，都先吃点东西，一会我还有更好的东西拿来跟大家分享的。”

　　“哇！还有好东西，王彬拿来的东西一定是会让我们开开眼界的。”陈丽丽马上夸张的叫了起来。

　　“开开眼界到不见得，不过这东西大家在辽市肯定很少见到，一会大家就知道了。”

　　王彬突然表现的大度了起来，到是得了很多人的认可，对王彬的赞扬声更是多了起来。

　　陈丽丽这时突然像发现了新大陆一样，指着徐涛的袖口叫道：“徐涛，你怎么连袖口的商标也不摘下去呀，现在可不是八十年代了，穿西装连商标都不摘，你也太土了吧！”

　　众人的目光唰的一下都向徐涛的衣服上看来。

　　“啊！我说的呢，原来是假货，前两天我在商场里看到过，减价处理才三百块一套。”

　　“还有这皮鞋，这也是地摊货，一百块钱两双的，这鞋哪能穿呢。”

　　“还有领带，你这扎的也难看了吧。”

　　陈丽丽一边咂着嘴，一边把徐涛从头到脚的点评了一番，基本上是把徐涛贬的一无是处。

　　又转头一脸无奈的对郭芳蕊说道：“芳蕊，你这男朋友也太逊了吧，要是穿不起真的，咱就不穿，也不能弄一个冒牌货来装门面吧，你咋就找了这样一个男朋友呢，这样的人就算是白给我，我也不要。”

　　郭芳蕊脸上青一阵白一阵，她跟徐涛来时，只顾着嘱咐徐涛不要在这里乱来了，却忘了检查徐涛身上的衣服，最主要的指出这一点的不是别人，偏偏是陈丽丽这个以前的好友，让她心里更是难受。

　　感觉到众人都用一种嘲笑的目光看着徐涛，让她真恨不得找个地缝钻进去，本来是想让徐涛来给自己当盾牌的，可是现在徐涛却让她丢尽了脸面，肠子都快悔青了。

　　徐涛则是全没有一点不好意思，两眼看着陈丽丽在那里指手画脚，感觉就像一个小丑在那里进行拙劣的表演一般，这女人要是无耻起来确实比男人可怕的多，她肯定是事先跟王彬串通好了，故意当众落自己的面子。

　　看着郭芳蕊那尴尬的表情，徐涛慢吞吞的站了起来，在众人的目光中走到了陈丽丽面前，眯着眼睛说道：“你这个女人说够了没有？”

　　陈丽丽面对着比她高出足足一头的徐涛毫无惧色，反而一扬眉毛，尖声说道：“没有！你以为我愿意说你呢，我是为芳蕊不值，像她这样的优秀的女孩怎么就跟你在一起。”

　　“哦，芳蕊有你这样的好朋友，还真是幸运呀……”徐涛意味深长的说了一句，在陈丽丽的衣服上瞄了一眼，道：“不错吗，意大利名牌罗兰。”

　　“不错，正宗的意大利品牌，三千多块呢！”一说身上的这套衣服，陈丽丽更显得意。

　　“哦，那请问陈小姐这件衣服又在哪里买的呢？”

　　“天津！这是我朋友特意从天津给我带回来的。”陈丽丽的嘴角都快能咧到耳朵上面去了。

　　“天津……不会吧，我记得正宗的罗兰是意大利专门设计师设计的，在中国也只有四家分店，分别在北京、上海、广州、深圳四个市，不知道天津什么时候又新开起这样一家分店来？”


第十二章 有便宜不占就是王八蛋

　　陈丽丽脸色一变，嘴一撇，道：“你算了吧，就你这一身地摊货，也知道罗兰，开什么玩笑。”

　　徐涛抬手在陈兴宇的领口轻轻捻了一下，道：“这衣料仿的到也不错，不过真正的罗兰品牌在缝纫之时，每一个边都没有一丝多余的线头，而你这里明显的都露了出来，如果罗兰品牌像你这样的质量，那就不是世界排进前十的服装了。”

　　陈丽丽心里一虚，不过凸自嘴硬的说道：“这绝对不会是假的，人还没有十全十美的，更何况是衣服。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“真货假货一验便知，你自己回家可以去网上查一下罗兰在中国到底有几家分店，另外陈小姐下次如果真有机会穿罗兰之时，最好把内衣里面的海绵弄好，不要弄的一边大一边小，这实在是……太难看了。”

　　“啊！”陈丽丽连忙低头看去，只见自己的胸脯之处，一边是山峦高耸，一边是一马平川，尖叫了一声，连忙捂住了自己的胸口，脸色难堪之极，同学们虽然都没有大声的嘲笑，但都用一种嬉笑的目光看着她，更是羞愧的无地自容，快步冲了出去。

　　陈丽丽其实早就跟王彬串通好了，当着众人的面数落徐涛也是王彬安排的，贬低徐涛的效果这时则是摆了摆手大声说道：“这也不算什么，现在假货遍地都是，穿不起真的，穿个假的也是正常，这样吧，回头我给大家一张鳄鱼店的消费卡，大家都去选套衣服，要不然以后有人穿个什么假货出去，说出是我王彬的同学，我都没面子。”

　　“哦……”大厅里的人顿时都兴奋的大叫了起来，鳄鱼店里的一套西装最便宜的也要六七千块，这王彬不但出了聚会的钱，还有礼物送，这手笔也太大了一点。

　　虽然打击徐涛的目的没有达到，但能让自己在众人心目中的地位再一次提高，王彬也是小小的得意了一把。

　　“喂，你刚才说的都是真的？”在大家的注意力都集中在王彬身上之时，郭芳蕊压低了声音问徐涛。

　　“什么真的假的？”

　　“装什么傻，就是罗兰的分店在中国真的只有四家？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我哪里知道，刚才只不过是蒙她一下的。”

　　“你……回头人家查出来，到时丢脸的还是我。”郭芳蕊颇有些无奈，不过现在谁也不能马上上网，而那罗兰品牌在中国有几家分店她也不知道，相信别人也不会知道的。

　　“管那么多干什么，我还没吃晚饭呢，那么多的好吃的，不吃可浪费，你要不要来点？”

　　郭芳蕊摇了摇头，正想再嘱咐一下徐涛，那个家伙已经是闪到那边去挑东西了。

　　这时陈丽丽已经弄好了衣服来到了郭芳蕊的旁边坐了下来，嘟着嘴，嗲声嗲气的说道：“芳蕊，你看看你男朋友，在女人面前怎么一点风度也没有，就算我的衣服是假的，他也不能当面指出来呀。”

　　郭芳蕊眉头紧皱，以前两人的交情到底也是让她不好意思撕破脸，但也是面无表情的说道：“这是你们之间的事，我可管不着。”

　　对于郭芳蕊明显冷淡的态度，陈丽丽丝毫不以为意，反而搂着郭芳蕊的肩膀说道：“看你说的，咱们是什么交情，我可是全为你好，跟他在一起，根本就是一朵鲜花插在牛粪上吗，像你这样要模样有模样，要身段有身段，家里又有钱，怎么也要找一个门当户对的男人嫁了，怎么能便宜了那种货色呢。”

　　“这件事我自有分寸，多谢你的关心了，不好意思，我有些饿了，去拿点东西吃。”郭芳蕊本不想吃东西的，可是现在感觉这个陈丽丽是说不出的讨厌，只想摆脱她。

　　徐涛这时已经一手捧着一个托盘走了回来，迎上了郭芳蕊道：“我给你带了，不用再去了。”

　　看着托盘上堆满了小山一样的食物，郭芳蕊连连皱眉，道：“这么多东西你吃得下吗？”

　　“吃不下怕什么，王彬不是说请客吗，吃不了也不用我们花钱。”徐涛一边说一边坐到了原来的座位上。

　　陈丽丽看着徐涛面前的食物，马上眼前一亮，嘴角一撇，脸上满是不屑，道：“是呀！有便宜就要占，不占就是王八蛋。”

　　“芳蕊，你也听到了，现在你要是不吃，那可就是王八蛋了，为了不让我们成为王八蛋，这个便宜我们一定要占的。”说完则是掰了一个龙是的大蚶子大嚼起来。

　　郭芳蕊皱了皱眉头，本想不理徐涛，不过一看到陈丽丽那种尖酸刻薄之样，突然感觉徐涛相比于这个陈丽丽就可爱多了，也就坐了下来，拿起了一个大虾。

　　她的吃态自然不像徐涛那样狼吞虎咽的，轻轻的掰掉虾皮，直到手里只有鲜嫩的虾肉之时，这才送到嘴边，一张小嘴微张，先是用牙齿轻轻咬住一点点虾肉，然后才慢慢的送到嘴里，轻轻的咀嚼起来。

　　“怎么样？好吃吧，这些东西可是透着便宜味，吃起来特别好吃。”徐涛一边吃一边说。

　　郭芳蕊点了点头，道：“不错！这虾也挺新鲜。”

　　看着两人在那里大吃，陈丽丽突然发现自己简直就是一个傻瓜，这里大部分的东西她也没有吃到过，刚才还想好好吃一顿的，可是刚才嘴快，想凭着这事嘲笑一下徐涛的，现在却自己搬起石头砸自己的脚，想吃又不好意思吃，只能在那里偷偷的猛咽口水。


第十三章 麻雀变凤凰

　　“各位同学好！”一声清脆的女人声音吸引了所有人的注意，纷纷向声音的来源看去。

　　一件黄色刚刚过臀部的风衣，腰间系着一条与衣服同色的腰带，六分的皮裤，一双长长的黑色皮靴几乎能达到膝盖，这女人的着装就让人眼前一亮，虽然是冬天，但她身上的衣服还是把她那曼妙的身材尽显无疑，即显得时尚，又没有一丝张狂。

　　黑色的披肩长发，修剪的极为精致，两只明亮如宝石的眸子，鼻子小巧微翘，嘴唇稍薄，瓜子脸形与衣服还有头发完美的搭配。

　　这个女人也就二十三四岁的年纪，此时嘴角微微一翘，道：“怎么了？都不会不认识我了吧？”一说话脸上就露出了丰富的表情，正好配合她说的话显得很是委屈。

　　“你是……”崔天威身为以前的班长，此时看着这个女人，却怎么也想不起来这个女人曾经是他的同学。

　　其他之人也跟他一个想法，郭芳蕊出色，所以这里的每一个人都记住了她，可是那时班里郭芳蕊绝对是一枝独秀，绝对没有这样一个跟郭芳蕊不相上下的女同学。

　　“崔大班长，你也太健忘了，我是苏玉晴呀！”

　　“苏玉晴！”所有的同学竟然都是异口同声的叫了起来，包括郭芳蕊和王彬。

　　“我就是苏玉晴，你们也真是，我大老远的跑回来参加同学聚会，你们竟然没有一个人还记得我，太伤我的心了。”苏玉晴嘟着小嘴，调皮的对众人眨着眼睛。

　　这苏玉晴在初中时，那根本就是一个最不起眼的小丫头，个子矮，头发焦黄，脸形虽然跟现在一样，但那眉眼却是挤在一堆，平时更是不敢跟大家说上两句话，现在不但人长的漂亮，而且时尚靓丽，无论如何也跟以前的苏玉晴扯不到一块去。

　　郭芳蕊其实不比苏玉晴差，但众人在看到郭芳蕊之前都有了心里准备，所以看到郭芳蕊的漂亮也不觉得有些惊讶，而看到苏玉晴则就不同了，苏玉晴的麻雀变凤凰不但让他们惊讶，更是让他们不解，而女人们更是想在苏玉晴的身上取取经，也能让她本来的麻雀之身也变成一只金凤凰。

　　苏玉晴跟众人谈笑风生，说话非常的得体，让人感觉跟她说话如沐春风，更是博得了这里几乎所有人的好感，可以这样说，苏玉晴这时的风头完全盖过了王彬和郭芳蕊。

　　郭芳蕊一样震撼，但心里也小小的起了一点竞争之心，她以前可是班里最爱欢迎的女生，刚才大多数人也都是过来跟她说话，现在却让苏玉晴抢了风头，不免有点小小的醋味。

　　而最让她郁闷的则是徐涛此时竟然叼着一只螃蟹爪，两眼直勾勾的看着苏玉晴，半天也没有动一下。

　　“喂！你有点职业道德好不好？”郭芳蕊捅了一下徐涛，满脸的怒色。

　　“哦……”徐涛答应了一声，又看了一眼苏玉晴，这才不甘心的转过头来看着郭芳蕊，道：“干什么？”

　　“你现在是假装我的男朋友，你这样看着别的女人，你不觉得有些过份吗？”

　　“说的也是，那我不看她了。”徐涛说完话，就直勾勾的看着郭芳蕊。

　　“你这么看着我干什么？”任何人让一个人直勾勾的看着，那也不舒服，郭芳蕊不由大皱眉头。

　　徐涛一本正经的答道：“我不是假装你的男朋友吗，我当然就只能看你了。”

　　“你……你给我去死！”郭芳蕊恨恨的把一个螃蟹向徐涛砸去。

　　※※※

　　苏玉晴的到来让这个同学聚会的气氛又是达到了一个新的高潮，王彬现在则是心中有些难以取舍了，不过刚才还直接表达了对郭芳蕊的好感，这时就又对苏玉晴献殷勤显然太过份，待大家寒喧过后，大声的说道：“各位！现在人已经到齐了，我的宝贝也要拿出来了，这是我特意托朋友在法国买回来的拉菲，今天拿来给大家尝尝。”

　　“拉菲？拉菲是什么东西？”众人都是不解的看着王彬手里的酒瓶。

　　看到众人都不知道拉菲的来历，王彬脸上的笑容更浓，道：“拉菲是法国最著名的葡萄酒，普通一瓶的都卖到上千块，像我手里这瓶则是九三年的，一瓶就是上万，而且现在国内还是有价无市。”

　　“我的天，一瓶酒就上万，这也不是喝酒了，这是喝钱呢。”这里大部分都是草根阶层，就算是几十块钱一瓶的酒也不舍得喝，更何况是上万元一瓶的了。

　　陈丽丽这时则是两眼放光的说道：“何止上万，前两天我听别人说，现在九五年的拉菲都已经达到四万多一瓶了，这酒是九三年的，比九五年的还要多存两年，只怕又要多上一两万了。”

　　众人又是一声惊呼，但苏玉晴却是看着陈丽丽一眼皱了一下眉头。

　　这时并没有人注意苏玉晴，王彬则更是得意，笑呵呵的说道：“要是别人，我也不舍得给喝，但今天是同学聚会，我要是再不舍得，那就不够意思了。”

　　陈丽丽更是急切的说道：“那快给大家尝尝吧，也只有王大老板才能出得起这么大的手笔，把一瓶五六万块一瓶的拉菲给我们喝。”

　　王彬转过头看向郭芳蕊，“酒买来就是喝的，只不过这种高档酒本身就极其尊贵，我们可不能辱没了这种酒的身份，各位同学就是我的好朋友，好哥们，所以这酒都喝得，但是……”沈明扬说到这里停顿了一下，目光则扫向了徐涛，嘴角露出了戏谑的笑容，道：“但是不是我的同学，这酒就……不能给他喝了。”


第十四章 赶鸭子上架

　　徐涛是跟郭芳蕊一起来的，陈丽丽刚才悉落徐涛，郭芳蕊还不好跟她翻脸，但是王彬如此针对徐涛，郭芳蕊就再也忍无可忍了，猛的站起身来，直盯着王彬冷哼了一声，怒道：“王彬，我不管你是出于什么目的，你这样侮辱徐涛就是不尊重我，徐涛……我们走！”

　　王彬一看郭芳蕊真的发怒了，不由大是后悔，他也是在社会上摸爬滚打了多年，这点应变能力还是有的，哈哈一笑，道：“芳蕊，我跟徐兄弟开玩笑呢，你怎么能当真，咱们这么多同学，可就你一个人带来了男朋友，我们大家开开他的玩笑也不算过份吧。”

　　“就是！芳蕊，大家都是开玩笑的。”陈丽丽也在一边帮腔。

　　大家也是纷纷劝解郭芳蕊，毕竟大家都是同学，郭芳蕊就算不给王彬面子，也不能把其他的同学都得罪了。

　　“芳蕊，这里都是同学，但徐涛则不一样了，从同学层次面讲，他就是我们的客人，所以这瓶酒徐涛不但能喝，而且还要第一个喝才对。”

　　看到王彬如此说，郭芳蕊更不好再多说什么，虽然明知道王彬不怀好意，只是现在离开就显得她太不通情理了。

　　小小的风波暂时平息，不过大家对徐涛则是都没有什么好印象，刚才郭芳蕊发怒，徐涛竟然完全置之不理，这实在没有一点男人的骨气。

　　陈丽丽跟王彬对视了一眼，然后尖声嚷道：“现在就请王彬给我们启酒，让大家都来尝尝这世界名酒，大家鼓掌！”然后带头拍起了巴掌。

　　热烈的掌声马上鼓了起来，只不过除了得意的王彬之外，还有三个人没有鼓掌，郭芳蕊和徐涛，再加上一个苏玉晴。

　　“这启酒也是一门艺术活，现在我就给大家把酒启开，大家稍等。”王彬摆了摆手，然后从兜里又掏出了一个小刀加上一个木柄的螺旋启瓶器。

　　王彬一边用小刀清理着封口处，一边卖弄的给大家讲解：“启这拉菲之时，并不能像启普通的红酒那样，而是要特别精细，要先用小刀把上面的去掉，然后再弄这种特制的螺旋转来把瓶塞拔出，而且动作一定要轻柔，要是有一点杂物掉到了酒里，就破坏了这酒的味道了。”

　　“还有这么多说道，不愧是名酒，今天算是开了眼界。”陈丽丽就像王彬的助理，处处捧着王彬。

　　其他人虽然不像陈丽丽那样明显，但也是纷纷议论起来，眼里也满是期待之色，这让王彬更是得意。

　　“切！拿无知当有趣，真是服了你们！”一个不和谐的声音突然冒了出来。

　　众人全都是愕然的看着说话之人，这话要是郭芳蕊和徐涛说出来的，他们还会认为这是两人针对王彬，可是现在竟然是苏玉晴说出来的。

　　“哦？”王彬先是脸色一变，不过马上又脸露笑容的说道：“玉晴，我这可是特意跟专业的调酒师学的，难道你认为我做的不对？”

　　“我不是说你启酒的方法不对，不过却忽略了很多重要的东西。”

　　“什么重要的东西？”王彬皱了一下眉头，但苏玉晴那种笑吟吟的模样，却也发不出脾气来。

　　苏玉晴嫣然一笑，道：“忽略了什么东西我不太清楚，但我就是感觉出在这里喝拉菲就有些不对头。”

　　“玉晴，你这不是拿我寻开心吗，虽然我现在做的不敢说跟专业调酒的好，但最起码步骤和手法都不会差。”

　　“呵……我怎么敢拿王大老板寻开心，不过这里有一个人对这件事非常明白，只要让他解释一下，自然就是清楚的很。”

　　“谁？”王彬的目光扫向了所有的同学，但每一个人脸上都是茫然不解的神态，而且跟王彬一样，也在四下打量着别人。

　　郭芳蕊也是一样四下了看了一眼，却是没有找到苏玉晴所说之人，下意识的看了一眼徐涛，却见他皱着眉头，嘴角还露出了一丝苦笑，正跟苏玉晴的目光相对。

　　这让郭芳蕊心里一跳，莫不是身边这个平时很是老土的徐涛吧？

　　而这时苏玉晴已经向郭芳蕊这边走来，先是对郭芳蕊笑了笑，道：“芳蕊，如果你不介意的话，我想请你男朋友来给我们讲讲可不可以？”目光已经直直的盯在徐涛的脸上，再没有移动分毫。

　　徐涛也看着苏玉晴，脸上的表情却是平淡而又自然，嘴角还带着一丝懒散的笑意。

　　“什么？他……”虽然有这样的想法，但苏玉晴直接说出来，还是让郭芳蕊有些接受不了。

　　陈丽丽马上一撇嘴：尖声说道：“切！就凭他一身地摊货，只怕连拉菲是什么都不知道，还给我们讲，真是让人笑掉大牙了，哈……。”

　　只不过她的笑声并没有引起其他人的共鸣，苏玉晴的那种目光让众人都是感觉有些诡异，徐涛是不起眼，可是他却能成为郭芳蕊的男朋友，现在苏玉晴又似乎跟徐涛相识，一个普通的男人能得到两个最漂亮女人的青睐，又怎么会简单了。

　　这就让陈丽丽的笑声显得异常刺耳，她自己笑了两声之后也是感觉十分无趣，闭上了嘴悻悻的看着王彬。

　　“徐涛，原来你还真是深藏不露呀，那我就请你给我们大家讲讲，让我们开开眼界吧。”王彬走到了徐涛的面前，把工具和酒全都放到了徐涛的面前。

　　徐涛淡淡一笑，道：“对不起，这位苏小姐搞错了，对于拉菲我一窍不通。”

　　“你看吧，我就说他什么也不是！”陈丽丽马上接口叫了起来，一个女人要是到了她这样让人讨厌的地步，做出的事就极其脑残了。

　　郭芳蕊这时不由大怒，今天到了这里，处处都让她不痛快，此时霍的一下站了起来，一扯徐涛的胳膊，怒道：“徐涛，你就让他们见识一下，也免得让那些不开眼的小人把你看轻了。”

　　“不用了吧？”徐涛苦笑着看着郭芳蕊。

　　“用！一定要用！”郭芳蕊回答的斩钉截铁。

　　徐涛苦笑了一下，然后又看了一眼苏玉晴，眼里露出了一丝愠怒，叹了一口气，拿起了那瓶拉菲……


第十五章 规矩

　　看着徐涛一脸为难的表情，王彬这时心里暗喜，本来苏玉晴指责他的不是，还让他心里很是不爽来着，现在却是趁机把徐涛推到了风口浪尖之上，这根本就是让徐涛出丑，完全帮着他了。

　　这苏玉晴跟郭芳蕊一样出色，现在帮着自己，让王彬不免有些想入非非，要真得能夺取郭芳蕊芳心的同时，再抱得苏玉晴美人归，那可真是爽死了，目光也是瞄一眼郭芳蕊，再看一眼苏玉晴，心中好不得意。

　　郭芳蕊此时却为自己刚才的冲动万分后悔，不把徐涛推出去，最起码也就是徐涛让人悉落两句，而现在徐涛要是弄不好的话，只怕自己这个脸更是丢大了，而最主要的就是看徐涛一脸为难的表情，她实在对徐涛没有半点信心。

　　“你到是快点呀，大家都等着喝呢。”陈丽丽连声的催促着徐涛，一想到徐涛出丑，再想到王彬的承诺，她一刻也等不及。

　　徐涛头部低垂，对陈丽丽的话充耳不闻，眼睛只盯着手里的酒瓶，双手轻轻的翻转，仔细的看着酒瓶上的各种图案。

　　“我说你干什么呢，酒瓶上你还能看出花来吗？”陈丽丽几乎就成了王彬的代言人，不住口的数落徐涛。

　　不少人对于陈丽丽这样的责难也感觉非常讨厌，但谁能看不出她现在是跟王彬一起的，今天在王彬这里等到了不少的好处，谁又愿意得罪王彬。

　　“一九九三年的拉菲，年份虽久，却也不是什么珍品。”一直不说话的徐涛这时竟然开口，而第一句话就是品评这酒的不足。

　　“一九九三年的还不好，你有没有搞错，不要在那里不懂装懂，九五年的还要几万块呢。”陈丽丽一直以知道这拉菲的价格而引以为荣，徐涛第一句话就是反驳于她，哪里服气。

　　“拉菲酒酒庄名列世界五大酒庄第一，所有的葡萄都是庄园自己种植，极少使用农药等化学制剂，每年的产量也是有限，因为天气等各种原因，每年种植出来的葡萄品质都有差别，尤其是以八二年、八五、九零年份的最佳，再往后就是九四、九五年的好，一九九三年那一年由于天气不好，干旱少雨，葡萄的品质并不是很好，所以这一年所产的拉菲酒只能说是一般，九五年的拉菲确实是值你说的那个价钱，但九三年的拉菲……最多也就值个万八千块而已。”

　　徐涛说这些话时一直都没有抬头，说完之后，才轻轻的把酒瓶放下，动作轻柔，就像一个艺术家小心翼翼的摆放着一件艺术品。

　　众人全都听得一愣一愣的，虽然他们不知道徐涛说的对与错，但能把拉菲说的这样头头是道，就不是他们所能够的了。

　　郭芳蕊本来还是十分担心，怕徐涛这时不懂装懂，但徐涛一席话，让她自己都信了八分，这就让她心里大定，嘴角也露出了淡淡的笑容，徐涛表现的好，她也大有面子。

　　“你就蒙人吧，别以为你说的大家会信！王彬拿来的酒还会差了吗？不要以为在哪里看到点拉菲的资料就在这里显摆。”陈丽丽感觉气氛不对，马上大声的驳斥。

　　徐涛看了一眼王彬，淡淡一笑，道：“九三年的拉菲并不差，相比于其他的干红来说，这仍然是极品，只不过在拉菲酒里面，稍微差了一点而已。”

　　“那既然这样，徐先生为什么不把酒启开呢？”苏玉晴笑盈盈的问。

　　徐涛看也不看苏玉晴一眼，淡淡的说道：“拉菲贵为酒中皇后，喝它之前一定要有一种贵族般的氛围，要播放着舒缓的音乐，没有什么嘈杂之音，桌布和市内的光线都要无比柔和，而现在这里一片嘈杂，光线晃眼，打开了这酒端是辱没了它的身份，所以还是不要打开的好。”

　　“你可算了吧，启酒哪有这么多说道。”陈丽丽嘴角翘到了耳朵上，根本就不相信徐涛说的话。

　　众人也是持着一种怀疑的态度，刚才王彬和陈丽丽对徐涛诸多刁难，他这时故意说出这些话来打击王彬和陈丽丽也属正常。

　　“啪啪！”苏玉晴轻轻的击了两下掌，眼睛水汪汪的看着徐涛，脸上带着一种崇拜之意，道：“徐先生说的不错，我以前也只是知道喝拉菲要注意一下气氛，原来应该这样的，真是让玉晴长了知识。”

　　苏玉晴一说话，众人就算有怀疑，也是马上闭了嘴，免得因为他们而破坏了启酒的气氛。

　　不过讨厌的人到什么时候都讨厌，陈丽丽尖声说道：“我才不信呢，再说这里是我们自己的国家，干什么都要有我们的特色好不好……”

　　“住嘴！”王彬冷喝了一声，他在跟调酒师学这个之时，根本就是走马光花的只注意了手法，压根就没有注意到这些细节，而现在让徐涛一说，还好像真是那么回事，心中真是好不懊恼，这陈丽丽竟然此时还是不知进退，真不知道自己当初怎么就选了她来做这件事。

　　陈丽丽的脸比猪肝还要难看，根本就没想到这时王彬会吼她，本想反驳几句，可是一想到王彬的承诺，只得是忍气吞声的缩到了人群后面。

　　让王彬不爽还有这个苏玉晴，好像她也并不是帮他的，要不然这时也不会这样夸奖徐涛，往前迈了一步，道：“说的不错，这些确实是启酒前的条件，只不过这里都是同学，大家开心就好，似乎也没有必要弄的那么繁琐，徐涛，请启酒吧。”

　　徐涛往后一靠，又恢复了他那懒散的模样，道：“暴殄天物的事情我不会去做，你们谁愿意做谁做好了。”然后再不理众人，接着嚼起了螃蟹。

　　众人不由面面相觑，启这酒的说道就那么多，说不定启开之后还有更多的说道，谁要是伸手那就是自讨没趣，纷纷把目光转向了王彬。

　　“哈……说的好！你这句话深得我心，就算是宁可不喝，我们也不能浪费了这么好的东西，服务员，按照这位先生的要求布置一下。”王彬大声招呼着，这时与其跟徐涛唱反调，到不如顺着徐涛，最起码也显出了他的风度，还有他的见识。


第十六章 扬眉吐气

　　柔和的光线，舒缓的音乐，大厅里的环境一下子显得典雅素肃穆起来，众人虽然都聚在了一起，但谁也没有说话，目光都对准确了中间的徐涛。

　　郭芳蕊此时大感有面子，徐涛露脸，那现在就跟他露脸一样，嘴角带着一丝浅笑，看到王彬似乎也不那么讨厌了，有时候好总要有坏来衬托，要是没有陈丽丽和王彬这样悉落徐涛，徐涛也不会给她争出这样的面子来。

　　徐涛的眼里只有面前的那一瓶酒，一手轻轻的扶着酒瓶，另一只手拿着那把精致的小刀，缓慢而又精细的剔除了上面多余的部分，那种神情，那种动作，就像一个高超的雕刻大师在精心雕制一件艺术品。

　　放下小刀，徐涛拿起螺旋转细细的擦拭了一会，这才把螺旋转对准瓶塞中心拧了进去，然后慢慢的旋转，一下一下的，让所有人的心都像跟着他的手在动一般，就连呼吸也是随上了徐涛手上的动作。

　　此时谁的目光里都是徐涛的那一双手，宽大但不粗糙，手指细长，在柔和的灯光之下，那手随着徐涛的活动，竟然让人产生了一种极其协调的美感，或许今天过后，他们不见得能记住徐涛，但绝对不会忘了徐涛的这双手。

　　徐涛手突然一顿，众人的呼吸也是为之一窒，谁都没有认为徐涛这是手法的迟钝，而是知道接下来酒就要启开了。

　　一声轻响，徐涛拔掉了软木塞，一股淡淡的果香味顿时从瓶口飘散出来。

　　徐涛把软木塞送到了王彬的面前，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　“你拔个塞子给王彬干什么，你把王彬当成了服务员吗？真是太可笑了！”陈丽丽好一会没有机会说话，此时终于是找到了机会讽刺徐涛，哪里还会放过。

　　苏玉晴眉头一皱，很是不耐的说道：“我说陈丽丽，你不懂也就算了，但偏偏又要在这时候乱说话，真是不知道这些年你怎么越长越回去了。”

　　陈丽丽脸色一变，但秃自嘴硬的说道：“那哪有把瓶塞给别人的，这不是侮辱人又是什么？”

　　苏玉晴又是摇了摇头，说道：“这是一种启酒的礼仪，是让最尊贵的客人闻闻酒香，看看这酒是否新鲜，有没有变质，如果是高手的话，还可以从开瓶时的那种酒香闻出这是哪个年限的酒，徐涛，我说的对不对。”后面对徐涛说话之时，苏玉晴脸上已经满是笑意。

　　徐涛对苏玉晴笑着点了点头，而陈丽丽则是脸上红一阵白一阵的，王彬这时也是有些忍无可忍，这个陈丽丽在这里完全就是起了反作用，她不出声还好，每一次出声，都会体现出她的无知，衬托出徐涛的修养，马上冷声说道：“你给我住嘴。”

　　陈丽丽这时再也不敢乱说话了，只不过她就不明白了，像徐涛这样没品的男人，为什么会有这样的见识。

　　徐涛端起了酒瓶，对着郭芳蕊微微一笑，道：“芳蕊，今天我是借花献佛，先给你倒一杯。”

　　郭芳蕊对着徐涛报以一个甜美的微笑，轻盈的端起了酒杯，此时她即便不用假装，脸上的笑意也是甚浓。

　　待给苏玉晴倒酒之时，苏玉晴眯着眼睛看着徐涛，凑在徐涛的耳边轻声说了一句话，脸上的笑意则是更浓。

　　众人虽然大感好奇，可是却也不便多问。

　　一个个倒下去，待轮到最后一个陈丽丽之时，她早已经迫不及待，她一直担心徐涛记恨于她，让她没有机会喝到这么好的酒，可是看到现在瓶里还有三分之一多，顿时大喜，在徐涛给她倒酒之时，另一手突然伸过去把酒往下压了一下，满满的倒了一杯。

　　徐涛看着陈丽丽突然古怪的笑了笑，然后给自己也在杯里倒上一点，道：“喝这种极品红酒时有观看、摇晃、闻香、品尝、回味之说。”把酒杯倾斜，徐涛轻轻的晃了晃手里的酒杯，“观看就是看酒液的颜色来判定酒的年份和酒精度，而摇晃则好让酒香更好的散发出来，所以酒一定不要倒满，最好倒三分之一杯正好，晃动之时，酒香充盈在上面的杯口，不易飘散，正好利于闻香，至于品尝是让酒布满你口腔四周、舌头两侧、舌背、舌尖，并延伸到喉头底部。舌头上的味蕾能分辨四种基本味道：甜、咸、酸、苦。舌尖尝甜味，舌两旁边沿尝咸味，舌上部两旁尝酸味，舌根尝苦味，品上一口拉菲，确是一件人生乐事，而陈丽丽同学……刚才故意把酒倒满，这一切品酒的乐趣就全都与她无关，真是人生一大憾事。”

　　徐涛一边说一边给大家做着示范，而大家也纷纷效仿，这一次不但喝到了好酒，而且长了这么多的见识，就算以后遇到类似的大场面，他们到也是多了一种底气，对于徐涛今天给上的这堂课也是非常的兴奋。

　　待徐涛提到陈丽丽之时，陈丽丽顿时一下子胀红了脸，让人点破她占便宜也就算了，但是现在她端着满杯酒完全失去了徐涛所说的各种品酒的乐趣，更是让人看她像看傻瓜一样，怔怔的站在那里，完全不知道自己应该干什么了。

　　郭芳蕊心里这个爽快！徐涛今天实在给了她太多的意外惊喜，笑眯眯的站在徐涛身边，真是说不出的兴奋和陶醉，似乎完全就把徐涛当成了她真正的男朋友，那目光里都是带着一种浓浓的情意……


第十七章 暗渡陈仓

　　“徐先生，现在是在哪里高就呀？”苏玉晴坐到了徐涛的另一边，笑盈盈的问徐涛。

　　“我跟着芳蕊混。”刚才徐涛在启酒和倒酒之时就像一个上层社会的顶极贵族，可是现在又恢复了那种懒散的模样，而且还是对苏玉晴爱理不理的。

　　苏玉晴到一点也不介意，隔着徐涛又笑着对郭芳蕊说道：“芳蕊，你可真的找到了一个好男朋友。”眼里还有一丝羡慕的目光。

　　郭芳蕊捕捉到了苏玉晴羡慕的目光，心里更是小小的得意了一把，虽然对于徐涛这个冒牌男朋友的身份也是渐渐入了戏，道：“芳蕊可别夸我了，徐涛这个家伙平时别提有多气人呢。”

　　苏玉晴瞄了一眼徐涛，嘴角的笑意更浓，道：“是吗？他还有那样的一面？”

　　“是呀！怎么了，你以前认识徐涛？”郭芳蕊脸色一变，有些紧张的看着苏玉晴，她对徐涛根本就不了解，要是苏玉晴以前认识徐涛的话，那两人的关系自然就让苏玉晴一眼认出来了。

　　“咳……”徐涛这时突然咳嗽了一声。

　　两人马上都向徐涛看来。

　　“吃急了，卡住了。”徐涛笑笑，接着低头消灭他面前的食物。

　　郭芳蕊皱了一下眉头，面前这个贪吃的家伙根本就跟刚才气质高贵的徐涛联系不到一起去，有些不满的说道：“我说你能不能少吃点，吃那么多你也不怕撑到。”

　　“呵……”苏玉晴轻笑了一声，道：“能吃是福，像徐先生胃口这样好的人，好让玉晴羡慕。”

　　郭芳蕊更是有些尴尬，也不想在这个问题上纠缠，转移了话题问苏玉晴：“玉晴，这么多年没见面，你变化可真大，要是在街上遇到你，我一定认不出来你。”

　　“咯……我的变化是大了一些。”

　　“那你回国来想干点什么呢？”

　　“正在筹备一个小公司，要不也闲着无聊，芳蕊你现在干什么呢？”

　　“我家里有一个小公司，老爸不愿意管，硬是交给我了。”

　　两人隔着徐涛聊的一个不亦乐乎，而徐涛则低着头大嚼，似乎两个美女并没有那些食物有吸引力，只不过他却有苦自己知，自己的脚面之上，此时一个细细的鞋根正在那里碾呀碾的，从来都没有停止过。

　　他真的很是佩服苏玉晴，表现上跟郭芳蕊谈笑风生，下面却是对自己下着黑脚，而且还是那么的用力，面上一点也不流露出来，笑里藏刀的最高境界只怕也就是苏玉晴这样了。

　　脚面上虽然痛，但徐涛脸上也一点表情没有，自己跟苏玉晴那点破事，确实是他亏欠苏玉晴，自己千挑万选，竟然还是跑到了苏玉晴的家乡来，根本就是自己送上门来。

　　桌子上面铺着台布，两人下面的小勾当是谁也看不出来的，郭芳蕊也是全然没有发觉，只不过在她无意中夸上徐涛一句之时，徐涛总会狠狠的咬上一口吃的。

　　王彬此时心里郁闷的要死，本来今天就是想让郭芳蕊见识一下自己的实力，然后借陈丽丽之手狠狠的贬低徐涛，可是没想到自己偷鸡不成反蚀把米，不但没贬低徐涛，还让他展示了一把，相比于同学们对他的阿谀奉承，他更希望他们像看徐涛一样，用那种敬佩和羡慕的目光看着他。

　　最让他不爽的则是这里最出色的两个美女都坐到了徐涛的身边，在别的场合，他虽然不敢说哪一次都是大出风头，但像他这个年龄有这份家业的却也不多，再加上人长的也算不错，最起码在王彬自己认为，他要比徐涛帅气一些，可是自己要钱有钱，要地位在辽市也有一点，可那两个美女竟然对他不理不睬，反而一左一右的围坐在徐涛的身边谈笑风生，让他的心就像被猫抓了一般，眼里寒光一闪，步出了大厅，打了几个电话才再一次走了进来。

　　大厅里的灯光一暗，随着悠扬的舞曲响起，霓虹灯也闪烁了起来。

　　可能是受了徐涛刚才喝拉菲的影响，这里的人感觉他们都要保持一下风度了，所以邀请舞伴之时也都彬彬有礼，男人有风度，妇人也是有那么一点高贵。

　　“你们怎么不去跳舞？”苏玉晴眨着眼睛看着一个在那里大吃，一个只看着中间跳舞的两人问。

　　“哦……”郭芳蕊也感觉徐涛应该请她出去跳舞，只是徐涛那个家伙竟然只顾着吃，根本就没有抬头看她一眼，很是懊恼。

　　徐涛拍了拍手，站了起来，伸出了一只手，道：“芳蕊，我们跳支舞吧。”

　　郭芳蕊松了一口气，随着站了起来，一只手搭在了徐涛的手里。

　　“你会不会跳舞？”让徐涛的手握着，郭芳蕊的心里有一种说不清的感觉，现在不是什么古代社会，女人让男人碰一下衣角都要寻死觅活，拉拉手跳个舞到也稀松平常，但郭芳蕊的心脏却是不争气的加速了跳动。

　　“会一点点，你会不会？”

　　“我也会一点点。”

　　“那就好，应该不会出问题了。”徐涛对郭芳蕊笑了一下，一只手已经搂住了郭芳蕊的纤腰，现在郭芳蕊已经脱去了羽绒服，身上只着一件薄薄的毛线衣，隔着毛衣，都能感觉到她皮肤的细腻。

　　“喂，疼！”郭芳蕊推了徐涛一下，眉头皱的老高，眼里更是显出了恨恨的怒意。

　　“疼？”徐涛马上就想明白郭芳蕊那里为什么疼了，那地方正好是他把郭芳蕊按倒在地之时，膝盖跪着的地方，虽然已经过了多日，还是没好利索。

　　看着徐涛嘴角的笑意，郭芳蕊更怒，但这时也不便发作，偷偷的抬脚在徐涛的脚上重重的踩了一下。

　　徐涛倒吸了一口凉气，今天可真是够哀的了，刚才就让苏玉晴踩了半天，现在又让郭芳蕊狠狠的踩一下，这脚也不知道怎么得罪他们了。


第十八章 这里面有猫腻

　　徐涛和郭芳蕊下去跳舞，这才有人过来请苏玉晴，有徐涛在这里之时，这些男人们很怕自己一不小心而弄得没有了见识，尤其还是在美女面前，那可相当的伤自尊。

　　苏玉晴并没有拒绝，礼貌的随着那个男生下去跳了一圈，目光却是一直有意无意的看着徐涛。

　　“徐涛，今天谢谢你了。”闷头跳着舞，郭芳蕊感觉有些不自在，先是主动跟徐涛说起话来。

　　徐涛眯着眼睛一笑，道“以后有这样的事情尽管找我，我一定把你这个男朋友演的很投入的。”

　　郭芳蕊白了徐涛一眼，道：“想的美，要不是王彬那个家伙，我才懒得找你帮忙呢。”

　　“呵……不过看起来那小子还没死心，只怕以后用到我的地方还会不少。”

　　郭芳蕊皱眉头看了一眼不远处跟另外一个女生跳舞的王彬，心里暗暗叫苦，这个家伙只怕还真的不会那么容易死心，这样沾点黑的人还不敢太过得罪，一时间还真是想不出什么办法来。

　　“放心吧，有我在，就不会让他欺负你的。”徐涛轻轻的拍了拍郭芳蕊的腰，趁机揩了点油。

　　听了徐涛这句话，郭芳蕊心里一暖，有一个男人呵护，貌似还真的多了一种安全感。

　　一曲跳罢，郭芳蕊和徐涛一起回到了刚才坐过的地方，苏玉晴也是跟了过来，笑盈盈的说道：“芳蕊，你不介意把你的男朋友借给我跳上一曲吧。”

　　“不介意。”郭芳蕊笑着答了一句，心里有些不自在，这苏玉晴对徐涛的兴趣也太浓了一点吧。

　　王彬本想趁着这个机会请郭芳蕊跳一支舞，可是一想到如果此时再被郭芳蕊拒绝，更扫他的面子，所以过来一个女生邀请他，他也就随着过去了。

　　“徐涛！”苏玉晴一手搭在徐涛的肩头，一手紧紧的捏着徐涛的手，声音轻柔婉转。

　　“嗯……”

　　“世事真是无常，本以为这一辈子我都不会再能见到你，没想到你却来到了我的家乡，真是太有趣了。”

　　“早知道这是你的家乡，打死我，我也不会到这里来。”

　　苏玉晴小嘴噘起，嗔道：“不要说的那么直接好不好，这也太打击我了。”

　　徐涛淡淡一笑，面容却显得有些冷漠，道：“我什么事还能瞒得了你，我心里想什么，你又会不知道吗？”

　　“我当然知道，所以我也没有特意找你，这可是你自己送上门来的，又能怪我吗？”

　　“是！不能怪你……”徐涛的嘴角带着一丝落寞，缓缓的说道：“事情都已经过去了，我不想再想以前的事，从我来到这里，以前的事情就都再与我无关了，所以……你也只不过是芳蕊的同学。”

　　苏玉晴凝视着徐涛的眼睛，从那双眼睛里，她看到的是一种决绝，嘴角轻轻的抽搐了一下，凄然一笑，道：“你说的不错，我只是芳蕊的同学。”

　　“嗯，你明白就好。”

　　苏玉晴的眉毛一挑，调皮的说道：“那就说好了，你以后就把我当成芳蕊的同学好了。”

　　徐涛眉头一皱，苦笑着看着苏玉晴，刚才自己还是太心软了。

　　“你可不许反悔哟，徐涛说出来的话可没有不算数的。”苏玉晴咯咯的笑了起来，头都枕在了徐涛的胸口，这让周围的几个同学都是看着诧异不已，徐涛这艳福也太强了点，即是夺了郭芳蕊的芳心，又跟苏玉晴来的如此暧昧。

　　徐涛淡淡一笑，道：“以前我说了就算，但现在的我已经不是以前的我了，撒谎的事情我是几乎天天干的。”

　　“那我不管，反正刚才那话是你说的，我已经当真了，你再说什么谎言我也不信了。”

　　苏玉晴此时笑容满面，但那脸上则是透着一种不屈和坚决，徐涛无奈的苦笑了一下，道：“那就随你的便吧。”

　　※※※

　　这次同学聚会除了少数人破了财又丢了面子之外，其他之人到皆大欢喜，离开之时也都是一个比一个兴奋，今天不但收获不小，而且还长了不少的知识，似乎每一个人都感觉自己的层次都提高了一档，再也不是以前那种青涩的刚毕业学生蛋子了。

　　徐涛跟在郭芳蕊和苏玉晴的后面，凭着苏玉晴那舌灿莲花的本领，再加上老同学这个关系，只不过一个晚上的时间，她就和郭芳蕊成了无话不说的好朋友。

　　他虽然知道苏玉晴打的是什么主意，可是话已经说到那个份上了，他也不能再阻止苏玉晴，以后的事情还是等以后发生了再说吧。

　　“两位小姐，用不用我送你们一程？”王彬一晚上都没有骚扰郭芳蕊，在临出门之时还是追上了三人。

　　郭芳蕊想也不想的答道：“不用了，我们自己走就行了。”

　　“芳蕊，我现在真诚的向你道歉，本来我以为徐涛是一个很普通的男人，所以才感觉你配不上他，原来他是一个非常有内涵的男人，所以我也不做那痴心妄想之事，现在送你们一程，也只不过是算我向你们陪罪，最起码我们可是老同学，你不会连这点面子也不给吧？”

　　郭芳蕊愣了一下，到是没有想到王彬会这样说，而看着王彬那真诚的面容，迟疑了一会终是点了点头。

　　“谢谢芳蕊给我这个机会，徐涛，你也不会介意我送你们一程吧？”

　　“我当然不介意，有顺风车坐，我要不坐不就是傻瓜了。”徐涛说完，直接拉开了副驾驶的车门坐了进去。

　　苏玉晴笑了笑，也道：“正好我也搭个顺风车。”

　　看着三人都上了车，王彬马上转过去上了车，而在他上车之前，眼角扫了一下不远处的两辆车，嘴角露出了一丝得意的笑容。


第十九章 来个英雄救美

　　“坐奔驰就是爽，你看这座位，坐起来他就是舒服。”一上车，徐涛马上就四下张望了起来，一副刘姥姥进大观园的模样。

　　“靠！我真是高看他了，这丫的要么是一个调酒员，要么就是在网上看到了怎么喝拉菲，刚才完全是碰巧。”王彬想到这些真是好不郁闷，一边开车，一边很是得意的说道：“我这车一般般了，等下个月，我的一辆悍马就到了。”

　　“悍马！那更牛了，开那样的车才是男人呢。”徐涛更是一副夸张之极的表情。

　　“我也这样想，所以才弄了一辆，本来我还想买辆保时捷的，可是那车给老婆开还不错，只可惜一直没有找到中意的。”王彬从车里的后视镜看了一眼后面的郭芳蕊和苏玉晴，只可惜两人并没有他的这句话有任何的反应。

　　徐涛又小心翼翼的四下摸了摸，道：“真是牛，王老板真是日进斗金呀，要不然也不敢买这么好的车。”

　　“小意思了，一年赚他三五辆悍马还是没问题的。”

　　徐涛瞄了一眼倒车镜，嘿嘿一笑，道：“像王老板这样的身家，只怕也有不少小弟跟着吧。”

　　“有几个朋友一直帮我的忙，谈不上什么小弟的，你要是不嫌弃的话，也可以到我那里帮忙，一年赚个三十万二十万的还是不成问题的。”

　　“这么多呀！”徐涛又是夸张的叫了一声。

　　王彬哈哈一笑，道：“小意思而已，我吃干的，兄弟们也要喝点粥才行。”

　　郭芳蕊此时紧皱眉头，对徐涛的好印象马上一扫而光，这样势利的男人又跟其他的那些人有什么区别。

　　苏玉晴则是面带微笑的看着徐涛，徐涛这样装傻充愣，显然是在打着什么鬼主意了，一想到以前那些人因为看不起徐涛而吃的亏，苏玉晴更是期待着看看徐涛到底要干什么了。

　　车速突然放慢，然后慢慢的停了下来，王彬鼓捣了两下之后皱着眉头说道：“不好意思了三位，车子出毛病了，你们稍等一下，我马上让朋友给我送辆车来。”

　　徐涛也跟着下了车，四下张望了一眼，这是一大片开发区，本来去年应该动工却是没有动，现在这里到处都是残垣断壁，只有几盏昏暗的路灯闪着朦胧的光芒，嘿嘿一笑说道：“王大老板这车坏的还真是地方，正是杀人放火的绝佳场地。”

　　王彬神色顿时颇为尴尬，只是这里没有什么灯光，正好掩盖了他的脸色，道：“徐涛你可真会说笑，我也不想坏在这种地方，不过你放心，我打个电话，一会朋友就会给我送来车了。”掏出电话装模作样的打起电话来。

　　“怎么了？”苏玉晴摇下车窗探出头来问徐涛。

　　“车坏了。”徐涛淡淡一笑，看着远处的灯光没有回头。

　　“坏的还真是地方。”苏玉晴看了看王彬，又看了看四周的环境，轻笑了一声。

　　“呵……怪冷的，还是到车里暖和的好。”徐涛一边说，一边钻进了车里。

　　正说着话，阴影处突然窜出了六个黑影，直接连人带车围了起来，一个个手里还都拿木棒铁棍，一看就不是善类。

　　“啊！他们……他们……”郭芳蕊大惊，身体不由自主的往后缩了一下，紧紧的抱住了苏玉晴的胳膊。

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“别怕，没事的。”

　　郭芳蕊平时胆子虽然大点，可是看到这样的情况又怎么能不怕，自己这边就两个男人，对方却有六个，而且一个个还都是拿着武器，这时也忽略了苏玉晴为什么会这么镇定。

　　“你们要干什么？”王彬回头看了一眼车里，转过头沉声冷喝，气势不凡。

　　“干什么？这你还看不出来吗？哥几个缺钱花，要找你们借几个使使。”一个肥头大耳的胖子掂了掂手上的铁棍，撇了撇嘴，有两人就往车边走去。

　　王彬连忙拦住了那两个人，喝道：“不就是要钱吗，这也不算什么大事，哥几个要多少说一声就是了。”似乎在怕这些人打开车门惊吓了两位美女。

　　胖子阴阴一笑，道：“这位兄弟够爽快，那我们也不难为你们，我们兄弟六人，每人二万，一共十八万，你不要告诉我你没有，就凭你开着奔驰，这点钱对你来说应该没问题。”

　　“钱不是问题，只不过我现在没有那么多现金，只有二万多了，其余的明天给哥几个送去。”

　　“你开什么玩笑，给我们送去？你是带着警察去抓我们吧，哥几个……给我搜。”胖子大喝了一声，有三人就是过去拉开车门。

　　待郭芳蕊三人都被从车里拉了出来，王彬马上大喝一声：“不许动他们，有什么事就冲着我来。”

　　“好！你小子够仗义，不过……”那胖子在苏玉晴和郭芳蕊两人的身上扫了两眼，一脸淫笑的说道：“不过你小子手里钱不够，那就让这两个妞跟哥几个爽一下，也就不难为你们了。”

　　郭芳蕊大怒，这种目光让她胃里都感觉一阵翻涌，只是现在强弱之势太也明显，只得忍着气没有说话。

　　“不行！你们不就是想要钱吗，我身上的钱虽然不够，但我还一张卡，这里怎么也有三十万，全都给你们拿去。”

　　“切！抢卡有个屁用，你是让我们自投罗网吗？”那胖子看起来也够精明。

　　王彬猛的一拍胸脯，豪气的说道：“你们抢别人的卡是没有用，但这是我王彬的卡，我说给你们就是给你们了，以后找场子的事我王彬也会光明磊落的找你们，识相的就赶紧拿钱走远的，否则别怪我王彬不客气！”

　　“王彬的名字我到是听过，到也是一个响当当的汉子，我们也信得过，只不过……”那胖子又瞄了郭芳蕊和苏玉晴一眼，嘿嘿一笑，道：“告诉你……今天哥几个是财色都要收，要是不想死的话，就给我趁早滚开！”


第二十章 王八之气

　　“你休想！”王彬又是大喝了一声，冲到了郭芳蕊和苏玉晴的面前，伸开双手挡着众人，大有护花使者的风范。

　　郭芳蕊一直都对王彬很是瞧不起，可是这时王彬竟然充当了她的守护神，那种反差让她一时都难以适应，不过对王彬的恶感到减低了几分，能在危险时刻挺身而出的男人还是很值得信赖的。

　　而再看今天让她很是有面子的徐涛，此时靠着车，一副胆战心惊的模样，哪里还有一点男子汉气概。

　　本来对于徐涛，郭芳蕊还是很有信心的，第一次见徐涛之时，她就被徐涛摔了一跤，那手段相当的干净利落，知道徐涛肯定是练过两下子的，所以就算是有六个歹徒，他还不那么特别慌张，可现在一看徐涛那样子，心里顿时冰凉冰凉的，敢情那一招只是对付女人有用，现在面对着几个歹徒，他竟然连一点勇气也没有，今天只要能脱困离去，明天肯定要把这个该死的家伙开除了。

　　那胖子气势汹汹，抬起铁棒在王彬的身上捅了一下，讥讽的说道：“怎么……就凭你们两个就想跟我们六个人动手？”

　　王彬还没回答，徐涛就在后面大叫：“不关我的事，要动手就让他自己动好了。”

　　“哈……”胖子得意的大笑，道：“你看到了吧，你的同伴已经不管了，那现在就你一个人，还想保护住两个美女？”

　　王彬对徐涛怒瞪一眼，大声喝道：“徐涛！你怎么能这样，今天就算拼了我们的命，我们也要保护好芳蕊和玉晴，不说玉晴，芳蕊可是你的女朋友，你连你的女朋友都不管，你到底还算不算一个男人！”

　　徐涛苦着脸说道：“那我有什么办法，我又没钱，又不会打架，保护她们两个没能力，到头来自己还要挨一顿揍，这可是一件非常赔本的买卖，你王大老板即有钱又有势，这件事还是你来摆平好了。”

　　“好！你不管，那我今天就算一个人，也要保护好芳蕊和玉晴，只要有我王彬在，你们就休想得逞！”

　　王彬挺胸抬头，双拳紧握，面对着六个歹徒豪气干云。

　　“哥几个……一个都不要放过，今天我们要大发利事，财色双收，动手！”胖子这时阴阴一笑，抡起铁棒就向王彬的脑袋上砸去。

　　王彬身体一偏，铁棒带着风声从他的身边滑过，手脚非常麻利。

　　“日！我说你怎么这么嚣张呢，原来还学过两手，不过你今天想要当护花使者，还是嫩了点！”胖子手上不停，嘴也不停，“老五、老六，你们看住那两个妞，老三你来帮我，老二和老四去把那个小子给我收拾了。”

　　六个人分成了三批，分别奔向了几人，郭芳蕊此时大惊，紧紧的抓着苏玉晴的胳膊，有些不知如何是好了。

　　苏玉晴的目光平静，看也不看围在她们身边的两人，目光一直盯在了徐涛的身上，嘴角还始终挂着一丝淡淡的笑容。

　　这让郭芳蕊也是大为诧异，一个女人在这个时候竟然也能如此镇定，自己又不比苏玉晴差，怎么能显得如此慌乱，深深的吸了一口气，也是两方的战团看去，但心脏还是不争气的狂跳个不停。

　　王彬这里是拳来棒往，打的一个不亦乐乎，王彬似乎还占了一点上风。

　　而徐涛那里则是险象环生，两人棒棒不离徐涛的要害，逼的徐涛一边躲闪，一边哇哇大叫，看起来狼狈之极。

　　“妈的，你小子给我站住！”两人虽然占尽上风，可是一下没打到徐涛，心里太也不爽。

　　“妈的，我就是不站！”徐涛答了一句，在那家伙的大棒子抡过来之时，又是跌跌撞撞的闪开了，只不过不巧的是，旁边正好是王彬的车，他一下子就趴在了机箱盖上。

　　“哈……去死！”那两个家伙大喜，一左一右封死了徐涛的退路，手里的铁棒一齐往徐涛的身上砸去。

　　“碰……”一声巨响，似乎都能震破人的耳膜，两人手里的铁棒都是震飞了出去，虎口之中也已经流出血来。

　　众人的目光全都向这边看来，而王彬首先就是大叫一声“我的车”，然后疯狂的冲了过来，那机盖子上此时已经被那两人砸了两个大坑。

　　“你们……”王彬怒视着两个砸车的家伙，双头紧握，眼里都要喷出火来。

　　“还好我躲的快，要不然这一下子砸我身上非把我打死不可。”徐涛怪声怪气的从车前站了起来，刚才他顺着机箱盖滑了下去，正好躲过了两人的攻击。

　　“你……”王彬回过头来又怒视着徐涛，真是恨不得马上把徐涛千刀万剐了。

　　“喂，你这么看着我干什么，车是他们砸的，你要拼命也要找他们拼命才对。”徐涛往后退了一步，神色惊恐。

　　王彬深吸了一口气，脖子僵硬的点了点头，恨声说道：“是……我是应该找他们拼命，啊！”大吼了一声，冲着那两个砸车的家伙就冲了过去。

　　那两个家伙手里没有了武器，再加上王彬状若疯虎，只知道抱头鼠窜，根本就没有一点还手之力，好像……他们也没敢还手。

　　另外那四个歹徒却是面面相觑，呆看着王彬追打着另外两人，似乎把徐涛他们都忘了。

　　“嘿嘿……我们的王大英雄确实了得，王八之气一露，抢劫的歹徒也只能抱头鼠窜，佩服佩服！”

　　那胖子此时心里一惊，马上大喝了一声，道：“老二、老四，你们缠住那小子，我们来解决这个。”

　　“是……”那两人答应了一声，马上又跟王彬缠斗起来。

　　“小子你去死吧！”胖子阴阴一笑，拖着他那庞大的身躯就向徐涛冲了过来。


第二十一章 戳穿

　　徐涛连连后退，又是退到了车的旁边，突然嘻嘻一笑，道：“我说你们两个小心了，打我不要紧，要是打到了车，王大老板回头找你们算账，你们可就吃不了兜着走了。”

　　胖子的脸色一变，偷眼看了一眼王彬，正巧跟王彬的目光撞了一下，然后一扭头二话不说就对着徐涛砸了过来。

　　“啊呀！”徐涛大叫一声，抱着头蹲在了地上。

　　“碰……”胖子这一棒在打到徐涛头顶之时，正好被车顶挡住，这一下子也结结实实的砸在了车上。

　　胖子身边的那人此时横着抡起铁棒，砸向了徐涛缩着的脑袋。

　　徐涛身体又是一矮，这时已经差不多是趴在地面上了，而那小子的一棒就是走空，这一下声音就脆多了，一块玻璃已经让他打的粉碎。

　　“你们还砸！这车怎么也值个百八十万呢，拿回去卖了该多好。”徐涛跌跌撞撞的闪到了一边，指着奔驰车大叫。

　　“妈的！砸！你们砸！”王彬在那边声嘶力竭的大叫起来，也不知道是鼓励着胖子两人，还是在那里气疯了。

　　“碰碰碰……”胖子和那人不再迟疑，不管徐涛躲到哪里，他们的铁棒跟着就砸过来，只可惜他们的棒子每一次都落了空，基本全砸在车上。

　　刚开始几下，那两人还有一些迟疑，可是砸过几下，可能他们心里的那种破坏欲望完全被激发了出来，真是越砸越起劲，到后来十棒到有六七棒是直接奔着车去，而不是砸徐涛了，毕竟砸车这种事并不会经常能够遇到，更何况砸的是奔驰。

　　很快一辆好好的奔驰就已经变成了一堆废铁。

　　“咯……”一阵银铃般的笑声响了起来。

　　这时包括王彬在内的几人都已经累得有些气喘吁吁，听到这笑声，都是下意识的停了下来向苏玉晴看来。

　　郭芳蕊已经看傻了，这种事情本是让她心惊胆战，但现在却变成了一场砸车大戏，一时间都忘了害怕，听到苏玉晴的笑声，马上诧异的问道：“玉晴，你笑什么？”

　　苏玉晴又笑了一声，道：“我在笑王彬呀。”

　　“笑王彬，笑他干什么？”

　　“你说他这个人也真是，想追求你光明正大的追求也就是了，非要搞出这么一出英雄救美的戏码，这下子到好，把一台奔驰车都搭进去了。”

　　“你胡说什么！”王彬博然色变，对着苏玉晴大吼了一句。

　　“你不认为这车坏的有些不是地方吗，为什么这一路上那么多地方不坏，偏偏在这种人迹罕至的地方才坏，另外送我们走的路有好几条，每一条都比这条路好走，王彬在辽市已经生活了这么多年，应该不会不认识路吧？”

　　“废话，这条路不是近吗，再说车什么时候坏，我哪里知道。”王彬还在凸自强辩。

　　“嗯……你说的也有点道理，那我就说说这几个歹徒，他们演戏的天份实在不太好，在跟你动手之时，根本就是虚张声势，做做样子而已，但对上徐涛，则是处处狠手，必要取他的性命才好，像徐涛这样一个无关紧要的人，任何一个歹徒会把他放在眼里吗？”

　　胖子此时已经抢先解释道：“我们这是不想让他出去走露风声，所以要把他先解决了。”

　　“你看……我说你们不专业就是不专业，我现在说王彬，你们又为什么要替他解释呢？”

　　七人面面相觑，这一下子再怎么解释也没有用了，那六人也都把目光转到了王彬的身上，等待着王彬来拿主意。

　　郭芳蕊此时脸色难看之极，这王彬的手段也太高明了一点，要不是有苏玉晴在，今天还真是容易让他骗了，不过一想也没什么，就算是王彬的阴谋得逞，自己最多也是对他的印象改变一下，却并不会喜欢他这种素质低下的人。

　　勉强在脸上挤出了一丝微笑，郭芳蕊缓缓的说道：“王彬，其实你用不到这么煞费苦心的，我们两人根本就不合适，希望你能自重。”

　　王彬脸上的肌肉不停的抽搐，这一次不但没有成功，让人当面点破让他难堪之极，另外好好的一台奔驰也被砸成了废铁，要是让别人砸的，还能找回场子，可这都是自己的人砸的，这个亏也只能自己打碎门牙咽到肚子里，再加在同学聚会上的花费，一百多万就这么打了水漂，心里实在不甘，而他从来也没有受到过这样的挫折，此时恶心斗起，冷声说道：“芳蕊，如果你要是找一个出奇的男人，我也认了，只不过就这么一个货色，我王彬是为你不值，所以才会搞出这事来让你明白他是一个什么样的人，你也看到了，刚才他哪像一个男人，连你都不能保护，又怎么能照顾你一辈子。”

　　郭芳蕊看了一眼徐涛，而徐涛也一样笑嘻嘻的看着她，想到刚才徐涛的表现，郭芳蕊心里也大为郁闷，但转瞬间就露出了笑容，道：“王彬，我也不瞒你，徐涛只不过是我公司里的一个员工，并不是我的男朋友，所以你也不用为这事为我担心了。”

　　“哦……”王彬脸上又一次露出了喜色，虽然自己砸了一辆奔驰，也算是小有斩获，向前走了几步，道：“芳蕊，那这样我就放心了，你刚才说我们不合适，这一点我并不认同，感情的事要慢慢的培养的，我现在也不希望你给我什么承诺，但只要你给我一个机会就行。”

　　徐涛这时却嘿嘿一笑，仰首望天，道：“见过脸皮厚的，还真没见过脸皮像你这么厚的，这人要无耻……真是谁也拉不住呀……”

　　“你说谁呢？”王彬大怒。

　　“哦……我谁也没说，突然想起了一本小说里的一个人物而已。”徐涛一脸无辜的说了一句，转头向前走去，再也不理众人。

　　王彬脸色变了数变，终是没有让人拦住徐涛……


第二十二章 玉晴留宿

　　“出来吧！”站在一处居民楼的楼下，徐涛淡淡的说了一句。

　　“咯……”一串银铃声的笑声响起，苏玉晴的身影出现在徐涛的身后，皮靴敲打在地面上之时都有一定的频率，好像一首稍微音调一点的音乐。

　　走到了徐涛的身后，苏玉晴停了下来，静静的看着徐涛的背影，两人谁都没有说话，就像两尊雕塑。

　　良久，苏玉晴轻笑了一声打破了沉默，道：“不请我上去坐坐？”

　　“请吧。”徐涛依然没有回头，直接向楼上走去，身后又是苏玉晴那皮靴的声音。

　　一间五十多平米的小居室，一个小客厅，一个小卧室，东西不多，但却很是简洁。

　　“你住的地方还是这么干净。”苏玉晴笑眯眯的在房间里转了一圈，然后像回到自己家里一样很随意的坐到了客厅里并不宽大的沙发上。

　　如果郭芳蕊和叶韵竹她们看到徐涛家里这样，一定会很诧异，这个男人看起来懒懒散散的，平时多做一点工作都像要了他的命一样，实在无法想象他会把时间用到打扫房间上面来。

　　徐涛淡淡的笑了一下，道：“想喝点什么？我这里只有凉白开，没有你要喝的柠檬汁。”

　　“那就凉白开好了，难得你还知道我爱喝柠檬汁。”苏玉晴笑了笑，惬意的靠进了沙发里面。

　　徐涛接了一杯，放到了苏玉晴的面前，然后坐到了苏玉晴的侧面，随手点了一支烟。

　　苏玉晴端起水杯轻轻的喝了一口，笑眯眯的说道：“你的凉白开比柠檬汁还要好喝。”

　　徐涛对苏玉晴的态度有些冷淡，道：“我的凉白开跟别人的没什么两样。”

　　苏玉晴到不介意，两手握着水杯，凝望着徐涛吞云吐雾，道：“什么时候学会抽烟的？”

　　“这东西还用学吗，消磨消磨时间还是不错的。”

　　“烟里含有尼古丁，会影响你的反应速度，你以前不是一直不抽吗？”

　　“以前是以前，现在是现在，你认为我还需要那么快的反应速度有用吗？”徐涛淡淡的笑了一下，又抽了一口，连续吐出了两个烟圈。

　　沉默了片刻，苏玉晴嫣然一笑，道：“你抽烟的时候好帅，我很喜欢。”

　　“嗯……”

　　又是一阵沉默，苏玉晴眼里却是渐渐的涌上了一层雾气，幽幽的说道：“我并没有违反我们之间的承诺而特意来找你，遇到你，你也不能怪我。”

　　“我知道。”

　　往徐涛的身边挪了挪身体，苏玉晴把头靠在了徐涛的肩膀上，低声说道：“不要这么对我好吗？我知道你想过另外一种生活，但我们能再次相遇，那就是上天给我们续的缘分。”

　　徐涛皱着眉头看了苏玉晴一眼，道：“你认为我们应该信这些吗？”

　　“以前自然不信，不过你也说了，现在已经不是从前了，偶尔信上两次也没什么。”苏玉晴侧过脸狡黠的对徐涛笑了一下，抬起右手轻轻的摩挲着徐涛的脸。

　　徐涛的身体有些僵硬，呼吸也是有些急促，眯着眼睛看着苏玉晴，缓缓的说道：“我说过了，你是芳蕊的同学，你这样做是不是有些太过份了。”

　　“她又不是你的女朋友，再说了，做为芳蕊的同学，我就不能……勾引你吗？”苏玉晴身体一偏，已经是坐在了徐涛的腿上，两只手臂攀住了徐涛的肩膀，眼里闪着强烈的欲望之火，一张火热的嘴唇也是慢慢的向徐涛的脸前凑来。

　　“你……”徐涛还想拒绝，但一条滑腻的舌头已经伸进了他的嘴里，胸前也是贴过了两团柔软。

　　双臂一紧，徐涛把苏玉晴的纤腰紧紧搂住，低吼了一声，捉住了那条舌头用力吸吮起来。

　　良久，两人唇分，苏玉晴已然头发散乱，脸上带着一种薄薄的红晕，更显诱人。

　　徐涛却是苦笑了一下，道：“你这样破坏了游戏的规则。”

　　“在同学聚会上，我一眼就看中了你，所以就缠上你了，这完全就是一版现代的爱情剧，怎么能说我破坏游戏规则呢？”

　　徐涛摇了摇头，道：“那不对，感情发展的太快。”

　　“呵……你不会那么老土吧，现在男男女女只要在网上随便聊上两句都可以一起以开房，我们怎么说刚才还认识了几个小时呢。”

　　“原来还有这事，那我们这算什么？”

　　苏玉晴调皮的一笑：道：“你不认为我们这是一见钟情吗？”

　　“一见钟情？”徐涛看着苏玉晴突然哈哈大笑起来。

　　身体轻轻的扭动了一下，苏玉晴吐气如兰，俯在徐涛的耳边腻声说道：“今天我住这里好不好？”

　　徐涛凝视着苏玉晴，眼睛一瞪，道：“你说……我现在还会放你走吗？”

　　“咯……我知道你不会放我走的，那我现在是不是有些羊入虎口呢？”

　　“哈……”徐涛大笑了一声，猛的站了起来，苏玉晴的身体依然挂在他的身上，大步走进了卧室里。

　　激情无限，两人也不知道欢好了多少次，直到都是搞的精疲力竭才静静的躺在了床上。

　　出外面取了一支烟，徐涛点上又倒回了床上，苏玉晴马上像一只小猫一样绻缩到了徐涛的怀里，一只手臂缠在徐涛的胸口，侧脸看着徐涛的脸庞，眼神痴迷而又幸福。

　　抽完了一支烟，徐涛转过头看着苏玉晴的眼睛，道：“玉晴，我希望你给我时间。”

　　苏玉晴微微一笑，道：“我明白，今天能跟你在一起，我就很开心了，我不会强求什么，也不会干涉你的生活。”

　　徐涛又深深的看了苏玉晴一眼，轻轻的叹了一口气，要说在这个世界上有谁最了解他，无疑就是苏玉晴了，可就是因为她对自己太过了解，让徐涛反而感觉自己在苏玉晴面前，永远都是赤裸裸的……


第二十三章 马虎女孩

　　一缕阳光透过窗帘洒进了房间里面，徐涛睁开眼睛，就迎上了苏玉晴的目光，此时苏玉晴侧着身子，一条胳膊支着头部，香肩裸露在外，对着徐涛甜甜的一笑，道：“你醒了。”

　　“嗯！”徐涛答应了一声，又闭上了眼睛。

　　苏玉晴俯身在徐涛的唇上轻轻的吻了一下，道：“那你再睡一会吧，我去给你做早餐。”

　　“不用了，我早餐都在外面吃。”

　　“哦……”苏玉晴迟疑了一下，道：“那我先走了。”

　　“嗯……”

　　徐涛依然不睁眼睛，似乎很是疲倦。

　　苏玉晴轻轻摇了摇头，看着徐涛的脸眉头轻蹙，慢慢的坐了起来，留给了徐涛一个赤裸的背影。

　　直到苏玉晴离开，两人都没有再说一句话，而徐涛这时才睁开了眼睛，床上依然有苏玉晴的体香，昨夜欢好留下的印迹也是历历在目，摇头苦笑了一下，这一切显得是那么不真实，却又真真切切的再一次发生了。

　　从床上爬起来，徐涛把床单和被罩都换了下来，然后毫不犹豫的扔进了垃圾箱里。

　　街口的小笼包一向是徐涛的最爱，老板是一个四十多岁的中年妇女，为人勤劳善良，包子馅都是她自己拌的，而且从不偷工减料，选的材料也都是市场上最好的，做出来的包子也是肥而不腻，不但是附近的人，就算是稍远一点地方的人也会特意到她这里来吃。

　　平时徐涛到这里来买包子时会早一点，但今天因为苏玉晴，他到这里来之时已经比平时晚了十五分钟，等候买包子的人已经有六七个人排成了一队，他也只能跟在了后面。

　　他刚站好，后面又跟过来一人，徐涛回头看了一眼，顿时眼前一亮。

　　那是一个二十岁左右的女孩，个子有一米六五左右，头发及肩，圆圆的脸蛋，圆圆的大眼睛，此时对着徐涛甜甜的笑了一下，透着一种清纯和率真，腮边露出了两个深深的酒坑。

　　徐涛回报了一个微笑，目光扫到了女孩的身上，一身稍有些宽大的休闲服，脚下一双黑色的高根皮鞋，而这女孩最突出的地方，就是她的胸部，虽然休闲服已经够宽大，但她的胸部才是高高的隆起，以徐涛目测来看，最起码也有36D大小，让徐涛的目光不由自主的就在那里多停留了几秒钟。

　　发现徐涛的目光看的地方，女孩的眉头顿时皱了起来，嘴巴也是高高的噘起，捏起拳头在徐涛的面前晃了一下，道：“不许看。”

　　徐涛莞尔，虽然自己有些不礼貌，可是这女孩这样的反应也太过直接了点，前面的人往前挪了两步，徐涛笑了笑也就转过头跟着走了两步。

　　只不过徐涛刚刚转过身，身后就传来了一声低叫，然后就有重物压在了他的后背上。

　　徐涛不用回头，也知道是那个女孩扑在了他的身上，因为那超强的弹性和质感除了那女孩胸脯能带来之外，徐涛实在想不出还有什么东西能给人一种这样惬意的感觉。

　　一双手撑在了徐涛的身上，然后那种让徐涛惬意的感觉就消失了，徐涛这才回过头去，笑笑说道：“没事吧？”

　　“没事……没事……对不起……对不起……”女孩双手连摇，对徐涛吐了一下舌头，笑容有些尴尬。

　　看着女孩在活动着脚踝，徐涛道：“不会是脚扭了吧？”

　　女孩嘴一嘟，懊恼的说道：“这破高跟鞋，穿上我就不会走路了。”

　　“呵……那就不要穿好了。”徐涛不由笑了起来，现在的女孩子哪一个穿高根鞋不都是像穿平底鞋一样，这个女孩还真是有些特别。

　　“你以为我愿意穿呀，今天我要去应聘，别人告诉我，要穿着高根鞋才会成熟一点，我就只能穿了。”

　　徐涛看着女孩的着装，微笑着说道：“那你穿着高根鞋，却穿着一身休闲装，这好像也不是很配吧？”

　　“哇！是吗？这下子可坏了，我除了休闲服还没有别的衣服呢。”女孩的双手在自己的衣服上乱摸了两下，显得很是着急。

　　“而且你穿着高根鞋走路都不方便，一到应聘那里走两步不就露馅了。”

　　“是呀！那我怎么办？”女孩苦着脸，可怜巴巴的看着徐涛，竟然是要徐涛给她拿主意了。

　　徐涛从来也没有遇到过这样的女孩，竟然一点主意也没有，再看她那高耸的胸部，让徐涛很容易的就想起了那句话：胸大无脑。

　　“要我说的话，要么你穿一套职业套装配上高根鞋，要么休闲装配上运动鞋，那样搭配合适，最起码不会失分的。”

　　“那我马上回去换！”女孩转身就想走。

　　“你别着急呀，我话还没说完呢。”徐涛苦笑了一下，扯住了女孩的胳膊，道：“那也要看看你到底要去应聘什么公司，才能决定穿什么好。”

　　“我要去应聘什么公司来的？”女孩回过头皱眉想了一下，然后尴尬的笑了笑，道：“我忘了……对了，我有招聘启事的。”女孩在自己的背包里翻了半天，然后又跑到旁边的桌子上把兜里的东西一古脑的倒了出来。

　　“完了，我招聘启事也忘带了。”

　　徐涛嘴角笑意越来越浓，这个女孩还真是有趣，这种超级马虎绝对是难得一见，笑吟吟的说道：“那你还不快点去取。”

　　“是……是……”女孩胡乱的把东西塞到了包里，然后转头就走，只不过走了几步，感觉脚上的鞋实在是太不舒服，竟然一弯腰把鞋脱了下来，回头又对徐涛吐了一下舌头，光着两只胖乎乎的小脚飞奔而去……

　　看着女孩的背影，徐涛的笑容过了好久才淡了下去，不知道为什么，他感觉跟这个女孩说话就是特轻松，也是特随意，似乎女孩的毫无心机完全吸引了他。

　　正想转过头买包子，却发现地上有一样东西，走过一看，竟然是一张身份证，徐涛不禁莞尔，把那张身份证很认真的放到兜里，也知道了那个女孩的名字：萧菁菁。


第二十四章 郭芳蕊的怀疑

　　“徐涛，你进来一下。”徐涛一到公司就把徐涛叫到了她的办公室里。

　　“郭经理不会今天还让我冒充你男朋友吧？”徐涛眼睛在桌上扫了一圈，笑吟吟的坐到了郭芳蕊的对面。

　　郭芳蕊没好气的瞪了徐涛一眼，道：“少在那里自做多情，别找了，我接待客户的烟都让你抽光了。”

　　“嘿嘿……那就再买两盒呗，要不然来了客户没烟，显得我们公司有多小气似的，这可涉及到我们公司的形象问题，我马上就去买，这种情哪能含糊呢。”

　　“行了，我这里有烟。”郭芳蕊无奈的把烟拿了出来，双塞到了抽屉里，道：“有也要给客户抽，你就省省吧……徐涛，我有点事没想明白，你能帮我分析一下吗？”郭芳蕊靠进了椅子里，以一种最惬意的姿势看着徐涛。

　　“分析吗……这到是没问题，不过统筹大局我到是没啥问题，一些小问题还是问叶韵竹她们比较合适。”

　　郭芳蕊眯着眼睛看着徐涛，道：“即不是统筹大局的问题，也不是一些小问题，我现在就有一些私人问题想跟你聊聊。”

　　“私人问题呀……那你说说看。”徐涛也是靠在了椅子里，只不过那个椅子显然小了一些，没有郭芳蕊那样舒适，坐姿相比于郭芳蕊就少了那么一种气势。

　　“这两次都是你帮我，我应该好谢谢你，不知道你有什么要求？”

　　“要求吗？”徐涛的目光在郭芳蕊的身上扫了一圈，却只淡淡一笑，道：“能给郭经理装两次男朋友，也是一件很让我得意的事情，要求就不必了。”

　　“嗯！”郭芳蕊点了点头，道：“我会记着你的好处的，不过我却有几个问题一直没有搞明白，你能帮我解释一下吗？我记得你那天摔我之时，动作干净利落，我想你以前一定是练过一些功夫吧？”

　　“我想学，只是没有人教我呀，摔你那一下只是小时候跟村里的小朋友们一起玩玩练的，郭经理你可说过，这件事不再跟我计较的。”徐涛一脸的委屈。

　　郭芳蕊双臂环抱胸前，慢悠悠的说道：“是吗？两个人拿着铁棒愣是没有打到你，你还借着他们的手把王彬的车砸了，这也是小时候练的？”

　　徐涛瞪大了眼睛大叫起来：“冤枉呀！那车明明是他们砸的，我要是不靠着那车，小命还不交待那里呀，郭经理你可别往我身上扣屎盆子，要是那个王彬把这笔账记在我头上，一百多万呀，我拿什么赔他，那我可就死定了。”

　　郭芳蕊看着徐涛一脸的苦相，眉头紧皱，转而又露出了笑容，道：“你承不承认我也心里有数，不过你这个家伙还真是够损的，知道他那是一百多万的车，你还故意让他们砸，我看要是让你来赔车，只怕把你卖了也赔不起。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“说的是……还是郭经理深明大义。”

　　“少给我戴高帽，那我再问你……你昨天讲的那套拉菲理论呢？关于罗兰的分店呢？”

　　徐涛面色顿时有些尴尬起来，这让郭芳蕊暗自得意，昨天晚上回家，她越想越不对，在网上查了一下，徐涛所说的竟然句句是真，男人对酒在行那还说得过去，可是对于服装也这么有研究就太让人不解了。

　　“我真是羞于出口，以前一直找不到什么好工作，所以在一家酒吧里当过几天服务员，那里就有拉菲卖，所以就记了下来。”

　　“那罗兰呢？”

　　徐涛一脸惊讶的问道：“这个我也不知道呀，那个陈丽丽太过嚣张，我只是随口说说唬她一下，不会让我蒙对了吧？”

　　郭芳蕊凝视着徐涛的眼睛，却在他的眼里看不出一点说谎的不自然，对于自己的判断不免有些怀疑，稍稍停顿了一会，语气极为严厉的说道：“徐涛，我知道你有很多事情瞒着我，这是你的个人隐私，我也无权干涉，只不过我有一句话要明确告诉你，那就是你如果做出什么对公司不利的事情，我郭芳蕊一定不会放过你。”

　　徐涛愕然，摸了摸鼻子苦笑了一下，道：“郭经理，我现在虽然没有什么贡献，但也不会做什么坏事。”

　　郭芳蕊盯着徐涛的眼睛，眼睛一眨不眨的看了好一会才道：“那就好，你不要忘了你答应过我的事情，要带我去那家公司看看的。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“这两天还真把我忙昏了头，把这事忘了。”

　　“忘了？”郭芳蕊顿时瞪大了眼睛，脸色不善的说道：“你到底想不想在这里干了？”

　　“明天，明天我给你定一个时间，我们两人一起去他们公司去看看。”

　　“那就最好，你出去工作吧。”郭芳蕊说完就俯下头看起了桌上的资料，再也不看徐涛一眼。

　　紧身的绒线衫，V字型领口，波浪式的头发所成了一束，露出了白皙的脖颈，胸前的领口微垂，在徐涛起身的瞬间，正好有一个角度可以从那领口之处看到里面的沟壑，还有那镶着花边的黑色纹胸。

　　徐涛脑海里又想起了“虚怀若谷”这个词，目光又在郭芳蕊的胸前瞄了瞄，这才转身走了出去，只不过是几天的功夫，郭芳蕊身上已经隐隐露出了那种当领导的气势来了。


第二十五章 又遇马虎女

　　“我说徐涛，郭经理刚才叫你干什么去了？”徐涛一出来，赵鹏就神秘兮兮的凑过来小声的问。

　　“你想知道？”徐涛坐了下来，对着赵鹏笑了一下。

　　“嘿嘿……也不是想知道，只是感觉很好奇，郭经理到这里没几天，几经四次喊你到她那里了，这似乎有些太频繁了吧，你们之间会不会……嘿嘿……”赵鹏的脸上写满了淫荡二字。

　　“我到是想，只不过你认为郭经理能看得上我吗？”徐涛淡淡的答了一句，打开了电脑。

　　“说的到也是，你小子除了年轻一些，长的还算标准之外，论学历不行，论社会经验也一样不行，再加上业务一塌糊涂，郭经理确实不可能看上你，嘿嘿……我没有打击你的意思。”赵鹏也感觉说的有些过份，干笑了两声解释了一下。

　　“呵……你只不过说出了事实而已。”徐涛笑了笑，打开了QQ游戏进去斗起了地主。

　　“唉……你小子怎么就这么不求上进呢，公司里可有两个大美女，你要是追上一个，这辈子也幸福死了。”

　　徐涛还是淡淡的一笑，道：“美女是养眼，不过也要看自己的资本，我可不想撞的满头包。”

　　“说的也是，只可惜我没能年轻几岁，要不然也一定追他们。”赵鹏摇头晃脑的正说的兴奋，突然转身回到了座位。

　　郭芳蕊这时已经从里面急匆匆的走了出来，看也没看两人，直接就冲了出去，似乎是遇到了什么紧急事。

　　赵鹏接了一个电话之后也是离开了公司，这里面就只有刘锐和徐涛，这种情况两人到也很习惯了，各自玩着游戏谁也不打扰谁。

　　“通通通……”一阵急促的脚步声吸引了徐涛和刘锐的注意，一看那圆头圆脸，还有那胸前的一对巨大，徐涛嘴角顿时露出了笑容，正是早上刚刚见过面的那个叫萧菁菁的女孩，而此时她的脚上已经换了一双平底的耐克旅游鞋。

　　“大姐！我……我……来晚了！”萧菁菁抹了一下头上的汗水，巨大的胸脯随着她急促的呼吸而上下起伏，真是显得波澜壮阔。

　　“什么你来晚了？”刘锐疑惑的反问，而一看萧菁菁的胸脯，顿时感觉大为自卑。

　　“大姐，我真不是故意的，我早上起来先是忘了公司的地址，又没带招聘启事，回头又找不到了身份证，所以才来晚了，大姐你一定要给我一个机会呀。”萧菁菁一口气把早上遇到的事全都说了出来。

　　徐涛差点笑出声来，这女孩一上来就把自己马虎大意的事全都说了出来，哪个公司还敢要她。

　　一口一个大姐叫的刘锐有些不爽，最主要的就是相比萧菁菁的硕大，她本来差强人意的胸脯，再在感觉几乎就是飞机场了，怪不得自己的男朋友现在摸自己的胸脯都不像以前那样兴奋了，原来这世界上还有这么大的胸脯。

　　看刘锐脸上的表情变幻莫定，却是不理她，萧菁菁苦着脸说道：“不会是招聘会已经结束了吧？”

　　刘锐终于从乱七八糟的想法中回过神来，想要尽量不去看萧菁菁那让她妒嫉的胸脯，但还是忍不住看了几眼，才道：“这位小姐，我想你是搞错了，我们公司并没有举行招聘会，也暂时没有要招人的意思。”

　　“啊？不会吧？招聘启事上明明不是说幸福路三十四号吗？呀……是四十三号，对不起……对不起……我搞错了。”萧菁菁对着刘锐嘻嘻笑了一下，然后转身就跑了出去。

　　“喂！你的身份证。”徐涛喊了一句，可是萧菁菁进来的快，出去的也一样快，在徐涛喊她之时，她已经风风火火的不见了踪影。

　　“这丫头……”徐涛轻笑出声，好在知道她要去哪里，现在去给她送去也就是了。

　　“徐哥，你不会是认识她吧？”刘锐很郁闷的问了一句，这种郁闷她都感觉好没来由。

　　“呵，早上见过一面，拣到了她的身份证。”徐涛答了一句，追了出去。

　　四十三号的位置也是和徐涛的公司一样，同样都是一间普通的门点，而且成立的时间也短，也就十多天的样子，名头到是不小，盛大科贸有限公司的大牌子最为醒目，而在下面的经营项目更是品种齐全，涉及建筑，销售等等各种行业。

　　这种公司给徐涛就是不真实的感觉，如果一个大公司涉及各种行业到是正常，而这样一个小公司也搞那么多，一没技术，二没资金，一看就是那种皮包公司的性质。

　　公司里只有前台坐着一个打扮娇艳的女人，此时正怒目看着里面，咬牙切齿的把手里的一张纸撕成了一条条的，对于徐涛走进来视若无睹，而里面此时隐隐传来了萧菁菁和一个男人的声音。

　　“不行！你这个混蛋！流氓！”萧菁菁的声音突然提高，紧接着传来了“咣当”一声脆响，萧菁菁神色愤怒的从里面冲了出来。

　　“臭婊子，你他妈的不同意也就算了，还敢打我。”一个三十四五岁的男人从里面追了出来，头上水淋淋的，其中还掺杂着红色的血液，显然刚才萧菁菁是把水杯一类的东西砸在了这个家伙的脑袋上了。

　　门口的那个女人却是神色一喜，马上一闪身向萧菁菁冲了过来，很有一种泼妇的“风范”。

　　萧菁菁一时激愤打了人，本想夺路而跑，可是看到那个女人，气势顿时就弱了，下意识的停下了脚步，而后面的那个男子也是冲了过来，把萧菁菁正好夹在了两人的中间。

　　“妈的！老子还从来也没有被女人打过，今天我要收拾不了你，我就不用在这个地面上混了。”那孙总不断恶狠狠的骂了一句，伸手就向萧菁菁的头发上抓去，脸上的血水还在不停的流下，面孔显得狰狞之极。


第二十六章 纯真无邪

　　看着萧菁菁那圆圆的脸蛋，脸上虽然带着惶恐和愤怒的神色，但依然却有一种笑眯眯的感觉，这让徐涛感觉是那么的可爱，心里也是涌起了一种冲动，“小姐！你的身份证。”很巧妙的插到了三人中间，正好挡住了那个男人的手。

　　萧菁菁刚才也是看到了徐涛，只不过一时慌乱之下，根本就没有看清徐涛是谁，还以为是这里的员工，现在看到徐涛的脸，顿时惊喜的叫了一声，连忙扯住了徐涛的胳膊，躲到了徐涛的身后，道：“大哥，你快帮帮我，他们要打我。”

　　那男子抹了一下脸上的血水，让那张脸显得更为可怖，上下打量了徐涛一眼，怒声说道：“小子，你最好不要多管闲事。”

　　“呵……我可没想管，我只是给她送身份证来的。”徐涛微微一笑，把身份证又一次送到了萧菁菁的手中，道：“小姐，你打人是不对的。”

　　“是他……是他想占我的便宜。”萧菁菁狠狠的瞪了那男子一眼，有一个男人在她身，她胆气顿足，二对二的话，她也不怕了那个女人。

　　“去你妈的，老子找的就是小姘，你不同意就滚蛋，唉哟……”摸了一下脑袋，那男子顿时疼的大叫起来。

　　徐涛摇了摇头，很认真的对萧菁菁说道：“你打人怎么能捏着水杯打呢？这样很容易划伤自己的手。”

　　徐涛的这句话就够装B的了，但三人都是一时没缓过神来，萧菁菁竟然看了看自己手上的几条小伤口问出了一句更雷人的话：“那要怎么打才能不划伤自己的手。”

　　“你应该抓起水杯……把水杯口朝上高高的举起来，这样就不能把自己身上淋湿了……然后猛的一扔……砰……”徐涛一边说一边做着示范，三人的目光也都下意识的盯在徐涛的身上，只是没有想到徐涛在举起水杯之后，竟然真的扔了出去，而且还正好扔在了那男子的脑袋上。

　　“啊！”三人同时发出了一声惊叫，徐涛这一下太过突然，谁也没有反应过来。

　　“快跑呀！”徐涛扯了一把还在发呆的萧菁菁，撞开了那个女人向外跑去。

　　“干！”那个男人此时醒过神来，大叫了一声，疯了一般的向两人追来，而在追到门口之时，突然感觉脚下一软，扑通一下摔了一个狗吃屎。

　　强撑着爬了起来，“呸！”几颗门牙混着血水从嘴里吐了出来，不过再想找徐涛和萧菁菁，却已经不见了两人的踪影。

　　※※※

　　“过瘾！真是过瘾！”两人跑到了护城河边，萧菁菁一边喘着粗气，一边大呼痛快。

　　徐涛在萧菁菁胸前还在微微抖动的山峦上瞄了一眼，呵呵一笑，道：“还过瘾呢，要不是跑的快，只怕我们就惨了。”

　　“嘿嘿……要是没有你，我是真的要惨了，多谢你了。”

　　“没什么，那样的人你打他也是活该，实在太过无耻。”徐涛说这话时摸了一下自己的鼻子，貌似有时候自己也有那么点无耻。

　　“是！确实无耻，还没问我两句话，就问我找没找男朋友，想不想多赚钱，还来抓我的手，哼……当姑奶奶是好惹的吗！”

　　看着萧菁菁那气哼哼的模样，徐涛不禁莞尔，这个小姑娘真是太有趣了，要不然刚才他也不会跟她一起疯。

　　只不过萧菁菁脸上的表情变得极快，转瞬之间脸上就是一种兴奋的笑容，道：“对了，多谢你今天让我换了一双鞋，要不然今天就是想跑也跑不掉了，嘿嘿……”两个顽皮的小酒杭若隐若现。

　　“呵……我也只是随口说说，没想到你真的换了。”

　　“今天遇到你真是幸运，又给我拣了身份证，又帮我打了那个混蛋，我都不知道要怎么感谢你了，咦！我都累成这样了，你怎么连口粗气也没有喘呀？”萧菁菁上下打量了徐涛一眼，疑惑的问。

　　徐涛很佩服萧菁菁的思维转换之跳跃，更想说：你那是胸口太重累的。不过自己这样还真是有些太惹眼了一点，刚才到底是跑了一千多米，自己连大气也不喘一下，要是别人只怕早就看出异样来了，还好面对的是萧菁菁这个看起来有些笨笨的女孩，笑了笑说道：“我天天没事都练跑步的，跑这么远一点，我当然没事了。”

　　“哦，那我也应该锻炼一下哟，你一天都什么时间跑步，在哪里跑，明天我也跟你一起跑。”

　　萧菁菁的天真让徐涛不由哈哈一笑，心里也是从来没有过的这么轻松，道：“好！我明天早上六点半钟在包子铺前面等你，你看怎么样？”

　　“六点半呀……”萧菁菁的皱着眉头，嘟着可爱的小嘴，一副极是为难的表情，不过马上又重重的点了点头，道：“那好，明天我就六点半去那里等你。”

　　徐涛又是哈哈一笑，道：“你到现在还不知道我的名字，就这么定下来跟我一起跑步，不会有些鲁莽吗？”

　　萧菁菁的小舌头又是吐了一下，嘿嘿一笑，道：“是呀，我还不知道你名字呢？那你现在告诉我也不迟吗。”

　　“我叫徐涛，很高兴认识你。”

　　“我叫萧菁菁，也很高兴认识你，嘻嘻……”这一次萧菁菁主动向徐涛伸出了手，一副很淑女的模样，只不过这一笑之时还像徐涛吐了一下舌头，则又像一个顽皮可爱的小姑娘了。

　　徐涛伸手跟她轻轻握了一下，道：“那明天我们就不见不散。”

　　“好！不见不散。”萧菁菁用力的捏了一下徐涛的手，顺势还晃了两下，肉乎乎的小手让徐涛握起来特是舒服。

　　“唉哟……”萧菁菁这时突然低叫了一声，急忙松开了徐涛的手用力的甩了两下，几滴鲜血随着她手的甩动飞溅出来。


第二十七章 随随便便领回家

　　“啊，我忘了你手划破了。”徐涛急忙拉住了萧菁菁的手，捧起来仔细的看了看，伤口不大，本来刚才已经不再流血，但两人一握手，又挤出血来，这应该没啥问题，但那肉乎乎的小手上出了这样的伤口还是让徐涛甚是心痛，道：“赶紧去包扎一下伤口，要不然容易感染的。”

　　“嗯！”萧菁菁答应了一声，嘻嘻一笑，道：“我才划破了几个小口，那个家伙的脑袋只怕要缝上几针了。”

　　徐涛让萧菁也逗乐了，笑道：“你下手也真够狠的。”

　　萧菁菁吐了一下舌头，道：“我这也是第一次打人，好像也没什么吗，下次谁要敢再惹我，我一定更狠一些……噢……”紧紧的握了一下拳头，萧菁菁又触动了伤口，马上低叫了一声。

　　“好好！我知道我厉害，那现在赶紧去处理一下伤口吧。”

　　“嗯……”萧菁菁点了点头，转身走了两步，回过头来愁眉苦脸的说道：“可是我家里没有药，也没有人帮我，我自己不会包。”

　　“去医院包扎一下不是更方便？”

　　“可是……可是……我害怕去医院，一到那里，我就……我就……全身都打哆嗦。”

　　徐涛莞尔，她刚才打那个家伙之时，出手这么狠，进医院到是不敢了，只得笑道：“那你要是不介意的话，可以到我家里，我帮你清理一下。”

　　“好啊！好啊！”萧菁菁马上欣喜的叫了起来，直接过来扯住了徐涛的胳膊。

　　只不过萧菁菁又马上松开了手，像一个做错了事的小孩子一样低垂着头，怯怯的说道：“啊，不好意思，我把血弄到你衣服上了。”

　　“没事，反正我这件衣服也要洗，在多点血迹上也没什么。”。

　　“嘿嘿……那还好，要不然你让我陪衣服可就坏了，我现在都快成穷光蛋了，马上就要吃不起饭了。”

　　“吃不起饭？有那么夸张吗？”

　　“一点都不夸张呀，我已经找了好久的工作了，每一次都是没有超过一个月的，有的给了我工资，有的连工资都不给我就把我开了，手里现在的生活费就只剩下六百块了。”

　　徐涛笑容更浓，萧菁菁这种换工作方法的方式跟他差不多，像她这样马虎的女孩，到哪里工作只怕也会干砸了，除非公司里的人对她有企图，要不然她要想干长还真不容易，而像她这样的女孩，最合适的地方就是去哪里当个公务员算了，出外找工作实在不适合她，真不知道她的父母难道不知道自己的女儿是什么样子，还让她这样出来工作，也就随口问道：“那你父母呢？”

　　萧菁菁社色一黯，低声说道：“他们……他们去年出了车祸……”

　　徐涛心里又是一痛，歉意的说道：“对不起，我不该提起你的伤心事。”

　　萧菁菁抬起头来，甩了一下头，脸的悲痛已经消失不见，道：“我想他们最不希望看到的就是我生活在痛苦之中，最喜欢看到的就是我能够快快乐乐的生活，所以我每天都很开心，这样他们就会在九泉之下也不用为我担心了。”

　　徐涛很有一种把萧菁菁拥在怀中的冲动，轻轻的拍了一下萧菁菁的肩膀，道：“你真是一个坚强的女孩。”

　　“嘻嘻……其实我也不坚强的，晚上一个睡在房子里，我会很想念他们的。”

　　徐涛不想再触动萧菁菁不快的地方，微笑着说道：“好了，不说这些了，快点到我家里给你包扎一下吧。”

　　※※※

　　“哇，这是你的家？”萧菁菁一进徐涛的家门，就大呼小叫起来。

　　“嗯，随便坐吧。”徐涛笑着点了点头，把买来的消毒液和纱布都是准备了出来。

　　“嫂子呢？”萧菁菁四下看了一眼。

　　“呵……就我一个人住。”

　　“不会吧，你一个人住，怎么能收拾得这么整洁？怎么也要有一个女人收拾一下才对吧？”萧菁菁一脸的不可思议，同时还有那么一点小尴尬。

　　徐涛捕捉到了萧菁菁的表情，但只淡淡一笑，道：“呵……我是一天闲的无聊，所以随便的收拾了一下而已，把手伸开。”

　　萧菁菁把手伸开，任着徐涛抓着她的手，目光却是在徐涛的房间里四下打量，不停的摇头，但却突然惊叫了一声，急急的想要抽回自己的手。

　　徐涛一只手握住了萧菁菁的手腕，一只手举着棉签，道：“别乱动，我在给你消毒，肯定会有些痛的。”

　　“哦……你……你轻点。”萧菁菁嘟着小嘴，腮边的酒坑更深了，两眼水汪汪的看着徐涛。

　　“你忍一下就好了，要不然以后手心里留下了伤疤就不好了。”

　　“哦……”萧菁菁扭过头去，紧紧的咬着牙关，一副痛苦不堪的表情。

　　“我还没动手呢。”

　　“哦……没动手呀，那我也先准备好，要不然真的痛起来，我怕受不了。”

　　徐涛又一次被萧菁菁逗乐了，跟这个女孩在一起，他的脸上似乎总能比平时多露出一些开心的笑容。

　　不过真正动手之时，萧菁菁感觉到也不是很痛，待徐涛把她手上缠了一圈纱布之后，她满意的说道：“你很厉害吗，这应该比得上医院里包扎的了。”

　　“呵……你那么漂亮的手，我当然不能给你包成木乃伊，要不然你还不跟我拼命呀。”

　　“咯……我哪能呢，人家可是淑女哟。”

　　“是……敢把人脑袋开了的淑女。”

　　萧菁菁抬手伤势要打徐涛，转而又咯咯大笑起来，那胸脯随着身体的抖动而上下颤抖，晃得徐涛的眼睛都有些花吗了……


第二十八章 送你公司

　　“咕噜！”萧菁菁的肚子里突然传出了一声异响，她摸了摸自己的小腹，对着徐涛嘿嘿一笑，道：“都是你早上让我去换衣服，所以连早饭都没得吃，肚子都抗议了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“行！我家里还有点面，我给你做碗鸡蛋面。”

　　“就有面条呀？”萧菁菁嘟着嘴，可怜兮兮的看着徐涛。

　　“不喜欢吃面条？”徐涛笑眯眯的问。

　　“喜欢……喜欢，能吃现成的就已经很不错了，嘿嘿……”萧菁菁无力的往沙发里一靠，那脸上的表情很明显的就有是表达了她言不由衷。

　　“那这样吧，我再给你下里点火腿，行不行？”

　　“行！行！”萧菁菁用力的点着头，身体坐的笔直。

　　“呵……那你等一会，先看看电视，十多分钟就好。”

　　很快徐涛就把一碗热气腾腾的面就端了上来，放到了萧菁菁的面前，道：“可能清淡了一点，你对付吃吧。”

　　两个荷包蛋外加十多片火腿覆盖在面的上面，萧菁菁一看顿时两眼放光，嘿嘿一笑，道：“一看就很好吃。”然后不客气的拿起筷子就夹了一片火腿肉塞到了嘴里。

　　“好吃……好吃……”萧菁菁又是挑了一筷子塞到了嘴里，两腮鼓鼓的，更是显得可爱，很快大半碗面条就已经让她吃了下去。

　　屋里的暖气很好，再加上吃着热气腾腾的面条，萧菁菁很快就是满头大汗，接过了徐涛递过来的一张面巾纸擦了一下汗水，赞道：“真好吃，我都好久没有吃过这么香的面条了。”

　　“好吃就多吃点。”徐涛笑眯眯的看着萧菁菁，能吃面条也吃的这么香的女孩子实在是非常少有。

　　“嘻……这话怎么这么像那句广告词呀？”萧菁菁嘻嘻一笑，放下筷子，把身上的休闲装脱了下去，露出了里面蓝白相间的绒线衫，一点也不因为面前坐着一个不太熟悉的男人而有任何的拘束。

　　徐涛眼前一亮，或者说非常的惊讶，萧菁菁的衣服很是宽松，再加上手脚都有些胖乎乎的，徐涛以为她的身体一定也会胖一些，可是这外衣一脱下去，徐涛心中只有一个念头，那就是女孩身上所有的肉都长到了她的胸脯上去了。

　　修长的脖颈，纤细的腰肢，那隆起的胸脯此时更为明显，就像两只圆滚滚的皮球塞到了萧菁菁的胸口，最难得的是，萧菁菁胸前虽然巨大，但却异常的坚挺，并没有一点下垂的感觉。

　　“真香呀！”萧菁菁坐直了身体，抹了一下嘴，惬意的拍了拍自己的小肚子，然后懒洋洋的靠在了沙发里面，一副志得意满的模样。

　　“吃饱了？”

　　“吃饱了，你做的面条真香！啊，你怎么没吃呀？”自己都吃完了，萧菁菁才想起这件事。

　　“呵，我吃了早餐，现在还不饿。”徐涛笑了笑，收拾了碗筷送到了厨房洗过之后，再回来时，竟然发现萧菁菁歪靠在沙发里竟然已经睡着了。

　　徐涛真是又好气又好笑，这个女孩也真是太心大了吧，这里可是一个男人的家，她就算不加点小心，也不能随随便便的就睡着了，难道自己就是那么无公害吗？

　　徐涛自认不是什么善男信女，男女之事也不是那么特别在意，在公司里跟刘锐开个玩笑，吃吃李敏的豆腐也都经常的事，面前的萧菁菁身材只怕比任何一个女人都要惹火，可是徐涛却就像看到了她，就像看到了一个孩子，心里只有喜欢怜爱，并没有产生什么非分之想。

　　扯过了一个靠枕塞到了萧菁菁的头下，好让她睡的更舒服一些，电话这时却响了起来。

　　徐涛马上接通了电话，然后快步的走到了阳台才接听。

　　“小徐，你现在到我工厂来一下。”电话里竟然传出了郭林的声音。

　　“哦，好。”徐涛很干脆的答应下来。

　　徐涛挂了电话也没当一回事，以前郭林也是经常让徐涛给他当司机，这也是徐涛能在这个小公司里面呆下来的一个原因。

　　看萧菁菁睡的甚香，徐涛也没打扰她，给她留了一个字条，然后就走出家门，只不过在关门之时，还特意的放轻了动作。

　　※※※

　　郭林的办公室里只有郭林一人，招呼了一下徐涛，然后又认真的看着手里的资料，两分钟过后，他才抬起头来，看着徐涛，嘴角先是露出了笑容。

　　“小徐，这一次我找你来，是有一件事要跟你商量一下。”

　　“哦？找我商量？”这到是出乎了徐涛的意料，郭林根本就不是找他临时当司机的。

　　郭林盯着徐涛，缓缓的说道：“嗯，小徐，这么长时间你在我的公司里虽然没有做什么业务，但我一直很欣赏你，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”徐涛很随意的点了支烟，懒洋洋的问。

　　“因为我看出了你不是一个不凡的人物，早晚会有大用的。”

　　“我有大用？”徐涛诧异的看着郭林，不觉有些好笑，自己这样的工作态度郭林会认为自己有大用，这个玩笑可开的够大。

　　“不错，我非常看好你，而我现在忙于这边的工厂，也无暇照顾那边，芳蕊还年轻，根本就拿不起来，所以……”郭林停顿了一下，双目炯炯的看着徐涛，然后缓缓的说道：“我想现在把公司转移到你的名下。”


第二十九章 拒绝

　　徐涛静静的看着郭林，半晌也没有说话，直到手里的烟只剩下了一个烟蒂，才掐灭淡淡的问道：“白送我？”

　　郭林摇了摇头说道：“不是白送，我要你为我管理两年，这两年的收入全都归你所得，在两年之后，你再把公司还给我或者芳蕊。”

　　“那我不要，我不会为别人背黑锅的。”徐涛淡淡一笑，又点了一支烟。

　　郭林的神色一变，表情显得有些尴尬，道：“哪有什么黑锅可背，只不过我现在有别的一点想法，想要转移一下财产而已，对别人我根本就信不过，但是你在公司里这么久了，我很信得过你。”

　　“转移财产？难道你要离婚？”徐涛诧异的问。

　　“胡说，这种事我怎么能做出来！”郭林脸上顿时涌出了怒色。

　　“不离婚……不离婚你要转移财产干什么？”徐涛一下子想到了许多，但每一种可能似乎都是与违法之事有关。

　　“这……暂时还不能跟你说，不过你要知道，我这个公司虽然不大，但一年的销售额怎么也在一千万左右，利润就算以百分之十算，那也有一百万，两年你就白得二百万。”

　　“二百万呢，还真是不少。”徐涛似乎有些意动。

　　“虽然现在有钱人很多，但是要是你工作一辈子，不吃不喝也赚不到二百万，你只要两年就能赚出来了，而且我这边有工厂，完全不用你出什么固定资金，业务员也是现成的，只要你在这里签个字，这一切的好处就都是你的了。”郭林说完这些，非常自信的看着徐涛，他不相信会有人能够抗拒这么大的好处的。

　　“另外你再想想，你签了字，你就是那公司里面的经理，我就会把芳蕊调回来，下面的人都听你的指挥，到时你想干什么，就干什么，谁都要听你的，你也再不用看别人的脸色，你完全能体会到做一个公司老总该有多么惬意。”

　　“……”徐涛不说话，只是笑眯眯的看着郭林。

　　郭林皱了一下眉头，道：“你到我公司里来这么长时间了，也没看到你到哪里玩过，不就是因为钱紧吗，那时你一年赚一百万，到时想去哪里不就去哪里，想吃什么就吃什么，什么美女名车还不都是轻而易举的都能得到。”

　　徐涛笑了，笑的很是自然随意，道：“这样的好事确实不错，不过我始终相信这一点，世界上绝对没有白来的午餐，你给了我这么多的好处，让我担当的风险也一定非常大，所以……我还是不能答应。”

　　郭林简直不相信自己的耳朵，两眼紧紧的盯着徐涛的眼睛，想在他的眼睛里看出挣扎，看出虚伪，只不过这一切都是徒劳，在徐涛的眼里他只看到了笑意，一种无视二百万诱惑的从容，“你真不答应？我这简直就相当于白送了，只要你两年后把公司还给我就成，这么好的事，你也拒绝？”

　　“是！我拒绝。”徐涛又是淡淡一笑，道：“人最重要的就是有自知之明，我这样的人，最适合的就是随便找一个地方混日子，让我每天防着别人算计我，我想想都累，所以你还是另找他人吧。”

　　说完，徐涛再也不给郭林游说他的机会，转身走出了郭林的办公室。

　　郭林呆呆的坐在办公室里，半天也没醒过神来，半晌才摇了摇头自言自语的说道：“不错，只有这样的人才能帮我，只是……我要用什么办法才能让他答应下来呢？”

　　※※※

　　一打开家门，徐涛吓点怀疑自己是走错了门，客厅里狼籍一片，茶几掀翻在地，玻璃的茶几面已经摔成了碎片，窗台上的两盆花也全摔在地上，那可是徐涛最喜欢的两盆剑兰，电视机的荧光屏上插着窗帘杆，除了沙发完好之外，整个客厅都像经历了一场台风一般。

　　徐涛不由眉头紧皱，穿过客厅到卧室里看了一圈，这里到是丝毫无损，也并没有让人翻动过的迹象。

　　又回到客厅仔细的看了一圈，徐涛嘴角先是露出了一丝浅笑，然后笑意越来越浓，最后竟然是哈哈大笑起来。

　　“萧菁菁，你可真够厉害的，在我这里睡了一觉也能弄得天翻地覆，我真服了你。”

　　费了好半天的劲，徐涛才把屋子收拾干净，只不过还要破点小财了，这里面的家俱可都是房东的，现在坏了也只能给换新的了。

　　刚刚准备休息一下，郭芳蕊的电话打了过来。

　　“徐涛，你说明天见大客户的事安排的怎么样了？”

　　“哦……安排好了，明天早上八点在金龙大厦门口见。”

　　“那好，明天你可不要迟到了。”

　　“放心吧，这单是我来做，我自然不会迟到。”

　　“嗯，那好，明天见。”

　　挂了电话，徐涛苦笑了一下，这郭芳蕊咋就那么执着呢，虽然金龙大厦几乎是聚焦了辽市所有大公司，但那里的人没有一个是他认识的，明天的事情还真是不太好骗郭芳蕊了。

　　但徐涛只不过就是那一下苦笑，神情又是轻松了下来，逛出去找了一个网吧查了一会资料，嘴角很快又出现了那种懒散的笑容，似乎就这样他就找到了明天解决的办法。


第三十章 小小电梯挤一挤

　　徐涛第二天早上起来如约的在包子铺那里等萧菁菁，只不过到了七点，萧菁菁也没见踪影，这早已经是在她的预料之中，昨天萧菁菁在自己家里闯了那么大的祸，今天要是敢来见他到也怪了。

　　金龙大厦门口，郭芳蕊不停的看着表，都已经八点过五分了，徐涛依然还没见踪影，让她脸上的表情也是越来越难看，最初的几天，她还对徐涛给她画出的这个大饼很是开心，可是随着对公司情况的了解，她对徐涛的话越来越怀疑，所以才坚持要跟徐涛一起来看看的，如果今天事情真如她所料，那不管徐涛帮没帮过她，她也绝对不能在公司里养这样一个废物的。

　　“郭经理早！”徐涛终于出现在了她的视线里，地摊的西服，普通的皮鞋，还是那样的没品。

　　“你就不能穿的正式一些，今天可是见大客户的。”

　　“我没有呀，那一套要多少钱呀，我哪买得起。”徐涛一脸的苦相。

　　郭芳蕊皱了一下眉头，知道徐涛所说到也是属实，正式一点的西装哪一套最少也要几千块，像徐涛这样一个月拿六百元保底工资的人实在买不起。

　　“到这里了，你应该告诉我你要去哪个公司了吧？”

　　“天成建筑公司。”

　　“天成？你能拉到天成的业务？”郭芳蕊眼睛顿时瞪的极大，不可思议的看着徐涛。

　　“我现在也不能保证，不过你要去见一见，总是没问题的，至于回头谈不谈得成还是要等他们老总回来才成，我跟他们这里的员工并不熟，就见过他们经理一面，现在还记不记得我也说不准。”

　　“哦……那进去看看吧。”郭芳蕊迟疑了一下，还是没有放弃。

　　徐涛嘿嘿一笑，走在了前面，事先就打好了埋伏，到时只要随便的编点瞎话，就能糊弄过去了。

　　两人走到了大厦里面，算是见识了一下什么样的地方才算是大公司，只见两部电梯前，此时聚焦了几十人，男的西装笔挺，意气风发，女的大多职业套装，全都是显得神采奕奕，只不过从他们的表情上则都有那么点共同点：男人显得有些兴奋、女人兴奋中则是带着羞涩。

　　电梯门一开之时，所有的人都会蜂拥的往里面挤，不过这公司的电梯显然不太合标准，直到里面塞得满满的，才提示超载。

　　看到人如此多，郭芳蕊也是皱着眉头一连等了三次电梯，可是人走了一批，又过来一批，在这上班的高峰期，要想等人少了再上根本就不可能。

　　而在电梯又一次下来之时，她们已经是不由自主的挤在了最前面，不想进也只得随着人流进到了电梯里面。

　　“到最里面去！”徐涛的声音在她的耳边响起。

　　“干什么？”郭芳蕊皱了一下眉头，电梯这种东西总会让人感觉非常的气闷，所以她只想在边上呆一会，实在不想往里面去。

　　“你不想吃亏的话就往里面走。”徐涛瞄了一眼随着进来的男男女女，脸上挂着一丝古怪的笑容。

　　“吃亏？吃什么亏？”郭芳蕊显然没明白徐涛这话是什么意思，对徐涛的话郭芳蕊也是有些怀疑，这时就想刹住脚步，可是后面的人流一涌，让她根本就站不住脚，不由自主的就往里面走去，而徐涛则是紧紧的贴在了她的身后，几乎是到了最里面才被前面的人挡了下来。

　　郭芳蕊这时已经转过身来，看到徐涛就跟他面对面站着，顿时皱起了眉头，不过在电梯这个狭小的空间里，让徐涛离开也不现实，她只能无奈的忍受。

　　随着进来的人越来越多，占用的空间也是越来越多，而郭芳蕊和徐涛之间的距离就要少一点，她已经能感觉到徐涛呼出的气息吹在她的脸上。

　　“喂！你往后点行不行？”郭芳蕊不是不知道徐涛是不由自主的，但这时还是忍不住瞪着徐涛小声叫了起来。

　　“郭经理，这你不能怨我吧。”徐涛苦笑了一下，目光扫了一下周围的人群。

　　郭芳蕊当然知道这不能怨徐涛，只是跟徐涛贴的这么近，就让她心里很是不舒服了，两人之间现在虽然还有那么一点距离，可是也几乎要肌肤相接了，她好歹也是一个黄花大闺女，前几天因为让徐涛冒充她的男朋友，就让徐涛没少占便宜，只是那时候徐涛最多也就牵牵她的手，搂搂她的肩膀，到也并不太过份，而现在的情况就比那时要严重的多了。

　　“让一让！让一让，让我进来！”门口的一个二百多斤的胖子此时喘着粗气，拖着他那满身的肥肉往里面挤。

　　门口的一个女人马上大声嚷了起来：“别挤了，这里大家都已经成粽子了，你这颗大肉枣就别进来了。”

　　“粽子里要是没肉枣就没味了，大家让让，就一点空就行。”那胖子嘿嘿一笑，为了挤进来，到也不怕大家的取笑。

　　两人的对话说的风趣，电梯里的人虽然挤的很是气闷，但也都笑了起来。

　　这胖子别看满身的肥肉，力气还真是不小，用力一拥，电梯里面的人全都是有些东倒西歪的，徐涛和郭芳蕊处于人群之中，当然也无法幸免。

　　出于本能，郭芳蕊马上抓住了徐涛的胳膊，想要站稳身体，只不过当她站稳身体之时，却已经发现自己处于一个非常尴尬的位置，脸上青一阵白一阵的，好不懊恼。


第三十一章 贴身

　　要说最能让猥琐男兴奋的地方是哪里，答案很多，但有几个地方绝对是猥琐男最喜欢的地方，一个是公汽，一个是地铁，另外就是大公司上下班时候的电梯，这三个地方都是人流最密集的地方，人挤人、人挨人，不管挨着自己的长的如何，身份又是什么，都可以一亲芳泽，而且全然不用怕被人冠以什么恶名。

　　郭芳蕊现在身前有徐涛，身后还有一个长相斯文的男人，还带着一副金丝眼镜，两边都是男人。

　　只不过现在后悔已晚，电梯里已经挤满了人，不要说挪个位置，就连动一下也非常的吃力，最重要的是她胸前隆起之处正好跟徐涛的胸口相贴，虽然隔着衣服，但那里可是郭芳蕊的敏感之地，一时让她又羞又窘，双臂吃力的抬了起来，硬生生的挡在胸前，想要让她和徐涛之间保持那么一点距离。

　　只不过这样一动，却又让她的身体跟后面那个男人碰到了一起，连忙又往前挺了挺腰，免得跟那人再一次接触，但却又像主动投怀送抱一般，跟徐涛又近了许多了，看着徐涛那一脸的坏笑，郭芳蕊更窘，但现在她是一点办法也没有，谁让她不听徐涛的，没有直接到最里面去呢。

　　那胖子硬是被门口的几个女人推了出去，电梯里的空间稍稍大了一点，郭芳蕊心里一松，手也放了下来。

　　“挤挤……挤挤……”那胖子到是执着的很，这时又是用力的往里面挤了起来，而且这次根本就不给那些女人推他出去的机会，一下下的往里拥，竟然硬生生的让他挤了进来，然后按下关门电钮，电梯门终于合拢。

　　随着胖子每一下往里推的力量，电梯里面的人都是左右摇晃，徐涛和郭芳蕊的胸前也是一贴一松，虽然没有一下是真正的贴实了，但那种细细的摩擦反而弄得郭芳蕊更加面红耳赤，身体发软。

　　徐涛完全能够感觉到郭芳蕊胸脯的坚挺和弹性，而且他几乎都能隔着衣服感觉到郭芳蕊那胸脯之上小小的突起，这让徐涛也是心里一荡。

　　郭芳蕊现在根本就不敢抬头看他一眼，这种情况下，任是天宫的七仙女来了，那也免不了让人占便宜，所以除了装做不知之外，忍气吞声才是最好的选择。

　　郭芳蕊现在终于是明白了刚才那个胖子挤进来之时，为什么没有一个男人反对，根本就是他们想让这电梯里更拥挤一些，而胖子那庞大的身躯能够挤进来显然也是拜他们所赐。

　　“吱……”缆绳吃力的牵引着电梯慢慢上行，那种刺耳的声音让人觉得这电梯随时都会不堪重负，但电梯里面的人似乎都已经习以为常，谁也没有露出什么惊慌的神情。

　　电梯里没有一个人在说话，除了那刺耳的声音之外极是安静，女人们一个个面红耳赤，男人们则都或直视，或看着开花板，以显示他们的无辜，但每一个人的脸上都是难以掩盖出兴奋和激动的神情，空气中到是到处弥漫着暧昧旖旎的气味。

　　电梯上到三层，依然没有一个人要下的，电梯里的呼吸声却是明显比刚才粗重了许多，这些公司白领们对这样的事情似乎已经习以为常，没有一个人发出特别的声音，这时任何一点声音只怕都会引起所有人的注意力，与其那时成为众矢之的，还不如忍一时屈辱，然后尽快的逃离这个电梯。

　　徐涛很惬意的享受着这种感觉，他今天跟郭芳蕊定的八点到这里，根本就没有想到会遇到这样的情况，现在却感觉自己这个决定是那么的英明神武，要不然也不会让郭芳蕊这个骄傲的美人靠在他的怀里，完全没有一点抗拒。

　　闻着郭芳蕊淡淡的发香，看着她那已经羞成绯红色的脖颈，徐涛心里的欲望升腾，身体某处竟然有一种蠢蠢欲动的迹象。

　　就在这时，郭芳蕊的身体突然绷的笔直，猛的向前一挺，直接撞到了徐涛的怀里，然后扭过头愤怒的看着后面的那个斯文男。

　　那个斯文男此时却两眼望天，一副事不关已的模样，不过显然刚才他是趁机的对郭芳蕊做了什么事。

　　郭芳蕊想要发作，但也意识到在这里实在不是发作的时候，只得往徐涛这边又靠了靠，不管怎么说，徐涛还算是她的熟人，就算是让徐涛占了便宜，也不能便宜了一个陌生人。

　　只是当郭芳蕊感觉到某一硬物顶在她的小腹之下之时，顿时想到了那是什么东西，那种羞愤更加无法忍耐，“龌龊！卑鄙！无耻！下流！”郭芳蕊在心里用最恶毒的字眼骂着徐涛，牙齿咬的咯咯直响，恨不得咬上徐涛两口才能解气，马上抬起脚，在徐涛的脚上重重的踩了一下。

　　徐涛倒吸了一口冷气，这郭芳蕊自打当了公司经理之后，天天都是职场丽人的打扮，脚下更是穿着一双高根皮鞋，那细细的鞋根踩在他的脚上，顿时痛彻骨髓。

　　“哼……”郭芳蕊冷哼了一声，稍稍的离开了徐涛一点。

　　“叮……”电梯终于是停了下来，几个人走出了电梯，电梯里的空间一下子就宽松起来，人与人之间也是有了距离，郭芳蕊终于是可以跟徐涛之间不用那么接近了，但看着徐涛的目光显然还是极为不善，尤其还下意识的扫了一眼刚才顶在自己小腹之处的东西。

　　只不过徐涛这时却是苦笑了一下，手伸进裤兜里拿出了一样东西。

　　郭芳蕊一看，顿时更是尴尬，原来徐涛刚才顶着她的硬物，根本就是他的手机，根本就是自己想歪了。


第三十二章 冒充

　　到了十八层，徐涛和郭芳蕊一起走出了电梯，而那个斯文男也跟在他们的后面，郭芳蕊马上给了他一个愤怒的眼神，道：“无耻！”

　　可能是到了自己的地盘，那个斯文男底气顿足，眉头一皱，冷声对郭芳蕊说道：“你说谁呢？”

　　“就说你怎么了？”郭芳蕊本就一肚子火，徐涛好歹还不是有意为之，但这个斯文男那时显然是故意占她的便宜，这时斯文男竟然还反问她，顿时让她忍不住大声叫了起来。

　　那斯文男冷哼一声，踏前了一步，怒道：“你凭什么说我？”

　　“凭什么？你刚才在电梯里做过什么还用我说吗，卑鄙无耻！”郭芳蕊毫不相让的跟那个男人对视。

　　“切！那时人挨着人，碰你两下又怎么了，真是没见识。”斯文男嘴角露出了一丝轻蔑。

　　看到这男人一副理直气壮的模样，郭芳蕊更怒，但身为一个有知识、有修养的女孩，自然做不出那种泼妇骂街之事，心中虽然愤怒之极，可是这时却又有些不知道该怎么办才好了。

　　“小子，你他妈的长没长眼睛，谁的便宜都想占，今天我要是不教训教训你，你还真不知道马王爷有三只眼了。”不料徐涛这时竟然猛的踏前了一步，一把揪住了那斯文男的脖领子，瞪圆了两只眼睛，一副凶神恶煞的模样。

　　那斯文男吓了一跳，连忙抓住了徐涛的手，颤声说道：“你要干什么？”

　　“干什么，老子今天就要教训教训你！”说着话，徐涛那大手用力一推，顿时让这个家伙连着退了五六步，脚下一滑，一屁股坐在了地上。

　　郭芳蕊吓了一跳，没想到徐涛此时竟然出手打人，心里虽然感觉徐涛做的有些过份，但也解气的很，站在徐涛的身后寒着脸看着斯文男没有说话。

　　“你敢打人！”斯文男的屁股差点摔成了两半，挣扎了两下才爬起来，指着徐涛大叫了一声。

　　“打你又怎么样，你还不服？”徐涛此时就像一个街头小流氓，大步走到斯文男面前，一把又揪住了他的脖领子。

　　伴随着一阵杂乱的脚步声，几个人从里面冲了出来，那斯文男胆气顿足，大声嚷道：“保安，保安，给我把这个人赶出去！”

　　那群人中马上就有两人冲到了徐涛的身前，一左一右的拉住了徐涛的胳膊。

　　“放开我，我今天就要教训这个斯文禽兽！”徐涛奋力挣扎，简直有些失去了理智。

　　那两个保安再加上又过来两个人才费了好大的劲把那个斯文男救开，斯文男正了正已经被徐涛扯乱的衣服，脸上铁青。

　　“李经理，现在怎么办？”

　　“怎么办？你们还问我，真是不知道你们这大厦里的保安怎么做的，让这样的人也能混进来。”斯文男竟然还是一个经理，此时怒视着徐涛，嘴里还抽着凉气，不但是屁股痛，刚才徐涛揪着他的脖领子，也让他极为难受。

　　“李经理？”徐涛瞪着眼睛上下打量了一下斯文男，突然一脸惊喜的说道：“李经理，你就是李经理，那天老姚带我见过你的，真是不好意思，刚才竟然没有认出来你。”

　　“老姚？”斯文男愣了一下，脸色突然剧变，他们的老总就是姓姚，而大家从来都是尊称他为姚总的，难道徐涛嘴里所说的老姚竟然是姚总？

　　“对，就是老姚，啊对了……你们都叫他姚总的，我一时习惯了改不过来。”徐涛一副恍然大悟的模样。

　　“啊！”抓着徐涛的人马上像抓到了烫手山芋一般的松开了手，能称呼姚总为老姚的人肯定是跟姚总关系菲浅，再加上想到徐涛刚才到这里来还敢打人，如果没有姚总撑腰，哪敢这么嚣张。

　　徐涛甩开那两名保安，大步走到了斯文男的面前，热情的握着斯文男的手，道：“李经理，你不会认不出我来了吧，那天，你正在办公室里看文件，我和姚总一起去你那的，姚总还说让你照顾我的生意来的，你怎么能忘呢？”

　　“你……”斯文男还是一脸疑惑的看着徐涛，看徐涛说的言之凿凿，但是脑海里却对徐涛一点印象也没有，根本就想不起来哪天姚总带过徐涛找过他。

　　“唉……真是贵人多忘事，没想到大水冲了龙王庙，一家人竟然不认识一家人了，啥也别说了，等回头我摆一桌向李经理你陪罪，让老姚也陪着，你可千万大人不要计我这小人过。”

　　“哦……不必不必！”李经理一下子就慌了神，自己是什么级别，哪敢让老总陪着人给自己陪不是，连忙说道：“不好意思，我一天到晚接待的人真是太多了，刚才也没认出来你，对了……你是……”

　　“我是徐涛呀，呵……李经理没记住我也正常，我一般也不好意思来烦老姚，对……应该是姚总，这次也是没办法才来看看他的，对了，老姚在不在？”

　　“姚总出门了，要过一段时间才能回来，有什么我能帮你的吗？”李经理此时也不能不信了，徐涛一口一个老姚，再加上那种二世祖的模样，肯定是跟姚总关系极好了，看来自己刚才这顿揍是白挨了。

　　“呵……有点小事。”徐涛瞄了一眼李经理，然后挥了挥手大度的说道：“既然老姚不在，我就下次再来好了，免得麻烦你们。”

　　“不麻烦，姚总虽然不在，但我们身为他的下属，也要为他分忧，徐先生如果不介意的话，还请到我办公室里坐一坐。”李经理一脸的正气。

　　“我看还是算了吧。”徐涛又回头看了一眼郭芳蕊，只见她半张着小嘴，一脸不可思议的看着他。

　　李经理脸上顿时露出了惶急之色，在电梯里占便宜已经成了整幢大厦里面男人习以为常之事，女人们一般都是无法声张，可是今天竟然撞到了一块铁板，要是这个徐涛在姚总面前说他点坏话，那自己这个位置只怕都容易不保，连忙说道：“徐先生，还是到我办公室里去吧，我们去详谈，这里人多嘴杂，也不太方便。”

　　“这……好吧。”徐涛为难的点了点头，勉为其难的答应了下来。


第三十三章 派头

　　李经理屁颠屁颠的在前面引路，把徐涛和郭芳蕊引到了他的办公室里，郭芳蕊心里虽然有些疑问，可是这时也不方便问徐涛，脑袋里却是转着念头：平时徐涛都是一副懒散的模样，那次同学聚会上又是对高档东西那么清楚，另外在王彬搞什么英雄救美之时，还故意把王彬的车砸的稀巴烂，刚才又摆出了一种泼皮无赖的二世祖模样，遇到不同的事，徐涛都会有不同的面孔，都不知道这个家伙到底是什么样的一个人。

　　郭芳蕊打量着这李经理的办公室，简直比她的整个公司面积还要大，屋里装修更是豪华，那种大公司财大气粗的派头尽显无疑。

　　知道了这个斯文男的身份，郭芳蕊底气就不像刚才在外面那么足了，到不是她怕了斯文男的势力，只是她到这里来就是跟人家谈生意的，没怎么样，先跟对方的经理干了一架，很怕他会借机把生意弄泡汤了，都怪自己非要逼着徐涛来，出来之时又没能压住火气，心中的懊恼就不用提了。

　　“徐先生，请坐，想喝点什么？”李经理招呼着徐涛和郭芳蕊，异常的客气。

　　“上次喝的那个什么茶不错，就喝那个好了。”徐涛大大咧咧的坐在沙发上，就像回到了自己的家一样。

　　“呵……难得徐先生喜欢，那是我托朋友买的上等毛尖，一会我给徐先生装点带回去喝。”

　　“那多不好意思。”徐涛嘿嘿一笑，脸上却是露出了占了便宜的兴奋笑容。

　　“这点东西算什么，能交到徐先生这样的朋友才最重要，小何，泡完茶再给徐先生装上。”李经理对徐涛赔着笑脸，吩咐他的小秘书之时，则是挺有派头。

　　郭芳蕊惊讶的看着两人，一个大公司的堂堂经理，竟然对着徐涛卑躬屈膝的讨着好，让郭芳蕊心里则是感觉有些啼笑皆非。

　　徐涛指了指郭芳蕊，道：“这是我朋友郭芳蕊，我找老姚就是想帮朋友做点生意，这次就是想把她带来跟老姚谈谈的。”

　　“哦。”李经理看了一皮郭芳蕊，脸上顿时显得颇为尴尬的说道：“徐先生，刚才的事……只是一场误会，你也看到那电梯里有多么挤了，我那时只不过是动了一下……就碰到了郭小姐。”

　　郭芳蕊明明知道这个李经理说的是假话，可是人家已经笑脸赔不是了，再说自己也不能把关系弄得太僵，到头来吃亏的还是她，所以这时强压着自己心中的厌恶，道：“刚才也是我脾气大了些，李经理不要介意才怪。”

　　至于徐涛没说郭芳蕊是他的经理，郭芳蕊到完全理解。

　　徐涛回过头来瞄了郭芳蕊，嘴角露出了一丝赞赏的笑意，又回过头对斯文男笑道：“大家是不打不相识，刚才还差点伤了你，说对不起的应该是我才对。”

　　李经理很想说你刚才已经伤了我，不过这时还是赔着笑脸说道：“说的是，真是不打不相识，要不然我这个人记性不太好，这一次再也不会忘了徐先生了。”

　　“哈……李经理你说话可真是太风趣了。”

　　李经理也是陪着徐涛打了两个哈哈，然后正色道：“徐先生，刚才你说跟姚总谈好了生意，不知道是什么生意？”

　　徐涛往后靠了一下，掏出了一支烟叼到了嘴上，点着抽了一口才轻描淡写的说道：“哦，也没什么，老姚这里用的建筑材料不少，正好我朋友经营了一家防水材料的公司，他答应我今年所有的防水材料都在我朋友这里进的。”

　　李经理眉头一皱，他正是主管原材料的经理，姚总平时对他的工作到也很放心，几乎不加以干涉，这防水材料这一块他已经早就跟外地的一个公司谈好了四百万的生意，他可以得到百分之十的回扣的，那可是最少四十万左右的收入，而现在听徐涛如此说，这二十万只怕就要泡汤了。

　　看到李经理的表情，徐涛站起身来，道：“李经理你不要为难，我也只不过是随口说说，老姚不在也就算了，回头等他回来我再来找他，我来的也是够鲁莽的，事先也没给他打个电话。”

　　“别别……”李经理连忙拦住了徐涛，道：“徐先生你太客气了，我就是主管原材料的，这点小事我还能做主，今年我们公司所用的防水材料就在你们公司里订，只是不知道你们能不能有足够的产量？”现在则是迫切的希望郭芳蕊的公司不要太大，还能给自己留点余地。

　　郭芳蕊大喜，本以为肯定泡汤的事，这时竟然如此顺利的就解决了，连忙说道：“我们公司有自己的工厂，供应贵公司绝对没问题。”

　　“那好！这件事就基本这样定了，等回头我们定下来具体用多少材料，然后我会派人去你们公司实地调查一下，然后我们再签合同。”李经理到底也不是那么好糊弄的，尤其是建筑材料这一块，他更不敢含糊，现在可是严抓豆腐渣工程，姚总对这件事也抓的非常严格，另外自己这样做，即是显出了自己的认真，又是做了顺水人情，四十万损失了也就算了。

　　徐涛站起身来拍了拍李经理的肩膀，道：“李经理办事的效率真高，办事也真认真，回头我见到老姚可得好好说说。”

　　“这是我的本职工作，我自然不能失误，这可是关系到我们公司整体形象的问题，并不能因为你们是姚总的朋友而放弃了原则。”

　　“嗯嗯！老姚有你这样的员工，我真是替他高兴，那就这样吧，等过一段时间，我们再过来。”

　　李经理一直恭恭敬敬的把徐涛和郭芳蕊送到了电梯里，回过头脸上就是露出了得意的笑容，今天这件事自己可真是做的太漂亮了，回头徐涛一反应，姚总只怕会对他更信任了，吹着口哨，在员工们诧异的目光里，他才回到了自己的办公室。


第三十四章 叶韵竹的麻烦

　　“徐涛，我现在郑重的向你道歉。”回到了公司里，郭芳蕊又一次把徐涛单独的叫到了套间里，还主动把烟放到了徐涛的面前。

　　徐涛点了一枝，悠然自得的吸了一口，道：“为什么向我道歉？”今天的事情就连他也是有些出乎意料之外，本以为到那里闹上一场，把谈不成的责任推给郭芳蕊也就算了，谁知道竟然还有这么大的收获。

　　郭芳蕊咬了咬嘴唇，认真的说道：“是我不相信你，才非让你带我去看看的，也因为我跟那里的经理发生了冲突，差点坏了你的事，所以一定要向你道歉的，今年你只要做好这一单就足可以了，我再也不会干涉你的活动。”

　　徐涛眯着眼睛看着郭芳蕊，面前这个女孩虽然有些骄傲，但并不刁蛮，还能主动道歉，这点就比一般的女孩子要强上许多了，而郭芳蕊最后一句才是他最喜欢的，微微一笑，道：“这没什么，那个家伙确实不咋地，揍他就对了。”

　　郭芳蕊脸上顿时一红，道：“你那时可够吓人的，简直就像要吃人一样。”李经理在电梯中只不过是碰了她一下，但占便宜最多的明明是这个徐涛，让郭芳蕊想起这事不免有些羞涩。

　　“哈……男人吗，总要有所担当，不能保护好自己身边的女人，那还算是男人吗。”

　　“不能保护好自己身边的女人就不是男人？”郭芳蕊轻声重复了一遍，抬起头来看向徐涛之时，目光里已经带着一种异样的神采，只不过她的眉头很快又皱了起来，一个男人正捧着一大束火红的玫瑰走进了公司里面。

　　徐涛背对着外面，看到郭芳蕊皱着眉头，还以为郭芳蕊又在哪里看出毛病来，正想措词忽悠郭芳蕊之时，郭芳蕊抬手指了指他的身后，眉头紧锁。

　　“芳蕊，我来看你来了。”捧着玫瑰的人不请自入，露出了王彬那张略显消瘦的脸，此时他脸上被玫瑰花映的火红，透着那么一种妖艳，这种脸色在女人脸上体现出来，那会凭添一种妩媚，但在一个男人脸上，则显得有些阴柔。

　　“哦，请坐！”郭芳蕊指了指旁边的椅子，脸上的表情很是平淡，也没有让徐涛离开的意思。

　　“这送给你！”王彬把那一把玫瑰双手捧到了郭芳蕊的面前，嘴角露出了一种非常自信的笑容。

　　“对不起，我不适合收你的花，还请你拿走吧。”玫瑰代表爱情，郭芳蕊要收了他的花，就会给王彬更多的幻想，拒绝虽然不很礼貌，但郭芳蕊还是毫不犹豫的拒绝了。

　　王彬脸上的笑容顿时凝固，他这辈子还从来也没有主动给别人送过花，那些女人只要随便拿点钱就能把她们搞上床，对郭芳蕊这样，一来是因为郭芳蕊的美貌，二来也是因为郭芳蕊是他少年时候的一个梦，为了圆这个梦，他才正经八百的想要凭着自己追求来博得郭芳蕊的芳心。

　　只不过连续两次让郭芳蕊拒绝，这对于他的自尊心实在是一种很强烈的打击，尤其还当着徐涛的面，更让他心里不是一个滋味，脸色变了几变，王彬才说道：“芳蕊，我想我知道你一时还不能接受我，但我对你的心是永远不会变的，你现在不能接受我，但我凭着我的真心，我相信总有一天你会接受我的。”

　　“王彬，我上次就跟你说的很清楚了，我们两个人根本就不合适，另外我现在想的就是专心的做好这个公司，所有的一切都等到几年后再说吧。”

　　郭芳蕊说的足够明白，王彬自然也听得清楚，只是这样实在没面子的很，而徐涛坐在那里像看好戏一样的看着他，更是让他心里不爽，转过头对徐涛说道：“我有几句话要跟芳蕊说，你就不能回避一下。”

　　徐涛吐出了一口浓浓的烟雾，让两人的面前烟雾缭绕，这才慢条斯理的说道：“我和郭经理有工作要商量，你不认为你应该回避吗？”

　　“不错，我和徐涛还有很重要的工作要谈，如果你没有什么事，还是请先离开吧。”

　　王彬眉头更紧，但当着郭芳蕊的面，也不好发作，笑着对郭芳蕊说道：“那既然如此，我也不耽误你了，以后有时间我再联系你。”转过头去之前，王彬的目光扫向了徐涛，森森的带着一股寒意，然后才大步的走了出去。

　　郭芳蕊让王彬一搅，心情也不是很好，徐涛也就转身离开，每一个漂亮的女人都会引得许多男人的追求，这即是她们的苦恼，也是她们的荣耀，至于郭芳蕊怎么做，徐涛也不想干涉。

　　现在徐涛是完全轻松了，这笔生意最后就算是泡了汤，他也可以安稳一段时间了，回到自己的位置上刚刚坐好准备玩上两把游戏，叶韵竹急匆匆的从外面走了进来，头发有些零乱，神情异常憔悴，坐到自己的位置上后，就是呆呆的出神，连肩上的包也忘了摘下去，完全不像平时那种端庄大方。

　　“怎么了？”徐涛还是第一次看到叶韵竹这样，小声的问了一句。

　　但叶韵竹一点反应也没有，似乎根本就没有听到他说的话。

　　“是不是出了什么事？”徐涛走到了叶韵竹的身后，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“啊！”叶韵竹像被针扎了一般的猛烈跳起来，双手把包抱在胸前，惊慌的看着徐涛，“你吓死我了。”待看清是徐涛之后，叶韵竹拍了拍胸口，长长的出了一口气。

　　叶韵竹的叫声把郭芳蕊也引了出来，和同在公司里的刘锐一起疑惑的看着两人，而且看徐涛的目光都是有些不善，叶韵竹抱着胸口的模样实在是太容易让她们想到徐涛对叶韵竹做了什么了。

　　“不好意思，我刚才走神了。”叶韵竹歉意的笑了一下，笑容甚是牵强。

　　“叶姐你怎么了？”郭芳蕊也看出了叶韵竹的变化，关心的询问起来。

　　“这……”叶韵竹迟疑了一下，摇了摇头说道：“没什么，我昨天没睡好而已。”

　　叶韵竹的话显然有些言不由衷，几人正想再问问，门口却是传来了一声大喝：“在这里，那个娘们也在！”


第三十五章 赶他们出去

　　门外一下子冲进来四个穿着黑西服的壮汉，全都是小平头，步伐稳健迅捷，两个人在门口处停下了脚步，另外两人则是直接向叶韵竹走了过来。

　　叶韵竹此时脸色更加苍白，下意识的缩到了徐涛的身后，无论她平时多么的自信，可一看到那四个凶神恶煞般的大汉，也是只能寻求徐涛这个男人的保护。

　　两人在徐涛的面前停下了脚步，其中一个额角有着一道明显疤痕的大汉，一个豹头环眼、模样凶悍，疤面男指着叶韵竹，寒声说道：“叶小姐，我们老总请你去一趟。”

　　叶韵竹没有回答，紧紧的抓住了徐涛的胳膊，尽量把她的身体躲在徐涛的身后。

　　徐涛完全能够感觉到叶韵竹的惊慌，那一双手此时都在微微颤抖，到是不知道为什么叶韵竹会怕这几个男人，而这四个男人也让徐涛很是惊讶，他们并没有一窝蜂的冲进来，而是分工明确，有人守住门口，有人负责抓人，这分明就像是训练有素的警察或者军人一般。

　　郭芳蕊到也挺有担当，虽然看到这四人来者不善，还是踏前一步，大声问道：“你们是什么人，到我公司里来干什么？”

　　“不关你们的事，我们要找她！”疤面男又指了一下叶韵竹，脸上不带有任何的表情。

　　“我是她的经理，如果有什么事，我会替她担当，你们先说说什么事？”

　　疤面男冷脸看了一眼郭芳蕊，寒声说道：“你担当不起的。”

　　“叶小姐，我们不想动手，如果你识相的话，就主动跟我们走，否则……”疤面男的目光在旁边扫了一眼，抬手猛的向下一拍，李敏的那张桌子顿时被拍的散了架，东西也是掉了一地。

　　静！可怕的静！郭芳蕊和刘锐被这疤面男的一掌镇住了，这个男人如此强悍，而那三人跟他也差不多的着装和身形，只怕也不会差到哪里去，而且出手就砸，完全没有任何顾忌。

　　“呜……”压抑的哭泣声响了起来，刘锐那个小丫头此时被这几个人吓的脚下发软，眼泪汪汪的捂着嘴，全身都在不停的颤抖。

　　叶韵竹本来紧紧攥着徐涛胳膊的手，这时竟然松了下来，徐涛回过头向她看去，叶韵竹凄然对徐涛一笑，深深的吸了一口气，道：“我跟你们走，你们不要为难他们。”

　　疤面男点了点头，侧过了身体和那人之间留了一条通路，只待叶韵竹走过来，他们就可以挟持着叶韵竹离开了。

　　叶韵竹艰难的挪动了一下脚步，神情木然，两只眼睛也变得空洞无神，一种悲哀，一种无奈，甚至是一种绝望遍布在她的脸上。

　　郭芳蕊本来也是吓的够呛，可是看到叶韵竹此时的脸色，顿时知道叶韵竹要是跟他们走了，只怕会遇到非常大的麻烦，突然勇气倍增，一把扯住了叶韵竹的胳膊，急道：“叶姐，你不能跟他们走。”

　　叶韵竹嘴角轻轻抽动了一下，眼眶微红，轻轻摇了摇头说道：“算了，我还是跟他们走吧，要不然……你们都会受牵连的。”

　　“不行！他们是什么人，还敢硬抓你不成，我马上就报警！”郭芳蕊一边紧抓着叶韵竹，一边怒目向那四人看去。

　　只不过那四人脸上的表情依然如故，也并没有要阻拦郭芳蕊的意思，似乎一切都尽在他们的掌握之中。

　　“刘锐，你快点打电话，徐涛……”郭芳蕊此时也有些手忙脚乱，那四人给她的压迫实在是太大了，只是在喊出徐涛的名字之时，她眼前突然一亮，大声说道：“徐涛，你拦住他们，无论如何也不能让他们把叶姐带走。”

　　徐涛摸了一下鼻子，嘿嘿一笑，道：“只拦住他们？不用赶走他们吗？”

　　“赶！把他们赶出去！”郭芳蕊喊完之后，突然感觉这句话说的太也张狂，不由紧张的看着那疤面男。

　　“嘿嘿……你们听到了吗，我们经理让我们把你们赶出去。”徐涛慢吞吞的往前走了两步，直到走到了那疤面男的面前才停了下来。

　　那疤面男刚才进来之时就已经看到了徐涛，不过却也没有放在心上，只是现在他却不得不重新审视起徐涛来，他刚才那一掌就是要起个震慑的作用，但面前这个看起来有些普通的男子竟然完全没有害怕，而且明知道自己四人不是普通人，他仍然说要把他们赶出去，要不是有强硬的后台，就是有极高的身手，所以上下打量着徐涛一会之后，才道：“你是什么人？”

　　“你没看到吗，那是我们的经理，叶韵竹是我的同事，我当然就是这里的员工了。”

　　“那你知不知道我们是什么人？”

　　“那我还真不知道，不过你们是什么人我并不感兴趣，我只知道……现在你们应该离开。”

　　那疤面男眼里寒光一闪，他本想报出自己这些人的背景，可是徐涛竟然完全不问，根本就是有恃无恐，而徐涛只是这里的员工，那就是没有背景，从他身上又看不出一点高手的样子，疤面男实在想不通徐涛凭什么敢跟他们叫板。

　　“大哥，跟他废话什么，直接抓走就是了！”跟着疤面男的那个凶悍男子这时却有些不耐。

　　疤面男稍稍迟疑了一下，微微点了点头向后退了一步，他为人慎重谨慎，徐涛虽然没有显出任何压迫人的能力，但他总觉得徐涛不会是一个简单的人物，所以他也有意让自己的兄弟试试，然后也好做出下一步的判断。


第三十六章 展露身手

　　“喂！你们是干什么的？”正在这时，门外传来了王彬的吼声，那本要对徐涛动手的凶悍男子也是停了下来。

　　郭芳蕊眉头一皱，顿时想到了那天王彬搞的那一出英雄救美，没想到这个家伙竟然是搞了一次让人识破之后，又搞第二出，此时顿时心里大定，抱着肩膀到想看看王彬到底能搞出什么把戏。

　　“对不起，我们要在这里办点事，请你离开。”守在门口的那两个男子把王彬拦住。

　　王彬已经看出里面的情况不对头，看这形势应该是来收保护费之类的，而这里的老大他也认识，顿时心里一喜，这可是真正的表现他英雄的时刻，马上一瞪眼睛吼道：“你们是混哪里的，竟然敢来这里捣乱。”

　　那两人不答，但依然守在门口不让王彬进来。

　　“你他妈的哑巴呀！我跟你说话呢。”仗着他和这片的老大交情不错，而且他自己也时常带着一些小弟，他对这几人到也没放在心上，说话气势十足。

　　那两人眼中寒芒一闪，但似乎也不想节外生枝，冷冷的看着王彬依然没有让开。

　　对方的老大都不敢这样对他，王彬被这几人这样轻视，顿时怒火中烧，一抬手向其中一人推去，嘴里骂道：“都给我滚开，惹了我，回头让你们吃不了兜着走。”

　　“啪！”王彬的手被很干脆的拍了下来，而且那人可能也是恼怒王彬嘴里不干不净的，还使了一个暗劲，拍的王彬一个趔趄，差点摔了一个狗吃屎。

　　“妈的，你们瞎了狗眼，连我王彬也敢打，今天我就代你们赵老大教训教训你们。”这下子更让王彬受不了，而且现在还是英雄救美的大好时机，哪能再丢了面子，大吼一声，抡起巴掌就向其中一人的脸上抽去。

　　这王彬还是有那么些心眼的，他也看出了几个人不是善予之辈，事先报出名号来，再说出赵老大来，就是想让这几个人不敢再乱动手，只可惜他的如意算盘打的不错，却根本没打正地方，他的巴掌还离人家的脸有一尺多远，小腹之上就挨了一脚，而这一脚也是毫不留情，直接踹得王彬倒翻出去成了滚地葫芦。

　　王彬挣扎了几下才爬了起来，捂着肚子一脸的痛苦之色，这时他终于是看出苗头不对了，赵老大虽然也是一个有点实力的混混，可是他的手下也都是一些小混混，而这四个人脸色阴沉，气度沉稳，那些小混混哪能跟他们相比，一时之间也犹豫着是不是还要冲过去。

　　郭芳蕊这时已经看出有些不对头了，这几个人要真的跟王彬一伙的，只怕也不会出这样的重手，而且也不应该拿叶韵竹说事，看到王彬正向这边看来，心里不由一动，抬手放在耳边做了一个打电话的姿势，对着王彬也连使眼色。

　　王彬刚开始还有些迷糊，不过看了几眼之后也是明白过来，马上指着他们喝道：“小子，你们有种别走，看我调人来不把你们平了的。”然后一转身就快步的跑开了。

　　“喂！你们还不走？难道真要我把你赶出去？”徐涛懒洋洋的声音突然响起，显然很是突兀。

　　那凶悍男子刚才就是想要动手，此时听到徐涛主动挑衅，马上大喝一声向徐涛冲了过来，那钵大的拳头夹着风声就砸向了徐涛的脑袋。

　　屋里的三个女人同时一声惊呼，刘锐更是吓的闭上了眼睛，徐涛个子虽然也很高，但体格比起那个凶悍男子差了好多，尤其是这大拳头，只怕砸在徐涛脑袋上还不把他砸晕。

　　而最让她们担心的则是徐涛似乎是被吓傻了，或者是根本没有时间反应，此时竟然眼睁睁的看着那大拳头砸向他的脑袋，根本不闪不避。

　　那疤面男此时则是皱起了眉头，在他眼里，徐涛根本就是从容不迫，嘴角带着的那种懒散笑意依然没变，对打向他的拳头根本就是不屑一顾。

　　“小心！”郭芳蕊和叶韵竹急的大叫。

　　“小心！”疤面男也同时喊了一声。

　　只不过两人的叫声意义自然不同，但却让那凶悍男子愣了一下神，拳头的速度也是慢了那么一线，但仍然向徐涛的脸上砸去。

　　“啪！”一声脆响，三人担心的事情并没有发生，在拳头将到到达徐涛的脸上之时，徐涛竟然后发先至，左手抓住了那个人的拳头。

　　郭芳蕊和叶韵竹都是松了一口气，而疤面男四人心里则万分震撼，动手之人不是他们这里最强的，但力量绝对是最大的，就算是他们几人，也不敢硬接这一拳，而徐涛不但是硬生生的接住了，而且还只用了一只左手，一只左手掌，一只没见任何蓄力的左手掌，要知道人的左手总会比右手少那么一点力气的，这家伙竟然只用左手就接住了他们之中力量最大之人的一拳。

　　徐涛这时突然冷森森的一笑，道：“你们既然非要让我把你们赶出去，我就随了你们的心愿。”在那凶悍男子还没反应过来之时，他的右脚已经是闪电般的踢到了他的小腹之上，左手顺势一推，这大汉竟然凌空飞了起来，然后像刚才王彬那样滚出三米多远才被门口的两个人扶住。

　　“你……”疤面男还想说话，只是此时徐涛已经面如寒冰的冲了过来，眼里更是有一种野兽一般的光芒。

　　疤面男的目光跟徐涛的目光撞到了一起，一股寒意从心底升起，这是一种什么目光啊！简直不带有任何的感情，就像是地狱里面的索名阎罗在索命之时看着毫无反抗能力的众生。

　　“跑！”疤面男的心里此时竟然出现了这个十几年都没有出现过的字眼。


第三十七章 后台好硬

　　只不过疤面男就算是想跑，徐涛也没有给他任何的机会，看似简单的一撞，却让他感觉到自己只要一退，自己整个身体都会处于徐涛的攻击之下，而放手一搏，或许还有一线摆脱的机会，他从来也没有过这样的感觉，那是一种羔羊面对恶虎一般的无助与柔弱，只得强自大吼了一声，迎头向徐涛攻出了双拳一脚。

　　徐涛嘴角露出了一丝冷酷的笑意，左手闪电般的挥出，拍打在疤面男的右手之上，而疤面男的右手攻势顿时被瓦解，还不由自主的架住了自己的左胳膊，一种旋转之力从胳膊上传来，为了保持平衡，他只能是急忙收脚，这两拳一脚自然也就全都没有一点作用了。

　　这疤面男心里更加惊骇，他从小练武，一套洪拳虽然不算大成，但也少逢对手，在参军之后，更是经过了一系列的系统训练，在军中的搏击大赛中屡获荣誉，退伍之后到了地方，更是从来也没有遇到过对手，没想到今天面前这个看起来很是普通的男子，竟然毫不费力的就打败了他，而且还是让他根本就没有一点还手之力，这样的人实在是太过可怕了。

　　“还用我赶你们走吗？”徐涛掏出了一支烟，叼在嘴里点燃，丝毫不担心面前的对手会趁着这个机会偷袭他。

　　那疤面男迟疑了片刻，凝视着徐涛，道：“这位先生，这件事是我们的职责，叶小姐伤了我们董事长的儿子，我们必须把叶小姐带回去做个交待，我们……”

　　徐涛不耐的摆了摆手，打断了疤面男，道：“我不管你们是什么事，但现在你们绝对不能把她带走，赶紧离开，我看的烦。”

　　那疤面男脸上的肌肉抽搐了几下，徐涛的轻视让他心里很是不爽，只不过技不如人，再在这里也只能自取其辱，稍稍犹豫了一下，对后面一挥手，道：“我们走！”但是走到门口之后，他又转过头来说道：“这位先生，叶小姐的事情不会就这么算了，希望……你能保护他一辈子。”

　　“你这是在威胁我？”徐涛眯着眼睛看着疤面男。

　　徐涛的目光让疤面男心里又升起了一股凉气，但仍然强自说道：“说不上威胁，但该做的事我们一定会做。”

　　待那些人走了，三个女人马上都软绵绵的坐了下来，身体上已经没有了一点力气，刚才她们的精神绷的实在是太紧了，这时一放松，顿时感觉疲倦之极。

　　“叶韵竹，能说说这到底是怎么回事吗？”徐涛拉了一把椅子坐到了叶韵竹的对面，淡淡的问了一句。

　　“我……”叶韵竹轻轻的摇了摇头，道：“都怪我太冲动了……前几天我联系了一天虹房地产，本来接待我的是他们的业务经理，我们以前也做过生意，也算是熟人，可是却在他的办公室里遇到了他们董事长的儿子萧强，他……”

　　徐涛和郭芳蕊对视了一眼，知道这肯定是因为那小子看中了叶韵竹，因此才发生这么多事了。

　　“为了谈成这笔生意，昨天晚上我请他们吃饭，结果萧强就想把我灌醉，我早有防范，所以也没喝什么酒，但他……却非常的强硬，非要跟我……”说到这里叶韵竹的脸上露出了深深的厌恶和痛恨之色，然后叹了一口气，道：“我一忍再忍，最后他实在是太过分了，我就拿起酒瓶子砸了他一下，然后就跑了出来。”

　　“这种人渣砸他就对了。”郭芳蕊恨恨的骂了一句，搂住了叶韵竹的肩膀说道：“你放心，不会有事的，我们……我们还有徐涛呢。”感觉到自己实在无法怎么给叶韵竹什么安全感，所以只得把徐涛抬了出来，不过也感觉有些不好意思。

　　叶韵竹抬头看着徐涛，感激的轻声说道：“谢谢你。”

　　徐涛摇了摇头，想到了叶韵竹前几天还因为对自己好奇而要跟他聊聊，看到他出手了，本应该是感觉兴奋，现在却因为事情发生在她自己身上，对此已经没有什么兴趣了。

　　“没什么，不过我不明白，就算是砸他一下，他们也不用弄出这么大的阵仗来抓你吧。”

　　叶韵竹皱眉想了一下，凄然笑了一下，道：“我也不太清楚，本来我也没想到会这么严重，最多他们就是让我赔偿医药费，可却忘了萧强他爸爸是辽市最大的黑社会头子，我打了他儿子，他又怎么会那么容易的放过我。”

　　“啊！我的天，这下子可麻烦了！”刘锐捂着小嘴，满脸的惊慌，刚才哭泣的泪痕此时仍然未干。

　　郭芳蕊也是沉默了下来，天虹房地产只不过是萧氏集团的下属公司，整个萧氏集团涉及到建筑、销售、铁矿石开采、宾馆等各个行业，董事长萧正平更是辽市的风云人物，只不过十年的光景，他就从一个一穷二白让自己的资产达到了几个亿，在辽市更是呼风唤雨，黑白两道通吃，像她们这样的小公司人家压根看都看不上眼，又怎么会把她们放在眼里。

　　叶韵竹看了徐涛一眼，又是苦笑了一下，道：“这次只怕我是连累了你们，你们刚才就应该让我跟他们走的，大不了我一个人承担也就是了。”

　　“那怎么行，你一个女人到他们那里还不跟进了狼窝一样。”郭芳蕊连连摇头，可是一时又没有办法帮叶韵竹解决这件事，急的团团乱转。

　　“要不我们报警吧？”刘锐这时小声的说了一句。

　　“报什么警呀，这萧强的几个亲戚都是在公安局里，到了那里只怕就跟到了萧家一样，怪不得刚才那几个人听我们说要报警一点也不怕呢，原来是萧家之人，还好刚才没有报警，否则叶韵竹只怕就被人带走了，唉呀……刚才那个王彬不会报警了吧。”

　　随着郭芳蕊的话音刚落，一大群人突然出现在了门口，手里全都拿着棍棒铁链之类的武器，三个女人的脸色齐变，目光都是下意识的集中到了徐涛的脸上。


第三十八章 警察来了

　　“人呢？人呢？”王彬分开人群冲了进来，有了这么多帮手，他满脸的狠厉之色，完全跟刚才灰溜溜离开时大为不同。

　　“他们已经走了。”郭芳蕊松了一口气，这一大群人显然是王彬带来的，还好这家伙没有报警。

　　王彬好歹也算是一个社会人，还有那么一点小名声，如果出点事就去报警，那哪还能在辽市这片地混了，所以郭芳蕊给他打手势让他报警虽然看明白了，还是马上去拉了一大票人马来。

　　“靠！竟然走了，这帮王八蛋，竟然敢动你店的主意，你放心，那帮家伙要是再敢来，我肯定要让他们有来无回，竟然不敢把我王彬放在眼里，这次算他们跑的快。”

　　“谢谢你了。”郭芳蕊这一次到是真心的感谢王彬，虽然她不喜欢王彬这个人，但最起码这一次这个家伙是真心的来帮她的。

　　王彬脸上顿时乐得像花开了一般，拍着胸口说道：“谢什么，我们是什么关系，你的事就是我的事，惹了你不就等于惹了我一样吗。”

　　“现在怎么办？”刘锐小声的问徐涛，刚才徐涛表现的太过英勇，小丫头惊魂稍定之后，顿时用一种很崇拜的目光看着徐涛。

　　徐涛看了一眼叶韵竹，她此时已经失去了平时的冷静和智慧，有些可怜的看着徐涛，显然在等徐涛给她拿主意。

　　徐涛还没回答，王彬却是听到了，现在底气十足，似乎所有的一切都在他的掌控之中，对后面挥了挥手招呼过来一人，道：“有我在，谁也不敢把你们怎么样，小黑，你马上派人给我查查，到底是哪个不开眼的要找这里的麻烦。”

　　“放心吧彬哥，我马上去把这件事查清楚。”那个小黑的答应了一声，马上转了出去。

　　几人都知道王彬这家伙显然还是不够看的，就以他带来的这些人，那四个人就完全能够摆平了，心里哪有什么安全感。

　　郭芳蕊还是凑到了徐涛的身边，正想说话，看到王彬也走了过来，稍稍皱了一下眉头，不过王彬现在帮她，也不好伤了王彬，柔声说道：“王彬，我们在这里商量点事，你在门口帮忙看着别让别人进来好吗？”

　　王彬知道郭芳蕊这时不想让他听到，不过郭芳蕊还是第一次用这样的口吻跟他说话，让他的骨头都差一点酥了，心中虽然有些不满，还是乖乖的带着众人在门口给徐涛他们站岗了。

　　郭芳蕊这时才小声的问徐涛：“你看我们现在应该怎么办？那些家伙只怕现在还在门口等着呢，叶姐出去肯定是有危险。”刚才徐涛的强硬表现让郭芳蕊不自觉的就把徐涛当成了主心骨。

　　徐涛脸上完全没有一点紧张的神态，抽了一口烟，道：“也没什么，一会我带叶姐出去也就是了，他们就算是再黑，也不能在光天化日之下把叶韵竹怎么样的。”

　　“只怕也不一定，你看刚才那四个人就敢明目张胆的到这里来抓人，还什么事做不出来呀？”刘锐小声的嘀咕了一句。

　　郭芳蕊瞪了刘锐一眼，她自然也想到了这一点，但说出来只会给叶韵竹增加心里压力。

　　刘锐吐了一下舌头，不好意思的对叶韵竹说道：“叶姐，我想他们也不敢乱来的。”

　　徐涛看着神情一片惨淡的叶韵竹，笑了笑说道：“你放心好了，有我在，就不会让任何人伤了你的。”

　　叶韵竹点了点头，不过心里还是没有什么信心，徐涛刚才看起来是很厉害，可是对方可是一个团伙，一个大集团，另外还有各种方方面面的关系，胳膊又怎么能拧过大腿，像她们这样的平头老百姓哪能斗得过他们，抬头吸了一口气，却已经暗暗的做出了一个决定。

　　这时门口的人突然一阵骚动，紧接着两个警察分开众人走了进来，警惕的看着众人问：“发生了什么事？”

　　一看到警察，叶韵竹的心里一紧，刚才郭芳蕊和刘锐说的吓人，她看到警察不但没有一点安全感，反而心脏跳动都加快，紧张的不得了。

　　徐涛迎上前去，故做惊慌的说道：“警察同志，刚才有几个人来这里捣乱，现在已经走了。”

　　“那他们是干什么的？”警察看着这帮人围在这里，一看就是一群小混混，还以为徐涛不敢说出是这些人干的呢。

　　“我是来帮忙的。”王彬马上接了一句。

　　“帮忙？你们想搞械斗？”警察更是一脸的不善。

　　“我们真是来帮忙的，不信你问问她们。”王彬指了指郭芳蕊几人。

　　郭芳蕊这时也迎了过来，道：“警察同志，我是这里的经理，刚才有几个人来我这里找麻烦，不过已经走了，他们都是后赶过来的。”

　　警察上下打量了一下郭芳蕊，然后回过头去对外面的挥挥手，喝道：“都散了，有什么事我们警方会处理。”

　　王彬迟疑了一下，招呼着众人离开，不过他却留在了这里，能在郭芳蕊面前有表现的机会，他是说什么也不会放过。

　　“你是这里的负责人？”警察又问郭芳蕊。

　　郭芳蕊连忙答道：“是的。”

　　“具体情况你跟我们说一下。”

　　“好的，两位请跟我到里面来。”这两个警察一副公事公办的表情，一看就是普通的警察，郭芳蕊心中大定，连忙招呼着两人往套间里面走，只是这时其中一个警察的电话响了起来，他马上随手接通了。

　　“刘局……嗯……什么？……”那警察正打着电话，突然回过头来向叶韵竹和刘锐瞄了一眼，“嗯……嗯……好的……我知道怎么做。”

　　“你们之中谁是叶韵竹？”那警察放下了电话，看着刘锐和叶韵竹问。


第三十九章 逃亡

　　叶韵竹和郭芳蕊都是脸色一变，刘锐的目光也是下意识的向叶韵竹看来。那两个警察马上把目光集中在了叶韵竹的身上。

　　“唉呀！警察同志，我的手表不见，一定是刚才那帮人偷走了，你们可要帮我找回来呀。”徐涛突然大叫了一声，撸起胳膊袖子满脸的急色，然后冲过去扯住了一个警察的胳膊，道：“我那可是花了好几百块买的名表呢。”

　　“这个我们记下了，回头会帮你处理的。”那警察眉头一皱，但当着众人的面，他也要保持着警察的尊严和形象。

　　“真是太冤了，那可是敏敏你第一次送给我的礼物呀！”徐涛转过头伤心之急的拉住了叶韵竹的手，道：“我真是对不起你，敏敏，你刚才也看到了，这不怪我，完全是他们来捣乱才弄丢的。”

　　郭芳蕊冰雪聪明，马上就明白了徐涛是什么意思，马上瞪眼说道：“李敏，你马上把他给我带走，在这里丢什么人。”

　　“哦……”叶韵竹也是反应了过来，扯着徐涛的胳膊，道：“行了，我不怪你，我们走吧。”

　　“你可说好了不怪我。”徐涛一边罗罗嗦嗦的跟叶韵竹说话，一边跟着她向门口走去。

　　两个警察让徐涛一搅，警惕性稍弱了一点，但当徐涛和叶韵竹走到门口之时，他们突然看到了公司墙上挂着的员工表，那里面就有叶韵竹的照片，马上知道上了当，一边向门口冲，一边大声喝道：“叶韵竹，站住！”

　　可能是慑于警察的威严，叶韵竹下意识的停下了脚步，只不过胳膊一紧，他的身体已经不由自主的随着徐涛向外面冲去。

　　“徐涛，你让我跟他们走吧，这样下去，你也会被牵连进来的。”叶韵竹一边随着徐涛奔跑，一边提醒着徐涛。

　　徐涛带着叶韵竹绕过了一个电话亭，淡淡的一笑，道：“我已经牵连进来了，现在退出也来不及了。”

　　“来得及，我一人做事一人当，我打的是萧强，你打的只不过是他们的手下，应该不会有什么大问题的。”

　　“你能保证吗？”此时两人又钻进了一家杂货店。

　　“我……”

　　“呵……你跟我走就是，这件事很快就会解决的。”

　　在这种情况下，徐涛依然一脸的轻松，这让叶韵竹的信心也是涌了起来，微微点了点头，不再是让徐涛硬拉，而是随着他一起奔走了。

　　两个警察追在徐涛和郭芳蕊的后面，一边追一边大叫，希望路人能够拦下两人，只不过现在的人遇到事时，看热闹还可以，要说动手，那是躲都躲不过来的，一听警察喊叫，他们反而是尽量给徐涛和叶韵竹让路了。

　　按理说徐涛拉着穿高根鞋的叶韵竹速度根本就不快，而且还不是全力奔跑，警察应该很快就能追上两人的，可是徐涛带着叶韵竹根本就不是疯狂的在大街上跑，而是东绕一圈，西晃一下，得用着大街上的每一个人，每一个建筑物，把两人追的晕头转向，眼看着两人离他们的距离越来越远，却也眼睁睁的毫不办法。

　　疤面男和三个兄弟从警察追出来之时，也是跟了过来，他们是越看越惊讶，徐涛的步伐并不太快，这条街也没有什么叉路，但却是最好的利用了身边的建筑物和行人，这种摆脱之术就连在部队里也只是稍有涉猎，只有特种兵才会更加深层次的学习，而且拒疤面男所知，就算是特种部队里也不会有几人像徐涛这样轻松自如。

　　“你们两个在前面拦住他们！”疤面男四人本来一直追在徐涛的屁股后面，这时也看出不对，再往前就是街口，然后就是四通八达的商业闹市区，要是让两人冲到那里，只怕就更无法可想了，连忙吩咐两个兄弟。

　　两人马上直接向街口冲去，他们跑的是直线，很快就超过了徐涛，准备拦在徐涛的前面。

　　两个警察也看出了门道，他们并不知道疤面男四人是干什么的，只不过有他们帮忙，他们也不会拒绝，也是分成左右的逼迫着徐涛和郭芳蕊，不让他们往两边的店铺里面钻，疤面男两人则是紧紧的尾随在徐涛的身后，断了两人的退路。

　　由于有警察在，路人现在纷纷闪避，在街口之处也是没有什么建筑物可以利用，六人终于在街口之处成了合围之势，徐涛要想冲出街口那是难上加难了。

　　只不过疤面男四人更显紧张，徐涛的身手他们已经见识到了，凭着自己四人要想拦住徐涛那绝对不会容易的，只是职责所在，不得不硬着头皮往上上。

　　叶韵竹这时极为紧张，她也看清了，周围的形势，不过现在到什么也没有说，她知道现在她做任何事都可能影响到徐涛，只有随着徐涛的步伐那才是明智之举。

　　徐涛终于跟前面两人照了面，嘴角微微翘了一下，露出了一个诡异的微笑，这个微笑让那两人更为紧张，一种危险的信号已经在他们心里生出，连忙双拳举起，准备用自己最强的攻击手段来对付徐涛。

　　“让让！”徐涛淡淡的说了一句，直接向两人撞来。

　　“啊！”两人同时大吼一声，一左一右的向徐涛冲来，拳头带着一股猛烈的风声，可见力量之在。

　　徐涛这时突然做出了一个令人匪夷所思的动作，一手拉住了叶韵竹的手，另一只手托住了她的腰，直接把叶韵竹抛了出去。

　　这种动作让两人都是为之一室，眼睁睁的看着叶韵竹从他们的头顶上飞了过去，他们的目的可是要抓叶韵竹，至于徐涛则是没有什么必要。

　　而就在他们一愣神的功夫，徐涛拉着叶韵竹的手没放，随着叶韵竹被抛出去的惯性，他的身体也随之跃起，两腿在空中还分别向两人踢出了四脚。

　　“砰砰砰砰！”连续四下闷响，两人连连后退，待他们站稳脚步之时，徐涛和叶韵竹已经融入到人流之中，再也不见了踪影。


第四十章 抄家

　　“喝杯水吧。”徐涛接了一杯水递到了叶韵竹的面前，然后叼了一支烟惬意的抽了起来，他带着叶韵竹摆脱了那四个人和两个警察之后，就带着叶韵竹回到了他的家。

　　“他们……他们会不会找到这里来？”叶韵竹喝了一口水，惊魂稍定。

　　“不会的，除了你之外，很少有人来过这里。”到徐涛家里的人还真是少之又少，除了叶韵竹之外，也就苏玉晴和萧菁菁来过这里，想到萧菁菁，徐涛的目光又扫向了摆在那里被砸烂的电视，不觉也是有些好笑。

　　叶韵竹的目光也是瞄到了电视上面，但心情实在不好，也没多问，双手捧着水杯，看着冒出来的热气怔怔出神。

　　“你先在这里住两天，回头事情过了也就不用怕了，对了，你这里还有什么亲人吗？”

　　叶韵竹脸上顿现惊恐之色，猛的站起来嚷道：“啊！我……我父母！”

　　徐涛按住了叶韵竹，道：“你告诉我地址，我去看看，你回去也是一点用也没有，一切我去帮你解决。”

　　“可是……可是……”叶韵竹此时完全慌了神，要是那些人对付她也就是了，要是牵连了她的父母，就算她没有事，她这辈子也不会安心的。

　　“相信我，我会保证你父母没事的。”徐涛凝视着叶韵竹的眼睛。

　　“这……好！”叶韵竹跟徐涛的目光对视了半分钟，终于点了点头把自己家的地址说了出来。

　　“你在这里不要出去，谁来也不要开门，我很快就会回来的。”徐涛拍了拍叶韵竹的肩膀，给了叶韵竹一个安慰的微笑，然后转身就要离开。

　　“徐涛……”在徐涛开门之时，叶韵竹突然喊了一声。

　　“嗯？”徐涛回过头来。

　　“你自己也小心。”

　　“你放心好了。”徐涛笑笑，推门而出。

　　※※※

　　叶韵竹的家里，一对五十多岁的夫妻此时坐在沙发里，正是叶韵竹的父母，三个男子围在了两人的身前，另外还有两人站在门口悠闲的抽着烟。

　　老夫妻两人紧紧的抱在一起，丈夫把妻子紧紧的护在怀里，满脸的惊恐之色，妻子则在他的怀里轻声抽泣，他们都是老实巴交的普通工人，哪里遇到过这样的场面，早已经吓的说不出话来了。

　　“你女儿跑了，现在我们只能找你们了，你们要是识相的话，就赶紧把你们女儿喊回来，事情还有回旋的余地，如果你们再执迷不悟……那就不要怪我们不客气了。”一个男子摆弄着手里的一把小刀，阴森的看着两人。

　　“我女儿到底犯了什么事呀？”叶韵竹的父亲的身体往后缩了缩，小心翼翼的问了一句。

　　“什么事？你女儿把我们老板的儿子打了，到现在还在医院里昏迷不醒，还他妈的问什么事。”

　　“打人？我女儿怎么会打人？”叶韵竹的父亲完全不相信自己的耳朵，不过看这些人的架式也不敢多做辩解，忙道：“打了人我们就给拿钱治病，我马上给你们拿钱……”

　　“去你妈的，你以为你们那点破钱就能解决什么问题？告诉你，要是不把你女儿找来，我就抄了你的家，把你们两个扔到河里喂王八，快点把你们女儿找回来。”

　　“我……我们也不知道她现在去哪了呀。”

　　“去你妈的！”一个大嘴巴抽了过去，打的叶韵竹的父亲嘴角鲜血直流，把叶韵竹的母亲吓的更是呜呜直哭，“马上给你女儿打电话，她被她的一个叫徐涛的同事带走了。”

　　“她电话不是关机了吗，你们刚才不也打了。”

　　“靠！”那男子也感觉自己装逼装过头了，又踢了叶韵竹的父亲一脚，怒道：“哼！那我们就在这里耗着，如果她在一个小时不回来，我就把你们的肉一片片的切下来。”说着话，手里的小刀已经向叶韵竹的父亲慢慢的伸了过去。

　　“咚咚！”敲门声响起，那男子的手也缓了一缓。

　　“谁？”门口的一个人马上大声的问了一句。

　　“我是二狗子，开门。”

　　“妈的，不是让你在楼下等着吗，上来干屁！”门口的一个家伙一边骂骂咧咧的把门打开，然后看了一眼外面，道：“二狗子，这个人是谁？”

　　“他……他……”二狗子脸上的表情甚是古怪。

　　“你们不是正要找我吗？”二狗子身后的正是徐涛，此时叼着一支烟很拽的看着屋里面的人，然后猛的一推二狗子，这小子连着往冲了几步，摔了一个狗吃屎。

　　里面的人都是一愣，不过马上反应过来，疤面男早已经把徐涛的强悍跟他们说了，这时徐涛主动找上门来，让他们竟然也有那么一点紧张，没有三分三，又怎么敢上梁山。

　　“嘿嘿……打人很过瘾是吧？”徐涛在叶韵竹父亲脸上看了一眼，冷森森的问了一句。

　　“干！”那拿着刀的显然是这帮人领头的，大喝了一声，道：“妈的，都给我上，把这小子给我废了！”然后一挥手里的刀就向徐涛刺来。

　　只不过他冲的快，飞回来的更快，倒在地上之时就是大叫了起来：“我的手……我的手……”。

　　众人的目光不由自主的都向那人手上看去，只见他左手紧紧的捏着右手，两手之上满是鲜血，而在他和徐涛之间，有五根肉乎乎的东西……正是这家伙右手的五根手指。


第四十一章 残忍的手段

　　“玩刀不是这么玩的！”徐涛脸上此时带着一股邪气，慢步的向里面走来。

　　屋里的五人马上聚在一起往后退去，徐涛的狠辣让他们也为之心惊，他们出手之时还要多多少少有那么一点顾忌，要考虑会不会给老板惹麻烦，而徐涛这一下根本就是没有半分犹豫，只留下那个倒在地上惨叫不止的家伙。

　　不过五个人很快就缓过神来，他们毕竟人多，又都会上两下子，怎么能让徐涛单枪匹马的把他们吓住，大喝一声，每人都从怀里掏出了一把匕首向徐涛冲了过来。

　　“扑！”徐涛吐出了嘴里的烟，那烟头带着火星向正面的那人脸上飞去，让他的身形马上顿了一下，比其他人就慢上了那么一线，中间也是留出了一个空档。

　　徐涛身形一矮，快速的往左一撞，避过他手里的匕首，直接撞到了左边那人的怀中，而其余三人连忙收手，免得伤了自己的人。

　　只不过他们留手，徐涛并没留手，右肘重重的往后一撞，只听咔的一声脆响，身后的那个家伙肋骨就断了两根，不过还没等他惨叫出声，徐涛抓住他的手腕猛的一挥，那人手里的匕首就像是长了眼睛一般，在其他人手上都是转了一圈。

　　“呛……”匕首伴着手指掉落在地面之上，接着才传来五个人的惨叫声，就像是一群被宰的肥猪，叫的那个凄惨，他们也和前面那人一样，整整齐齐的被徐涛切掉了五根手指。

　　六个人现在全都是捧着鲜血淋漓的手，紧张的看着徐涛，此时手上虽然剧痛，但他们更害怕的则是徐涛接下来的手段，这个恶魔一般的男人下手如此残忍，只怕接下来他们将会受到更大的痛苦，那种精神上的压力到比身体上的疼痛更让他们难以承受。

　　叶韵竹的父母此时已经吓的面无血色，明明知道徐涛是来帮他们的，可是徐涛这种残忍的手段还是让他们不敢侧目。

　　徐涛却是好整以暇的又叼上了一支烟，抽了两口才道：“回去告诉你们的那个萧什么的，这件事就这么算了，我也懒得理你们，否则今天晚上我就去……拜访拜访他。”

　　威胁！这绝对是赤裸裸的威胁，只不过这几人都知道，凭着徐涛的身手，就有威胁的资本。

　　“你……你是什么人？”那领头的人此时已经缓过一口气，倒吸着凉气问了一句。

　　“是不是想要以后找我报仇？”徐涛眯着眼睛问，那目光带着一种森森的寒意。

　　几个人都是退了一步，那领头仗着胆子吼道：“小子你有种，不过我告诉你，在辽市惹了我们萧氏集团的，就没有一个能活着离开这里的。”

　　“是吗？你在威胁我吗？”徐涛嘴角翘了翘，语气里带着一丝嘲弄。

　　“……”几人看到徐涛连听到萧氏集团依然如此，似乎根本就没有把萧氏集团放在眼里，一时间都是惊骇莫名，不知道徐涛到底是什么来历了。

　　徐涛拍了拍手，道：“那好！我现在就跟你们去找你们老板谈谈，我到要看看我是如何不能活下去的。”

　　几个人博然色变，他们这帮人再加上疤面男这四人就是萧氏集团打手中的精英，平时一般情况下他们都不用怎么出马的，只要报出他们的名号，很少有人不给面子的，可是现在他们这伙全都是断了手指，而疤面男那四人也是在徐涛手下吃了亏，集团内部根本就没什么厉害的人了，要是徐涛找上门去，他们还真是不知道那里的人能不能应付，一个个瞠目结舌的无言以对。

　　只不过徐涛这时已经不再理他们了，而是走到了叶韵竹父母的面前，道：“叔叔阿姨，你们跟我走吧，韵竹现在很安全，我带你们去见她。”

　　“哦……”两人迟疑了一下，慢吞吞的站了起来，到不是他们不想快，只是两腿根本就没有了力气，站起来时，腿都在打晃，另外徐涛跟他们说话，也让他们心里有一种莫大的压力。

　　徐涛分别扶住了两位老人，道：“我跟叶韵竹是同事，你们放心好了，对付这些混蛋我是不会客气，对你们，我就当你们是我的亲叔叔阿姨一样。”

　　两位老人唯唯诺诺的答应了一句，可是一想到徐涛刚才那狠辣的手段就让他们不寒而栗，但最起码他们还知道跟着徐涛是安全的，留在这里则会危险的多了。

　　那几个人眼睁睁的看着徐涛带着两人走了出去，身体都是一软，全都坐在了地上，刚才还因为恐惧而忘了疼痛，此时一看徐涛离开，那种锥心的疼痛顿时让他们冷汗直冒，呻吟不已。

　　“妈的，我们把这里砸了。”

　　“烧了才解气，妈的，我的手指呀！”几个人一般恨恨的骂着徐涛，一边拣起了地上的手指，只不过现在谁也分不清哪些是谁的了。

　　屋里的电话突然响了起来，几个人迟疑了一下，其中一人过去接通。

　　“不要动屋里的东西，否则我就把你们萧氏集团的大楼烧成灰烬。”冷冷的一句话说完，那边就挂了电话。

　　几人浑身冒起了一股冷汗，徐涛到底是一个什么样的家伙，似乎比他们这些人手段还狠，迟疑了一下，终是没敢动手。

　　“快点去医院，也许还能接上手指。”一个人提醒了一句，几人马上疯狂的冲了出去。


第四十二章 叫板

　　重伤这些人，徐涛就是让他们自顾不暇，没有时间来跟踪他，否则带着两位老人，徐涛要想甩掉他们可不是容易的，而徐涛这样做的效果很明显，带着两位老人这一路，他并没有发现任何一个跟踪的人。

　　“妈，爸！”看到自己的父母进来，叶韵竹惊喜的冲了过来。

　　“韵竹！”两位老人把叶韵竹紧紧的抱住，很有一种劫后重逢的激动，三人都是忍不住泪流满面，这一天的经历让她们每一个人的心里承受能力都到了极限。

　　“爸，你怎么了？”看到父亲嘴角已经干了的血迹，叶韵竹顿时惊慌失措。

　　“让那些人打了两下，没啥大不了的。”老人抹了一下嘴角，牵强的笑了一下。

　　“都是我害了你们！”叶韵竹更是愧疚难当，她一时激愤，不但自己处于这种境地，还把父母也是牵连了进来。

　　“别哭，别哭，只要你没事就行。”两人连忙安慰叶韵竹，他们就算是受了再大的苦楚，也不想让女儿受一点委屈。

　　徐涛并没有打扰他们三人，三人之间那种浓浓的亲情让他有些羡慕，坐在沙发上静静的抽着烟。

　　过了好一会，三人才算是平静了下来，两位老人也是把家里发生的一切给叶韵竹说了一遍，听得叶韵竹也是惊心动魄，不过她到并没有像两位老人那样害怕徐涛，而是对徐涛真诚的说道：“徐涛，这次多亏了你帮忙，要不然我们……”

　　徐涛笑笑说道：“别说那些客气话了，我们是什么关系。”

　　叶韵竹很想笑笑，可是这时却真的笑不出来，嘴角抽搐了一下，道：“要没有你，我们现在……一定要好好谢谢你的。”

　　“嘿嘿……谢我……”徐涛在叶韵竹的身上瞄了一眼，这样楚楚动人的叶韵竹跟平时完全不一样，更有一种惹人怜爱的韵味，本想跟她开开玩笑，不过人家的父母就在身边，连忙收了口。

　　两位老人虽然受了惊吓，但还是细心的观察着徐涛和叶韵竹，不过从两人之间的表情上他们没有看出什么异样，这到是让两人心里有些不解了，徐涛这样帮忙，他们还以为徐涛跟叶韵竹之间有什么事呢，但现在看起来并不是那样，也不知道为什么，两人心里都是一松，可能是他们并不希望女儿跟徐涛这样一个手段残忍的家伙在一起。

　　屋里的气氛有些沉闷，徐涛呆的很不自在，站起身来说道：“你们在这里坐一会，我出去买点菜，要不然就要饿肚子了。”

　　“我跟你去吧。”叶韵竹也随着站了起来。

　　“不用了，你们最后就在我家里呆着，等解决完了这件事，你们再出去吧。”徐涛说完就走了出去。

　　买了一堆菜回来，徐涛一进门就看到三人还坐在他走时几人坐的地方，而且一个个依然愁眉不展，看到他回来，叶韵竹马上站了起来，过来帮徐涛拿着菜，嘴角强自挤出了一丝笑容。

　　叶韵竹的母亲这时也过来帮忙，徐涛也没有拒绝，让她们两人把菜拿到了厨房，早就听说叶韵竹有一手好厨艺，今天正好可以尝尝。

　　叶韵竹的父亲单独面对徐涛，一时之间显得极为局促，两手都不知道放在哪里好了，嘿嘿干笑着看着徐涛。

　　“叶叔叔，你们到这里就当自己的家好了，那帮人只怕这辈子都不知道害了多少人了，废了他们的手也是为民除害。”

　　“是……是……”叶韵竹的父亲连连点头。

　　“叶韵竹是我的同事，我们在一起工作的很开心，你们是她的父母，到这里千万不要客气。”

　　“是……是……”

　　徐涛有些哭笑不得，看来两个老人是让自己吓的够呛了，只怕一时半会也不会适应了。

　　电话这时响了起来，徐涛随手接通，电话里面传来了一个中年男子沉稳的声音：“徐涛？”

　　“不错！”徐涛马上知道是谁打电话了，刚才郭芳蕊已经给他打了电话，萧氏集团的人已经在她那里找到了他的号码，一边说话一边回到了自己的卧室，顺手关上了房门。

　　“小子，你知不知道你现在做的是什么？”

　　“当然知道。”

　　“那你应该清楚我萧禹是什么人。”

　　“这点我到不清楚了，不知道萧禹老大你姓是名谁？”

　　“放肆！”电话里传来了一声大喝，萧语的语气顿时强硬之极：“小子！你不要以为有那么一点身手就这么嚣张，如果你把那个丫头交出来，就算是你们上天入地，我也要把你们挖出来。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“我这个人最不怕的就是威胁。”

　　“你有种，不过你也应该知道在辽市，没有我萧禹做不成的事，不要以为你废了我几个手下，我就拿你没办法。”

　　“我当然知道萧老大你的厉害，不过叶韵竹是我的朋友，有我在，没有人能够伤得了她。”

　　徐涛语气平静，但却毫不相让，更有一种绵里藏针的味道。

　　“很好！我这么多年都没有遇到跟我萧禹叫板的人了。”萧禹的话里带着深深的寒意。

　　“我也闲的无聊，陪萧老大玩玩到也有点乐子可寻。”

　　“好！好！我到要看看你还能乐到什么时候。”萧禹啪的挂了电话。

　　徐涛淡淡一笑，叼起了烟推开门走了出去，就看到了叶韵竹一脸苍白的站在门口，目光里带着一种感激、带着一种惶恐，还有一丝绵绵的情意。


第四十三章 找上门

　　“进来吧。”徐涛转身回到了自己的房间，叶韵竹也马上跟了进来，顺手关上了房门。

　　“徐涛……我……”叶韵竹看着徐涛，两行泪水从眼角悄悄滑落。

　　徐涛轻轻的揽住了叶韵竹的香肩，道：“别怕，一切有我呢。”

　　叶韵竹抬头看了徐涛一眼，身体一软，扑到了徐涛的怀里，紧紧的抱住了徐涛的腰，然后就是低声哭泣起来，这一天的经历让她简直难以承受，在她父母面前，又不敢露出太多的担心，免得两位老人再为她着急上火，现在徐涛一抱她，顿时满腹的委屈涌上心头，再也忍不住的哭了起来。

　　徐涛轻轻的拍着叶韵竹的肩膀，轻轻的摇了摇头，道：“那个萧禹虽然厉害，但他有他的地位和势力，我也有我的办法，要想收拾他也不是那么难，放心，这两天我就把这事给你了。”

　　“真的？”叶韵竹抬起头来，泪眼朦胧。

　　徐涛笑了笑，道：“当然是真的，我小时候可是无意中得到过高人指点的，打架就算是以一敌十也没问题，更何况萧禹那里都是一些平时作威作福、狗仗人势的家伙，他们拿我没办法的。”

　　“徐涛，你这么帮我，我……我……”叶韵竹说到这里停了下来，感觉现在徐涛已经帮她很多了，最主要对方的实力太强，徐涛虽然能打，可一个人怎么能跟一个集团斗？

　　“好了，别哭了，再哭就不漂亮了。”徐涛一副哄小孩子的口吻。

　　叶韵竹很想笑一笑，可是那牵动着的嘴角却异常的勉强。

　　“我一直都听说你有一手好厨艺，可一直都没有机会品尝，这一次你是不是应该让我好好尝尝呢？”徐涛主动转移了话题。

　　“嗯，我马上去给你做。”叶韵竹连忙用力的点点头，她现在所有的依靠都在徐涛的身上，她自己却什么也做不了，现在能为徐涛做点什么，也是她最安慰的事情。

　　待叶韵竹出去，徐涛擦了一下胸前的泪渍，嘴角露出了一丝浅笑，虽然跟叶韵竹同事已经有了一段时间，可是两人的接触并不多，徐涛对她很欣赏，却也从来没有跟她如此亲近过，现在也算是来了一个英雄救美，估计就算是让叶韵竹以后以身相许也不是太难的。

　　吃着一桌丰盛的菜肴，徐涛连连称赞，这让叶韵竹脸色也稍有好转，而她的父母在跟徐涛接触了一会之后，也感觉到这个年轻人到也并没有什么可怕的地方，尤其这个小家更是收拾的井井有条，对徐涛的惧怕也就淡了一些，偶尔也会跟徐涛说上两句话。

　　吃饱喝足，徐涛抹了抹嘴，道：“这里地方小，你们三人在这里住吧，我出去找个地方。”

　　“这哪行，你是主人，我们容你收留就已经很不错了，哪能再让你出去。”叶韵竹连忙拦阻。

　　徐涛淡淡一笑，道：“就一张床，一张沙发，住三个人勉勉强强，再多一个人可就没地方住了，另外我晚上出去还有点事。”

　　叶韵竹顿时明白徐涛说的事是什么了，脸上顿时露出了担忧的神色，道：“徐涛，算了，回头我们离开辽市，大不了重新创业就是了，他找不到我们，估计也就算了。”

　　“那到也行，不过我晚上真的有一些事情要处理，你们只要不出去就没事，我这里不会有人来。”

　　叶韵竹盯着徐涛的眼睛，想要看出一些端详来，她从来也没有仔细的看过徐涛的眼睛，从他的目光里，她看出来的只是一种深遂，一种宁静，那是一种什么目光呀，似乎带着一种安全感，一种抚慰，让叶韵竹完全相信徐涛的话，下意识的就点了点头。

　　而当徐涛走出去一会，叶韵竹才醒过神来，迎着父母询问的目光，她的脸上竟然涌出了一片桃红。

　　※※※

　　萧家的豪华别墅！

　　要说辽市最牛的建筑是什么，那就是萧禹家里的别墅，辽市有一条河流，名叫太子河，这条河水量不大，在辽市的东面流过。而在离城区不远的地方，河流一分为二，然后又重新聚焦，中间形成了一个三千多平方米的河间平地，萧家的别墅就建在这片平地上，最外面是一圈高达两米的围墙，里面栽种着无数的果树花木，其间小桥流水、假山奇石样样俱全，似乎就像一个苏杭的园林。

　　而最中间的则是一幢四层楼高的别墅，装修的金壁辉煌，在辽市这里到也算是一道独特的风景线。

　　此时一个五十来岁的中年汉子坐在一楼的客厅里，身材魁梧、面貌有些凶恶，一身上等丝稠的家居服，脸上却带着倦意，他就是堂堂萧氏集团的老总萧禹。

　　这时疤面男匆匆忙忙的走了进来。

　　“查到那个徐涛的来历了吗？”萧禹冷冷的问。

　　“查到了。”疤面男把手上的几张纸递给了萧禹。

　　萧禹很认真的看着，不过很快就皱起了眉头，道：“就这些？”

　　“就这些，这是从公安局那里调出来的，应该是全部了。”

　　能随随便便的就到公安局里面查资料，在辽市这里除了萧禹之外，是再也找不出第二个人了。

　　萧禹站起身来踱了几步，道：“不对，这小子的资料太也简单，肯定还有其他的，最起码他那种身手就在资料里面一点没提。”

　　“我也这么想的，可是公安局里就这么多，我现在怀疑这个小子的背景很有问题，录入资料之时很可能就是做了很多的隐瞒。”

　　萧禹沉吟不语，皱着眉头想了一会，面色阴冷的说道：“我不管他是干什么的，这次他惹了我，我只要一种结果，就是要他……死！”

　　“那可不太好办，我这个人还不想死的那么早！”门这时竟然“咣”的一声撞开，徐涛叼着一支烟，慢吞吞的走了进来。


第四十四章 把威胁扼杀在萌芽之中

　　“是你！”疤面男闪身挡在了萧禹的身前，脸上满是警惕之色，这别墅虽然不说戒备森严，但外面也是有那么两个人，而且还有两条藏獒，但他们除了刚开始听到两声狗叫之后，就再也没有什么特别的声音，这徐涛竟然神不知鬼不觉的闯了进来，而且进来时还直接踢开了门，只怕外面的人全都是被徐涛摆平了。

　　“不错！就是我！”徐涛晃着四方步，走到了疤面男之前坐了下来，毫无一点紧张之感然后点了点头说道：“不错，你很忠心，只可惜跟错了人。”

　　疤面男脸色一变，手偷偷的向腰后伸去。

　　“我劝你最好不要把你那支破枪拔出来，今天我不想杀人。”徐涛懒洋洋的说了一句，向疤面男吐出了一口浓烟。

　　疤面男脸色剧变，今天追丢了徐涛，另一伙人又全被徐涛削了手指，他就知道单凭功夫肯定是对付不了徐涛的，所以才特意带了枪，萧家虽然势大，但枪支现在管制，他们也只有三支，本来是想拔枪指着徐涛的，但徐涛的话却让他心里产生了莫大的压力，也不知道为什么，他完全相信徐涛有这个能力，只要他拔出枪的一刹那，就可能是他送命的时候。

　　而不拔枪，他又怕徐涛伤了萧禹，一时间手臂僵在那里，头上渗出了斗大的汗水。

　　“你就是徐涛！”萧禹推开疤面男，脸色阴冷的看着徐涛。

　　“不错，到你这里来怎么说也是客，你不会连杯茶水也不给吧？”徐涛就像到了自己的家一样，把身体深深的埋在了超豪华的真皮沙发里。

　　萧禹的目光却是带着深深的怒意，不过他到底也是见过大风大浪之人，沉声喝道：“强子，给徐先生倒杯茶。”

　　强子就是那个疤面男，听到萧禹的话，这时如释众负，终于是把僵在身后的手放下，走到徐涛的面前给徐涛倒了一杯茶，不过手拿着茶壶的手却有些发抖，水都溢了出来。

　　萧禹皱了一下眉头，强子是他手下第一打手，连他都对徐涛怕成这样，让他的心里也是第一次感觉有些底气不足了。

　　徐涛端起茶杯喝了一口，然后眯着眼睛赞道：“有钱人就是好，顶极的龙井可不是随便什么人都能喝到的。”

　　萧禹的手指轻轻的弹着茶几，发出了有节奏的声音，待徐涛放下茶杯，道：“我很佩服你的勇气，不过你知不知道在辽市惹了我萧禹会有什么下场？”

　　“哦？有什么下场？刚才我好像听你说了，是让我死来的。”徐涛眯着眼睛问。

　　“不错，死只是最简单的，另外我还有无数种对付你的方法，到时死只怕是你认为最轻松的解决方式。”

　　“那你这是在威胁我了？”

　　“如果你这样认为，我也不否认。”

　　“那你知不知道我这个人也有一个毛病？”徐涛的脸上依然是那种懒洋洋的笑容。

　　“你有什么毛病？”萧禹很有些不耐，这些年来都是别人顾忌他的毛病和禁忌，好像已经有很多年他没有刻意问过别人的毛病了。

　　徐涛端起茶杯又是细细的喝了一口，然后才慢条斯理的说道：“我这个人最不喜欢受到威胁，最喜欢的就是把威胁扼杀在萌芽之中。”

　　萧禹色变，冷声说道：“那你这也是在威胁我？”

　　“不！”徐涛轻轻的摇了摇头，道：“我从不威胁人，威胁人只会是一种最无能的表现，我是在告诉你……我要怎么做。”

　　萧禹腾的一下站了起来，厉声喝道：“小子，这就是你自找死路，从来没有人敢威胁我。”

　　“我说过了，我不是在威胁你。”徐涛依然坐着没动，端着茶杯看着杯里飘出来的淡淡水汽，道：“现在有几条路供你选择，第一条：这件事就这么算了，我也不跟你计较，不过你可能不会答应；第二条：我把你们杀了，让你们以后没有机会再找我的麻烦；第三条……好像没有别的办法了。”

　　徐涛说这话就像是在跟朋友唠叨一般，但却带着一种森森的寒意，疤面男听的全身都是寒毛倒竖，他完全相信徐涛此时说的是真的，到真希望萧禹选择第一条。

　　萧禹也算是一方枭雄，此时听到徐涛的话就像听到了最好笑的笑话一般哈哈大笑起来，笑了好久才道：“小子你很有胆气，不过你这两条我都不会选择，我再给你加上一条，那就是把你沉到河里喂王八，把那个娘们抓来先奸后杀。”

　　徐涛摇了摇头，道：“看来……我们是谈不拢了。”

　　萧禹气急败坏猛的一拍桌子，吼道：“我们他妈的还有什么可谈的，那娘们打的我儿子昏迷不醒，而且还有可能成为植物人，你小子废了我六个手下，我要是不把你们废了，我萧禹以后在辽市就不用混了。”

　　而他的另一手这时却偷的伸到了桌子下面，身为一个黑帮老大，他的仇家又怎么会少了，虽然这里是他的别墅，他一样也是非常的小心，在茶几下面就藏着一把五四手枪，猛的一拍桌子就是想吸引徐涛的注意力，下面已经去偷偷拿他的枪了。

　　只不过摸了几下，下面本来藏枪的地方却空空如也，再看徐涛之时，只见他弯下腰到下面拣了一样东西，正是他要找的那把五四手枪，而最让他心惊肉跳的则是徐涛拿着枪在手里轻轻的把玩，然后慢慢的调转了枪口，指向了他的脑袋，慢条斯理的说道：“很古老的枪了，不过威力似乎不小，这么远的距离……似乎打死人就足够了。”


第四十五章 把柄

　　萧禹怎么也想不明白那把枪怎么会到了徐涛的手中，眼看着那黑洞洞的枪口，饶他是一方霸主，此时也僵在那里一动也不敢动，徐涛现在手指只要轻轻的勾上一下，他的脑袋上肯定会多了一个血窟窿。

　　“你……你想怎么样？”萧禹感觉自己的嘴里很干，说话的声音都有些嘶哑。

　　“我不想怎么样，只是感觉这枪很不错，想要找个人试试。”徐涛瞄着萧禹，嘴角的笑容显得有些邪气。

　　“不要……”以徐涛对自己那些手下的残忍手段，萧禹也相信徐涛肯定敢开枪，本想说两句硬气话，可是话到嘴边，终于说出了一句讨饶的话来。

　　徐涛眯着眼睛看着萧禹，枪口还是对着他，即不说话，枪口也没有一点的改变，时间一分一秒的过去，每一秒钟都给萧禹的精神上增加一分压力，头上的汗水越来越多，到最后已经是滴到了地板上面，但他也不敢抬手擦上一下。

　　足足十分钟，徐涛才慢慢的放下了枪口。

　　萧禹的身体里像是被抽光了力气，一下子瘫在了沙发里，张了张口，却也一句话没说出来。

　　疤面男虽然没有正面对着枪口，可心里的紧张一点也不低于萧禹，如果徐涛杀了萧禹的话，他也必定活不下去，现在看徐涛放下枪，他的腿也是有些发软，扶住了沙发背，才算站稳了身体。

　　这么多年，疤面男也是经历了无数的生生死死，但那时或者有反败为胜的机会，最差也可以逃命，可是面对着徐涛，他本能的就会感觉到一种压力，那是让他有一种无法反抗的压力，是完全能决定他的生死，就让他再也兴不起一点反抗的念头了。

　　“一九九八年八月，小天沟铁矿矿主二黑死于家中的一场大火，然后小天沟铁矿被你收购。”

　　“一九九八年十一月，天艺选矿厂厂长刘富贵意外死于一场车祸，你顺利接手天艺选矿厂。”

　　“一九九九年二月，矿山派出所所长无故失踪，至今下落不明。”

　　“……”

　　徐涛慢条斯理的说着一些像新闻目录一般的东西，但萧禹的脸色则越来越来越难看，徐涛说的事情都是他做的，黑对黑有，黑对白也有，这里面每一件事要是漏出去，那都是足够他吃枪子了。

　　“你……你怎么知道的？”萧禹咽了一口唾沫，无力的问。

　　“我很意外，像你这样的人，竟然还有记日记的习惯，我只不过随便翻了翻，就看到了这么多。”徐涛从身后拿出了几本厚厚的笔记本。

　　萧禹顿时瘫倒在沙发里，他其实很早就清楚日记会给他带来麻烦，不过清楚如果自己一切平安，这本日记别人是绝对不会看到的，如果真的犯了事，每一件都会揪出来，也就不怕让人看到这本日记，但现在被徐涛拿出来了，他的心里防线一下子就崩溃了。

　　“这些都还给你，我只留一本估计就足够了。”徐涛留下了一本日记，把其余的扔给了萧禹，然后慢吞吞的站了起来转身向门口走去。

　　萧禹大惊，徐涛这时走了，那自己明天只怕就要出事，恶从心边起，连忙对着疤面男一使眼色。

　　疤面男此时会意，但却也有些犹豫，只不过看到徐涛背对着他，心里不由多了一分胆气，手刷的一下伸出了背后，把枪就掏了出来。

　　“砰！”一声枪响，伴随着的则是疤面男的低吼，他手里的枪还只抬起了一半，手腕上就中了一枪，那手枪也是掉在了地上。

　　徐涛晃了晃手里还冒着轻烟的手枪，道：“我说过了，今天我还不想杀人，所以你很幸运。”然后又盯在了萧禹的身上，道：“你放心，我不会把这本日记公布出去的，不过你也别想找人来到我这里抢日记，一个是你们还没有那个本事，再一个，我也不会蠢的把日记放在自己的身边，还有……你们也不要想找什么公安来抓我，只要我的安全受到一点威胁，那时你就应该知道后果是什么，至于这件事，我想我不用说，你们也应该知道接下来应该怎么办了。”

　　徐涛淡淡的说完，再一次转身离去。

　　萧禹看着地面上的那把手枪，终是没敢去捡起来，只得眼睁睁的看着徐涛离开了。

　　“萧董！我们……”疤面男强自忍着手腕上的疼痛，咬着牙看着萧禹。

　　萧禹怔怔的坐在那里，好半天也没有说话，过了一会，他突然猛的站了起来，眼里露出了狰狞之色，抬脚把面前的茶几踢翻，然后对着客厅里面的东西就是一通乱砸。

　　疤面男不敢上去阻拦，萧禹暴怒之时那是最容易拿手下出气的，他可不想触了霉头。

　　直到把客厅里的东西砸的稀巴烂，萧禹才气喘吁吁的坐到了地板上，“不要再去查那个小子了，也不要再找那个女人的麻烦，这次我们认栽了。”这时脸上表情已经是变得苍白，目光也是没有一点神采。

　　疤面男如释众负，长长的出了一口气，道：“我现在就去办。”

　　“等等……另外再给我订一张机票，我要去美国找两位专家。”

　　“好！”疤面男答应了一声，心里却清楚萧禹给儿子治病找专家只是一个借口，他也怕徐涛真把事情捅出去，暂时避避风头，这样的结果似乎也是一个最好的结果，如果再与徐涛为敌，他也不知道最后的结果是什么，不过很可能萧禹会很惨，不知为何，他总觉得徐涛这个男人绝对是不可能惹得起的。


第四十六章 包子感情

　　在外面住了一晚，徐涛想买些早点给叶韵竹父女三人带回去，就来到了熟悉的包子铺前，让他意外的是竟然见到了身穿一身运动装的萧菁菁。

　　“徐涛！”萧菁菁兴奋的对着徐涛喊了一声，一路小跑的奔了过来，那胸前的巨大上下抖动，甚是惹眼。

　　“买包子？”徐涛笑眯眯的问。

　　“买什么包子，你不是说天天陪我跑步的吗？”萧菁菁看到徐涛一身西装，不由皱起了眉头。

　　徐涛还真把这事给忽略了，第一天萧菁菁没来，他就没把这事往心里去，再说他早上也没有跑步的习惯，笑笑说道：“昨天你没有来，我还以为你不会再来了，所以今天我也没准备。”

　　“人家……人家……昨天睡过头了吗。”萧菁菁有些扭捏的捏着自己的手指，不过马上又眉飞色舞的说道：“以前我可是天天睡到八点多的，今天早上我把三个闹钟放在我的床头，我才起来的。”

　　“三个闹钟？这也太夸张了吧？”徐涛脸上忍不住露出了深深的笑意，这个丫头还真是有趣。

　　“一个闹钟叫不醒我的。”萧菁菁嘿嘿一笑，然后瞄了一眼徐涛，道：“那个……那个……你家里……”

　　“你不要告诉我进贼了。”徐涛笑眯眯的看着萧菁菁，这个女孩纯真可爱，他到要看看她会不会诚实。

　　“这个……这个……不是进贼了，是我弄的。”萧菁菁头都垂到了胸口，那下巴竟然能跟高耸的胸脯贴在一起，可以想象那里该有多么伟岸。

　　“是不是睡着翻了一个身，然后掉下去把茶几压翻了，然后惊慌的跳起来，抓住了窗帘，又把我的窗帘扯坏，身体失去平衡下打碎了我几盆花，又因为你的摔倒把窗帘杆扯了下来，正好把电视机也砸了。”

　　“是！是！你怎么知道的？”萧菁菁每听徐涛说一句说点一下头，开始还是很不好意思，到后来则是瞪圆了眼睛用一种不可思议的目光看着徐涛。

　　“你这个小丫头，弄坏了我的东西就跑，还敢找我跑步。”徐涛抬手在萧菁菁的头上敲了一下，佯怒的喝道。

　　萧菁菁从徐涛的眼里并没有看出生气，心里到也不是很怕，嘿嘿笑了两下，摸着自己的脑袋，道：“你可别敲，自来我就不算很聪明，你再敲我就更笨了。”

　　“那你说现在怎么办吧？”

　　萧菁菁嘟着嘴，软语相求，道：“我就那么点钱，应该不够赔你的，等我……找到了工作赚了钱再赔给你好不好？”

　　看着萧菁菁的模样，徐涛从心眼里往外的喜欢，揉了她的脑袋一下，道：“就这你这个小笨蛋，指你赚钱，这辈子只怕是没有指望了。”

　　“人家……人家没至于那么没用吧？”萧菁菁的脸色顿时变得有些难看。

　　徐涛顿时知道自己的玩笑开的有些过份，萧菁菁虽然做事毛手毛脚，但并不是一傻瓜笨蛋，这样说她，显然是伤了她的自尊心，心中不免有些歉意，又揉了一下萧菁菁的脑袋，道：“跟你开个玩笑，你不会就真的生气了吧，走，我带你吃包子去，等明天我们再开始跑步，今天我家里还有两个客人，我没时间陪你。”

　　“好呀！这可是你说的，你以后可不许再怪我了。”萧菁菁的情绪变化极快，刚才还一脸失落，此时就高兴了起来，而且那眼睛里还露出了一丝促狭的神色。

　　徐涛不禁莞尔，敢情这丫头也会骗人的，抬起手向萧菁菁的头上摸去，笑骂道：“好呀，你这个小丫头，这是得了便宜还卖乖了。”

　　“嘻嘻……”萧菁菁调皮了笑了一下，不过看到徐涛又来揉她的脑袋，马上举手拦住，嘟着嘴说道：“不许再揉了，人家头形都乱了。”

　　徐涛愣了一下，自己这是怎么了？虽然平时是喜欢吃女人点豆腐，可对于萧菁菁完全没有吃豆腐的心，这揉她脑袋根本就是下意识的动作，自然的很，就像是对待自己疼爱的小妹妹一般。

　　“嘿嘿……不过你愿意揉就揉吧，我爸以前就是爱揉我的脑袋。”萧菁菁看到徐涛手停在空中，脸上似乎有些尴尬，又主动凑了过来。

　　“我没那么老吧？”徐涛在萧菁菁的脑袋上轻轻的摸了一下，回过手摸了摸自己的鼻子，手间还带着一股淡淡的发香。

　　“嘿嘿，我可没那意识，只不过感觉你这样揉我脑袋就像我爸揉的一样，好啦，快点买包子去吧，我都饿了。”说完扯住了徐涛的胳膊就往包子前的队伍后走去。

　　徐涛的胳膊几乎是被萧菁菁抱着的，自然而然的就碰到了萧菁菁那饱满的胸脯，那里是那样的柔软，弹性又是那样的好，以徐涛接触过的女人来说，没有一个能及得上萧菁菁的，这让徐涛都怀疑这个丫头的那里到底是怎么长的。

　　“你怎么不吃呀？”买了包子，两人寻了一张小桌子，萧菁菁马上不客气的吃了起来。

　　“我一会回家跟客人一起吃，你吃你的吧，慢点吃，小心噎着。”徐涛笑眯眯的看着萧菁菁，她两手一手一个包子，也不用筷子，根本就是一口一个包子，两腮都是胀的鼓鼓的，随着她的咀嚼，小嘴鼓鼓囊囊的，说不出来的可爱。

　　“我就喜欢这里的包子，这样吃也才过瘾。”萧菁菁一点不认为自己这样做有损淑女形象，依然一口一个的吃着。

　　待萧菁菁吃完了包子，徐涛递给她一张面巾纸，萧菁菁抹了一下嘴，然后挺起了小肚子，轻轻拍了拍，道：“好饱……以后要是天天能这么吃该有多好。”

　　“你喜欢……我就天天请你吃包子。”徐涛笑呵呵的说了一句，心里却是有一种异常温馨的感觉。


第四十七章 感激之情

　　钥匙刚插进钥匙也里，门就一下子打开了，叶韵竹憔悴的面容就出现在了他的面前，那一双本来非常迷人的眼睛也蒙上了两个黑眼圈。

　　“你回来了。”这句话问的就像一个久等丈夫回归的小妻子。

　　“嗯，进去吧，没事了。”徐涛笑笑。

　　“你说……什么事也没有了？”叶韵竹有些不相信自己的耳朵。

　　徐涛点了点头，道：“今天你们就可以回家了，你也可以接着回去上班。”笑了笑，开了一个小小的玩笑，“不过我可说好了，我可没有赶你们走的意思。”

　　叶韵竹一下子呆住了，她完全不怀疑徐涛说这话的真实性，只不过这实在太让她难以相信了，萧氏集团的萧禹是什么人物，在辽市跺跺脚，整个辽市都要颤三颤，徐涛只不过一个人，竟然也能把这件事摆平了。

　　徐涛扬了扬手里的包子，道：“我给你们带回了早点，快趁热吃吧，这里的包子可是一绝。”

　　“哎！”叶韵竹答应了一声，接过了徐涛手里的包子，脸上的神情变幻莫定。

　　“不会给我来个激动的拥抱再加上个热吻吧？她老爸和老妈可看着呢。”徐涛在心里如此想。

　　只不过叶韵竹在那里激动了好一会，也没有做出这样的事情来，深深的望着徐涛，道：“徐涛，我……谢谢你！”

　　虽然只是简单的三个字，但徐涛从叶韵竹的目光里看出了她这种谢谢带有的含义，只怕以后她会想方设法的报答自己，“好了，谢什么，咱们怎么说也是在一起工作了半年的同事，快吃包子去吧。”

　　叶韵竹进去又给父母说了一下此事，两位老人将信将疑，但看女儿这样相信，也没多说什么，那个家是他们辛苦了一辈子才买的房子，就算是要死，也要死到那里去，即便现在心里担心，那也答应一会就回家去。

　　叶韵竹带着两位老人回去之时，徐涛并没有送他们，这件事他已经管的够多，送人这种事实在太过无聊，他们三人有手有脚的，又不会有危险了，何必再做那些无聊的事。

　　徐涛这样相信萧禹也是有原因的，他昨天晚上首先就在气势上给萧禹施加了强大的心里压力，让他感觉到徐涛这个人是根本惹不起的，紧接着又拿出了从萧禹房间里偷出来的日记，更是让萧禹知道把柄落在了徐涛的手中，在辽市他可以呼风唤雨，不过这只是一个小市，要是事情捅到上面，或者被媒体爆光了，那是谁也保不住他的。

　　这时的萧禹就算是再蠢，也应该知道再来惹徐涛，那也是鸡蛋碰石头，最后损失更大的还是他萧禹，萧禹也算一方枭雄，自然不会认不清这一点。

　　三人走后，徐涛嘴角露出了一丝浅笑，自己这里根本就没有人来，这几天到好，先后有三位美女来过，而且还都在这里睡过觉，自己也不知道是不是走了桃花运。

　　只不过这次出手，不免再想低调也不容易，尤其是苏玉晴那个女人也在这里，徐涛也在考虑是不是应该换个地方呆了，只是在这里还有一个一直牵挂他的事情，现在还一点眉目也没有，怎么也要把这件事搞明白了，才能离开，否则自己这辈子心里都会有根刺。

　　※※※

　　郭芳蕊给徐涛打来了电话，吵醒了正在补觉的徐涛，徐涛并没有在电话里跟她说什么，而是告诉她回头就去公司。

　　“事情怎么样了？叶姐呢，我只是打电话问问你情况，你怎么就跑来了，那些人正找你呢。”到了公司里，郭芳蕊一脸的担心问徐涛。

　　“没事了，萧禹已经答应不再追究此事了。”徐涛淡淡的回答了一句。

　　“这怎么可能？”郭芳蕊一脸的不信。

　　“有什么不可能，他刚开始对我确实挺凶，只不过萧禹也是一个人，他也要讲道理的，我跟他动之以情、晓之以理，最后他终于被我打动，承认这件事还是他儿子负了主要的责任，也就不再追究叶韵竹了。”

　　郭芳蕊盯着徐涛的眼睛，而徐涛也是笑眯眯的看着她，目光还偶尔向她的胸前瞄去，还是那个有点色，没一点正形的徐涛。

　　“哼！你不故意说就算了，还以为我爱问呢，我就是怕你们出事才关心你们而已。”

　　徐涛没有回答，否则郭芳蕊追究下去也是没完没了，目光就在公司里扫了一圈，公司里面看起来到是没有什么变化，只不过却显得格外冷清，整个公司里竟然只有郭芳蕊一个人在，就连刘锐那个天天坐在前台聊QQ的小丫头也不见了踪影。

　　“他们都不敢来上班，说是怕有人来公司里找麻烦，我想也不好让他们都跟着受牵连，所以就给他们全都放了假。”郭芳蕊苦笑了一下，招呼着徐涛坐，这时没有别人，两人也就在外面的厅里面坐下。

　　“呵……这到也正常，不过你怎么还在这里，不怕那些人再来报复？”

　　“我也怕，可是这有什么办法，公司是我的，我不能眼睁睁的看着这里被人毁了，另外叶姐也是因为公司的业务才出事的，做为公司的经理，我要为我公司的员工负责，不管叶姐出了什么事，我们也要承担责任。”

　　徐涛盯着郭芳蕊的脸看了一会，然后微微一笑，道：“你是一个好的公司领导。”

　　郭芳蕊一愣，没想到徐涛会突然说出这样一句话来，而这一次徐涛跟她说话再也没有了平时那样的油嘴滑舌，而是那样的认真，尤其是徐涛那深遂的目光，看的郭芳蕊好不自在，这让郭芳蕊狠狠的鄙视了一下自己，自己怎么还习惯了徐涛那种懒洋洋，偶尔还贼兮兮的目光了？


第四十八章 瘦胸运动

　　徐涛并没有准备把萧禹的那本日记公布出去，这样虽然可以搬倒萧禹，但受牵连的其他人，包括一些萧禹的保护伞全都会被扯出来，那时他得罪的就不只萧禹一个人，很有可能就是辽市整个政界，一个人再怎么强大，也不可能连这些人也全都能摆平的，另外徐涛也清楚，萧禹这样的人，受到了如此苦闷之事，也是无法向外张扬，那对于他的威信实在打击太大，所以打落门牙往肚里咽，息事宁人就是他最好的选择。

　　徐涛并没有那种什么为民除害的侠义之心，弄这些杂七杂八的事他烦的很，要不是叶韵竹这一次的事情惹的有些麻烦，他更乐于看热闹，而不是参与其中，这种优哉游哉的清闲生活他现在并不想打破，也不想让别人打破。

　　早早起来穿着一套蓝色的运动装，徐涛来到了包子铺前，他已经好久没有起来跑步了，到是跟萧菁菁那个小丫头撒了一个谎才不得不出来，难怪有一句话说的好：撒一个谎就要用一千个谎言来圆，现在他就要为一个谎言而要天天早起出来跑步，只不过徐涛心里并没有不快，反而是隐隐有一些期待。

　　难得萧菁菁今天也是赴了约，只不过那连连几个哈欠表示她根本就没有睡够。

　　“要不你再回去睡一会？”徐涛笑吟吟的问。

　　“嘻嘻，再让我睡两个小时我也睡不够的。”

　　“那好，我们就跑步，你以前跑过没有？”

　　“跑过，那天不是跟你跑了那么远吗？”

　　“除了那次没有别的？”

　　“有是有，不过那一次是最远的了，平时我最多就跑过八百米……不！六百米……嘻嘻……也就二百米吧。”

　　“你可真够懒的，那你都做些什么运动。”

　　“我呀……扩胸运动。”

　　“你还做扩胸运动？”徐涛吃惊的看着萧菁菁的胸口，那里现在都已经这么巨大了，要是再大起来，只怕要创造吉尼斯世界记录了。

　　萧菁菁噘了噘嘴，红着脸，不好意思的说道：“人家是想把那里……弄小一点吗。”

　　“哈……”徐涛再也忍不住大笑起来，这句话要是让一百个女人知道，只怕有九十五个要想海遍萧菁菁一顿了，有多少女人为了胸前的那两块肉费尽了心思，又是吃药、又是按摩的，甚至还有往里面填上点东西好让那里大起来，也只有这个小小丫头才会有这样的想法，抬手就在萧菁菁的头上摸了一把，萧菁菁只是嘻嘻一笑，并不以为意。

　　要说萧菁菁的年龄也就比徐涛小上两三岁，但徐涛总感觉萧菁菁比自己小很多一样，心里也是自然而然的就把当成了一个小丫头，笑够了才道：“那好，我们就去做瘦胸运动。”

　　“你这个大坏蛋，你不许说。”萧菁菁顿时不依的追打着徐涛，两人的跑步也以笑声开始了。

　　只不过只跑了不到一里地，萧菁菁就已经气喘吁吁，满头汗水了，拖着脚步苦着脸说道：“今天就跑到这里好不好，人家好累。”

　　“你那天不是跑了一千多米吗，那不跑得挺好，今天怎么就跑了这么远就不行了？”

　　“那不一样，那天我是逃跑，现在则只是跑步吗。”萧菁菁干脆停了下来，赖着不肯再跑，小手连挥，想让手上带出的那么点风吹掉脸上的汗水。

　　徐涛莞尔，道：“那你现在就当有个坏人追你好了。”

　　“那不是没有吗，已经跑了这么远了，等明天我们再多跑点，做事情也要循序渐进吗，总不能一口就吃个胖子。”

　　“想要偷懒，你到是一套一套的。”徐涛又笑着揉了一下萧菁菁的头，然后笑道：“那好吧，今天就到这里，只要你这样天天坚持，跑的也会越来越轻松的。”

　　“热死我了。”萧菁菁脱下了外面的运动装，露出了里面紧身的浅黄色绒衣。

　　徐涛暗暗的吞了一下口水，这小丫头的身材真是太也惹火了，穿宽松衣服之时都那样的惹眼，现在露出里面的紧身衣，简直就是一个诱惑人犯罪的小恶魔。

　　这个小丫头贪吃贪睡，又是懒得狠，没长成一身肥肉真是一个奇迹，估计那些肉全都长到胸脯上去。

　　一股冷风吹过，徐涛连忙说道：“快把衣服穿上，小心散了汗，很容易感冒的。”

　　“哦……”萧菁菁嘿嘿笑了一下，正准备穿上衣服。

　　“抢包了！抢包了！”身后传来了一个女人尖利的叫声，两人一回头，一辆摩托车正飞速的冲了过来，上面有两个男子，一人开车，另外一人手里还有一个女工的包，不远处的一个女人正指着摩托上的两个人大声叫嚷。

　　徐涛正考虑着要不要管这个闲事之时，却见萧菁菁两眼怒火，猛的就向摩托前冲了过去，显然是打算见义勇为了。

　　那骑着摩托的抢包贼正在得意，一个女孩突然横着向马路上冲了过来，骑摩托的下意识的放缓了速度，准备让女孩先过，而那个女孩竟然停在了那里，他只得又一踩油门想要开过去，而就在这时，一件东西突然铺天盖地的出现在了他的眼前，什么也看不见了，再加上那东西还带着一股拉力，摩托车顿时失去了平衡，咣铛一声倒在路面上，紧接着又滑出了二十多米才停了下来。

　　那剧烈的金属摩擦声异常的刺耳，顺便还带起了几溜火星，而那两个人更是随着摩托车在地上快速翻滚，待停下来之时，只剩下在那里哼哼的份，也不知道断了多少根骨头了。


第四十九章 女侠

　　“哼！敢抢东西！”萧菁菁过去还恨恨的踢了那两人每人一脚，拣起了他们抢来的背包，交给了气喘吁吁追过来的那个女子。

　　“谢谢！谢谢！”那个女子连声道谢，不过看到地面上两个头破血流的家伙，暗自咋舌。

　　“不客气，这帮人渣，就应该好好的教训他们，以后你小心一点。”

　　待那个女子千恩万谢的离开之后，萧菁菁又很潇洒的挥了挥手，颇有一种女侠风范。

　　“多英勇的一个小姑娘，真是了不得。”

　　“就是！这两个家伙这段时间可是没少干这样的坏事，警察都逮了他们好些日子也没抓到他们，没想到今天却让一个小姑娘给摆平了。”

　　这时旁边已经围了不少早晨出来溜弯的人，对着萧菁菁更是连声夸奖，这让萧菁菁更是得意之极。

　　徐涛看的嘴角笑容不断，这小丫头到还真有一颗正义之心，尤其刚才动手这一下，还很懂得利用手里的东西。

　　“蠢贼，把头抬起来，压住我的衣服了！”萧菁菁蹲在一个躺在地上不起来的家伙面前，用力的扯着那家伙脑袋下的衣服。

　　“哼……”那家伙呻吟了一声，却是躺在那里一动不动。

　　萧菁菁把眼睛一瞪，喝道：“臭贼，赖我的衣服，把我的衣服还给我。”猛的一扯，终于是把衣服扯了出来，只不过由于用力过猛，一屁股坐到了地上，摔得她是连皱眉头，而围观的众人全都是哄堂大笑起来，只不过这里并没有一个人是耻笑萧菁菁，完全是因为萧菁菁的可爱而笑了出来。

　　“啊！我的衣服，你们……”萧菁菁看着自己的衣服，顿时失声叫了起来，那衣服上早已经沾满了人头上的鲜血，粘乎乎的好不吓人。

　　徐涛皱了一下眉头，这两人看起来伤的很重，徐涛到不是可怜这两个家伙，只不过把他们伤的这么重，萧菁菁肯定也会多少有一点麻烦，连忙扯了萧菁菁一把，道：“走吧，一会警察来了就麻烦了。”

　　“来了怕什么，我这是见义勇为！”萧菁菁却是眉毛一挑，全然不惧。

　　徐涛还想再劝，一辆警车已经呼啸着开了过来，四个警察从车里面就跳出来，人群马上散开，自动给他们让出了一条通路。

　　“这是怎么回事？”四个警察看着地面上躺着的两个血迹斑斑之人，都是皱起了眉头。

　　“警察同志，这两人是飞车党，刚才抢了一个女人的皮包，现在让那个小姑娘……咦……那个小姑娘哪去了？”一个嘴快的老大爷正眉飞色舞的跟警察诉说着刚才的情况，突然发觉萧菁菁不见了踪影。

　　“什么小姑娘？”警察在人群中看了一眼，这里大多都是五六十岁以上的老人，偶尔有几个三十多岁的男子，哪里有什么小姑娘。

　　“呵……可能是她做好事不想留名，事情是这样的……”接下来众人七嘴八舌的把事情说了一遍。

　　这四个警察大喜，他们这么早出来巡逻，就是想抓这两个人的，没想到今天竟然这么顺利就逮住了他们，不过一看他们的伤势，四人又都是皱了一下眉头，坐在后面那个还能连连呼痛，前面那个后脑摔了一个血洞，也不知道还有没有救了。

　　最让警察头疼的就是这种飞车党，骑着摩托车，速度贼快，要想逮住他们就得跟他们飙车，可是那样真把他们逼的出了事故，处理起来也麻烦的很，现在让别人代劳了，最好是找不到那两个人，免得这两人要真的死了，做好事的多多少少也会受点牵连。

　　“警察来了，你为什么不让我在那里呀？”萧菁菁嘟着一张小嘴，气哼哼的问徐涛，好不容易做了一件好事，她正是得意的时候，徐涛偏偏在警察来之时，偷偷的把她扯出了人群。

　　“唉……没办法，我可是一个杀人越狱的大盗，我哪里敢见警察呀。”

　　“啊！”萧菁菁马上抱着胸口往后跳了一步，不过马上又哈哈大笑着说道：“我说你也太能忽悠人了，杀人大盗要真是像你这样子，那世界就一片和平了。”

　　徐涛笑了笑，揉了一下萧菁菁的脑袋说道：“你这个傻丫头呀，每一个坏人也不会把要做坏事写在脸上的，他们都会尽量的伪装自己，要比好人更像好人，那样才能让你相信他，而一旦你受到伤害之时，不只损失的财物，还有其他很多重要的东西。”

　　“是吗……好像这话我爸以前也说过。”小丫头嘻嘻一笑，道：“我说你不会是四五十岁的超级大叔了吧，要不然怎么跟我爸一样呀？”

　　“呵……辈分倒是长了，不过你这么一说，好像我真的挺老似的。”

　　“嘿嘿……超级大叔，这名字不错，以后我就这样叫你了。”萧菁菁一点也不认为降了一辈有什么吃亏的。

　　徐涛哈哈一笑，到也不介意这个称呼，很自然的搂住了萧菁菁的肩膀，道：“走吧，大侄女，冲你这声超级大叔，叔叔现在带你去吃包子，晚上请你吃大餐。”

　　“好呀！好呀！好久都没有吃到大餐了！”萧菁菁伸出舌头舔了一下嘴唇，两只眼睛眯成了一道缝，一副迫不及待、垂涎欲滴的模样。

　　只不过看在徐涛眼里，却是另有一番感觉，这样的动作固然是因为萧菁菁的纯真，但那种不经意间流露出来的还有一种……妩媚，另外这个动作也给男人一种非常强烈的……诱惑。


第五十章 矛盾结合体

　　公司里，只有郭芳蕊和叶韵竹在。

　　“两位美女早！”徐涛笑呵呵的跟两人打着招呼。

　　“早！”叶韵竹和郭芳蕊同时跟徐涛打了一个招呼，脸上都挂着盈盈的笑意，这可是以前绝无仅有的，这一次的危机全赖徐涛解除，也一改徐涛在她们心目中的形象。

　　“公司里有你们两位这么能干的女强人，保准能够大赚特赚。”徐涛还是跟平时一样和她们开着玩笑。

　　叶韵竹的脸上的妆要比平时浓上一些，但依然遮盖不住脸上的倦意，今天听着徐涛的玩笑，她则多了一种特殊的亲切，对着徐涛又是笑了笑，没有说话，她是一个聪明的女人，徐涛这一次这么帮她，嘴上的两句谢意并不能表示什么，所以说了也等于没说，还不如以后找到机会好好的报答徐涛，只不过她也知道，以自己的力量，只怕这一辈子也不见得能还上徐涛这份恩情。

　　“徐涛，今天看你怎么跟平时不一样呀？”郭芳蕊在徐涛的脸上瞄了几眼，诧异的问。

　　“跟平时不一样？怎么不一样了？”徐涛同样疑惑的看着郭芳蕊。

　　郭芳蕊又仔细的在徐涛的脸上仔细的看了看，摇了摇头说道：“我也说不出来，就是感觉不一样了，叶姐，你也看看。”

　　叶韵竹的目光也盯在了徐涛的脸上，皱着眉头，道：“确实是有些不一样，好像……好像多了一份精气神。”

　　徐涛被两个美女这样看，依然面色坦然，嘿嘿一笑，道：“我知道了，你们一定是看到我昨天的英雄气概，心中自然而然的就对我产生了爱慕之心，正所谓情人眼中出西施，平时看不顺眼的地方，这时也成了优点了。”心里却知道这是因为跟萧菁菁混了一个早上，那个小丫头的纯真激起了他心中的童真，人也不像平时那样的懒散，而是有些朝气了。

　　“臭美吧你，你英雄救美也是救的叶姐，关我什么事。”郭芳蕊给了徐涛一个大大的白眼，本来对于徐涛昨天的表现确实有如徐涛所说的那种感觉，可是一看到徐涛现在那种嬉皮笑脸的模样，她怎么也无法现在的徐涛跟昨天那个徐涛联系在一起。

　　“我虽然帮的是叶韵竹，但你也看到了我的英雄形象是不？这时自然就要对我另眼相看了。”

　　“脸皮真厚，难怪你要做业务员，喂……我说你咋就不能把这厚脸皮的功夫用到拉客户上呢？”

　　“这个……这话说的可就不是我自己了，你可不能一棍子打翻了一船人。”徐涛摸了摸鼻子，一脸坏笑的看向了叶韵竹。

　　郭芳蕊嘴一撇，道：“叶姐自然有她的工作方法，哪像你这样。”

　　难得有机会跟郭芳蕊即是斗嘴，又是开玩笑，徐涛也跟郭芳蕊耍了几句贫，而叶韵竹只是笑吟吟的看着两人，虽然话中偶有提她，但她也并没有什么不快，可能真应了徐涛那句话，现在她感觉徐涛就算是没有正形的耍贫嘴，也挺有一种男人味的。

　　“唉！现在公司里的人都不敢来上班，我劝他们也一样害怕，这公司真不知道怎么干下去了。”闹了一会，郭芳蕊看着公司里冷清的模样，轻轻的叹了一口气，不过马上又歉疚的对叶韵竹说道：“叶姐，我没有别的意思，你可别往心里去，等过两天他们知道公司里不会有事了，就会都来了，我也不差这一天两天的，反正这时也是淡季。”

　　叶韵竹牵强的笑了一下，道：“任谁都会害怕的，昨天晚上我父母和我在家里几乎都是一夜未睡。”

　　可能是因为刚才说的伤叶韵竹的话，郭芳蕊瞄了一眼徐涛，笑嘻嘻的说道：“那你就把徐涛带回家去好了，这家伙可是一个不错的保镖。”

　　“呵……去美女家，不错呀，叶韵竹，你家里可就两个卧室，你把我安排在哪里呀？”

　　“你想的美，你去叶姐家也只有睡客厅的份。”

　　“那还是算了吧，我还是睡我自己的家好了，没有床，我可睡不习惯，郭经理，你家几个房间，介不介意我去你家里当个保镖呀？”徐涛嘿嘿一笑，不怀好意的看着郭芳蕊。

　　郭芳蕊毕竟已经当了多日经理，这点小玩笑还是能受得了的，站起身来走到了徐涛的身边，同样用一种不怀好意的目光看着徐涛，道：“你真想……到我家里去？”

　　“嘿嘿……如果要是让我……”眨了一下眼睛，徐涛笑嘻嘻的说道：“让我跟郭经理一个房间挤一挤，我一定去。”

　　“你给我去死！”郭芳蕊拿起桌子上的文件夹披头盖脸的就向徐涛砸去，但徐涛早有准备，身体一闪已经跳了开去，哈哈一笑，道：“郭经理，我去给你跑业务去，明天再见了。”眨间之间就已经消失在公司外面。

　　“臭小子，现在胆子越来越大了，连我的便宜也敢占。”仔细一想，这个家伙貌似还真是占了自己不少便宜，心里不由也是又气又恼。

　　叶韵竹虽然被徐涛调笑了两句，依然没有不快的感觉，脑海里却是突然出现了徐涛家里的情况，那时还没怎么在意，这时却感觉那里实在相当的整洁，而从屋里面的一切东西来看，也没有一点女人住过的迹象，一个意单身男人能把房间整理的这么干净整洁，但在外面的时候却是有些拖沓、有些懒散，还有昨天带着她躲避那些人时的沉稳和冷静，徐涛简直就是一个矛盾的结合体，哪一个才是真正的徐涛，让叶韵竹完全摸不到一点头脑。


第五十一章 太过份了

　　副虹色拉油厂门口，徐涛站在厂区门前的路灯下，吸着烟静静的看着从厂里出来的一个个正下班的工人。

　　工人们穿着统一的蓝色制服，或是骑着自行车，或是走路，每一个人出来时都要走过徐涛的身边。

　　“喂，你看！那个人又来了，是不是看上你了，特意来找你的。”两个二十多岁的女孩子嬉笑着走了出来，看到徐涛，其中一个马上捅了一下另外一个扎着两条小辫的女孩。

　　“别胡说，好像每一个女人他都要看，似乎是到这里找人的。”

　　“别扯了，找人哪有到现在还找不到的，他已经来这里找了那么多次了，分明就是看中你了，你没看到他对你笑了吗。”

　　扎小辫的女孩果然看到徐涛对她们笑了笑，小脸腾的一下子就红了起来，徐涛虽然并不是很帅，可是站在那里却有一种忧郁的气质，这种气质在厂里面绝对是找不到的，也很能吸引一些不谙世事的小姑娘。

　　“哈……脸还红了，你肯定也是看中他了，要不要我给你牵一下线呀？”

　　“哼！我看你还是看上人家了，要拿我做幌子来跟人家说话。”

　　“你还反咬我一口了，真是不识好人心。”

　　两个小姑娘说这些话时全都是只能两人听到的声音，待路过徐涛之时，两人都是不禁慢下了脚步，只不过徐涛依然站在那里，目光又扫向了她们身后的另外一些女孩，这让两人心里很是不快，但两人都不是那种泼辣形的女孩，只能随着人流走了过去。

　　“喂，你说他到底是来干什么的呢？”

　　“我哪里知道，我只感觉她像是找人的。”

　　“找人？那他为什么不去厂里找，只要到门卫那里一打听就行了，何必在门口等着呢？”

　　“那我也不知道了，或许人家有一些特别的原因不愿意让别人知道呗。”

　　“你还真了解他呀，快说……你们是不是有什么奸情？”

　　“你才跟他有奸情呢！”

　　两个女孩叽叽喳喳的连打带闹的离开了。

　　人流越来越少，直至最后厂区的大门关上，徐涛依然站在厂区门口，那身影竟然显得有些落寞和苍凉，又等了一会，才轻轻的叹了一口气，转身离开。

　　手机铃声响起，徐涛慢吞吞的把手机掏了出来，看了一下号码，先是露出了一丝笑容，马上又暗暗叫糟，连忙接通了电话。

　　“喂，我说你不会是放我鸽子吧，说好了晚上请我吃大餐的，怎么到现在连个电话也不打，人影也不见？”电话里传来了萧菁菁不满的声音。

　　“呵……”徐涛嘴角的笑意马上变得很浓，道：“我说大小姐，我有点事情耽误了，再说这也是我请你吃饭，你咋还这么理直气壮呀？”

　　“嘿嘿……说的也是，那我挂了，等你有时间再给我打电话。”

　　电话里顿时传来了盲音，这让徐涛不由愣了一下，然后差点大笑起来，这个小丫头还真是，想到什么就做什么，一点也不考虑后果，电话都打了，怎么也要听听这顿饭还吃不吃呀。

　　摇了摇头，徐涛又拨通了萧菁菁的电话，那边没到两秒钟就接通了，萧菁菁那笑嘻嘻的声音传了过来：“徐涛先生，请问你找我有什么事？”

　　徐涛莞尔，道：“萧菁菁小姐，今天晚上我想请你共进晚餐，不知道你肯不肯赏个脸呢？”

　　“这……好吧，看在你诚心诚意的份上，本小姐就勉为其难的答应你吧，咯咯……”

　　“哈……”

　　两人说完，都是忍不住大笑起来，年青男女相约一起吃饭，不说有那么一点情意绵绵，也应该以一种普通的语气，但到了两人这里，简直就像在做一个游戏，让徐涛感觉说不出来的有趣。

　　“你现在在哪呢？”徐涛笑着问。

　　“在你家……哦，我在街上闲逛呢。”

　　“哈……”徐涛又是一阵大笑，道：“你这个小丫头，想吃大餐想疯了吧，还跑到我家里找我去了，你就在家门口等着我吧，我很快就回去。”

　　“嘿嘿……说漏嘴了。”

　　※※※

　　萧菁菁穿着一件米黄色的长毛衣，一条蓝色的牛仔裤，脚下还是那双运动鞋，这个丫头显然不喜欢那些正统的衣服，每一件衣服都是特别的随意，但穿在她的身上，虽然不能说特别的好看，但配上她那可爱的面容，憨态可拘的笑容，还有那惹眼的胸脯，也足够达到百分之百的回头率了。

　　看到徐涛回来，萧菁菁马上兴奋的迎了过来，不过又收住了脚步，神态有些扭捏的看着徐涛。

　　“还不好意思了？”徐涛伸手在她头上摸了一把，然后打开房门，道：“进来吧，我还要取点东西才能跟你出去，不过在这个时间，你要想好吃什么。”

　　“吃什么都行？”

　　“行！只要你能想得出，我就可以带你去吃。”

　　“那……吃海鲜大餐行不行？”

　　“行呀。”徐涛回过头笑眯眯的看着萧菁菁。

　　“嘻嘻……还是算了吧，吃那东西太贵了，我要是点个龙虾鲍鱼什么的，一顿就要上千块，还是给你省点吧。”

　　徐涛到是没想到萧菁菁会为他省钱，心里不由升起了一股暖流，回过头来又把手放在萧菁菁的头上，只不过这一次却没有揉，而是轻轻的摸了一下，道：“要是想吃，我们就去吃，请你吃一顿大餐，最多也就我一个月工资而已，我还有那么一点积蓄的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　萧菁菁看到徐涛回答的如此肯定，突然一纵身扑到了徐涛的身上，紧紧的抱住了徐涛的脖子，兴奋的跳了起来。

　　徐涛却一下子就僵在了那里，身体里面的血液流动极速加快，某处也是迅速的膨胀了起来……


第五十二章 你这是玩火

　　两人的胸前就像被塞进了一对皮球，只不过这对皮球实在是弹性太好，而且还是软绵绵的，随着萧菁菁的上下跳动，还在不停的活动，那种摩擦对于徐涛来说，简直就是一种魔鬼般的诱惑。

　　传说中柳下挥有坐怀不乱的定力，但徐涛一直认为这纯属扯淡，要么那个柳下惠不是一个男人，要么就是性功能有问题，或者是同性恋，再或者就是一个大大的太监，反正绝对不是一个正常的男人，哦……应该是柳下惠，不是那个写小说的下流挥。

　　徐涛当然是一个正常的男人，而且在这方面虽然不敢说太强，但最起码跟他上过床的女人都挺满足的，让萧菁菁这样诱惑一下，要是没有身体反应那就不正常了。

　　只不过萧菁菁却并不知晓她这样做对于徐涛来说不但是一种诱惑，还是一种玩火，试想两人孤男寡女的同处一室，还用这么一种亲密的姿势，要是发生点什么事情那绝对是很正常的。

　　“好啦！用得着这么高兴吗。”徐涛艰难的把萧菁菁推开。

　　“当然高兴了，我都好久没吃到海鲜了。”萧菁菁松开徐涛，依然在原地蹦蹦哒哒的，就像一个十四五岁的小姑娘，“咦！你……你那里怎么了？哇……你好坏，我要走了。”萧菁菁突然指着徐涛的裤裆叫了起来。

　　徐涛囧！超级囧！

　　“我说小丫头，你也太不注意了，就像这体型，对于男人的诱惑还能小了吗，还那么抱着我，我没把你当时抱到床上去就不错了。”徐涛皱着眉头说了一句，然后转身走进了洗手间，至于萧菁菁到底走不走他就不管了，如果萧菁菁不信任他，他绝对不会跟萧菁菁解释什么的。

　　用凉水洗了一把脸，徐涛身上的火气才算了消下去一些，但裤裆那里的帐篷虽然小了点，还是很明显，又深深的吸了几口气，徐涛那里才算是平静了下来，然后才走出了洗手间。

　　萧菁菁没走，此时坐在沙发上偷看了徐涛一眼，马上又转过头去。

　　徐涛心里顿时感觉颇是舒服，这个小丫头还是非常信任他的，不过也没理她，走到了卧室里，换了一套衣服，又在床头的抽屉里面抽出了一叠钱来，足有上万块。

　　一个月六百块工资，现在却是随手就拿出了一万多块，而且那抽屉里好像还有不少，徐涛这个家伙还真是够奇怪的。

　　“涛哥！嘻嘻……你好了。”萧菁菁在徐涛的身上瞄了一眼，尤其还在徐涛裤裆那里扫了一下。

　　“涛哥？”徐涛愣了一下，不过脸上马上露出了灿烂的笑容，揉了一下萧菁菁的头，道：“这个称呼不错。”

　　“嘻……那以后我就这么叫你了，不过……你可不许欺负人家哟？”萧菁菁调皮的对徐涛眨了一下眼睛。

　　“哼！我要欺负你，刚才就不会放过你了，哪来那么多废话。”徐涛故意板起了脸。

　　“我就知道涛哥对我最好了。”萧菁菁一兴奋，差点又来搂徐涛。

　　不过徐涛连忙挡住，道：“你还是跟我保持点距离的好，我可不是什么善男信女，你要是再这么的，我可不能保证不欺负你，另外我就不明白了……你要是这么对别人……别人能不对你……”

　　“嘻嘻……我才不会对别人这样呢，我妈以前就跟我说过，跟男人一定要保持距离的，决不能让人家占了便宜，我这么大了，还能不明白这一点，只是……只是人家感觉你就像我爸一样，所以……所以……才愿意跟你亲近吗。”

　　徐涛无语，感情这小丫头还有那么一点恋父情节，自己无意中保护了她，又对他关心了一些，这小丫头就把这份情感转移到自己的身上了，不过到也不算是什么坏事，有这样一个可爱娇憨的小姑娘缠着自己，似乎生活也多了许多乐趣的。

　　“唉，跟你在一起，我都感觉我突然变老了。”徐涛无奈的苦笑了一下，道：“走吧，出去吃饭。”

　　“噢耶！”小丫头兴冲冲的扯住了徐涛的胳膊，那饱满的胸脯又是跟徐涛的胳膊贴在了一起。

　　徐涛另一手揉了一下鼻子，只得默认了小丫头的举动，现在这种亲密要是再拒绝，他感觉纯是一个大SB了。

　　徐涛本想带萧菁菁到大饭店吃一顿的，不过萧菁菁直接就带着徐涛来到了一家海鲜大排档，环境虽然还有可以，但里面显然没有什么珍品，吃一顿只怕也是花不了多少钱。

　　看着菜谱，萧菁菁偷偷的瞄了徐涛一眼，小心翼翼的问道：“涛哥，你身上带了多少钱？”

　　“放心吧，你尽管点，足够你吃了就是。”

　　“那我可真点了？”

　　“点吧。”

　　“飞蟹要四只，虾爬子来一斤，海螺一斤，扇贝一斤……鲍鱼……来四只吧，龙虾……就不要了，行了，我就要这些，涛哥你还要点什么？”前面普通的海鲜萧菁菁点的非常顺畅，可是点到后面比较贵的，就是有些迟疑了起来，而把菜谱给徐涛之时，萧菁菁吐了一下舌头，她点了这么多，徐涛就算是不点也够吃了，另外她也不知道一下子点了这么多，徐涛会不会生气。

　　徐涛对萧菁菁笑笑，道：“鲍鱼也来一斤，龙虾也来一只吧。”

　　萧菁菁顿时两眼放光，待服务员走后，有些担心的说道：“涛哥，龙虾一只只怕要四百多，一斤鲍鱼也二百多，这顿饭我们只怕要一千多块了。”

　　“放心吧，我带你来吃饭，哪能不让你吃好呢？”徐涛摸了一下萧菁菁的脑袋，眼里露出了一种疼爱的柔和目光。


第五十三章 劝女人喝酒，不怀好意

　　待东西上来之后，萧菁菁马上旁若无人的大吃起来，一会嚼个螃蟹，一会啃个虾爬子，等到鲍鱼上来之后更是一只接一只的往嘴里塞，那鼓鼓的腮帮子就从来也没有小过。

　　“慢点吃，慢点吃，不够吃我们再叫。”徐涛看的也是有些着急，这小丫头可不要吃的撑破了肚皮才好。

　　“涛哥，你也别只看着我吃呀，你也吃，这么多，我一个人吃不下的。”小丫头指着满桌子的海鲜，又在嘴里塞了一只鲍鱼，含含糊糊的说了一句。

　　“你吃吧，这些东西我有些吃腻了。”

　　“吃腻了？”萧菁菁抬起头惊讶的看着徐涛，紧嚼了两口把嘴里的东西咽下去之后，眼睛里突然润满了泪水，声音也有些哽咽的说道：“以前我们家里买了什么好吃的，我爸也是……经常这么说的。”

　　徐涛暗汗了一下，这些东西他是真的吃腻了，没想到让萧菁菁以为自己舍不得吃，而专门给她留着，摸了一下萧菁菁的脑袋，柔声说道：“菁菁，别伤心了，涛哥不是这个意思，以前涛哥家就住在海边，所以这些东西每天都吃的，现在我也吃，好不好？”

　　“嗯！”萧菁菁抹了一下泪水，正好龙虾上来，先是掰了一个龙虾爪递给了徐涛，“涛哥，你吃。”

　　“嗯！我吃！”徐涛心里特别温暖，这一刻让他突然有了一种家的感觉，轻轻的嗑开了龙虾壳，吃着龙虾肉也感觉特别的香。

　　看到徐涛也开始吃了，萧菁菁破啼为笑，马上也跟着大吃了起来，道：“涛哥，我还是第一次吃龙虾，真好吃，这肉比其他的海鲜都嫩。”

　　萧菁菁最讨人喜欢的地方就是她的率真、纯真，完全不像一般的女人那样，明明对桌子上的美食垂涎欲滴，但偏偏要注意自己的形象而不敢动筷。

　　“徐涛！”徐涛肩膀上被人用力的拍了一下，身后传来了一个女人惊喜的叫声，“没想到今天在这里也能遇见你。”

　　徐涛回过头来，就看到刘锐跟她的男朋友，站起身来，笑道：“可不是，今天到公司里都没见到，可把我想坏了。”刘锐的男朋友他也见到过几次，是一个比较憨厚的男孩，两人的感情很好，所以开个玩笑对方也不会介意。

　　“还说呢，这两天我哪敢去上班呀，不过你看起来到挺自在的吗。”刘锐扫了一眼萧菁菁，马上就看到了萧菁菁那巨大的胸脯，这个胸脯对她的印象实在太深刻了，马上想了起来，压低了声音凑到了徐涛的耳边说道：“徐哥，你也太厉害了吧，把这大……也泡上了。”

　　“哈，我哪有那个本事，怎么样……要不要一起吃，我们这边点的可不少。”徐涛到没有想把萧菁菁介绍给刘锐的意思，而萧菁菁跟两人打了一个招呼之后，就静静的站在了徐涛的身边，到也有那么一点淑女的风范。

　　看着萧菁菁面前的东西，虽然全都不错，只不过杯盘狼藉的，实在无法共桌，再说两人出来约会，自然是想单独在一起了，客气了几句之后，两人也就自己找了一桌。

　　“我们再来点干白吧？”徐涛吃了两口，感觉嘴里有些淡，笑吟吟的问萧菁菁。

　　萧菁菁马上连连摇摇头，大声说道：“喝酒？那可不行，男人要是请女人喝酒，十有八九那要是想趁机占女人便宜的。”

　　徐涛无语，这萧菁菁率真是讨人喜欢，有时候还真容易给人带来麻烦，这一嗓子把附近几桌人的注意力全都吸引了过来，看徐涛的目光更是带着一种异样，而其中让徐涛郁闷的则是，刚刚坐下的刘锐正在那里捂着嘴窃笑不已，显然也认为自己不怀好意了，另外这小丫头要是回到公司里，说不上要造出什么样的八卦来。

　　不过萧菁菁还不知道自己说这话对徐涛的影响有多大，仍然很是认真的说道：“女人喝了酒就容易冲动，然后就会做出一些不敢做的事，喝多了就更不行，那时就连自己想做什么都不知道了，有多少女人就是因为喝多了酒而让男人趁机占了便宜的，所以酒是坚决不能喝的。”

　　徐涛摸着鼻子连连苦笑，道：“我说菁菁，我只是觉得吃海鲜喝点干白能够调点味道，你怎么说了这么一大堆。”

　　萧菁菁终于看到了徐涛的尴尬，瞪着眼睛呆了一下，又看了看周围的人，马上捂着嘴咯咯的笑个不停，直至笑够了，才歉意的说道：“涛哥，不好意思，我可不是说你，我知道你不会害我的，那就喝点呗。”

　　“还喝什么喝，再喝别人还以为我对你有什么企图呢。”徐涛没好气的瞪了萧菁菁一眼。

　　“嘻嘻……涛哥不会那么小气吧？他们想什么是他们的事，我们自己想干什么是我们自己的事，服务员，给我来瓶酒……”喊完了服务员，萧菁菁又压低了声音小声说道：“那个……涛哥你刚才说要喝什么酒才对来的。”

　　徐涛看着萧菁菁那很是调皮的模样，突然感觉自己竟然没有萧菁菁洒脱，自己历来就不在意外人看自己的目光，现在反倒不及萧菁菁了，哈哈一笑，道：“来瓶长城干白就行，这是一种葡萄酒。”

　　待萧菁菁尝了尝第一口酒，马上就不屑的说道：“我还以为酒是什么味道呢，还不是跟饮料差不多。”说完萧菁菁端起杯子一口就把半杯酒喝了下去。

　　敢情这丫头还是第一次喝酒，徐涛连忙说道：“菁菁，不要这么喝，吃海鲜时轻轻的抿一口酒，再混合那两种滋味，绝对是另外一种滋味的。”接着姿态优雅的给萧菁菁做了一个示范。

　　萧菁菁依然尝试了一下，马上皱着眉头说道：“哪有那种味道，还是这么喝才痛快。”又是一大杯酒下了肚。


第五十四章 神圣光辉的职业

　　萧菁菁这哪是喝酒，简直就像是喝水，不大会的功夫，那一瓶长城干白到是让萧菁菁喝了大半，因为徐涛每一次都是喝上一小口，而萧菁菁几乎一次一杯。

　　“好了，不要再喝了，这酒的酒精度数虽然低，但也是酒，再喝你就要喝多了。”看着萧菁菁两腮出现了一团晕红，徐涛连忙出声阻止。

　　“你别骗我了，我都一点都没难受。”萧菁菁咯咯的笑了起来，看那神态和语气到是正常的很，又把一杯酒喝了下去。

　　徐涛摇了摇头，没想到萧菁菁这个女孩竟然酒量不小，很有一种做陪酒员的潜质，只不过放这样的女孩去当陪酒员，只怕她让人卖了都要帮人家数钱，徐涛又哪会放心。

　　一瓶酒喝下去，萧菁菁拍了拍自己的小肚皮，脸上挂着花一般的笑容，满足的说道：“这顿吃的可真好，这还是我这辈子第一次吃这么多的海鲜，太好吃了。”一边说还一边伸出舌头舔去了嘴角的一点肉渣。

　　“呵……只要你想吃就来找我，我有时间一定带你出来吃。”

　　“好啊好啊！”萧菁菁兴奋的大叫了一声，不过马上捂住了嘴，不好意思的偷偷向四周的人看去，待看到那些人都给予她善意的微笑，也就嘿嘿一笑，对徐涛说道：“涛哥，你是做什么工作的？”

　　“一个业务员。”徐涛随意的答了一句。

　　“那一个月有多少工资呢？”

　　“六百块。”

　　“六百块？”萧菁菁整个身体顿时保持了一种定格的姿势，瞪大了眼睛，小嘴张的大大的，过了好一会才揉了揉下巴苦着脸对徐涛说道：“涛哥，你一个月只赚六百块，我这一顿都不知道吃了你多少，我……我身上只有这么多，都给你吧……”

　　看着萧菁菁掏出了二百多块钱，而且还是一脸肉痛的模样，徐涛不由轻笑出声，“呵……你这个傻丫头，我能带你出来吃饭，自然不怕花这点钱，放心吧，我不会把你卖到这里来付帐的，快把钱收起来。”

　　“真的？”萧菁菁显然还有些不相信。

　　“当然是真的，我骗你干什么，你涛哥我干别的能耐没有，赚点钱还是轻松加自在的。”

　　“哦……”萧菁菁半信半疑的看着徐涛，但把钱收起来的速度却是非常的快，徐涛只不过一眨眼的功夫，钱已经又一次回到了萧菁菁的腰包。

　　徐涛莞尔，这个小丫头一直没有工作，这钱花一分少一分，上一次就说过身上只有几百块钱了，再下去还真容易吃不上饭了，到应该想个什么办法帮她一下才好。

　　“吃好了没有？”

　　“吃好了。”

　　“服务员结帐。”

　　待服务员过来结帐之时，萧菁菁脸上顿时显得有些紧张起来，手也是伸到了兜里，随时准备把她的那点钱拿出来，以免徐涛身上的钱不够。

　　“先生，一共一千六百七十块，收您整，一共一千六百块。”

　　“一千……六百……块？”萧菁菁的手明显有些抖。

　　“一千六百块呢……”徐涛有心逗逗萧菁菁，脸色也假装变了一下。

　　“先生，这是你消费的帐单，请核对一下。”服务员礼貌的把单子递给了徐涛。

　　“嗖”的一下，萧菁菁一把抢过了单子，然后一笔笔的加了起来，越到后面脸色越难看，最后把单子送到了徐涛的面前，结结巴巴的说道：“涛哥……真的是……一千六百块。”

　　“呵……一千六就一千六好了。”徐涛伸手摸了一下萧菁菁的脑袋，从兜里掏出了一叠钱，数出了十六张交给了服务员。

　　萧菁菁顿时神情一松，马上知道让徐涛给耍了，跳起来在徐涛的胸口狠狠的捶了一拳，瞪着眼睛喝道：“好啊，你拿我开涮，看我不收拾你。”

　　“好好！是我逗你，这里这么多人，别闹了。”徐涛笑呵呵的阻止了萧菁菁。

　　萧菁菁不甘的收了手，又狠狠的瞪了徐涛一眼，转而就是笑嘻嘻的抱住了徐涛的胳膊。

　　跟刘锐打了一个招呼，徐涛就带着萧菁菁离开了。

　　待徐涛离开，刘锐则是坐在那里发呆，她的男朋友捅了她一下，轻声说道：“你怎么了？”

　　“怪了！这家伙还真舍得下血本呀，这么长时间了，他从来也没请我们吃过一顿饭，这次请那个大……妹……”看了一眼自己的胸脯，刘锐特意隐晦了让她郁闷的那个字，又道：“一顿就花了一千六百块，差不多是他三个月工资了，那他以后还吃啥。”

　　“人家或许还有别的来钱道呗。”

　　“不会呀，这个家伙天天在公司里除了玩游戏啥也不干的，可是现在出手却这么大方，难道……难道……”刘锐的思想一下子天马行空起来，“他可厉害了，一个人能打几个，不会是晚上去当夜行大盗吧？”

　　“你别把人总想的那么坏，徐涛这个人我又不是没接触过，一天笑呵呵的，哪像一个大盗的样子。”

　　“那……那他就是去当鸭子了，他体格那么好，做这生意又不用本钱，而且价钱还高。”

　　“亏你想的出来。”刘锐的男朋友也被她逗笑了，连忙说道：“快吃吧，一会我们还要去看电影呢，你管别人的事情干什么。”

　　徐涛想到了刘锐会说他，但绝对不会想到刘锐会猜测他去当鸭子这种神圣而又光荣的职业。


第五十五章 路遇不平事

　　“还想干什么去？”徐涛笑眯眯的看着萧菁菁。

　　“还干什么？”萧菁菁歪着头想了一下，道：“现在吃也吃饱了，看电影那是搞对象才去的，去酒吧也没劲，跳舞我又不敢去，算了……还是回家上网吧。”

　　“那你晚上都干什么呢？”

　　“我要是自己在家的话，就是上网玩玩游戏，聊天，我的钱就都是玩游戏扔进去的。”萧菁菁偷笑了一下，显得有些难为情。

　　“玩游戏扔进去？”

　　“是呀，那时我还不怎么会玩，天天都让人欺负，我就很不服气，一问别人才知道他们都是花钱买的装备，他们能买，我也能买，果然一买了宝石什么的，我也不再只被别人欺负了，可是随着级别的提高，需要的钱越来越多，而我那时已经小有名气，也不能不跟他们拼下去了，结果……嘿嘿……”

　　“你呀！就算花钱你也要看看自己的经济实力吗，你有十万，花个几千玩玩游戏也成，哪有像你这样把家底都拼进去的。”徐涛从萧菁菁的身上算是看出来游戏对青少年的毒害有多深，不过说完这句话，自己也笑了起来，现在他怎么也跟那些岁数大人一样喜欢说教了。

　　“我现在是知道了，所以就不玩了。”萧菁菁嘿嘿一笑，看了一下表，马上急急忙忙的说道：“好啦，不跟你说了，还有半个小时就要参加比赛了，晚了可就亏大了。”

　　“你呀！”徐涛真是对这个萧菁菁无话可说了，刚刚说不玩，马上就要说去参加什么比赛，哪有像他这样撒谎的。

　　“不跟你多说了，再不回去就来不及了。”萧菁菁说完，一路小跑，那速度绝对比早上跑步的时候要快多了。

　　看着萧菁菁的背影，徐涛笑意更浓，但转而就是皱起了眉头，这个小丫头赚钱没能耐，玩心又重，再加上笨手笨脚的，除非嫁入豪门，或者找一个体贴心细的丈夫，而且还要收入颇丰，否则这辈子只怕不被饿死，就要走入岐途。

　　前面的萧菁菁突然停了下来，然后向旁边的一侧转去，那条路显然不是她回家的路，这让徐涛不觉有些诧异，也就慢慢的走了过去。

　　还没进路口，他就听到里面的嘈杂之声，而一进去，就看到了一大群人围在一起，嘈杂声就是从中间传出来的，这时听的更为清晰，里面有一个中年妇女的求饶声，还有一个小女孩的哭泣声，另外最大声的还是一些男人的声音。

　　“快放手，我们这是执行公务，如果你们再不放开，那就是妨碍我们执法，那就是犯罪。”

　　“我们家里穷，就靠着这个小摊维持生活，你们要是把我们的车和东西全都没收了，我们以后可还怎么活呀！”

　　“你们怎么活是你们的事，你们这样做就是破坏了城市形象，这是市政府坚决要取缔的，赶紧给我放开。”

　　徐涛这时已经看到了萧菁菁的身影，此时正站在人群前面看着里面的情况，徐涛挤到了她的附近，但却并没有喊她，里面的情况也看清了。

　　四个城管此时正在没收一对母女卖小吃的摊子，母女俩说什么也不让城管没收，一时间就是僵持在这里了。

　　小女孩也就十一二岁，紧紧的拉着车把，一边哭一边哀求：“各位叔叔！求求你们了，你们就放了我们吧，我们以后不在这里摆摊了，求求你们了……求求你们了。”

　　“我同情你们，那其他人怎么办，到头来谁都跟我们哭穷，那我们就不用管了。”城管的态度也非常强硬，刚才他们已经没收了几个，这时要放了这对母女，那其他人肯定也会不干。

　　“各位大兄弟，只要你们不没收我们的摊子，怎么着都行，你们就发发善心吧。”妇女咳嗽了两声也跟着求饶。

　　“说了不行就是不行，你们赶紧给我让开。”几个城管让这对母女缠的也是大为心烦，而他们本来就没有一个好脾气的，这时一个个已经全都立起了眼睛，其中一人猛的推了一把那个妇女，顿时让妇女蹬蹬连退了几步，坐到在地。

　　“妈妈！妈妈！”小女孩大急，连忙松开了车子去扶自己的妈妈，而两人都不再拦车，四个城管，马上把摊子弄到了他们的车上。

　　“快……我们的车，我们的摊子！”那中年妇女一看车被抬走，顿时急的大叫，想要站起来，却是一个趔趄，连忙推了女儿一把。

　　小女孩到也机灵，一转身就冲了过去，拦在了那四个正要上车的城管前面，眼含着热泪哀求道：“叔叔们，求求你们了，就把我们的摊子还给我们吧，等我长大了，赚钱给妈妈治病了，就不会再来摆摊子了，再也不会破坏城市形象了，你就还给我们吧……”

　　“去去去……别人这里装。”差这一户就要收工了，现在可算要完工了，几个城管都是大为不耐，这要不是一直提倡文明执法，他们早就推开小女孩走人了。

　　“叔叔！我妈妈身体不好，每天还要吃药，我还要去上学，除了靠这个摊子每天赚一点之外，我们真是再也没有别的办法了，各位叔叔行行好吧，我给你们跪下了。”小姑娘扑通一声跪在了四个城管的面前。

　　一时间众人全都为之不忍，几个年龄大的人更是掉下了眼泪，这样大的一个小女孩，就要给人家下跪求情，简直就像是遇到了旧社会的土匪恶霸，最主要的是那几个城管此时依然无动于衷，竟然绕开小女孩就要上车。

　　一个人这时突然冲到了小女孩身边，一把扯起了小女孩，然后伸手指着那些城管大声说道：“你们还有没有一点人性了，是城市形象重要，还是人们吃饭重要？”

　　长发飘飘，脸色铁青，护在小女孩身前的萧菁菁此时气的浑身乱颤，那种侠义之心此时又让她忍不住出手了。


第五十六章 侠女出手时

　　“让开！否则告你妨碍执法，把你关进看守所去。”其实城管对那个小女孩也是没有啥办法，现在也都讲究文明执法，他们也不能像以前那样动不动就掀摊子、打人，不过旁人要是起事，他们就可以找到一个借口了。

　　“你们装什么，你们不过就是一帮披着执法外衣的小混混，你们以为看守所是为你们开的，狗屁，今天姑奶奶就是妨碍你们执法了，你们要是不把这娘俩的摊子还回来，今天我就不让你们走。”萧菁菁此时显得泼辣之极。

　　萧菁菁的话顿时触到了这几个人的痛处，城管大队在成立之初，除了头头和一些其他部门调去的之外，大多都是招的社会闲散人员，而且招聘的原则也是体格好，要能打，这么长时间了，到也很少有人提这些过去，但萧菁菁显然揭了他们的伤疤。

　　“你说谁呢？”几个城管脸色全都是阴了下来。

　　“就说你们呢，执法者是人民的公仆，你们是要为人民服务的，可是看看你们，你们为人民服务哪一点了，人家母女两个这么可怜，就算是一个普通人也要帮她们一把，你们不帮也就算了，还要欺负人家，我都不知道你们还有没有一点良心，还配不配称为人。”萧菁菁越说越大声，越说也越激动，小女孩下跪的那一幕实在对她刺激太大了，现在又不是什么旧社会，下跪对于一个人来说，那就是最无助，也是最可怜的时候才会做出来的事。

　　“说的好！”徐涛拍手鼓掌，大声叫起好来。

　　其余众人则是脸色一变，那些人都是经常在这里摆摊的，知道这些城管的厉害，虽然感觉萧菁菁说的非常解气，可也不敢跟这些城管对着干。

　　四个城管此时已经气的脸色发青，遇到过敢跟他们对着干的，可是也没有见过这样一上来就把他们骂的狗血喷头的，骨子里的那种暴戾克制的已经到了一定程度，其中一个性子最暴的此时再也忍耐不住，大骂了一声：“滚你妈的，老子们执法关你屁事，你算是哪根葱！”那大巴掌竟然也是随着骂声劈头盖脸的向萧菁菁的脸上打来。

　　“啊！”萧菁菁虽然骂的冲，但人家一动上手，顿时吓的大叫了一声，下意识的抬手去挡那人的巴掌。

　　众人也为之不忍，一个娇滴滴的小姑娘要是遭了这些城管的毒手，那可就太惨了。

　　“噼！”一声清脆的手掌与脸接触的声音。

　　只不过手却是萧菁菁的手，脸却是那动手城管的脸，那城管抬手打萧菁菁之时，竟然突然感觉手臂和膝盖处都是一软，胳膊上使不出力，自然而然的就垂了下来，而腿上无力，身体则不由自主的往下矮去，脸正巧也凑到了萧菁菁胡乱挥的手上，这一下打的还真结实，五个指印在那城管的脸上清晰可辩。

　　看着这个诡异的情景，所有人都愣住了，城管打人那是稀松平常，但城管被人打那可不多见，城管打人最多算是执法过当，而殴打城管，那就是暴力抗法，性质非常严重的，但现在打人的却是一个漂亮的女孩，这种事情不免又多了一点特殊。

　　“你他妈的敢打我！”那个城管身上消失的力量瞬间又恢复了过来，气的脸色铁青，跳起来又向萧菁菁冲去。

　　“啪啪……”连着两个嘴巴，还是萧菁菁打的他。

　　“啊……”这个城管此时不但愤怒，也是感觉诡异了，他两次全都是将要冲到萧菁菁面前失去力量的，自己的脸也似乎是故意凑过去的，而且一挨打之后，他身体的力量马上恢复，不冲向萧菁菁也是没有半分的不适。

　　其他三个城管此时也是感觉不对头，惊讶的看着萧菁菁，莫不是这个女孩有什么传说中的功夫，或者会一些什么妖法，全都是迟疑着要不要过去帮那个打人的城管。

　　萧菁菁不傻，知道这时候肯定有人来帮她了，目光也在人群中一扫，顿时看到了徐涛正一脸的笑意，心里的胆气顿增，她到不知道徐涛有多厉害，只不过那天徐涛都帮了她，这一次也一定会帮她的，只要有人帮，她就不怕这些城管。

　　“告诉你们，今天你们要是不把这母女的摊子还回来，你们就不要想走。”萧菁菁指着面前的四个城管，态度很是嚣张。

　　“你知不知道你现在做的是什么？”其中一个城管还是比较稳重一些的，此时面色凝重的看着萧菁菁，却没有动手的意思，现在可不像以前，打人很容易出事的，刚才冲动的那个家伙就是傻瓜，要是闹出去，很容易被开除的，现在完全就是靠着以前的积威来办事，而现在则是要拿法来压人了。

　　“当然知道，我……”

　　“我们大家都看到了，是你们先要打人的，然后还故意把脸凑过来让这位姑娘打，肯定是他看到人家漂亮，自己犯贱！”徐涛大声的打断了萧菁菁的话。

　　“说的是……是你们先动手的，这姑娘只不过是随手抵挡，才打到他的。”有了徐涛带头，群众们也跟着起哄。

　　“就是！一个大男人自己犯贱，你们还想把责任推给别人呀！”

　　“我看这家伙很可能是好那口，要不然怎么能故意让人家打呢。”

　　萧菁菁本来听得甚是得意，听到这句话不由大是恶心，瞄了一眼那个城管，向后连退了几步。

　　几个城管却是脸色铁青，这样的情况确实不怎么好处理，要是以前自然可以一阵拳打脚踢解决了，没有了武力，他们顿时有如没牙的老虎，不免有些束手束脚了。

　　但那个被打的城管，再听到这些话，气的头上的青筋乱蹦，他什么时候受过这样的气，哪里还有那么多的顾忌，大吼了一声，像只疯虎一般的就向萧菁菁冲去，萧菁菁看着那人扭曲的恐怖脸孔，一时间也是大惊，又想退上一步，不巧的是，地面上正好有些杂物，绊在上面，马上就仰面摔倒在地，双脚也是不自觉的抬了起来，正好踢上了那个城管的某处，只听着一声惨叫过后，那个城管马上倒在地上剧烈的翻滚起来。


第五十七章 善心

　　徐涛看的清楚，萧菁菁这一脚正好踢到了那个家伙的要害之处，而且萧菁菁这一下，根本就是由于身体摔倒后带来的惯性踢出去的，那种力量肯定不会小了。

　　徐涛也没有想到会出现这种情况，这时想阻止也已经来不及了，这下子萧菁菁可真的闯了祸，真要是把那家伙的命根子踢废了，萧菁菁肯定要吃官司的，连忙过去一扯慌乱的萧菁菁，道：“菁菁，我们走。”

　　萧菁菁也是吓坏了，她哪里想到自己这一下会有这么大的破坏力，让那个快一米八的大块头在地上满地乱滚，哀嚎不止，连忙随着徐涛快步奔出了人群。

　　“不许走！”那几个城管看到萧菁菁要跑，马上大声的叫嚷，想要冲出来拦住她。

　　人们也知道萧菁菁闯了祸，但自然都向着萧菁菁，所以马上故意挡住了他们的去路，让萧菁菁和徐涛很快就消失于黑暗之中。

　　只不过跑了不过错，萧菁菁停了下来，急道：“那对母女的摊子还没要回来呢。”

　　“这时候你还管那对母女？那家伙可被你伤的很重，回去很容易出事的。”

　　“不行，我必须要帮她们把摊子要回来，要不然她们以后怎么生活。”萧菁菁这时执拗的很。

　　徐涛看着萧菁菁那坚定而又倔强的目光，笑了笑，道：“这样吧，我们给她们一些钱，让她们再弄一个摊子，你就不要再回去了，否则你就惨了。”

　　“这……那好吧。”

　　“在这里别走，我去去就回来。”徐涛把萧菁菁拉到了一棵大树后，转身就要走。

　　“等一下，把这些钱也给她们。”萧菁菁把身上那唯一的二百多元钱都塞到了徐涛的手里。

　　徐涛接过这钱，静静的看着萧菁菁，然后重重的点了点头，又摸了一下萧菁菁的脑袋，转身又挤进了人群。

　　这时那三个城管正在把那受伤的城管往车上拖，到也没有人注意他，那对母女此时也吓的不敢再要摊子了，站在一边显得都有些不知所措。

　　“小朋友，这钱给你，你们再买个摊子。”徐涛把钱偷偷的塞到了小女孩的手中。

　　小女孩的妈妈此时也观望着乱糟糟的城管，也没有注意到徐涛，小女孩则是低叫了一声，惊讶的看着徐涛，又看了看手里的钱。

　　“嘘……不要声张，把钱赶紧收起来，好好学习，照顾好你妈，我走了。”徐涛摸了一下小女孩嫩嫩的脸蛋，转身快步离开，他进来的快，走的也快，除了小女孩，再也没有人见过他。

　　小女孩看着徐涛的背影，稍稍发了一下呆，然后马上飞快的把钱收了起来，扯了扯她母亲的手，道：“妈！我们走吧。”

　　“唉……咳咳……”中年妇女叹了一口气，知道摊子要回来已经无望了，而且还有可能连累了刚才那个女孩，也就带着小女孩离去了。

　　※※※

　　徐涛回到刚才萧菁菁等的地方，却已经不见了萧菁菁的踪影，四下张望了一下，也没有见到她，心里不由有些着急，连忙拨通了她的电话，电话响了两声，萧菁菁接通了。

　　“你跑哪去了？”

　　“不跟你说了，我比赛都要来不及了。”萧菁菁说完就挂了电话，里面还伴随着她那浓重的喘息声，显然是在快步奔跑。

　　徐涛莞尔，这萧菁菁的心还真粗的很，把人伤成那样，她竟然全都没放在心上，这时还想着回家打游戏，真是服了她，不过好在她没出问题，那也就随着她了。

　　徐涛慢慢的往家里走去，摸着空空如也的兜，突然想到了萧菁菁也把身上的钱全给了他，徐涛虽然给了那对母女差不多一万块，可是感觉也不及萧菁菁的二百多元，毕竟这是萧菁菁的全部家当，不管多少，能拿出全部家当来帮助别人，单凭这一点，就不是普通人能做到的了。

　　“这小丫头的心肠真的不错！只不过有些太冒失了，你个小丫头，现在钱也没有了，看你明天怎么办？”在心里夸了萧菁菁一句，又想到了这个小丫头明天没钱吃饭的窘境，这让徐涛反而有一种很想笑的冲动。

　　不过萧菁菁这次惹的祸到不小，那个城管要不出大问题还好，要是真成了一个废人，那萧菁菁肯定会脱不了干系，如果让这个小丫头吃了什么官司，徐涛可不舍得，这件事还是最好先帮萧菁菁摆平了才好。

　　寻到了附近的医院，就看到了刚才那两辆城管的车，其中一辆上面还堆着刚刚没收的东西，显然刚才那个被踢的家伙就在这家医院里呢。

　　徐涛正想进去，一辆警车也呼啸而至，车门拉开，两个警察从里面跳了下来，一个是三十多岁的男子，另一个则是二十多岁的女警察。

　　合体的制服和帽子把这个女警察的身体凸凹有致的身材尽显，胸脯高耸，不盈一扭的纤腰，两条修长比直的大腿，黑色的低根皮鞋，只从着装上就有一种制服的诱惑。

　　皮肤白里透着健康的红晕，眼睛很大，目光明亮，小巧的鼻子微挺，嘴角微翘，一看就是一个非常有性格的女人。

　　在徐涛打量这个女警察之时，她也向徐涛看来，眉头一皱，目光里竟然有一种顾盼生威的气势。

　　徐涛对她微微一笑，这样的警察如果泡上床一定很有味道，尤其是当这个警察穿着制服的时候。

　　可能是感觉到了徐涛心里龌龊的想法，那女警察狠狠的瞪了徐涛一眼，然后才跟着那个男警察一起急匆匆的走进了医院里面。


第五十八章 警花

　　两个警察十有八九是为了城管被打之事过来的，徐涛也就跟在他们后面几步远的距离，这么大的医院要想找那些城管本来不易，现在有他们带路，徐涛到是方便多了，只不过现在警方已经介入，这件事情只怕处理起来就更要麻烦一点了。

　　而从后面看着那个女警察，让徐涛也非常的惬意，制服更能突出这女人曼妙的身材，尤其是那翘挺的臀部，随着走路轻轻的摆动，摆动的幅度恰到好处，很容易就让人浮想联翩。

　　“看什么看？”那女警察猛的停下了脚步，回过头来怒视着徐涛，只不过马上惊叫了一声，连忙向后退去，跟在她后面的徐涛似乎一个收步不及，直接向她撞来，还好她反应快，急退了两步才没有让徐涛撞上。

　　“对不起！对不起！刚才从后面看着警察同志的飒爽英姿，忍不住就看的入了迷，差点撞到警察同志，真是对不起。”徐涛满脸歉意的退后了一步，目光在这女警察的身上扫个不停。

　　“你……”这女警察平时被人注目的事情很多，但一般人一遇到她那不善的目光，再加上警察的着装，谁也不敢跟她说些轻薄话，但徐涛竟然明目张胆的调戏她，对她来说实在是一个莫大的屈辱，双目圆睁，又拳紧握，猛的踏前了一步，冷声说道：“你说什么？你有种再说一遍？”

　　徐涛站在那里没动，笑眯眯的看着这个女警察，道：“警察同志，你这样做是不对滴，你哪能对一个爱戴你的良好市民采取这样粗暴的态度呢？这可是很有损警察的光辉形象，更有损于一个漂亮女警察的迷人风采，来……我们做一个深呼吸，把心中的暴戾之气化解，让爱来看待所有的一切，吸气……呼气……”

　　女警察银牙很咬，很想把徐涛痛扁一顿，可是她身为警察，哪能做出那样的事来，这时已经有些过路过的人侧目看着她们了，要是再让人围观，那更加丢脸，狠狠的瞪了徐涛一眼，喝道：“小子，不许再跟着我，否则我让你好看。”

　　“警察同志，我可是好市民，现在正好跟你同路，你不让我跟着你，岂不是干涉了我的人身自由，我可没做过什么犯法的事，你身为警察竟然如此对待一个普通市民，这可不太好吧？”

　　“你……”女警察眼里快要喷出火来，但偏偏拿徐涛没办法，转过头来对那个男警察吼道：“笑什么笑，还有工作在做呢，赶紧走！”女警察把心中的郁闷全都是发泄到了同事的身上。

　　“哈……走吧！”

　　那男警察却是在那里偷笑，这个女警察在警局里可是一朵警花，局里的追求者就是不少，只不过这个女警花虽然人长的很是漂亮，这个脾气可不太好，谁要是惹了她，准没有什么好果子吃，再加上她的背景很大，谁也惹不起她，一来二去的，局里的人也都是知道这是一朵带刺的玫瑰，打她主意的人不少，但真正有什么动作的人是越来越少了。

　　而由于她的漂亮，出去执行什么任务，总会引来不少人的观看，今天没想到遇到更大胆的了，还让她吃了憋，真是感觉有趣的很，同时也对徐涛这个胆大妄为之人大感兴趣。

　　徐涛依然不紧不慢的跟着他们，直到他们找到了城管所在的地方，他才不再跟着他们，闪到了一根柱子后面静静的看着他们这里的情况，而看着那闪着红灯，紧闭的门，徐涛皱了一下眉头，这家伙竟然被推进了手术室，情况显然不妙。

　　“发生了什么事？”那个男警察开始询问三个等在外面的城管，而女警察则是掏出了一个笔记本在那里做着记录。

　　“今天我们去执行公务，本来一切都挺顺利的，可是遇到了一对母女，抗拒我们的执法，态度也十分的强硬，我们禀着文明执法的原则，一直使用批评教育的方法，但她们一直不听，这时就有一个女孩出来替那对母女说话，对我们极尽辱骂，我们极力克制，可是那个女孩越说越激动，竟然伸手来找我们的同志，孙雷气不过，就算是我们文明执法，也不能任她欺负不是，于是就推了那个女孩一把，谁知道那女孩下手太狠，一脚就踢到了……命根子上了。”看对方有个女警察，那个城管说的还是比较含蓄。

　　女警察皱了一下眉头，但依然认真的记着笔记没有说话。

　　“那个女孩叫什么名字，具体又长什么样？”那男警察又问。

　　徐涛听着这些城管所说的一切，明显是偏袒着自己一方，而且还在扭曲事实，不过人性的弱点就是这样，谁会说自己一方有错呢。

　　过了一会，急救室的门推开，医生从里面走了出来。

　　“怎么样？”三个城管人员马上过去询问。

　　“没出什么大问题，只要休息几天，十天内不过性生活那也就没什么了。”

　　“还好！要不然我们可没法跟这小子的老婆交待了。”三个城管人员都是舒了一口气。

　　“既然不是什么重伤，你们又有什么意见，不过看这样的情况，要立案的话只怕也不够。”

　　“嗯！麻烦你们了，我们当初就怕他伤的太重，现在没事，那就等他回头自己决定吧，反正我们也在你们这里备了案。”

　　徐涛这时也算放下心来，这人没什么大事，萧菁菁也就不会有什么麻烦，这小丫头还真是能闯祸，才认识了这么几天，先是砸的那个小老板脑袋开花，现在又差点踢爆了城管人员的命根子，真是不知道她以后还会闯出什么祸事来。

　　刚刚走出医院不远，身后突然传来了一阵强劲的马达声，徐涛下意识的往旁一闪，一辆警车从他的身边呼啸而过，然后嘎的一下刹住了车，开车的女警花得意的对徐涛挥了一拳头，然后警车像离弦之箭般的冲了出去。


第五十九章 同学身份

　　早晨起来跑步，徐涛并没有看到萧菁菁的身影，这个小丫头昨天晚上肯定是玩游戏玩的疯狂，这时正在呼呼大睡呢。

　　来到公司里面，除了郭芳蕊、叶韵竹之外，还有刘锐那个小丫头，而赵鹏和王大勇两个大老爷们依然没有回来，刘锐正在那里眉飞色舞的讲着什么，一看到徐涛进来，马上闭了嘴，一副神神秘秘的模样。

　　“三位美女早！”徐涛笑呵呵的跟三人打了一个招呼，知道刘锐正在讲昨天看到自己的事情，心里也并不在意。

　　“徐涛，没看出你很有钱呀，这里三位美女呢，你就不能请我们也吃顿饭？”郭芳蕊抱着肩膀，不怀好意思的看着徐涛。

　　“吃就吃呗，豆腐脑鸡蛋羹我还是能请得起的。”

　　“徐涛你太不够意思了吧，请一个大波妹你就能有龙虾大餐，请我们你就豆腐脑鸡蛋羹？”刘锐马上不满的叫了起来。

　　郭芳蕊连连摇头，道：“真是看不出来，徐涛你泡妹妹的本事还不小，也真舍得花钱，不过你一个月就赚那么点，小心把你自己都搭进去。”

　　“真让郭经理你猜对了，昨天整整花去了我攒了几个月的工资，现在我又是一个穷光蛋了。”

　　“泡妞也要有量力而行，打肿脸冲胖子，回头吃亏的还不是你自己，真是不知道你是怎么想的，二十五六岁的大男人了，怎么就没看出来你上进呢？”郭芳蕊连连摇头。

　　“我说郭经理，我也上进了吧，那天不是给你谈了一个大合约吗。”

　　“说的也是，我怎么把这碴忘了，都怪你平时天天懒懒散散的。”

　　公司里现在也没有什么业务，经过了叶韵竹一事，也没有心情出去跑了，郭芳蕊到也没有多说什么，叶韵竹一直没有说话，看徐涛的目光则是显得颇为复杂。

　　“芳蕊！”几个人正聊的开心，王彬捧着一大束火红的玫瑰又走了进来。

　　郭芳蕊忍不住眉头又是一皱，道：“你怎么来了？”

　　“特意来看看你。”王彬笑盈盈的把那一大束玫瑰送到了郭芳蕊的面前。

　　“谢谢你了。”郭芳蕊迟疑了一下，接过了花，上一次王彬到是真心实意的帮了她，虽然没起什么作用，但这种情义也让郭芳蕊拉不来脸马上拒绝。

　　王彬顿时喜上眉梢，道：“芳蕊，今天晚上我们一起出去吃个饭怎么样？”

　　“今天晚上我还有事，这几天我都很忙，等过几天再说吧。”

　　听到郭芳蕊说的并不那么死，王彬兴奋的马上说道：“没问题，只要你有时间，我哪天都行。”

　　“嗯，另外你白天最好不要到我的公司来，你看我们这是办公时间，你来这里也不方便。”郭芳蕊很快就找到了一个打发王彬的理由。

　　王彬看了看徐涛三人，突然脸露疑惑的说道：“我说你们那天不是被警察追吗，今天怎么啥事也没有了？”

　　“那天他们搞错了，所以现在已经不再追我们了。”徐涛很随意的解释了一句，目光却是瞄到了门口出现的另外一个女人。

　　“玉晴！你怎么来了！”郭芳蕊惊喜的大叫了一声，冲到门口把苏玉晴抱住。

　　“我来看看你，最近几天过的好吧？”苏玉晴则是比郭芳蕊多了一分庄重。

　　“还行，快进来坐吧。”郭芳蕊一边说，一边把苏玉晴拉了进来。

　　迎着徐涛平静的有些异常的目光，苏玉晴的心里没来由的一跳，不过还是向徐涛伸出了手，道：“徐先生，上一次听了你关于拉菲的一番解说，我现在还是记忆犹新，没想到这么快就再一次见面了，做为芳蕊的同学，玉晴真是深感荣幸。”“同学”二字，苏玉晴还是特意加重了语气。

　　别人不了解徐涛，但她知道徐涛就像知道她自己一样，徐涛说过不想让她破坏他的生活，如果她真的去破坏了，这辈子只怕再也没有任何一点机会，不过现在她强调她是郭芳蕊的同学，用这个身份来介入徐涛的生活，那也并不违反她们之间的约定。

　　徐涛跟苏玉晴轻轻的握了一下，道：“苏小姐太夸奖我了，我只不过是碰巧知道这事罢了。”

　　苏玉晴舒了一口气，从徐涛握她手的力度，她已经知道徐涛并没有生气，嘴角的笑容更浓，道：“那我也是碰巧听到了，我们还真是有缘。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“算是吧。”然后转身回到自己的座位打开电脑自顾自的玩起游戏，再不理会众人。

　　郭芳蕊皱了一下眉头，徐涛这样对苏玉晴，显然有些不太礼貌，扯了一把苏玉晴，道：“玉晴，我们进屋里谈，不要理那个家伙。”

　　苏玉晴笑笑，道：“我今天就是顺路，到你这里来看看，等过两天我再来，那时我们好好聊聊，现在我要走了。”知道了徐涛的态度，对苏玉晴来说今天就是最大的收获，再在这里只怕反而会引起徐涛的反感，马上告辞离去。

　　叶韵竹看着苏玉晴的背影，心里却有一种异样的感觉，这个女人一看就是非常优秀，那种神韵和气度连她也不及，这可不是一个人能够与生俱来的，而是要处于那种环境才能锻炼出来的，这苏玉晴要么是名门望族的千金小姐，要么就是什么大公司的高级主管，现在对徐涛竟然有一种若有若无的情愫，而且还好像很在意徐涛的态度，这实在让人很弄不明白。

　　不过又想到徐涛这个人本来也很神秘，连萧氏集团这样的涉黑的大公司也能摆平，现在却甘愿在这里当个小小的业务员。

　　另外叶韵竹心里还有一种淡淡的酸味，这个徐涛本来貌不惊人，一天也懒散之极，从来也没有听说过他跟哪个女的比较好，怎么现在一下子突然就出现了两个。


第六十章 男女搭配，干活不累

　　“叶姐，徐哥这个大合同，我现在准备起来还有些吃力，你还是来帮帮我吧。”看王彬还赖在这里没有走的意思，郭芳蕊只得谈起工作，想让王彬主动离开。

　　“好的，正好这两天我也没有事，就做这件事好了。”叶韵竹马上答应下来，她就是一个闲不住的人，在萧氏集团受了惊吓，她对于出去跑业务也有那么一点心里压力，做这样的事情就再好不过了。

　　“那你和徐涛都到我办公室里来。”郭芳蕊招呼了两人，又对王彬说道：“王彬，我们还有很多工作要做，不好意思，不能陪你了。”

　　“没事，你忙你的吧，我先走了。”王彬这时再不知趣就白混了这么多年了。

　　“叶姐，上次我们去了天成公司，那里的李经理承诺今天的防水材料都用我们公司的，我们现在必须准备好一份合同，然后再上门去跟人家谈，不过这个价格以及中间的一些折扣什么的，你比较拿手，我想征询一下你的意见。”

　　“天成公司？”叶韵竹有些吃惊的看着郭芳蕊和徐涛。

　　“对呀，是天成公司，怎么了？”郭芳蕊有些诧异叶韵竹的反应。

　　叶韵竹还是有些难以置信的说道：“天成公司是一家合资公司，老总姚正宏是台湾人，主管采购的李经理也是一个老油条，还有一个朋友在外地搞防水材料，所以防水材料都是外地的公司进来的，我想打通这个关节已经数次了，但一次也没有成功。”

　　“呵……徐涛跟他们的老总认识，他们老总说话，所以那个李经理上次对我们是相当的客气。”郭芳蕊则相当的自豪，这件事情她亲眼所见，自然很相信徐涛。

　　“嘿嘿……我看这件事不用急，等老姚回来再说。”徐涛本以为郭芳蕊是借机支走王彬，哪想到她是来真的了。

　　“那李经理不是说了吗，这一切都由他来办，我们不趁着这个机会先把合同签了，如果以后出现什么变故就亏大了，我可不是怀疑你的意思，只是现在人做生意都是精的很，谁知道以后会不会有一个比你跟他关系还好的人来找他。”

　　徐涛心里暗暗苦笑，道：“叶韵竹也说了，那个李经理滑的很，那天他也可能是看在我的面子上那样客气，真正签合同就不会那么容易了。”

　　“就是这个理，我现在就是怕他推三阻四的，所以我们才要提前准备，这样也会有充足的时间，否则等他们决定签约了，我们还什么也没有准备，会让他们这样的大公司对我们失去信心的。”

　　“如果老姚看在我的面子上答应这个生意，到头来就肯定能成，如果他到时反悔，你怎么准备也是没有用的。”心里却暗道：我就是怕你准备的太充分了，到头来竹篮打水一场空。

　　叶韵竹这时也摇了摇头说道：“徐涛，你这话说的不对，机会只会属于那些有准备的人，我们做好准备，那绝对不是什么坏事，就怕因为没准备而坏了大事。”

　　徐涛只能不再阻止，要不然只怕马上就要漏馅了。

　　“对了，你是怎么认识那个台湾老总的，好像他在这边的交往并不多。”叶韵竹又有些疑惑的看着徐涛。

　　“这个吗……”徐涛打了一个哈哈，道：“一次偶然的机会，我们就成了忘年交。”

　　“哦……”两人都看了徐涛一眼，马上联想到了徐涛那强悍的身手，如果徐涛因缘巧合之下帮了姚正宏也是正常的，徐涛不想多说，她们也不方便多问。

　　叶韵竹和郭芳蕊两个人到都是干事业的人物，一说起这次合作来，一个比一个认真，叶韵竹论工作经验，论能力都比郭芳蕊强上许多，但郭芳蕊一来身为经理，二来也虚心好学，两人越研究越是投入，很快就把徐涛这个人物忽略不计了。

　　看两人这样，徐涛非常不想打击她们，只不过这件事总有漏的时候，那个李经理暂时不跟老总勾通，但一旦签了合同，他又怎么不会去邀功请赏，他又跟那个老总有个屁交情，这次弄的到是有些过了头，只怕也不太好收场了。

　　不过看着两女认真的劲，到也让徐涛大饱了一番眼福，屋里有暖气，气温很高，两人只着了一件紧身毛衣，那玲珑的身材尽显，身材两人相仿，不过叶韵竹比郭芳蕊多了一种成熟和稳重，而郭芳蕊则比叶韵竹多了一种青春朝气。

　　这样用眼睛吃吃豆腐，徐涛到也不觉得厌烦，男女搭配，干活不累，何况徐涛啥活也没干。

　　但时间久了，徐涛还是感觉有些沉闷，忍不住就打了一个哈欠，郭芳蕊顿时紧皱眉头，不满的说道：“喂，我说你还行不行了，我们在这里累死累活的，你却在那里闲得无聊。”

　　“累就歇一会呗，这也不是非要一天两天才能做好的。”

　　郭芳蕊又白了徐涛一眼，道：“这个单子虽然是你的，但我们这样为你出力，你是不是也应该犒劳我们一下，不说让你像请那个什么美女那么破费，但倒杯水什么的总行吧？”

　　“行！行！为美女们服务有啥不行的，我马上就给你们倒去。”徐涛嘿嘿一笑，马上钻了出去，跟两个美女在一起是很养眼，不过跟两个工作狂人一样的美女在一起，就不会那么轻松了。

　　刚一出办公室门，就看到了郭林迈着大步走了进来，脸上满是疲倦之态，似乎一下子苍老了十几岁，跟前一段时间看到的郭林简直就像换了一个人，而郭林一看到徐涛，顿时眼睛一亮，疲态尽扫，哈哈一笑，直接向徐涛走了过来。


第六十一章 难言之隐

　　“小徐，你在这里就好了！”郭林过来用力拍了拍徐涛的肩膀，那模样就像是见到了多年的老朋友。

　　徐涛翻了翻眼睛，道：“郭总，我们之间没这么熟吧？”

　　“哈……”郭林打了一个哈哈，道：“什么不熟，你都在我这里工作多长时间了。”

　　徐涛挥开了郭林的手，道：“郭经理要喝水，我现在要给她接水呢，劳驾你让让。”

　　“好！好！你去吧。”郭林嘿嘿干笑了一声，给徐涛让开了路。

　　刘锐有些不敢相信自己的眼睛，郭林这个老总脾气可不是那么好的，她以前就没少挨批过，可是徐涛竟然对郭林爱理不理的，而最让她大跌眼镜的则是郭林不但不生气，反而是对徐涛陪着笑脸，这世道怎么变了，老板都要虚着员工了。

　　“爸！你怎么来了？”郭芳蕊听到郭林的声音，这时也从办公室里面走了出来。

　　“我来看看你们公司怎么样了。”郭林摸了一下郭芳蕊的头，脸上挂着欣慰的笑容。

　　“挺好呀，我们刚才还在研究着一个大单子，这个单子要是弄成了，足够我们公司吃上几个月了。”

　　“哦……是吗，不过不要急，先不要急着跟人家签合同。”

　　“为什么，不把合同尽早的签下来，生意让人家抢去了怎么办？”对于郭林这个说法，郭芳蕊很是不解。

　　“这……大合同毕竟有风险，要是我们供不上对方的货，很有可能会因为赔偿问题损失很大的。”

　　郭芳蕊紧紧的盯着父亲的目光，然后挽着郭林的胳膊，道：“爸，我们进去说说话。”

　　“爸，是不是出了什么事？工厂那边一直生产的很好吗？”郭芳蕊皱着眉头看着郭林。

　　“没事！那边能有什么事。”郭林打了一个哈哈，不过这话说的显然有些不自然。

　　“爸！”郭芳蕊扯过了椅子坐到了郭林的身边，抱着郭林的胳膊，把头枕在了郭林的肩膀上，柔声说道：“女儿现在已经长大了，你有什么事还不能跟女儿说吗？”

　　郭林抬起胳膊抚摸着郭芳蕊的头，轻轻的叹了一口气，道：“你真是长大了，越来越知道关心爸了，这段时间原材料的供应有那么一点问题，我怕你签了大合同到时我们生产不出那么多产品。”

　　“哦？是因为资金上面的问题吗？”郭芳蕊侧过头看着郭林的脸。

　　郭林笑笑，道：“资金方面问题是有点问题，不过我已经快解决好了，你就不用考虑那么多了，咱们不是说好了，你只管好这边的公司，我管理好我的工厂吗。”

　　“那你找徐涛是不是有什么事？”郭芳蕊又问。

　　“找他是有点事，是我们私人间的事情。”

　　“你们私人间的事？”郭芳蕊越听越糊涂。

　　“呵……说了你也不明白，男人之间的事，你就不要问了。”

　　郭芳蕊把嘴一撇，道：“什么男人间的事，你不愿意说也就算了。”

　　“好了，我出去找他了。”郭林站了起来，直接走出了套间，只不过外面却已经没有了徐涛的身影，不由皱了一下眉头，问道：“徐涛呢？”

　　刘锐心里一跳，徐涛说走就走了，连个话也没留下，现在老板问了，也不知道该怎么替他圆这个谎，只得小声说道：“他刚才出去了，我也不知道他要干什么去。”

　　“哦，这小子……”郭林只不过是苦笑了一下，就道：“行了，你们忙你们的吧，我走了。”

　　郭林一离开，郭芳蕊马上小声的嘀咕：“这个死徐涛，我爸在这里，他也没事开小差，这不是给我上眼药吗。”不过想想，徐涛也不是一天两天这个样子，郭林只怕也已经熟悉了，招呼了一下叶韵竹，“叶姐，我们再研究我们的，那个家伙在不在都一样。”

　　外面又剩下了刘锐一人，小姑娘摇了摇头，心里则是对徐涛这个家伙越来越怀疑了，想到昨天对徐涛的猜测，又想到郭林对徐涛的态度这样好，小丫头竟然突然冒出了一个让她全身起鸡皮疙瘩的想法，打了一个哆嗦之后，连忙把自己这个荒廖的想法驱除于脑海里。

　　徐涛刚出了公司不远，郭林的电话就打了过来，徐涛无奈的接通，马上没好气的说道：“我说郭总，你就不要找我的主意了，我是不会同意的。”

　　郭林大急，忙道：“小徐，你先别急着挂电话，上一次我说话是有所保留，不过现在我把原因全都告诉你，希望你还给我一个机会好不好？”

　　“不管是什么原因，我也不会接受的，我劝你还是再找一个人吧，我这个人最大的特点就是懒，凡是让我劳神费力的事我都不会干。”说完，徐涛很干脆的挂了电话，并且随手还把手机关掉。

　　“喂喂！”郭林对着电话里面大吼了两声，可是那边已经是盲音了，郭林怔怔的站在原地半晌也没有动，直到一个行人撞了他一下，他才醒过神来，神情顿时又萎靡下来，似乎遇到了一件异常棘手之事。

　　徐涛则是优哉游哉的在大街上闲逛着，萧菁菁那个神经大条的丫头的事情他愿意管，叶韵竹的事情也可以管，而郭林的事情吗……徐涛就不愿意管了，谁让郭林是一个男人，徐涛一向认为男人本身就应该是强者，是不需要别人帮助的，这事要是郭芳蕊来找他，到是可以考虑一下滴。


第六十二章 佛家至宝

　　徐涛很少坐车，他的时间实在是太多，花在走路的时间对他来说根本就无所谓。

　　前面的一对男女吸引了徐涛的注意，这两人的背影很是熟悉，虽然没有了一身警服，但徐涛还是认出了这两人就是昨天在医院里遇到的那一男一女两个警察，两人并肩站在街边的一个书店前，看似随意的看着里面的书，耳朵里都是塞着一个耳机。

　　这让普通人来看，这两人并没有什么特别之处，现在带着耳机的人实在太多了，可以听着MP4，也可以是手机的耳机，大街上的年青男女，有半都是这样的。

　　只不过徐涛知道他们的身份，则感觉有些不同了，而且他们两人偶尔还会对着领口小声的说上两句，另外在两人不远处，还有一个卖报纸的，一个算命的，街边停着的一辆车里还有两个人，都是他们这套打扮，显然是在执行什么任务，而且他们看起来挺随意的，可脸上的表情还是看出了紧张，只怕这次的任务还不简单。

　　这让徐涛到挺好奇的，反正闲着也无事，到可以看看热闹了。

　　徐涛四下打量了一下所处的环境，街道两边都是商铺，其中一家展览馆最是惹眼，而警察们所处的位置正好就是围了展览馆四周，对这里的保护是相当的严密。

　　“佛教文化展览会”几个大字印在一个长长的条幅上，里面往来的都是一些善男信女。

　　“佛教展览会？”徐涛更感好奇，就算是价值几个亿的珍宝他也看到过，保卫森严到也正常，可是一个佛教的展览会，竟然也让这么多的警察如临大敌，就很不寻常了。

　　走到展览会的门口，徐涛又看了看宣传海报，“释迦牟尼舍粒”几个大字特别显眼，这个东西对于普通人来说只是比较神秘，但对于一些疯狂的佛教信奉者来说，释迦牟尼的舍粒绝对是至尊无上的，那可是佛教的创始人，内身舍粒就带表着佛教的最高荣誉和法力，如果有人能够拥有这个舍粒，那他的声望绝对会在本教中成为最强，现在某些异教徒总是想着一些杂七杂八的事，这个舍粒代表的意义也是非凡，有人打主意也是很正常了。

　　买了票走了进去，展览厅里人虽多，但却一点嘈杂的声音也没有，只有一些人轻声的念叨着什么佛教经文或者许个什么愿的，每一个人都是排着队，秩序井然。

　　展览馆分为五个大厅，最外面的是普通的东西，越往里面去，东西越为珍贵，历来高僧的舍粒，还有一些他们用过的佛宝，如果单以文物价值来说，那也有不少无价之宝。

　　每一个大厅里面都有几个保安，一个个都是身体强壮，一丝不苟，目光在每一个进来的人身上都会扫上两眼，这样严密的措施确实能吓退很多打这里主意的人，只不过徐涛却知道，他们这样的保安，也就是吓唬吓唬普通人还可以，真正有实力，有组织的人，只靠着这些保安，那是根本全然不起作用的。

　　“这都什么破玩意，我还以为多好玩的，除了破书就是破骨头棒子，真是一帮傻B。”一个男子很不和谐的声音突然在第二个大厅里面响了起来，在这庄严肃穆的大厅里特别刺耳，所有人的目光都向他看去。

　　“看什么看，一帮傻B，竟然为了这些破东西甘愿捐钱，真不知道你们这帮人的脑袋里是不是都灌了浆糊。”那男子身材高大，嘴角快撇到耳丫子上，对这里的拜佛上香者嗤之以鼻。

　　“你放什么狗屁，你这种不懂佛教的无知之人也配在这里，赶紧给我滚出去。”一个瘦小的中年汉子马上激动的跳出来跟那男子吼了起来。

　　“你才放屁，你这帮傻X把钱砸到这里他妈的就心甘情愿，要是让你们捐点款你们就肉痛，骂你们这是给人们提个醒，做人要靠自己，不要把精神寄托在这些狗屁的什么信仰上，这信仰能给你们饭吃？这信仰能让你们发家？这信仰就能让你们有病不去医院？这信仰就能让你们找到称心如意的另一半？”

　　那男子说的慷慨激昂，两手连挥，那种痛心疾首的表情更是显出了他对这些佛教信徒的无奈和不齿。

　　徐涛也很佩服这个人的口才，也不得不承认他说的有道理，不过信仰这个东西是没法解释的，就像这里的信徒一样，他们听到了这个男子的话之后，顿时群情激奋，纷纷谴责这个男子，有的人也开始破口大骂起来。

　　但那男子浑然不惧，大有舌战群儒之风，引经据典，即不跟他们胡搅蛮缠，又是每一句都切在对方的要害之上，大厅里上百人竟然在口舌上没有占到这个人半分便宜，里面的几个大厅的人这时也全都挤出来看热闹。

　　“把他赶出去，不要让他在这里妖言惑众！”众信徒这时全都怒了，一拥而上就要痛扁这个男子，而这里的保安顿时大急，连忙挤过去维持秩序，只是群情激奋之下，这几个保安又哪里够用，只得把里面的几个保安也喊了过去。

　　徐涛看着几个人影这时闪进了里面的大厅，不由轻轻的摇了摇头，这些保安如此素质，要不出问题到真是怪了，不过这事跟自己半点也没有关系，这个舌战群儒的家伙肯定是跟那些人一伙的，出现情况时，保安更应该守在自己的岗位上，而不是擅离职守，把自己最应该做的事情扔掉。

　　果然时间不大，进去的那几个人又走了出来，而且还比进去时多了两个人，现在一共是七个，一个个都是神态自若，绕在人群的外面施施然往外走去，显然已经得手了。

　　几个人这时突然从外面闯了进来，正是徐涛看到的那些警察，而那几个要走出去的贼显然也知道他们的身份，此时马上散开，挤到了人群之中去了……


第六十三章 袭警

　　展览厅里面此时更加混乱，那个捣乱的家伙不但口才好，而且体格也是相当的棒，此时虽然挨了不少的老拳，但依然嘴上不停的咒骂着这些信徒，这让那些信徒越来越疯狂，很有一种失控的趋势。

　　后进来的几个警察连忙帮着维持秩序，可是这里面的人可不像普通的民众，警察一出马就可以压制住，这可是涉及到信仰的问题，信徒们的疯狂就连警察也全不顶用，依然吵吵闹闹个没完。

　　“不对！快到里面去！”那个漂亮的女警察突然大叫了一声，率先向里面的大厅冲去，不过差点跟里面冲出来的一个保安撞了一个满怀。

　　“不好了！不好了！舍粒丢了！舍粒丢了！”那个保安一边往外冲，一边惊慌的大叫了起来。

　　“快封锁展览厅，宝物肯定还没出去。”一个四十多岁的警察马上大声的吩咐一干有些慌乱的警察，他们这一次明明有了线报说有人打这里东西的主意，可就在他们眼皮底下，人就把东西偷走了，要是不尽快的找到，警察的威信就会尽损，而他们一直在门口暗中监视，并没有什么可疑人物出去，舍粒自然还都是在这群人中的。

　　几个警察到也是训练有素，忽拉一下子散开把守出了唯一的出口。

　　“各位都不要乱，我们是辽市刑警大队的，现在有人刚才趁乱盗去了佛宝释迦牟尼舍粒，现在你们都站在原地，我们找到了佛宝，很快就会让大家离开的。”一个警察站在门口，摆着手大声的对里面的人喊。

　　“什么！释迦牟尼舍粒丢了！”人群顿时炸开了锅，舍粒在他们心目当中可是至高无上的佛宝，此时竟然让人偷了去，谁还能安静下来，纷纷向大厅里面挤去，没有经过亲眼证实的事情，他们实在不想相信。

　　警察们此时大急，这些佛教信徒可不比普通百姓，他们一旦要是疯狂起来，什么事情都能做出来，而且辽市现在佛教大兴，政府都出资建了一座大型的寺庙，对这些佛教徒的手段还不敢过激，一时间让他们也没有办法阻止他们。

　　很快这些信徒又聚集在了一起，有人马上痛心疾首的大声喊道：“是谁？是谁偷了佛宝？站出来！”

　　“对！给我们站出来，否则让我们知道了是谁干的，我们就扒了他的皮。”

　　看到群情激愤，警察更显紧张，那带头的马上又道：“各位不要急，很快就会有结果的，这里谁是保安队长？”

　　“我是！”一个三十五六岁的男子越众而出，头上满是汗水，做为这次展览会的保安部门，出了这样大的事，他有不可推卸的责任。

　　“这里有没有监控录相？”警察又问。

　　“有！有！”保安头马上脸露喜色，带着两个警察进了旁边的一间保安室里，不过很快就皱着眉头走了出来。

　　“杨队，怎么样？”那个警花凑过去小声的问了一句。

　　杨队摇了摇头，皱着眉头说道：“这帮人显然是高手，事先在这里设置了强烈的干扰信号，监控录相里只有十分钟以前的资料。”

　　“那怎么办？总不能全都先带回队里吧？”

　　“带队里？这么多人，往哪安置。”杨队眉头皱的更紧，在这一大帮子人里面找出那个只有指甲盖大小的舍粒来无疑于大海捞针，不过守着这里不让他们离开一样没有办法。

　　突然一个人大声喊了起来：“偷佛宝那就是对佛教最大的侮蔑，我们决不能容忍这帮人做出这样的事来，佛友们，为了佛宝，为了我们的信仰，我们现在大家都自表清白，现在大家都站在这一边，让警察同志搜完身之后可以到这边来，我就不信找不出偷佛宝的人来。”

　　这个主意顿时得到了所有人的赞同，人们马上自动站成了几排，然后前面几个人马上向警察走来。

　　警察们到没有想到这些信徒会这么配合，都是大喜，这个方法虽然笨了一点，而且还有涉嫌违法搜身，不过这是这里的人自己提出来的，而不是警察们强迫的，哪里还会拒绝，男警察搜男的，女警察搜女的，秩序很快也是稳定了下来。

　　徐涛站在人群之后，目光一直注意着那几个偷佛宝的人，他们分散在人群之中，有几个人还站在比较靠前的位置，神情并没有一点紧张，而且模仿着众人那种愤怒的表情也惟妙惟肖，如果不是徐涛事先就注意了他们，只怕也不容易分辩出他们来。

　　很快轮到了偷佛宝中的两人，两人对于这个距离也是把握的非常好，正好一齐走到了警察面前，双手平举，嘴上激愤的表情显得他们也是忠实的信徒。

　　两个男警察马上对两人进行搜身，在摸到那两人腰间之时，两人同时色变，道：“这是什么？”

　　“这是玩具！”两人慢慢的放下了胳膊，从腰间摸出了两把匕首，然后嘴角同时露出了诡异的微笑，手里的匕首以迅雷不及掩耳之势划过了两个警察的咽喉。

　　“噢！”两个警察下意识的捂住了自己的脖子，嘴里却只能发出这样怪异的声音，手心也同时感觉一热，大量的鲜血像泉水一般的涌了出来，神志顿时昏迷，软软的倒在了地上。

　　徐涛把这一切都看在了眼里，顿感惊讶之极，他怎么也没有想到这些人竟然动手杀警察，而且还是在众目睽睽之下，这帮人只怕不只是要偷一个佛宝那么简单了，只怕还有更大的目的了。

　　“小李！孙阳！”两人倒地之后，众警察才算是明白发生了什么事，顿时一阵大乱，一个个也都刷的掏出了手枪。

　　只不过那两个人能如此迅捷的杀了两个警察，那身手又怎么会弱了，众警察刚刚拔枪，两人已经抢先撞到了两个警察怀里，两把匕首分别架在两人的脖子上，两个警察不由自主的就被他们带到了门口。

　　“放下武器！”一共六个警察，两个被杀，两个被劫为人质，现在只剩下那个杨队还有一个警花，两人端着枪指着那两个人，神情悲愤，眼看着自己的队友死在自己的面前，这两人也如此危险，让他们完全失去了冷静。

　　两个歹徒并没有说话，而是架着两人退到了门口，然后对望了一眼，拿着匕首的两手同时一挥，然后把两个警察往房间里猛的一推，正好挡住了枪口，然后转身飞快的冲了出去，消失于大街上的人流中。


第六十四章 神秘人

　　两个被推进来的警察带着一腔鲜血向杨队和那个警花扑去，还没等杨队两人接住，他们已经是仆倒在地。

　　展览厅里顿时乱成了一锅粥，那些信徒们虽然对佛教非常狂热，可是一看到连警察都被人杀了，哪里还能顾得上别的，现在最主要的还是自己的安全最重要，纷纷向门口冲来。

　　只剩下了两个警察根本就是人单势孤，而这里的保安更是无法阻挡这些人离开这里的决心，转眼之间，若大的展览厅里已经只剩下两个警察还有一众保安，另外还有地面上躺在血泊里的四个警察，四肢还在微微抽搐，那喉间的鲜血还在不停的涌出，显然是颈间的大动脉被割断了，虽然暂时还有一口气，但要想把他们救活那已经是一件不可能完成的任务了。

　　“小李！孙阳！”警花两眼热泪，奔走于四个躺在地方的队友之间，声音异常悲切，她当警察的时间本就不长，虽然遇到了几起案件，但罪犯一看到警察就像老鼠见了猫，除了想跑根本就不会起反抗之心，今天这种场面她根本就是第一次见到，而且还是这么的血腥，这么的残忍，女孩子那本来稍显脆弱的心此时不免有些难以承受。

　　“赶紧打电话叫救护车，兴许还能救，现在快点帮他们止血。”杨队到是见过一些市面，此时一边吩咐，一边紧紧的按住了一个队友的脖子。

　　只是脖子上的大动脉被割断，用手又哪里能止得住血，那队长连忙脱下了衣服想要缠住队友的脖子，但血很快就浸湿了他的衣服，那队友的呼吸也是越来越弱，眼见是活不成了。

　　“你想不想抓住凶手？”那警花跟杨队一样，正手忙脚乱的为队友止血，耳机里突然传来了一个男人的声音。

　　警花一愣，四个队友生死未卜，队长的耳机子连在衣服上缠在了一个队友的脖子上，耳机里怎么会有人说话，四下看了一眼，马上就看到了一个躺在地上的队友领子上并没有耳机子了，连忙问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，如果你想抓住这些人，想报仇的话就照我的话去做，如果你害怕，那就算了。”

　　这句话顿时激起了警花的傲气，再加上四个队友的惨状也让她心中很是冲动，马上大声说道：“好！我答应你！”

　　“你干什么？”杨队长此时正焦头烂额，突然听到警花大叫了一声，顿时有些恼怒。

　　警花正想回答，耳机里又传来了那个男人的声音：“这件你不要跟你的队长说，现在你马上出来，脱下沾血的外衣。”

　　警花迟疑了一下，也怀疑这是不是那些人的一个圈套，不过她照顾的那个队友此时突然身体一软，再也没有了生命的气息，顿时激起了她心中的血性，霍的一下站了起来，快步向外面冲去。

　　“你干什么去？”杨队长也看出了不对，连忙大声召唤。

　　“我去看看救护车！”警花答应了一声，人已经消失在展览厅外。

　　“很好！你很有勇气。”耳机里又传来了那个男人赞扬的语气。

　　“我不是想听这些的，你告诉我那些人在哪里。”警花四下张望着，想从四周的人群中寻找出跟自己说话的人。

　　“你不用找我，我不会让你找到我的，你现在在三分钟内赶到天一商场门口，注意……不要坐车，也不要奔跑，尽量显得随意一些。”

　　警花并没有看到任何一个可疑的人，而且现在这里出了这样大的事，外面早已经是围了一大票的人，她这个最后出来的人马上引起了所有人的注意，救护车这时也恰巧赶到，随之而来的还有赶来增援的警队同事。

　　“不要理他们，对方很专业，人多了没有用，你现在照我说的做。”

　　“好！”警花答应了一声，快步向天一商场那里走去，距离不算太远，三分钟足可以走到那里，现在场面乱的很，到也并没有谁注意她。

　　“很好，现在调匀呼吸，尽量让自己放松，脑海里不要想着刚才看到的事情，就像你平时逛街买衣服一样。”

　　“我不逛街！”警花没好气的说了一句，对方虽然似乎在帮她，但她也怀疑这个人就是那边的人，目的就是来害她，不过此时她已经豁出去了，就算是龙潭虎穴，她也要去闯一闯。

　　“你这样的心态很是不好，遇到那些人也很容易冲动，这样不但不能抓住人，只怕你自己也要被害，这件事我还是不管了。”

　　“别！我不冲动！”警花连忙大叫，现在耳机里的人是唯一的线索，这条线索断了，只怕再想抓到那些人更要难上加难了。

　　“我这是为你好，抓贼固然重要，不过也要看看你自己有没有这个本事，你现在的状态根本就不适合抓贼，让贼抓还差不多。”

　　“你……”警花气的杏眼圆睁，可是这时也不敢发作。

　　“嗯，不错，知道克制了，看起来孺子可教，另外你生气的样子很可爱。”

　　听那边的声音最多也就三十岁左右，但却如此老气横秋的，让警花又是一阵气结，只不过最让她不解的是，对方既然能看到她的表情，那就应该在她附近，可是为什么就是找不出这个人在哪里呢。

　　“对了，你叫什么名字，这件事做完了，我们以后可以没事打个电话聊聊天什么的。”

　　没想到这么紧张的时刻，对方竟然说出这样的话来，不过警花还是深吸了一口气，道：“沈宏洁。”

　　“不错！很好听的一个名字，那我就叫你宏洁好了。”

　　“随你的便，我又该如何称呼你呢？”到底是刑警，沈宏洁心里虽然对这个男人的油嘴滑舌很是不耐，但依然想从对方那里透出一些话来。

　　“我是谁就不重要了，现在你去旁边的时装店里买一件上衣，最好是买一件比较性感一些的，这样配上你的身材，绝对可以成为一个超级美女。”

　　“什么？这时候你让我买衣服？”沈宏洁瞪圆了眼睛，很想把这个家伙揪出来给上两个耳光。


第六十五章 有块砖头就行

　　“我说宏洁，你的袖子上全是血，没看到每一个路过的人都在看你吗，就你这样子，那些歹徒有哪一个能看不出来你就是刚才那里的警察，还没等近人家的身，你就要被人家暗算了，让你穿一套性感一些的衣服，也是让你改变一下形象，这样才能不让人认出来，你好歹也是一个刑警，怎么连这么点浅显的道理也不懂吗？”

　　听着耳机里男人无奈的语调，沈宏洁很是郁闷，这些道理她自然都学过，可是今天实在是因为这件事太过刺激了，让她少了平时的冷静，此时依然到时装店里快速的挑选了一套衣服，不过在进试衣间时，她不免有些迟疑，自己的所作所为一直在对方的目光之下，自己换衣服之时不会让那个家伙偷看了吧。

　　“放心吧，你换衣服时我看不到你的，不过说实话，我到是很想看的。”

　　“砰！”沈宏洁狠狠的把试衣间的门关上，要不是对那些歹徒的憎恨，她绝对不会让对方如此调戏的，就算是刑警队内部，都有一些人因为跟她开的玩笑过于下流而被她弄的灰头土脸。

　　服务员则是不明白这个顾客为啥脾气这么大，不过顾客就是上帝，她们也只能受着。

　　再一次出来之时，沈宏洁已经是一套立领的米色紧身上衣，下身则是一条时尚长裤，把她那玲珑有致的身材尽显，尤其是那一对修长的玉腿因为长裤的衬托，更显得长了几分，个子都似乎高了一点。

　　看着服务员们一个个欣赏的目光，沈宏洁心里也很是舒坦，其实她也知道自己穿着时装很是漂亮，可是工作性质却让她对于服装并不热衷。

　　“不错！相当不错！你穿这套衣服虽然没有警服那样容易引起男人的征服欲望，但绝对比穿警服多了一种娇艳和妩媚，我喜欢！”

　　一出时装店，沈宏洁的耳机里就传出了那个男人连连赞美之声，不过因为有些轻浮让沈宏洁的眉头皱的老高，不耐的说道：“你还有完没完？现在我要怎么做。”

　　“开个玩笑调节一下气氛而已，我现在来跟你说说对方的情况，据我观察，对方一共八人，除了杀人的那两个之外，还有最开始挑起争端的那个人，此外还有五个人。”

　　“八个人？”沈宏洁低叫了一声，刑警队听到的线报只说有一批人要来展览会搞破坏，具体人数不详，没想到对方竟然有八人之多，这件事本身他们派出的警力就不足，没怎么样就已经处于劣势了，而最让她惊讶的则是现在这个男人能够了解对方的情况。

　　“不错，如果外围没有接应的话就是八个人，而这八个人里面有四人身手相当高明，对了，你应该学过一些擒拿格斗之术吧，一个人能打几个人？”

　　“我……我一对一还可以，不过那是警队里面的同事。”刚才那两人的身手沈宏洁也见识到了，所以也有自知之明。

　　“嗯，这不太重要，只要能拿起一块砖头就行。”

　　“什么叫能拿起一块砖头就行？”

　　“那些人那么菜，只要你拿块砖头也能把他们摆平了。”

　　沈宏洁不由为之气结，那些人什么身手她又不是没有看到过，四个生龙活虎的刑警就那么轻易的让他们解决了，自己拿块砖头还不等着去送死吗，不过似乎也习惯了对方不时的疯言疯语，这时忍着没有出声。

　　“他们现在要散开了，你现在是想取回佛宝，还是抓住其中一人，或者找到他们落角聚集的地方？前两个没有什么危险性，最后一个则是非常的危险，给你十秒钟考虑时间。”

　　“我要把他们一网打尽！我选最后一种！”沈宏洁斩钉截铁的回答。

　　“唉……真没想到你胆子这么大，不过我既然给你提供了选择，你也选了，我就满足你的愿望，不过我事先还有一个要求，那就是找到他们的落角地之后，你绝对要听从我的安排，否则你只能是有去无回。”

　　最后一句男子的语气里说不出的慎重，还带着一种让人不可抗拒的威严，这让沈宏洁也是不由一凛，下意识的脆声答道：“好！我答应你。”

　　“嗯！很好，把你的手机号码告诉我，然后在十五分钟内配上一个满电的手机，另外加上跟手机配套的耳机，我们不能用这个通话设备了。”

　　“138……”沈宏洁现在没有别的选择，马上说出了自己的手机号码，并且马上说道：“我手机现在是满电的，耳机也随身带着。”

　　“这样啊……那你先到旁边的咖啡店里喝上一杯咖啡，十五分钟之后我告诉你怎么做，估计一会你的同事会跟你联系，如果你想还让我帮你，就不要声张。”

　　“喝咖啡？你这是什么意思？”沈宏洁很是不解，不过耳机里出现了一阵盲音，那边显然已经关掉了，这让她很是郁闷，刚才这个家伙还让自己十秒钟之内做出决定，似乎马上就有什么行动，可是转过头来就让自己去喝咖啡，这都是哪跟哪呀！

　　不过现在她一点线索也没有，只能听这个陌生男人的，耳机里这时传来了杨队的喊声：“小沈，你在干什么？”

　　“杨队，我找到了一点线索，正在跟踪。”沈宏洁马上低声的回答了一句，这件事她感觉自己势单力孤，不过想到那个男人的话，马上又道：“等我调查清楚再跟你联系。”

　　“不要乱来，这些人太过危险，小李他们……都已经牺牲了，我马上派人去接应你。”

　　“杨队！你千万不要派人过来，我现在只是跟着一个可疑人物，我不会盲目行动的，人多了肯定会打草惊蛇。”

　　“不行！不管如何，我不能让你一个人去冒险，你在马里，我马上去接应你，我们已经死了四个人了，我不能也不想再让我身边的任何一个人倒下，你明白吗？”杨队大怒，几乎是对沈宏洁吼出来的。

　　“这……杨队，有一个人一直在给我消息，可是他却不让我通知你们。”

　　“这更是诡异了，我马上带人赶过去，无论你在哪里，都不要动。”

　　沈宏洁有些无奈，犹豫了一下，把自己的位置跟杨队说了，这个神秘人让她心里也很是怀疑，终是没敢自己独自行动。


第六十六章 以身相许

　　沈宏洁此时哪有心思喝咖啡，可是现在什么都照着那个男人的话做了，也不差这一次，坐在咖啡店里要了一杯咖啡，目光却是隔着咖啡店玻璃向四周看去，每一个男人她都要仔细的看上两眼，可是没有一个看起来都是很正常。

　　转而一想，沈宏洁知道自己这样做也是徒劳，那个人刚才一直在自己的附近，但她依然都没有找到那个人，现在那个人只怕不在这里了。

　　身为一个刑警，沈宏洁对自己的眼力一向是很有信心的，她心里学学的很不错，一般人只要看上两眼，她就能大致判断出这个人是不是有问题，到刑警队的这段日子里，凭着自己的这个眼力，他和队友抓住了几个潜逃在这里的要犯，但今天一直引以为荣的眼睛却是连一个一直跟她通话的人都没有找出来，实在让她够郁闷的。

　　不到十分钟，杨队就带着两个刑警队的队友赶到了咖啡厅里，而在外面暗处里的队友更是不在少数，只怕整个刑警队里的人都让他调了出来。

　　“怎么回事？”杨队看到沈宏洁安全，先是舒了一口气，然后坐到了她的对面，面色凝重的问。

　　沈宏洁把刚才遇到的事情说了一遍，然后说道：“杨队，这个人处处透着神秘，我怎么也没有发现他的存在，如果他是要帮我们的，我们就很有可能抓到那些人，但如果这个人是想害我，我也想以我为饵，一举抓住他们。”

　　杨队皱着眉头想了想，道：“这件事太也古怪，风险也极大，不过现在他是我们的一个重要线索，我看这样，你先跟他保持着联系，我们暗中跟着你，如果他向你去任何僻静的地方都不要去，更不要单独跟他见面，随时跟我们保持联系。”

　　“行！就这么办！”沈宏洁这时感觉心里有底气多了，有了杨队的支持，还有那么多队友，最起码安全就有了保障。

　　倍受煎熬的在咖啡店里足足等了一个小时，手机铃声突然响起，沈宏洁身体顿时绷紧，按下了接通键之后，耳机里马上又传来了那个男人的声音：“本想让你来扮一个孤胆英雄，不过现在是扮不成了，你们马上赶到小汤沟的宇东轧钢厂，目前这里除了刚才参与行动的八个歹徒之外，还有四个人是他们的外应，一共十二个人，如果你们运气好的话，可以抓住他们。”

　　“喂，我……”

　　“别我和你了，我帮你就是看你漂亮，本想陪你勇闯敌穴，来一个英雄救美的，然后让你以身相许的，但现在也没有机会了。”那个男人的语气里充满了遗憾，还没等沈宏洁说什么，那边又道：“以后有什么大案要案解决不了的，可以给我打个电话，那时我再救你，让你以身相许，哈……”

　　哈哈大笑声中，那个男人直接挂断了电话，让沈宏洁根本就没有一点机会说什么。

　　※※※

　　宇东轧钢厂是一家私人小轧钢厂，前两年小轧钢火热，这个钢厂也赚了不少，可是最近几年环保抓的厉害，这家钢厂也是没法生产，一直荒废在这里。

　　此时八个人聚集在轧钢厂的一间屋子里，看着桌面上散发着一种淡淡幽光的舍粒，那两个杀了人的歹徒也在其中，此时坐在椅子上静的就像两块石头。

　　一个小个子趴在桌子上看着这个小小的像石头一样的东西，低声赞道：“这可真是好东西呀，要是卖到国外，最少也能弄到几千万美金。”

　　一个大胡子的男子一抬手就拍了小个子的脑袋一下，骂道：“就他妈的认识钱，不要忘了除了钱，我们还有更重要的事要做。”

　　“还做什么？”小个子坐直了身体，揉着脑袋，道：“警察也杀了，佛宝也抢来了，足够他们辽市乱一阵子了。”

　　“真他妈的笨蛋，要是想让他们乱，随便放两个炸弹就行了，还费这么大的劲干什么，我们这是要挑起……”

　　“住嘴！”一声断喝，一个面容阴鸷的中年男子狠狠的瞪了一眼大胡子。

　　大胡子尴尬的一笑，道：“队长，这里都是我们的人，外面还有兔子他们守着，没事的。”

　　那队长冷冷的看了看众人，道：“无论如何我们也不能大意，以前我们的行动多少次都失败了，不要以为取得这么点成绩就沾沾自喜，以后还有很多工作要做的。”

　　大胡子悻悻的点了点头，这队长看起来虽然比较文弱，可是手段一向狠辣的很，而且主意贼多，他可不敢不听。

　　“你们回来时都确定没有人跟踪了吗？”队长又审视了众人一圈。

　　众人纷纷摇头，大胡子马上又道：“那时警察被我们杀了四人，早就乱的不成样子了，我们离开之后还有那么多人冲出来，谁有时间注意我们。”

　　“嗯，小心一些总是好的，我绝不允许失败再一次出现在我们的小队上。”

　　正在这时，外面突然响起了一声尖锐的口哨，里面的这八个人一起色变，那队长冷哼了一声，道：“你们不是说没有被人跟踪吗？”

　　七人全都面面相觑，这口哨声就是提醒有人靠近这里了，而且还不在少数，而这里本就很是偏僻，能来这里的十有八九是警察了。

　　徐涛站在轧钢厂不远处的一处树丛里，这里地势颇高，正好可以俯视下面的情况，刚才给沈宏洁通风报信的自然就是他了，在他的印象之中，警察出去那可是要警车开道的，这次到是静悄悄的就赶了过来，原来电视里演的情况跟现实中还是颇有差距的。


第六十七章 临场指挥

　　“碰！”警察们刚刚到达轧钢厂，枪声就响了起来。

　　众刑警们马上就近寻到了掩体，每一个人都不免显得有些紧张，在辽市这个地方，虽然有些乱，黑社会也有些猖狂，但绝对还没有达到拿着枪敢打警察的，而且已经有四个队友遇难，他们再也不敢掉以轻心了。

　　“大家小心，对方手里有枪，三个人一组，遇到歹徒之后直接射击。”杨队长下了死命令，要想抓捕这些歹徒根本就行不通了，而且他们率先开枪拒捕，杀了他们也不为过。

　　警察这次到底人数不少，而且事先也做了周密的部署，徐涛给他们的信息虽然不知道真假，但他们也只能当成真的来看待，他们已经经不起任何一次失误了，在大庭广众之下，四个警察命丧歹徒之手，对于辽市刑警队那已经是一个最大的信任危机，无数的记者都聚集在了刑警队门口，不抓到这些歹徒，他们辽市的刑警队，警察局都要威信扫地了。

　　现在确定了这里就是歹徒聚集的地方，让他们也显得极为兴奋，只要抓住或者毙了这些人，那他们不但给四个队友报了仇，而且还能挽回刑警队的威信。

　　“第一组第二组进行合围，第三组第四组在前面阻击，绝对不能让任何一个歹徒逃跑。”杨队一边下着命令，一边瞄着轧钢厂里面，只不过这时里面一点灯光也没有，除了刚才第一声枪响之外，几乎听不到任何一点声音。

　　沈宏洁这时两只手掌心里全是汗水，心里也颇为激动，没想到那个男人给她的信息竟然全都是真的，终于能为队友们报仇了。

　　刑警们以合围之势一点点的向内收缩，对方残忍和高明的手段他们都清楚了，抓人固然重要，但自己的小命更为重要，所以谁也不敢大意，动作也都缓慢之极，而刑警毕竟不像普通的警察，平时这种训练也有一些，做的到也滴水不漏。

　　“雄纠纠，气昂昂，跨过鸭绿江！”一阵雄壮的音乐声突然响了起来，外面的警察每一步都异常的小心，不带有一点动静，而里面的歹徒也没有一点动静，此时突然响起手机的音乐声，就显得特别的刺耳。

　　“是谁？”杨队此时差点气疯了，他在到这里之前三令五申的让所有人都把手机关掉，没想到这时还有人手机响了起来，这要是破坏了行动罪过可就大了。

　　“是我的！”沈宏洁惊慌的掏出了手机，然后马上低声说道：“是那个神秘人的。”

　　“哦，那快接。”杨队长连忙换了一副口吻，要是没有那个神秘人，他们根本就不可能找得到这帮人。

　　沈宏洁没关手机就是因为怕接到这个神秘的电话，而在这个最紧张的时候，她竟然还真的接到了。

　　“里面一共十二人，现在离你正前方十米远的一个墙后面有两人，手里有刀，十五远处有两人，手里有五四手枪，其余八人暂时对你还构不成危险。”

　　沈宏洁听到这话，心里顿时一惊，那堵墙后面要是藏着人，她们只要一过去，肯定会遭到对方的偷袭，而从对方那狠辣的手段上来看，很有可能会造成有人伤亡，一时间冷汗都冒了出来。

　　“你不用关手机，也不用说话，我随时会通知你最新的情况，不过做为回报，你是不是也应该有什么表示呢？”

　　沈宏洁皱了一下眉头，在这种紧张时刻，那个家伙竟然还拿自己开玩笑，不过可能是听得多了，她此时心里到没有什么不快，而是四下张望着想要看到这个神秘人到底在哪里。

　　“呵……这样吧，回头你请我吃饭，如果你答应了，就点下头。”

　　一顿饭而已，沈宏洁很痛快的点了点头。

　　“怎么样？”杨队看到沈宏洁一直不语，这时忍不住急的低声问了一句。

　　沈宏洁轻轻的晃了一下手指，然后指了一下前面那堵墙，低声说道：“墙后有两个歹徒，手里有刀。”

　　杨队马上凝重了起来，先是阻止了队员们再往上前进，接着又做了一番部署，最难的就是不知道里面的情况，而现在知道了哪里有歹徒，怎么解决掉对方的人，他还是有这个能力的。

　　两个刑警慢慢的挪到了那堵墙前，然后悄无声息的爬到了墙头之上，接着两声枪响，直接解决掉了那两个守在墙前的两个歹徒，这次刑警们也是吓了狠手，什么事先警告的事情全都用不到了，这帮歹徒与其说是普通的劫匪，到不如说是恐怖分子，这样的手段绝不为过。

　　“碰碰！”连着几枪，里面的那两个歹徒在发现同伙被毙之时已经来不及了，连忙开了几枪，可刑警们早有准备，早已经翻下了墙头。

　　“不错，看起来你们也不是白吃皇粮，那两个拿枪的歹徒已经后退到了两个铁桶之后。”沈宏洁的耳机里又传来了那个男人的声音。

　　“铁桶后面有两人，大家小心！”沈宏洁这时连忙向杨队报告。

　　“好！”杨队瞄了一眼四周的情况，然后一挥手，指挥着几个刑警向那两个铁桶前潜去。

　　“碰碰……”一阵激烈的枪响，那两个人又是被解决掉了，不过这两个歹徒因为有了准备，枪法又是很准，这边的两个刑警也受了枪伤，好在枪势不重。

　　“现在怎么办？”杨队又看向了沈宏洁，现在沈宏洁就是他们的眼睛。

　　“不好！大家快散开，对方有手雷。”沈宏洁突然大喊了一声。

　　“手雷！”杨队眼睛都瞪出来了，不过这时不敢不信，马上大声嚷道：“大家卧倒，找隐蔽！”

　　而随着他的喊声，一颗黑乎乎的东西带着一溜火光飞到了他们的地方，紧接着就是一声巨响，震的人耳朵都要发麻了。


第六十八章 神枪手

　　待浓烟散去，杨队马上检查着众人的情况，还好只有两人被弹片划伤，杨队暗自庆幸，要不是沈宏洁及时指点，大家现在都是或站或蹲的，那这一颗手雷过来，最起码也会炸死两三个。

　　“对方很可能是一个恐怖组织，大家多加小心，一切行动听沈宏洁的指挥。”杨队果断的下了命令，如果等到沈宏洁把信息再传到他这里，再由他发布出去，反应很可能就来不及了，所以杨队主动把指挥权交给了沈宏洁。

　　“这……好！”沈宏洁稍稍迟疑了一下，然后用力的点了点头，现在根本就不是争什么权的问题，而是关系到能不能解决掉这帮人，能不能保证队友安全的问题。

　　“二组仆俯前进十米，那个机器后面有两个歹徒，手里无枪。”

　　“三组快速冲到后面，那里有两个歹徒想要从后面逃跑，他们手里有一只微冲，千万小心！”

　　“一组四组随我来，这边有四个人，其中两人就是杀了我们队友的那两人。”

　　沈宏洁还真有那么一点大将之风，此时有条不紊的指挥着众人，然后一挥手，带着十多个刑警向轧钢厂最中心的那间别墅冲过去。

　　歹徒们没怎么样就损失了四人，这让他们很是慌乱，最主要的是他们并不清楚外面警察的部署，而他们的一切似乎都在对方的掌握之中，所以处处受制，本想靠着唯一的一颗手雷制造出一些混乱来，但做为诱饵的四个人马上就遭到了对方的堵截。

　　“走！”那个阴鸷的中年人下达了命令，带着那两个面容呆板的杀手，还有那个大胡子一起向轧钢厂左边冲了过去。

　　“哈！老子最喜欢的就是这样的战斗！”大胡子一声狂笑，手里端着一挺AK47，首先就冲到了前面，而那两个杀手则是一左一右的护住了中年人。

　　四人一冲出来，就遭遇到了沈宏洁带领的两个小组，大胡子狂笑了一声，拉开枪栓，AK47枪口喷着火焰，就像刑警们扫射过来。

　　这样强大的火力，在战场上还不算什么，可是在城市里就显得太强大了，相比于大胡子的冲锋枪，刑警们手里的手枪就显得那么单薄，最主要的是大胡子的身上竟然穿着防弹衣，手枪子弹根本打中他根本就不起什么作用，大胡子的炎力压得他们根本就抬不起头来，反击更是寥寥无几。

　　眼看着四人就要冲出去，刑警们都是急了，男人们的血性也都全激发了出来，一阵乱枪也是对着四人疯狂的扫射过去，那大胡子身上也被打中了几枪，这几枪虽然不能伤他，但也是让他很是疼痛，动作也是有些变形。

　　只不过这个大胡子也强悍的很，晃了一下身体，手上的AK47又是喷出了一阵阵的火舌。

　　“队长，你们先走，我跟他们玩玩。”大胡子实在够猖狂，此时不但没有一点惊慌，眼里还闪出了狂热的野性光芒。

　　那队长只是微微点了点头，在大胡子的掩护之下顺着墙角飞快的移动，转眼之间就已经快离开刑警们形成的包围圈了。

　　“一组吸引对方的火力，四组跟我来。”沈宏洁又是果断的下了命令。

　　六七个刑警跟着沈宏洁向那三人追去，只不过这三人的动作都是非常的敏捷，众人虽然不时的向他们开着枪，但却就是打不到他们。

　　“唉！你们的枪法真臭！”沈宏洁的耳机里又传出了那个男人的声音。

　　“别说这个了，我们现在应该怎么办？”沈宏洁这时已经对这个男人产生了依赖，刚才所有的一切都是她按照那个男人指点所做的。

　　“先不要开枪，冲到五十米外的门口集体卧倒。”

　　“好！”沈宏洁马上发布出去命令，待众人冲过去之时，正好拦在了那三个歹徒的前面，毕竟那三个歹徒要躲避子弹，所以并不能直线的全力奔跑。

　　“现在你瞄准前面柱子前面半米之处，这样打死靶子你应该会打吧？”

　　“当然会！”沈宏洁皱了一下眉头，那些歹徒们现在先进的路线并不是往那里去，瞄着那里有什么用让她很是不解，不过依然照做了。

　　“好！现在让其他人继续开枪。”

　　“嗯……不错，现在心里数上五个数，然后开枪。”

　　沈宏洁在心里默念：“一……二……三……四……五，砰！”然后用力的一扣板击，向着那个空处开了一枪。

　　说来也怪，就在他扣动扳机的一刹那，一个歹徒正好向那里冲去，正好撞到了她的子弹上。

　　沈宏洁瞪大了眼睛，有些不敢相信这种情况，如果她盯着那个人的行动，只怕这一枪根本就没办法打中，但现在不瞄着那人打，竟然打中了。

　　“瞄着右侧废铁堆右侧半米，数三个数，开枪！”

　　“碰！”又是一个歹徒应声而倒。

　　“不错！不错！最后一个，你要活的，还是要死的？”

　　“要活的！”沈宏洁想也不想的回答，那个人已经没有武器了，抓到活的才能真正知道他们这次来的目的。

　　“算了，你们抓不到了。”

　　“为什么？”

　　“你们自己去看吧，对了，这次行动可全都是你们刑警队的功劳，我的意思你应该明白，另外……别忘了请我吃饭，只有我们两个人哟，哈……”随着一声大笑，沈宏洁的耳机里已经传来了一阵盲音。

　　战斗英雄很快结束了，那个大胡子打光了子弹，把最后一颗子弹留给了自己的脑袋，而本来剩下最后的那个人也是服毒之尽了，这一次十二个歹徒被全歼，警察们损失极小，只有六个人受了伤，但却没有致使的，只是却只收获了一堆死尸，并不清楚他们真正要做的是什么。

　　留在沈宏洁的心里却有一个最大的疑问，就是这个帮助她的人到底是谁呢？


第六十九章 功劳

　　“辽市今天发生了一起令人震惊的抢劫杀人案，佛宝释迦牟尼的舍粒被抢，四名警察在抓捕抢劫犯之时英雄就职，市刑警大队只用了三个小时的时间就找到了这些歹徒的聚集的地方，当场击毙歹徒十二名，成功追回了佛宝。”

　　新闻只是寥寥无几的几句话，这件案子里面涉及了大量的武器，这样的消息公布出去显然不篮球安定民心，所以刑警队也只是简单的应付了一下那些记者，并没有把实情披露出去。

　　沈宏洁疲惫的坐在自己的办公桌前，身上还是那一套时尚的衣服，只不过上面已经沾满了灰尘，她也懒得去整理，今天发生的事情太过刺激了，让她根本就一时难以承受。

　　先是自己的队友在她眼皮底下被杀，然后又是在那个神秘男人帮助下收拾了那帮歹徒，可这帮人到底是什么人呢，为什么会有那么多、火力那么强的武器，为什么又要杀警察，这一切都让她想不通，而最让她想得多的则是那个神秘人，这个人到底是赶不上什么的，为什么要帮助她？所有的一切为什么都像在她的掌握之中？这一切都是太让人不解了。

　　“小沈！到局长室里来一下。”杨队招呼着沈宏洁。

　　“嗯！”沈宏洁点了点头，站起身来慢吞吞的向局长室走去，她现在感觉全身都没什么力气，以前可从来没有这样的感受。

　　“小沈！这次你干的不错，杨队刚才已经跟我说了情况，对于你的表现会给你报到市里的。”局长是一个五十多岁的魁梧汉子，目光如矩，很是威严。

　　“这不是我干的，是一个不知道的神秘人帮助我，我才知道怎么做的。”

　　“你也不知道这个人是谁？”局长紧紧的盯着沈宏洁。

　　“不知道，从头到尾他都没露一面，我无论怎么找，也没有找到他的位置。”

　　“那这个人就很奇怪了，会不会是你以前认识的朋友？”

　　沈宏洁皱眉苦笑了一下，道：“王局长，这个人的声音很是陌生，肯定不是我以前认识的朋友。”这个问题她早已经想到了，可是遍寻自己认识的人中，绝对没有一个这样轻浮而且又非常高明的家伙。

　　“那就怪了，这个人为什么只是跟你联系呢？”

　　“我也不知道呀，不过……那个人除了指点我之外，说话还说些乱七八糟的话。”一说这些，沈宏洁就皱起了眉头。

　　“那你仔细说说……”杨队这时忍不住插了一句，这次没有这个人帮助，他们不但很有可能抓不住那些人，而且就算找到，损失也可能极大，现在却只是伤了几名刑警，收获可是不小。

　　沈宏洁皱着眉头把神秘人指挥她时说过的话大致说了一遍，听得局长和杨队都是不停的皱着眉头，不过最后让她请吃饭的事情，沈宏洁却是没有说出来。

　　王局马上说道：“把他的号码调出来查一查。”

　　杨队马上去查，不过很快就回来摇了摇头说道：“他的卡是普通的神州行，不用实名的，而且刚刚往他那里打了电话，已经关机了。”

　　这已经是沈宏洁料到的结果，不过那人还说让她请吃饭，却不知道以后还能不能联系到他，沈宏洁现在到是非常想能够联系上这个神秘的家伙，前面的指点还可以说那个人处于暗处，可以看出众人的行动部署，可是最后他指点自己开的那两枪，绝对可以说是大师级别的，否则那么多刑警都是拿那三人没人办法，自己这枪法是无论如何也打不中那两个人的。

　　只是沈宏洁把这最重要的一点没有说出去，她到不是想贪功，不过那个神秘人既然一直隐于暗处，显然还是有很多事情不想让别人知道的，这次他怎么说也算帮了自己的大忙，如果把什么事情都说出去，不免也感觉自己有些忘恩负义了。

　　“小沈，这件事你还跟别人说过没有？”局长很慎重的问了一句。

　　“没有，我除了跟杨队说过之外，谁也不知道有这么一个人在，那个人也跟我说了，他不想让别人知道他。”

　　“嗯，这样就行了，这件事你们也不要再声张出去了，毕竟我们警队的声望重要，而且我们还是冲锋在前，我的话……你们明白吗？”王局长的目光在沈宏洁和杨队的脸上一一扫过。

　　沈宏洁哪能不知道局长话里的意思，心里感觉就像是吃了苍蝇一样难受，这显然就是要把所有的功劳都加在警队身上了，尤其还会加在她的身上，只是这次的事情全都是那个神秘人帮忙才做成的，现在却要把那个人撇出去，实在有失公允，只不过正如局长所说，现在一切都需要稳定，坏了警局的声望，显然坏处更大，所以也只能点头答应下来，还好那个人并不图这些，要不然就不会一直暗中指挥了。

　　还要去为四位同事办丧事，三个人也只好暂时把这件事放下，沈宏洁首先走出了局长办公室，而在外面的刑警们早已经是聊的热火朝天了，一看到沈宏洁，每一个人眼里都是露出了崇拜的神色，在刑警队里不像普通的警局，这里更注重的是能力，沈宏洁今天的表现赢得了所有人的尊重。

　　“沈姐！这次你可立了大功了，听说这次行动全是你指挥的，连杨队都听你的，你真是太厉害了。”一个二十岁刚冒头的小伙子凑到了沈宏洁的面前，一脸的羡慕，他刚才并没有参加这次行动。

　　“小张，你不知道，后面几个歹徒那叫强悍，拿着AK47一顿狂扫，差点就让那三个重要的家伙跑了，那动作真是敏捷得像猴子似的，我们七八个人就是打不到他们，沈宏洁只不过两枪，就解决了两个，简直就是神枪手。”

　　“啊！真的呀！沈姐还有这两下子呀，这可真是太厉害了，有机会沈姐可要教我们两招，我也练了两年了，连个十环都是很少打到。”

　　看着众人崇拜的目光，沈宏洁感觉脸上有些发烫，尴尬的笑了一下，道：“那只是凑巧蒙上的，我们现在先去殡仪馆吧。”然后就默默的走了出去……


第七十章 陷害

　　徐涛扔掉了自己的手机卡，这一次也不过凑巧碰上，又是赶上那个漂亮的女警察沈宏洁，所以徐涛才会帮上一个小忙，嘴上吃了一些豆腐就已经足够了，那个女警察虽然够味，不过要用这事来接触她，只怕引来的麻烦就不会少了，又哪会真正的要跟沈宏洁保持什么联系。

　　这种事情对于别人只怕要想上多日，只不过事情过去了，徐涛马上把它抛之脑后，依然过着自己懒散、自在的生活。

　　早上起来到了包子铺等萧菁菁，只不过这个丫头依然没有出现，也不知道是不是又在家睡着懒觉呢，不过那个丫头把钱都给了那个小姑娘，不知道她这两天是靠着什么生活的，这一点让徐涛还真的有些挂念。

　　“唉！这真是人不可貌相呀，那小姑娘长的那么可爱，竟然也会贪事，真不知道她是犯了什么事。”一个六十多岁的老大爷的一句话吸引了徐涛的注意力。

　　“人长的再漂亮又能怎么样，还不是要吃饭赚钱，那个小姑娘没爹没娘的，又不会自立，干什么工作也干不好，不会是做了什么坏事吧？”旁边一个四十多岁的女人马上加了一句。

　　“我看不像，那小姑娘面相多善呀，心肠又好，能做什么坏事。”

　　“切！女人的脸蛋就是最大的本钱，说不定她是出去卖的，或者是破坏人家的家庭，这些谁又能说得准……”正说得得意，那妇女突然感觉到两道像刀子一样的目光盯在她的身上，忍不住打了一个冷颤闭了嘴，迎着目光看去，就看到徐涛正面色不善的瞪着她。

　　徐涛已经听出说的是萧菁菁了，在听到那个妇女诽谤萧菁菁之时，心里出奇的愤怒，又冷冷的看了那个妇女一眼，走到那老大爷的面前，道：“大爷，我是萧菁菁的朋友，她出了什么事？”

　　“小伙子，这两天我看到你跟女娃一起跑步来的，你还不知道她昨天晚上被人抓走了吗？”

　　“是什么原因被人抓走的？”

　　“这个我们也不清楚，不过那两个警察我到是认识，是新华派出所的。”

　　“谢谢你了大爷！”徐涛点了点头，召了一辆出租车赶到了派出所，只是到了这里才不到七点钟，派出所里根本就没有人。

　　徐涛暗汗了一下，自己还第一次如此的慌乱，连这么点事也没有算到，轻轻的摇摇头，自言自语的说道：“萧菁菁，你还真行，我为你都有点乱了方寸了。”

　　快到八点钟的时候，第一个三十多岁的男警察才来到派出所，徐涛连忙迎了上去，道：“警察同志，我是萧菁菁的朋友，想来问问她的情况。”

　　“萧菁菁的朋友？”那个警察上下打量了徐涛两眼，道：“她是故意伤害和暴力抗法，已经送到分局去了。”

　　徐涛皱了一下眉头，他已经跟着去看那个城管了，也没有什么大事，同时也没有立案，这时怎么又出现变故了，对着那个警察说道：“谢谢你了，我过去看看。”

　　“等等……”那个警察喊了一句，脸上露出了一丝同情之色，道：“我看那个姑娘也不像是什么坏人，可能是得罪了你，你最好多找找关系，赶紧把那小姑娘弄出去，否则在看守所里很容易受罪的。”

　　“好的，我马上去！多谢你了！”徐涛到是没有想到这个警察会这样说，不过想到萧菁菁那个可爱的女孩只怕到了哪里都会招人喜欢的，前提是不能让她做什么工作。

　　赶到分局，徐涛并没有马上说明自己的来意，而是在这里四下逛了逛，整个警局大楼里都没有几个人在，大概都是去参加刑警队牺牲的那四个刑警的丧礼了。

　　在三楼的走廊里，就看到了那天被萧菁菁打过的那个城管，此时跟一个警察正聊的甚欢，大概知道楼里没什么人，两人有些旁若无人，徐涛在他们还没看到自己之时，闪进了旁边的洗手间，侧耳听着他们二人的谈话。

　　“你小子也真是，一个大老爷们怎么还让一个小丫头给打了，这说出去也真够丢人的，这件事私了也就是了，你非要弄得那么大干什么？”这是那个警察的声音。

　　“刘哥，这你就不知道了，那个小丫头很是他妈的奇怪，我伸手本来要打她的，可是一到她面前，全身就没有一点力气，最可气的则是这个丫头差点废了我的……奶奶的，这件事当然丢人，只是要不找回一个面子，我以后还怎么在城管队混，现在谁一看到我，嘴上不说，但那眼神、那腔调，我他妈的就受不了，要是这样下去，我这一辈子都抬不起头来。”

　　“这我知道，只是我们调节一下，让她给你拿点医药费，然后再给你当面赔礼道歉，给你找回一个面子不也行吗。”

　　“不行！这件事决不能便宜她了，那时多少人看着呢，我要不把她关起来，我实在难消心头之恨，另外我也要她陪上我几万块。”

　　“这不太好吧？弄得过大对谁都没有好处的。”那个警察显得有些迟疑。

　　“没事，那个丫头没有什么背景，家里就她一个人，收拾她不就像是玩似的，这点小意思刘哥你收着，等回头办好了这事，依云会馆我请客。”

　　“别别……用不到，我们兄弟什么关系，你还跟我来这个。”

　　“呵……这可不是给你的，这件事又不是你一个人说了算，怎么也要请你的同事们吃吃饭，喝喝酒啥的，这钱总不能也让你出吧，是哥们就别跟我客气。”

　　“好吧！那这件事就包在我身上了。”

　　两人一边说一边走进了洗手间，迎头就碰到了徐涛，只是跟徐涛的目光一碰，两人不禁都是打了一个寒战，这是一种什么样的目光呀，让两人就像进入了零下几十度的冰窖，身体一下子就冷到了冰点，又好像被一只饥饿的猛兽盯住，马上就要成为对方的食物，让人不寒而栗。


第二卷


第一章 如你所愿

　　在两人还没弄清是怎么回事之时，徐涛已经走了出去，没有了徐涛那种冷森森的目光，两人都是长出了一口气，不自禁的抹了一下头上的汗水，那城管心有余悸的问道：“刘哥，这个人是谁呀？”

　　“我也不知道，肯定不是分局里面的人，这家伙的眼神太可怕了，他不会刚才听到我们的谈话了吧？”

　　“应该不会吧，就算听到了也没啥，他又不是公局的领导，对你没有影响的。”

　　“唉！还是小心一点的好。”

　　※※※

　　徐涛并没有要求去见萧菁菁，知道了萧菁菁为什么被抓，现在最重要的就是把她先弄出来再说，而要把萧菁菁弄出来，凭着他自己，显然还没有那个能力，除非挑了警局硬把萧菁菁带出来，不过徐涛显然不会那么傻。

　　出了分局，徐涛找到了辽市最大的律师行，在那个很是傲慢的徐律师还没傲慢起来之时，徐涛两万块的现金拍在了那个律师的桌子上，马上让那个律师脸上堆满了笑容，然后依着徐涛的吩咐连忙赶到了分局。

　　“我是萧菁菁的律师，现在我要见我的当事人。”徐律师到了分局就像是到了自己的家一样，脸上又恢复了那种傲慢的神态，身为辽市最有名的律师，他跟各个分局还有法院的关系都是相当的好。

　　接待他的就是徐涛见过的那个姓刘的警察，闻言顿时心里一惊，道：“徐律师，你是为了萧菁菁的案子？”

　　“不错！”

　　“你可是一个大忙人，怎么这么小的案子也接？”这徐律师那是出了名的傲，一般的小案子根本不接，而他接的案子百分之八十以上都会打赢，是一个让警察头疼的很的人物。

　　“我也不管案子大小，主要是认为我该接的就会接，刘老弟你也不会为难我吧？”

　　“这……好！我带你去，只是萧菁涉嫌暴力抗法，打伤执法人员，这个案子可不是那么好处理的。”

　　“我知道，不过这样的案子也不是特别重，先保释出去应该问题不大吧？”

　　“这……暂时还有点问题，我们领导都不在，而且暴力抗法的影响也很大，徐哥你可不要让我为难呀。”

　　“是吗……那这样吧，我给宋局长打个电话，跟他勾通一下，看看这件事应该怎么办。”

　　“别别……这点小事就惊动领导也不太好，保释到也可以，不过徐涛你能不能告诉我是谁……请你接的这个案子？”

　　徐律师自然不能说自己是被钱砸来的，微微一笑，道：“这萧菁菁也不简单，你们最好也慎重一点。”这案子本也不算大，但徐涛一下子就拍了两万块，让徐律师也怀疑徐涛的来头，所以也随口提醒了一下这个姓刘的警察。

　　“哦……那我明白了，不过保释总要局长签字才行，他们真的不在。”姓刘的警察点了点头，感觉这件事也有些棘手，收了那个城管的好处，他应该是为他出头的，不过那也基于萧菁菁没有什么背景的，现在没怎么样就把徐律师搬了出来，他已经另外打起了主意。

　　“嗯，我明白，这样吧，你帮我照顾一下我的当事人，我可不想看到她在出来之时身上有任何一点暗伤，那样到时你我都难做。”

　　“好！这点我肯定能做到。”

　　待徐律师走后，姓刘的警察马上给那个城管打了电话，可是无论如何也打不通，不由大是懊恼。

　　他当然打不通，那个城管此时正跟徐涛在他的家里，一张脸上满是淤青，嘴巴肿的老高，嘴角的鲜血还在不停的流出，那模样真是说不出的凄惨，一个一米八多的大老爷们此时缩在墙角，就像一个受尽凌辱的小媳妇，颤抖着声音问道：“大哥，你要是求财的话，我家里还有几千块现金，银行卡的密码我也给你，这里一共怎么也有十万八万的，求你千万不要杀我呀！”

　　徐涛站在这个城管的面前，冷冷的看着他，道：“你很有钱吗？”

　　“没……这就是我的全部家当了。”

　　“哦，这钱还不够买你的命，你给我一个让我不杀你的理由。”

　　“大哥……我……我……我跟你无冤无仇，要钱我也给你，你……你给兄弟一条活路吧。”

　　“哦……你也知道要给你一条活路，可是你做事之前想没想过给别人一条活路呢？”徐涛冷冷的看着他。

　　这个家伙心里一凛，他前几年当城管之时可是没少做些打砸之事，那时根本就不会想到那些小贩们有没有活路，要是有人因为这事一直怀恨在心，现在来找他报仇也是很有可能，连忙说道：“大哥，我不知道以前是什么地方得罪了你，但事情已经过去了，你要什么补偿我都答应你，只要你放过我就成。”

　　“是吗？记得你做过一个假病历，那病历上怎么说的？”徐涛嘴角露出了一丝诡异的笑容，掏出了烟点燃了一支，蹲下来把嘴里的烟吐在了那家伙的脸上，而那个家伙连躲一下也不敢，瞪着两只只有一条缝的眼睛惊恐的看着徐涛。

　　这小子现在正在泡病号，所以也不用上班，从分局里出来之后就回到了自己的家，可是他刚刚开门，徐涛就是跟了进来，进来之后二话不说就给了他一顿扁揍，他一向自认为体格不错，可是在徐涛的面前，自己就像是一个婴儿一般，让徐涛像球一般的打来打去的，没有一点还手之力，而这时他才知道对方是因为什么来的，他就想不通了，想赖那个萧菁菁之前，他已经托人调查过萧菁菁，明明她是一个即没有背景也没有什么能力的小丫头，现在怎么就突然出现了这么强悍的一个人为她出头。

　　“你现在脑子好像有些不清醒，连我问你话你也没有听清。”徐涛嘴角的笑容更浓，手一伸，那带着火星的烟头就按在了那个小子的脸上。

　　“啊！”那小子顿时一声惨叫，连忙想要扯开徐涛的手，只不过手腕瞬时就落在了一只铁掌之间，任他如何挣扎也不能动弹分毫，脸上的疼痛越来越重，鼻端却是闻到了一种焦臭味。

　　“回答我的问题。”徐涛又淡淡的问了一句。

　　“啊！我说我说……我病历上写的是我失去了性功能，四级伤残。”那家伙一连声说出了这些，脸上的烟头才被徐涛拿开。

　　“哦……原来是四级伤残，还是失去了性功能，那你现在岂不是不是一个真正的男人了？”徐涛的目光在那家伙的裤裆处瞄了一眼。

　　这家伙顿时感觉一股寒气从头顶通到脚底，下意识的抬起了膝盖挡住了自己的要害，脸上被烟头烫的地方此时都忘了疼痛，结结巴巴的说道：“那是假的，我现在很正常。”

　　“是吗……那你为什么要造假呢？”

　　“这……那个丫……”看到徐涛那凌厉的目光，他连忙转换了口气，说道：“我是城管，萧菁菁踢了我，让我抬不起头来，所以我……我就想让她受点教训。”

　　徐涛点了点头，道：“不错，你很有善心，那萧菁菁确实鲁莽一些。”

　　那家伙连连点头，附和着徐涛，道：“是……是……我就是这么想的，年轻人不能太冲动，不经历点事情她是不会长记性的。”

　　“不错！你这样做很有道理，不过你是不是还做的不够好呢？”

　　“不够好？我也不知道哪里做的不够好，还请大哥你指点一下。”那个家伙陪着笑脸，只不过那扭曲变形的脸，还有一个被烟头烫的伤痕却让人看起来有些可怖。

　　“你现在的病历毕竟是假的，要是让人查出来就没有什么效果了，你说是吗？”

　　这家伙也听出了徐涛的语气不善，干笑了两声，没敢回答。

　　“所以呢……为了真正的给那丫头一点教训，我感觉还是弄得比较真一点比较好，你认为呢？”

　　“啊！不……不要！大哥……你不能这样呀，我还有老婆孩子，你这样让我下半辈子怎么活呀！”那个家伙终于是听出了徐涛要干什么了，惊恐的大叫，连忙护住了自己的裤裆，身体拼命的想往后缩，可是那里已经是墙角，已经再没有了能退之路。

　　只是徐涛的脚已经慢慢的抬起了起来，就像一根铁棒硬生生的插进了他的两腿之间，然后让这个家伙眼睁睁的看着徐涛的脚跟他的裤裆之时来了一次亲密的接触。

　　“啊……”那个家伙有如杀猪一般的惨叫起来。

　　“谢谢你的配合，不过萧菁菁那里如果还会出现点什么事，我还会再来找你的。”徐涛嘴角的笑容更浓，对于那个家伙的惨状视若无睹，然后施施然的走了出去。


第二章 到警局一游

　　萧菁菁走出了分局的门口，脑袋里还有些迷糊，昨天被抓了就被换了几个地方，听说自己把那个城管打成了重伤，她也慌了神，本以为这次是怎么也要被判了刑，可没有想到还没到二十小时就被放了出来。

　　外面的阳光很是灿烂，已经三月下旬了，天气很是暖和，那和煦的春风吹在她的身上，让她有一种懒洋洋、昏昏欲睡的感觉。

　　“菁菁！你怎么在这里？”一个男人惊喜的叫声从前面传来，萧菁菁就看到了徐涛正快步向自己走来。

　　萧菁菁看到徐涛顿时感觉异常的亲切，迎着徐涛冲了过去，扯住了徐涛的胳膊，吐了一下舌头，道：“我……嘻嘻……我被警察抓了，今天又把我放出来了。”被关起来之时她也想到谁能来救她，也想到了徐涛，可是根本就不让她打电话，所以也没有联系徐涛。

　　徐涛上下打量着萧菁菁，小丫头的头发零乱了一点，脸上也有些倦意，但并没有受到什么伤害，这让他也是放下了心。

　　萧菁菁抬手在徐涛的眼前晃了晃，道：“涛哥，你不会不认识我了吧，在那里我可没把你供出来，怎么样？够意思吧？”

　　徐涛笑了，笑的很开心，他猜想萧菁菁出来之时一定会很是苦闷，或者看到自己之时伤心的扑到他怀里痛哭失声，绝对没有想到这个丫头这时还能笑得出来，摸了她的脑袋一下，说道：“你被抓了怎么还能笑得出来？”

　　“嘻嘻……本来这两天我都没钱吃饭了，他们抓了我还能管我饭吃，现在我又没饭吃了。”

　　徐涛差点晕倒，这个丫头的心还真大，用力的揉着她的头发怜惜的说道：“真是服了你，进了局子里还能笑得出来，现在还有没有事？如果没事，我就请你好好吃一顿压压惊。”

　　“没事，没事了！警察都说了，这件事是他们搞错了。”一说到吃，萧菁菁就显得异常的兴奋。

　　徐涛带着萧菁菁吃了一顿丰盛的午餐，小丫头一边吃，一边叽叽喳喳的说着在警局里面的事，本来普通人感觉很丢脸的事情，现在却让萧菁菁说成了人生一件趣事。

　　“涛哥……我跟你说一个秘密，你可不要告诉别人呀。”萧菁菁探过头来，压低了声音一副神秘兮兮的样子。

　　由于侧着身子，再加上放低了身体，从徐涛的位置正好可以从萧菁菁的领口处看到她那深深的沟壑，这让徐涛呼吸也是为之一窒，道：“什么秘密？”

　　“嘻嘻……我在关我的房间里面偷偷的刻了几个字。”

　　“刻了几个字？什么字？”徐涛对于萧菁菁有时那种非人类一般的想法也很好奇。

　　“萧菁菁到此一游！”萧菁菁说完就嘿嘿的笑了起来。

　　“萧菁菁到此一游？哈……”徐涛愣了一下，然后忍不住狂笑了起来，能把到局子里当成旅游，也只有萧菁菁这个小丫头的心态能做到，揉着萧菁菁的头，道：“好！刻的好！”

　　“等哪天我再去那里时看到我刻的字，一定会很开心。”萧菁菁一脸的得意。

　　“行了，我可不想再让你到那里去了。”

　　萧菁菁嘿嘿一笑，道：“说的也是，那里可不是什么好地方，以后还是不要去的好。”

　　“以后有什么打算呢？”待萧菁菁吃完了饭，徐涛给她又倒了杯茶，认真的看着萧菁菁的眼睛。

　　“以后……”萧菁菁嘟起了小嘴，表情也颇为苦恼，晃了一下脑袋，道：“我也不知道，我想找个工作，可是却没有一个能干长的，这样下去，我真的要没饭吃了。”

　　徐涛正想插话，萧菁菁则又洒脱的晃了一下脑袋，道：“也不是没办法，回头我把房子卖了，怎么也能卖上二三十万，然后我就拿这些钱租个房子住，再慢慢找工作，不就全解决了。”

　　“你可真够败家的，人家都是置办家产，你却是没怎么就要砸锅卖铁了。”

　　“那有啥办法，要不卖房子，我就要饿死了，留着房子还有什么用。”

　　“你看这样好不好，我先给你拿些钱先让你花着，房子就先不要卖了。”

　　“你给我拿钱？”萧菁菁瞪着徐涛，然后头摇的像拨浪鼓一样，道：“那不行，你给我拿钱花，那岂不是要包养我了，这是绝对不行滴，我萧菁菁虽然笨了一点，但绝不会要男人钱的。”

　　萧菁菁又给徐涛一个意外，这小丫头虽然有时迷迷糊糊的，但也有自己的操守，这让徐涛脸上不禁露出了真心的笑容，道：“那我借给你行不行，你什么时候有什么时候还我。”

　　“借……那也不行，你借我钱基本上就属于肉包子打狗有去无回，回头我肯定还不起的。”

　　“你到有自知之明。”徐涛又一次忍不住大笑出声。

　　萧菁菁吐了一下舌头，道：“我一有钱就想花的，回头我都不知道钱花到哪里去了，让我攒钱还帐，实在是太难……太难，嘿嘿……”

　　“这到是不太好办了，给你钱你不要，借你钱你也不敢借，要不……你就天天到我那里吃饭？”

　　“这样好……这样好！”萧菁菁这次快速的连连点头，似乎就等着徐涛说这句话了。

　　徐涛没想到这一次萧菁菁回答的这么痛快，看着萧菁菁那有些调皮的笑容，道：“那你以后可就是天天吃我的了，是不是也算被我……包养了？”

　　“这怎么一样，我只不过是吃你点饭罢了，等我赚了钱也会请你吃饭的，再说了，我们可是朋友哟，吃你几顿饭你不会有意见吧？”

　　“没意见，你天天吃也没意见。”徐涛也连连点头，这样最起码解决了萧菁菁吃饭的问题。

　　“嘿嘿……其实我也知道你没多少钱的，我暂时先靠着你，这段时间我抓紧时间找工作，等回头我找到好工作了就给你伙食费。”

　　看萧菁菁说的认真，徐涛也不想打消她的积极性，道：“好的，那我们就一言为定，回头我给你一把钥匙，你可以随时到我家里来吃饭。”

　　“行！这次赚大了，白找了一个食堂。”

　　两人结了账出了饭店，徐涛带着萧菁菁回到了他的家里，萧菁菁也不客气的靠在了沙发里，伸了一个懒腰，惬意的说道：“昨天晚上睡的好累，那破床硬的像石头似的。”

　　“呵……难为你还能睡得着。”

　　萧菁菁满不在乎的说道：“有什么睡不着的，他们要想判我，我也没办法，到哪里还不是吃饭，就是失去了自由好像不太好，而且也没有电脑玩了。”

　　徐涛找到了房门钥匙扔给了萧菁菁，道：“收好了，你可不要把钥匙弄丢了。”

　　“嘿嘿……这个我可不敢保证，我自己家里的钥匙就弄丢好多次了，你这样一说到是提醒我了，回头我也把钥匙放你这里一把，等我再丢钥匙时就不用花钱找开锁的了。”

　　徐涛无语，坐到了萧菁菁的对面，道：“你就不能小心一点。”脑海里却突然有一种邪恶的想法，要是有了萧菁菁家的钥匙，以后随随便便的就可以到萧菁菁的家里了，如果晚上去的话……

　　萧菁菁当然不知道徐涛竟然转着这样龌龊的念头，道：“我也想小心呀，可是……没一次我都是在不小心的时候弄丢的，小心的时候就从来没丢过。”

　　萧菁菁那娇憨可爱的模样让徐涛暗自鄙视了一下自己，这个小丫头这样相信自己，自己怎么又能想那些乱七八糟的东西，笑骂道：“你这都是什么破逻辑？”

　　“呵……总之我就是爱丢东西了。”萧菁菁对着徐涛又吐出了那顽皮的小舌头。

　　“既然这样，你是不是也应该让我认认菁菁你的家门呢？”徐涛笑眯眯的看着萧菁菁。

　　“好啊！”萧菁菁马上跳了起来，不过转而又偷偷的瞄了徐涛一眼，道：“今天不行？”

　　“为什么？”徐涛很是诧异。

　　“嘻嘻……”萧菁菁脸上露出了难有的羞涩，干笑了两声，道：“我说不行就是不行，等明天你再去好了。”

　　这让徐涛更是好奇，道：“这也要选日子？”

　　“不是啦！只是……对了，我妈跟我说过，绝对不能带陌生男人到家里来的，尤其是在我自己单独在家里。”萧菁菁为自己找到这个理由而兴奋不已。

　　徐涛当然知道她说的不是真的，呵呵一笑，道：“那你妈以前没有告诉过你……也不要跟你一陌生的男人到他的家里吗？”

　　萧菁菁目光一下子盯在了徐涛的脸上，双手抱在了胸前，似乎突然被徐涛这一句话吓坏了，小脸苍白，一时间似乎都有夺门而出的架式，结结巴巴的说道：“涛哥……你……你……你不会真的对我……怎么样吧？”


第三章 酒吧猎艳

　　“哈……”徐涛差点笑的眼泪都流了出来，萧菁菁也真的太有趣了，用力揉了一下萧菁菁的脑袋，道：“你来我家里也不是第一次了，我要是想对你怎么样，你现在还能好好的坐在这里吗？”

　　萧菁菁脸上的神情顿时一松，嘿嘿一笑，道：“我就知道涛哥是好人，一看到你，我就特别亲切，要不然也不会到你家里来的。”

　　“别给我戴高帽，你看看这电视，还有那窗帘，还有那几盆花，那可是我最喜欢的，都让你这个小破坏神给砸了。”

　　萧菁菁顿时吐了一下舌头，苦着脸说道：“涛哥，我不是故意的，等以后我赚了钱一定赔你，你现在可千万不能让我赔呀。”

　　“我现在要让你赔，你也只能卖身了，不过可惜我不是黄世仁，要不然你把你拉来抵债到也不错吗……”

　　徐涛虽然做出了一副色迷迷的样子，不过萧菁菁这时根本就没有怕他，脑袋一晃，长长的头发随着她的头部轻轻甩动，道：“我又不是喜儿，你想拿我抵债，我还不乐意呢。”

　　两人笑闹了一番，萧菁菁也就离开了，在离开之前，徐涛还是偷偷的在小丫头兜里塞了几百块钱，怎么说她也是一个成年人了，就算买点什么化妆品、妇女卫生用品也用钱的，兜里没钱怎么能行，不过也没给她多，就她那马大哈的性格，给她多了也容易丢。

　　没过一会，萧菁菁的电话就打了过来，在电话里就能听到她那惊喜的语气：“涛哥……哈……这次我赚大了，我这衣服兜里竟然有六百块，我教不知道我啥时候放里面的。”

　　徐涛莞尔，这小丫头竟然冒出了这样的想法，不过到也不用担心她不收这笔钱了，呵呵一笑，道：“那真是赚大了。”

　　“嘿嘿……不跟你说了，我先回家，今天晚上我就不到你那里混饭吃了，咱有钱啦……有钱啦……有钱啦……我左手拿着诺基亚，右手拿着摩托罗拉……”

　　那快乐的歌声一下子就把徐涛感染了，钱对于他来说，已经就像是一些白纸，银行帐户里面的钱更像一串数字，但只不过几百块钱，就可以让萧菁菁如此快乐，这一点就是徐涛绝对无法比拟的了。

　　洗个了一个澡，徐涛小睡了一会，竟然梦到萧菁菁赤裸着身体跟他躺在一张床上，那一对特别巨大饱满的胸脯也紧紧的贴在他的胸膛之上，让徐涛不由一阵欲火上涌，马上就醒了过来。

　　看着自己裤裆上支起的高高帐篷，徐涛苦笑了一下，看来这萧菁菁实在挺能勾火的，另外自己这些日子除了跟苏玉晴那一晚之外，已经很久没有碰过女人了，正所谓精满自溢，刚才睡觉没有梦遗就已经不错了。

　　徐涛是一个正常的男人，而且身体还是非常的强壮，他也需要女人，也需要发泄，而他对于那些花钱就可以随便上的什么小姐却是没有一点兴趣，不过去酒吧那里寻找个什么一夜情的，徐涛一向也不会拒绝。

　　徐涛逛酒吧还有一个习惯，那就是很少在短时间光顾同一个酒吧，今天他去的是一家名叫梦迪的酒吧，门面不大，里面的环境到是不错，柔和的灯光，典雅的布局，舒缓的音乐让人一进来就有一种淡定幽然之感。

　　长长的吧台里，一个梳着莫西干头的调酒师正在那里卖弄着自己的调酒手法，几个年青男女坐在吧台前一边喝着酒，一边欣赏着调酒师不错的技艺。

　　大厅里面有六七桌，每一桌周转都是围着一圈舒适的沙发，有两桌里已经坐满了客人，轻轻的品着美酒，轻声细语的聊着天，没有一点吵闹，偶尔笑上几声，也都是非常含蓄，完全不影响其他人，显得颇有素质。

　　徐涛很满意这酒吧的环境，相比于其他吵闹杂乱的酒吧，这里更像一个安详的港湾，没事时到这里喝点酒放松一下心情确实是一个不错的选择。

　　要了杯干红，徐涛静静的坐在那里品着酒，他今天晚上就是来猎艳的，这样的环境来的女人也一定会很有品味，那都是值得一等的，所以徐涛并不急，好饭不怕晚，徐涛一向有这个耐性。

　　随着时间的推移，酒吧里面来的人越来越多，大多都是有些身份的白领，而且都是结伴而来，单独来的人寥寥无几，单身女人竟然是一个也没有来，进来之后都是被这种安逸的气氛所感染，没有谁大声喧哗，就连侍应生也是低声询问，生怕打扰了其他人。

　　很快大厅里面的人就坐满了，看来这家酒吧独特的风格还是吸引了很多白领，生意非常的不错。

　　这到让徐涛有些失望，没有单身女人，就表示今天晚上要没有艳遇了，不过反正在哪都是闲着，坐在这里到也不觉疲倦，徐涛依然慢慢的喝着酒，偶尔瞄上几眼邻桌的几个风情少妇也算不错。

　　“先生！可不可以在你这里再安排一个客人？”侍应生在徐涛的身后小声的问。

　　徐涛回过头去，就看到了跟在侍应生后面的一个女人，一个非常漂亮的女人，而且还是这两天徐涛都见过的一个女人，正是那个性感的女警官沈宏洁，短小的牛仔上衣，紧身的牛仔裤，此时虽然看不出性感来，但却是透着一种野性，嘴角不由露出了一丝微笑，道：“可以。”

　　“谢谢先生！”那侍应生感激的说了一句，又转头对沈宏洁说道：“小姐，你如果不介意的话，可以跟这位男仕一桌。”

　　“好！给我拿瓶伏特加来，不要加冰。”沈宏洁绕过沙发坐到了徐涛的对面，低垂着头看也没看徐涛一眼，脸色很是不好。

　　徐涛到是颇为惊讶，这伏特加是有名的烈酒，一个女人竟然到这里点这么烈的酒，那根本就不是来这里放松心情，而是到这里来买醉的了。

　　很快侍应生把酒送了上来，沈宏洁给自己倒了满满一杯，然后一仰脖就把那杯喝喝的精光，烈酒刺激得她喉咙一阵火烧火燎，忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　一张纸巾递到了沈宏洁的面前，沈宏洁连忙接过，擦了擦嘴角，面前则是又多了一杯水，连忙也接过来喝了下去，这才让她好受了许多，抬起头来向徐涛看去，道：“谢谢你了。”

　　徐涛嘴角挂着淡淡的微笑，道：“不客气，伏特加特烈，我建议你还是加点冰，然后慢慢喝的好，这样很容易喝醉的。”

　　“你……”沈宏洁又看了徐涛一眼，目光里马上露出了一丝怒色，她的记忆力一向不错，徐涛那天在医院里跟她疯言疯语的气得她发疯，又怎么会忘了徐涛，至于徐涛帮她之时，在电话里故意改变了声音，沈宏洁自然是听不出来了。

　　“呵……我们很有缘吗，没想到今天又见到警官你了。”徐涛嘿嘿一笑，又像那天那样露出了色迷迷的样子，他特别喜欢看沈宏洁生气的模样，像她这样的女人，越是愤怒之时就越有味道。

　　“哼！你少跟我嬉皮笑脸的，告诉你，我今天心情不好，你不要惹我。”

　　徐涛抿了一口酒，道：“我可没想惹警官您，刚才我不是还给你拿纸巾又给您递水的吗。”

　　“你最好不要再用那种目光看着我，也不要跟我用那种阴阳怪气的语气，否则别说我给你好看！”沈宏洁却不吃这套，还是狠狠的瞪着徐涛。

　　“警官，这可就是你的不对了，这个位置是我先坐这里的，我想干什么那是我的自由，就算你是警官，我不犯法，你也不能干涉我的人身自由吧？”

　　沈宏洁瞪着徐涛，尤其是看着徐涛那脸上的笑容，真是说不出来的讨厌，但对方说的也对，自己总不能把心中的不快随随便便的加诸在一个不相干的人身上，此时也懒得跟徐涛说话，给自己又倒了一杯酒，喝了一大口。

　　徐涛也不打扰沈宏洁，喝着自己的酒，眯着眼睛看着她，漂亮的女人喝烈酒真是别有一番风韵，那是一种温柔与狂野的结合，尤其是沈宏洁脸上的红晕越来越盛，更是多了一种迷人的妩媚之态。

　　沈宏洁喝着闷酒，脑海里却是一直想着躺在殡仪馆里面的四个队友，他们明天就要化成一捧骨灰，一想这些，她心里就是说不出的痛，虽然她已经把那些歹徒们全都歼灭，也算是为了四个队友报了仇，可那毕竟是四条鲜活的生命，其中一个还是她的搭挡，无论如何也是让她难以接受，所以今天晚上她才想出来喝酒，而且还想喝醉，就是想麻痹一下自己的神经，否则再这样下去，她很有可能就会崩溃。

　　只不过这酒实在过烈，不到半瓶酒下肚，她已经有了七八分醉意，眼睛眯着看向徐涛，突然就有了一种冲动……


第四章 老娘跟你玩个痛快

　　“喂，你叫什么名字？”沈宏洁眯着眼睛看着徐涛，右手肘支在桌面上，手托着香腮，红扑扑的脸蛋在酒吧那忽明忽暗的灯光下显得更加的娇艳妩媚。

　　徐涛同样眯着眼睛看着沈宏洁，道：“徐涛，不知道警官你的芳名可否也告诉我呢？”

　　沈宏洁眨了一下眼睛，那目光里闪烁间带着一种诱惑，道：“你又何必要知道我的名字呢，到这里不就是……找乐吗？”

　　“不错，我就是到这里找乐的，不过警官你显然是到这里来借酒浇愁的，我们不是同一个目的。”

　　“谁说我是来借酒浇愁的，我也是来找乐的，你难道认为我这样的女人……不符合你的要求吗？”

　　“当然符合，像警官你这样的女人绝对是万里挑一的，不过我在你的眼里看出了阴谋，只怕我很有可能被你玩死。”

　　沈宏洁眉毛一挑，幽然一叹，道：“原来这都让你看穿了，我是有点特殊的爱好，原来你不喜欢，那就算了。”

　　“特殊的爱好？嘿嘿……原来你喜欢这个调调，那我到是可以奉陪。”徐涛眼里闪过一丝不易察觉的诡异。

　　沈宏洁站起身来，道：“那既然这样，我们是不是应该离开了呢？”

　　“好呀！”徐涛也站了起来招呼了侍应生过来结了账，当然也是把沈宏洁的账一起结了。

　　那侍应生对于陌生男女到这里来，然后结伴而去的事情早已经司空见惯，不过看到沈宏洁那漂亮的脸蛋还是忍不住偷偷咽了一口唾沫。

　　还没走出酒吧，徐涛很自然的把手搭在了沈宏洁的肩膀上。

　　沈宏洁身体往一闪，手臂也是挥过来拍打徐涛的手臂，脸上怒色毕现。

　　“原来警官你这是拿我开涮呢，骗我给你买单呀，真没想到，堂堂的警官也来这一手。”徐涛连连摇头，一副很是无奈的表情。

　　沈宏洁心里一凛，瞪了徐涛一眼，道：“你应该知道我的身份，我不想让外人看到我跟一个男人搂肩搭背的。”然后主动凑到了徐涛的面前，道：“一会到了另外的地方，你……怎么样都行。”

　　徐涛面色一喜，道：“那行，是我有些太唐突了。”

　　看着徐涛那喜笑颜开的模样，沈宏洁心里就是一阵讨厌，但还是强装着笑容随着徐涛离开了酒吧。

　　“现在我们去哪里？”两人出了酒吧，徐涛笑眯眯的看着沈宏洁问。

　　“去……”沈宏洁迟疑了一下，道：“你找一个比较偏僻的小旅馆，越偏僻越好。”

　　“OK，没问题。”徐涛微微一笑，伸手拦了一辆出租车，两人一起坐到了后面，徐涛对司机说道：“找一家僻静的小旅馆。”

　　“没问题！”司机痛快的答应了一声，从车里的倒车镜向后看了一眼，就知道徐涛跟沈宏洁要干什么去了，同时对徐涛也羡慕不已，像沈宏洁这样的女人，要是能泡来上一晚，确实很爽。

　　一路之上沈宏洁一句话也没有说，闭着眼睛不由皱着眉头，这两天发生的事情一直在她心中缠绕不去，让她容忍寝食难安，今天就要是找个地方好好发泄一下，而正巧遇到了前两天敢对她疯言疯语的徐涛，所以就想拿徐涛当出气包了。

　　本来沈宏洁还对于自己的作法有些迟疑，可是感觉到徐涛自打坐在车上之后那一双眼睛就没离开自己，那赤裸裸的目光就像要剥开她的衣服看到她的身体一般，让她坚定了这个想法，非要好好的收拾徐涛一番不可了。

　　司机很快就找到了一家僻静的小旅馆，徐涛很是随意的走了进去，而沈宏洁却有一种做贼的感觉，不过转而又想到自己来这里的目的马上心上坦然，在徐涛要房间之时，她过去说道：“给我们一个僻静的房间，最好是隔音效果非常好的。”

　　那个接待员是一个四十多岁的中年妇女，瞄了两人一眼，道：“好的！二零五房间靠边，紧挨着的两个房间也没有人住，你们弄出多大的声音也不会有人打扰。”心中却是感觉有些好奇，就算提出这样的要求，也全都是男人提出来的，而今天竟然是女人主动提出来，而且还是这样一个漂亮的女人。

　　沈宏洁不理那妇女暧昧的目光，在徐涛拿到钥匙之后就随着徐涛上了楼。

　　房间不大，只有一张双人床还有一台电视，不过房间到也整洁，床单和被罩都是纯白色，房间里面还有空调。

　　徐涛先走了进去，随手把空调打开，脱下外衣扔到了床上对还站在门边的沈宏洁，道：“进来吧，这里可没有人打扰我们了。”

　　沈宏洁稍稍迟疑了一下，走进房间，然后随手带上了房门，并且加了锁。

　　徐涛踢掉了鞋子，很惬意的倒在了床上，笑吟吟的看着沈宏洁，道：“我说警官，我们到这里来可是找乐子的，你不会就想这么一直站到开亮吧？”

　　沈宏洁目光凛凛的看着徐涛，突然展颜一笑，道：“你说的对，我到这里来就是找乐子的。”随手脱下了外衣，露出了里面紧身的黑色衣，那胸脯凸出的极为明显。

　　徐涛目光为之一窒，这沈宏洁不像叶韵竹、郭芳蕊她们，两人虽然也一样漂亮，可是她们身上女人柔弱的气质太浓，而沈宏洁身上的那种野性完全掩盖了女性的温柔，更有一种异样的吸引力。

　　“我漂亮吗？”沈宏洁坐到了床边，两腿压在臀部之下，脸上挂着一种妩媚的笑容。

　　“漂亮，确实非常漂亮，在酒吧里的灯光太暗，你身上有一种朦胧之美，而现在则看的更为清楚，简直就是让我惊为天人了，我现在这个后悔呀，为什么没有早一点见到你。”徐涛说着话，已经伸出手拉住了沈宏洁的手。

　　沈宏洁的手背和普通女孩一样细嫩，但手心之中却有两块淡淡的茧块，身为刑警，必须要有不错的身手，还有一手不错的枪法，一只握枪的手心绝对不会那样细腻的。

　　沈宏洁没有拒绝，而是身体又往徐涛的身边凑了凑，半俯着身子说道：“那我们现在见到……也不晚，你说……对吗？”

　　“说的也是，当然不晚了，能与警官你共渡春宵，就算让我减寿十年我也乐意。”

　　“这话说的可真好听。”沈宏洁慢慢的爬到了徐涛的身边，侧身倒在了徐涛的身边，一条腿压在了徐涛的两条腿上，一只手伸到了徐涛的胸口，轻轻的滑动。

　　“唔……”徐涛眯着眼睛很惬意的享受着，身体也轻轻的扭动了一下，再配上脸上的笑容，真是说不出的淫荡。

　　“这样是不是很舒服？”沈宏洁眯着眼睛，手已经滑到了徐涛的小腹，拉出了徐涛的衬衣，一点点的往上拉。

　　“舒服！真是太舒服了！”徐涛的身体欠了欠，让沈宏洁更方便的把她的衬衣拉到了脖颈之处。

　　“还有更舒服的在后面呢，刚才你不是说了……为了跟我共渡良宵，就算是减寿十年也乐意，这句话是不是真的呢？”

　　“当然是真的，我徐涛说话一向说一不二。”徐涛瞪圆了眼睛，一副谁要不相信我话就跟谁急的样子。

　　沈宏的嘴贴在了徐涛的脸边，吐里呼出的热气带着一股酒精的味道弥漫在徐涛的鼻端，慢悠悠的说道：“不错！那我也说过了，我们还有更好玩的游戏，你现在想不想玩？”

　　“嘿嘿……好呀，你想怎么玩？”徐涛嘴角露出了一丝诡异的笑容，一只手已经抚上了沈宏洁的纤腰。

　　沈宏洁皱了一下眉头，但并没有拍开徐涛做怪的手，而是笑眯眯的说道：“这很简单，一会你就知道了，现在你放松，胳膊先放在脑后，对……就是这样，我先帮你把衣服脱了，穿着衣服玩什么是不是都没有兴致呀？”

　　“嘿嘿……我还是第一次跟警察玩，尤其还是你这样漂亮的警察，不过你可不能玩的太过火了，我还要靠着这张脸蛋泡MM呢。”

　　沈宏洁暗暗的咬了咬牙，徐涛这张脸虽然说不上帅气，但也算有那么一点男人味，要说去泡MM还真是有那么点杀伤力，本来自己感觉这样做还有些过份，可是为了以后的女姓同胞们，今天说什么也要收拾一下这个无耻的家伙了。

　　“那好！我就不弄你的脸，那就先把你的脸挡上好不好？”沈宏洁说着话，猛的一拉徐涛的衣服，就把徐涛的脸蒙上，然后翻过手握住了徐涛的手，另一只手也是握住了徐涛的手臂，用力一拧，就让徐涛惨叫出声，两腿跪在徐涛的大腿之上，冷冷的说道：“臭小子，今天老娘就让你玩个痛快！”


第五章 人工呼吸

　　“唉哟！”徐涛半拧着身体，惨叫着对沈宏洁说道：“我说警官，我知道你好这个调调，不过下手也不能这么重呀，我胳膊都快要让你拧断了。”

　　“拧断？老娘就是要拧断你的胳膊！”沈宏洁咯咯一笑，又使劲拧了一下，恶狠狠的说道：“臭小子，那天你就跟我疯言疯语，我就一直没逮到机会收拾你，今天真是老天开眼了，竟然又让我遇到你了，我要是不好好收拾你，你还真以为谁都可以是你调戏的对象了。”

　　沈宏洁每说一句，两手就加上一分力气，听着徐涛一声声的惨叫，她心里忍不住就有一种快感，这几日心头中的苦恼和阴影似乎随着徐涛的惨叫声都烟消云散了。

　　“哇！你这是存心算计我了，没想到我徐涛精明一世，竟然会上你了这个女人的当，你快松手，要不然我就要叫了。”徐涛一边惨叫，一边大声的报怨。

　　“你叫吧……使劲的叫，知道我为什么要找个僻静的旅馆了吧？知道我为什么要找一个僻静的房间了吧？任你叫的再大声，也不会有任何人来帮你的。”沈宏洁现在真是得意非凡，平时抓个歹徒还是注意不能使用暴力，现在这个家伙可是自己送上门来的，就算揍他一顿，他也不会厚着脸皮说出去。

　　不过沈宏洁脑海里突然又出现了电影里的一幕，一个色狼把一个少女堵在了一个小胡同里，然后一脸淫荡的说道：“你叫吧，任你叫破了喉咙也不会来人救你的！”然后就把那个少女XXOO了，现在自己的形象怎么就跟那色狼一样。

　　“呸！我这是为民除害，怎么能跟色狼相提并论。”沈宏洁安慰了自己一句，一拳擂在了徐涛的胸膛之上，怒道：“你不是愿意玩吗，我现在就陪你玩个够！”

　　“不要呀！我不玩了！”徐涛连声大叫。

　　“你想玩就玩，想不玩就不玩呀，今天到了这里就不是你能说话算了。”沈宏洁骑在了徐涛的身上，拳头像雨点一样的向徐涛的身上擂去。

　　这一动上手，沈宏洁就是处于了一种疯狂的状态，这两天的苦闷终于有一个宣泄的渠道，下手也不分轻重，只知道一拳接一拳向徐涛身上打去，直到累得香汗淋漓，下面的徐涛已经一点声音也没有了，她才住了手。

　　翻身从徐涛的身上下来，沈宏洁已经气喘吁吁了，打人也是一个体力活，现在她有一种筋疲力尽的感觉，但心情却是特别的舒畅。

　　“小子！这次玩的爽不爽？”踢了徐涛一脚，沈宏洁得意的问了一句。

　　“咦……臭小子，你跟我装什么死？”徐涛连动也没动一下，让沈宏洁心里一惊，连忙又踢了徐涛一脚。

　　连忙捅了徐涛几下，徐涛都没动一下，沈宏洁真的有些慌了，自己要真的失手把徐涛打死了，就算她是刑警也没有一点作用，徐涛可没犯法，她就是故意杀人。

　　“喂！你小子不会这么不禁打吧？我看你身子骨也挺壮的。”沈宏洁扑到了徐涛的身边，伸手拉下了徐涛蒙在脸上的衬衣，就看到徐涛紧闭双目，脸色青紫，模样甚是可怖。

　　沈宏洁到底也是一个刑警，此时心里虽然紧张的要死，但依然头脑够冷静，伸手探了一下徐涛的鼻息，心里一紧，手指处一点热气也没有。

　　连忙又趴到了徐涛的心口，侧耳细听，心跳虽然微弱，但依然还有，这让沈宏洁心里稍稍松了一下，看来自己刚才可能是只顾着打徐涛，结果衣服却把徐涛的口鼻堵住，让他一时闭过去了。

　　凭着自己在警校里面学到的一些急救知识，沈宏洁也知道徐涛此时不会有大问题，但如果不能马上把他弄醒的话，就会因为大脑缺氧而真正的死去，就算是叫救护车只怕也来不及了，现在唯一的办法就是……用人工呼吸。

　　稍稍迟疑了一下，沈宏洁暗暗的咬了咬牙，跪在了徐涛的身边，寒了一个枕头到徐涛的颈下把徐涛的脖子稍微掂高一些，然后一手捏住了徐涛的鼻子，另一只手捏着徐涛的两腮，捏开徐涛的嘴，然后头一低，嘴唇就已经紧紧的贴了徐涛的嘴上，一口气也马上渡了过去。

　　沈宏洁的人工呼吸很专业，嘴跟徐涛的嘴贴的极严，这样也可以防止她渡过的气泄露出去，渡几口气之后，沈宏洁又双手按住徐涛的胸口用力下压，这样也可以帮徐涛加快心脏的跳动，促进血液流动的速度，让她渡进去的氧气快点到徐涛的大脑里。

　　如此三番两次，徐涛依然没有一点动静，沈宏洁头上的汗水却已经越来越多了，不过这不是累的，而是急的，身为一名执法者，如果徐涛死了，她更清楚自己犯的是什么罪。

　　又一次渡过了一口气，沈宏洁正想抬头，身体突然一紧就扑到了徐涛的身上，嘴里也是伸进了一条软绵绵、极其油腻的东西。

　　沈宏洁脑袋里嗡的一下，马上就是一阵狂喜，费了半天的劲，徐涛终于有了反应，就连嘴里多了一条舌头也没有感觉有什么不妥，而且还下意识的用自己的舌头跟那条舌头纠缠了两下。

　　不过短暂的兴奋之后，沈宏洁就清醒了过来，现在这种情况是什么，那是接吻呀，她可是一个正宗的纯黄花大姑娘，除了跟队友们过招之外，她连一个男人的手都没拉过，今天竟然跟徐涛就这样稀里糊涂的吻在了一起，心中顿时变得异常恼怒，牙齿一合，就向伸到自己嘴里的舌头上狠狠咬去。

　　这一下要是咬实了，徐涛的舌头就算是不被咬断，只怕也好不到哪里去，只不过徐涛早已经洞悉了沈宏洁的想法，在沈宏洁的牙关还没合上之际，他的舌头已经吱溜一下缩了回去。

　　“哒！”沈宏洁两齿相撞发出了一声脆响，两避一撑徐涛的胸膛就想起来。

　　只不过徐涛双臂一紧，猛的一翻身就把沈宏洁压在了身下，浓浓的笑意挂在脸上，道：“我说警官你也太狠了点吧，刚才就差点把我闷死，我好不容易醒过来，你又要咬我的舌头，我到底哪里招你惹你了。”

　　徐涛的脸离她是那么的近，嘴里呼出的灼热呼吸吹的她脸上发痒，那沉重的身体压在她身上，自己的胸脯都被压的变了形，尤其是小腹往下两腿之间，更有一个硬物顶在那里，就算她没有跟男人上过床，但也知道那是徐涛的什么地方了。

　　“你给我……滚开！”沈宏洁哪有心情跟徐涛辩论这事，双臂用力支住了床面，腰部猛力一挺，腿部也随之用力，这一招正是用来被别人压在身上之时脱身的好办法，沈宏洁对这一招一向很有信心，在同队的那些女队友压住她的时候，没有一个能不被她掀下去的。

　　只不过压在她身上的是徐涛，并不是她以前的女队友，她的手臂用上了力气，腰也掀动了，但两条腿却是被徐涛的两条腿紧紧的缠住了，这一招只使出了一半，那就全没有一点威力，依然被徐涛牢牢的压在了身下。

　　而最让沈宏洁气恼的则是徐涛此时竟然发出了一声呻吟，眯着眼睛一副颇为享受的样子，自己这样一动不但是对这个家伙没啥影响，好像到是正合他意了。

　　让徐涛舒服的事，沈宏洁自然不会去干，而且这个家伙好像体格也是相当不错，刚才偷袭才能痛扁了他一顿，此时他也有了防备，再想偷袭就不那么容易了，这时也不再挣扎，而是狠狠的瞪着徐涛，怒道：“你下不下去？”

　　“不下！我坚决不下！”徐涛把头摇的像拨浪鼓似的，道：“刚才你就害了我一次，我现在一下去，你说不上又想对我怎么样呢，你是警察，又有手段，我只不过是一介平民，落在你手上，还不是羊入虎口，我可没有那么傻。”

　　“我告诉你，你要是现在下去，我就当什么事也没有发生过，如果你再不下去，你……就别怪我对你不客气。”

　　“坦白从宽、牢底坐穿，抗拒从严、回家过年，你可不要用你那一套来唬我，我又不是三岁小孩子。”

　　沈宏洁目光冷冽的看着徐涛，缓缓的说道：“行啊！你对这套挺熟的吗，看来我真是小瞧你了，你现在可以不放开我，但我告诉你，除非你压着我一辈子，否则我沈宏洁只要起来，就不会放过你这个混蛋！”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“那也要等你起来再说，现在你不还没有办法吗，不过你到是提醒了我，要是这么压你一辈子，到也是一件很舒服的事情吗。”

　　看着徐涛那一副无赖再加上陶醉的嘴脸，沈宏洁真是恨不得把徐涛杀了，更是后悔刚才把徐涛救醒了，一想到自己的初吻给了这样的一个家伙，她就感觉到一阵恶心，现在还落入了这个家伙的魔爪，尤其是两人身体上的接触更是让她羞涩难当，一时间悲愤从心头涌起，眼里喷出的熊熊怒火似乎都能把徐涛融化了。


第六章 仇结大了

　　腿被徐涛缠个结实，但沈宏洁的手还能动，刚才只想着要起来，一直没有让这双抓了无数罪犯的手用上，现在起了跟徐涛拼命之心，这双手顿时派上了用场。

　　左手扳住了徐涛的肩膀，右手捏紧了拳头，猛的就向徐涛的脸上打去，沈宏洁这时已经动了真火，刚才打徐涛之时还只是一种发泄，现在则是含怒出手，手下更是再不容情。

　　“哇！你还打！”徐涛大叫一声，脸上尽是慌乱的神色，头部左摇右摆。

　　“打的就是你！你这个混蛋，你再不下去，我今天就把你打成猪头。”沈宏洁那拳头像雨点般的向徐涛头上脸上打去，只不过徐涛滑的很，她的拳头除了能打到徐涛的肩膀和胸口之外，根本就是连徐涛脸的边都没刮上。

　　“再打我可还手了，现在你可不是办公时间，也算不得我袭警。”

　　“有种你就还手，你要是不还手你就不是一个男人。”沈宏洁这时已经气疯了，两手一上一下的向徐涛的脸上打去。

　　徐涛头猛的一低，堪堪的躲过了沈宏洁的拳头。

　　“呜……”沈宏洁却是传来了一个异样的声音，徐涛不但躲过了她的拳头，而且那头低下来之时竟然又一次跟她的脸来了一个紧密的接触，嘴唇也是紧紧的贴在了一起。

　　沈宏洁的手一下子就僵在了半空中，不过马上头部连摆，两拳往下搂下，砸在了徐涛的后背之上，只不过徐涛皮粗肉厚的，这两拳又因为没法用力，更是无法对徐涛进行有效的打击，反倒是像搂着徐涛跟她来一个更亲密的接触了。

　　“啊……”沈宏洁喉间突然响起了一下声嘶力竭的叫声，脸上的表情更是极为扭曲，现在她受到的屈辱对她说简直就像被徐涛强奸了一样。

　　徐涛也被沈宏洁这样的反应吓了一跳，连忙抬起了上身，但却是两手压住了沈宏洁的手腕，道：“我说警官，你不用反应这么激烈吧……咱们打个商量好不好？”徐涛这时占尽了上风，口气却突然软化下来。

　　“商量……什么？”沈宏洁从牙缝里挤出了这几个字，眼里竟然已经有了几条血丝，可见她对徐涛现在是多么的憎恨。

　　“这件事呢……首先你对我就是不怀好意，到这里先扁了我一顿，差点给我打死，至于人工呼吸那也只是为了救我，现在我压着你，则是怕你起来伤了我，我可没有存心非礼你的意思，你不能把责任全推在我的身上吧？”

　　明知道徐涛说的是真的，可沈宏洁这时正在气头上，哪里听得进去，紧紧的咬着嘴唇，怒视着徐涛，一字一顿的说道：“你……现……在……给……我……下……去。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“警官，我要是下去了，你能不能不打我？”

　　沈宏洁不说话，嘴唇上却是出现了一丝殷红。

　　徐涛心里一惊，到是没有想到沈宏洁的性子是如此之烈，这时要再玩下去，只怕后果更加严重，只得说道：“得！我算是怕了你，谁让我今天鬼迷心窍，我现在放了你，你想怎么的就怎么的吧。”说完马上放开了沈宏洁，然后快速的跳到了床边，一副随时准备夺门而逃的架式。

　　沈宏洁躺在床上却是半天也没有动，只有她胸脯在剧烈的起伏，过了好一会，她才慢慢的坐了起来，然后拿过自己的外衣穿在了身上，眼睛则是至始至终的都没有看上徐涛一眼。

　　“喂！我就算占了你点便宜，但这也是你心怀不正造成的，你以后可不许公报私仇，借着警察的身份来压我呀！”

　　“你说说话行不，你这样我感觉很是可怕，这女人要是恨起一个男人来，谁知道能做出什么事情来。”

　　听着徐涛在旁边喋喋不休，沈宏洁猛的转过头来，喝道：“闭嘴，你最后以后不要犯在我的手里，否则……”沈宏洁没有再说下去，再那狠辣的目光完全表明了她现在有多么恨徐涛。

　　“嘿嘿……人生何处不相逢，或许我们以后还会有机会见面的，人吗，总要学会心胸开阔一点，你刚才打的我半死，我都没恨你，现在只不过是无意中亲了你几下，你至于这样吗？”

　　沈宏洁双拳紧握，死死的盯着徐涛的脸，然后猛的一扭身，拉开门走了出去。

　　徐涛摸了摸鼻子，感觉真是有些可笑，谁曾想到沈宏洁的性子会这么烈，这次不但没玩好，还玩出仇来了，只是不知道沈宏洁要知道了徐涛就是那个暗中帮她的神秘人又是一种什么样的表情呢。

　　沈宏洁这时的情绪有些失控，徐涛对她也不甚放心，沈宏洁刚刚出去，他也马上跟了出去，在不远处就看到了沈宏洁的身影，她的步伐并不快，肩膀还在轻轻的抖动，也不知道是因为生气呢，还是在委屈的哭泣，不过以徐涛猜测来说，沈宏洁现在生气的成份到是大得多了。

　　跟在沈宏洁不远处，徐涛并不担心沈宏洁发现他，那天在大白天，沈宏洁都是没有发现他，现在不但是黑夜，而且她的精神又是那么乱，怎么可能知道徐涛在跟着她。

　　沈宏洁显然是没有什么目的，就在街上一直走，甚至人不抬头，此时已经十点多钟，街上行人稀少，沈宏洁的身影被街边昏暗的路灯一会拉长，一会缩短，显得颇为落寞。

　　她的家境非常好，父母都是政府要员，从小就是处于一片呵护和赞扬声中，而沈宏洁自己也非常好强，无论做什么都要比别人强上一点，在刑警队里她来的时间虽然短，就已经凭着她的努力抓到了好几个重量级的罪犯，得到了一片赞扬声，但这两天不但看到了自己的队友惨死，今天还被徐涛这个讨厌的家伙占了便宜，沈宏洁的心里实在感觉有些难以承受。

　　一声口哨在沈宏洁的身边响起，三个二十岁刚冒头的年轻人看到沈宏洁孤身一人，又是长的非常漂亮，马上吹起了口哨。

　　沈宏洁则是浑若未觉，仍然低头向前走去。

　　三个小青年对望了一眼，从沈宏洁的表情上他们看出了机会，一个伤心的女人是很容易趁虚而入的，三人马上绕到了沈宏洁的前面，其中一人笑嘻嘻的说道：“我说这位美女，是不是遇到什么不开心的事了？”

　　沈宏洁停下了脚步，抬起头用空洞的目光看着三人，没有说话，脸上也是毫无表情。

　　三人这时更加清晰的看到了沈宏洁的容貌，不禁都为之眼前一亮，而从沈宏洁那零乱的头发上，还有那种表情，他们马上就做出了一个结论：这个美女今天晚上肯定是被人欺负了。

　　“美女，你遇到了什么事尽管跟我们说，我们去帮你揍那丫的。”一个小子露出了义愤填膺的表情，想要博得沈宏洁的好感。

　　“就是！你不用伤心，咱们兄弟最喜欢的就是打报不平，谁要是欺负了，你就跟我们说，我们去给你说理去。”

　　徐涛在后面看着三个小青年在那里耀武扬威的显示着他们的义气，同时那目光又在沈宏洁的身上肆无忌惮的瞄来瞄去，嘴角不由露出了笑容，看来今天沈宏洁不会有什么事了，有这个三个家伙给沈宏洁发泄，最起码可以让沈宏洁心中的郁闷少上许多。

　　果然如徐涛所料，沈宏洁的目光慢慢凝聚，然后眉头一皱，喝道：“都给我滚开！”

　　“喂！美女，我们可是要为你出头的，你怎么能对我们这样的态度呢。”

　　沈宏洁目光一闪，冷冷的看着三人，道：“现在趁我还没发火之时赶紧滚开，否则……”

　　“否则怎么样呢？”一个小青年嬉皮笑脸的凑了过来，道：“我就喜欢你这样有性格的，咱们交个朋友怎么样？啪！唉哟……”

　　伴随着一声清脆的耳光声和一声惨叫，那小青年捂着脸转了一个圈一屁股坐在了地上。

　　“啊！你……这个臭娘们敢打人！”另外两个人同时大骂出声，然后一起冲了过来。

　　徐涛摇了摇头，暗叹这三个小子不知死活，连警察的主意都敢打，这人要是没有金钢钻，可别揽着瓷器活，要不然肯定会弄得灰头土脸的。


第七章 无迹可寻

　　“砰……砰……”三个小青年身体到是不错，只不过沈宏洁这时就像发狂的一头雌狮，再加上练过一些搏击术，在气势上就完全把那三个小青年压倒了，三人就像是沙包一般的被沈宏洁一阵狂扁，全没有一点还手之力。

　　“呼……呼……”打人绝对是一种大运动量的运动，沈宏洁今天又在徐涛那里消耗了大量的体力，这时终于是累的呼呼直喘，停下了手。

　　而再看那三个小青年，一个个全都是鼻青脸肿，嘴角流血，身上的衣服被扯成一条条的，遍布脚印，实在有些惨不忍睹。

　　做了几个深呼吸，沈宏洁调匀了呼吸，站直身体之后终于吐出了心中的一口闷气，狠狠的瞪了三个小青年一眼，道：“意图非礼妇女，我是不是应该把你们带到局子里去？”

　　“不要呀！大姐，我们也没对你怎么样，一直想说帮你来着。”三人连连求饶，今天是没吃到羊肉还惹了一身骚，真是点背的要死。

　　“哼！别再让我遇上你们，否则非关你们十年八年不可。”沈宏洁心底里还是很感激这三个家伙，要不然今天她气也要气死了，所以也没有进一步难为他们的打算，毕竟就算把他们抓回去，也不能给他们定什么罪，现在都讲究人证物证，他们连沈宏洁的手都没摸到，也谈不上非礼一说。

　　出了气，沈宏洁的头脑也清晰了起来，四下看了看，然后转身往家的方向走去，只不过就在这时，身后却是感觉到了一股异样的风声，连忙转过身来，就看到了其中一个小青年正拿着一把匕首向她刺来，而这时的那匕首的距离已经离她小腹只有数寸距离，就算是想躲也躲不开了。

　　沈宏洁大惊，尽本能的身体往后急缩，他也没有想到这个家伙竟然还敢掏刀刺她，这可是故意伤害了，只不过罪名到是可以定了，可惜她却是怎么也躲不开这匕首的一刺了。

　　“噗！”一声闷响，那个小青年突然仰面摔倒，然后一动也不动了，脸上满是鲜血，匕首也掉到了地上，随之掉下来的还有一个黑色的手机，壳盖已经摔开，电池掉到了一边。

　　沈宏洁本以为肯定要受伤，但是没有想到眼看着那匕首都已经刺进了她的衣服，却在最后一刻没有刺进来，吓的也是一身冷汗，看着地面上那个摔坏的手机，她知道肯定有人帮自己了，可是四下看了看，却一个人影也没有看到，心中突然有一种预感，一定是那个神秘人突然出手救了她。

　　“是谁帮我？”沈宏洁大声的叫了一句。

　　“你能不能出来跟我见一面，我也要好好的感谢你。”沈宏洁继续大叫。

　　空旷的街道上除了有一些回音之外，还有两个小青年痛苦的呻吟声，一点回应也没有。

　　连喊了几声，沈宏洁终是知道对方不会来见她了，先是弯腰把手机拣了起来，然后小心翼翼的装到了兜里，这才走向了那三个小青年，掏出了自己的手机给队里打了一个电话，那两个还清醒的小青年这时才知道踢到了铁板上，人家竟然是一个刑警，只不过这时说啥也白扯了，就算想跑也没有了力气，只能等着被抓了。

　　待刑警队的同事们看到那三人的惨状之后，都是连连摇头，这三人真是不知道死活，被打成这样也能是他们倒霉了。

　　沈宏洁直接回到了家里，这段时间她真是太累了，本想好好的睡上一觉，可是洗个澡后躺在床上却怎么也睡不着了，脑海里突然想起了那个救她的手机，连忙拿了出来仔细看了起来。

　　这是一款很普通的诺基亚手机，机盖已经摔的变了形，扣也扣不上了，但电池装上竟然还能开机，这让沈宏洁不由大喜，这手机里怎么也会有通信记录，也能知道这人的手机号码，通过他打过的号码，很容易就可以查出这个人是谁了。

　　只是让沈宏洁郁闷的是，这手机里确实有手机卡，但手机上却是一个通信记录也没有，一查话费，竟然也是没用过一分，敢情这个手机卡也是一次没用过的，要想从这个手机记录找出对方的身份只怕是根本不行了。

　　不过沈宏洁可是刑警，还有另外的方法，回头只要把这个手机带回队里，然后提取这上面的指纹，一样可以查到那个人是谁。

　　一想到很快就能找到帮自己的人，沈宏洁的心情大好，小心翼翼的把手机装到了袋子里，倒在床上也很快就睡着了。

　　只不过第二天沈宏洁拿着这只手机到队里提取指纹之时，让她则是颇为不解，那手机上面竟然只有她的指纹，完全没有另一个人的指纹在，这种事情根本就不可能的，除非那个人在扔出手机之前就把指纹消除，要不然这手机上面又怎么会没有那个人的指纹，而这人竟然有如此缜密的心思，让沈宏洁想起来都是有些惊心，就算是强如中南海保镖只怕也不会做到这种地步。

　　这条线索又断，让沈宏洁对那个神秘人更觉好奇了，有事没事之时都在看自己的电话，那个人说过要她请吃饭的，她就在等着那个人的电话，只可惜等了几日，那个神秘人也再没有了踪影，这件事也一直成了沈宏洁心里的一个结，无论如何也解不开了。

　　※※※

　　徐涛这一晚猎艳可以说是颗粒无收，而且还搭了一个手机，不过徐涛一点也不失望，骗了沈宏洁那个女刑警的初吻，也足够让他自豪的了，以他的本事，就算十个沈宏洁也伤不了他一根汗毛，他昨天一看到沈宏洁那种表情，他就知道沈宏洁是由于受到了过大的心里刺激而处于一种暴躁的心里疾病期，而发泄则是处理的最好办法，所以沈宏洁骗他去宾馆，又打他之时，他也是随着沈宏洁发泄，沈宏洁那小拳头对别人还有威胁，对他来说则跟挠痒痒差不多。

　　至于晕过去则是徐涛灵机一动想出来的鬼主意，没想到就有这么大的收获，沈宏洁的那种野性还真是非常的让人陶醉，只不过压着的欲火今天晚上又是没有发泄出去了。

　　正睡的香甜，房门却是传出了一声轻响，徐涛马上醒了过来，紧接着就听到蹑手蹑脚的走路声，“砰！”一声巨响马上又随着响了起来，徐涛连忙从床上跳了起来，能进到他家里的除了萧菁菁之外再没有第二个人，而这样毛手毛脚的也正是萧菁菁的一惯作风，也不知道这个丫头又把自己家里什么东西打破了，徐涛连忙冲了出去。

　　“涛哥，我……嘻嘻……”看到徐涛出来，萧菁菁站在门口干笑着满脸的尴尬，衣服架此时已经倒在地上，除了上面挂的衣服之外，地上还滚着数个热气腾腾的包子。

　　徐涛不用猜都知道这是怎么回事了，无奈的摇了摇头，道：“真是服了你，大清早的你就来我家拆房子。”

　　“涛哥！我不是故意的，我看你没出去，就买了包子跟你一起吃，没想到一不小心，就……”萧菁菁脸上突然一红，转过了身去，唯唯诺诺的说道：“涛哥……你……你……”

　　“我不就是没穿衣服吗，你就当在游泳馆里看到我也就是了，那里谁不是这样的。”徐涛身上只着一条短裤，模样确实不雅，不过徐涛到也不介意，他绝对不会因为萧菁菁而随意改变自己的生活习惯，更何况这里是他的家，如果萧菁菁不适应，尽可以不来。

　　“说的也是呀……只是……这里毕竟是你的家，我总是感觉怪怪的。”萧菁菁偷偷的回头瞄了徐涛一眼，又转过头去。

　　“怪什么怪，我要是想非礼你，穿着衣服不也一样，脱个衣服还用费多大的事吗。”徐涛弯腰去扶衣服架，道：“行了！先坐一会吧，一会我们再出去吃，头一次睡个懒觉，到是让你堵个正着。”

　　“别！你再去睡吧，我来！”萧菁菁马上过来也抢着扶衣服架，可是那毛手毛脚的毛病又犯了，一不留神，脚下就踩在了一个包子上，惊叫了一声，仰面就向后摔去，而她的头部摔去的位置正好对准了茶几的角，如果这一下真的撞实了，只怕就要撞出一个血窟窿来。


第八章 恋父情结

　　一只胳膊在萧菁菁的头离茶几角只有几厘米的距离之时伸到了她的脖子下，堪堪的阻止了惨剧的发生。

　　萧菁菁此时虽然没有摔下去，但依次惊慌失措，双手拼命的胡乱挥舞，想要抓住一点东西，而也真的让她没有失望，左手马上抓住了一样东西，手里抓住了东西，身体也没有摔下去，萧菁菁心神才算稍定，睁开了眼睛看着搂着她的徐涛。

　　“吓死我了！”萧菁菁右手捂了一下胸口，然后拉住了徐涛的胳膊，左手也一借力，就想站起身来。

　　“唔……”徐涛脸上的表情变得极是古怪，身体僵在那里就像一尊雕塑。

　　萧菁菁这时已经站了起来，只不过感觉左手抓住的东西硬梆梆的还弹性实足，不由下意识的看了一眼，然后马上就像抓到了烫手的山芋一样，猛的跳了起来，指着徐涛大声叫道：“涛哥……你……你……”

　　徐涛脸一板，道：“叫什么，还好这是我，要是一个女人在这里，你就一定摔倒了。”然后就转身走回了卧室。

　　萧菁菁这时也马上拉开门跑了出去，刚才羞人的一幕让这个一向大大咧咧的小丫头也受不了。

　　“为什么要是女人，我就一定摔倒了？”萧菁菁的脑海里突然出现了徐涛的这句话，不过很快就反应过来，不由脸上更红，抬起手看了一眼，忍不住呸呸的连吐了两口。

　　徐涛本以为今天会再也看不到萧菁菁了，没想到小丫头正在包子铺前等着他呢，一看到徐涛，马上兴奋的招呼道：“涛哥，在这里，我包子都买好了。”

　　徐涛笑着走了过去，不得不佩服这个小丫头的心里调节能力，刚才的事情她已经像是完全没有发生过，道：“这下子是不是有钱了，就要请我吃饭了？”

　　“对啊！真的好意外，我那裤子好些日子没穿了，昨天一穿竟然从里面找到了六百块钱，回家我又在其他的衣服兜里翻了一个遍，竟然又找到了三百多块，真是开心死了。”

　　“那真是恭喜你了。”这下子到不怕萧菁菁怀疑那钱的来历了，只不过以后再给这个小丫头钱，只怕又要另想办法了。

　　“嘻嘻，这次我可要仔细点花了，对了，涛哥，你看这样好不好，我给你三百块，当一个月的伙食费，你只要一天给我吃饱就行，我不挑食的。”

　　“行啊，你这个主意不错，反正我一个人吃也是吃，两个人吃也还能有个伴。”徐涛马上笑着答应了下来。

　　“那真是太好了，这样我也不怕把钱花光了没饭吃，给……”萧菁菁马上掏出了三百块交给了徐涛，待徐涛收下，小丫头长长的吐了一口气，像是做了一件多么重要的事情一般。

　　两人正在吃着包子，一个老大爷走了过来，道：“菁菁，你这么快就出来了？没事吧？”

　　萧菁菁跟那老大爷也很是相熟，呵呵一笑，道：“刘大爷，我没事，这不好好的吃包子呢吗。”

　　“那天到底是怎么回事呀？你这个小姑娘怎么还摊上了官司？”

　　“呵……就是我那天打了一个城管，就让人抓起来了，后来又把我放了。”

　　“你呀……一个姑娘家怎么能去打城管，没让人给你打了就算你幸运了，以后可千万不要再逞能了。”那老大爷心肠到是不坏，嘱咐了萧菁菁好几句。

　　“谢谢刘大爷了，我以后不会了。”

　　徐涛笑眯眯的看着萧菁菁跟老大爷聊着天，嘴角一直带着笑容，这个可爱的女孩子什么时候都那么坦诚，相比于现代社会里每一个人都要带着一个假面具，这一点实在太过难能可贵了。

　　“这位是你男朋友吗？”那老大爷这时又把目光转到了徐涛的身上，徐涛虽然也常常在这里买包子，不过每一次都是买了就走，只有跟萧菁菁在一起时才会在这里吃，所以这附近的人对于徐涛基本都不认识。

　　萧菁菁那满脸的笑容顿时僵住，瞄了徐涛一眼，却发现徐涛正在笑眯眯的看着她，连忙说道：“刘大爷你弄错了，这是我认的干哥哥。”

　　“哦……”老大爷意味深长的看了徐涛和萧菁菁一眼，然后笑着说道：“小伙子不错，菁菁这丫头脑袋一根筋，你有什么事可多让着她点。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“放心吧，菁菁挺讨人喜欢的。”

　　“那你们吃，我走了！”老大爷又瞄了两人一眼，这才微笑着点头离去。

　　“能看到你不好意思，还真是不容易呀。”笑涛笑吟吟的看着萧菁菁，故意打趣她。

　　“涛哥，我……你可别误会，我这话可能有点伤人……我可真没有……那意思，我……我要说的你能明白吗？”萧菁菁说的辞不达意，可怜巴巴的看着徐涛，咬了牙，道：“我就是感觉跟你合得来，才喜欢跟你在一起的，我一直期盼能有你这样一个哥哥，所以我就把你当……哥哥看的。”

　　徐涛莞尔，揉了一下萧菁菁的脑袋，道：“我记得你一直把我当你爸爸来的。”

　　萧菁菁愣了一下，马上嘻嘻的笑了出来，道：“那我不是怕太打击你吗，所以才说你是我哥哥的。”

　　徐涛把眼睛一瞪，道：“你打击的我还少吗？我家里都要让你砸的差不多了。”

　　萧菁菁吐了一下舌头，抓住了徐涛的胳膊用力的摇晃，讨好的说道：“等我赚了钱，一定给你全买新的，全买好的。”

　　“嗯！这还差不多，看在你孝顺的份上，我就不跟你计较了。”

　　“咯……”萧菁菁发出了一阵银铃般的笑声，那笑容似乎比平时都要灿烂许多。

　　吃完了饭，徐涛问萧菁菁：“今天有什么打算没有？”

　　“找工作呗。”萧菁菁随口答了一句，不过马上又皱着眉头说道：“唉……我现在都有些灰心了，无论找什么工作都做不好。”

　　“不要急，工作可以慢慢找，但是绝对不能委屈了自己，只要不开心，就绝对不能干。”

　　“现在哪是我挑工作呀，是工作挑我，太累的活我干不了，而一些公司的老总什么的，一看到我的目光就总是带着不怀好意，我才不想让他们占了便宜，本小姐虽然人不怎么样，但无论什么也不会给人家当小秘，当二奶的。”

　　徐涛很欣赏的看着萧菁菁，就这一点就不是普通的女孩能够坚持的，笑眯眯的说道：“那这个工作还真是不太好找，就你这样的女孩到哪里都会容易引起别人的非份之想的，这也是男人的通病。”

　　“所以我就想自己干点什么，不过做生意肯定不行，像我这样大手大脚，不要说赚钱，就连本钱没几天也让我败光了。”

　　徐涛被小丫头又一次逗笑了，道：“你还真有自知之明。”

　　“嘻……当然。”

　　“那你有什么一技之长没有？”

　　“一技之长吗……”萧菁菁皱着眉头想了一下，然后有些底气不足的小声问道：“玩游戏算不算？”

　　徐涛笑眯眯的反问：“你说呢？”

　　萧菁菁吐了一下舌头，然后可怜兮兮的说道：“好像不算，那我就不知道我会干什么了，上大学的时候，我天天就玩游戏来的，啥也没学会。”

　　“呵……你现在知道书到用时方恨少了吧。”

　　“知道有什么用呀，现在你就算是让我看书，我一个字也看不进去。”

　　“除了玩游戏你啥也不会……这到是难办了。”徐涛也不禁为这件事头疼，像萧菁菁这样的女孩只怕代表着当今社会很大一部分人，家里条件好的还没什么，大可以做啃老一族，可是萧菁菁现在就一个人了，想啃也没得啃。

　　“算了，涛哥你就不用为我发愁了，正所谓车到山前必有路，像我本来昨天进了公安局，以为没有几年出不来了，却是第二天就出来了，本以为自己身无分文了，却突然又找到了九百多块，所以现在没有工作不见得就永远也找不到工作。”

　　看着萧菁菁一副自信满满的样子，徐涛笑了，这样一个可爱的女孩，要是不能让她一生过得快快乐乐，那真是老天无眼了，不过徐涛根本就不相信老天，他只相信……他自己。


第九章 占点便宜

　　来到公司里，公司里今天的人到是挺全，除了叶韵竹和刘锐之外，赵鹏、王大勇还有李敏都在，这三人可能也是看这两天公司里面风平浪静，就回来上班了。

　　看到徐涛，赵鹏和王大勇马上凑了过来，一左一右的架住了徐涛的胳膊，赵鹏上下打量着徐涛，道：“我说徐涛，我怎么就没看出来你小子还这么厉害呀，这真是人不可貌相，海水不可斗量。”

　　“就是就是！听刘锐说那天四个黑社会都让你打跑了，你小子真是太牛X了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这有什么，你们要是有点胆子的话，也一样能够，他们那天虽然凶，只不过都是吓唬人的，你只要装的比他们还厉害，那他们心里本身就怵你了。”

　　“不会吧，刘锐可说那天你左手一掌干倒了一个，右手一巴掌拍飞了一个，然后双脚齐飞就把另外两个踢飞了出去，简直就是一个武林大侠呀。”

　　徐涛看了刘锐一眼，那小丫头马上嘿嘿一笑，这个小丫头到是看到了徐涛大展雄风，只不过动手之时，徐涛也只不过出了一下手，那疤面男那四人是行家，马上就知道跟徐涛差的太远，不过在普通人眼里，她们也根本就看不出什么来，刘锐为了说的生动，特意给徐涛夸大其辞了。

　　“那是刘锐忽悠你们呢，这你们也信，真是不知道你们两个人的脑袋是怎么长的。”

　　两人马上向刘锐看去，一看到刘锐那个表情，马上都松开了徐涛的肩膀，鄙视了一下徐涛回到了自己的座位。

　　“你们两个装什么呀，萧氏集团那是干什么的，就算是装，你们两个要是看到人家，只怕也要吓的屁滚尿流了，还在这里看不上徐涛，非常严惩的鄙视你们两个。”李敏在那边则是很不屑的数落着两人。

　　“我们又不是这个意思，只不过现实与理想相差的有些大，本来我们以为徐涛是一个英雄无敌的大英雄，是一个我们身边的真正超人，原来他就是比我们胆子大一些罢了，这点我们虽然佩服，但也不至于崇拜了。”

　　“切！”李敏把嘴一撇，凑到了徐涛的身边，给徐涛抛了一个大大的媚眼，道：“徐涛，今天晚上有没有时间，我们出去吃顿饭好不好？”

　　“嘿嘿……好呀，有美女相邀，我徐涛要是不给面子岂不是太不厚道了。”

　　“那咱可就说定了，到时我们可以好好聊聊，在公司里这么长时间了，咱们还没有好好吃过一次饭呢。”

　　“那是你请我还是我请你呀，我身上可只有六十多块钱了，再花可就要过不了剩下的这几天了。”

　　“小气鬼，我请你好了。”李敏这个小气又爱占便宜的女人这时竟然出奇的大方。

　　“哇！太阳从西边出来了，李敏竟然也要请人吃饭！”赵鹏和王大勇马上夸张的叫了起来。

　　“切！我李敏时常请客的，只不过那也要看那人够不够资格，就凭你们两个，想让我请你们吃饭，那是门都没有，请请徐涛那就没什么了。”

　　捕捉到李敏眼里的一丝狡黠，徐涛马上明白了这个女人为什么这么大方了，她肯定是从这件事之中看出了自己的不简单，一个人就可以把萧氏集团摆平，这样的人肯定值得李敏结交了，就算徐涛本身没有什么钱，那徐涛认识的关系也会给她带来一些非常好的机会，别看李敏平时看起来像个势力的小资，这时还真露出了精明的一面。

　　“哈……你们两个没有我年青，也没有我长的帅，李敏当然请我了。”徐涛得意的大笑，还对着赵鹏和王大勇挤眉弄眼的。

　　“你就装吧，李敏我们还不清楚，她肯定是看中了你什么地方，不过你小子赚的又不多，胆大又不能当饭吃，搞不懂……搞不懂。”

　　四人在这里打趣说着笑话，这已经是平时的习惯，所以就算说重了也没有人生气，而叶韵竹坐在一边一直没有插言，只有她最清楚徐涛到底如何强悍，而徐涛不想说，她自然不会去揭徐涛的底，她一向是一个聪明的女人，徐涛也正因为这一点，所以连一句嘱咐的话都没有，她就知道应该怎么做了。

　　不过当郭芳蕊走进来之时，李敏、赵鹏、王大勇都是显得有些尴尬，这几天他们也算是临阵脱逃，风平浪静时跑回来多少也有些不自然。

　　“你们过来了，我们公司又可以走上正轨了。”郭芳蕊脸上则是带着开心的笑容跟三人打着招呼。

　　“郭经理……”赵鹏和王大勇都是有些汗颜。

　　“没什么，我能理解你们，只要你们以后好好干，我就绝对不会亏待你们的。”郭芳蕊现在到是很有一种领导的风范，脸上的笑容让人看起来甚是亲切。

　　赵鹏马上拍着胸脯说道：“郭经理你放心，这两天我也没闲着，几家建材商店都已经有了眉目，只要再努把力，应该很快就能拿下来。”

　　王大勇也是不甘示弱，忙道：“我在郊区发展的也不错，很快也会有结果的。”

　　两人说的都是模棱两可的话，跑业务这种东西，你不跟对方签了合同，一切说什么也是白扯，不过先说出来，也可以买郭芳蕊一个好。

　　“那就好，你们先忙吧，我这边还有事，叶姐，徐涛，你们进来一下。”郭芳蕊招呼了两人一下，率先走进了她的套间里面。

　　“你昨天怎么没有来呀？”叶韵竹和徐涛走在了后面，小声问了徐涛一句。

　　“昨天有点事情所以没来，怎么了，想我？”徐涛笑嘻嘻的问叶韵竹。

　　这要是以前，叶韵竹一定会皱起了眉头，可是这一次徐涛帮了她的大忙，她突然感觉很不了解徐涛这个人，那种嬉皮笑脸的背后似乎隐藏着很多的秘密，徐涛虽然还是跟以前一样，可是在她的心里，却已经有不同的感受了，微微一笑，道：“你认为是就是喽。”

　　“没想到你也会开玩笑，不过这样到是让我有些不适应了，嘿嘿……”

　　叶韵竹又是微微一笑，道：“难得你也有不适应的时候，我到是有些受宠若惊。”眼里则是有那么一点小小的得意。

　　这时两人已经走到了郭芳蕊办公室的门口，也就不再说笑，敲敲了门，两人就走了进去，公司就这么大，郭芳蕊也摆什么架子，徐涛一向也没有那么多顾忌。

　　招呼了两人坐下，郭芳蕊先是瞪了徐涛一眼，道：“你昨天跑哪去了，我有事还要跟你商量呢，不但人不来，手机也打不通。”

　　“别提了，手机昨天丢了，那可是我花了差不多一千块买的呢，没用上几个月就丢了，真是倒霉。”

　　“你可真行，那赶紧去配一个呀。”

　　“还有好几天才开工资呢，而且开了工资我也要当生活费，暂时还是先不配了。”

　　“不配手机？你开什么玩笑，你这家伙来了就打游戏，不来的话就一天不露一面，没有手机我到哪里去找你，这几天正是重要时刻，你可不能给我玩失踪。”

　　“那怎么办，我一个月工资六百块，吃饭才将将够，还要坐车，干点别的，哪有钱买手机。”

　　郭芳蕊顿时瞪起了眼睛，道：“你没钱？你没钱请人家女孩吃一顿海鲜就花了一千多块？”

　　“嘿嘿……那不是都花光了吗，现在我就六十多块。”

　　“真是服了你。”郭芳蕊揉了揉额头，徐涛这个家伙真是太让人头疼了，要不是看在他这单大合同的面子上，一定早早的就把他开了，从后面拿过了自己的包，掏出了叠钱扔到了徐涛的面前，道：“这钱你先拿着，把手机马上配上，告诉你，这钱不是白给你的，这要从你提成里面扣。”

　　“行，扣就扣吧。”徐涛笑嘻嘻的接过了钱，心里却想着这单生意谈崩了那天，郭芳蕊会不会气得跟自己要这笔钱。

　　叶韵竹一直坐在旁边沉吟不语，看着徐涛她更是感觉好奇了，徐涛的家里她也住过一晚，虽然没有乱动他家里的东西，心情也是糟的很，可是此时回忆起来，徐涛绝对不像一个缺钱的人，这个家伙身上的神秘之处真是越来越多，再加上徐涛帮了她一个大忙，叶韵竹现在真的很想了解徐涛到底是一个什么样的人。

　　女人一旦对一个男人起了好奇心，这个男人或者很麻烦，或者就会要有一段……艳遇。


第十章 露馅了

　　郭芳蕊和叶韵竹很快又是沉浸于工作的乐趣之中，徐涛则是优哉游哉的抽着烟。

　　郭芳蕊的电话铃声打断了她和叶韵竹的工作，随手接通之后刚说了一句话，郭芳蕊的表情马上就凝重了起来。

　　“李经理，我正准备呢，很快就可以跟你们谈了……什么？不会吧？……”郭芳蕊的目光向徐涛看来。

　　徐涛嘿嘿一笑，马上站起来就走。

　　“啊！竟然是这样！这我也不太清楚，我马上去问问他……徐涛！你给我站住！”徐涛刚走到门口拉开门，郭芳蕊的一声怒喝已经在身后响了起来。

　　徐涛转过身来，嘿嘿一笑，道：“郭经理，有什么事吗？”

　　“徐涛……”郭芳蕊咬牙切齿的看着徐涛，脸上一阵青一阵白，双拳紧握，徐涛的名字简直就是从牙缝里面挤出来的一样。

　　“郭经理，气大伤身，火大伤脾，为了身体考虑，你一定要冷静呀！”徐涛还是那样笑嘻嘻的表情。

　　叶韵竹茫然的看着两人，她也不知道郭芳蕊为什么会生这么大的气，连忙站起来说道：“郭经理，到底发生了什么事？”

　　“什么事？我们都让这个小子给耍了，人家姚董事长压根就不认识这个混蛋，合同更是纯扯淡，这两天我们累死累活的根本就是做着无用功。”郭芳蕊双手在桌子上猛的一挥，桌面上资料全都是飘散在地面之上。

　　“啊！”叶韵竹瞪大了眼睛看着徐涛，她根本也是没有怀疑过这次合同的真实性，一来她现在对徐涛有很强的信心，二来这件事郭芳蕊也亲自跟徐涛去的，又怎么会有假。

　　“呵……还是漏馅了，郭经理，这半个多月的工资我也不要了，就当做给我的惩罚。”

　　“你给我滚，我现在就开除你，听到没有，马上给我滚出去！”郭芳蕊此时已经有些气急败坏，这可是她到了公司里面接的第一次大单，投入的精力更是极多，没想到还是竹篮打水一场空，还让对方的李经理臭骂了一顿，此时也不管什么东西，顺手从桌子上抄起来就向徐涛砸了过去。

　　“咣！”一声脆响，一个台历砸在了门上，而徐涛已经闪了出去，门外则是传来了徐涛的一阵大笑声，道：“郭总，谢谢你让我又多混了这么多日子，拜拜喽！”

　　“徐涛！”郭芳蕊大吼了一声，跳起来冲出了房门，可是外面只有一脸错愕的四个员工，徐涛早已经不见了踪影。

　　叶韵竹站在郭芳蕊的身边，此时也是苦笑不迭，她到没有因为被徐涛浪费了几日的工作而生气，反倒是对徐涛能在天成建筑公司里骗了郭芳蕊而感觉好奇。

　　“从今天起徐涛就不是我们公司里的员工了。”郭芳蕊气哼哼的对外面四个员工吼了一句，看到他们全都是疑惑的看着她，马上瞪着眼睛叫道：“你们听到了没有？”

　　“听到了！听到了！”四人马上连连点头，不明白为什么徐涛这个拯救于公司水火的大英雄转瞬之间就被开除了，而且还是让郭芳蕊如此愤怒。

　　而一个人这样愤怒，这让几个人马上想到了龌龊的方面去，只不过那房间里面还有一个叶韵竹，这件事就更加透着一种诡异了。

　　“郭经理，那这个月的工资表……”刘锐小心翼翼的问了一句。

　　“一分钱也不给他，啊……这个混蛋……”郭芳蕊突然恨恨的骂了一句，刚才还给了徐涛一千多块，那可是比工资多了一倍，这个家伙现在连个电话也没有，再想找他就别想了。

　　※※※

　　“又一次失业了！”徐涛离开了郭芳蕊的公司，走在大街上不由轻笑出声，不过摸着兜里的一千多块，更是觉得好笑，不过本以为还能多混几天的，却没想到天成建筑公司这么快就发现了。

　　“嘀！嘀！”汽车喇叭在身边响起。

　　徐涛转过头去看了一眼，皱了一下眉头，一辆黑色的奥迪A6停在他的身边，苏玉晴打开车窗正笑吟吟的看着他，额头上一副宽大的茶色的太阳镜把她显得极为青春时尚。

　　“徐涛，你去哪？要不要我送你？”苏玉晴探过了身体，笑着问。

　　“不用了，我自己走就行了。”

　　“别那么拒人于千里之外，你是芳蕊的员工，我可是芳蕊的同学，咱们也算是朋友了，送你一程也是应该的。”

　　徐涛又看了苏玉晴一眼，然后拉开车门坐到了副驾驶的位置。

　　“去哪？”苏玉晴眼里露出了一丝欣喜。

　　“回家。”徐涛淡淡的答了一句，然后又补充，道：“我刚刚已经被郭芳蕊开除了，所以现在我已经不是郭芳蕊的员工了。”

　　“开除？为什么？芳蕊把你开除，那她不是太傻了吗？”苏玉晴虽然明明知道徐涛话里是什么意思，但偏偏就是不说。

　　徐涛转过头凝视着苏玉晴，而苏玉晴也是笑吟吟的看着徐涛，完全不介意把她那的美貌展露在徐涛的面前。

　　徐涛突然叹了一口气，道：“唉……你这个傻女人，又何必这么执着呢？”

　　苏玉晴展颜一笑，道：“徐涛，我们只不过见过几次面而已，你怎么这么了解我呢？”

　　徐涛一愕，然后哈哈一笑，道：“你说的对，确实是我太矫情了。”

　　苏玉晴得意的一笑，徐涛终于是接受了她，这个接受虽然并不是真正的接受她这个人，不过却已经接受了她出现在他身边的这个事实，这已经是一个很大的突破了。

　　“那徐先生想没想过再找一个什么样的工作呢？”苏玉晴又笑着问。

　　“暂时还没想过。”

　　“我的公司刚刚开张，有没有兴趣到我那里帮我？”

　　“谢谢苏小姐了，不过苏小姐的庙大，我不适合到你那里去的。”

　　苏玉晴也不强求，微微一笑，道：“不论什么时候，徐先生如果想到我那里去工作，我苏玉晴都会热烈欢迎的。”

　　“嗯！”徐涛点了点头，道：“那麻烦苏小姐先把我送回家吧。”

　　苏玉晴开的车很慢，最快都没有四十迈，不时的找个话题跟徐涛聊着天，徐涛也是有一搭没一搭的跟她扯着，明明前几日两人还在一张床上翻云覆雨，现在却像普通朋友一样，不免有些诡异。

　　“不请我上去坐坐？”终于到了徐涛的楼下，苏玉晴的脸上露出了一丝令人玩味的笑容。

　　“苏小姐，一个女士随随便便的到一个男人家里，那是很不安全的。”徐涛笑眯眯的答了一句，推开车门走了出去，苏玉晴这个女人不旦相貌漂亮，在床上也会带给他极大的满足，徐涛知道自己再不下车，只怕很难忍受苏玉晴的吸引力。

　　“呵……看来徐先生还是一个正人君子呀，那我更是要上去看看了。”苏玉晴轻笑了一声，竟然也推开门跟在了徐涛的后面。

　　徐涛回过头来看向苏玉晴，呼吸也有些急促，脑海里不由又是想起了苏玉晴赤裸身体时那种娇艳和妩媚。

　　“咯……”苏玉晴这时却娇笑出声，给徐涛飞了一个媚眼，走到了车尾打开了后备箱，从里面拿出了一个四四方方的盒子，道：“你不要想歪了，我只不过跟你开个玩笑罢了，有人让我给你带来一点东西。”

　　徐涛看着这个盒子，眼睛顿眯成了一道缝，然后轻轻的接了过来，转身一言不发的向楼上走去。

　　看着徐涛的背影，苏玉晴嘴角的笑容更盛，在徐涛的身影消失了半分钟，她才转头上了车，“徐涛，我苏玉晴这辈子注定就是你的女人，以前是，以后也绝对是。”

　　正想开车离开，一个女孩迈着轻盈的步伐走了过来，而且还直接向徐涛住的楼口走了进去，看着这个女人，苏玉晴眉头不由皱了起来，不知道为什么，她感觉到了一种……威胁。

　　苏玉晴的直觉一向异常灵敏，这种直觉帮助她渡过了数次危机，只是那个女人的身上找不出一点杀气，更是看不出一点能力，这为什么让她有了威胁感呢？

　　很快苏玉晴就想到了一个可能，不由眉头紧皱，然后猛的一打方向盘，车子已经像离弦的箭般窜了出去。


第十一章 追债

　　徐涛前脚刚进门，萧菁菁就自己开门走了进来，看到徐涛在里面，马上很是惊讶的说道：“涛哥，你怎么回来了，你不是去上班吗？”

　　现在还不到十点钟，徐涛对于萧菁菁到这里来也有些意外，看着小丫头脸上身上都是灰尘，笑着问道：“我自己的家想回来就回来了，不过现在还没到开饭的时间，你跑到这里来干什么？”

　　“我来你这里帮你收拾房间呀，虽然给了你伙食费，但我也知道你这是帮我，我给你收拾一下房间也算是尽一分心吧。”

　　“得！我可不用你收拾，累到了你怎么办。”徐涛吓了一跳，就以萧菁菁那毛手毛脚的习惯，让她收拾收拾房间，还不等于让她拆了房子，徐涛连忙挡住了萧菁菁。

　　“不累！不累！”萧菁菁抹了一下头上的汗水，把那张弄成了花猫脸，洋洋得意的说道：“你跟我还客气什么，干这么点活我还累不坏，我先去给你整理卧室。”

　　徐涛心道我跟我客气什么，但还是拦住了萧菁菁，道：“菁菁，你看你的脸都成小花猫了，快去洗洗。”

　　萧菁菁虽然是一个比较含糊的女人，但在相貌上也跟其他的女孩子一样注意，听到了徐涛的话，马上惊叫了一声，跑进了徐涛家的洗手间里，接着就听到一阵放水声，接着就是一阵稀里哗啦的乱响。

　　徐涛眉头一紧，满脸的苦笑，连忙跟了过去站在门口无奈的问道：“又把什么打碎了？”

　　“涛哥……不好意思，我把你的刷牙的水杯摔碎了。”萧菁菁探出了脑袋，可怜巴巴的看着徐涛。

　　“行了，坏就坏吧，我正要换新的，你洗你你的脸，我来收拾，可别再伤了你的手。”

　　萧菁菁低着头把手伸了出来，道：“已经划伤了。”

　　徐涛无语，看着萧菁菁连连摇头，把她扯了出来按在沙发上，还好上一次买来的药水和纱布都还在，而萧菁菁也只是在手指上划了一个小口，徐涛也就给她简单的包扎了一下。

　　“你呀，还是好好歇着吧，你看我家里这样，还用得着你收拾吗？”徐涛一边包扎一边跟萧菁菁说着话。

　　萧菁菁嘟着小嘴，四下看了一眼，道：“你家里还真是干净，我现在突然发现我很爱干家务，看到自己收拾的房间跟以前来一个大变样，我心里很有一种自豪感，干完了之后还没过瘾，所以就想到你家里也来干干了。”

　　“呵……你能自己照顾好自己我就要念阿弥陀佛了，我可不用你帮我。”

　　“让你这样一说，我感觉自己真的很没用，我的家收拾完了也没有你家里干净。”

　　“你这个小丫头。”徐涛抬手摸了一下萧菁菁的脑袋，道：“昨天不让我去你家里，是不是家里太乱了，怕我笑话你？”

　　“嘻嘻……什么都瞒不了你，我家里从来也没有别人，所以我很随便的。”萧菁菁对着徐涛吐了一下舌头。

　　“那一会是不是要请我到你家里看看呢？”

　　“好啊！不过……你可不许笑话我。”

　　“笑话什么，不用看其实我也知道你家里是什么样。”

　　不过当徐涛到了萧菁菁的家里之时，还是被小丫头家里吓了一跳，到不是她家里有多脏，相反小丫头的家里到是显得挺干净的，地板上没有一点灰尘，只不过一看屋里面摆放的东西，就无法形容了，拖鞋散乱的放在门口，客厅里的沙发上堆着几件衣服，最上面竟然还摆着一件粉色的胸罩还有一条黑色的内裤。

　　“啊！”萧菁菁顺着徐涛的目光看去，马上惊叫了一声，连忙冲过去胡乱的抱起那堆衣服，最可恼的则是越慌越乱，那胸罩竟然掉到了地上，弄得萧菁菁更是脸红，连忙拣起来冲到了卧室里面。

　　徐涛莞尔，不过也暗赞这小丫头的型号够大，只看那型号就会让人浮想联翩，随手把屋里杂乱的东西摆放了一下，徐涛打量着这个单身女孩居住的家。

　　两室一厅，面积应该在九十平米左右，客厅里面除了一套沙发之外就只有一个液晶的电视，东西虽然不多，但沙发是真皮的，肯定值上不少钱，从这些东西可以看出萧菁菁的家里本来条件还是不错的，萧菁菁也一定过着衣食无忧的生活。

　　萧菁菁这时从房间里面慢吞吞的走了出来，扭着自己的衣角，偷偷的瞄了一下徐涛，又马上垂下头去，那脸蛋烧的通红，请人到自己的家里来，一进门就让人看见自己的内衣，小丫头再怎么心大，这时也是又羞又窘了。

　　“呵……没想到菁菁也会脸红，不请我坐吗？”徐涛打趣着萧菁菁，逗这个小丫头总会让他很开心。

　　“坐……坐……”萧菁菁手忙脚乱的把沙发上的东西又整理了一下，才让徐涛坐下。

　　“这个房子不错，只让你白白糟蹋了。”徐涛跟萧菁菁说话也不用那么含蓄。

　　“是呀！我有时都感觉很对不起我爸妈，要是他们看到他们精心布置的家让我弄成这样，肯定气也要气死了。”

　　“呵……那你就勤快一点不就行了。”

　　萧菁菁嘿嘿一笑，道：“就我一个人，我收拾那么利索干什么呀。”

　　正说着话，房门处却传来了一阵阵的砸门声，声音很大很急促，这让萧菁菁吓了一跳，大声叫道：“谁呀，你想把门拆了呀！”

　　外面传来了一个女人的声音：“是我，你二表舅妈。”

　　“啊！”萧菁菁愣了一下，然后跑过去把门打开，一个四十多岁的中年妇女带着一个二十多岁的年青人正站在门口。

　　“二舅妈，大哥，你们怎么来了？”萧菁菁满脸疑惑的看着两人，这两人正是她的表舅妈和她表舅家的儿子，萧菁菁只在父母在世之时回老家见过他们，在父母去世之后，这还是第一次见过她们。

　　“还真找对了，为了找你们家，我可是费了好大的劲呀！”中年妇女的声音尖锐的很。

　　“那快屋里坐。”萧菁菁已经很久没有跟亲戚走动了，这时看到她们两人，还真是感觉很亲切，连忙招呼着两人。

　　两人走了进来，看到坐在沙发上的徐涛，都是有些诧异，萧菁菁忙道：“舅妈，这是我朋友徐涛。”

　　徐涛站起身来跟两人打了一个招呼，两人则是爱理不理的看着徐涛。

　　徐涛本来要走的，可是看到两人眼里的目光，则是要看看两人要干什么，另外如果这两人要是在萧菁菁这里做客，萧菁菁也要招待人家的，小丫头兜里的那点钱只怕也是根本不够的。

　　“你家里的条件还不错吗，房子挺大，屋里的东西也都是好东西。”那妇女这时已经开始四下看着，一边看一边说着有些酸溜溜的话：“儿子，你看到了吧，这才是人住的地方呢，咱们盖完房子，回头也要这么装修。”

　　萧菁菁一边给两人倒水，一边说道：“原来舅妈家盖新房子了呀，那可真是恭喜你们了，到时我一定回去喝喜酒。”

　　“唉，别提了，房子是正在盖呢，只不过现在就是一个空壳，想要装修却连一分钱也没有了，更不用说要买这么多的好家具了。”

　　“我不管，一定要装修，要不然小芹就不跟我结婚。”萧菁菁的表哥说这话时，瞄了萧菁菁一眼。

　　中年妇女又叹了一口气，道：“那也要有钱才行呀！”

　　萧菁菁虽然看起来笨手笨脚的，但她并不是愚蠢，这时哪里还能听不出她们的弦外之间，尴尬的一笑，道：“舅妈，你们难得来我家里一趟，我也应该帮帮你们的，可是爸妈都不在了，给我留点钱都让我花光了，实在无法帮你们了。”

　　“菁菁，我们来这里不是跟你借钱的，而是跟你要钱的，你爸在生前跟我们借了三万块，说好两年还的，可是他们半途却走了，本来我们想你一个孩子也挺难的，我们也不想要这个钱了，可是现在我们真的缺钱的很，你也看到了，你表哥要是没钱装修这房子，就娶不上媳妇，你总不能忍心看着你表哥打光棍吧？”说着拿出了一张纸，递到了萧菁菁的面前。

　　萧菁菁连忙打开，那竟然真的是一张借条，而底下签字的笔迹正是她父亲的，一下子就蒙了，三万块对她来说真的是一个不小的数目，结结巴巴的说道：“舅妈，这……我现在也没有钱呀。”

　　“舅妈也难，要不然也不会来难为你这个孩子，唉……”

　　“不行！不拿钱，我就不走了，反正回家也娶不上媳妇！”萧菁菁的表哥坐在沙发上气呼呼的喘着粗气。

　　徐涛看着两人，嘴角露出了一丝微笑，这两人根本就是一个喝红脸一个喝白脸，早已经是安排好的，只不过欠债还钱，这也是正常的。


第十二章 你包了我吧

　　“舅妈，我现在全身上下就有五百多块，再也没有钱了，等我有了钱，一定会还你们的。”

　　“菁菁，我真是不想为难你，这钱也是你爸借的，本来找你要也说不过去，可是现在没有这笔钱，你表哥也闹的厉害，舅妈也真是没办法了，你在城里干点什么赚钱也容易，还是不要差舅妈这三万块了。”

　　萧菁菁根本就没有想到自己还会有外债，不过到也不认为这是假的，父母在买新房子时家里确实挺缺钱的，她也偶尔听到过父母说要跟亲戚们借点钱，那时她根本就没有往心里去，可是现在人家追上门来，虽然这钱是父母欠下的，但父债子还，萧菁菁也根本就没有赖帐的想法。

　　只是现在她上哪里弄钱去，一时间急的头上冒汗，在客厅里直转圈。

　　“菁菁，你一个人住这么大的房子，我和你舅舅还有你表哥却只住着平房，而且你表哥又要结婚了，住的地方更小了，你总不能看着我们苦，却一个人在这里享福吧？”

　　“这……”萧菁菁咬了咬牙，道：“那舅妈你匀我几天时间，我马上把我的房子卖了，一定不会耽误你的事。”

　　“那……那你可要快点，我们家里还等着装修呢。”那舅妈看萧菁菁如此说，感觉也颇为满意。

　　徐涛摇了摇头，这妇女心肠也太狠了点，虽然萧菁菁欠她的钱，可是萧菁菁要把这房子卖了，连一个栖身之所都没有，她就没有想过萧菁菁以后要怎么办，这时插言说道：“菁菁，房子不能卖。”

　　那妇女本来满心欢喜，这时徐涛横生枝节，顿时不满的对徐涛说道：“不伙子，我们的情况你也看到了，菁菁不卖房子拿什么还我们的钱？”

　　“钱不是问题，我可以帮菁菁还。”徐涛淡淡的说了一句，跟这样的女人，他连平时嬉皮笑脸的玩笑话也省了。

　　“那敢情好，拿钱来吧。”萧菁菁的舅妈看到徐涛身上的衣服也极为普通，也不像什么有钱的主，到也没怎么客气，现在主要就是把钱拿回来就成，管他是谁出钱。

　　徐涛点了点头，道：“你们稍等一下，我去给你们取钱。”

　　“涛哥！”萧菁菁连忙拉住了徐涛，皱着眉头说道：“这不行，那样我就欠你的钱了。”

　　徐涛拍了拍萧菁菁的手，微笑着说道：“欠我的就欠我的吧，你就算十年二十年不给我，我也不会跟你要，咱们再怎么说也是朋友，我可不能看着你受苦。”

　　萧菁菁的舅妈脸上的表情顿时显得有些难看，徐涛这句话显然是有些影射她。

　　“可是……可是……这可是三万块呀，你有那么多钱吗？”萧菁菁紧张的看着徐涛，现在欠债已经不可避免，她要是选择的话，显然更愿意欠徐涛的。

　　“这点钱我还拿得出来，你放心吧。”徐涛说完拉开萧菁菁的手，转身走了出去。

　　回到家门口，叶韵竹竟然站在门口等着他，这让徐涛有些意外，不过还是笑道：“我刚被开除，你就来看我，不会是来安慰我那受伤的脆弱心灵吧？”

　　叶韵竹微微一笑，道：“不欢迎我吗？”

　　“欢迎！请进吧。”徐涛打开了房门，叶韵竹跟着走了进来。

　　这一次到徐涛家感觉完全不同，上一次心慌意乱的，虽然住了一晚，但却是对徐涛家里并没有太深刻的印象，能找到徐涛的家就已经让叶韵竹颇费了一番周折，这时一进来，马上四下打量了起来，心中不免更是惊讶，一个男人的家能够这样有条不紊，实在是难能可贵。

　　“坐吧，又不是第一次来，客气什么。”

　　“对我来说，这次更像是第一次来。”叶韵竹坐到了沙发上，两腿合拢，两手放在膝盖处，一般的情况下，叶韵竹总会这样端庄。

　　“呵……你先坐着，我去取点东西。”徐涛到不把叶韵竹当外人，进去取了三万元现金，而抽屉里的现金也是一基本所剩无几，这一个月不到，刚刚取出来的五万块就已经花得差不多了。

　　“你是不是有事要出去呀？”待徐涛出来，叶韵竹问他。

　　“嗯，不过到也不急，你有什么事说吧。”

　　“也没有什么事，就是想来看看你，以后有什么打算吗？”叶韵竹凝视着徐涛的眼睛。

　　徐涛坐到了叶韵竹的对面点了一颗烟抽了一口，道：“我现在对于以后的事基本上从来不做打算，走到哪算哪吧。”

　　这本是一句非常颓废的话，不过叶韵竹却不那么想，微微一笑，道：“那以后我们不在一起工作了，我还可不可以来看你？”

　　“当然可以，有你这样的美女来看我，我是求之不得。”徐涛探了探身体，目光在叶韵竹的身上肆无忌惮的扫来扫去。

　　叶韵竹稍微有一些慌乱，目光也是避开了徐涛那不怀好意的目光，不过马上又迎了过来，道：“那我就当你答应了，以后我再来之时，你可不要把我拒之门外才好。”

　　“那可说不好，如果我家里就我自己之时，你来了举双手又脚欢迎，不过……”徐涛话锋一转，一脸坏笑的说道：“但我家里要是有女人，你来了就会打扰我的好事了。”

　　叶韵竹的脸色一变，不过马又盈盈一笑，道：“这可不太好把握，我怎么知道你家里有没有其他的女人呢？要是不巧正好坏了你的好事，那可是不妙了，所以你最好给我留个电话，我来之前也好问问到底会不会打扰到你。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“你这样很容易让我感觉到你是在引诱我呀。”

　　“我要是这样认为，我也没有意见。”叶韵竹脸上的笑容未变，却是突然涌起了一丝晕红，道：“徐涛，上次你帮了我家里的大忙，我父母一直想请你到我家里吃顿饭，不知道你有没有时间？”

　　“嘿嘿……这顿饭有没有别的意思？”

　　“你认为呢？”叶韵竹把问题又抛给了徐涛。

　　“那我就当有别的意思了。”徐涛的目光还是那样的不怀好意。

　　叶韵竹让徐涛这样看的很有些不自在，偷偷的握了一下拳，道：“你爱怎么想就怎么想吧，你就告诉我，今天晚上能不能去我家吃饭就行了。”

　　“这个吗……”徐涛故意停顿了一下，目光在叶韵竹的身上又是扫来扫去的，“去你家总有一点见家长的感觉，我好像很不习惯呀。”

　　“去你的，你想的到美。”叶韵竹终于是让徐涛逗的有些挂不住脸了。

　　“哈……终于看到你生气了，为了第一次看到叶韵竹生气，今天晚上也要去你家吃顿饭庆祝一下。”

　　叶韵竹愣了一下，马上醒悟到是被徐涛耍了，嗔怪的瞪了徐涛一眼，脸上却已经露出了幸福开心的笑容。

　　徐涛站起身来，道：“好了，我现在真的有事，马上就要出去，晚上七点钟我到你家里吃饭，你看好不好？”

　　“好的，那我马上回去告诉我父母。”叶韵竹兴奋的就像一个孩子，不过马上又感觉自己这样太过失态，面容一肃，道：“那我就不打扰你了。”

　　再一次来到萧菁菁家里之时，萧菁菁三人依然都坐在沙发里，但场面却显得有些生疏，萧菁菁脸上都是少了平时那种快乐的表情，看到徐涛回来，她才松了一口气，马上迎了过来。

　　徐涛掏出了三叠钱，递给了萧菁菁，道：“给她们吧。”

　　萧菁菁接过了钱，眼里闪过了一丝复杂的光芒，然后咬了咬嘴唇把钱递给了她的舅妈，道：“舅妈，这是我还给你们的钱，真是不好意思，这么长时间我一直都不知道这件事，还让你们大老远的跑来一趟。”

　　“没事！没事！都是亲戚，我们要不是急着用钱，这笔钱要不要都无所谓的。”萧菁菁的舅妈嘴上说的好听，却是一把抢过了钱，生怕萧菁菁反悔一样。

　　等要债的走了，萧菁菁看着徐涛，然后一脸苦相的说道：“涛哥，这下子怎么办呀？我欠了你那么多钱，什么时候才能还得起你呀，要不……要不……你包了我得了！”


第十三章 特大型号

　　徐涛静静的看着萧菁菁，然后揽过了她的头，萧菁菁则是像小猫一样柔顺的贴在徐涛的怀里，那一对傲人的胸脯就像横在两人之间的两颗皮球，那种软绵绵的弹性却又绝对不是皮球所能相比的。

　　“这什么这么说？”徐涛的语气很是柔和。

　　“三万元对别人来说不多，不过对我来说就很难了，就算是能赚到钱，我只怕也会赚一个花两，哪能攒出三万块来。”萧菁菁的语气也一样温柔。

　　“就因为这个？”

　　萧菁菁迟疑了一下，道：“我知道涛哥你对我好，自打我一个人之后，就只有涛哥你这样真心的帮助我，爱护我，从来也没占我的便宜，跟你在一起，我不用防备什么，做错了事你也不会说我、骂我，所以……。”

　　“呵……那就把自己卖了？你也太瞧你自己了吧，三万块卖的实在是太便宜了一点。”

　　“咯……那你说我值多少钱呢？”萧菁菁抬起头，然后歪着脑袋调皮的看着徐涛。

　　“你呀……你可是无价宝，现在要想找到一个像你这样的开心果，只怕一万里也找不到一个，不要说三万，就是三亿那也值了。”

　　“三亿？”萧菁菁嘴里差点能装下一个鸡蛋，然后咯咯的大笑起来，指着徐涛边笑边说道：“你这个……大傻瓜，三万块你不要，主动给三亿，哈……那你现在给我三亿吧！像你这样的人要去做生意，只怕亏也要亏死了！哈……”

　　“所以我也从来不去做生意，就是怕把自己赔进去还帮着人家数钱。”

　　萧菁菁笑的倒在沙发上直打跌，好半天才弯着身子说道：“那现在怎么办，你可成了我的债主了。”

　　“现在吗……”徐涛摸着自己的下巴，装模作样的想了一下，道：“要钱你肯定是没有了，让你干活我又怕你把我的房子拆了，指你还我钱，那这辈子也没啥盼头，让你给我当老婆，你又啥都不会干，这可真麻烦的很。”

　　“不会吧……我就这么没用呀！”萧菁菁苦着脸，小嘴嘟的老高。

　　“那我想想……嗯，跟你在一起到是挺开心的，这样吧，你以后每天让我笑一次，一次顶一百块，一个月三千，加上利息的话，正好一年还完。”

　　“好啊！好啊！我最会讲笑话了。”萧菁菁马上开心的拍起了巴掌，不过马上摇头说道：“涛哥，你对我太好了，我都不知道该怎么说好了。”

　　“那就什么也不要说了，只要你天天开心，涛哥看着你也开心，做一个快乐的女孩就是你对我最好的回报了，至于包不包的话，你以后可不许再说了。”

　　“嗯！”萧菁菁用力的点了点头，那模样到是少有的坚定，然后小心翼翼的问道：“涛哥，那你给我拿了三万块，你还有钱了吗？”

　　“还要干什么？”徐涛笑眯眯的问。

　　“我看你的工作也很普通，赚的钱也不会多，这样是不是把你多年的积蓄都花光了呀？”

　　“你还真有点眼力，虽然没花光，但也所剩无几了，所以我你以后还是最好别惹事，免得把我的钱都败光了。”

　　萧菁菁吐了一下舌头，道：“看来我就是一个倒霉蛋呀！”

　　“哈……你就是一个倒霉蛋，午饭还没吃吧，到外面吃，还是在你家里吃。”

　　“在我家里吃吧，上次涛哥给我煮的面条就非常的好吃。”一说到吃，萧菁菁马上就精神了起来。

　　萧菁菁的家里的东西到是不少，能看得出她父母在世之时也都是勤快人，而可能也是因为他们太勤快，所以萧菁菁少了很多锻炼的机会，再加上萧菁菁的性格比较含糊，才造成了现在这样的局面。

　　徐涛不但是给萧菁菁做了一顿午餐，还帮萧菁菁收拾了一番房间，萧菁菁本来挺不好意思的，可是看到徐涛收拾一处就干净了一处，实在是比她收拾的要好的多，而且她过去帮忙也是越帮越忙，到后来干脆就惬意的倒在沙发上看起来了电视。

　　收拾房间一般男人都是很少干，但徐涛对于这样的事情却有那么一点偏爱，可能是因为以前从来也没有一个真正属于自己的家，所以他的那个小家，他没事时就要整理一下，收拾萧菁菁的房间到也不觉此事有什么不妥，只不过当收拾到小丫头的卧室之时，徐涛不由也是弄得心跳加速。

　　刚才沙发上的衣服此时都是摆在床上，而床上还有另外的几件衣服，最多的竟然都是萧菁菁的内衣，这时徐涛更能清楚的看到这些内衣，像萧菁菁的这种型号以前徐涛在内衣店里也见到过，本以为只有那些外国人或者体格肥胖的女人才能用到，可是像萧菁菁这样身材纤细的女人竟然也能用这样的型号。

　　跟徐涛有过关系的人不少，但萧菁菁这样的徐涛绝对没有遇到过，这让徐涛收拾着这些衣物，心里也是浮想联翩，一种欲望也蠢蠢欲动，目光也是不由自主的向客厅里的萧菁菁看去。

　　从他的角度只能看到萧菁菁的两只搭在扶手上的脚，那白花花的小脚此时还在不停的抖动，十只晶莹的小脚丫偶尔还会调皮的活动一下。

　　徐涛莞尔，换成任何一个女人只怕也会不好意思让一个男人帮她整理房间，这个小丫头不但很享受，而且连徐涛收拾她的卧室也不加以阻拦，这心还真是够大的。

　　摇了摇头，徐涛把心里的邪念驱除出去，一个对他如此信任的女孩，他又怎么能对她想入非非，不过想到这里，徐涛又笑了，他什么时候竟然也成了一个君子了，这要是让苏玉晴知道了，只怕她打死也不会相信，更不用说以前的那些朋友了。

　　“呀！”门外突然传来了萧菁菁的一声大叫，然后匆匆忙忙的冲到了卧室里，而徐涛此时手里正拿着萧菁菁的一件胸罩，萧菁菁顿时瞪大了眼睛僵在了门口。

　　“菁菁，放东西时要有规矩，这样找起来也方便，比如说内衣，这要放到床头柜里，这样你换的时候也方便，而像外衣则不能堆在床上，而要挂在衣柜里。”徐涛此时则是面色坦然，随手把萧菁菁的胸罩折了起来，跟其他几件内衣叠在了一起。

　　萧菁菁毕竟是一个女孩，哪能对徐涛整理她的卧室不在乎，只不过刚才徐涛一直在客厅和其他的房间忙活，萧菁菁到也没太在意，再加上刚才一看电视入了迷就忘了这事，等到电视演广告时，她就看到了徐涛在她的卧室里面了。

　　“愣着干吗，快过来自己整理，我只不过是帮你一次两次而已，可不能永远的帮你，你自己也要学会照顾自己吧。”

　　“哦！”萧菁菁磨磨蹭蹭的走了过来，表情尴尬，眼神飘乎，根本就不敢看徐涛。

　　“好了，我已经收拾的差不多了，其余的你自己来吧，可把我累坏了，我去抽根烟。”

　　徐涛一走出房门，身后马上传来“咣”的一下关门声，他也是长长的出了一口气，还好他反应快，要不然让萧菁菁认为他有什么不轨的想法就不好了，刚才他要是露出什么尴尬的表情只会让萧菁菁更尴尬，而装做无事，应该也能让萧菁菁更容易接受吧。

　　抽了一支烟之后，萧菁菁才面红耳赤的从卧室里面走了出来，低着头摆弄着衣角，小声说道：“涛哥，我收拾完了。”那模样就像是一个刚刚被父母批评的小女孩。

　　“呵……收拾完就好。”

　　萧菁菁抬起头来看了徐涛一眼，马上又垂下头去，吞吞吐吐的说道：“那个……那个……涛哥……”

　　“有什么话就说呀，跟我你还有什么客气的。”徐涛笑着问。

　　“你刚才是不是……什么都没看到？”萧菁菁抬起头来，眼里满是希冀的目光。

　　徐涛愣了一下，然后哈哈大笑起来，也只有萧菁菁这样的小丫头才会这样自欺人，玩掩耳盗铃这一套。

　　“你别笑呀，你快回答我呀！”萧菁菁冲到了徐涛的身边，抱着徐涛的胳膊用力摇晃。

　　“是！我啥也没看到！啥也没看到！”徐涛笑的更是大声。

　　“嘻嘻……”萧菁菁也跟着吃吃的笑了起来，道：“还好是你，要是别的男人，我一定拿着刀跟他拼命！”

　　徐涛囧！萧菁菁这小丫头有时候还真有一点暴力倾向呀……


第十四章 凑巧

　　叶韵竹这个女人很聪明，徐涛一直都是这样认为的，身为业务员，所结交的人一定非常的杂，其中自然少不了一些大老板之类的人，而叶韵竹仍然能做到洁身自好，除了自己要有坚定的信念之外，八面玲珑的交际手段也绝对不可或缺，聪明的女人不会话多，那一双睿智的眼睛里透出的目光就能表明她了解了一切。

　　徐涛早就从叶韵竹的目光里看出了她对自己的好奇，而现在那种好奇的目光里还多了一种柔情，但徐涛知道这不是爱情，而是一种感激之情，聪明的女人对爱情也会非常的慎重，不是徐涛帮她一次就会让她死心塌地的爱上徐涛的。

　　徐涛对于女人虽然随便了一些，但对感情却是绝不碰触，那深藏于记忆深处的某件事情让他一直把感情拒之门外，苏玉晴跟他在一起了那么长的时间，又对他忠心不二，但徐涛就是无法接受她。

　　又一次来到了副虹色拉油厂的大门口，不到五分钟，下班的人流就随着敝开的大门涌了出来，很少有人注意到站在路灯下面的徐涛，劳累了一天，每一个人都是急着回到家里那个避风港。

　　不过在这里还是有一些人注意到徐涛的，就像上一次的那两个小姑娘，今天一走出厂区的大门，两人眼里都是露出了兴奋的光芒。

　　“他又来了，你看到了吗？他又来了！”

　　“你兴奋什么，人家又不是来找你的。”

　　“不找我就是来找你喽，你还不快点过去跟人家打个招呼。”

　　“你别在这里鼓动我了，你要有胆子就自己过去好了。”两人斗着嘴，很快就走到了徐涛的附近。

　　徐涛也记住了这两个小姑娘，对着她们微微笑了一下，又向人群之中看去。

　　“他对你笑了，你还不过去！”路中间的女孩这时存心跟那个女孩开玩笑，突然推了身边的女孩。

　　而离徐涛稍近的那个女孩也不知道是故意的，还是真被同伴推出来的，身体就直接向徐涛跌了过来。

　　徐涛伸出手臂轻轻的架住了那个女孩，道：“走路小心一些，摔到了就不好了。”

　　“谢谢你！”女孩红着脸站直了身体，身上软绵绵的没有一点力气，像她这样二十出头的女孩，正是怀春的年龄，而工厂里面的男人到不是没有好的，只是徐涛本身就带着一股神秘，再加上站在这里总带着一种忧郁的气质，跟厂里的年青人就有很大的区别，不免也是让这样的小姑娘心生爱慕，而这样一跟徐涛接触，小心肝顿时狂跳个不停，自然感觉就是身体发软了。

　　这也算是跟徐涛有了接触，小姑娘胆子大了许多，道：“你到这里来是等人吗？”

　　“算是吧。”徐涛微笑着答了一句，目光依然在人群中搜索着。

　　小姑娘听的满头雾水，什么叫做“算是吧”，找人就是找人，不找就是不找，徐涛的回答显然让她难以理解，不过还是展颜一笑，道：“厂里的人我大多都认识，你要找谁，说不定我可以帮你忙呢。”

　　“呵……谢谢你了，不过我还是自己慢慢找吧。”

　　小姑娘更是不解的问道：“我看你每个星期都会来上一次，是什么人这么难找呢？”

　　徐涛转过头看了看小姑娘，轻轻叹了一口气，道：“一个朋友，一个很久没见面的朋友。”

　　“那是男朋友还是……女朋友呢？”小姑娘扭着衣角，一脸的紧张，而跟她在一起的那个女孩也走了过来，虽然没说话，但表情也是差不多的看着徐涛。

　　“呵……女的。”徐涛对两人笑了笑，然后说道：“谢谢你们陪我说话，我要走了，再见。”说完挥挥手，迈着缓慢的步伐走开。

　　两个女孩看着徐涛的背影发了一会怔，其中一个低声说道：“那个女人真幸福，能够让一个男人总是这样寻找她。”

　　“唉……可惜不是你哟！”另外一个女孩摇着头，露出了一种很是同情的表情。

　　“去你的，我只是好奇罢了，我还没跟你算账呢，刚才你为什么突然推我？”

　　“呵……要不是我推你，你这辈子也没想跟人家说上一句话，唉哟，你真是狗咬吕洞宾，不识好人心，我帮你，你还掐我。”

　　两人打闹的声音隐隐传到了徐涛的耳中，轻轻的摇了摇头，徐涛嘴角露出了一丝无奈的苦笑，那记忆深处的东西是那么清晰，可是为什么就总也找不到与之重合的那个东西呢？

　　离七点还有一个多小时的时间，天还没有见暗，虽然是北方，但已经过了三月，春天的气息已经越来越浓，天也是越来越长了。

　　徐涛每一次来到副虹色拉油厂之后都会漫步街头，每一次都一样没结果已经不能让他有任何失望的情绪，他已经是习惯了这种无结果的事情，但他依然如故。

　　走了一会，天色已经越来越暗，徐涛已经走到了一条偏僻的街道，这条街道虽然偏僻，但却有一家老字号的金店，白天还是很热闹的，但现在整个街道上充满了静寂和安静，只有一些溜弯的人在街道上慢步行走。

　　徐涛只不过随意的往街道上瞄了一眼，就看出了今天与平时的不同，那金店的大门此时竟然打开的，而平时这时应该早已经关店了。

　　“铃……”突然一阵刺耳的铃声从金店里面响了起来，接着就听到金店里面传来了一阵嘈杂和惨叫声，然后三个人从金店里面冲了出来，头上戴着黑色的头套，每一个人身上都是背着一个挎包，然后直接冲到了店前的一辆面包车里。

　　“抢劫！”徐涛马上就看出了他们是干什么的，轻轻摇了摇头，心里暗叹，现在的人也不知道怎么了，抢劫金店这种危险性超大的事情也去做，就算抢了之后出手也麻烦，要抢还不如抢那些大老板之类的人，只要冲到他们家里，随便绑住几人，就能让他们乖乖的把钱拿出来。

　　“嘎……嘎……”一阵阵刺耳的发动车声，但那面包车竟然是怎么也发动不着，这让徐涛不禁莞尔，这三个贼也真是太笨了，出来抢劫怎么也要把做案工具选好吧，现在弄个破车断了他们的后路，看他们怎么跑。

　　徐涛站在附近好整以暇的看着他们，到想看看他们接下来怎么办，反正也是无聊，这样的趣事自然不能错过。

　　“妈个B的，你他妈的是从哪里弄来的破车！”三个歹徒很快就从车里冲了下来，随之下来的还有另一个人，看来就是司机了。

　　“这车刚刚还是好好的，谁知道现在却发动不着了。”那司机此时一脸的委屈。

　　“快跑吧，一会警察就来了。”其中一个歹徒催促着同伴。

　　“把头套摘了，这样跑不是告诉别人我们是抢劫犯吗。”另外一个人还比较聪明。

　　四个人马上把头套摘下来扔到了车里，然后一起向徐涛这个方向跑来。

　　一阵刺耳的警笛声响了起来，这次警察的反应速度非常快，四个歹徒刚刚跑了几步，街口就出现了一辆警车，呼啸着向金店门口冲来。

　　徐涛摇了摇头，这样的笨贼要不被抓才怪呢，让开身形准备把四个歹徒让过去，只不过说来也巧，其中一个歹徒可能是因为警察来了，就特别的慌乱，在跑到徐涛近前之时，脚步突然一个趔趄，往前抢了两步，重重的摔倒在了地上，而背上的背包也是甩了出去，正好飞向了徐涛的怀里。

　　有两个歹徒马上停下来扯起了那个歹徒，而另外的一个则是比较聪明，知道此时不能片刻的停留，飞一般的向前奔跑，跟三个同伙就拉开了距离。

　　“站住！不许动！”警车就在这时呼啸着冲到了近前，几个警察从车里冲下来，手里都是端着指着几人。

　　三个歹徒马上乖乖的举起了手，而那个跑得快的，这时却已经钻到了一边的小区里不见了踪影。

　　“把手举起来，听见没有！”一个警察对着徐涛吼了起来。

　　徐涛愣了一下，这才想起自己的手里还拿着那个歹徒的包，最为可气的是，这三个歹徒竟然跟自己穿着一个品牌、一个颜色的劣质西服……


第十五章 审讯

　　面对着黑洞洞的枪口，徐涛只能是扔下那包东西举起了双手，不过就算他可以无视那些枪，但这件事跟他一点关系也没有，也犯不着惹那些麻烦的。

　　“趴下！”不过这些警察可粗鲁的很，分别冲上来把几个人按倒在地面上，用膝盖压着后背，分别给众人带上了手铐。

　　徐涛这个冤呀，好好的走个路也会被人家当歹徒抓，现在说啥那些警察也不会相信的，一会到警察局一审，自然就会弄明白是怎么回事了，只是今天晚上肯定不能到叶韵竹家里了，不知道叶韵竹会不会认为自己是故意违约。

　　又是两辆警车冲了过来，从车里冲下了数个警察，马上押着徐涛四人上了他们的警车。

　　看着这后来的一帮警察，徐涛就寻到了一个熟悉的身影，一身笔挺的制服的沈宏洁，俏脸紧绷，目光里带着一种冷冽的寒意，此时她似乎已经摆脱了前段时间的阴影，而且还让她更加多了一种警察的威严。

　　“你？竟然是你！”沈宏洁这时也看到了徐涛，脸上微错愕，拳头暗暗的握了一下，嘴角竟然露出了一丝兴奋。

　　“警官，我们又见面了。”徐涛微微一笑，沈宏洁那天离开之时就说过徐涛不要落在她手里，这么快就让她逮到了徐涛，徐涛也知道沈宏洁这时肯定有一种报复的快感，回头也不会让自己有好日子过了。

　　“笑什么笑，给我上车！”沈宏洁一板俏脸，一巴掌拍在了徐涛的后背上，显然对徐涛有点特别“照顾”。

　　徐涛往前抢了一步，化解了沈宏洁拍在他后背上的力量，回过头苦笑着说道：“警官，你搞错了，我只不过露过这里，我也不是劫匪。”

　　“少给我废话，上车！”沈宏洁又猛的推了徐涛一把。

　　好汉也不吃眼前亏，徐涛知道多说无益，只得跟那三个歹徒分别进了两辆警车。

　　“还有一个歹徒窜进了前面的小区？”沈宏洁听到这个消息之后马上竖起了眼睛，一马当先的冲了过去。

　　上一次沈宏洁大出风头，带领着队员们成功击毙了十二个劫匪，一时间在刑警队的声望已经无出左右，她一说话，马上就有三个刑警跟着追了过去。

　　警车则是带着徐涛几人风驰电掣般的往刑警大队里赶，徐涛看着对面那个笨贼，正是他刚才摔倒把东西扔到自己的怀里的，伸脚踢了那个家伙一脚，道：“我说老兄，你摔跤就摔跤，害我干什么。”

　　还没等那个家伙回答，身边的刑警马上一瞪眼睛，喝道：“给我闭嘴，回到局里有你说话的机会。”

　　对面那个家伙苦着脸看着徐涛，他被抓就已经很郁闷了，又哪里会管徐涛的死活。

　　抢劫可是重罪，徐涛也受到了应有的待遇，一间封闭的小黑屋子，两只手上分别被扣上了手铐，另外一边被扣在了暖气管子上，就算是你有什么技巧，要想解开手铐也要另一只手配合，现在显然就是做不到了。

　　徐涛觉得有些好笑，今天也不知道是什么霉运撞上了自己，竟然会遇到这样的事情，不过这也是自己处于都市中的时间长了，警觉性太低了，这要是在以前发生这样的事，他一定会第一时间的做出正确的选择，不接那个背包，闪到一边接着看自己的热闹。

　　“喂！你们怎么还没有人来问我，我都等了半天了。”足足过了快一个小时，徐涛就一直被关在这个小黑屋里，这让徐涛很是郁闷，不管怎么样，他们是不是也应该提审自己才对，忍不住大声的喊了起来。

　　“咣！”门被用力推开，两个警察走了进来，一男一女，其中一个正是沈宏洁，她看了徐涛一眼，然后面无表情的跟另外一个警察坐到了房间正中的桌子前，那个男警察负责记录，而沈宏洁则负责审问。

　　“我们的政策是坦白从宽，抗拒从严，你回答问题时最好给我想清楚再回答！”沈宏洁此时到是一副公事公办的样子。

　　“我保证我说的每一句话都是真的，麻烦你们快点开始吧，我今天晚上还有一个重要的约会呢。”有人来了，而且还是跟自己有过那么点暧昧的深宅沈宏洁，徐涛顿时感觉不那么闷了，尤其是看到沈宏洁那不施一点唇膏的嘴唇，心里更是想起了那天人工呼吸时的美妙感受。

　　可能是感觉到了徐涛那不怀好意的目光，沈宏洁的目光更寒，冷声说道：“要想出去也是不难，你好好的交待问题，争取宽大处理，那样你还能少关几年，姓名？”

　　“徐涛。”徐涛这时也配合着沈宏洁。

　　“性别？”

　　“男！”

　　“年龄？”

　　“26岁！”

　　沈宏洁历行公事的把前面的问题问完，然后问道：“今天的事情你自己再重复一遍。”

　　“我今天走到那里，就看到了三个人从金店里出来冲上了一辆面包车，只不过那车却是打不着火了，然后那三个人加一个司机就开始跑，一个笨贼恰巧摔倒在我的面前，手里的背包也扔到了我的怀里，然后人们警察就来了。”徐涛一脸无奈的把事情的经过说了一遍。

　　沈宏洁眼睛一瞪，道：“你还挺会编的，告诉你，这不是你一个人做案，还有其他人，你不招，他们也会招的，趁早给我实话实说，今天你们去抢劫的一共有几个人？”

　　“我说警官，我可没有参与抢劫，你不要把这件事往我身上扯好不？”

　　沈宏洁一拍桌子，大声喝道：“这点由不得你狡辩，我们当场人赃俱获，你手里还拿着抢来的东西，你告诉我你没参加抢劫，你当我们警官都是瞎了吗？”

　　“我手里有东西那是不假，不过那是那个笨贼摔倒了扔到我怀里的，那我这也算抢劫？”

　　“哈……你到是挺会狡辩的，那街上又不是你一个人，他怎么就没有把东西扔到别人手里，而偏偏扔到你手里？”

　　“警官，你这句话可就明显带着主观成分了，天下间凑巧的事多了，就像那天我去酒吧，为什么没遇到别人偏偏遇到了你，你认为……”

　　“你给我住嘴！”沈宏洁一声大喝，没想到徐涛竟然说到了那天的事，脸上顿时气的有些扭曲。

　　那个跟他一起进来的警察吓了一跳，而最让他惊讶的则是徐涛所说的酒吧，他们这些队里的人什么时候听说过沈宏洁去过酒吧，就算是大家一起想出去开心一下，沈宏洁也根本不跟他们一起去，没想到沈宏洁竟然也去酒吧，而且还是偷偷的去，那发生的事情就很让人浮想联翩了。

　　怪不得沈宏洁今天不让别人提审徐涛，而是非要等她回来亲自审呢，再看徐涛对着沈宏洁一副嬉皮笑脸的模样，那男警察更是感觉两人之间肯定有猫腻，也是用一种暧昧的目光看向了沈宏洁。

　　“警官，我说的这都是事实，有些事情发生的就是那么凑巧，以你所说，那天我们就不应该碰上，但我们就是碰上了，而且我们还……”说到这里徐涛故意停顿了一下，然后才道：“你这样说就像某个法官说过的话，正常人是不会这么做，就可以定罪吗？”徐涛嘴上说的笑嘻嘻的，但言辞却相当的犀利。

　　沈宏洁身为刑警，自然也知道这件事，也知道刚才自己所说的话太过有些情绪化，只是一看到徐涛，她的气就不打一处来，想要平静也是一时平静不下来，徐涛这时含糊不说，更是给人以一种欲盖弥彰的感觉，更是把沈宏洁气的要死了。

　　而感觉到同事那种特殊的目光，显然也是认定了两人之间发生过什么一夜情之类的事情，沈宏洁再也忍不住了，寒着脸对那个男警察说道：“小刘，你先出去一下，我自己审他。”

　　“沈姐，这……”

　　“让你出去就出去！”沈宏洁又大喝了一声。

　　那个叫小刘的男警察马上跳了起来，灰溜溜的跑了出去，沈宏洁现在在队里，除了队长之外，就属于她声望最高，以后就算接任队长也很有可能，他哪里敢得罪沈宏洁。

　　待铁门哐的一声又被关上，沈宏洁寒着脸走到了徐涛的面前，两眼里喷着熊熊的怒火，道：“你知不知道这是哪里？”

　　徐涛往后缩了一步，脸上露出了紧张的表情，道：“这是刑警队，我说警官，你可不能对我施加暴力，否则我可要……告你刑讯逼供，呀……救命呀，警察打人了……”

　　铁门虽然厚，但依然能听到里面的声音，外面的那个小警察听的暗暗咋舌，看来这小子肯定是把沈宏洁灌醉了然后占了沈宏洁的便宜，要不然沈宏洁也不会借着这个机会如此的报复徐涛了。


第十六章 审讯室里的强吻

　　“你没参与抢劫？那你为什么跟他们穿着一样的衣服？”沈宏洁这时已经走到了徐涛的面前，双拳紧握，全身的肌肉都是绷的紧紧的。

　　“这衣服满大街都是，我怎么知道抢劫犯穿什么衣服，我要知道他们今天穿这套衣服，就算是打死我也不穿这件了，连穿个衣服也能让人怀疑，真是倒霉！喂，你离我远一点行不行，我说过我没犯法，你要是敢打我，回头真相出来了，我肯定要告你。”

　　看着徐涛脸上那惊慌的神色，沈宏洁感觉是说不出的舒服，又往前踏了一步，眯着眼睛看着徐涛，问：“你以为我会怕了你这个抢劫犯？”

　　“你是警察，当然不会怕我，但什么事情也说不过一个理字，你身为警察更要懂法守法，不要说我没犯法，就是真的犯法了，你也不能打我不是。”

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，在徐涛的身上又扫了一眼。

　　“你……你……要干什么？”徐涛两腿猛的夹紧，脸上露出了一种很是恐怖的表情。

　　沈宏洁眼睛一瞪，恶狠狠的说道：“你这是什么意思？”

　　“这里就我们两人，孤男寡女的，你要真的对我做出点什么事……怎么办？”徐涛两腿夹的更紧，那模样就像是就要被凌辱了一般。

　　沈宏洁气结，到了这里这个家伙也敢跟她口不择言，尤其是这个动作更是把沈宏洁的火完全勾了起来，此时哪里还能忍下这口气，恨恨的说道：“你不说我到忘了，你小子不是风流吗，今天我就让你再也风流不起来。”抬脚就向徐涛的裆部踢来。

　　“啊！救命呀！”徐涛惨叫了一声，接着就是一声比一声激烈的惨叫。

　　审讯室外面……

　　“小刘！你怎么出来了！”杨队这时走了过来，看到小刘一个人站在审讯室的门口，里面隐隐传来了一声声的惨叫，不由皱了一下眉头。

　　小刘嘿嘿一笑，道：“杨队，沈姐要一个人审那个家伙。”

　　“这怎么行，她这样是刑讯逼供，是要犯错误的。”杨队马上想推门进去。

　　小刘连忙拉住了杨队，小声的说道：“杨队，沈姐好像跟那个家伙有一点其他的过节，现在去阻止她好像不太好。”

　　“那也不行！那就是公报私仇了，这不是胡闹吗。”

　　这时一个刑警跑了过来，对着杨队喊道：“杨队！杨队！他们都招了。”

　　“什么情况？”杨队暂时停了下来，问那个跑过来的刑警。

　　那刑警瞄了一眼审讯室，也只到了里面的惨叫声，然后小声说道：“他们一共四个人，但这里面的那个人他们都不认识。”

　　“什么？你说他与这件事无关？”杨队有些吃惊的问了一句。

　　“好像是这样，那抓到的三个歹徒都说他们在逃跑时跌倒了，然后东西就……摔到了这人的怀里。”

　　“这……能不能是他们窜通的？”小刘脑袋转的到是快，马上补了一句。

　　杨队皱眉想了一下，道：“不管事情是真是假，也不能让小沈胡来，如果他真的与此事无关，在刑警队里被打了，我们的麻烦就大了。”说完猛的一下子撞开了审讯室的门，大喝了一声：“住手！小沈……你……你……”

　　杨队本以为进来看到的就是沈宏洁在痛扁徐涛，可是眼前的情景却让他怎么也想不明白是怎么回事。

　　沈宏洁整个身体都缠在了徐涛的身上，两只胳膊从徐涛的腋下穿过抱着徐涛的腰，一只腿抬起来夹在徐涛的两腿之间，探着头，嘴唇贴在徐涛的脸上，那姿势真是说不出来的暧昧。

　　小刘看到此情此景先是吃了一惊，然后就偷偷的笑了起来，心想沈宏洁不但是在队里有一手，在男女事情方面更是强悍，审讯犯人的时候竟然也能想着跟对方亲热，还故意让这个家伙叫的那么大声来掩人耳目，不过人已经进来了，她怎么也要松开才行吧。

　　沈宏洁这时果然松开了徐涛，身体却是蹬蹬的退了几步，然后猛的一甩头，又向徐涛冲去，大声叫道：“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　杨队和小刘连忙一左一右的扯住了沈宏洁的胳膊，杨队更是急道：“小沈，你不要冲动，你身为警察，怎么能这样对待嫌疑人？”

　　沈宏洁此时对杨队的话充耳未闻，咬牙切齿的盯着徐涛，拼命的挣扎，似乎跟徐涛有什么刻骨的仇恨一般。

　　小刘也是连忙喊道：“沈姐，你可别冲动，这件事我们什么也没有看到，也不会对任何人说出去的，你千万不要着急。”

　　小刘本是一片好心，可是却更让沈宏洁怒不可遏，她哪里是跟徐涛亲热，她刚才一脚踢出，本意只是想吓徐涛一下，真正的目的则是踢徐涛的大腿，可是徐涛两腿突然一分，她的脚就向徐涛两腿之间踢了过去。

　　这让沈宏洁也是吓了一跳，男人那部位有多么脆弱对于她一个警察来说是再清楚不过，腿上连忙收力想要收回来，可是那腿带着惯力想要收回来也是不易，但速度也是慢了许多，而徐涛这时两腿竟然又是一夹，就把她的右腿紧紧的夹在了两腿之间。

　　沈宏洁此时也并不如何慌乱，徐涛毕竟两手都铐在暖气馆子上，一抬手就向徐涛的胸口拍去，想要借力向后挣出她的腿，可是徐涛这时大叫了一声，身体却是一扭，她的手正好穿过了徐涛的腋下，然后徐涛胳膊肘一紧，又夹住了沈宏洁的胳膊。

　　沈宏洁这时终于有点慌了，一条腿和一只胳膊让徐涛夹住，那力量竟然还是大的出奇，任她如何用力也别想抽出分毫，而最让沈宏洁受不了的是，她的身体已经几乎是跟徐涛整个贴上了，情急之下大叫了一声“放手”，另一只手也是胡乱的让徐涛的身上打来。

　　只不过她的手就有如肉包子打狗一去无回，马上就让徐涛夹住了，而最可气的则是在沈宏洁大声叫的时候，他也是跟着一声惨叫，完全掩盖了沈宏洁的声音。

　　这下子沈宏洁已经与徐涛面面相对，模样就成了杨队他们进来时看到的情景。

　　“你放开我！否则你就多了一条袭警的罪名。”沈宏洁现在心里真是郁闷的很，徐涛被手铐铐着，两手根本就动弹不了，而她身为一个刑警，竟然在这种情况下还让徐涛制住了，而且还是这种暧昧的姿势，现在最好的办法当然就是喊人，只不过这要是让别人看到，那脸可是丢大了，所以沈宏洁只得压低了声音恐吓着徐涛。

　　徐涛眼睛一番，很是无辜的说道：“袭警？警官你可别跟我开玩笑了，明明是你要对我刑讯逼供的，现在怎么又乱给我加罪名，虽然我只是一介普通的公民，但也有人权的。”

　　“那你赶紧放开我，否则你绝对不会放过你。”沈宏洁长这么大就是没有服过软，有时就是明明心里认错了，但嘴上也不会承认，更何况是徐涛这个让她恨之入骨之人。

　　“你已经不放过我了，我没罪你都要硬给我安个罪名，现在还要对我刑讯逼供，我可不是傻子，你要是有能耐就自己挣开，要不然打死我，我也不放开你。”

　　“你……”沈宏洁也看出了徐涛根本就是一个软硬不吃的家伙，要想威胁他肯定不会起作用，身体剧烈的扭动，想要逃脱徐涛的钳制。

　　只不过动了几下，沈宏洁就是一动也不敢动了，两只眼睛里的怒火更浓，紧紧的咬着嘴唇一瞬不瞬的瞪着徐涛。

　　徐涛脸上陶醉的表情俭去，嘿嘿干笑了一声，道：“这你可怨不得我，你虽然是一个警察，但也是一个女人，你这样在我怀里扭来扭去的，我又不是柳下惠那个太监似的家伙。”

　　沈宏洁不语，徐涛那男性的反应她不是第一次经历过，但好歹那一次是在床上，而现在却是在审讯室里，这个家伙竟然还能硬起来，而且还是用那种淫荡的目光看着自己，那嘴里呼出的热气，还有那有些急促的呼吸都让沈宏洁知道徐涛心里转着什么龌龊的念头，这时真是又羞又气，突然猛的一抬头就像徐涛的脸上咬去。

　　而就在这时，房门正好就被杨队他们撞开了……


第十七章 无辜

　　沈宏洁现在如此愤怒除了让徐涛占了便宜之外，更多的则是让队里的人看到之后感觉挂不住脸，拼命的想打徐涛，可是胳膊让杨队和小刘扯住，也是让她动弹不得。

　　徐涛这时却又故意的大声的叫起来：“各位警察同志，你们可都看到了，这位女警官一直想打我，我可没还手的，再说我也还不了手，她还要给我安一个袭警的罪名，你们可要给我做证呀！”

　　这让沈宏洁更恼，明明让这个家伙占了大便宜，他偏偏还要在众人面前卖乖。

　　“松开我，我不打他了。”沈宏洁放弃了挣扎，而是冷声说了一句。

　　杨队和小刘看到沈宏洁似乎是冷静了下来，迟疑着放开了手。

　　沈宏洁后退了一步，突然从怀里掏出了手枪，直接指向了徐涛，从牙缝里一个一个的挤出来几个字，道：“我……杀……了……你！”

　　这种情况绝对是谁也没有想到，一时间全都僵在了原地，而徐涛想动，此时双手却是被铐住，根本动也动不了，这让他不由也是有些郁闷，这一次还真是玩大了，这沈宏洁的性子烈他已经很清楚了，怎么还跟她开起这么大的玩笑。

　　“我说警官，你不用这么对我吧，我可是一条滥命，你这样杀了我，回头你自己也麻烦，还是不要玩了。”

　　“你认为我是跟你玩吗？”沈宏洁举着枪慢慢的向徐涛走去，那枪口却是没有仿开过徐涛的脑袋，嘴角露出了一丝冷酷的笑容，用枪指着徐涛，这让沈宏洁终于找到了自己的尊严，徐涛则像一只待宰的羔羊。

　　“我知道警官你英明神武，绝对不会把我这个小人物的生命看在眼里，不过……”徐涛突然对沈宏洁眨了一下眼睛。

　　“不过什么？”沈宏洁冷冷的看着徐涛，另一只手抬起来拉开了枪的保险，那清脆的响声顿时让杨队和另外两个警察都是心里一紧，可是他们这时还真的不敢刺激沈宏洁，谁知道她会不会突然冲动的一枪把徐涛毙了。

　　“不过吗……我知道警官你绝对不会那么鲁莽的，我的小命不值钱，不过你的生命到是付钱的很，而且你的父母也绝对会为你的冲动而伤心的。”

　　“对！对！对！”杨队连说了三个对字，急忙对沈宏洁说道：“你可千万不要冲动，你杀了他不要紧，到头来你也要吃官司，你想想你的父母该有多伤心，这种蠢事你可千万不能干。”

　　沈宏洁其实在拔出枪之时就已经清醒了，做为一个刑警，在开枪之前一定要保持理智，这一点沈宏洁已经是学了三四年，那冰凉的枪也确实让她心里的怒火冷却，只不过对于徐涛的恼怒，还有刚才被人进来时看到的尴尬局面，那也是逼着她必须这样做，要不然只怕是跳进黄河也洗不清跟徐涛的关系了。

　　只不过她此时还不知道小刘的想法，否则她只怕就算再冷静，此时也要对着徐涛开上一枪，大不了一了百了，回头大家都清静，免得以后被人说闲话。

　　“你这个混蛋还不配我跟你以命抵命，今天你的事还没完，我一定要把你关到监狱里面去。”沈宏洁狠狠的说了一句，也算是给自己找回来点颜面，然后才缓缓的收起了枪。

　　杨队长长的出了一口气，这才感觉到头上已经满是汗水，沈宏洁这一枪要真是开了下去，不但沈宏洁麻烦，他这个刑警大队长也不用干了，到是很感激徐涛这时能够说服沈宏洁，抬眼看了徐涛一眼，他的目光里却是露出了迷惑。

　　杨队已经玩枪很多年了，但谁要是拿着枪在如此近的距离指着他，他也一定会非常的紧张，可是徐涛被拷在那里，竟然还能坦然自若，这种极强的心里素质绝对不会是普通人所能拥有的了。

　　这让杨队又多打量了徐涛两眼，而这时的徐涛竟然两腿一瘫，狠狠的咽了一口唾沫，道：“真是吓死我了，能不能给我拿点水喝。”

　　杨队心中的疑念顿去，对面这个家伙虽然有点急智，到底还是一个普通人，看那这时涌出的满头大汗就知道刚才也被吓的不轻了。

　　“挺着吧，等你想好了怎么交待再给你水喝。”沈宏洁看到徐涛现在这样也算是出了一口气。

　　杨队这时招呼了一下沈宏洁，道：“小沈，你跟我出来一下，小刘，你把他的手铐摘了。”

　　“杨队，你……”沈宏洁一脸的费解，这徐涛可是重犯，怎么能去了手铐。

　　“你跟我来！”杨队对沈宏洁使了一个眼色，然后先走出了审讯室。

　　沈宏洁又不善的瞄了徐涛一眼，这才跟着杨队走了出去。

　　杨队看着还在气哼哼的沈宏洁微皱眉头，道：“小沈，我们刚才已经审问过那三个人了，这个人不是他们的同伙，只是……正巧路过的。”

　　“什么？绝对不会！他怎么会是路过的，那三个人一定是在说谎。”沈宏洁的声音一下子提高了八度，根本就不相信徐涛是无辜的。

　　“小沈，这可不是感情用事的时候，我们可不能因为自己的主观判断而给人定罪，更不能用有罪推定论来对待一个嫌疑人，刚才从金店里调查的人也回来了，参与抢劫的有三人，接应的是一人，他们在金店里已经看到了，另外还有两个行人也正巧看到了当时的情况，这个人肯定是无辜的了。”

　　“这怎么可能？”沈宏洁的脑袋里还是一下子没转过弯来，瞪大了双眼看着杨队。

　　“事情就是这样，一会我们把他放了，你就不要再出面了，免得……”

　　“不行，我去！”沈宏洁斩钉截铁的说道：“杨队你放心，这件事是因我而起，我会把这件事情处理好的。”

　　杨队叹了一口气说道：“千万不要冲动，这刑讯逼供的事现在上面抓的可比较紧，你现在正是发展的大好时候，可不能因为这点小事而耽误了你的前途。”

　　沈宏洁点了点头，用力的深深吸了两口气，这才转身走了进去。

　　小刘对另外一个警察使了一个眼色，两人马上快步的走了出去，并且还把门关上，到是颇为知趣，只不过小刘那暧昧的目光却是表明了这家伙的心里说不定是怎么想的呢。

　　“喂！你又想干什么，你要打我，这一次我就任你打好了，你可千万不要拔枪。”徐涛身体紧缩，一副胆战心惊的模样。

　　沈宏洁要是不知道徐涛无辜之时，看到徐涛这样肯定会很开心，可是现在却要把徐涛放出去，再看徐涛这样就感觉有些恶心，冷冷的说道：“刚才我们已经核实清楚了，证明你是无辜的，你可以离开了。”

　　“真的证明我没有问题了？”徐涛小心翼翼的问了一句。

　　“真的，我用得着骗你吗？”沈宏洁很是不耐。

　　“我早就说过我是无辜的吗。”徐涛顿时挺直了腰板，大大咧咧的对沈宏洁说道：“你这个警察办事也真是太鲁莽了，还没弄清我到底是不是犯了罪，就要对我进行刑讯逼供，如果要不是我练过那么两手，刚才就被你打惨了，那这时你说我是告你好呢？还是让你赔偿好呢？”

　　“哼！让你出去你就出去，哪来那么多的废话。”一般人到了局子里之后，在证明自己无罪之后都会兴高采烈的离开，所以沈宏洁也根本没想要对徐涛道歉。

　　但徐涛此时则是好整以暇的坐到了本来应该是沈宏洁坐的位置上，慢条斯理的说道：“我说警官，我看你就是对我有成见，我说了你就是不信，那天的事情你也不能全怪我自己呀，什么都是你先提出来的，我只不过是配合你吗。”

　　“你……你再说一遍试试，信不信我真的会毙了你？”沈宏洁踏前一步，脸色不善的瞪着徐涛。

　　“嘿嘿……我信，这也就是你，要是别人这样对我，我一定跟她没完，好了，不跟你扯了，我还有事就先走了，以后有时间我们再去喝酒呀！”

　　“你……”沈宏洁大怒，抓起桌子上的烟灰缸就像徐涛砸去，只不过徐涛轻轻一歪头就闪了过去，然后在一阵大笑声中拉开了房门。

　　沈宏洁正想追出去，就看到了门口站着小刘和另外一个警察，两人的表情都是颇为古怪，一回味刚才跟徐涛在房间里面说的话，脸上顿时一陈青一陈白……


第十八章 青春少女

　　从刑警队里出来之时已经是十点多了，徐涛显然已经是不能去叶韵竹家里了，寻了一个公共电话亭，徐涛拨通了叶韵竹的手机。

　　“你好！”电话只响了一声就听到了叶韵竹的声音。

　　“我是徐涛，今天晚上发生了一点事情，电话也没法打，所以耽误了去你家里，真是抱歉的很。”

　　“哦……没什么，你没有什么事吧？”叶韵竹并没有任何一点怨言，而是关心的问着徐涛。

　　“没事，你替我给你父母道个歉吧，等过两天我请你们。”

　　“不用那么客气的，明天你有没有时间？”

　　“呵……那好吧，那就明天，你放心，这一次我一定会守约。”

　　“嗯，那就这样定了。”

　　回到家洗了个澡躺在床上，徐涛不由想到了沈宏洁，这个漂亮的女警察穿着警服之时真是诱人之极，尤其是在审讯室里，沈宏洁“搂”着他之时，徐涛真的很想马上把她XXOO了，一个制服的美女永远要比光着身子的女人有诱惑力，更何况是一个穿着警服的女人，那会让男人在心里有一种很强烈的征服快感。

　　“奶奶的，这没女人的日子还真不好过。”徐涛郁闷的在床上翻了一个身，全无睡意。

　　脑海里突然想了苏玉晴，如果这时把她找来，一定会让他很是满足，不过徐涛马上摇了摇头，把这个念头从脑海里驱除出去。

　　反正也睡不着，徐涛很想找点什么事干，只是家里不但没有电脑，连电视也被萧菁菁砸坏了，就算拿手机玩个游戏现在也是做不到，徐涛这才发现，原来自己还真是啥也没有。

　　人在欲望强烈之时，要想睡觉真是相当的难，徐涛连抽了两支烟也是平静不下来，干脆穿了衣服又走了出去。

　　辽市的夜景比不上那些大城市，但也并不会完全笼罩于黑暗之中，还是有不少人过一些夜生活的，路过一家迪吧时，徐涛突然眼睛一亮，迪吧也是一个不错的地方，在都市里徐涛完全无法发泄出他身体里过剩的精力，到那里狂热的跳个舞到也可以轻松一些。

　　一进迪吧，那震耳欲聋的音乐声就让徐涛有些兴奋，他骨子里就不是一个安份的人，再加上这阶段精力旺盛，音乐声顿时刺激的他快步走了进去。

　　迪吧里面霓虹灯闪烁，正南的位置是一个不大的舞台，上面此时正有几个DJ衣着暴露的疯狂扭动着身体，下面则是上百个人在随着音乐疯狂的舞蹈，而最外面则是一圈桌子，不过却只有极少人坐在那里。

　　在侍应生把徐涛引到了一张空台子前后，徐涛随意的点了两瓶啤酒，就开始惬意的看着舞池里面一个个疯狂的男女。

　　喝了一瓶啤酒之后，徐涛也是走进了舞池，随着众人跳了起来。

　　徐涛的舞技不错，像什么探戈、桑巴的都能跳的不错，而像这样完全就是靠着本能扭动身体，并不需要什么技巧的舞姿，徐涛更是得心应手，如果再加上他身体超强的柔韧性和协调性，随便跳几下也能吸引所有人的目光。

　　只不过徐涛到这里只是来发泄的，并不想引起别人的注意，所以也是跟众人人一样扭动着身体，随着众人一样跟着DJ大声的尖叫，这时的徐涛就是一个扎在人堆里谁也认不出来的再普通不过的一个人。

　　足足跳了一个多小时，徐涛身上已经大汗淋漓，这让徐涛暗呼痛快，嘴里有些口渴，也就回到自己的位置上灌了几大口啤酒。

　　旁边一桌此时已经坐满了人，那是六个十六七岁的高中生模样的少年，三男三女，此时一个个都是满头大汗，一边喝着饮料，一边高声谈论，年青人的朝气在他们的身上尽显。

　　想到刚才就是跟这些少年人一起跳舞，徐涛不禁莞尔，貌似自己一下子年青了许多。

　　“喂！那位大叔看着我们呢。”邻桌的三个女孩之中，一个短头发的女孩捅了一下扎着马尾辫的女孩偷偷的说了一句。

　　那女孩撇了一下嘴，不屑的说道：“一看就是色大叔，你看那色迷迷的目光，肯定不是什么好东西。”

　　“就是！穿衣服没品味，桌上就是两瓶啤酒，肯定也是穷的掉渣，这样的大叔就算是泡起来也没劲。”

　　几个女孩的声音不大，但徐涛依然是听的一清二楚，没想到让这些少年人也是鄙视了一把，不过这些在他眼里还只是孩子的少年人还真是开放，才这么大，就说什么泡不泡的，让徐涛也不得不佩服现在的年青人完全一点也不比西方的少年人古板，而且更加的开放。

　　“喂！你们还行不行了，我们可是跟你们出来的，放着帅哥你们不泡，却是要泡什么大叔，真是没品。”那三个男孩子不乐意了，不满的嘀咕起来。

　　“呵……”三个女孩一阵娇笑，道：“泡你们有什么意思，你们哪有成熟的大叔有味。”

　　“切！你们就装吧，小心那些色大叔占了你们的便宜。”

　　六个少年歇了一会，又是跑到舞池里面跳起舞来，而徐涛则也是感觉自己沈身轻松，这下子回去也可以睡个好觉了，又喝了一会酒，待身上的汗散去，也就起身离开。

　　此时已经快到午夜十二点了，街上已经行人冷清，随着徐涛的走动，路灯把人影一会拉的好长，一会又缩的极短，一会又几个影子重叠在一起，更加显得这夜是多么的静寂。

　　“站住！臭丫头，你给我站住！”身后突然传来了喊声，接着就听到了一阵杂乱的脚步声。

　　徐涛皱了一下眉头，这几天是怎么了，总能遇到一些乱七八糟的事情，先是遇到抢劫犯被关在局子里几个小时，这才出来，又遇到有人打架。

　　闪到了一边，徐涛并不想管他们这样的闲事，侧过了身子转头看去。

　　跑在前面的是那个迪吧里扎着马尾辫的女孩，而后面则是紧紧的跟着两个二十多岁的年青人。

　　那女孩满脸的慌张，一边跑一边回头向那两人看，女孩子跑的速度本就慢，这时更影响了速度，那两个年青人离女孩的距离也是越来越近，用不上十秒钟，这个女孩就肯定会被追上。

　　“啊！”那女孩更显慌乱，脚下一阵踉跄，待跑到徐涛几步远的距离之时，整个身体失去了平衡，直接向徐涛摔了过来。

　　徐涛心里真有一点小小的郁闷，这还真是怪了，抢劫犯在自己面前摔跤，这个女孩也在自己的面前摔跤，莫不是只要自己遇到被追的人，那人总会要给自己来这样热情的方式。

　　不过这可是一个妙龄少女，总好过那个抢劫犯，徐涛到也不介意伸手扶住她，而一抱住这个女孩，徐涛才感觉到这个女孩到也发育的相当成熟了，因为他的手无意中正好是按在了女孩那胸脯的两座山峦之上。

　　女孩这时却根本没有注意到这些，拉住了徐涛的胳膊马上站直了身体，就想接着跑，只不过就这一耽搁，那两个年青人已经一前一后的堵住了女孩的去路。

　　“臭丫头，胆子到不小呀，连我们大哥的鸽子也敢放。”两人根本无视徐涛的存在，一人已经抓住了那个女孩的一只胳膊。

　　女孩连忙双手紧紧的抱住了徐涛的胳膊，免得让那两人拉走，苦着脸说道：“两位大哥，我只是跟他开个玩笑，你们就放过我吧。”

　　其中一个年青人哈哈一笑，道：“放过你？你想的到是美，你刚才不是说就喜欢我们大哥那种成熟的男人吗，我们大哥很在意，所以一定要给你喜欢他的机会。”

　　“我不去！我不去！我只是开玩笑，并不是说真的！”女孩的声音里已经带着哭音，两只手拼命的抱住了徐涛的胳膊，两条腿都缠在了徐涛的身上，几乎就是挂在了徐涛的身上。

　　“放开！再不放开就别怪我们不客气了！”两个年青人一左一右的拉着女孩的胳膊，不过却也并没有用力，老大要的女人，他们也不能弄伤了。

　　“打死我也不放！”而女孩这时已经把吃奶的力气都用出来了，到是跟两人成了一个僵持不下的局面。

　　“妈的！你别给脸不要脸，回去陪老大好好喝点酒，就没有你的事。”

　　“我才不信你们呢，我还不知道你们安的什么心，今天我就是死了，我也不会让你们那个狗屁大哥占了我的便宜。”

　　那女孩说的是如此决绝，这到是让徐涛大为意外，没想到她竟然还有这样的勇气，抬手拍了拍这个女孩的肩膀，道：“说的好，我支持你！”


第十九章 软语相求

　　徐涛已经大致明白了是怎么回事，这个女孩和朋友们肯定是看到了一个自以为不错的大叔，因此就想去泡泡人家，想让人家买个单什么的，这是她们这么大的少年人最喜欢玩的游戏，只不过这一次却是没玩好，正好遇到了一个硬茬子，所以让人揪着不放了。

　　不过这小丫头这样抱着他，却也让徐涛感觉很是香艳，这小女孩的胸脯发育很好，胳膊上的触感是相当的不错。

　　那女孩这时才抬起头来看向徐涛，也才发现自己抱的是一个人，听到徐涛的话，她就像是抓到了一根救命的稻草，眼泪汪汪的对徐涛说道：“大叔，求求你帮帮我，他们都不是好人，抓我回去肯定要……把我强奸了，你一定要救救我呀！”

　　“呵……谁让你淘气了。”徐涛笑骂了一句，这小姑娘叫自己大叔，而萧菁菁则是把自己当成她老爸，自己才二十六岁，怎么就显得那么老吗？而这一句话也像一个大叔在教训一个淘气的晚辈。

　　“我……我知道我错了，我以后不敢了，求求大叔你帮帮我，千万不要让他们把我抓去呀！”

　　“好了！我知道了，他们抓不走你的。”徐涛笑了笑，又拍了拍女孩的肩膀。

　　徐涛脸上的笑容给了女孩一种安慰，心里一松，腿就从徐涛的腿上放了下来，但两只胳膊依然抓着徐涛的胳膊不放，至于那骄傲的小胸脯贴在徐涛的胳膊上也浑然未觉了。

　　两个年青人本来一直没有把徐涛放在心上，可是这时看到徐涛竟然有意给女孩出头，也是上下打量了徐涛几眼，只不过看着徐涛一身劣质的西服，就知道他不是一个什么人物，其中一个马上一瞪眼睛吼道：“小子，招子给我放亮一点，不要在这里装大尾巴狼。”

　　徐涛笑眯眯的看了看两人，然后淡淡一笑，道：“你们可以离开了。”

　　“干！你真他妈的不知道好歹，知不知道我们是谁？”

　　“你们是谁跟我没关系，你没听到她管我叫大叔吗，我只知道我不能让我的侄女受你们的欺负。”

　　“干你奶奶！你真他妈的找死！”两人大怒，一人伸手，一人抬脚，同时向徐涛打来。

　　“啊！”小姑娘吓的尖叫了一声，把头缩到了徐涛的怀里，本以为这个大叔一定会被打，可是耳边却是传来了两声惨叫，抱着的大叔似乎连动也没动一下。

　　这让小姑娘不觉有些不解，偷偷的睁开了眼睛瞄了一眼，大叔安然无事，但那两人却已经是倒在了地上，正挣扎着想要爬起来。

　　“你他妈的，敢打我们，回头我们灭了你全家。”这两人到是颇为嚣张，虽然都不知道怎么就被徐涛打倒的，但依然对着徐涛破口大骂。

　　徐涛目光一寒，声音不大，但却是带着一种冷彻入骨的寒意，道：“在我还没想敲碎你们全身骨头的时候，你们趁早给我滚蛋。”

　　那两人本想再骂两句，可是徐涛这句话却是让他们忍不住打了一个寒颤，到了嘴边的话也是硬生生的咽回了肚子里，互相搀扶着爬了起来之后，其中一个人指着徐涛叫道：“小子，有种留个名，这个场子我们一定会找回来的。”

　　徐涛没有说话，只不过是目光又冷了几分，那两人马上一打哆嗦，然后一转身跑出了老远，这才回身叫道：“小子有种你别走！”接着就一溜烟的跑开了。

　　“哇！大叔你太帅了！”看到那两人跑开，小姑娘突然抱着徐涛的胳膊跳着大叫起来。

　　“哦，我一直都这么帅，你竟然这时才发现，真是太让我郁闷了。”

　　“哇！大叔你不但帅，而且还这么幽默，真是太棒了！”小姑娘又蹦又跳，那胸脯跟徐涛的胳膊来回磨蹭。

　　这让徐涛不由有些火大，道：“虽然我很帅，可是你也不用这么引诱我吧，我对小萝莉也一样有偏好！”

　　“啊！”小姑娘这才发觉自己跟面前的这位大叔实在是亲热的有些过份了，连忙往后退了一步，让身体不再跟徐涛的胳膊相碰，但手却还是抓着徐涛的胳膊，嫩嫩的小脸之上则是涌起了片片的红晕。

　　借着路灯，徐涛第一次认真的打量着这个十六七岁的小姑娘，“嫩！真嫩！”徐涛很快就是下了一个很确切的形容，小丫头眉眼修长，两只眼睛里水汪汪的却又甚是明亮，因为刚刚吓哭了，所以眼眶微微有些红，但依然不能掩饰这一双眼睛有多么的漂亮；精致的小嘴和圆润的鼻头，再加上那一身得体而又时尚的休闲装，少女的朝气和魅力在她的身上得到了充分的展示，而这个小姑娘不但漂亮，此时站在那里，却给人一种浑身都在跳动的感觉，身上还带有一种很吸引人的灵气，饶是徐涛，此时看着这个小姑娘竟然也是感觉有些心动。

　　“大叔！谢谢你帮了我！”小姑娘让徐涛看的有些不好意思了，声音怯怯的说了一句。

　　“不是每一个大叔都是那么好说话的，以后注意点吧，我走了。”徐涛笑笑，轻轻的推开小姑娘的手，转身离去，这女孩虽然动人，但徐涛知道这样的女孩就是一个缠人精，惹上了以后，只怕麻烦就会多多，所以还是先走为妙。

　　“大叔，你等等！”女孩跑了两步追上了徐涛，拉住徐涛的胳膊，急道：“大叔，你再帮我一个忙好不好？”

　　“什么忙？”徐涛转过头看着小姑娘。

　　“我的朋友还在迪吧里面呢，我怕他们……”

　　“你自己跑出来就行了，还想着别人干什么？”徐涛眯着眼睛看着小姑娘。

　　“那可不行，他们是我的朋友，我自己跑了，却让他们有危险，以后我还怎么见他们呀，求求你了大叔，我看你那么厉害，只要你出马，一定会把他们救出来的，求求你了好不好？”小姑娘抓着徐涛的胳膊用力摇晃，就像一个孩子对着父母在撒娇一般。

　　小姑娘的动作和语气虽然很有一些孩子气，不过却也颇有义气，徐涛也颇为赞赏，但却板着脸说道：“你不用拍我的马屁，我一个人怎么能救你们那么多人，我劝你还是报警的好。”

　　“不行！不行！等警察来了，我的朋友都玩完了，大叔，求求你了，我知道你是一个好人，一定会帮我的……是不是？”小姑娘的目光里充满了祈求的目光，眼睛里晶莹的泪珠含而未滴，更使她多了一分让人怜惜的动人娇态。

　　不过徐涛看起来完全不为所动，摇了摇头说道：“这件事你可难为我了，像这么两个小混混，我还能对付，要多来一个我也发蒙，而且你这是让我冲到迪吧里面抢人，那简直就是让我去送命了，这样的傻事我可不干。”

　　“大叔！你……对不起，是我的要求过份了。”小姑娘咬了咬嘴唇，突然一伸胳膊搂住了徐涛的脖子，踮起脚尖在徐涛的脸上蜻蜓点水般的亲了一下，真诚的说道：“大叔，不管怎么说，你刚才帮我，我也要真心的感谢你，我走了……”然后猛的一转身，就向迪吧的方向跑了回去，两滴晶莹的水滴甩了出去。

　　看着小姑娘的背影，徐涛摇了摇头，小姑娘这一点到是跟萧菁菁有些像，都有那么一点义气，但也同样有些莽撞，这样回去无疑就是羊入虎口了，而这个小女孩明知道自己这一次去是有去无回，可竟然依然敢回去，到也是勇气可嘉。

　　萧菁菁的莽撞那是无可救药，但这个小女孩只不是年青气盛，显然还有教育的机会，徐涛所以才没直接答应跟她一起去，而是偷偷的跟在了小姑娘的身后。

　　徐涛不是心地有多好，只不过像这样可爱的小姑娘要是让别人祸害了也是心中不忍，最起码就算是留给自己也比让那些杂七杂八的大叔祸害了强，这样的想法让徐涛也感觉有些可笑，可还是跟了过去。

　　“咦！”迪吧门口的服务员看到小姑娘跑了回来，感觉很是惊讶，不过里面的人物都是不简单，他可不敢多说话，不过在小姑娘走进去之后，则是轻轻的摇了摇头，为这个小姑娘将入虎口而感觉可惜，而对于跟进来的徐涛则是视而不见了。


第二十章 羊入虎口

　　迪吧的一个包箱里面，两个女孩子面色惨白的坐在沙发的一角，而在她们前面则是跪着三个鼻青脸肿的同伴，一个个都是吓的瑟瑟发抖，这五人就是刚才那个女孩的同伴。

　　沙发的另一边此时大马金刀的坐着一个三十多岁的男子，留了一个板寸，脑袋上的头发根根直立，两只眼睛到是不小，只不过却是有些大的过份了，就像两只铜铃一般，鹰鼻阔嘴，两只招风耳，一看这模样就让人看的心里发怵，嘴里叼着一根粗粗的雪茄，包房里面还站着四个身高都在一米八左右的大汉，一个个面目狰狞，神色阴狠，一看就都不是善类，另外还有两个刚才让徐涛两脚踢跑的那两个家伙。

　　坐着的那个男子吐出了一口浓烟，抬手指着对面的五个人点了一下，道：“你们这群小王八蛋，吊凯子吊到我身上来了，真是瞎了他妈的狗眼，现在我给你们吊我的机会，你们两个给我过来，我看看你们到底是怎么吊我的。”

　　那两个女孩顿时吓的抱成了一团，一边低声抽泣一边拼命的往沙发里面缩。

　　“他妈的，我们老大叫你们，你们没有听到吗！”两个大汉过去扯着两人就像拎着两只小鸡一般的就把两人扯到了那男子的身边。

　　“不要呀！大叔，我们都是小孩，只是图着好玩……并没有真的得罪你的意思呀！”两个女孩都已经吓坏了，此时抱着臂膀坐在了那男子的身边，一边抽泣着一边哀求。

　　“大叔？我真的有那么老吗？”那男子眉毛一挑，眼里满是凶光。

　　“不是！不是！这位大哥一点也不老！”两人连忙改口。

　　“妈的，还算你们机灵，那现在我们也不难为你们，赶紧把那个丫头给我找回来，否则轮奸了你们，宰了那三个小王八蛋。”

　　“大……哥！我们已经给她打电话了，却是一直没有人接，我们也找不到她呀。”

　　“你们要是找不到她，那你们就倒霉了，我要是不收拾了你们，你们都不知道我林风在辽市是干什么的。”那男子说着话，一两手分别伸出揽住了两个女孩的肩膀，臭烘烘的嘴就向一个女孩的脸上亲去。

　　“林风！”一听这个名字，两个女孩和那三个地上的少年全都吓坏了，少年人总有一种争强好胜之心，在辽市最有实力，哪一个又是黑帮老大，他们虽然不认识，但都会了解一下，而这林风在辽市虽然不像萧氏集团那么厉害，钱也没有太多，但也算是辽市的一个人物，萧禹现在已经几乎是达到了一个市黑社会的顶风，所以现在更多的事都向白道转，作事有时还给人留点后路，但这林风则是刚刚起步，走的也是纯黑社会的路子，而且一向以心狠手辣著称，谁要是得罪了他，只要实力不及他，他要不把对方收拾的倾家荡产、家破人亡是绝对不会罢休的，林风也因此有一个外号叫作“林疯子”。

　　几个少年都没有想到今天会惹到林疯子，一个个都是差点吓的大小便失禁，而那个女孩已经吓傻了，这时虽然想躲避，但却是没有那个胆量，眼看着那一张臭嘴就凑到了自己的脸上，连忙闭上了眼睛，眼泪已经不由自主的刷刷流了下来。

　　“住手！”一声娇喝从门口响了起来，紧接着门就被哐的一脚踢开，一个女孩已经怒气冲冲的走了进来，指着林风怒瞪双目喝道：“你不是要找我吗，我回来了，你给我放开她们。”

　　“呀！你不是跑了吗？”林风也是大感意外，刚才两个手下回来之时只是说把那个女孩追丢了，其实他哪里知道两个人根本就是怕说出来丢脸，所以故意隐瞒了。

　　“哼！跑什么，我只不过是出去透透气罢了。”小女孩本来进来之时是凭着一腔热血，可是看到跪在中间的三个男同伴那惨样，再看两个女同伴寒禀若禁的惊慌之态，心里顿时一阵发虚，声音也是小了下来。

　　像她们这样十六七岁的年龄，哪里见过什么大世面，做事一般都是凭着一腔热血，而当他们发现凭着热血处理不了问题之时，只能是茫然无助，惊慌失措。

　　“既然回来了，那就进来喝杯酒吧。”刚才在迪吧下面，林风并没有看清这个女孩的相貌，而现在一看，顿时感觉到自己的小弟弟都是马上挺了起来，这么嫩的小姑娘还是这么的漂亮，今天要是不把她弄床上去好好爽一爽，林风都感觉对不起自己了。

　　小姑娘此时则是犹豫着要不要进去了，这五个人已经这样了，就算是自己进去，只怕也是救不了他们，还要把自己搭进去，只是她这时有这个觉悟已经晚了，一左一右两个人马上扯住了她的胳膊，把她拉到了林风的面前。

　　“放开我！放开我！”小姑娘拼命的扭动着自己的身体，可是她那娇弱的体格又怎么能跟两个一米八十多的男子比，所有的挣扎都是徒劳的。

　　“小姑娘长的真水灵，叫什么名字？”林风笑眯眯的看着女孩，到是没有像刚才那样凶神恶煞一般。

　　“……”女孩此时手心里已经冒出汗来，脑袋飞速的转着想要找出一个脱困的办法，只不过这里这么多人，一个个又都是那么的凶恶，要想跑出去根本就是没有机会。

　　“老大问你话呢，你他妈的是聋子还是哑巴？”林风的一个手下，也就是刚才追女孩的其中一个马上不耐的在后面吼了一句。

　　没想到他这句话到是拍到了马蹄子上，林风马上一瞪眼睛吼道：“他妈的，你给我闭嘴，你要是把她吓坏了，我把你剁了喂狗。”

　　那小子这个冤呀，只不过老大骂人那是经常性的，此时连忙闭口不言，免得哪一句话又是说错了挨骂。

　　“小妹妹，我在问你话呢，叫什么名字呀？”林风咧着大嘴，露出了一口被尼古丁熏的焦黄的牙齿，一副很“和蔼可亲”的模样。

　　女孩一阵反胃，暗自捏了一下拳头，让指甲刺在手心里好让自己冷静一些，想到自己来的目的，心里也是稍安，她刚才在进来之前就已经报警了，不过却是没说自己的同伴被人扣住了，只说这里发生了殴斗，现在只要拖延时间，等到警察赶到这里，那自己和同伴就会没事了。

　　“我叫唐念楚。”女孩怯生生的答了一句。

　　“念楚呀，这名字不错，哈……你们说是不是？”

　　几个手下愣了一下，马上随着哈哈笑了起来。

　　“不错，这名字真好听。”

　　“念楚……真是一个有诗情话意的名字。”至于怎么诗情话意，这个家伙是怎么也想不出来了，反正哄的老大开心就成，接下来几个人都是连声的夸奖。

　　“我说念楚妹妹，你哥哥我长这么大还没有让人当凯子吊过，你今天可是破了我的例了，也是相当于破了我的处，那做为回报，我是不是也应该破了你的处呢？”

　　“啊！”这句话说的太过淫靡，像唐念楚这样的女孩虽然平时比较淘气一些，泡大叔也会让她们乐此不彼，但对性事方面她们也只能是女孩子之间偷偷的开个玩笑而已，像现在这样当面说出来，而且还是这么多陌生人，几个女孩哪能受得了，一个个都是面色通红，紧张的要死。

　　“别怕，你哥哥我别看长的比较粗，不过在这方面一向是很温柔的，你这样嫩嫩的女孩我更是要怜香惜玉了。”说着话，林风的手已经是向唐念楚的脸上摸了过来。

　　“不要！”唐念楚想也不想的连忙挡开了林风的胳膊，并且连忙后退了一步。

　　“什么不要？在这里你不能不要，你应该说：我要……我要……”林风拉长了声音用一种最淫荡的语气学着女人的腔调，然后就是哈哈大笑起来。

　　其他众人这时知道林风心情不错，马上也跟着淫荡的笑了起来。

　　唐念楚后退了两步，总算躲开了林风，咬了咬嘴唇，眼里掩饰不住的露出了厌恶之色，不过还是说道：“你不就是想让我陪你吗，那我的同学应该跟这事没有关系吧？”

　　“他们？”林风瞄了几人一眼，然后不屑的说道：“男的就滚吧，至于这两个小妹妹吗，看起来也不错，就让她们陪陪我的兄弟们吧。”

　　那两个女孩脸色大变，不过现在就是想哭也是不敢哭一声，这些人实在是太可怕了。

　　“你们还不快滚！”林风对着跪在地上的三个少年吼了一句，那三人连看也不敢看唐念楚她们一眼，连滚带爬的跑了出去，像他们这样的年龄，遇到这样的事，根本就兴不起什么反抗的念头。

　　“小妹妹，我放了你的三个朋友，你是不是也要陪我们喝点酒了吧？”林风笑眯眯的看着唐念楚。

　　“我不会喝酒呀！”

　　“喝酒有什么不会的，这就像女人一样，第一次说不会，第二次第三次就越来越熟练了。”说着话，林风倒了一杯酒递到了唐念楚的面前。

　　“不行！我真的不会喝！”唐念楚拼命的躲闪。

　　“来！来！喝一次就好了。”林风捏住了唐念楚的胳膊，就想硬灌她。

　　而就在这时，她就听到了外面有警车的声音，唐念楚身上顿时涌起了一股力量，硬生生的推开了林风，大声的说道：“我说你最好不要对我们怎么样，我们已经报了警，警察已经来了。”

　　“哦……你找警察来了呀！”让唐念楚失望的是，林风不但没有一点惊慌，反而是往沙发里一靠，翘起二郎腿好整以暇的说道：“小妹妹到是挺聪明，不过我今天就让你看看我的实力，看看有哪个不长眼的警察敢来搅我的好事。”

　　转头对其中一个手下说道：“你下去招呼一下。”然后就笑眯眯的看着唐念楚，到也不急着对她动手。

　　唐念楚紧张的等着下面的警察冲上来，可是等了半天，下面却是一点动静也没有，过了一会那个手下也上来了，对着林风说道：“林哥，警察已经走了。”

　　“哈……看到了吧，我看你还是乖乖的好一点，我林风看上的女人，是没有一个能够逃得开的。”说着话猛的站起身来，一把扯住唐念楚的胳膊就往怀里拉。

　　唐念楚一边挣扎一边连声尖叫，这时她才知道，有时候警察也是不能解决问题的，只不过现在想什么也已经晚了，林风那张嘴离她的脸越来越近，嘴里呼出的臭气一个劲的冲进她的鼻子里。

　　而就在这时，包间的门哐的一声又被踢开，一个男人叼着一支烟站在了门口，斜眼看着屋里面的几个人，道：“妈的，我徐涛看中的女人竟然也有人敢抢，真是他妈的不想活了！”

　　唐念楚看到门口的人，脸上顿时露出了惊喜的神色，猛的推开林风，扑到了那人的怀里，喜道：“大叔，我就知道你不会扔下我不管的！”


第二十一章 嚣张大叔

　　“奶奶的，真是瞎了你们的狗眼，是不是都他妈的活的不耐烦了！”徐涛眼睛一翻，瞪着屋里的林风等人。

　　林风够嚣张，却是没有想到他还没发飙，徐涛就已经破口大骂起来，这让他不由一下子愣在了那里，在辽市不认识他的人大有人在，可是有头有脸的，尤其是在黑道上有些势力的人又有哪一个不认识他林风，而徐涛竟然敢如此骂他，显然是没有把他放在眼里，这让他心里也犯了嘀咕，不知道徐涛到底是什么来头。

　　屋里的另外两个女孩全都是惊喜之极，没指望上警察，却突然跑出了一个大叔来救他们，那种绝处逢生的感觉让那两个女孩也是全身有了力气，一下子冲到了徐涛的身边，扯住了徐涛的另一只胳膊。

　　房间里面的那几个人也是被徐涛唬的一愣一愣的，此时都站在那里没动，等着林风发话，不过那两个被徐涛打过的两个人则心里有些发虚，要是让林风知道他们刚才撒了谎，只怕就不会有好果子吃了。

　　“兄弟是跟着谁的？”林风眯着眼睛低喝了一声，辽市的老大他都认识，但面前这个徐涛他却是从来也没有见过，自然就不是什么老大了，而辽市现在也有那么几个人他林风是惹不起的，就算是他们的手下，他也必须要给面子，所以这时才如此一问。

　　“妈个吧子的，我还用得着跟别人吗，你小子招子也不放亮一点，知不知道这个小丫头是我的女人？”徐涛依然很嚣张，那嘴里叼着一支烟卷显得不可一世。

　　“小子你不要太嚣张，就算是萧老大跟我也不会这么说话，报个名号，咱们也好摆下道来，如果再他妈的跟我这么装，我不管你跟的是谁，都一样要废了你！”林风又是什么好惹的人物，他最起码也是一个老大，让人这样骂，回头就是根本无法出去混了，这时也是动了真火。

　　“滚你奶奶的，你小子是什么东西，也配知道我的名号！”徐涛不屑的瞄了屋里的几个人，然后拍了拍唐念楚的脸蛋，道：“带她们走吧，有我在这里，我看他们谁敢动你们一根毫毛！”

　　唐念楚眼睛里现在直冒红心，徐涛虽然说话粗鲁之极，可是像她们这样大的女孩，徐涛的这种粗鲁反而是更让她欣赏，最主要的是徐涛面对着对方七个黑道人物，竟然也能毫无惧色，还能把他们骂的狗血喷头，这简直比什么小白脸的白马王子更让她喜欢，两手紧紧的握着拳头，猛的又搂住了徐涛的脖子，狠狠的在徐涛的脸上亲了一口，发出了一声清脆的一声“叭”，道：“大叔，你真是太帅了，我就在门口等着你，看你把他们全都打趴下了。”

　　到底是年青人，有些不知道天高地厚，不过徐涛也看出了要想把这个小丫头赶走是不太可能了，而这个夸张的香吻却是挺让人舒服的，哈哈一笑，道：“好！大叔今天就满足你这个愿望，打趴下这帮人让你们乐呵一下！”

　　林风哪里让人如此轻视过，此时眼里已经要喷出火来了，此时就算徐涛是萧禹的手下，他也要先把徐涛废了再去跟萧禹理论，对着几个手下一使眼色，那六人马上会意，两人马上冲了过来，抡起了拳头就向徐涛砸来。

　　“砰！砰！”两人冲过来的够快，退回去的更快，全都是捂着小腹，脸上的神情极是痛苦。

　　“小子，还有两下子呀，怪不得敢这么嚣张。”林风眯了一下眼睛，他是旁观者清，两个手下冲过去之时，徐涛则是抬起了右脚，一人赏了那两人一脚。

　　“好啊！好啊！”唐念楚兴奋的小脸通红，在原地连续跳了几下，两只小手拍个不停。

　　她身边的两个女孩虽然没有像唐念楚这样兴奋，但这时已经是神情大定，有这么厉害的一个大叔在这里，她们也是不急着逃开了。

　　“就这么点本领也敢在外面装，真是不知道你们是怎么混的！”徐涛轻蔑的扫了几人一眼，竟然主动往里面迈了两步。

　　“一起上！”林风一甩头，对六个人吩咐了一声，而他则是又退后了一步，他现在可是一个老大，不能像以前那样什么事都冲在最前面了，一来是注重自己的身份，要摆一点老大的架子，另外他现在也是学聪明了，有危险的事情还是让手下去干比较好。

　　不过还没等他这句话喊完，徐涛已经是冲了过来抢先出手，高手并不是那种要等人家摆好阵势，把你围个水泄不通之时再出手，那根本就是在装X，大大的装X，如果装不好，就很容易让人揍个鼻青脸肿，高手就是以最快也是最简捷、最省力的办法去解决对手，而徐涛就是那种不装X的高手。

　　一拳敲在一个人的脸上，把那人打的口鼻窜血，手肘一回，则是狠狠的撞在了另外一人的胸口，肋骨就算不断上两根，但也足够他半天喘不过气来了，而在另外四人看到徐涛如此凶狠，连忙抄起了桌子的酒瓶子之时，徐涛已经抢先抓起了两个酒瓶砸在了两个家伙的脑袋上。

　　斩瞬之间，徐涛就已经把四个人打的受伤不轻，而另外没有挨打的则是刚才徐涛在外面遇到的那两人，他们刚才已经领教了徐涛的手段，这时就留了点心眼，所以是冲在最后面的，而当徐涛一出手，两人更是毫不犹豫的退后了一步，因此到是拣了一个便宜，没有受伤。

　　林风此时再也凶不起来了，徐涛出手不但快，而且狠，六个手下，转瞬之时就倒下四个，现在剩下他们三人也根本就是不够瞧的，脸上的肌肉连连抽搐，却不知道该如何收拾这个场面了。

　　“妈的，敢跟我抢女人，老虎不发威你还当我成病猫了！”徐涛一步步的向林风走去，步伐虽慢，却给林风带来了强烈的心里压力。

　　“干你奶奶！”林风不自觉的连退了几步，腿就碰到了沙发上，这让他心里一惊，今天要是让徐涛就这么吓住了，以后他也不用在辽市混了，一摸腰，手里已经多了一把精致的匕首。

　　林风以前是刀不离身的，一言不和就会对对方出刀就砍，可是当上了老大之后，他已经很久没有动过刀了，这把匕首还是他用来没事把玩的，拿着这把匕首他都感觉是那么不衬手，要是现在手里有一把西瓜刀，他也不怕面前的徐涛。

　　但手里现在有把刀，让林风也是胆气略壮，挥了挥匕首沉声说道：“小子，你真是给脸不要脸，你今天得罪了我林风，我要不让你求生不能，求死不得，我今天林字就倒过来写。”

　　“我看你林字不用倒过来写，你这个人要是倒着给我爬上几步，我倒是挺欣赏。”

　　“去你妈的！”林风暴怒，一挺匕首就向徐涛刺来。

　　“啊！”唐念楚身边的两个女孩此时不由吓的连忙闭上眼睛惊叫起来，这可不像空手打斗，出点闪失也没啥问题，现在对方可拿着匕首，要是闪的慢上一点，不但就可能重伤，而且还会丢命的。

　　唐念楚虽然也紧张，可是她对徐涛却极有信心，此时紧紧的握着两只拳头，眼睛也是瞪得大大的，紧张的看着徐涛，心也已经提到了嗓子眼。

　　“这手里拿块废铁就当成上方宝剑了吗？”徐涛看似随意的一侧身，就已经让开了林风这一刺，嘴里还在调侃着林风。

　　“能宰了你就是好东西！”林风顺势横削，挥向了徐涛的胸口。

　　只不过徐涛这时快速的踏前一步，就已经撞到了他的怀里，他这一刀又是挥了一个空，而徐涛的脸则已经到了他的面前，露出了一口洁白的牙齿对着林风笑了一下。

　　林风看着徐涛的笑容，就像是看到了鬼魅一般，连忙向后退去，可是他却忘了后面就是沙发，一下子就失去了平衡，跌倒在沙发里面，而这时手一轻，那把匕首就不知道怎么的落入了徐涛的手里。

　　坐在了林风的身边，徐涛晃了晃手里的匕首，慢悠悠的说道：“这把刀锋利不锋利？”

　　林风不自觉的往后缩了一下，感觉这样太丢面，冷哼了一声没有说话。

　　“你不说话，那我也不知道这刀到底锋利不锋利了，这样吧，我来试试这刀好不好用，不过拿什么来试呢？”徐涛在屋里面的七个人身上挨个瞄了一眼，而这七人无不感觉后背上凉飕飕的。

　　“你小子有种就杀了我！”林风到也是挺狠，此时瞪着眼睛对着徐涛大叫了起来。

　　“你他妈的当我是傻瓜吗，杀了你，老子还得吃官司，就像那狗命能他妈的跟我比吗。”徐涛一挥手里的匕首就向林风的脸上刺去。

　　那速度让林风连闪避的时间也没有，惊叫了一声，下意识的闭上了眼睛，耳边马上传来了“叭”的一声，脸上就感觉疼痛无比。

　　“叫个屁呀，老子又没削你的鼻子，又没划你的脸，就你这熊样，也他妈的想当黑帮老大，滚回家去吃奶还差不多。”

　　林风下意识的摸了脸一下，手上没有半滴鲜血，而疼痛的地方也没有破口，这才明白徐涛刚才只不过是拿着刀拍了他脸一下。

　　这时林风的脸面尽失，黑帮老大的威势也是荡然无存，刚才眼看着那匕首向他的脸上刺来，他已经是认为必死，现在却又啥事没有，无疑是让他感觉是在鬼门关门口走了一遭了。

　　“丫头，我看这刀不错，给你修脚指甲挺合适的。”徐涛晃了晃手里的匕首，一回手把那匕首向唐念楚扔了过去。

　　唐念楚吓了一跳，但那匕首只不过是从她的身边飞过，“扑”的一声插在了门框上。

　　“是！是！”唐念楚此时灵魂都要飞上天了，徐涛刚才不但是一个人收拾了对方七个人，而且打的还是这么的干脆利落，让他们连一点反击的能力也没有，现在又展露了一把飞刀的绝活，更让小姑娘兴奋的差点大叫出声。

　　徐涛在这种时候还想着她，对于这个小姑娘来说，不但自豪，而且是极其幸福的，连忙拔下匕首仔细的欣赏了起来，小脸兴奋的发光。

　　徐涛手里虽然没有了匕首，但在林风的眼里，徐涛对他的威胁一点也没有减少，此时只能是硬着头皮说道：“这位兄弟，咱们有话好说，都在道上混的，难免会有点误会，再说我也没对你女人怎么样，不信你可以问问她。”

　　“妈的，你要是对她怎么样，你认为我还会坐在这里跟你聊天，老子早就割掉你的卵蛋，让你变太监了！”

　　“是！是！所以我们的仇口也不大，兄弟你也不用生那么大的气，以后大家总有相逢的时候，多个朋友总是好的！”

　　徐涛眯了一下眼睛，缓缓的问道：“你这是在威胁我……还是在引诱我？”

　　“我可没有威胁兄弟的意思，以后只要兄弟一句话，我林风一定会赴汤蹈火再所不辞。”

　　“这句话我爱听，既然你这么诚心，我也就不再难为你了。”徐涛满意的点了点头，转头对唐念楚说道：“丫头，你还有什么要求没有？”

　　这可真是给了唐念楚极大的面子，而且身边还有两个同学在呢，小丫头连忙答道：“我的同学都被他打了，这笔账还没算呢。”

　　徐涛莞尔，这小丫头到真是知道趁火打劫，马上回过头虎着脸对林风说道：“听到了没有？”

　　“听到了！听到了！这事好办，这里有两万多块，你拿回去给你的同学治伤，他们只是被打了几下，这些钱足够他们看病的了。”

　　徐涛接过了钱，转过头对唐念楚又问：“这样行不行？”

　　“行！”唐念楚连连点头，这下子回学校里又可以风光一把了，现在可是相当于她给同学们出了气，又给要来了医药费，而且还是从辽市鼎鼎大名的林风手里要出来的，一想起来都是特别的爽。

　　“行了！今天算你运气好，老子的心情还不错。”徐涛站起身来，又叼了一支烟，转身慢条斯理的就往外走。

　　那后背此时完全就留给了林风等人，可是这几个人却是没有一人敢偷袭的，像徐涛这样的狠人，他们也知道如果不能一下把徐涛置于死地，那死的就会是他们了。

　　徐涛走到门口，把钱塞到了唐念楚的怀里，道：“回头给你的同学们分了，走吧！”

　　“嗯！”小丫头兴奋的点了点头，随手把钱给了身边的另外一个同学，然后双臂一拢，紧紧的抱住了徐涛的胳膊，小脑袋也是靠在了徐涛的肩膀上，脸上洋溢着幸福和陶醉的表情。

　　徐涛揉了揉鼻子，说实话今天自己这么装凶，其实就是想给这个小丫头一个不好的印象，这小丫头还属于未成年人，要是把她招惹上了，回头人家父母找来那可是一件很丢脸的事情，只是没有想到这样一弄，反而却让这小丫头更喜欢自己了，这真是搬起石头砸自己的脚了。

　　带着三个小女孩正想离开，门口却是忽拉一下冲过来十几号人，一个个神情剽悍，显然都不是善类。

　　这让三个小丫头不由又是一阵紧张，现在可不是屋里的那几个人，而且看起来他们也是有所准备，手里还操着铁棒等凶器。

　　“大叔！我们……”唐念楚此时也心里没底了，紧紧的抓着徐涛的胳膊。

　　徐涛皱了一下眉头，拍了拍唐念楚的小手，道：“放心吧，没事的。”脸上的神情则是变得异常的平静。

　　“怎么回事，他妈的，是谁敢在我这里闹事！真是不想活了！”一个男人一边骂骂咧咧的，一边分开了众人走到了前面。

　　徐涛看着这人，嘴角露出了一丝隐隐的微笑，知道后面这一架已经打不成了。


第二十二章 大叔的手“机”

　　林风和那些手下虽然在辽市也有一点社会地位，可是像他们这些人完全就是靠着一个狠字，要说真正的实力没有多少，也没有学过什么真功夫，遇到了比他们更狠更嚣张的徐涛，他们也就只能处处吃憋，不过当林风看到这一群人之时，顿时大喜过望，急忙冲了出来迎着外面的人叫道：“强哥！是我！我这些天可是天天到你这里来捧场的。”

　　然后又指着徐涛叫道：“强哥，这小子……”本想诉诉苦，可是看到外面那么多人，林风感觉说出这件事是相当的丢脸，连忙住口不说，不过却是对林风连打眼色，他完全相信大家都是同道中人，强哥肯定会为他出头的。

　　只是任他眼睛眨的都发软了，对面的强子却连理都没理他，目光则是一直盯在徐涛的身上，脸色也是连着数变。

　　“强哥！你……”林风终于感觉出不对来了，绕过了徐涛走到了强哥的身边，轻轻的扯了他一把。

　　唐念楚和两个女伴这时都是紧张的要死，一看这强哥的派头，就要比那个林风厉害得多了，而林风又跟他认识，只怕这一次就要难对付的很，也不知道徐涛还能不能摆平了。

　　唐念楚把目光从那些人身上收了回来，艰涩的咽了一口唾沫，然后又看了一眼徐涛，却见徐涛此时叼着烟，两手插在裤子的口袋里，脸上根本就没有一点紧张的表情，反而还带着一丝玩味的笑容。

　　小丫头这时又是看的两眼放光，在如此紧张情况下，徐涛依然如此淡定从容，简直就是有大将之风，这正是小丫头梦中出现了无数次的那种男人形象，虽然长相和打扮跟梦里之人大有差异，但这神情气度则是完全与之重合，一时间唐念楚的目光里只有徐涛一个人，那二十多个大汉已经完全视而不见了。

　　“你……你怎么在这里？”那强哥咽了一下口水，脸上的刀疤充满了血液而变得特别的醒目，艰涩的问了一句，一看到徐涛，他就感觉到手上的伤口疼痛无比。

　　“我也不想见到你，不过我的一个小朋友在你这里出了点问题，所以只得来了。”徐涛淡淡的回答了一句，吐出了一个烟圈，面前的这个人正是萧禹的头号打手疤面男，而这里显然也是萧禹的场子了。

　　这样的动作显得很是无礼，让疤面男的那些手下们都是瞪起了眼睛，在辽市萧禹的地位无人可以撼动，而疤面男身为萧禹的头号打手，那地位也绝对要比林风这样的小老大强上许多的。

　　“那这是我管教的不好，让你的朋友受惊全是我的责任，你……还请莫怪！”

　　疤面男这句话让这里所有的人都吓了一跳，这疤面男除了对萧禹之外，什么时候跟人这么低声下气的说过话，纷纷猜测着这徐涛到底是什么来历，不过都是肯定了一点，那就是肯定来历不凡。

　　这里最无法接受的就是林风，本以为疤面男来了会给他出头，没想到疤面男都对人客客气气的，那自己这样的角色更不够人家看了，怪不得徐涛进去之后那么的嚣张，原来不只是能打，还真是有强大的实力，自己这一下子是真的踢到了铁板之上了。

　　“不过我看某些人还有些不太服气，还想找你出头来的。”徐涛的目光斜了林风一眼。

　　疤面男马上变了颜色，一抬手给了林风一个大嘴巴，寒声喝道：“你他妈的真是瞎了狗眼，连……这位大哥你也敢得罪，真是活的不耐烦了！”疤面男并不知道徐涛想不想让人知道他的名字，所以说的也比较含糊。

　　要说疤面男对徐涛这样也是有原因的，一来是他真怕了徐涛的身手，另外萧禹的把柄落在徐涛的手里，要是得罪了徐涛，然后徐涛把萧禹弄倒了，他没有了靠山，那就什么也不是了，哪会有现在这样的社会地位，所以徐涛虽然跟他的过节并没有什么，他也一样不敢惹徐涛。

　　林风捂着脸心里这个郁闷，疤面男他肯定是惹不起的，不要说他背后的萧禹老大，就只要疤面男说一句话，他也只有亡命天涯的份，唯唯诺诺的说道：“强哥，这件事完全是一个误会，我要知道这小姑娘是这位……老大的朋友，那是打死我也不敢动她一根寒毛呀！”

　　“算了！我现在要带她们走，你们还有没有什么意见？”徐涛的目光在疤面男和林风的脸上一一扫过。

　　“没意见！没意见！”林风马上表态，这时他再有意见那就是找死了。

　　“这是十万块，算是小弟的一点心意，拿去给小妹妹压压惊，密码是六个八。”疤面男从兜里掏出了一张银行卡，恭敬的递到了徐涛的面前。

　　徐涛笑着对唐念楚说道：“拿着吧，这些都是他们给你的。”

　　“嘻嘻……好！”唐念楚两眼放光，接过了银行卡随手塞到了兜里。

　　众人让开了一条通路，让徐涛和三个女孩一起往外走，那模样简直跟萧禹路过这里之时还要恭敬。

　　唐念楚挎着徐涛的胳膊，脑袋高高仰起，胸脯高挺，脸上满是骄傲的表情，这一路虽然只有二十多米，但却让小丫头的虚荣心得到了从所未有的满足。

　　四人一直走出了迪吧，也是再没有一个人阻拦，待走到了迪吧外面，唐念楚在地上连着转了好几个圈，对着徐涛说道：“大叔，今天你真是太帅了，我从来都没有感觉这么有面子过，太过瘾了。”

　　徐涛面色一板，道：“这很好玩吗？要不是碰巧遇到我，你们知道后果是什么吗？”

　　那两个女孩马上打了一个哆嗦，林风刚才那凶恶的模样让她们现在还是惊魂未定，如果没有徐涛来，今天的情况还真是会惨不忍睹。

　　“大叔……”唐念楚拉长了声音，嘟起了小嘴，道：“人家只不过是开心一下吗，我也知道错了，以后不会这么玩了。”

　　“知道就好，行了，我都困得不行了，我要回家睡觉去了。”徐涛打了一个哈欠转身就走。

　　“喂！大叔，你等等我呀！”唐念楚马上追了上来，扯住了徐涛的胳膊，道：“大叔，你还没有告诉我你名字呢，你也没给我电话，以后我要怎么找你呢？”

　　“我以后还找我干什么，我可不会天天去给为你惹祸擦屁股。”

　　“说的那么难听干什么呀，人家也只不过只惹了一次祸就让你遇上了，以后我们可以一起吃吃饭，一起出去玩玩，反正一起干的事多了。”

　　“我没电话。”

　　“没电话？”唐念楚难以置信的看着徐涛，然后两只小手就在徐涛的身上四下摸索起来。

　　“喂……你干什么？”徐涛也被吓了一跳，就算他再大胆，但这样让一个小丫头摸来摸去的，还是有些受不了。

　　“我找电话呀！”唐念楚手上不停。

　　“我真的没电话，喂……你别乱摸……喂……”

　　“哈……让你骗我，我找到了！”小丫头突然兴奋的大叫了起来。

　　徐涛的眼睛这时却是瞪得大大的，嘴也张得几乎能塞下一颗鸡蛋，站在那里一动也不敢动。

　　“咦！你这个电话怎么软的……怎么还这种怪形状的……啊！”唐念楚突然像被针扎了一般跳了起来，然后转身跳到了那两个女孩的身边。

　　只不过那两个女孩站在旁边正好看得清楚，唐念楚哪里是摸到了徐涛的手机，而是摸到了另一个“机”，顿时捂着嘴吃吃的笑了起来，这让唐念楚更窘，真是恨不得找个地缝钻进去了，不过她却没有马上跑掉，显然没得到徐涛的电话她是根本不甘心的。

　　徐涛这一下让小丫头捏的也是有些痛，徐涛可没有练过铁裆功，苦笑了一下，道：“我说过没电话了，你们也赶紧回家吧。”然后转身又走。

　　小丫头眨了一下眼睛，抢过了女伴的手机突然又追上了徐涛，道：“臭大叔，这个手机你拿着，我明天给你打电话，你要是不接的话，那我……我就天天来这里捣乱，让那些人去找你。”然后一转身跑开了……


第二十三章 萧菁菁的睡姿

　　刚回到了家里，手机里传来了一条短信，上面只有几个字：“臭大叔，你占我便宜！”

　　徐涛莞尔，那时他可不是纯心占唐念楚的便宜，谁让那小丫头乱摸，结果摸到他的要害上面去的，不过说实在的，虽然是隔着衣服，但让一个十六七岁的小姑娘摸到那里，不但是身体上舒服，就连心里也会有一种特别的兴奋。

　　把手机扔掉了一边，徐涛就想睡觉，又一个短信发了过来：大叔，你真是太帅了！

　　徐涛看了一下，干脆关了手机，没想到自己还这么受小女孩的欢迎。

　　萧菁菁这个丫头大概这阶段又是衣食无忧了，早起锻炼的事情也是早抛到爪哇国去了，徐涛早上也没见到她的影子，而这个小丫头手里暂时还有点钱，早餐到也不用管她了，只不过接下来的日子到不知道这个丫头到底怎么办了，自己总不能养她一辈子，那样岂不是真如萧菁菁所说的包了她。

　　工作没有了，徐涛还真是感觉有些无所事事了，以前最起码还知道今天要到公司里去报一道，现在啥事没有，要想找点什么事干，还真是一时不知道去哪里好了，回到家里干脆补了一觉。

　　一觉醒来，已经是十点多了，想到萧菁菁一会就要到这里来吃饭，徐涛到是找到事干了，既然答应了这个丫头到这里来合伙，可是一直都是带着她出去吃，到现在也没有好好的给萧菁菁做一顿，今天就大展身手一番，让那个小丫头见识一下他的手艺。

　　出去到市场里逛了一圈，徐涛买了一大堆的菜，对于这种事情徐涛虽然不常做，但绝对也是一个好手，他并不像一般的男人那样不喜欢下厨房，反而对这种事很有一种偏爱，也不知道因为有多少个女人就是跟为吃过了徐涛做的菜而跟他上床的了。

　　回到家里之时，萧菁菁竟然已经先到了，本是噘着的小嘴在看到徐涛手里拎着的菜之后马上变成了满脸的笑容，冲过来接过了徐涛的菜，道：“我以为你出去要让我饿肚子了呢，原来你出去买菜去啦！”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我是想出去玩，可是一想到还有一个小馋猫在家里等着我给她做饭吃，也只能不去喽。”

　　“嘻……我就知道涛哥最好了。”萧菁菁对着徐涛甜甜的一笑，然后拎着东西送到了厨房。

　　看到萧菁菁挽起袖子，徐涛问道：“你要干什么？”

　　“帮你做饭呗！”萧菁菁一副理所当然的模样。

　　“你会做吗？”

　　“能做熟。”

　　“那你还是歇着去吧。”徐涛把萧菁菁赶了出去，他绝对相信如果萧菁菁在这里帮忙，不但会越帮越忙，甚至会把他的厨房拆了。

　　不过萧菁菁马上又转了回来，皱着眉头对徐涛说道：“涛哥，你家里什么也没有呀？”

　　“你要什么？”徐涛不解的问。

　　“没有电视，也没有电脑，人家都无聊死了。”萧菁菁说完这话就看到徐涛虎着脸，马上嘻嘻一笑跑开了，那电视还是她砸坏的，真是哪壶不开提哪壶了。

　　这到怨不得萧菁菁无聊了，今天自己没事之时都感觉有些无聊，看来自己也要弄个电脑没事玩玩了。

　　做好了饭菜，徐涛招呼萧菁菁过来吃饭，看着满桌子的饭菜，萧菁菁眼里顿时放光，然后就是一阵猛吃。

　　看到萧菁菁如此吃法，徐涛也是食欲大开，也是出筷如飞，跟萧菁菁一样大吃起来，很快两人就把一桌子的菜一扫而光。

　　“真好吃，涛哥你绝对有大师的风范！”萧菁菁挺了挺胸脯，摸了摸自己的小肚皮，满脸恭维之色。

　　“你不用拍我的马屁，以后你天天来吃也没啥的，你可交了伙食费的。”

　　“嘻嘻……我知道涛哥这是故意让我占你的便宜，就我那点钱，要是吃这样的东西只怕用不上一个星期就不够了。”

　　“你到是有自知之明。”徐涛莞尔，萧菁菁虽然看起来含糊，但心里也一样清楚的很。

　　萧菁菁脸上的笑容一敛，低声说道：“涛哥你这样帮我，我都不知道拿什么来回报你了。”

　　“回报吗？”徐涛摸着自己的下巴上下在萧菁菁的身上打量，然后缓缓的说道：“你这丫头笨是笨了点，不过长的还不错，身材也好，我看不如……”

　　“不如……什么？”萧菁菁顿时一脸的紧张，双手下意识的挡在了胸脯之上，她的这里可是总会让男人起百分之念的。

　　“你不是答应给我讲笑话吗，不如那就给我讲两个笑话吧。”

　　萧菁菁神情顿时一松，然后就是满脸笑容，跳起来说道：“那我就给涛哥讲两个最好玩的笑话。”

　　要说萧菁菁的口才并不怎么好，不过看她憨头憨脑的模样，还是逗的徐涛开怀大笑起来，有了萧菁菁相伴，家里感觉真是多了许多生气。

　　“涛哥，我困了，能在你这里睡一觉吗？”萧菁菁说困就困，眼睛都有些睁不开了。

　　“那就睡吧。”

　　“只是……涛哥，你能不能让我到你床上睡，我……我一在沙发上睡就容易掉下来。”萧菁菁有些不好意思的对徐涛吐了一下舌头。

　　徐涛把眼睛一瞪，道：“我还真是忘了这事，你要是再把我的东西都砸了就麻烦了，不过只要你不嫌弃我的床脏就行。”

　　“不嫌不嫌。”萧菁菁一转身就钻进了徐涛的卧室，到是一点见外的意思也没有。

　　一个波霸类型的美女睡在自己的床上，这让徐涛也不由猗念丛生，很想进去偷偷看看萧菁菁的睡姿态，只不过那个小丫头对自己这么信任，自己要是趁着这个机会偷看，那也太显得龌龊了。

　　收拾了餐桌，徐涛坐在客厅里抽了根烟，又怕出点什么动静把萧菁菁吵醒了，再加上萧菁菁在房间里对他来说的诱惑也颇大，为了避免自己做出什么事情来，徐涛干脆出去逛了一圈，顺便也买了一台笔记本电脑回来，这样自己也不会太过无聊。

　　徐涛的房间只有一个卧室，所以徐涛回到家里之后，直接就推开了卧室门走了进去，只不过眼前的场面却是让他一下子呆在了当地，然后马上转身退了出来。

　　萧菁菁竟然还在床上睡的甚香，而她睡觉也就睡了，徐涛到也不会怎么样，可是这小丫头竟然只穿着一件黑色的小背心和一条黑色的小内裤，都不知道她一个女孩子睡在一个男人家里，怎么就可以放心的把衣服脱下去睡觉。

　　而她穿成这样睡觉要是盖着被子睡也行，可是这小丫头睡觉的姿势实在不雅，侧身抱着枕头，那小背心根本就是难掩她那傲人的胸脯，整整半个酥胸都露在外面，就差一点徐涛都可以看到那中间的突起。

　　而她从小腹之下则是变成了趴在了床上，两条腿分得很开，这个姿势不但不雅，而且还是很淫荡了，这让徐涛的身体马上就有了反应，某处已经高高的成立正之势。

　　这时卧室的门竟然开了，萧菁菁竟然就是穿着小背心小内裤走了出来，那小背心被她胸脯撑的高高耸起，就像徐涛的裤裆一般，大半个胸脯更是展露在外，那一对玉腿笔直修长，更是给人一种无心的遐想。

　　“哈……”萧菁菁半闭着眼睛，打了一个哈欠，竟然直接无视徐涛的存在，迷迷糊糊的就向洗手间里走去，敢情这个丫头还没睡醒呢。

　　“这小丫头真会长，这身材如此纤细，胸脯怎么就那么大呢？”徐涛很郁闷的想到了这个问题。

　　萧菁菁很快就从洗手间里走了出来，不过这里毕竟不是她的家，闭着眼睛也能走来走去的，一不小心就踢到了餐厅的椅子上，脚上的疼痛马上让她醒了过来，先是低叫了一声，然后四下看了一眼，突然想到了什么，马上快速的就向卧室跑去，只不过她一边跑还一边东张西望，马上就看到了坐在沙发上的徐涛。

　　萧菁菁一下子就愣在了当地，盯着徐涛就像被施了定身符，徐涛本想平静的笑笑，让她回房间把衣服穿上，可是如此诱人的萧菁菁，徐涛要不趁机多看上两眼，那自己感觉都是傻瓜了。

　　而萧菁菁的目光在扫到徐涛某处高高耸起的部位之时，马上大叫了一声，然后像受惊的兔子一般冲回了卧室，“砰”的一声关上了房门。


第二十四章 天才白痴

　　过了好半天，萧菁菁才从房间里面磨磨蹭蹭的走了出来，红着脸低垂着头，显得很不自然，还等徐涛说话，她就慌慌张张的说道：“涛哥，我先回去了。”然后转身快步向门口走去。

　　徐涛到也不想让两人之间弄得那么尴尬，这小丫头心大的很，只要让她离开一会，到吃晚饭的时候她都会把这件事忘的一干二净，也就笑笑说道：“那你回去吧，今天晚上我还有事，不能给你做了，我刚才已经给你带出了一些晚饭，你是要带回去吃，还是自己过来吃？”

　　萧菁菁本已经走到了门口，正在低头穿鞋，只是一听到吃，立马抬起头来，目光就向徐涛看来，正要开口回答，马上就瞄到了徐涛面前的笔记本电脑，“咦！你在哪里弄到的笔记本电脑。”萧菁菁鞋刚刚穿了一半，这时则是“嗖嗖”两下踢飞了出去，然后飞快的冲到了徐涛的身边，两眼放光的看着那黑色的笔记本。

　　“联想！还是最型的，太棒了！真是太棒了！”萧菁菁双手轻轻的摩挲着笔记本的边缘，神情专注。

　　这还是徐涛第一次看到萧菁菁如此专注，静静的看着她没有出声。

　　轻轻的掀开笔记本，萧菁菁并没有急于开机，上下打量着上方的显示器和下方的键盘，连连点头，小嘴抿成了一条弧线。

　　“真是太精致了，要是有这样的一台电脑给我用，我就要幸福死了。”萧菁菁轻轻的合上了电脑，然后轻轻叹息了一声。

　　“怎么了？喜欢就打开看看呗。”徐涛对于萧菁菁的反应有些不解。

　　萧菁菁连连摇头，道：“不行！我不能看，更不能用，如果我要是用上了，只怕我要几天也睡不着觉了，不行！坚决不行！”

　　“有那么夸张吗，一台电脑而已。”

　　“你不懂的，电脑对于我来说就像是我重合中重要的一部分，一台好电脑就像是我的一个最好的朋友，而让我跟它刚刚认识，然后就让我跟它分手，那种痛苦你是不会知道的。”

　　“哈……”徐涛大笑一声，在萧菁菁的脑袋上狠狠的揉了一下，道：“你要是喜欢，那就送给你好了，这也不是什么了不起的东西？”

　　“什么？送我？”萧菁菁眼睛瞪的大大的，然后一把抓起笔记本抱在了怀里，简直就像怕徐涛答应了之后会反悔一样，不过转瞬又把那笔记本一下飞快的放到了茶几上，身体往后缩了又缩，连连摇头，道：“不行！我不能要！我坚决不能要！”

　　看着萧菁菁脸上那种又喜欢又惧怕的表情，徐涛笑声更大了，边笑边问：“为什么不能要？”

　　“你已经帮了我太多了，让我跟你合伙我是没办法，帮我还债，我也是不得不用你帮我，但这笔记本电脑，则不是我必须用的，所以……”萧菁菁用力的咬着嘴唇似乎很艰难的下了这个决定，道：“我不能要，再要我这辈子也还不清你了。”

　　徐涛越来越欣赏萧菁菁，这个女孩看起来浑浑噩噩，但偏偏在某些事情上还能把握着自己的原则，即不攀富，也不嫌贫，更难得的有一种侠义之气，这可跟唐念楚那种淘气捣蛋的性格完全不同。

　　拿起笔记本塞到了萧菁菁的怀里，道：“菁菁，你说认为我当你的哥哥，可是我却连一点见面礼也没有给你准备，这个电脑就算是我给你的一份见面礼，也别让你这一声涛哥白叫。”

　　“真的？”萧菁菁眼睛一亮，她早已经是对徐涛的笔记本电脑垂涎欲滴了，可是根本就找不出一个理由接受，而徐涛这样说，理由似乎就是很充分了。

　　徐涛止住了笑声，温柔的看着萧菁菁，道：“当然是真的，说实话，我很小的时候就没有了亲人，有你这个妹妹，我也是感觉很开心，送给你一个笔记本电脑也不算什么，等你以后嫁了人，我再给你一份大大的嫁妆才行。”

　　“涛哥……”萧菁菁凝神着徐涛，眼睛里突然涌出了晶莹的泪水，突然把电脑扔到了一边，猛的扑在了徐涛的怀里，放声痛哭起来。

　　徐涛搂住了萧菁菁，轻轻的拍着萧菁菁的后背，心里有一种说不出来的感觉，那种感觉很是温馨，很是幸福，抱着的虽然是一个漂亮的女孩，但他的心里却并没有什么龌龊的念头，这可是跟他以前和女人在一起时大为不同。

　　徐涛到也能明白为什么萧菁菁此时反应如此强烈，萧菁菁自己生活了这么长时间，又是不善于照顾自己，其中受到的委屈只怕不在少数了，要不是萧菁菁天性乐观豁达，只怕她早已经受不了了，现在徐涛对她这么好，萧菁菁突然打到了一个喧泄的机会。

　　萧菁菁只不过哭了一小会，就坐直了身体，抹了一把脸上的泪水，噘着嘴说道：“涛哥，你是真对我好还是假对我好呀？我都哭的这么大声，你也不劝我一下。”

　　徐涛真有些哭笑不得，轻轻的弹了一下萧菁菁的脑袋，道：“你这小臭丫头，这是蹬鼻子上脸了。”

　　“嘻嘻……你不是我哥吗，妹妹欺负老哥那是天经地义。”

　　“得！这下子还真让你找到理了。”

　　“那是！那是！想认我这个妹妹可不是那么容易的，你说对不对？”

　　“不错！认了你这个妹妹只怕我这点家底都会被你败光的。”

　　萧菁菁嘿嘿干笑了一声，道：“不会的，我不会白吃白住你的，我会找工作的。”

　　“指你呀……还是算了吧。”

　　萧菁菁对徐涛这样说她一点也不介意，她这个女孩还有一个优点就是能正视自己的缺点，而徐涛是不是真的对她好，她心里也清楚，徐涛说她两句，反而让她更觉亲切。

　　“涛哥，你这个电脑真……送给我？”感动也感动了，萧菁菁马上又把注意力集中在笔记本上。

　　“这还有什么真的假的，虽然你涛哥不是很有钱，但说出的话总还是算数的。”

　　“哦耶！”萧菁菁兴奋的大叫了一声，搂着徐涛的脖子重重的亲了一口，然后抱着笔记本电脑就站了起来。

　　徐涛摸了一下脸蛋，这两天到是不错，总能得到美女的香吻，沈宏洁那是骗来的，小丫头唐念楚那就是一种崇拜，而萧菁菁这个吻则是亲情，显然还是这个吻让人感觉舒服。

　　本以为萧菁菁会抱着电脑马上跑回家去玩，没想到萧菁菁抱着电脑直接钻到了徐涛的卧室里，她早已经是迫不及待了，连回家的这点时间也等不及了。

　　萧菁菁越是这样，徐涛越是喜欢这个可爱的女孩，她不会掩饰，想干什么就干什么，想说什么就说什么，一切都是那么的真，跟萧菁菁在一起，徐涛即不用刻意的隐瞒什么，因为萧菁菁根本就不会注意，两人在一起，到是让徐涛说不出来的轻松。

　　“哇！你这根本就是裸机呀，怎么啥也没有呀！”

　　“这也太菜了，操作系统漏洞太多，哇，没怎么样就有隐藏的木马了，这什么破机器呀！”

　　听着萧菁菁在里面一声声的大叫，徐涛心里一亮，自己在电脑这一块上技术也是不错，所以装机之时只是让人随便带了一个普通的操作系统，回头都准备自己弄，可是看起来这萧菁菁只怕在电脑方面比自己还要强，这到是一个很可以利用的特点了。

　　进了卧室，就看到萧菁菁盘腿坐在床上，两只小脚丫从旁边露了出来，神情专注的看着电脑，两只手飞快的在电脑键盘上敲击，就像两只穿花的蝴蝶。

　　徐涛坐到了萧菁菁的身边，随口问道：“那这台机器应该怎么弄？”

　　“这还不好办，回头我收拾一下，保证要比现在好用的多，而且还要安全，咱们可不能随随便便的让人黑了，那我黑丫的名声岂不是坏了。”

　　“黑丫？”徐涛愣了一下，然后很是吃惊的看着萧菁菁，道：“你就是黑丫！”

　　萧菁菁马上捂住了自己的嘴，然后嘿嘿的干笑起来，道：“一不小心说漏嘴了。”

　　“原来我这个妹妹还真不是一个普通人，鼎鼎大名的黑丫原来就是你呀！”徐涛这时即是意外，又有些兴奋，手在萧菁菁的头上用力揉了起来。

　　“别揉了，再揉我就更笨了。”

　　“你笨？哈……你要是真笨的话，那只怕世界上要有百分之八十以上的人都是白痴了。”


第二十五章 玩过火了

　　黑丫！普通人对这个名字根本就不会知道，但在黑客界，提起黑丫来，那绝对是每一个人都会竖起大拇指的。

　　三年前，疯狗病毒肆虐，各个杀毒软件公司很快的就制出了专杀，但一个叫黑丫的人马上又公布出了一款很小巧的专杀，这个专杀不但是比各软件公司的功能还要强大，而且杀毒的速度还是极快，很快就得到了网友的热烈追捧。

　　各大软件公司马上都纷纷想要联系黑丫，想把她的专杀软件买来加到他们的杀毒软件里，可是黑丫竟然从此销声匿迹，直到几个月之后才又在一家论坛上出现，而这时已经错过了签约的最好时机，各大公司早已经用了大量的人力物力研制出了跟黑丫相当的专杀，只不过黑丫在极短的时间里，又是凭着一人之力研制出这样的专杀来，那也绝对是一个超级的人才，各软件公司都想把黑丫网罗到旗下。

　　只不过黑丫却是发表了一份声明，以后绝对不会再做任意一款软件，然后就此再无踪影了。

　　徐涛的电脑那时正好也中了疯狗病毒，所以对黑丫也是极有印象，没有想到坐在身边的这个笨头笨脑的小丫头就是黑丫，实在有些难以相信。

　　“菁菁，你有这样的本事，只要稍微利用一下，只怕一年上百万的年薪都不成问题，研制出一款新软件更是可以大发横财，你不为什么不做呢？”

　　萧菁菁把电脑从腿上挪上，声音有些低沉的说道：“那时我就是整天沉迷于黑客技术，所以把其他的全都耽误了，大学的课程也是一年五科挂了四科，因此学校要勒令我退学，我父母就急急忙忙的往学校赶，而就在途中，他们出了车祸，就是我才害死了他们，所以这辈子我就算是喜欢电脑，也只玩玩游戏，绝对再也不会去研究软件了。”

　　“对不起！我不该问你这个的。”徐涛颇为歉疚，说这事无疑是揭开了萧菁菁心里的伤疤。

　　萧菁菁牵强的一笑，道：“没什么，这件事压在我心里很久了，我一直都没有跟人说起过，现在跟你说说，心里舒服多了。”

　　“嗯，你要是有什么不开心就跟我说，我很愿意当你的听众。”

　　“真的没事了，我现在也想开了，虽然是我把他们害死了，不过他们也希望我过的不开心，只要能活的开开心心的，那他们就算是在天堂里看到我，也会欣慰了，所以从很久起，我就告诉我自己，不管遇到什么事，我也要开心，我不能再让他们为我担心了。”

　　徐涛心里一叹，原来这萧菁菁心里还压着这么重的心里负担，这也真难为了她每天还能露出开心的笑容，不过也不想再触动她心里的伤心事，微微一笑，道：“这电脑可归你了，你就随便弄吧，没事时借我玩玩可不可以？”

　　“嘻……这本来是你的，你要想玩就给你玩呗，反正我天天都要来你这里吃饭，等你不用了，我再玩也是一样。”

　　徐涛陪着萧菁菁鼓捣了一会笔记本电脑，萧菁菁一沉浸在电脑之中，很快就把刚才心中的伤心事忘到了脑后，而徐涛也见识到了她的水平，手上虽然没有什么工具软件，但只靠着在网上下载一些，小丫头也很快就把这台电脑收拾的极为先进。

　　两人并坐在床上，就像一对小夫妻，只不过徐涛并没有这样的想法，萧菁菁更是不以为意，干了一会，她感觉有些热恋了，竟然把外衣一脱，又是露出了里面的小背心。

　　“菁菁，把衣服穿上，小心着了凉。”徐涛对萧菁菁虽然极为疼爱，但这小丫头这身材也实在太惹火了一点，要是跟她这样在一起，徐涛可不敢保证自己不能兽性大发。

　　“没事！我不怕冷！”萧菁菁倒是没有感觉到自己这样对徐涛的诱惑有多大，依然在那里认真的鼓捣着电脑。

　　徐涛又瞄了萧菁菁那半摭半掩的胸脯，小丫头那里竟然没有戴胸罩，这紧身的背心更是把她胸脯的形状展露的淋漓尽致，尤其是前面的突起之处，更是让徐涛想入非非，很想轻轻的捏上两下。

　　狠狠的咽了一口唾沫，徐涛苦笑着推了萧菁菁一下，道：“菁菁！”

　　“嗯？”这一下子到让萧菁菁抬起头来，疑惑的看着徐涛。

　　“我说你……不要这么随便好不好，我好歹也是一个男人，你这样……我很难控制我自己的。”徐涛情不自禁的用目光扫了一下萧菁菁的胸脯。

　　“啊！”萧菁菁惊叫了一声，连忙捂住了自己的胸脯，然后慌里慌张的找到了衣服套在了身上。

　　“嘻嘻……”穿好了衣服，萧菁菁就笑了起来，道：“你是我涛哥，跟别的男人不一样的，让你看看……也没啥。”

　　“你没啥可以，我没啥可不行，你不知道你这身材对男人的吸引力有多大，你老哥我也不是什么柳下惠，弄不好兽性大发就要吃了你的。”

　　萧菁菁吓的往床里缩了一下，但转瞬就是嘿嘿一笑，道：“涛哥你就会吓唬我，你要是那样的人还会让我把衣服穿上呀，早就偷偷的看个过瘾才对。”

　　“你呀……我不是吓唬你，我对我自己还是很了解的，这两次我都是强忍着了，要是再有一次，我都不敢保证了。”

　　“哦……”萧菁菁让徐涛很认真的目光弄得也是心里有些发毛，她这么大了，对男女之事哪能不明白，而找了那么多次工作都是无疾而终，原因也就是因为她受不了那些人看她的目光。

　　“菁菁，你是一个快乐的女孩，我不想伤害你，我并不能保证我总能控制住我自己，所以你也一定要注意，明白吗？”

　　“嗯！明白了！”萧菁菁点了点头，则又嘿嘿一笑，道：“还是涛哥对我好，连便宜都不占我的，我以后在你面前一定穿的严严实实的，这样行不行？”

　　“也不用那么夸张，就是稍微注意一点就行。”徐涛说完这句话，感觉自己怎么就是那么的虚伪，那么的装善良，以前遇到这样身材的女孩，他要不想方设法的把她弄上床，那自己都感觉对不起自己，可是现在跟萧菁菁都已经在一张床上了，却又要克制自己，真他奶奶的自己找罪受。

　　“我不是不想占，只不过一想到占了你的便宜之后就要养你一辈子，你这个丫头即不会干家务，又不会赚钱，没事还要砸坏点东西，这可真是一个亏大本的买卖，那是绝对不能做的，所以我一定要找一个我最痛恨的家伙把你嫁给他。”

　　“不会吧？我就这么的差呀？”萧菁菁瞪大了眼睛看着徐涛，显得很是无助和冤屈。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“你有没有听过这样一句话？”

　　“什么话？”

　　轻咳了一声，徐涛一本正经的说道：“如果你有一个儿子，你不好好教他，那你害你全家，你要是有个女儿，你不好好的教她，你就害别人全家，所以你跟谁有仇，很简单吗，那就宠坏你女儿，然后把她嫁给你仇人的儿子，那样他全家就完了，你大仇也就报了。”

　　“不会吧！”萧菁菁的声音又提高了两度。

　　徐涛点点点头，道：“会！当然会，你现在不用我宠就很坏了，所以谁要跟我有仇，哼哼！我就把你嫁给他家，他们家就完了！”

　　“你不会这么狠吧？”萧菁菁满脸的苦相，小嘴噘的老高。

　　“唉……这也是没办法，不过你现在放心，我暂时还没有仇人。”徐涛说到这里看着萧菁菁那可爱的表情，也是忍不住笑了起来。

　　“臭涛哥，你好坏！”萧菁菁这时哪里还不知道徐涛在逗她，大叫了一声，突然坐了起来，然后猛的扑到了徐涛身上，捏着拳头就像徐涛的身上擂来。

　　“哈……”徐涛也是开心的大笑起来，逗萧菁菁之时就像逗着一个可爱的小妹妹，他心里一点负担都没有。

　　只不过徐涛的笑声很快就停了下来，萧菁菁此时已经是完全把他压在了身下，两腿骑在他小腹之处，由于跟徐涛打闹，她的衣服前襟全都散开，露出了里面的黑色小背心，徐涛从下往上看，那更有一种诱人的味道，而今天萧菁菁已经是第三次这样勾他的火，正所谓再一再二不再三，徐涛低吼一声，一翻身把萧菁菁压在了身下，此时他再忍就不是男人了……


第二十六章 猜疑

　　“铛铛！”徐涛刚把萧菁菁压在身下，两声不大的敲门声却是响了起来。

　　认识徐涛家的，除了萧菁菁之外就是叶韵竹和苏玉晴了，而在这个时候，很可能就是叶韵竹了，徐涛正犹豫着要不要去开门之时，萧菁菁这时则是咯咯笑道：“涛哥，我不闹了，我投降！我投降！”

　　看着萧菁菁那纯真的目光，徐涛真是不知道该说什么好了，这丫头有时还真就像一个魔鬼，自己都快要让玩死了，抬手在萧菁菁的臀部稍稍用力的拍了一下，笑骂道：“你这个小臭丫头，看你以后还敢对我动手动脚的不！”

　　“不敢了！不敢了！涛哥你饶了我吧。”萧菁菁嘻嘻笑着，完全不知道徐涛这时的火有多大。

　　敲门声再一次响起，徐涛翻身从萧菁菁的身上跳下了床，对萧菁菁说道：“有人来了，你自己在屋里玩吧。”然后走出去把门打开。

　　叶韵竹带着一脸微笑的站在门口，道：“我以为今天你又要放我鸽子了呢。”

　　“呵……昨天是个意外，今天不会了，进来坐吧。”徐涛笑笑，把叶韵竹让进门。

　　“你家里有客人？好像我现在来的……不是时候吧？”叶韵竹一眼就看到了门口萧菁菁的鞋，这虽然是一双运动鞋，但一眼就可以看出是女人穿的，而那鞋还踢的东一只西一只，更是很容易让人联想到这鞋是为什么成这样的位置了。

　　“呵……你来的正是时候。”徐涛嘴角露出了丝耐人寻味的笑容。

　　“我来的正是时候？不会吧？”叶韵竹哪里知道刚才到底是什么情况，她一向对东西的摆放都是非常的细心的，像所以自然而然的也会认为别的女人也不会这样乱扔鞋子，除非正是激情之时。

　　“呵……进来坐吧，我这都准备着要去你家里了，我先去换件衣服，第一次这么去你家，我总要穿的正式一点吧？”

　　“你穿什么都无所谓的。”叶韵竹脸上露出了一抹红晕，徐涛这句话就是颇耐人寻味了，虽然感觉徐涛在跟她开玩笑，不过听起来，还是很有一点特殊的感觉。

　　叶韵竹坐下之后，目光就是有意无意的向房间里看，却没有见到女人的踪影，而卧室的门此时紧闭，那个女人显然就是在卧室里面了，而一个女人在一个男人的卧室里，代表的意义叶韵竹当然清楚的很。

　　徐涛这时推开了卧室的门，对还坐在床上鼓捣着电脑的萧菁菁说道：“你先出去一下，我换套衣服。”

　　“哦。”萧菁菁答应了一声，却是连动也没动一下。

　　“让你出去你没听到呀！”徐涛在萧菁菁的头上弹了一下。

　　“啊！”萧菁菁头上一痛，这才听到了徐涛的话，嘻嘻一笑，抱着电脑就溜了出去，这时才看到了叶韵竹。

　　“你好！”叶韵竹站起身来，很礼貌的向萧菁菁伸出了手，道：“我是徐涛的同事叶韵竹，以前徐涛帮过我家里的一个大忙，所以今天晚上想请他到我家里去吃饭。”

　　叶韵竹一看萧菁菁，心里也是感觉有些自卑，面前的萧菁菁不但年青貌美，最主要胸前的巨大实在让她望尘莫及，怪不得公司里有郭芳蕊和她这两个美女，徐涛只不过是口头上占点便宜，却从来也没有对她们展开过追求，上一次刘锐说徐涛有一个波霸的女朋友，她也只是一听而过，现在才知道是真的，家里有这样一个女朋友，确实也不用再出去找了，现在先是解释了一下，免得让这个女孩误会了。

　　萧菁菁连忙慌里慌张的放下了电脑，跟叶韵竹的手握了一下，转着脑袋在叶韵竹的身上打量了一番，然后嘻嘻一笑，道：“我叫萧菁菁，涛哥还是很有眼光吗，叶姐你真漂亮。”

　　叶韵竹心里一慌，萧菁菁这话听在她耳朵里就感觉是反话了，马上又是盈盈一笑，道：“萧小姐你是误会了，我和徐涛真的只是同事，今天晚上也真的是想表达一下谢意，如果萧小姐不介意的话，也可以一起去，多一个人肯定也是热闹一些。”

　　“嘿嘿……我不去，我才不会给人家当电灯炮呢。”萧菁菁又是嘿嘿一笑，坐到了沙发上，拿起了电脑对叶韵竹说道：“你坐着，涛哥换衣服呢，一会就出来了。”接着就认真的鼓捣起电脑来。

　　叶韵竹被萧菁菁弄得满头雾水，按理说任何一个女人看到自己的男朋友被一个女人找上门来，总会以一种敌视的目光来对待的，而这萧菁菁不但对她没有敌意，而且还是一副满不在乎的表情，这根本就不符合常理。

　　可是萧菁菁刚才就在徐涛的卧室里，而且在这里就像在自己的家一样，还有萧菁菁的衣衫不整，这模样根本就像是刚刚在床上滚过一般。要说这萧菁菁不是徐涛的女朋友，叶韵竹又无论如何也不相信。

　　叶韵竹是怎么想也想不通了，而萧菁菁现在又认真的鼓捣着她的电脑，连看也不看她一眼，就算是想跟萧菁菁说说话，也不好意思开口了。

　　好在徐涛很快就从卧室里面出来了，这次身上到不是那套劣质的西服，换了一身长袖夹克和一条黑色的长裤，看起来就比平时要精神了许多。

　　“走吧，穿这身不会丢你的脸吧？”

　　叶韵竹微微一笑，道：“你随意就行，只要你人去了，我父母就会开心的。”

　　“呵……我是怕吓到你父母，上一次他们可是吓的够呛。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“现在已经好了，他们也知道你是为了帮他们才那样的。”

　　“菁菁，菁菁！”徐涛招呼了萧菁菁一句，那个小丫头理也没理他，只好又大声喊了一声。

　　“啊！干吗？”萧菁菁不满的抬起头看着徐涛，手里的电脑正弄到关键时刻，徐涛打扰她让她很是不爽。

　　“我要出去了，厨房里有些饭菜，你可以用微波炉热一下吃，或者拿回家自己弄。”

　　“知道了，快走吧，这么罗嗦，怎么跟我妈一样。”萧菁菁嘀咕了一句，然后又低头弄起电脑来。

　　徐涛摇了摇头，知道这时再跟萧菁菁说什么她也听不进去了，招呼了叶韵竹走出了家门。

　　“徐涛，那萧菁菁……”饶是叶韵竹这个最不喜欢打听别人隐私的人，这时也不禁对萧菁菁和徐涛的关系产生了好奇。

　　徐涛随口说道：“这个丫头是我的朋友，也可以说是我的干妹妹，现在吃我的花我的，天天在我这里混吃混喝的，嘿嘿……你不会是吃醋了吧？”

　　叶韵竹淡淡一笑，道：“呵……这有什么可吃醋的，我又不是你朋友，对了，你怎么不带她一起来，这样把她留在家里也不太礼貌吧。”心里却是越听越糊涂了，又试探着问了一句。

　　徐涛摇了摇头，颇有些无奈的说道：“现在你就算是拿棒子赶她，她也不会离开家里的，你没看她是巴不得我早点离开，免得打扰她在那里鼓捣电脑。”现在徐涛都不知道今天晚上回家时，这个小丫头还会不会在家里，如果在家里要怎么办？徐涛的心里突然感觉有些惴惴不安。

　　“哦……”叶韵竹感觉到徐涛一直都把和萧菁菁的关系说的很含糊，也不好意思再多问，但心里却是对这件事好奇的很，徐涛是一个奇怪让人看不透的男人，而跟他在一起的女人也是一样让人看不透。

　　“我是不是应该给你父母买些礼物呀？”徐涛笑眯眯的看着叶韵竹，目光里带着一丝调侃的味道。

　　“你要是买礼物我还请你干什么，只要你人去就行了。”叶韵竹撩了一下自己额前的头发，微微一笑，对于男人的调侃她已经是早已经锻炼的应对自如。

　　“呵……那好像不太礼貌。”

　　“看不出，你原来还这么讲礼貌呀？”

　　“我这个人虽然是一个大老粗，不过有时候还是比较仔细的，说不准我一带礼物去，两位老人一高兴，就来个当场赐婚，把你嫁给我也不一定。”

　　叶韵竹眉毛一挑，道：“你认为有这种可能吗？”

　　“嘿嘿……这可不好说，两位老人家可是知道我是如何英明神武，有我这样的女婿，绝对会让他们非常有安全感的，把他们的女儿嫁给我，他们也知道不会再有人能欺负他们女儿了。”

　　“脸皮真厚！”叶韵噗哧一声笑了出来，招了一辆出租车跟徐涛上了车，心里却感觉有些奇怪，面前这个男人说的话已经很过份了，可是自己竟然没有什么不快，这可不像自己以前的性格了。


第二十七章 没有理想的理想

　　叶韵竹的父母对于徐涛又敬又怕，不过在徐涛一顿胡侃乱讲之后，他们很快就感觉到这个年青人在不跟别人打架的时候更像一个普通的年青人，到也是慢慢的放松下来。

　　“一直都听说叶韵竹你的有厨艺出众，今天我算是见识到了，就算是酒店里的大厨也不及你！”徐涛这话到不是恭维，叶韵竹做的菜要比他自己弄的还要好吃多了。

　　“过奖了，只不过是随手弄弄而已。”让人夸奖总是一件很惬意的事情，叶韵竹此时也被夸的满脸笑容，最主要的就是看到徐涛狼吞虎咽的吃相，更让叶韵竹心里感觉舒服之极。

　　“你这还是随手弄弄，天呀！真是不知道你认真弄会成什么样，现在我就已经快嚼了自己的舌头了，那时岂不是要真把舌头吞下去。”徐涛奉承的话说得这个利索，不但是逗的叶韵竹不时掩嘴微笑，两位老人也是不时宽心的大笑，这顿晚餐还真是吃的相当的和谐。

　　吃过晚饭之后，徐涛又跟三人少聊了一会，然后就起身告辞，叶韵竹也是送了他出来。

　　“徐涛，这两天郭总一直在找你，还让我带他到你家里去，只不过我不知道你是什么意思，所以一直在推托。”两人在等车的时候，叶韵竹给徐涛透露了这样一个消息。

　　“不用理他，你就说找不到我。”那郭林对徐涛一直有气企图，徐涛可懒得理他。

　　“哦，那我知道怎么做了，对了……我有件事一直没弄明白，不知道你能不能解我心中疑问呢？”叶韵竹转头看着徐涛，目光里隐隐有些期待。

　　“什么事？”徐涛掏出了一支烟点上，两眼望着远处的高楼上的灯光。

　　叶韵竹侧脸看着徐涛，这个男人忽尔像个懒散不求上进的废材，忽尔像一个狠辣的暴徒，忽尔又像一个能洞彻一切的智者，而现在则是像一个忧郁而又故事的成熟男人，一个男人怎么会有那么多的性格，其中哪一种性格是真的？或者哪一种性格都不是真的，而他真正的性格可能深深的藏在他的内心之中，又有谁能揭开这个男人心中的那块面纱。

　　“徐涛，你如果要想把这份工作干好……应该不难吧？”

　　“这吗……要看怎么说了。”徐涛给了一个模棱两可的回答。

　　“我知道你要是认真起来，就算是干什么工作都会轻松的，只是我一直就没看到你认真过，如果说你上班是为了赚钱，但你从来没有对任何一个单子上过心，就算是送到你手里的单子只怕你也很少去理，钱对与你来说似乎从来就没有在意过，一个月六百的保底工资对于任何一个男人来说都是太过微薄，但你一直都过的有滋有味，这让我就很不解了。”

　　停顿了一下，叶韵竹并没有等到徐涛的回答，又接下去说道：“如果你说你上班是为了证明自己，但你从来都是想证明自己的懒散，自己的不求上进。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“好像你比我都了解我自己。”

　　叶韵竹迎向徐涛的目光，缓缓的说道：“我根本就不了解你，这些都是我看到的，只有稍微注意一些就不难看出来，另外我看你的家里是那么的整洁，到外面却总是喜欢穿着劣质没有品味的衣服，让我感觉你就是在故意隐藏自己一般。”

　　徐涛打了一个哈哈，道：“我这么大个人了，有什么可隐藏的，女人呀，就是心眼多。”叶韵竹是少有的几个到过他家里的人，苏玉晴是对他了解的一清二楚，而萧菁菁压根就不会注意那些，只有这个叶韵竹的好奇心才会那么重。

　　“其实我到真是想了解你一番，只不过怕你……不让我了解你。”

　　徐涛眯着眼睛看着叶韵竹，道：“想要了解我就要付出代价的，你能付得出这份代价吗？”

　　叶韵竹避开了徐涛那不怀好意的目光，道：“暂时我不能，不过或许有一天……我能。”

　　“哈……那你这岂不是在鼓励我追你？”

　　叶韵竹淡淡一笑，道：“那是你自己认为的。”

　　“不过你这些说了也是等于白说，我这个人有个习惯，那就是永远不会去追求那种虚无缥缈的东西，与其让那些捉摸不定的东西缠在心头，不如痛痛快快的享受身边已经有的一切。”

　　叶韵竹轻轻的叹了一口气，道：“你现在有什么打算吗？”

　　“找个工作呗，找一个能让我混几个月的工作。”

　　“我看你找工作也没有什么必要吧，那一个月几百块钱哪够你花的，你请别人吃一顿饭都是上千块的。”

　　“还说这事，这件事让我悔的肠子都青了，谁知道那些东西那么贵呀，就那么一个大虾头，就他奶奶的五百多块，啥玩意呀！”

　　叶韵竹不由让徐涛逗的笑了一下，道：“你还真行，管龙虾叫大虾头。”

　　“对，就是那个破龙虾，回头我把菁菁那个笨丫头骂了半天，吃的我破产，好几个月攒的钱全让她败光了。”

　　叶韵竹盯着徐涛，想从徐涛的脸上看出一点端详，只不过徐涛脸上满是懊恼和不甘，其他的什么表情也没有，如果徐涛不是特别善于隐藏自己，那这件事就是真的了。

　　“徐涛，我知道你不想说，可是萧禹那么强的人物，又岂是随便能够摆平的，我虽然不知道你是用的什么办法，但既然能摆平萧禹，那你要是想干点什么还不是手到擒来。”

　　“嘿嘿……说出来你可别跟别人说，我其实跟那个萧禹还是有亲戚的，以前萧禹没起来之前可是欠了我们家好大的人情，只不过我这个人虽然不怎么样，但绝不走黑道，这一次为了你，我是不得不去找他，他为了还我家的这个人情，所以也就不再追究了。”

　　“真的？”叶韵竹疑惑的看着徐涛，这还是徐涛第一次跟她说起怎么解决跟萧氏集团结仇这件事。

　　“当然是真的，否则就算我再厉害，又哪里能对付了萧氏集团那样的大公司，我不是自找死路吗。”

　　“哦……原来是这样。”叶韵竹感觉这件事还真是只有徐涛说的这个理由比较行得通，但总感觉还有一点不实，但也一时想不出什么不对来。

　　两人站了一会，出租车过来几辆也都是坐着人，叶韵竹又轻叹了一声，道：“徐涛，你帮了我这么大的忙，我也很想帮你，如果你不介意的话，我可以帮你到别的公司介绍两个工作。”

　　“不用了，回头我自己是慢找吧，你给我找的肯定是很累人的工作，我可是要找轻闲的。”

　　“我感觉你就是在混日子一样，你真的就没有理想吗？”叶韵竹皱了一下眉头，凝神着徐涛，她是一个好强的女人，不管在哪里她都想做的最好，而像徐涛这样不免跟她的为人处事原则大为冲突。

　　“理想有什么用？我就一个人，理想那种东西也就是那些老师和家长骗骗孩子们，大家都是成年人了，还谈什么理想。”

　　“那不对，理想可以促进一个人去奋斗、去努力，每一个人在不同的时期也有不同的理想，像我现在就是想努力的工作，多赚一些钱，让我的父母能过上安逸幸福的生活，理想虽然不远大，但却让我每天都有事情可做，生活也是充实的很。”

　　“你很孝顺，只不过我孤家寡人一个，即没父母让我孝顺，也没有兄弟姐妹让我照顾，所以这个理想我无法借鉴。”

　　“我不是让你借鉴我的理想，而是想让你找到一个奋斗的目标。”

　　“呵……我现在有一个目标呀。”

　　“什么目标？”叶韵竹眼睛一亮。

　　“我的目标吗……那就是睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，泡妞泡到脚发软。”

　　“你……”叶韵竹不由为之气结，不过马上说道：“你这个目标虽然不怎么样，但要是想达到的话，你就要为之奋斗，你这样无所事事的话，只怕一生也达不到这个目标。”

　　“呵……其实我到真有一个理想，那就是让自己再也没有理想，没有目标。”徐涛说完这话拦了一辆出租车坐了进去，跟叶韵竹挥了挥手，转瞬离去。

　　“让自己再也没有理想、没有目标？那岂不是成了行尸走肉了？”叶韵竹回味着徐涛这句话，却是怎么也难以理解，不过转而又一想，徐涛这个目标可就实在太过远大，只要没有智障的人，不管到了什么时候，那也一定会有气追求，哪能做到无欲无求，摇了摇头叹了一口气，今天想跟徐涛谈谈理想探探他到底是怎么样的一个人，不过却让他更是不了解徐涛了。


第二十八章 不速之客

　　从叶韵竹那里出来之后，徐涛直接就回到了家里，这两天出去猎艳，总是没有遇到什么好事，徐涛也没有了那个心情，另外他隐隐还有那么一点期待，如果萧菁菁此时不走的话，家里放着这么好的女人不用，那岂不是暴殄天物，又何必去外面找那些野花野草。

　　钥匙一插进钥匙孔，徐涛的动作突然变缓了起来，眼睛也是眯成了一道缝，不过他的动作又极快的恢复了正常，钥匙连转了两圈，拉开门走了进去。

　　“嗖”一把匕首极其突然的伸到了徐涛的脖子前，徐涛身后的门也是“砰”的一声关上了，一个黑瘦的中年男子此时正拿着一把匕首架在徐涛的脖子上，面无表情，眼里却是带着萧杀之气。

　　“进来！”那人很是警惕，匕首架在徐涛的脖子上紧贴着肉皮，只要徐涛稍有异动，他就会毫不犹豫的割下去。

　　徐涛瞄了一眼面前的男子，缓缓的说道：“萧老大到是还不死心，竟然找到我家里来了。”

　　那男子马上面色一变，冷声说道：“你既然知道我是谁派来的，那就痛痛快快的合作，否则……哼！”很明显的带着一种威胁的口气，拿把刀架在别人的脖子上，他确实也有威胁的别人的本钱，以他的身手，这么近的距离，他足可以在零点一秒内割断徐涛的喉管。

　　“合作是没问题，但你让我站在这里，是不是我也没法给你们拿东西。”徐涛到是很合作的一下也没有动，除了嘴皮子在那里张了张说出这句话来。

　　“不用你拿，你只说东西在哪里就行了。”那人另一只手飞快的在徐涛的身上扫了一圈，除了徐涛身上的一千多块钱现金之外，就是只有徐涛手里的钥匙，让他更是放下心来。

　　“东西放在一个铁盒子里，铁盒子放在了我衣柜里面。”

　　“是这个吧？”卧室门推开，这时又走出了一个白面男子，手里提着一个精致的白色铁箱子，面相普通，四十岁左右，脸上还带着一种淡淡的笑意。

　　徐涛嘴角露出了一丝微笑，道：“不错，就是这个箱子，只不过你们只怕也打不开吧。”

　　“一个破箱子而已。”那男子面上的笑容更浓，道：“我开过的锁没有一万，也有八千，这一个小箱子我还会开不开？”

　　“说那么多废话干什么，快点打开把东西拿出来。”徐涛身边的男子这时颇有些不耐。

　　“没问题！”那人打了一个响指，把箱子放到了桌面上，从兜里掏出了几个小巧的金属针状物，然后对准了钥匙也插了进去。

　　只不过在试探了几下之后，他的脸色变得凝重了起来，俯下身体把脸贴在了铁箱之上，手上的针状物则是几不可辩的动作轻轻的活动起来。

　　“咦！”徐涛身边的男子则是发出了一声惊疑，自己两人已经合作了多年，对于同伴开锁的技巧他是知之甚详，除非像有密码的锁比较费时间外，普通的锁到他手里用不上一秒钟就会被打开，稍微复杂的锁也没有见过他超过十秒钟，但那铁盒子上根本就没有密码，自己的伙伴竟然是弄了快两分钟了，依然还是没有任何进展，而且面容则是越来越凝重，就可见这个铁盒子的锁有多难开了。

　　“我说你打不开吧，要不要我过去帮帮你？”徐涛笑吟吟的说了一句。

　　“不用！有趣有趣，这么多年以来，我只有三把锁没有打开过，这三把锁都是锁王亲自制作的，如我所料不差，你这把锁也是锁王亲自做的吧。”

　　“难得你这么有眼力，这把锁确实是锁王最近才制成的锁，没有专用的钥匙，没有专用的手法，那是肯定打不开的。”

　　“前三把锁我都没打开，这把锁比那三把还要精致，那我就真的打不开了，不过锁王这一生也只为三个人亲自做过锁，你怎么会有他做的锁呢？”那男人手轻轻一晃，手里的那几个金属针状物已经不见了踪影，手法到真是惊奇之极。

　　“你对这事挺好奇吗？”徐涛微微一笑，头部却是急速的往后一摆。

　　徐涛身边的那黑瘦男子在徐涛的头部后仰之时，就感觉到了，顿时知道不妙，手里的匕首马上顺着徐涛的退势急送，徐涛此时做出了反应，他已经知道靠威胁肯定是不管用了，这时唯一的选择就是马上杀了徐涛。

　　只不过他的反应虽然快，但依然没有徐涛快，他的匕首追着徐涛的脖子，一直有那么一厘米的距离，而就是这一厘米的距离却让他的匕首对徐涛根本就不能起到任何的威胁，肋下他却是感觉到了一道拳风，这对他的威胁却是极大，连忙放弃了对徐涛的攻击，身形急退，险险的避开了徐涛从小腹击过来的一拳。

　　徐涛并没有连续追击，拍了拍手，道：“我最讨厌别人拿刀放在我的脖子上，这笔帐我们一会再算，现在我先教教他如何开锁。”

　　黑瘦男子已经退到了那个男子身边，两人全都是警惕的看着徐涛，有锁王制的锁，还能在这种情况下轻易的脱身，就算是傻子也知道徐涛的来历不简单了，更何况他们也不是普通人，而是号称黑白双雄的成名人物。

　　现在不是以前的侠客时代，但在道上还是有些人拥有着极其响亮的名号，他们两人就是其中之二，黑白双雄在盗窃这个领域里还是能排得上前五的，白脸的善于开锁，黑脸的善于攀爬，而且两人合作默契，再加上两人都有一手不错的功夫，这么多年也是没有让警察抓过，让他们看上的东西更是极少失手，这一次萧禹也是花了重金让他们到徐涛这里来偷东西。

　　徐涛在开门之时就发现了锁不是被正常手段打开的，马上就知道家里进人了，不过那时他并没不清楚萧菁菁是否在里面所以也就任着那黑脸之人把刀架在了脖子上，直至那白脸从卧室里面出来，他已经知道萧菁菁已经在他们来之前离开了，没有了后顾之忧之后，对付他们两人，徐涛就根本不放在眼里了。

　　“你到底是谁？”看到徐涛慢慢的向他们走近，两人都是异常的警惕，能在他们面前如此镇定自若，那就绝对不是一个普通人。

　　徐涛淡淡一笑，道：“我是谁很重要吗？貌似你们来之前你们老板就应该告诉你们，我只不过是一个普通的不能再普通的人，名字就叫徐涛。”手则是伸到了兜里。

　　两人目光都是一闪，身体紧绷，随时准备应付徐涛的攻击，不知道为什么，他们总感觉这徐涛是一个非常危险的人物，此时完全没有一点主动出手的意愿。

　　“不用那么紧张，来者皆是客，坐下来休息一下。”徐涛一边说一边从兜里掏出了一盒香烟，刚才那个黑脸的就已经摸到过，不过感觉烟也是没有什么威胁，就留在了徐涛的兜里，拿出了一支点燃，好整以暇的看着招呼着两人。

　　两人神情一松，同时还有些郁闷，人家只不过是掏了一支烟，就让他们两人吓成这样，这事要是传出去，只怕他们黑白双雄的名声就全废了。

　　从两人身边穿过，徐涛完全无视于两人的威胁，就那么大大方方的走了过去，然后坐在了沙发上，面前则是那只银色的精致铁盒子。

　　两人虽然知道刚才那是最好的出手时机，但却是谁也没有出手，他们在道上也是混了这么多年了，这点眼力还是有的，如果对方没有对付他们的办法，那就是绝对不会如此镇定自若的。

　　“你们刚才不是想打开这个盒子吗，那我现在就给你们打开，满足一下你们的愿望。”徐涛手里突然像变戏法一般的出现了一个同样是银色的小钥匙，然后轻轻的插进了钥匙孔里，以一种快速的让人看不清的手法左右连续转了几转，那铁盒子的盖就“叭”的一声打开了。

　　白脸男子开锁的技巧极高，这就需要有极好的眼力和耳力，可是愣没有看清徐涛是如何把盒子打开的，心中郁闷之后，他则是把好奇的目光投入到了盒子里面，只不过两人一看之下，都是为之神情一窒，互相对望了一眼，都发现对方的目光里除了惊恐之外还是惊恐……


第二十九章 再访萧禹

　　萧禹烦燥的转来转去，徐涛拿走了他一本日记就像是梗在他喉间的一根硬刺，如果不解决掉，他实在有些寝食难安，这一次特意托朋友花重金请来了两个偷盗高手，就是想把那本日记弄回来，然后马上销毁，那时徐涛就算是再厉害，他也无数的方法来对付他，只不过现在有把柄在徐涛的手里，他实在是不敢乱动，这可是牵一发而动全身的事情，那日记如果真的一暴光，不要说自己会成为众矢之的，那些跟自己有牵连的官员们，只怕会毫不留情的把他先置于死地，大家都有利益之时就都是铁哥们，但一旦他萧禹会影响别人的前途，那他们就会毫不犹豫的解决了他。

　　萧禹现在势力虽然强，不过他强的都是上不得台面的，所以他真正的出了事，绝对不会有人保他的，对于这一点他心知肚明，所以才一直留着这些日记，如果哪一天他出了事，那些官员要是不保他的话，那就大家鱼死网破，这日记可是他一个非常强大的资本。

　　只是那两人已经去了两天，到现在竟然连一个消息也没有，而且联系了牵线的人，他也是找不到这两人，真不知道他们两个是不是凭空消失了。

　　“老爸，我说你能不能坐一会，我看你转的都迷糊了。”一个二十五六岁的年青男子坐在沙发上一脸不耐的说了一句，头顶上还贴着一块纱布，正是萧禹的儿子萧强。

　　“你明白什么，都是你一天到处惹事生非，才让我遇到了这样大的麻烦。”萧禹瞪了儿子一眼。

　　萧强把嘴一撇，道：“切！就这么点事你也摆不平，还说什么辽市老大，这件事要是我去办，早就办得妥妥当当了，我看你现在就是做事越来越小心了，胆子也越来越小了。”

　　“哼！你以为这件事是那么好办的吗，如果他是平民百姓，那我们随便用点办法就能解决，只是你不知道那小子有多强悍，六七个人全都让他削了手指，强子几人连人家衣角都没碰到，就都败了，还有那小子的枪玩的也是相当的好，如果他要来暗杀我们，只怕我们早就死上十次八次了。”

　　“你还把他说的牛上天了，不管什么人，他也有弱点，他不就是偷了你的日记抓住了你的弱点吧，那我们不也可以抓住他的弱点吗。”

　　“他的弱点？”萧禹停下了脚步，仔细的看了看自己的儿子，道：“你说的到也有一定的道理，不过他的弱点又是什么，他在辽市没有亲人。”

　　“那个娘们又是他什么人？”萧强玩着手里的一把水果刀，眼里露出了一道狠辣的目光，他这么多年想要上的女人就从来也没有不成功过，这一次竟然还让叶韵竹砸了脑袋，在医院里昏迷了两天才醒过来，这简直就是他的奇耻大辱。

　　“那个女人是他的同事，不过你不要告诉我要去把那个女人绑来，这样或许逼迫他把日记还回来，不过你要记住一点，我们这是赌博，如果我们赌赢了，那还没什么，但是赌输了就可能让我们万劫不覆，你认为我们拿我们经营了这么多年的势力和财力去跟他一个人赌……合不合算呢？”

　　看到萧强眼里还是不服，萧禹又道：“儿子，爸的这些东西早晚都是你的，不过你现在一定要学会审时度势，你不要以为电影里那些黑帮靠着绑人来威胁对方会成功，那是因为他们并没有被抓住能让他们万劫不复的把柄，这样的事情我们也不是没有办过，但这一次绝对不会冒然去做这件事，否则我们只会更加的被动，这一次那两人只怕也是失败了，如果激怒了那人，只怕我们就不太好收场了。”

　　“啪啪……”两声清脆的巴掌声从楼上传来，萧禹父子马上抬头向上看去，就见徐涛慢悠悠的从楼上走了下来，嘴里还叼着一支刚刚点燃的香烟。

　　“萧老大就是萧老大，这么多年还真不是白混的。”徐涛走下楼，往沙发里大大咧咧的一坐，完全没有把两人放在眼里。

　　萧强眼里顿时露出了怒色，恶狠狠的说道：“你他妈的是怎么进来的。”

　　“啪！”一声脆响，萧强的脸上只感觉一阵火辣辣的疼痛，这一下正是徐涛赏给他的。

　　“萧老大，我替你管教一下儿子，下次再跟我嘴里不干不净的，我就敲碎嘴里的牙。”徐涛拍了拍手，语气慢悠悠的，但却带着一种深深的寒意。

　　看到儿子被打，萧禹眼里也是露出了怒色，不过他城府则是深的多，自打上一次被徐涛闯进来之后，萧禹已经把这里的防卫又加强了许多，不但是增派了人手，而且还增加了一些电子设备，可以说比以前的保卫最起码也增加了一倍有余，可是竟然还让徐涛神不知鬼不觉的潜了进来，这才是让他最为害怕的。

　　“你……”萧强竟然在自己的家里让人给扇了一个耳光，哪里能受得了，马上跳起来，一伸手就从桌子上抄起了水果刀，扑过来就要跟徐涛拼命。

　　徐涛冷冷的看着萧强，坐在那里一动没动，萧禹这时则是大喝了一声，连忙拉住了萧强的手腕，上一次徐涛疤面男就是偷偷的在徐涛的背后准备开枪，就让徐涛一枪打中了手腕，如果萧强冲到徐涛面前动刀，他真是不敢想象萧强到底会成什么样子。

　　“你给我出去！”萧禹用力的抱住了解萧强，对他连使眼色。

　　“我要杀了他！”萧禹虽然年龄大一些，但他以前也是学过两手的，否则以前早就被人干掉了，而萧强从小锦衣玉食，看起来体格虽然不错，但相比于萧禹来还是差了许多，萧强虽然奋力挣扎，但刀却已经让萧禹夺了过去。

　　“让你出去听到了没有，还在这里出丑。”萧禹抬手一巴掌打在了萧强的脸上。

　　“你……你也打我？”萧强绝没有想到萧禹会打他，从小到大他都是没有被萧禹打过一下，现在却为了一个外人，甚至说一个仇人而打他，这一巴掌无疑比徐涛打他的那一巴掌还让他无法接受。

　　“给我滚！”萧禹冷冷的喝了一句，黑帮老大的威严尽显，只不过那眼里却有一丝痛楚之色。

　　“好！我走！我走！”萧强恨恨的看了一眼萧禹，那阴毒的目光又在徐涛的身上盯了一会，转身跑了出去。

　　“萧老大就是萧老大，这一出苦肉计演的真是不错。”

　　萧禹坐到了徐涛的面前，脸色显得很不好看，道：“我就这么一个儿子，我可不想让他去送死。”

　　“这到也可以理解，只要他以后不找我的麻烦，我也不会把他怎么样，不过……萧老大，我这个人呢……有那么一点不太好的习惯，那就是最不喜欢陌生人到我家里随便乱翻，谁要是到我家里乱翻，我的心情就会非常的糟糕，做出的事就连我自己都控制不了。”

　　萧禹淡淡一笑，道：“你说的不错，其实我也不喜欢，尤其是还在我这里拿走了东西。”

　　“哈……”徐涛哈哈一笑，道：“萧老大说的好，但现在你也翻了，我也翻了，我们到是扯平了。”

　　萧禹深深的吸了一口气，努力的让自己平静下来，然后脸上带着笑容说道：“徐先生，我看你现在也没有什么赚钱的来路，你看这样如何，我给你一笔钱，并保证我以后绝对不会再对付你，不瞒你说，你拿着我那个东西，我是吃不好也睡不好，不知道徐先生什么时候能还给我呢？”

　　“那东西到也没什么，只不过我拿了别人的东西一向没有还回去的习惯，而且那东西好像就是一张护身符，可以保佑我一辈子平安，而且还能保证我的亲戚朋友全都平安，你说对吗？至于钱吗，你要是愿意给我，那我到也不介意，多点零花钱总是不错的。”

　　萧禹的脸色一变，道：“徐先生是不是有些太贪心了，俗话说破财免灾，我这已经愿意出钱了，只要你能开出一个数，我萧禹一定满足你，而且我可以保证不去伤害你的亲戚朋友，你总不能还让我头上还悬着……一把刀吧？”

　　“这样……那我到是可以考虑一下！”徐涛掐了烟，似乎正在深思。

　　萧禹顿时很是紧张的握紧了拳头，如果能够把日记本拿回来，付出再多的代价他也愿意。


第三十章 当爹了

　　只不过萧禹等了一会，徐涛只是在抽着他的烟，并不说出让他期待的话来，想了一下，给徐涛倒了一杯茶水说道：“徐先生，现在这世道，你有了钱才会受人尊重，有了钱你才能想干什么就干什么，如果没有钱的话，你就会处处让人瞧不起，处处受人排挤，你就不想成为一个让所有人都尊重的上流人物吗？你就想永远在那个小公司里混一辈子吗？”

　　“这你还高看我了，我前两天刚让人开除了。”徐涛淡淡一笑，就像说别人一般。

　　“那他那里的老板纯他妈的是傻瓜，徐先生，我有一个主意，对你我二人都有利，不知道你……想不想听听？”萧禹往徐涛的身边凑了凑，脸上带着一种真诚的笑容。

　　“说来听听。”徐涛眯着眼睛看着萧禹，似乎已经有些感兴趣了。

　　“换一支！上等熊猫香烟，这种烟限量供应，大多是给中央领导抽的，平常人很难抽得到！”萧禹递给了徐涛一支烟，然后自己也点燃了一支，道：“我也不瞒你，这些年我已经做多了黑道上的事，所以一直想漂白，但黑道上的生意利润实在是太大，我实在是不舍得，本来我想让强子来接手的，可是这小子的身手虽然不错，但办事还是缺了一种狠辣，而我看徐先生那天全削了我几个手下的手指，就知道徐先生更是这方面最合适的人。”

　　萧禹最开始为什么对徐涛很是害怕，就是因为徐涛软硬不吃，自己的把柄落在他手里自己也是不敢嚣张，而现在徐涛有了跟他合作的意思，萧禹马上就感觉自己又重新掌握了主动，动作和语气都是随意了许多。

　　徐涛看了看萧禹递过来的那支烟，道：“这烟真不错，我还真是第一次抽到，到是不舍得抽了。”一抬手插在了自己的耳朵上。

　　萧禹又是把那整盒的扔了过来，豪爽的说道：“徐先生要是喜欢，我这里还有几条，一会带走拿回去抽就是了，以后只要有我萧禹抽的，就有你徐涛的。”

　　“呵，萧老大到是挺大方。”徐涛毫不客气的把那盒烟塞到了兜里。

　　“这东西虽然难弄，但却不值几个钱，只要你跟着我干，到时我给你一个选矿厂，赶上行情好，一年赚个几千万都是没问题。”

　　“几千万，这数目貌似不小呀！”

　　“这算什么，不要看我们辽市小，但我铁矿绝对是一宝，我萧禹起家就是靠着铁矿起来的，像他们说什么开发赚钱，但却不知道赶上好行情，一个普通的选矿厂就足够这里那些称名大开发公司赚上几年的了。”

　　“真有这么赚？”徐涛似乎兴趣越来越浓了。

　　“当然，你不知道，资源这种东西，只要你有手段，能弄到好的矿，那你想不赚都难。”萧禹越说越兴奋，似乎也沉浸在赚钱的快乐之中，道：“不过弄这种东西，要是靠着正道来干，一年也不会赚上多少的，这其中的诀窍就在一个偷上，偷国家的矿，那才是最赚钱的。”

　　“原来是这样呀，怪不得我看发家的那些人都或多或少与黑道有关。”

　　“这年头黑和白哪能分那么清的，说我黑，我还是人大代表呢。”

　　“呵……那你到是可以帮你们这帮黑社会提点议案什么的。”

　　“哈……那我不是自找麻烦吗，徐先生，我是跟你说认真的，只要你点个头，从明天开始就是我萧禹大力扶植的人，用不上几个月，你将是辽市最大黑帮的老大，那时要钱有钱、要美女有美女，你想要什么都有你的。”

　　“呵……听起来是不错，只不过……”

　　“只不过什么？只要你提出来，我一定会满足你的。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“我这辈子最不喜欢的就是给人家当替罪羊，更不喜欢给人当炮灰，所以这件事你还是另请高明吧。”

　　萧禹完全没有想到自己说的天花乱坠，最后徐涛还是拒绝，如果不能笼络徐涛，就不能拿回那本日记，哪里肯死心，道：“徐先生，你不要一口回绝，这绝对是对你有莫大好处的事情。”

　　徐涛还是那样淡淡的笑容，站起身来说道：“我对这些没有兴趣，不过看在萧老大这么有诚意的份上，我也可以让你放心，你那本日记我是绝对不会给你暴光的，至于你怎么做就不用我明说了。”

　　“这……”萧禹皱了一下眉头，不过却也拿徐涛没有任何一点办法，能得到徐涛这个承诺到也算是一个不错的结果，从兜里掏出了一张金光闪闪的卡，道：“徐先生说的话我信，既然人各有智，我也不勉强徐先生了，不过这点小意思还请徐先生收下，你现在刚刚失业，只怕在经济上会有那么一点困难，你不要认为我有什么其他的企图，只当是做为朋友的一点心意。”

　　徐涛到也不客气的把那张卡收下，萧禹的钱那是不花白不花，又道：“你的那个熊猫不是还要给我几条吗？”

　　“啊？哈……对对！我把这事给忘了，刘姐，去把我的烟拿几条来！”心里却是对徐涛感觉很是看不透，这个人似乎对钱并没有什么追求，但给了他又不拒绝，最后还掂着他要给的几条烟，要知道那卡里面的数字可是七位数的，就算徐涛抽一辈子这样的烟也抽不完了，不过徐涛收了他的好处，让萧禹也是心安了不少，不能威胁，不能收为已用，那就送钱安抚也是最后一个策略了，萧禹用这三招从来也没有失手过，他也相信这样最起码不会让自己出问题了。

　　※※※

　　徐涛拿着六条特贡的熊猫烟，兜里又多了一张银行卡，大摇大摆的走出了萧家的别墅，外面的人则是大为诧异，这个人他们根本就是不知道是如何进来的，但看到萧禹亲自送徐涛出来的，也不敢多问，萧禹的人中，除了疤面男等少数人认识徐涛之外，其他之人根本就不知道徐涛是何许人也，这也难怪，萧禹在徐涛身上丢了这么大的脸，知道的人他都会让他们守口如瓶，更不用说跟别人宣传了。

　　出了萧家的别墅，就看到了疤面男正站在一辆黑色的奔驰前，看到徐涛和萧禹一起过来，马上迎了过来。

　　“强子，你送徐先生回去。”

　　“是！”疤面男恭敬的走到了徐涛的面前，道：“徐先生，请上车。”

　　徐涛到也毫不客气的坐在了车上，到这里来可以在市内打车，可是从这里回去，就不容易拦车了，再说有奔驰不坐，那岂不就是傻瓜了。

　　疤面男并没有开车，同徐涛一起坐在了后面，前面则是有专门的司机，正如萧禹所说，疤面男在萧氏集团的地位也是不低。

　　“徐先生，没这两天你可把我找得好苦。”疤面男苦着脸，一副很是委屈的模样。

　　“怎么了？”徐涛疑惑的看着疤面男，“你一个大男人，别用这副嘴脸看着我行不？怎么像个怨妇似的，我看着心里发毛。”

　　疤面男大囧！没想到徐涛会这么打趣他，不过这到是让他轻松了许多，如果徐涛现在有敌意的话，就不会跟他开这样的玩笑了，嘿嘿一笑，道：“徐先生，我这不也是被逼的没办法吗。”

　　“逼你？你强子虽然不是什么老大，但在辽市跺一脚那也是颤三颤的主，怎么也会有人逼你？”

　　“唉！这要是别人逼我，我是肯定不怕了，可是逼我的人可是你老人家的人，我哪里敢惹呀？”

　　“我的人？我哪有什么人？”徐涛到是让疤面男给弄糊涂了。

　　“就是那天你的那个小萝莉女朋友，这两天天天到迪吧里找你，我虽然知道你的家在哪里，可是你没发过话，我哪敢说呀，这到好，她就是逮住我了，非逼着我把你找出来不可，我找不出来你，她就天天在那里捣乱，给我弄的头都大了。”

　　“是那个小丫头呀。”徐涛不禁笑了出来，这小丫头还真是大胆，而且也太敢胡闹了。

　　“可不是，我看这小丫头难缠的紧，徐先生如果不是动真的，还是趁早把她甩了的好，只是……那小丫头怀了你的孩子，到是不知道你要不要留着了。”

　　“什么？她怀着我的孩子？”徐涛顿时瞪大了眼睛。

　　“是呀！她这么说的，说让你为她的孩子负责。”疤面男很同情的看着徐涛，男人出去玩，玩过火有时确实挺麻烦的。


第三十一章 大叔！你故意的

　　唐念楚给徐涛的手机，他那天关了之后就扔在一边再也没有动过，徐涛实在是没有想到现在的小女孩胆子这么大，竟然弄出了这样一个借口来找他，惊讶过后就是有些哭笑不得，而疤面男的目光更是让他感觉很不舒服，皱了皱眉头说道：“那你找我是什么意思？她要是烦的你厉害，你就赶她走就是了。”

　　“我哪敢呀，这要是真一不小心弄掉了你的孩子，我可担待不起，徐先生……你还是去一趟吧。”疤面男吞吞吐吐的终于是说出了本意。

　　“好吧，她现在还在那里？”徐涛点了点头，这时感觉疤面男到是挺可爱的。

　　“嗯！在那呢，今天我是特意躲出来的，刚才那里的人还打电话催我呢。”

　　“走吧，我把她带走。”

　　“那真是太好了！”疤面男忍不住兴奋的叫了起来，看来这两天可是让唐念楚琢磨的够呛。

　　迪吧的一间包房里面，唐念楚坐在沙发里面，对着面前的付应生不耐的说道：“快点去把你们老板找来！”

　　“老板真的不在，小姐你就不要难为我了。”那侍应生是一个二十刚出头的小伙子，本来侍候一个十六七岁的小美女对他这样大的年青人来说是相当惬意的，只是现在却一脸的苦相，眉头紧皱。

　　“你以为你这句话我会信吗，这两天他哪天不是故意躲着我，哼！别以为躲着我就行，如果他不出来，我就天天来这里，看看他能不要这个迪吧了不？”唐念楚得意洋洋的挑了一颗葡萄丢到了嘴里，能在迪吧里耀武扬威，让她感觉真是舒服的要死，尤其是头两天还在这里让那个林风吓个半死。

　　侍应生低着头不说话，现在他是能少说一句说是一句，他也不知道怎么这么倒霉，今天上班就让他来侍候这个小魔女。

　　“喂！你哑巴了？”唐念楚到是不想放过他，“你快点给你们老板打电话，让他马上赶回来。”

　　“老板的电话我哪里知道呀，这事你要问迪吧的副经理才行。”

　　“那好，我们就去找他！”唐念楚腾的一下跳了起来，然后就往外冲。

　　“小姐！你要去哪里？”门口的两个保安马上跟在了唐念楚的后面，他们已经是得到了疤面男的吩咐，不管如何，也不能让唐念楚在迪吧里受一点伤害，所以是寸步不离的跟着唐念楚。

　　“找你们副经理去。”唐念楚头也不回的往前走，这两天她到也习惯了这种前呼后拥的方式。

　　“小姐你慢点走！”

　　“小姐！这里有楼梯，楼梯有点宰，你小心摔到。”

　　两个保安亦步亦趋的跟着唐念楚，而且不时的提醒着她，甚至已经随时做好了准备，只要唐念楚摔倒，他们都要准备好去做肉垫。

　　唐念楚那天来这里跟林风发生矛盾的事他们都知道，后来也看到了徐涛把他带走，对于徐涛这个人物他们都是充满了好奇，是什么样的人能让疤面男如此高看和尊敬，就连他的女人在这里胡闹，疤面男也是听之任之，百般纵容，甚至还要他们如此的保护她。

　　不过他们也知道唐念楚在这里就是要找那个让疤面男尊敬的男人，这让他们不免也是有些浮想联翩，这个女孩肯定是让徐涛骗了，失身之后就缠上了徐涛，而徐涛却只是玩玩而已，然后就一走了之，这个女孩怀了孕之后就非要找徐涛负责，因此才在这里逼着疤面男找徐涛的。

　　这让他们心里很是不平稳，一个人家都不想要的女人在这里都这么牛B，但他们却是天天在这里累死累活的，不过这也只能是偶尔想想，此时还是要细心再细心的照顾着这个任性的小姑娘。

　　唐念楚突然停下了脚步，然后猛的大叫了一声“大叔”，然后飞快的向前冲去。

　　那两个保安大惊，这走廊的灯光不亮，前面还有一个小小的突起，平时走路大家就算绊上一下也没有什么，可是现在这个重要的小女孩突然跑起来如果踢到那里，肯定要摔跟头，连忙一左一右的飞快的追了过去，而且还急的大叫：“小姐！你慢点，前面……”

　　“啊！”可是他们还是喊的晚了，唐念楚在跑到那里之时还是绊在了那个突起之上，身体一个前冲就是来了一个大马趴，肚子结结实实的跟地面来了一个亲密的接触，而在唐念楚的面前正好是走过来的徐涛和疤面男。

　　疤面男此时心里一惊，这两天把这个小祖宗那是照顾的无微不至，可是偏偏在徐涛来的时候让她摔倒了，要是徐涛怪罪起来，他可是吃不了连兜都兜不起，顿时把怒气发到了那两个保安身上，扯着嗓门骂道：“你们两个他妈的是白痴呀！我都怎么告诉你们的，你们竟然还是让唐小姐摔了跟斗，我他妈的就应该把你剁了喂王八去。”

　　两个保安看到唐念楚跌倒就已经吓傻了，他们刚才眼里只有唐念楚，所以根本就没有注意到徐涛和疤面男，此时被疤面男一骂，更是吓的寒蝉若禁，都不知道说什么好了。

　　徐涛这时则是蹲下来，笑眯眯的问还趴在地上的唐念楚，道：“地下很舒服吗？”

　　唐念楚两臂撑在地面上，很是痛苦的抬起头看着徐涛，咧嘴说道：“大叔！你……你为什么不接着我呀！”

　　徐涛眯着眼睛看着唐念楚慢悠悠的说道：“我听说你怀了我的孩子，而我又不想要，打胎不胆费钱还很麻烦，所以想让你摔一下自己掉了就免得麻烦。”

　　疤面男此时却不知道该如何是好了，以徐涛的身手刚刚完全能够在唐念楚摔倒之前接住他，就算是他也可以办到这一点，只不过那时徐涛好像正好一错步挡住了他，这时才知道徐涛还有这个念头的，只是这徐涛也真是太狠了一点吧，就算是自己不想要的女人也怀了孕，最起码也会给人家一笔钱让她自己去打胎，哪有像徐涛这样直接让人摔下去的。

　　“嘻嘻……我没事！”唐念楚这时却是尴尬的笑了一下，挣扎着爬了起来，然后鬼头鬼脑的看了其他人一眼，扯住了徐涛的胳膊嗔道：“谁让你不接我的电话，我又找不到你，只好到这里让他们来找你了。”

　　“那你现在找到了想怎么样？”

　　“嘿嘿……这个……我们找个地方再说。”

　　“那好！我们走吧！”徐涛转身就走，不过又转过头来对疤面男说道：“麻烦你们了，你就不要难为那两个小兄弟了。”

　　“没事！没事！这点小事不算什么。”疤面男连忙客气的答道，只不过在徐涛和唐念楚走了之后，他是抹了一下头上的汗水，还好徐涛总算把这个丫头弄走了，要不然还只不定出什么大乱子呢。

　　唐念楚几乎是一直挂在徐涛的身上跟着徐涛走出迪吧的，这里的每一个服务员对这个小丫头都印象深刻，也知道她在这里是为了什么，现在看到终于有人把她带走了，一个个都是暗暗的出了一口气。

　　“说吧，找我到底干什么？”一出迪吧，徐涛就板起了脸。

　　“大叔！你这么凶对人家干什么，人家只不过就是想找你吗，给你发短信你也不回，打你电话你竟然直接关机。”唐念楚嘟着嘴，一副很委屈的样子。

　　“那我现在不是来了吗，有什么事就说吧。”

　　“我……我就是无聊，想见见大叔，想跟你说说话，想跟你聊聊天。”

　　“那你这个方法到是挺高明呀，你知不知道他们跟我是什么关系，就敢在这里胡闹？”徐涛对着唐念楚又是一瞪眼睛，这个小丫头还真是有些不知道天高地厚了。

　　“嘻嘻……我就知道他们怕你，而且也知道你在哪里，只要我缠着他们，他们就一定能把你找来。”唐念楚根本就是只注意了徐涛前面那句话，后面的直接忽略。

　　徐涛摇了摇头，对这个小丫头还真没有什么办法，道：“好了，你见也见到了，现在我送你回家，等我回去，我就把手机开机，以后能让你找到我不就行了。”

　　“不！今天我不回家，我要去你家里住。”唐念楚头一昂，说出了一句话徐涛心里一跳的话。


第三十二章 郭家惊变

　　“胡闹，去我家里干什么？”徐涛把眼睛一瞪，扭头就走。

　　“喂！大叔，你别走呀！”唐念楚紧跑两步，就想去抓徐涛的胳膊，不过徐涛胳膊一晃，她就抓了个空。

　　“臭大叔，抱你胳膊一下有什么了不起的。”唐念楚又一次向徐涛的胳膊上抓去，到是不抓到不甘心了。

　　徐涛这一次并没有躲闪，任着唐念楚抓住了他的胳膊，紧接着那柔软而带着清香气的身体就贴了过来。

　　“你最好早点回家，都这么晚了，你家里人不担心你吗？”徐涛停下了脚步，皱着眉头问唐念楚。

　　“哼！要是真有人关心我，我还用出来玩吗。”小丫头把嘴一撇，目光里的失落之态尽显。

　　这显然是一个缺少家庭温暖的女孩，徐涛也是暗自一叹，自己在像唐念楚这么大之时，身上也处处充满了叛逆，从唐念楚的身上似乎也能多多少少的看到自己的影子。

　　“你家里还有什么人？”徐涛的语气化为柔和，侧头看着唐念楚。

　　“家里一个人也没有，你就不要劝我回家了。”唐念楚甩了一下头，脸上马上又露出了调皮的笑容，道：“我想去看看大叔家里是什么样的，好不好？”

　　“不行！你要是去我家里，那我老婆还不把我生吞活剥了呀，这我都是偷偷跑出来的，要是让她看到你这样跟我这样在一起，那我就惨了。”徐涛打了一个冷战，推开了唐念楚的胳膊。

　　“什么？大叔你都结婚了？”唐念脸上满是难以置信的表情。

　　“是呀！这有什么稀奇的，我老婆醋劲可是大的很，不行，我可要赶紧回去了。”

　　“这怎么可能？”唐念楚还是不相信的看着徐涛，两只眼睛里竟然润满了泪水。

　　“你这个小丫头真是奇怪，莫不是我连结婚也不行？”徐涛一脸不解的看着唐念楚。

　　“不行！不行！就是不知！”唐念楚大叫了一声，然后扭头飞奔而去，眨眼之间就是没入了黑暗之中。

　　徐涛叹了一口气，这个借口到是不错，完全能够绝了这个小丫头的念头，其实他完全能够明白唐念楚对他的感觉，这就像她遇到了非常喜欢的一件玩具，但却发现这个玩具已经是别人的了，不免也会伤心失落，不过等到她找到另一件玩具之时，她也就很快就好起来的。

　　※※※

　　萧菁菁的减胸计划彻底放弃，自打跟徐涛早起跑过两次之后，她就再也懒得早起了，而且由于中午在徐涛这里能够固定吃上饭，她早餐也是不去吃包子了，一切都让给她睡懒觉的时间。

　　徐涛这段时间也没去找工作，早起的时候睡个懒觉到也不错。

　　“砰砰！”一阵砸门声却是打扰了徐涛的懒觉，只得爬起来披了一件外衣走到了门口，懒洋洋的问道：“干什么？”这个时候来的人大多是收水费和煤气费的。

　　“徐涛，是我！”外面传来了叶韵竹很是惊慌的声音。

　　徐涛一皱眉头，叶韵竹这么一大早的就来找自己，肯定是出了什么事，连忙打开门，叶韵竹则是一闪身就撞了起来。

　　叶韵竹的身后并没有人，不过看着她满头的汗水，一脸的慌张，就知道肯定是出了什么事，徐涛急问：“怎么了？出了什么事？”

　　“徐涛！不好了！我们公司让人家给砸了！”叶韵竹惊慌失措的说了一句之后就看到徐涛那光着的两条腿和紧身的内裤，顿时扭过头去。

　　“你别急，我先去穿件衣服。”徐涛也是有点尴尬，这个样子跟一个美女说话显然也不太合适。

　　穿好了衣服走出来之时，叶韵竹已经稍稍平静了下来，看了徐涛一眼，脸上还是有些发红。

　　“到底是怎么回事，你说说。”徐涛坐到了叶韵竹的身边，给她倒了一杯水。

　　叶韵竹接过水喝了一大口，这才说道：“今天早上我去公司，那里已经是一片狼籍，凡是能砸的东西都被砸了，我吓的就马上跑你这里来了。”

　　“不应该吧？”徐涛皱了一下眉头，徐涛马上就排除了萧禹派人去做件事的可能，萧禹不是一个笨人，没有拿回那本日记之前，他绝不会做出那么鲁莽的事情来，“郭芳蕊呢？”

　　“我给她打了电话，可是她的电话关了机，郭林的电话也是打不通。”

　　徐涛脑海里一闪，道：“这应该跟你没关系，你不用紧张，我们现在去看看。”虽然已经被开除了，可是在辽市，徐涛只有在这里干的时间最长，多少还有那么一点感情。

　　“嗯！你说……不是萧家的人干的？”叶韵竹还有些不放心，萧家的势力有多强她也略知一二，上一次徐涛虽然给摆平了，不过她心里也是总还有点担心的。

　　“应该不是，我们去看看就知道了。”

　　两人赶到了公司，一群人已经围在门口向里面指指点点的，而且连一个警察也没有，显然郭家是没有人来报案，而其他人也不知道是怎么回事。

　　徐涛在外面听着他们的谈话，不过却没有什么有价值的东西，大多都是在凭空猜测。

　　公司的卷帘门掀开，玻璃大门已经被砸的粉碎，里面的废纸什么的扔了一地，桌子也被掀翻了几张，但贵重东西如电脑什么的却都已经不见。

　　徐涛并没有进去，而是拉着叶韵竹又离开了，一边走一边小声的问道：“电脑昨天都还在吗？”

　　“在呀！但今天却是没有了，难道这里被人抢劫了？”叶韵竹也是发现了这个问题，很有疑惑的问。

　　徐涛摇了摇头说道：“不像，那些电脑并不值几个钱，如果抢劫的话那贼也不会把里面全砸了，最多搬东西走就是了。”

　　“那是怎么回事，难道是公司得罪了什么人？”叶韵竹马上又猜到了另外一个可能。

　　“我们去工厂看看。”

　　徐涛给郭林当过几天的司机，所以对郭家的情况也是多少有些了解，两人赶到工厂之时，那里也是聚集了一些人，基本上全都是工厂的工人，而在工厂门口的墙上用红油漆刷着不少大字。

　　“欠债还钱！”

　　“不还钱就砸了你的工厂！”

　　工厂的大门被一个大锁锁着，外面的工人此时根本就没有人敢进去，而郭林却没有人影。

　　叶韵竹看着这些，惊疑的说道：“难道郭总是借了人家的钱，让人逼债。”

　　徐涛不置可否，转身说道：“走吧，这不关我们的事了。”

　　叶韵竹愣了一下，然后马上追了过来，道：“徐涛，我们再去郭总家里看看好不好？”

　　“看也是白看，能让高利贷的人追成这样，他们只要不是傻子，那就应该躲了，而他们的工厂已经这样了，他们的家只怕也不是他们的家了，去了干什么。”

　　“那可怎么办？”叶韵竹一下子慌了神，她已经在这个公司里工作了三年了，对这里很有感情，而且郭芳蕊对她非常不错，两人的感情这阶段也很好，看到郭芳蕊家里出了事，她很想帮一把。

　　“欠人还钱这是天经地义的事，不还钱那就拿东西抵了。”

　　“可是……可是也不能这样呀！”

　　“那还能怎么样？”徐涛笑眯眯的看着叶韵竹。

　　“这……”叶韵竹皱着眉头看着徐涛，道：“徐涛，你不能这么冷血呀，郭经理虽然赶你走了，可是郭总对你还不错的，你那么有能力，还跟萧禹有亲戚，如果让他出面，这件事一定能摆平的。”

　　“呵……上一次他已经还了我的情，现在只怕也不会再给我面子了，再说就算萧禹给面子，那郭总就不用还人家钱吗？”

　　叶韵竹也知道徐涛说的属实，可是这时还是心有不甘，犹豫了一下，毅然决然的说道：“不管如何，我们先找到郭芳蕊，我想尽我可能的帮他一下，徐涛，就当你帮我好不好？”

　　徐涛看着叶韵竹那坚决的目光，突然笔会吟吟的说道：“那我……有什么好处呢？”

　　“你……”叶韵竹眼里顿时露出了怒色，不过很快慢慢变淡，转而变成了一丝狡黠，道：“那你想要什么好处呢，要不……我让你追我好了，这就当是给你表现的……一个机会。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“好！那我就答应了，不过能不能帮上多少忙，我可说不一定。”


第三十三章 倔强

　　徐涛现在已经知道郭林一直为什么要把负责运营的公司送给徐涛了，因为他知道欠高利贷的钱还不上，那他这点家底只怕都要拿去抵债，而送给徐涛之后，那高利贷也无法把这公司弄走了，也算是给郭芳蕊留一条后路。

　　怪不得那一次接郭芳蕊之时给郭芳蕊来了一个过肩摔，郭林不但没有发怒，反而是劝说郭芳蕊，那时他就已经看出了徐涛的身手不错，也许能帮他保住这点家业，只是没有想到徐涛压根就没有给他实施这个计划的机会，就已经让高利贷把家业全占了。

　　“徐涛，你说现在我们应该怎么办？”看着徐涛一直不发一言，叶韵竹忍不住问了一句。

　　“也没有什么办法，茫茫人海，凭我们要想找到郭芳蕊他们一家只怕也不那么容易，我们要是能找到，只怕那些高利贷更会容易的找到他们了。”

　　“放高利贷可是犯法的，那些人这样做是不是有些太猖狂了！”叶韵竹说完就想起了自己的事情，现在还说什么法不法，那法都是给穷苦老百姓订的，真正的高官和有钱人又有几个会把法律放在眼里，感觉自己这话说的纯属太过幼稚。

　　“那你说那些高利贷的人为什么要这么做，他们的目的不就是要钱吗，为什么只砸了公司，而没有把工厂怎么样呢？”

　　徐涛点了一支烟说道：“今年的经济形势非常不好，郭总肯定是还不上对方的钱了，而工厂和住房一定是做了抵压，郭总不还钱，那些东西就是他们的了，而现在这些东西肯定还不够还他们的，他们没有这公司的手续，就得不到这个公司，所以就砸了公司。”

　　“哦……”叶韵竹点了点头，这些道理根本就是比较浅显，只要稍动脑筋就能想得出来，只不过刚才她还是有些慌乱了，因此才忽略了这些细节。

　　“那我们要想帮郭芳蕊的话，是不是就要先知道她们家欠了谁的钱，然后需要给她们筹钱对不对？”叶韵竹本来是一个什么事情都能自己做主的人，可是跟徐涛在一起，她却是忍不住的就想征询徐涛的意见。

　　“郭林既然连公司都不要而跑了，那他们欠的钱肯定不是小数，否则他怎么也能想出办法来解决了，只怕最少也要有几百万的缺口，你能拿得出来吗？”

　　“这……我拿不出来，你……你只怕也拿不出来。”虽然对徐涛看不透，只不过一个能在这样的小公司里上班的人，怎么也不会有多少钱。

　　徐涛淡淡一笑，没有说话，萧禹给他的卡虽然到现在还没有看过，只不过那些钱要是给了郭芳蕊，肯定也能够解决问题。

　　“对了，你说郭芳蕊她们此时会不会全都被高利贷的人抓走了？”叶韵竹突然又是紧张起来。

　　“呵……我想这里的高利贷没有那么傻吧，他们要是把人全都抓走了，那谁去给他们筹钱？如果被抓的话，此时最少也会有一两个人在外面活动的。”

　　“那我给郭伯母打个电话，或许她在外面呢。”

　　徐涛笑笑，道：“郭林掌管着工厂，郭芳蕊管着公司，而郭芳蕊的母亲只是一个家庭妇女，你认为那些高利贷会把最有能力的两个人关起来，而把一个最没能力的放出来张罗钱？”

　　叶韵竹愣了一下，顿时有些发窘，自己平时一个挺聪明的人，今天在徐涛的面前怎么就变得弱智起来。

　　“那我们现在怎么办？”反正也是弱智了，叶韵竹干脆完全把问题抛给了徐涛。

　　“等！”徐涛很干脆的回答了一个字。

　　“等？我们就干等着？”叶韵竹瞪大了眼睛，徐涛的这句话她可仔细想了，依然没想明白徐涛到底是怎么意思。

　　“对！等，你现在就只等郭芳蕊的电话，如果她够聪明，那就会给你打个电话，否则我们一点办法也没有。”

　　叶韵竹想了一下，现在也好像只有这样一个办法了，正如徐涛所说，郭芳蕊也知道徐涛的能力，如果她能想到徐涛，那徐涛就可以去帮她，否则茫茫人海想要找到他们只怕有如大海捞针，更何况他们现在是刻意的躲起来。

　　徐涛打了一个哈欠，道：“今天本来这个懒觉睡的挺香的，却让你搅了，我现在回去补一觉，我现在去买个电话，回头有消息你就给我打个电话，呵……这个买电话的钱还是郭芳蕊给我的，看来她还是非常有先见之明的。”

　　徐涛虽然看起来并不上心，可是叶韵竹心里却是感觉有些安定了，不知道为什么，她现在对徐涛有莫大的信心，她最怕的就是徐涛不管，现在徐涛既然管了，那这件事最起码就有了很大的成功机会了。

　　徐涛跟叶韵竹分手之后，就回到家里倒头大睡，徐涛可以帮人，像郭芳蕊这样漂亮的女人帮起来也是不错，只不过首先有一点，郭芳蕊要相信她，否则徐涛绝不会自己讨那个二皮脸主动去帮郭芳蕊的，所以他要等，郭芳蕊如果能想起给他打这个电话，那他就去帮她，否则……郭芳蕊是死是活他也懒得管，就算是美女又不例外。

　　※※※

　　效区的一间废旧的小平房里，郭芳蕊、郭林还有郭芳蕊的母亲三人坐在地上，一个个脸上都是愁眉不展，郭母更是在那里不时的轻声抽泣，昨天一家人还在一起开开心心的，可今天她们却已经无家可归，让她这样一个普通的家庭妇女实在无法接受。

　　“唉！都怨我！”郭林叹了一口气，道：“是我想贪大，才把你们娘俩害成这样的。”脸上满是悔恨之色。

　　郭芳蕊低着头看着地面，这样的事情她也一样无法接受，低声说道：“爸，你到底欠了人家多少钱，我们想办法赚钱还就是了，为什么要跑呢？”

　　“唉，你们不知道那些高利贷有多利害，前阶段有一个人借了他们十万块，结果没还上，让他们切掉了一只手，最后家里人东挪西凑了还了十八万，最后才算是把人领了回来。”

　　“你知道高利贷这么厉害，你还去借，呜……你可让我们娘俩以后怎么活呀。”郭母一边埋怨着丈夫，一边大声哭了起来。

　　“我也不想这样呀，那时生意特别好，以正常的经营来说，三个月我就可以还上他们的钱，利息也不会那么高，可是正赶上金融危机，产品一下子就积压了下来，一时还不清他们的钱，五百万现在利滚利滚的已经成了一千六百多万，我们根本还不起了。”

　　郭芳蕊虽然没有接触过高利贷，可是听也听说过了，没想到被高利贷追债的事竟然降到了她们家的头上，一时间也是茫然无措，也不知道该说什么好了。

　　“不过你们娘俩也别担心，我知道不好，已经准备好了后路，只要我们能离开辽市，我们就可以东山再起的。”郭林把妻子搂在了怀里。

　　“你还有什么后路，现在家都没了。”

　　郭林脸上又露出了一丝得意的笑容，道：“家没有了可以再建，我在前段时间就开始回笼资金，现在已经有了二百万的钱存在了银行里，只要我们离开这里，取出那笔钱再重新干一个小厂也是没问题的，我们那时还不是靠着一个小厂起家的吗。”

　　“只是……我们能轻易的离开吗，要不是昨天晚上我们发现的早，只怕早就被他们抓住了。”一想到昨天那些人去家里如狼似虎的模样，郭母就是心有余悸，要不是那时从外面看到之后马上逃开，她们都不知道要怎么样了。

　　“没事，我就是特意的等上一天，好让他们以为我们先跑了，然后今天晚上等天黑了，我们再打车离开，就可以离开了。”

　　郭母双手握拳放在胸口，低声说道：“老天保佑，可别让我们再遇到他们，我们宁可像以前那样青菜萝卜的过日子，也不想再担心受怕了。”

　　不料郭芳蕊这时却抬起头来说道：“爸！妈！你们走吧，我不走！我要留下！”

　　“什么？你疯了！那些高利贷找不到我，一定会找你的，你留下来那岂不是羊入虎口吗，说什么你也要跟我们一起走！”郭林顿时瞪起了眼睛。

　　“不！这里是我的家，我就不信那些高利贷能把我怎么样，无论如何我也不走！”郭芳蕊的目光是那样的决绝，不含有一点可以回旋的余地，这让郭林和妻子一下愣在了那里，脸上都露出了愁苦之色……


第三十四章 百般无奈

　　“芳蕊，这不行！这绝对不行，你一个女孩子怎么能留在这里！”郭母两眼含泪，紧紧的拉住了郭芳蕊的手。

　　郭芳蕊咬了咬嘴唇，道：“妈！我知道我在这里很危险，不过这个公司是我第一次真正的管理的一家公司，虽然不大，管理的时间也不长，但却是投入了我太多的感情，我不能让这个公司就这样在我手里垮了。”

　　“你这不是傻吗，工厂的手续现在全在他们手里，我一走就是他们的了，你还要那个公司干什么，到时你经营什么？”郭林紧皱着眉头，实在是想不通郭芳蕊为什么会做出这样的决定来。

　　“不！那我也不离开，我不欠他们的钱，我的公司也不欠，公司的手续都在，那就是我的公司。”

　　“还在什么在？他们今天要是不把东西都拿走的话，那他们岂不是都缺心眼了，别再孩子气了，等回头我们再开一家这样的公司，那时你再从头做起，岂不是比现在还要好。”

　　“那不一样的，我就是要我的这个公司。”郭芳蕊此时显出了她那倔强的一面。

　　“现在是公司重要还是命重要，我们还不上钱，那可不是小数目，就算他们把我们的公司和工厂全都折价，只怕也只能有个一千万出头，不还钱，他们还会放过我们吗？”

　　“那就是还缺五百万了？”

　　郭林一皱眉头，道：“是五百万，五百万你还嫌少吗？现在借钱都是帮富不帮穷，你别看平时爸的朋友也不少，可是要说借钱，一万两万的零花钱他们不当回事，可是到十万百万，你就别想从他们手里扣出一个子来，要不然我又怎么会去借高利贷，尤其现在我们这样的情况只怕他们都会知道了，更不会有人帮我们了。”

　　停了一下，郭林又道：“我手里特意留下了二百万，就是看到我们再也没有出路了，只有逃离这一个办法。”

　　郭芳蕊咬了咬嘴唇，道：“那我要是能把这笔钱借到呢？”

　　“你？你跟谁借？”

　　“我……我有个同学很有钱，我想我要是开口，他应该能帮我的。”郭芳蕊想到了王彬，她虽然不知道王彬到底有多少钱，但从他出手大方这一点来看，如果借上五百万，到也可能拿的出来。

　　“你的同学能借你五百万？”郭林显然不太相信这种事情。

　　郭芳蕊却是迟疑着没有回答，王彬或许会借给他，但王彬的目的只怕也会很明确，那就是要郭芳蕊这个人，而现在的这个经济情况郭芳蕊也清楚，她这一个多月来，公司里的利润也就才两万多块，这虽然是淡季，但只怕旺季之时一个月也就赚上十几二十万，最主要的是一点是，他们必须还要拿工厂抵债，那时又拿什么去赚钱，这岂不就是相当于自己的卖身钱。

　　郭芳蕊又想到了苏玉晴，她是刚刚从国外回来，听说也是要开公司，不过人家的公司还没开起来，而且借的钱又不是小数目，苏玉晴也不太可能拿出来，另外她也只是最近才跟苏玉晴走的很近，两人都是多年没有联系了，一开口就是几百上千万，哪里张得开口，想到这些，她终是摇了摇头说道：“他只怕也不会轻易借给我们的。”

　　郭芳蕊却不知道，她实在是小瞧苏玉晴了，如果她这时给苏玉晴打一个电话，这件事就会很轻松的解决了。

　　“那就别为难了，你爸在辽市这么多年都借不来钱，你又上哪里去错，只要我们的身体还好，手里还有点钱，那就已经不错了，普通工人一年一家也赚不了几万块不也活的挺好吗？”本来很伤心的郭母，此时看到郭芳蕊想方设法的想不离开，也反过来劝慰郭芳蕊。

　　女人的第一次非常重要，第一次初吻，第一次上床，第一次工作，她们总会把人生的每一个第一次记得清清楚楚，而且终生难忘，有的女人虽然记着，但并不会当成一回事，但有些女人对自己的第一次就是特别的偏执，郭芳蕊就是这样，这个公司就是她第一次工作，第一次管理一家公司，这就像她的初恋情人一般难舍，只要有一线机会，她也要去争取，而不是选择放弃。

　　“芳蕊，我的孩子，你这样做不是要我的命一样吗，你可千万不能这样，你难道就让我这个当妈的整天提心吊胆吗？”看到郭芳蕊闷头不说话，郭母泪眼婆娑，紧紧的扯着郭芳蕊的胳膊不放，生怕郭芳蕊此时就想离开。

　　“妈！你不用这么担心，那些人就是抓住了你们胆小怕事，所以才敢这么猖狂的。”郭芳蕊同样抓住了母亲的手，道：“现在是什么社会？是法制社会，我回去就报警，我就不信他们还能把我的公司怎么样。”她的倔脾气也上来了。

　　“你真是有些不知道天高地厚了，上一次小叶的事情你又不是不知道，警察来了是干什么的，他们是帮着萧家的，这点你还看不出？要不是徐涛……对了！徐涛！还有徐涛！”郭林突然用力的一拍巴掌，道：“芳蕊，你要是留下到也不是不行，除非……你能让徐涛帮你。”

　　“让他帮我？”郭芳蕊眉头拧的老高，但马上就明白了父亲的意思，那一次徐涛连萧禹这个辽市最厉害的人物都摆平了，如果有徐涛帮忙的话，这件事还真可能不算什么大事，只不过一想到徐涛那嬉皮笑脸的模样，还有那懒懒散散的工作态度，尤其还在合同这种大事上跟她扯蛋，郭芳蕊马上说道：“不行！我不用他帮我。”

　　“芳蕊，我知道徐涛这个人在有些事情上跟你有一定的矛盾，不过他却也有他的长处，尤其是在对付黑道方面，他的手段肯定要比我们强的太多了，一个成功的企业家，不见得他有多么强的能力，但这个识人用人之处却一定要非常杰出的，你想想刘备，他的能力很强吗，还有那宋江，更是一无是处，可是他们为什么能够成功，很简单，就是他们懂得和善于用人，每一个人都有他不一样的长处，你只要在公司里面尽量发挥他们的长处，就像徐涛，你如果指他给你拉来多少大单子，那本身就是一个错误，但你要是利用他保证你公司的安全，那只怕比请一个保安公司都要强。”

　　徐涛要是听到了郭林这一番话，一定会对郭林竖起大拇指，郭林这个人跟徐涛的接触虽然也并不是太多，但却能够把徐涛看到如此地步，实在难能可贵了。

　　郭芳蕊此时皱着眉头沉吟不语，郭林说的话她在学校里面就学过，可是真正的在管理自己的公司之时，她还是把公司的业绩看在了第一位，所以跟徐涛的态度也是转变了几次，现在想来，自己在用人方面还是缺少很多的实际经验。

　　“我知道你心疼这个公司，但我和你妈更关心你，所以我们的条件只有一个，那就是你能求得动徐涛帮你，那样我们才能放心的让你留下，否则就算是绑……我们也要把你绑走！”郭林这话说的斩钉截铁，掷地有声，又像以前那种雷厉风行的老板风范。

　　郭林虽然对别人对员工时显得脾气很大，但对郭芳蕊还是非常疼爱的，平时跟郭芳蕊在一起，更多的也是用那种柔和的目光看着女儿，这一次对郭芳蕊却是极为严厉。

　　郭芳蕊被郭林这种不容置疑的态度也是吓的瞪大了眼睛，而郭母这时又柔声说道：“女儿，我不知道那个徐涛是干什么的，不过你爸除了在借高利贷这件事上做错了之外，我一直都相信你爸的眼光，这次你不要再执拗了，最好还是跟我们一起走吧，还有什么比我们一家三口幸福的在一起好呢，赚钱应该是男人做的事，我们女人只要找个好老公嫁了就行了。”

　　“不！我不想做妈你这样的女人！”郭芳蕊摇了摇头，道：“对你来说，这样很幸福，爸也对你好，但这并不是我要的生活。”

　　“唉！你这孩子……”郭母摇了摇头，知女莫如母，对于郭芳蕊的倔强她也心知肚明。

　　郭芳蕊看了看郭林，迟疑了一下说道：“爸，现在就算我想找徐涛，可是他肯……帮我吗？我可是把他开除了。”

　　“这……我到是不清楚，不过你可以试试，如果他能帮你，你就留下，不帮你，你就跟我们走，没有第三个选择。”

　　郭芳蕊又迟疑了一下，掏出了手机开了机，又迟疑了一会才拨通了叶韵竹的电话。


第三十五章 油腔滑调

　　叶韵竹此时正在家里坐立不安，自己有一次担惊受怕的经历，她更能体会到现在郭芳蕊她们所能受的精神压力，徐涛虽然答应了，可是这样干等对她来说就是一种煎熬，却也一点办法也没有。

　　手里的电话突然响了起来，叶韵竹的心里猛的一跳，连忙飞快的拿起来看了一眼，顿时激动的接通了，“郭经理，你怎么样了？”

　　郭芳蕊听到叶韵竹这种急迫的声音，心里一暖，低声说道：“我没事，公司……现在怎么样了？”

　　“公司……被人家砸了，电脑什么的值钱东西已经被人搬走了。”叶韵竹迟疑了一下，还是把实情说了出来，从郭芳蕊的语气里，证实徐涛猜测的已经基本没错了。

　　“这帮混蛋！”叶韵竹咬着牙骂了一句，迟疑了一下，又道：“你能找到……徐涛吗？”

　　叶韵竹心头一喜，她其实也看出徐涛对这件事的态度，如果郭芳蕊不想用徐涛帮忙，徐涛肯定不会认真管的，现在郭芳蕊主动问起徐涛，这个担心就不必了，连忙说道：“徐涛正等着你的电话呢。”

　　“他等我电话？”

　　“嗯，我早上已经找过他了，现在就等着你的电话。”

　　“那……你把他的电话给我。”

　　要来了徐涛的电话，郭芳蕊却是大为迟疑，徐涛可是自己把他赶走的，这时出了事就想找徐涛帮忙，心里那是一点底也没有。

　　看着父亲那决断的目光，还有母亲含着泪水的双眼，郭芳蕊咬了咬牙，拨通了徐涛的电话。

　　“找谁？”徐涛那懒洋洋的声音从电话里传了出来，还打了一个哈欠，似乎还没睡醒。

　　“……”郭芳蕊感觉口实在难张。

　　“说话！”

　　“……”

　　“晕……哪个小王八蛋找我开涮呢！”徐涛骂了一句，然后很干脆的挂了电话。

　　郭芳蕊心里不由涌起了一股怒气，刚才叶韵竹说徐涛正等着她的电话，那怎么说也应该着急一点才对，可刚才明明他就在那里睡大觉，另外自己的呼吸已经很有些沉重了，他在电话里又怎么能听不到，猜也应该猜出是自己打来的，再说自己的电话徐涛又不是不知道，临了还骂了一句，这个家伙根本就是纯心故意的。

　　女人就是这样，她们总会把责任加诸在男人的身上，却不想想她打了电话就不说话了，别人会怎么想。

　　“芳蕊，你怎么不说话？”郭森皱着眉头看着郭芳蕊。

　　“这个家伙，在电话里骂我！”郭芳蕊恨恨的说了一句。

　　“他骂你？”郭林疑惑的看着郭芳蕊，不过转而苦笑了一下，道：“你连一句话也不说，这要是谁跟我这么打电话，我只怕要骂他奶奶了，怎么做你自己决定，我和你妈的态度你也明白。”

　　郭芳蕊生了一会闷气，也感觉这件事也不能全怨徐涛，迟疑了半天，终于是又一次拨通了电话，然后马上说道：“徐涛，我是郭芳蕊。”

　　“啊！郭经理呀，刚才打电话的也是你吧，你看看我……睡的迷迷糊糊的，也看清你的电话，还骂了你一句，可真是对不住了。”

　　还是那样的油腔滑调，还是那么的贫嘴，郭芳蕊很想再一次把电话挂掉，但心中的那份坚持还是让她接下去说道：“徐涛，我想请你……帮我个忙。”

　　“你这个忙只怕不太好帮呀，欠了高利贷不给钱可是很麻烦的。”

　　郭芳蕊眉头一皱，有些不耐的说道：“我当然知道，你就说能帮不能帮？”

　　“嘿嘿……帮也不是不行，只不过帮你我也要担很大的风险，这个……是不是我也应该有点好处的。”

　　“你想要什么好处？”徐涛的这种势利让郭芳蕊更是气不打一处来，只是跟徐涛接触了也大约有一个月时间了，这个家伙除了口花花之外，偶尔占点她的便宜，到还真没做出什么过份的事来，而且也不像王彬那样赤裸裸的想占有她的目的，到也让郭芳蕊还能忍得下去。

　　“这个好处吗……我暂时还没想好，要不我也小说里那样，让你答应我以后三件事？”

　　“哼！”郭芳蕊冷哼一声，没有说话，等着徐涛的下文。

　　“哈……跟你开个玩笑，让你放松一下，你说吧，让我怎么帮你。”徐涛的语气一下子就变得认真起来。

　　郭芳蕊对徐涛这样也算有点习惯了，以前在公司里之时，徐涛就会这么唬她的，现在郭芳蕊已经不像以前那么好唬了，但对于徐涛能够认真下来，也算是松了一口气，她不是一个太喜欢开玩笑的人，徐涛那种油腔滑调的语气让她很不自在，道：“我想要我的公司，我想回去！”

　　“还有呢？”

　　“还有……”郭芳蕊转头看向了父母。

　　郭林叹了一口气，搂住了妻子道：“芳蕊，我不想在这里了，你妈年龄大了，我也老了，我们不想过这种担惊受怕的日子，我们毕竟借了人家的钱，工厂也只能给他们了，这个公司我本来就是打算留给你的，就算开不成公司，那个门市也能值点钱，想做点什么小生意也可是以的。”

　　郭芳蕊明白了父亲的意思，点了点头，道：“我只要让他们不再找我们的麻烦，工厂可以给他们，家里的房子也可以给他们，但公司我一定要留下。”

　　“那你公司的房照和手续什么的呢？”

　　“这些正好在我手里。”出事的前一天，郭芳蕊正好要到工商局办点事，所以把这些东西全都带了出来，要不然让人抢走了。

　　“那就是说你想留下，郭总不想在这里了对吧？”

　　“嗯！”

　　“呵……你的这种勇气到是让我很欣赏！只是你现在留在这里很危险的说，那些高利贷肯定会找你麻烦的。”

　　“我当然知道，要不然也不找你帮忙了，徐涛……我这知道这件事很麻烦，不过你只要帮了我，我一定不会忘了你这份恩情的，到时只要我郭芳蕊能做到的事，一定满足你的要求。”毕竟已经当了一个多月的经理，郭芳蕊已经懂得给人许下承诺来收拢人心。

　　“呵……是吗，那要是上床呢？”

　　郭芳蕊一咬银牙刚要发作，那边的徐涛已经哈哈一笑，道：“我这样想似乎有些龌龊了，就算是真有这样的想法，我也要让你心甘情愿才行，靠着这点小恩小惠来威胁你也太不男人了。”

　　郭芳蕊真是服了徐涛这张嘴，不过徐涛没有这样的要求最好，否则她还真不知道如何说动徐涛了。

　　“你现在在哪里，现在那些高利贷只怕都在找你们。”

　　“我们在……”郭芳蕊说出了他们的地址。

　　“嗯，你们不要出去，一会我去接你们，安排你父母离开。”

　　“徐涛……谢谢你了！”徐涛虽然跟她说了一些她不喜欢听的话，可是最后还是痛快的答应了来帮她，这让郭芳蕊说出“谢谢”之时语气很是真诚。

　　“谢什么谢，能帮郭经理这样的美女是我的荣幸，嘿嘿……”

　　郭芳蕊皱了一下眉头，但心中却没有恼意，像徐涛这样总把龌龊的话带在嘴上，到是比那些表面上对她道貌岸然，肚子里却转着无数龌龊念头的人让郭芳蕊容易接受一些。

　　挂了电话，郭芳蕊向父母看去，轻声说道：“爸，妈，他同意了。”

　　“唉……”郭林叹了一口气，道：“其实爸更想让你跟着我离开这个是非之地，不过……徐涛能帮你的忙，或许这件事就能解决了。”

　　“那等解决了这件事，你们再回来，女儿赚钱养你们。”

　　“你有这份孝心就行了，只是……唉！看看再说吧。”这里是他们的家，郭林又怎么舍得放弃，只不过这一次对他的打击实在太大了，奋斗了多年的工厂现在已经不保，再在这里实在是没有一点奋斗的精神了。

　　三个人说了一会话，门外却传来了一声轻响，郭芳蕊连忙奔向了门口，但却是没有看到徐涛，而是看到了四个人正气势汹汹的跑了过来。

　　郭林这时也看了那些人，顿时大惊失色，急道：“这是那些高利贷的人！他们怎么知道我们在这里的？”

　　郭芳蕊眉头一皱，顿时想到了徐涛，难道……是徐涛出卖了她们？


第三十六章 英雄救个美

　　“砰！”那四人直接撞开了不结实的木门，把惊慌失措的郭林父女三人围在了中间。

　　“郭老板！你这是干什么呀，有大房子不住，偏偏要到这小屋里还受这份罪呢。”一个四十多岁，满脸横肉的秃头男子迈着四方步走了进来，脸上带着戏谑的微笑看着郭林。

　　此人名叫李虎，就是借给郭林高利贷的债主。

　　郭林把妻子和女儿都挡在了身后，暗暗咬了咬牙，说道：“李虎，工厂给你了，我的房子也给你了，怎么也能值个一千来万，我一共才跟你借了五百万，你赚的也够多了，我们一家三口只想找个地方安身地命，你又何必苦苦相逼呢？”

　　“郭老板这话说的可就不对了，你的工厂里那么多人，还能不知道这个人工可是相当费钱的，我手下那么多兄弟，哪个月我不得给他们点工资奖金什么的，开销真是太大了，你这笔钱拖了我那么长时间，要知道增加了我多少成本呀，一千万我连本都收不回来，哪里还有赚哟，你郭老板要是走了，那我不是亏大了。”

　　郭林苦笑了一下，道：“我郭林就这些身家，能给你的你已经都得到了，现在逼我也没有用，我……”

　　“放屁！”李虎把眼睛一瞪，打断了郭林的话，怒道：“你他妈的还跟我玩横的是不？”

　　“我不是玩横的，我现在连家都没有了，你还让我去哪里找钱去还你。”

　　“没钱……”李虎的目光在郭林和后面母女二人三上瞄了几瞄，一挥手大喝道：“给我搜身！”

　　先进来的四人之中马上过来两人就像郭林扑去，郭林大惊，想要拼命的挣扎，可是他体格虽壮，却又哪里是两个如狼似虎的打手的对手，挨了两记重拳，被打的口鼻冒血之后，身上的那张银行卡也被搜了出去。

　　郭母早已经吓的魂不附体，而郭芳蕊虽然上去跟人家撕扯，但她一个女孩子也是让人一挥手就推倒在地。

　　“行啊！还给我留了后手，我就知道你郭老板肯定不会就这么轻易的离开吗。”李虎捏着这张卡在手里轻轻的拍着，又道：“这卡里有多少钱？”

　　郭林嘴角轻轻的抽动了一下，道：“这里有五百万，加起来也够还你的了，现在你可以放过我们了吧。”

　　“哈……五百万！”李虎狂笑了一声，不屑的说道：“你当我是三岁小孩子？你说五百万就五百万呀，我要是让你唬了，这么些年也是白混了，把他们都给我带走。”

　　“是！”四人答应了一声，推着三人就往外走。

　　郭林这时真是心如死灰，唯一留下翻身的二百万又让人搜走了，现在这一次可真的是一无所有，一贫如洗了，而且就算这样，李虎也不见得会放过他和身边的娘俩，一想到她们两个，郭林更是面如死灰，自己和妻子到也罢了，最起码也活了五十多岁了，可是自己的女儿正是好时候，如果这时让他们带走，那后果只怕就不堪设想了，一想到这个，郭林心里顿时涌起了一股勇气，自己怎么样已经无所谓了，无论如何也要把女儿给保住。

　　郭林现在所处的位置是郊区的一个村子，每家都有一个大院，每一家也都是相邻，两排房子中间是一条窄小的马路，只够一辆车能过，汽车要进这里的话，只能是退出去，或者从另一边开出去。

　　而这里是郭家的老宅，这房子他也一直没舍得卖出去，郭芳蕊小时候就是从这里长大的，对这里相当的熟悉，有了这一个条件，郭林的心里活络开了。

　　小院的门口停着两辆黑色的中华，郭林的身边重点有两人看着，郭母和郭芳蕊的身边则只有一人，这让郭林正是感觉有机会了。

　　“芳蕊，还记得老林家吗，那时你天天在他家里玩的，让得小时候你有一次捉迷藏，躲的那个地方让我和你妈找了好半天也没找到你。”

　　“少他妈的废话，快点走！”一个打手在后面推了郭林一把。

　　郭林趔趄了一下，回头说道：“我都不知道我还能不能看到明天的太阳，跟我女儿说点家常话还不行吗？”

　　李虎哈哈一笑，道：“郭老板你说的这是什么话，我们只是要钱，又不是要命，那可是犯法的，怎么听你说的话却是像上刑场似的。”

　　郭林不理李虎，又拍了拍郭芳蕊的肩膀，道：“芳蕊，那个地方你一定还记着吧？”

　　郭芳蕊此时也已经没有了主意，茫然的点了点头，道：“我记得。”

　　“那就好！”郭林点了点头，突然俯在郭芳蕊的耳边小声说了一句话，然后猛的推了郭芳蕊一把，然后两手飞快的把大门推上，正好把郭芳蕊关在了门外，然后把他们这一群人关在了里面。

　　郭芳蕊稍微停了一下脚步，就听到了里面的吵闹声，心中不由大急，就想返回去帮着自己的父母。

　　“芳蕊，你快跑，快跑，让住我说的话！”郭林在里声嘶力竭的大吼。

　　郭芳蕊顿时停下了脚步，这时就体现出了她理性的一面，对着大里大喊了一声，道：“李虎，你给我三天时间，到时我会把钱给你送过去的，不许为难我的父母。”然后撒腿就跑。

　　“给我追！”郭林只不过是挡住了他们不到十秒钟，两个打手就已经扯开了他，追出来之时就看到了郭芳蕊远在四五十米外，连忙追了过去。

　　要说郭芳蕊对这里很是熟悉，虽然速度比他们慢上一点，但也可以得用熟悉地形而摆脱他们，只是郭林却忽略了一个重要的问题，他们记着的已经是十多年的了，现在一家家的房子都翻盖了，每家都是高高的门墙，像以前的那些小胡同什么都已经不见了踪影，只有中间的一条路可供郭芳蕊跑。

　　本想冲到旁边的人家去躲一躲，可是刚才郭林的吵闹声早已经是让这一条街早的人都听到了，一看他们那架式，谁敢多管闲事，家家户户都是赶紧把门关上，让郭芳蕊根本就是无处躲无处藏的。

　　郭芳蕊穿的又是一双带根的皮鞋，跑的哪里有那两个打手快，没跑一会，就已经让他们追到了首尾相联。

　　“妈的，还想跑，真他妈的是打抽！”两个打手终于是追上了郭芳蕊，跑的也是有些气喘吁吁，分别抓住了郭芳蕊的胳膊，一人抡起巴掌就像郭芳蕊的脸上抽去。

　　郭芳蕊惊叫了一声，下意识的闭上了眼睛，耳边只听的“叭”的一声响，但她的脸上却没有痛感。

　　“你……你是谁？”耳边又传来了一个打手有些含糊的声音。

　　“叭！”又是一声脆响，紧接着就听到那打手的惨叫声，胳膊上顿时一松，紧接自己的身体转了一圈，就被一个人搂在了怀中。

　　郭芳蕊凭直觉就知道有人帮忙了，连忙睁开了眼睛，就看到了徐涛那张让他看起来就讨厌的脸，这让郭芳蕊心里说不出是一个什么滋味，一个女孩子总会有那么一种白马王子的情节，在幻想中那个白马王子最起码是又高又帅，而且气质出众，而徐涛身高到是不矮，帅虽然不帅但也不那么难看，只是这个气质，那就跟郭芳蕊幻想中的白王马子无法相比了。

　　徐涛这时对那两个人呶了呶嘴，道：“喂！我说你们两个，怎么能对美女这么粗鲁呢，美女是要用来爱护的，真是两个不解风情的笨蛋，现在我就要来英雄救个美，你们有没有意见。”

　　郭芳蕊这时才向那两个人看去，只见两人全都是捂着自己的脸，肯定是刚才让徐涛打了，她也算知道徐涛的身手，这两个打手显然也不是他的对手了，心里顿时一安。

　　“徐涛，我父母还在那边呢。”

　　“收到！我们走！”徐涛拉着郭芳蕊向那边奔去，那两个打手则是连忙跟在了他们的身后，只不过徐涛刚才那两下子手法太快，他们也不是傻瓜，也没有敢在后面向徐涛动手，反正那边人多，到时大家一起上更安全。

　　只是到了刚才那个小院的门口之时，两辆车已经不见了踪影，那李虎竟然是带着郭林夫妻离开了。


第三十七章 出头

　　郭芳蕊一下子就慌了神，紧抓着徐涛的胳膊叫道：“我爸我妈呢！我爸我妈呢？”

　　徐涛苦笑了一下，道：“我说你别这么激动呀，你爸你妈又不是我给弄走的。”

　　“不行！我要去找他们！他们是被那些人抓走的。”郭芳蕊这时已经全然乱了方寸，松开徐涛就像向前面跑。

　　徐涛一伸手扯住了她的胳膊，道：“你两条腿还能跑过汽车呀，等一等好不好？”

　　郭芳蕊前冲之力本来不小，可是让徐涛一拉，就像是小鸡被老鹰抓住一般，再也难以挪动一步，挣扎了几下终于是冷静了下来，突然想起了刚才追自己的那两个人，想回头找他们之时，却发现他们两人已经比兔子还跑的快，已经跑到路的另一边尽头了。

　　“你怎么不拦住他们？”郭芳蕊急的一跺脚，责怪的瞪着徐涛。

　　“拦住他们干什么？拿他们去换你父母？好像他们两个还不那么值钱吧？”

　　郭芳蕊让徐涛噎的一窒，但徐涛说的也是实情，皱着眉头说道：“那抓了他们，最起码也可以让他们带着我们去找到我父母呀。”

　　“我说郭经理，你冷静一点行不行？你以为这是香港片呀，我带着你抓了两个小喽罗，让他们带着我们深入虎穴，然后经过一番激战把人质救出来？就算他们肯，我可没那两下子，我又不是拥有金钢不坏之身的不死主角。”

　　“你……”郭芳蕊状似要发怒，不过很快的就叹了一口气说道：“真是对不起，我刚才太冲动了，你能来帮我们那我就很感激了。”

　　徐涛本想跟郭芳蕊再开开玩笑，不过人家的父母都被抓了，这时开玩笑也有些过份，拍了拍郭芳蕊的肩膀说道：“刚才我给你打电话后，你们有没有出来走动过？”

　　“没有？”郭芳蕊抬起头，她刚才还在怀疑这件事是否跟徐涛有关呢，不过现在看到徐涛来帮她，到是让她消除了这种想法。

　　“那也没有人注意到你们在这里？比如说左右邻居？”徐涛又问。

　　“他们到是有可能看到我们了，只是我们已经多少年没有回来了，邻居们也都换了，他们都不认识我们了，再说他们也不是那些放高利贷的人，就算是他们认识放高利贷的人，那些放高利贷的也不可能把我们的资料传给所有的亲戚和朋友吧？”

　　徐涛想了一下，道：“那这件事我们先不去管它，现在最主要的是应该把郭总和你母亲救出来了。”

　　郭芳蕊的神情顿时一黯，这件事她是毫无办法了，那些人她根本就是第一次遇到，现在要拿钱也拿不出，拿东西也没有了。

　　徐涛轻轻的搂住郭芳蕊的肩膀，道：“别担心，我既然答应帮你了，就会帮你解决的，他们主要就是要钱，又不是要命，没有那么急的追你，显然也是给你时间让你张罗钱了。”

　　郭芳蕊柔顺的把头靠在徐涛的肩膀上，这时她确实需要一个能够依靠的男人，一个能够帮助他的人，徐涛适时的出现，确实让她的心里产生了一种依赖和信任。

　　这时不少人都走出了家门，好奇的看着靠在一起的徐涛和郭芳蕊，徐涛到是不介意，郭芳蕊却是连忙站直了身体，道：“我们走吧。”

　　徐涛回头瞪了一眼那些村民，这么温馨的场面都让他们给搅了，那些村民们都是吓了一跳，不知道他们是怎么得罪了徐涛，只不过刚才在大门里，他们也知道肯定是发生了什么大事，这徐涛和郭芳蕊显然也是不敢惹的了。

　　走到村子中间的大路上，看着车来车往的，郭芳蕊突然一下子失去了方向，停下脚步凝神着徐涛，低声问道：“徐涛，我们现在应该怎么办？”

　　徐涛把手里的烟头弹了出去，道：“这些高利贷是什么人，你应该知道吧？”

　　“那领头的叫李虎。”

　　“嗯，知道正主就好办，最简单的方法就是现在给他们钱，然后他们就会把你父母放出来。”

　　“一千五百万，就算他们把我们的工厂和房子抵债，再加上那二百万，我们还缺三百多万呢，我上哪去找那么多钱呀。”

　　“三百万……到也真是不少，我手里到有点钱，你先拿去吧。”徐涛随手把萧禹给他的那张卡拿了出来，这里有多少钱他也没有看，反正数目是不会小了。

　　郭芳蕊到是没有想到徐涛会这么大方，不过摇头苦涩的笑了一下，道：“你还是留着自己用吧。”

　　徐涛平时也没有什么钱，郭芳蕊自然也认为徐涛这卡里不会有几个钱，相比于三百万当然是杯水车薪，不过对于徐涛这种大方劲，到让郭芳蕊颇有些感动，现在郭家已经到了这个地步，还了高利贷之后只怕也成了露宿街头的穷光蛋了，借给她钱就等于还债之日遥遥无期了。

　　徐涛也没有再强求，收起了卡，道：“那现在我先给你找个地方安置一下，回头我去想办法。”

　　“不行，我现在必须去借钱，时间越快，我们越能早点把我父母带回来，徐涛，你能不能陪我一起去，我怕……万一他们还不放过我，不给我去借钱的机会。”

　　“好吧，你想去哪里？”

　　“我……我去找王彬，他应该能拿出三百万来的。”郭芳蕊现在跟那时的想法已经不同了，只要能救出父母来，现在什么后果她都不去想了。

　　“去那小子那里呀，好吧，随你。”徐涛无所谓的点了点头，这都是郭芳蕊的选择，他不想干涉。

　　郭芳蕊拨通了王彬的电话，这还是郭芳蕊第一次主动的给王彬打电话，这让王彬不由欣喜若狂，马上兴奋的问道：“芳蕊，今天怎么想起来给我打电话了，有什么事吗？”

　　“王彬。”郭芳蕊咬了咬牙，又看了一眼徐涛，道：“我想……求你一件事。”

　　“什么事？”王彬是马不得郭芳蕊有事求他呢。

　　郭芳蕊把发生的事情跟王彬说了一下，王彬顿时在电话里拍着胸脯说道：“芳蕊，你不用担心，这点小事我马上帮你解决，那李虎我也认识，我马上带你去把人接回来。”

　　※※※

　　待王彬看到郭芳蕊和徐涛在一起时，不由皱起了眉头，虽然他知道徐涛和郭芳蕊不是真正有什么关系，不过郭芳蕊有事情时他王彬不是第一个在郭芳蕊身边还是让他有些不痛快，不过现在郭芳蕊已经能想着他了，就已经是一个很大的进步，直接无视徐涛，故意抹了一下头上的汗水，道：“芳蕊，我们走，有我去，一定帮你把这件事解决了。”

　　“嗯！谢谢你了。”郭芳蕊答应了一声，和徐涛都坐在了王彬的奔驰车里面，只不过两人都坐在了后面，让王彬又是有些郁闷了。

　　“芳蕊，我已经给李虎打过电话了，他还算给面子，已经答应不伤害伯父伯母，我们现在就去接她们。”

　　“那真是太好了，我现在很怕那些人伤了我父母。”

　　“这点面子他们总要给的，否则我王彬在社会上也是白混这么多年了。”王彬这时又是小小的得意了一把。

　　“只是……我们还差三百多万呢，王彬，你能不能……”一提借钱，郭芳蕊有些张不开口。

　　“放心吧，三百万小意思，我帮你出了。”王彬又是很豪爽的拍了一下胸脯，目光则又偷偷的从反光镜里看了一下郭芳蕊的胸脯，有这三百万，他也不怕回到摸不到这个胸脯了。

　　“嗯……”郭芳蕊点了点头，不再多言。

　　三人很快就来到了一家歌厅前，王彬带着两人向里面走去，一个侍应生直接把三人带到了二楼的一间宽大的包房里面，李虎此时正坐在宽大的沙发里面，身边坐着两个打扮妖艳的女人。

　　“虎哥！”王彬大声的招呼了一声，笑呵呵的走了过去。

　　“坐！”李虎的反应到是有些冷淡，摆了一下手，指了指身边的沙发，然后目光就向郭芳蕊和徐涛看来。

　　郭芳蕊到了这里不免很是紧张，而一只手这时伸过来握住了她的一只手，这让郭芳蕊心里顿时一定，这只手强壮有力，似乎一下子就给了她极大的安全感，感激的看了一眼徐涛，反手也握住了徐涛的手。

　　“王彬，你既然想管这事，那我现在就跟你明说我的意思，一千六百万，我只要现钱，你要是能拿得出，我就放人，否则一切免谈，咱们兄弟是兄弟，生意是生意，不是兄弟不给你面子。”

　　李虎一句话就给郭芳蕊兜头泼了一盆冷水，而王彬也是脸色一变，难以置信的看着变了脸的李虎。


第三十八章 就不给你面子

　　“我不要那个什么破工厂，我就是一个放高利贷的，那破工厂给了我屁用没有，又要拍卖什么的，只有给我现钱，我才能安心。”李虎的一双手在身边两个女人身上肆意的抚摸，而那两个女人也无视其他人，一边往李虎的身上缠，一边发出了动人的呻吟。

　　王彬一下子就有些蒙了，他拿出个三五百万不算困难，但一千六百万那也绝不是一个小数目了，一时间哪里拿得出那么多钱来，另外为了一个女人就拿出自己的一半身家，这也让他哪里舍得。

　　干笑了两声，王彬坐到了李虎的身边，道：“虎哥，你什么时候说话也是这么风趣了。”拿起桌子上面的啤酒给李虎倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，端起来说道：“虎哥，我这是借花献佛了，芳蕊是我的女朋友，如果她有什么地方得罪了虎哥，那我先替她向你赔罪了，有什么事虎哥冲着我说话，我一定让虎哥满意为止。”

　　郭芳蕊脸色一变，实在没有想到王彬这时会说她是他的女朋友，而王彬说话之时偷偷的对她使了一个眼色，让郭芳蕊也只能闷头不出声，王彬这样现在全都是为了她，冒充一下身份到是更能名正言顺，一低头就看到了自己的手让徐涛拉着，下意识的轻轻抽了出来。

　　徐涛摸了一下鼻子，这王彬到是学会了自己这一招，也知道趁火打劫，冒充人家女朋友了，不过这小子显然不像自己那样只想着占点便宜，还有那么点不可告人的目的了，只不过看李虎那态度，只怕这小子要弄得灰头土脸了，这时也不说破，笑吟吟的在这里看戏。

　　李虎接过了那杯酒一口喝干，道：“王彬，咱们兄弟是没话说，不过这件事你真的最好不要管，你要是管，就直接给我拿钱来，这样我也不为难，以后咱们兄弟之间的感情还在，但你要是硬是横插一手，我就相当为难了。”

　　“虎哥你这说的这话就太见外了，你弟妹的事情那也是我的事，你说我能不管吗，我要是撒手不管老丈人的事，你说我回家还不得跪搓衣板呀！哈……”王彬说到这里大笑了两声，只是李虎却并没有跟他一起笑，弄得他也是颇为尴尬，干笑了两声就止住了。

　　“我还是那句话，拿钱来我就放人。”李虎这时的态度极为坚决。

　　王彬这时真的有些郁闷了，他跟李虎虽然不算是有深交，但都在道上混，大家也都是互相给面子，但今天李虎的态度真的跟平时不一样，迟疑了一下，道：“虎哥，咱们打开门做生意，最重要的就是一个利字，你这样做……让我真的很难办了。”

　　李虎摇了摇头，道：“除了这件事，王彬兄弟只要一句话，我一定上刀山下油锅为兄弟你两肋插刀，你也不要为难我，这件事就这么定了，三天时间，只要你们三天内能拿来一千六百万，对了，那卡里有二百万，你拿来一千四百万，我就放人，如果拿不来钱，那……道上的规矩你也知道，我就不明说了。”

　　王彬实在没有想到李虎已经站起来做出了送客的手势，那就是表示此事再也没有了商量的余地，脸色也是相当的难看，恼羞成怒的说道：“虎哥，你这是当真不给兄弟面子？”

　　李虎的面色一变，手又一摆，大声说道：“送客！”门外马上进来了四个身材魁梧的打手，那意思要是再不识相的话就要赶人了。

　　王彬此时紧握双拳，怒声说道：“李虎，你够狠，咱们山不转水转，我不相信你虎哥就没有用到我王彬的时候。”

　　李虎没有出声，坐下来又是在那两个女人的身上摸索起来，根本就无视王彬。

　　“我们走！”王彬气哼哼的喊了一声，转身走出了包房。

　　郭芳蕊这时则是大急，对着李虎叫道：“我爸我妈呢？”

　　李虎抬头看了一眼郭芳蕊，又瞄了一眼郭芳蕊身边的徐涛，道：“他们现在很好，但三天后这个时间，我要是看不到钱的话，那只怕他们就不会太好了。”

　　“你……你不要伤害他们，我一定给你拿钱，只是你不要工厂，那我就把我的工厂卖了，那样才能给你凑出钱来，你能不能把手续给我？”

　　“哦？你的想法好像很天真，手续你是别想要，卖不卖也不关我的事，我就要钱，你明白？”李虎的目光又在郭芳蕊的身上转了几圈，然后又在徐涛的身上瞄了一眼。

　　徐涛这时扯了郭芳蕊一下，低声说道：“走吧。”

　　“想走？”李虎这时却阴测测的瞄着二人，道：“王彬可以走，但你们两个不许走。”

　　郭芳蕊顿时一惊，紧紧的抓住了徐涛的胳膊。

　　徐涛则是微微一笑，不慌不忙的问道：“这到是怪了，为什么我们不可以走，你要是想要钱的话，我们不走，谁去弄钱还你？”

　　“哼哼！”李虎鼻子发出了两声冷哼，道：“你小子刚才打了我两个兄弟，这笔帐我不跟你算清，还想走出这里？”

　　“这里虽然是你的地方，不过我来得那也去得，莫不成你这里是阴曹地府，只能来不能去？”

　　“哼哼！我这里就算不是什么阴曹地府，但你要想不给我一个交待，也别想走出这里。”李虎一挥手，那四个打手马上把徐涛和郭芳蕊围在了中间，另外从门口又涌进了六七个人，手里竟然都是拿着明晃晃的利器。

　　徐涛完全无视身边的那些打手，反而笑嘻嘻的说道：“喂！我说那个什么李虎，你名字里有个虎字，怎么没有一点王者之气，反倒是像个小猪似的没完没了的哼哼呀？”

　　“干你奶奶，你他妈的敢说我们老大，真是活得不耐烦了！”站在徐涛前面的那个小子身材极是魁梧，身上只着一件黑色的小背心，胸口的肌肉就像是女人乳房似的鼓的老高，双拳握在小腹之处，胸口处的肌肉又是颤了两颤。

　　“哇靠！”徐涛一声惊呼，指着这魁梧的汉子大叫道：“你到底是男还是女，怎么长出这么一大对奶子来？”

　　这家伙没事就爱展示他的肌肉，大家早已经习已为常，可是现在徐涛这么一说，他们还真是感觉那里像长了一对乳房，众打手差点都笑喷了出来。

　　郭芳蕊本来吓的够呛，可是徐涛这一句话就让她紧张的心情也是放松了下来，捂着嘴差点也是笑了出来。

　　“妈的！笑什么笑，给我做了他！”李虎这时大喝了一声，自己刚才就让徐涛说成猪，又说自己的手下男不男女不女，此时已经暴怒。

　　“住手！你们干什么？”王彬此时去而复返，挤在门口大声的叫了起来。

　　“王彬！你最好给我滚远一点，你要是再在这里，不要怪我对你也不客气！”李虎此时已经气的脸色铁青，对王彬的放气里也是充满了火药味。

　　“李虎，你可以不给我面子，但你要是连我女朋友也打，那这不是纯心跟我结仇了！”王彬此时到也显得颇为硬气，对方虽然人多势众，但他也毫不含糊，到也有那么一点血性。

　　李虎瞄了一眼郭芳蕊，眼睛转了几转，冷声说道：“这个女人你也可以带走，三天内把钱给我拿来，但这个男的不许走，他打伤了我的兄弟，我要是不给我兄弟们一个交待，我这个老大也是没个混了。”

　　“不行！我跟徐涛是一起来的，要走我们一起走，否则我们一起留下。”郭芳蕊这时也是极为义气。

　　李虎阴测测的看了王彬一眼，道“王彬你听到了，这可不是我不给你面子，是她不识相。”

　　王彬犹豫了一下，道：“这是我朋友不识相，得罪之处我王彬也担了，医药费我全包了，回头我带摆两桌请两位兄弟，我带我的朋友给他们赔礼道歉。”

　　王彬这样做是他们这些道上混出了什么误会之时解决的办法，大家都有面子了，然后也就不再记仇了。

　　只不过这一次这一招却没有灵，李虎摆了摆手，道：“王彬，你现在要么带这个女人走，要么一起留下，这个人……我是一定要留下！”


第三十九章 扎的要一样深

　　“你先出去吧，一会打的狗血喷头，那会吓到你的。”徐涛推了郭芳蕊一把，笑眯眯的说了一句。

　　“不行！你是帮我才来这里的，我不能扔下你不管。”郭芳蕊被徐涛的话也是吓了一跳，脑海里顿时出现了徐涛被打的满头鲜血，爬在地上一动不动的场面，不由激灵灵打了一个冷战。

　　“小子到是挺识相，不过我也挺佩服你的胆气，知道要被打的狗血喷头，还能笑得出来。”李虎这时点了一支烟，斜看着徐涛还笑了一下。

　　“呵……可不是，我这个人就是这样没心没肺。”

　　王彬这时却是没有出声，他对徐涛其实也是讨厌的很，尤其是看到郭芳蕊对徐涛那么关切，心里酸溜溜的好不难受，而且李虎这时的态度这么坚决，他要是想把徐涛带走，显然更要掰脸了，而为了一个自己讨厌的人做出这些，他王彬岂不是一个傻瓜了，另外那些打手们此时手里都拿着家伙，这可不是闹着玩的，要是一不小心捅上他一下，这条小命没准都搭在这里，就算是郭芳蕊也不值得他搭命，更何况徐涛了，这时马上对郭芳蕊说道：“芳蕊，我们先走，徐涛能对付的。”

　　徐涛又拍了拍郭芳蕊的肩膀，凑到了郭芳蕊的耳边小声的说道：“放心吧，你怎么忘了我练过的，收拾他们还不是像玩的。”

　　郭芳蕊这才想起来徐涛上一次解决叶韵竹时展露出来的身手，也想起来这一次找徐涛就是因为他的不凡，可是一慌起来把这些事都忘了，犹豫了一下轻轻点了点头，道：“你小心点。”

　　“呵……有你这么关心的一句话，我的小宇宙都爆发了，这点小虾米还不是分分钟解决。”

　　“没个正形！”郭芳蕊嗔怪的瞪了徐涛一眼，在这么多人围着的情况下徐涛依然可以谈笑风生，终于是让她的心安了下来，知道留在这里也只会碍手碍脚，而且还可能会给徐涛带来麻烦，郭芳蕊点了点头，终于是跟王彬走了出去。

　　“好小子，有胆气！”李虎这时又赞了一句，不过马上脸一变，道：“只不过你今天命不好，只能是算你倒霉了，兄弟们，咱们就如了他的愿，把他给我打个狗血喷头。”

　　那肌肉男早就等得不耐烦了，得了老大的话，一个大步就迈向了徐涛，“嗨！”低吼了一声，双拳一左一右的向徐涛的两边太阳穴砸了过来。

　　这肌肉男的拳头有多重，这些打手全都清楚，普通人要是挨上这一拳，只怕就算不被打死，那也会打得一个重度脑震荡，全都是怪叫了一声，期待着看到那种暴力的场面。

　　“嘭！”一声闷响，只不过被打的不是徐涛，而是那个肌肉男，徐涛突然从中间直接打出了一拳，直线本就比曲线近，再加上徐涛出手的速度极快，这一拳后发先至，结结实实的打在了那肌肉男的鼻子上。

　　“噢！”肌肉男吃痛，下意识的收回了拳头，双手捂住了鼻子，只不过从手指之间还是流出了不少鲜红的血液。

　　“哇！我说你还真是女人呀，只不过人家来一次例假都是从下面流血，你小子从上面流血，还真不一般的厉害呀。”

　　李虎面色一变，沉声说道：“都给我上，一起上，往死里招呼！”

　　那些打手们马上怪叫着冲了过来，心里却是有些不解，平时遇到一些欠债的，他们只不过吓唬一下也就罢了，最多暴打一顿，最多切掉根手指什么的，可是现在老大竟然一反常态，让往死里打，就有些不太正常了，只不过李虎的话发出来，他们也没有多考虑的余地，纷纷向徐涛冲了过来，尤其是那些手里拿着匕首一类利器的家伙毫不留情的就往徐涛的身上招呼过来。

　　徐涛虽然被这些多人围攻，但一点也没有慌乱，身形滴溜一转就闪到了一个打手的身后，其他之人攻击的方向顿时变成了那个打手，连忙纷纷收手，有一个人收手不及还险些划伤了那个打手的脸。

　　“妈的！你小心点！”那个打手吓的冒了一身冷汗，扯着嗓子叫了起来。

　　“你他妈的真是笨蛋，给他挡刀干屁！”另一人马上反唇相讥。

　　“都他妈的给我毙嘴，给我宰了他！”李虎气的大骂了一句，这帮笨蛋手下，连这么点小事也做不好，没怎么的就起了内哄。

　　老大发话，那些人马上闭了嘴，只不过徐涛这时已经是动上了手，在一个打手的匕首刺到他的面前之时，他身体微微一侧，一抖手就抓住了那个家伙的手腕，然后顺着那小子刺来的势，轻轻的一带，那把匕首就刺进了另外一个人的小腹。

　　而被刺那人手里同样攥着刀，徐涛的手腕又是轻轻的一抖，这家伙的匕首也是刺到了对面家伙的小腹之中。

　　那两个打手相对而立，同样都是伸着一只胳膊，同样把手里的匕首刺进了对方的小腹，先是同样不解的瞪着对方，然后同时怪叫一声松开了手，分别捂着自己的肚子，那上面还插着一把明晃晃的匕首。

　　看着两人就这么倒下，众人都是心里一凛，再也不敢小瞧徐涛了，人家只不过是稍稍动了动手，就把刺向他的匕首都转移到了自己同伴的肚子上。

　　“移花接木！”一个二十多岁的小伙子咽了一口唾沫，低声嘀咕了一句。

　　“你他妈的小说看多了，狗屁移花接木，全都给我上，宰了他，我一人给你们十万当零花！”

　　这些打手们全都是一声怪叫，他们平时跟着李虎混，一个月也能弄个几千块零花钱，但像他们这样的人，那些钱也是根本剩不下，现在一下子就有十万块赚，顿时来了精神，像拖死狗一般的拖开了那两个受伤的人，又纷纷向徐涛冲来。

　　他们不动，徐涛就笑眯眯的看着他们，但他们一动手，徐涛的手段就是层出不穷，手腕只是简单的轻轻一抹一抖，总能让那些人手里的匕首招呼到对方人的身上。

　　不过这些人被金钱刺激的也是昏了头脑，还是嚎叫着向徐涛冲上来，要是不把徐涛放倒，他们是不会停下来了，只可惜他们是没有注意到，他们的人站着的是越来越少，躺在地上的是越来越多。

　　李虎则是心惊不已，本以为凭着自己这差点二十个手下，手里还是有些武器，不用吹灰之力就可以把徐涛解决了，可是没有想到现在不但是解决不了徐涛，自己的人却已经被伤的差不多了，如果待徐涛解决了这些人，那他自己只怕也是危险了。

　　一想到这里，李虎哪里还敢在这里呆着，偷偷的挪着脚步，慢慢的向门口蹭去，瞅准了一个机会，马上撒丫子冲了出去。

　　看到老大突然跑了，还在动手的打手们这时才看到地面上的惨状，一个个吓的纷纷后退，然后纷纷向门口冲去，那模样就像是受惊的兔子。

　　那些人跑了，可是包房里还留着十来个受伤的打手，他们大多是小腹中刀，一个个呻吟不已，这时发现只有徐涛一个站着的人了，心里暗骂那些人没义气的同时，也为自己的小命担忧起来。

　　徐涛走到一个看起来伤的不是很重的家伙面前蹲了下来，笑眯眯的问道：“疼不疼呢？”

　　那个家伙先是点了点头，然后又似乎想到什么马上又摇了摇头，结结巴巴的说道：“这位大哥，这可不是……我们要对付你，我们只是跟着老大混的，老大让我们怎么做我们就怎么做，怨有头债有主，我已经伤成这样了，大哥你可不能……再……再……”

　　“再怎么样？”徐涛依然笑眯眯的看着那人，随手又叼了支烟在嘴上。

　　“大哥……你大人有大量，别再难为我们这些小虾米了。”

　　徐涛瞄了一眼那小子肚子上的匕首，然后摇了摇头说道：“我只是感觉我的手法怎么退步了呢，你竟然没有跟他们伤的一样，原来你的肚子比他们胖了一圈呀！”徐涛说着话，站了起来，只不过在站起来的同时，那手轻轻一挥，就听到那小子一声惨叫。

　　“这回才伤的一样重，奶奶的，原来人长的胖还可以抗刀呢。”


第四十章 打人打的手疼

　　慢悠悠的走出了歌厅，就看到了郭芳蕊和王彬，两人的目光都是透着惊讶和不解，目光则是都看着远去的几辆车。

　　“徐涛，你……你没事吧？”郭芳蕊转过头来就看到了徐涛，急忙跑了过来，上下打量了徐涛几眼。

　　“唉哟！好痛！”徐涛突然捂着肚子叫了起来。

　　“啊！你……你怎么样？”郭芳蕊顿时满脸惊慌，一伸手就扶住了徐涛。

　　“我……我身上好疼，哪里都能疼。”徐涛的神情显得是那么的痛苦。

　　郭芳蕊顿时吓坏了，双手扶着徐涛急忙说道：“我们快去医院！”

　　“不用……你给我揉揉就好了。”

　　“那好，你哪里最痛？我给你揉。”

　　“这里……这里痛。”徐涛本想跟郭芳蕊玩笑开的大一点，不过看到她那惊慌的神情到是不忍了，毕竟她现在心情实在不太好，也就只伸出了自己的两只手。

　　郭芳蕊下意识的把徐涛的手攥在了手里，只不过马上就醒过神来，甩掉徐涛的手，皱着眉头说道：“没个正形，你手没破没伤的，痛什么？”

　　“虽然没伤，但把那么多人打了一顿，这手也是累得够呛的，让你揉两下你还能亏死呀！”

　　郭芳蕊白了徐涛一眼，心里到是放松了许多，又看了远处一眼，道：“那些人都是让你打跑的？”

　　“嗯，这些家伙全都是外强中干，一个个身子都让女人淘的精光，我看你去都能把他们全都打趴下。”

　　“去你的！”郭芳蕊还是一个纯处女，对于徐涛这样的话就有些受不了，红着脸转过了头去。

　　看着郭芳蕊那种娇艳的模样，王彬心里很不是滋味，自己也是忙前忙后的，郭芳蕊虽然也是感激话不断，但却是没有像现在这样的态度，走上前两步，道：“我说徐涛，你刚才既然能收拾那么多人，为什么不逮住李虎，逼他把人直接放出来不就得了。”

　　“我说王彬老大，打架是打架，我一个人可以打十个，但我要是在十个人的保护下抓住一个人，那要难上十倍的，我可没有那个本事，要不你再去试试？”

　　王彬让徐涛噎的一翻白眼，冷哼了一声，道：“那现在怎么办，你把人家都打跑了，我们就算是拿钱来，只怕人家也不会放人了。”

　　郭芳蕊一下子心就揪了起来，原先还只是钱的问题，现在徐涛跟人家一动上手，这就结了仇口了，只怕他们还真是不容易放过她的父母了。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“这个仇是我跟他们结的，你们还你们的钱，这是两不耽误的，他可不会把送上门的钱往出推，如果是你，你能不要吗？”

　　王彬皱眉想了一下，如果自己遇到这样的事情，那肯定是要先收钱，然后再逼着徐涛留下，这样才能即得钱又找回面子，将心比心的话，李虎只怕也会这么想，不过这样就需要把徐涛卖出去了，但他可不会好心的提醒徐涛，淡淡一笑，道：“你说的也不错，谁会怕钱咬手呢，他们拼死拼活的还不就是为了钱吗。”

　　又转过头来，王彬对郭芳蕊说道：“芳蕊，你不用担心，我马上去找人，我就不信他李虎不给面子还能谁的面子都不给。”不过一想到李虎刚才的态度，马上又低声骂道：“妈个B的，什么玩意。”

　　“嗯，那麻烦你了。”郭芳蕊现在把希望全都寄托在王彬的身上。

　　“这李虎只不过是一个放高利贷的，我认识不少朋友都是他惹不起的，我现在就去他们，你等我消息就行。”王彬说完就开着离开了，现在已经不只是他帮郭芳蕊的问题，而是他能不能争来这口气的问题，他们这些人就是这样，有时面子那可是比什么都重要的。

　　徐涛的电话这时响了起来，知道他电话的只有叶韵竹和郭芳蕊，这时也是毫无犹豫的接通了。

　　“徐涛，怎么样了？”叶韵竹很担心的问。

　　“郭经理到是没事，不过她父母被高利贷的抓走了，现在我把郭经理送你那里去，我还有点事要办。”

　　“嗯！那你快把她送来吧，我跟她说说话，也能让她心里好受一点。”

　　郭芳蕊低着头神情恍惚，心里却是一直想着一个问题，如果王彬也解决不了这个问题怎么办？那自己的父母……郭芳蕊实在不敢想象会发生什么事。

　　又看了徐涛一眼，王彬的话一直萦绕在她的脑海里，如果凭着徐涛的身手去把人抢出来，到也是一个不错的主意，只是这些人都是什么人，她就算是有这个想法，也不好意思让徐涛去冒这样大的风险。

　　靠别人还是不由靠自己，只是这一千多万，她又上哪里去弄呢？郭芳蕊绞尽脑汁的也想不出一个人可以给她拿出这笔钱来。

　　“别想了，你先去叶韵竹那里。”徐涛拍了拍郭芳蕊的肩膀。

　　“嗯！”郭芳蕊叹了一口气，也知道这样愁苦也不是办法，点了点头，默默的随着徐涛坐进了一辆出租车。

　　坐上了车之后，徐涛就闭上眼睛沉吟不语，郭芳蕊也一直想着心事，一时间车里显得颇为沉闷，那个司机还以为两个人是一对生气的情侣，到也并不多言，只是闷头开车。

　　足足过了五六分钟，徐涛沉声问道：“郭经理，你父母有什么仇人？”

　　“仇人？”郭芳蕊转过头疑惑的看着徐涛，道：“好像没有吧，我爸虽然脾气不好，但在做生意之时却是很能克制自己的脾气，而且也从来没有听说过他有什么仇人。”

　　“没有仇人……”徐涛眯了眯眼睛，又道：“那最近有没有什么人对你献殷勤，然后让你拒绝了？”

　　郭芳蕊的心头一凛，有些惊慌的说道：“你是说……有人因为我而这样对我们的家？”

　　“这也不是不可能，自古红颜多祸水，如果有人看中了，那你又讨厌他，那他就很有可能使出这样的办法来逼你去求他，那样他就可以借着这个机会博得你的好感，或者直接威胁你嫁给他。”

　　郭芳蕊听着徐涛的话感觉很是刺耳，只不过历史上有多少人是一怒为红颜，多少小说里都是为了女人争风吃醋无所不用其及，徐涛的话当然也是非常有道理，仔细的想了一下答道：“最近我一直忙着公司的事，除了王彬之外总是跑我这里来缠着我外，也没有人……缠着我，而且刚才李虎根本也没有给王彬面子，难道说……他是故意把事情弄得复杂一些，好让我感觉到他为我付出的有……多么多？”

　　郭芳蕊越想越像，这王彬上一次就搞出了一次英雄救美，这一次只怕再想出这样的主意也不为过。

　　徐涛这时却是摇了摇头说道：“王彬你可以不用想了，那小子还没有那么高的智慧。”从刚才王彬的反应上徐涛完全没有看出他有任何一点做作的表现，所以徐涛直接把他排除了，徐涛完全相信自己的眼睛，如果王彬能够在自己的这双目光之下都可以掩饰过去，那足可以成为刘备一级的大枭雄了。

　　“那也没有别人了呀……”郭芳蕊实在是再也想不出任何一个人来，大学里到是有很多人追求她，但他们根本就没有在辽市的，而且那些人也没有什么有势力的人，哪里能跑到这里来兴风作浪。

　　徐涛点了点头，又闭上了眼睛不说话，这副表情到是显得特别深沉和睿智。

　　郭芳蕊还真是第一次看到如此模样的徐涛，到很想知道徐涛现在想的是什么，只不过现在也不好打扰徐涛，只能等着徐涛想通了之后再来告诉她了。

　　不过让郭芳蕊失望的是，一直到了叶韵竹的家，徐涛也是没发一言，而当他把郭芳蕊送上楼之后，也只不过是简单的说了两句之后就离开了。

　　叶韵竹把郭芳蕊带到了她的房间里，看着郭芳蕊那忧郁的神情心里也是一痛，上一次自己出事之时，也大概是这个样子，柔声说道：“郭经理，你不要担心，只要徐涛肯帮你，那就一定不会有问题的。”

　　郭芳蕊抬起头来，半晌才道：“你这么相信徐涛？”

　　叶韵竹微微一笑，道：“我相信他，非常的相信他，徐涛不会轻易许诺，但只要他能答应，就表示他一定能够解决，这一点我从来都没有怀疑过。”

　　郭芳蕊怔怔的看着叶韵竹，又过了好一会才轻声说道：“但愿吧……”


第四十一章 人生之种

　　王彬得意洋洋的拨通了郭芳蕊的电话，待郭芳蕊接通之后，慢条斯理的说道：“芳蕊，你不用担心了，我已经找人去给你说和问题应该不大了。”

　　“啊！那真是太谢谢你了。”郭芳蕊完全没有想到王彬会这么有用，一时间也是惊喜交集。

　　“跟我你还客气什么，你就安心等着吧，等回头我把伯父伯母都接回来，咱们再好好的聊。”

　　“嗯！让你多费心了。”

　　听着郭芳蕊那感激加温柔的语调，王彬真是舒服到了骨头里，这一次他找了一个在辽市很有地位的朋友，相比于李虎那样的角色，显然是高出了不少，那人也是很痛快的答应了，这让王彬心里很有底气。

　　现在郭芳蕊家里没有了工厂，那她以后就不会那么骄傲，再加上王彬帮了她们这么大的忙，又是出钱又是出力的，王彬完全相信郭芳蕊就要成为他真正的老婆了。

　　挂了电话，王彬还在那里美滋滋的幻想着以后怎么跟郭芳蕊花前月下，怎么跟郭芳蕊翻云覆雨之时，电话又响了起来，一看号码就是刚才他求的人，连忙接通。

　　“坤叔，怎么样了？”王彬急问。

　　“彬子，这件事我管不了，你也管不了，我劝你还是死了这份心吧。”

　　“什么……那李虎会不给你坤叔面子？”王彬科不敢相信自己的耳朵。

　　“这件事李虎后面有人罩着，我也得罪不起。”坤叔说完说挂了电话，只留下王彬对着电话大喊“喂！喂！”。

　　“靠！连坤叔的面子都不给，这到底是谁他妈的罩着李虎呀！”王彬自言自语的嘀咕了一句，心里却是有些发慌，既然坤叔不行，他就更不算什么了，怪不得李虎那时口气这么强硬，完全没把他放在眼里，原来还有这么大的后台。

　　而接下去王彬就是懊恼之极了，解决不了这件事，他就没有办法向郭芳蕊买好，自己所有的希望全都落空了，只是现在他也真的没有办法了，坤叔已经是跟他相交之中面子最大的一个人了，他都不行，其他人就更不行了，只是现在怎么去跟郭芳蕊说才是让他最头疼的事，刚才还说得满满的，现在就要改口，他这面子完全就是丢尽了。

　　想了半天，王彬终是给郭芳蕊打了电话，在这个时候，他还是注意保全自己的，因为郭芳蕊而得罪了那潜藏的强大之人，实在有些犯不上。

　　“芳蕊……那个人没办成，我再给你想想办法，我手里有五百万，你要是用就跟我打个招呼。”王彬只能是扔出这样一句话就挂了电话，现在只怕已经不是钱能解决的了，这话也只能是唯一向郭芳蕊买个好了。

　　郭芳蕊此时握着电话半天也没有放下，他的心一下子凉到了谷底，事情怎么会变成这个样子，连王彬也突然退缩了。

　　“芳蕊，怎么了？”叶韵竹端了一盘水果走了进来，就看到郭芳蕊那苍白的面孔。

　　郭芳蕊凄然一笑，道：“王彬那边也不行了。”

　　叶韵竹把水里放到了郭芳蕊的身边，道：“王彬本就不是什么特别厉害的人物，我也没指望他能帮上你多大忙，而且我也不喜欢让他帮你，那样的人帮了你就会对你有所图，还不如不让他帮。”

　　“只是……”郭芳蕊苦笑了一下，道：“我又认识几个人呢？”

　　叶韵竹对着郭芳蕊露出了一个宽慰的笑容，道：“徐涛现在肯定是去帮你办了，只要徐涛没有说不行，这件事就没到山穷水尽的时候。”

　　“嗯！”其实郭芳蕊对于徐涛的期望也并不是很高，毕竟以前徐涛一天总是没有一个正经的时候，连合同那么大的事他都敢胡来，他又是什么事能让她放心，只不过现在徐涛只剩下她唯一的希望。

　　※※※

　　“我十多个兄弟都被他撂倒了，现在还都在医院里抢救呢，妈的，那小子真是太厉害了。”李虎坐在沙发上，一边喘着粗气，一边打着电话，脸色极其难看，这里是他的家，位于汤河温泉别墅区的一间小别墅。

　　“我不是早就告诉你那小子厉害了吗，你怎么还不小心？”电话里面传来了一个低沉的男人声音。

　　“我还要怎么小心，为了对付他一个，我把我手下十多个兄弟全都叫来了，手里还都是带着家伙，可不但没伤到对方，反而是让他在九个兄弟的肚子上捅了一刀，虽然不至于致使，但他们这份罪是肯定免不了了。”李虎一提起这事就相当的郁闷，这可是他出道以来栽的最大跟斗。

　　“行了，兄弟们的医疗费会有人出，你认为还会亏了你吗？”

　　“这点我知道，哥们这么看得起我，让我来做这件事，我高兴还来不及呢。”

　　“嗯，你放心，这件事做好了，到时好处少不了你的，放高利贷风险又大，也容易犯事。”

　　“是！是！到时还望你多提携我。”

　　“嗯，那两个人安置好了吗？”

　　“安置好了，那我现在怎么办，他们要是真给我拿钱来，我放不放人？”

　　“当然不放，事情弄得越大越好。”

　　李虎点了点头，道：“我知道怎么做了。”

　　挂了电话李虎脸色还是难看的很，这件事现在他已经是骑虎难下，就像接了一个烫手的山芋，想甩又甩不掉，不得不做下去了。

　　※※※

　　徐涛本来对于放高利贷的并没有什么恶感，欠债还钱，这是天经地义之事，虽然高利贷的利息高了许多，但借之前都会明确的告诉你，借的人事先就清楚这些，明知道借这种钱风险极大，但有些人还要去借，那也只能怨他们自己，所以徐涛对郭林并不如何同情，更是没有想过要把郭林抢出来，否则他早就把李虎扣住让他交住二人了。

　　但现在他却已经感觉不对味了，这件事里透着一种阴谋，李虎的目的根本就不是那笔钱，这样难为郭家，矛头似乎都是对准确无误了他。

　　而在辽市跟他仇口大的，除了萧禹之外就是那个什么林风，只不过那个林风根本就没有那么强的势力来对付自己，唯一的可能就是萧禹了，但萧禹这个人徐涛跟他接触了两次，也是对他这个人有了一定的看法，萧禹这个人做事虽然非常狠辣，但绝对不会做出这样鱼死网破的事情，那样对他实在是没有一点好处，这就让徐涛很是不解，有谁会这么想着对付自己呢？

　　一辆绿色的丰田霸道车不远不近的跟在他的后面，徐涛虽然没有回头，就已经感觉出来了，走到一个电话亭前，借着电话亭上的玻璃，徐涛就看到了开车的人，嘴角不由露出了一丝微笑。

　　慢慢的逛进了一条胡同，徐涛钻了进去，而那辆车也停在了胡同口，然后开车那人从车里下来，一副宽大的太阳镜，一身紧张的牛仔装，竟然是一个身材极棒的女人，她先是随意的四下张望了一眼，然后也向那个胡同口走去。

　　这条胡同很长，但却没有什么分支，是两幢楼之间的一条宰道，根本就是没有一点阻碍视线的地方，站在胡同口就能看到走在路上的徐涛。

　　那女人正迟疑着要不要跟进去，里面的徐涛突然肩膀一动，似要回过头来，女人连忙身形一闪，躲到了旁边，反应速度到是非常的快。

　　过了几秒钟，女人小心翼翼的往里探了一下头，面前突然出现了徐涛那张笑吟吟的脸，这家伙手肘支在胡同的墙壁上，她的脸伸出去几乎都是差点跟徐涛贴在了一起。

　　“沈警官，今天怎么有空？”徐涛笑嘻嘻的问了一句。

　　这女人正是沈宏洁，此时狠狠的瞪了徐涛一眼，也不管自己带着那宽大的太阳镜徐涛能不能看到，冷冷的说道：“我有没有空不关你的事。”

　　“那是不关我的事，只不过你这样跟在我后面，让我感觉到了危险，谁知道你是不是又想把弄到哪里玩死我呢？”

　　“你……”一提起以前的事，沈宏洁差点想拨出枪来直接毙了徐涛。

　　“嘿嘿……沈警官你可不要生那么大的气，我只是一介小民，你可是国家公务人员，可不能一时激愤就弄出拔枪杀人之事，那可是跟那些无法无天，拿着人民给予的权力滥用的混蛋一样了。”

　　沈宏洁深深的吸了一口气，把自己那要暴走的心情强自压了下去，冷冷的说道：“跟我上车，我有些话要问你？”

　　徐涛却站在那里没动，笑嘻嘻的说道：“沈警官，你这是以警官的身份问我话呢？还是以朋友的身份找我去聊聊天？”

　　“哪那么多废话，赶紧跟我过来！”

　　“这是有区别的，如果沈警官以警官的身份让我去，那我是不会去的，我可没有犯法，不想被警察拉去问话，如果是以朋友身份来聊聊天的话，我到是不介意。”

　　“你……”沈宏洁很想把徐涛像拖死犯狗似的拖上车，只不过现在也没有什么罪名能扣在徐涛的头上，再加上徐涛这小子有些古怪，沈宏洁也知道一个人制不了他，只能是强压着火气，从牙缝里挤出了几个字，道：“那就以朋友身份聊聊天。”

　　说完这句话，沈宏洁转身就走，只不过待打开车门之时却发现徐涛依然站在原地没动，还叼了一支烟优哉游哉的抽了起来。

　　“你是什么意思？”沈宏洁蹬蹬几步走到了徐涛的面前，双目里已经是要喷出火来了。

　　“得！你看你这态度，这像是朋友吗，这简直就是跟我有深仇大恨呀，我可不傻，一会你把我骗上车，指不定什么老虎蹬辣椒水的侍候我呢。”

　　“你……”沈宏洁的胸脯急剧起伏，脑海里还真是想着要真给徐涛来个老虎蹬辣椒水该有多过瘾。

　　“朋友吗，虽然不必像情人那样温言细语，但总要有那么一点亲热感吗，比如……”徐涛一伸手就搭在了沈宏洁的肩膀上，笑嘻嘻的说道：“比如搂个肩，搭个背什么的，这才是朋友对不？”

　　沈宏洁牙齿咬的咯咯直响，两只拳头紧紧握着，全身都在抖动，但却是硬挺着没有挥开徐涛的胳膊，又是深深的吸了几口气，生硬的说道：“那现在我们可以走了吧？”

　　“嘿嘿……走吧！”徐涛胳膊一紧，搂着沈宏洁向她的车前走去，一步三摇，是有多慢走多慢。

　　从胡同口到她的车也就十来米，可是沈宏洁就像走了一公理那样漫长，“忍！我一定要忍！”沈宏洁强自给自己鼓着劲，愣是没有拿枪把徐涛干掉。

　　终于是走到了车边，沈宏洁挥开了徐涛的胳膊，主动给徐涛打开了车门。

　　“嘿嘿……开车门应该是我干的活，你怎么能干呢？”徐涛又逗了沈宏洁一句，这才坐了进去。

　　沈宏洁用力的把车门关上，然后才从另一边坐了进去。

　　“这车不错，马力足，坐起来也舒服。”徐涛一上车，就惬意的往后一靠，把两只脚往前面一搭。

　　沈宏洁一向是爱洁，这车几乎是天天都要擦一遍，平时谁要是坐她的车也都相当注意，哪有一个像徐涛这样抽着烟还把两只鞋放在前面的。

　　沈宏洁可能是让徐涛已经磨的没有了火气，看到徐涛这样，她也没有斥责徐涛，发动了车子一踩油门，车子就像离弦的箭般的冲了出去。

　　车子的启动太快，徐涛的身体重重的往后一仰，脚也是从前面掉了下来，手里的烟也是掉了下来，正好掉到了裤子上，连忙手忙脚乱的弹开了烟头，大声的嚷道：“我说你开车能不能稳点，害人也没有你这么害的。”

　　沈宏洁终于是出了一口恶气，寒着脸一声不吭，车速不减，车很快就出了市区，开到了县区的公路之上。

　　“喂！你这是要带我到哪里去，我可告诉你，你可别想像上一次那样带我去开房，我还想多活两年呢。”

　　越往前开，车流越少，很快路两边就只有一片片的耕地，连人家也没有了，沈宏洁把车速更是提到了一百三十多迈，丰田霸道就像一只咆哮着的野兽，飞快的向前冲去。

　　“喂！你这是要带我到哪里去，你可不要告诉我，你要带我去打野战，你那调调我可受不了，我还想多活两年呢。”

　　“嘎……”沈宏洁的手一抖，车头顿时偏离了方向，直接向路边的水沟冲了过去，还好沈宏洁猛的一脚刹车，让丰田霸道带着一留刺耳的刹车声停在了水沟边。

　　沈宏洁叭的一声解开了安全带，一抬手从腰间拔出了那把早就想拔而没拔出来的枪对准了徐涛的脑袋，两只眼睛带着熊熊怒火，任谁都不敢怀疑她会随时扣动扳机。

　　徐涛看着那黑洞洞的枪口，脸一垮，道：“我说沈警官，我只不过是跟你开个玩笑，你不用玩的这么大吧？”

　　沈宏洁银牙紧锉，一字一顿的说道：“你有种再把刚才的话说一遍？”

　　“这个……种吗，我到是有很多，只不过再说一遍就不必了。”

　　徐涛嘴里说的种乃人生之种，又称精子，只不过沈宏洁到是没有听出来徐涛话里另外的意思，又用枪指了徐涛的头一下，道：“你小子最好给我放老实点，我已经受够你了！”

　　“是！沈警官不是有问题要问我吗？”

　　沈宏洁把枪收了起来，然后凝视着徐涛的眼睛，缓缓的问道：“你和郭芳蕊现在出了什么事？”

　　徐涛眼睛一眯，淡淡的反问道：“你怎么知道我们出了事？”


第四十二章 专职女司机

　　“像你这样的可疑分子，早已经纳入了我们警方的视线，你的所作所为都在我们的掌握之中，趁早回答我的话，不要在这里跟我兜圈子。”沈宏洁明亮的眼睛带着精光，死死的盯着徐涛。

　　徐涛随手掏出了一支烟，点燃后慢慢的吸了两口，然后嘴巴噘起，那烟就有如一缕细线飘到了沈宏洁的脸上。

　　沈宏洁往后一避，眼睛也是不由自主的眨了一下，那种咄咄逼人的气势顿时被一片淡淡的烟雾所化解。

　　“沈警官，你不用在这里唬我，我自己犯没犯事我自己心里清楚，你这样说我，我完全可以告你们警方干涉我的隐私，你吗……我就可以告你诽谤了。”

　　“看得出来，你还真是一个老油条了，少在这里废话，我就问你，你和郭芳蕊到底出了什么事？她的公司为什么被砸？工厂为什么停工？她一家三口又都去了哪里？”

　　“还是那句话，如果你以警察的身份，那我无可奉告，我最讨厌某些人仗着人民付予他的权利来作威作福，好像你们做点什么事都像是给人家多大恩惠似的，别忘不了了你们开的工资都是纳税人的交的税，你们是有义务为人民服务的，而不是在这里威胁我们，这公务员法则里面应该说的很清楚吧？”

　　沈宏洁为之一窒，她在做警察之前对这些自己是把这些背的滚瓜烂熟，只是当了警察之后，就受了整个大环境的影响，把自己定位的也是在那种高高在上的警察形象，徐涛这略带讥讽的话还真是触动了她的神经，看着徐涛那略带轻视的目光，沈宏洁的脸上那冰冷的表情慢慢的解冻，然后带着一种真诚的语气说道：“徐涛，我向你道歉，那现在可以跟我聊聊吗？”

　　徐涛很欣赏的看着沈宏洁的这种变化，这个女警察虽然也是有一种盛气凌人，但这种知错能改的大度就不是一般女人所能拥有的了，微微一笑，道：“那就聊聊呗，不过我首先想知道你是怎么知道我和郭芳蕊出的事，我不想听那些冠冕堂皇的理由，只想听真话。”说完这话徐涛的目光炯炯的看着沈宏洁，一眨也不眨。

　　沈宏洁还是第一次看到徐涛如此认真，以前这个男人的目光里总是带着一种轻浮，一种淫荡，一看总是让她不自觉的产生一种厌烦的感觉，可是现在徐涛的眼睛里完全没有一点那样的目光，目光深遂，就像两池清澈的潭水，又像两颗黑亮的磁石，一眼望进去，就再也离不开，被那目光深深吸引住。

　　两个就那样互相凝视，足足过了有一分钟，徐涛才微微一笑，道：“沈警官，我们就这样看来看去的，好像就不能聊天了。”

　　“啊！”沈宏洁低呼了一声，连忙转过头去，从脸上一直红到了耳朵根，双手胡乱的想拿点什么东西，但却是又把那枪掏了出来。

　　“沈警官，你不要总拿着这个东西行不行，这东西对我很有压力的说。”

　　那冰凉的枪体到是让沈宏洁冷静了下来，心里大是懊恼，以前自己在徐涛面前出丑，要么是徐涛的暗害，要么也是自己心不甘情不愿的，可是刚才自己完全是沉迷于徐涛的那种气质之中，这就让她这个脸丢大了。

　　“哼！你会有压力，刚才我拿着枪指着你时，你怎么还能笑得出来？”单单这一点就让沈宏洁对徐涛隐隐有些佩服，不是每一个人都可以坦然面对那黑洞洞的枪口的，最起码她肯定是做不到。

　　“呵……”徐涛嘿嘿一笑，那脸上又恢复了那种懒洋洋的表情，道：“也不知道你这是夸我还是损我。”

　　沈宏洁很怀疑刚才只是自己的一种错觉，这么一个令人讨厌的家伙怎么会有那样的目光，不过此时到也不敢再跟徐涛摆出那种警察唯为独尊的派头，道：“那我先开成布公的跟你说，今天我无意中在刑警队里了解到有人在通过卫星监控郭芳蕊的电话，知道郭芳蕊出了问题，而我一想你也是那公司的一员，肯定也会牵扯在内，就过来调查一下了。”

　　“真的是这样？”徐涛眯着眼睛看着沈宏洁。

　　“当然，难道你不相信我说的话？”沈宏洁一皱眉头，眼里带着一种怒色，她虽然有所隐瞒，但说这些绝对是没有一点假的。

　　“我不是不相信你，只不过以沈警官在刑警队里的地位，要想知道他们为什么用卫星监控郭芳蕊的电话不成问题吧？”

　　沈宏洁眼里露出了一丝恼色，她当时也想问个清楚，只不过技术室的那小子却搪塞着不跟她讲，而身为警察她也知道有些不该知道的事情她也不能多问，但因为涉及到徐涛，她就非要弄个明白，如果能借此机会好好收拾一番徐涛，就更解气了。

　　只不过这种念头不免有些卑鄙，沈宏洁自然是不会说出来的。

　　“竟然用卫星监控来查郭芳蕊的电话……”徐涛轻轻的念叨了一句，嘴角则是露出了一丝不易察觉的微笑。

　　“这种事情实在有些反常，除非是什么大案子，否则根本就没必要监控手机，我实在是想不明白，而且如果真的是什么大案子，那应该全刑警队一起行动，而不会搞的这么神神秘秘了。”沈宏洁这些话憋在心里一天了，现在终于是说了出来，她现在也是怀疑监控室的那个小子搞什么猫腻，只是郭芳蕊家里真的出了问题，却又让她感觉这件事很不寻常了。

　　徐涛眯着眼睛看着郭芳蕊，道：“你想不想知道事情的真相？”

　　“当然想。”沈宏洁想也不想的回答。

　　“那好，一会我们去一个地方，但前提是你不能随便出现，只有当我喊你出来之时，你才能出来，否则我是绝对不会带你去的。”

　　“这……好！我答应你！”

　　“这件事我本不想罗嗦，但我还是要多说两句，你一定要等我喊你，你才能出来，你早出来的话，我的事办不成，你也不能知道事情的真相，你晚出来的话，只怕我这条小命就要交待。”

　　看徐涛说的如此慎重，让沈宏洁心里更是满腹猜疑，但还是用力的点了点头说道：“那好，我听你的。”

　　“呵……能让一个警官听我的指挥，这一辈子我也算活得值了，唉……”上下在沈宏洁的身上打量了两眼，徐涛突然叹了一口气，一脸惋惜的说道：“只可惜你今天没穿制服，要不然就更完美了。”

　　“这跟我穿不穿制服有什么关系？”沈宏洁显然没想明白徐涛这句话的意思。

　　“嘿嘿……没啥关系，就是看着养眼而已。”徐涛自然不能把心中想着沈宏洁穿制服跟他XXOO的想法说出来，那样的话，只怕沈宏洁一定会毫一犹豫的拔枪毙了他。

　　一阵音乐声响起，徐涛拿起了电话。

　　“徐涛，不好了，那些人现在就要钱，如果不拿钱，就要……就要……呜……”郭芳蕊刚说了两句，就已经忍不住的哭了起来。

　　徐涛眉头一皱，道：“别哭，他们说什么了？”

　　“他们说不拿钱的话，就……就……切下来我爸的一只手。”

　　“还有呢？”

　　“还有……还有就是让你马上到小南山的青石矿去找他们，他说你伤了他们的人，你要是不去……他们就马上把我父母……杀了。”郭芳蕊的声音很是悲切，说的也是吞吞吐吐，毕竟让徐涛去的话，那些人肯定是想方设法的要对付徐涛，这样做无疑几乎是让徐涛送死了。

　　“没事，我马上就过去，正好我往那个方向去呢，你放心好了，今天晚上我一定会带让你父母回家的。”

　　“真的？”郭芳蕊本以为事情已经越来越糟，但徐涛却是给了她这样一个惊喜的回答。

　　“当然是真的，怎么说我也做过你几个小时的男朋友，这点事要不帮忙，那我岂不是太对不起你了。”

　　“你……”郭芳蕊的语气突然提高了一度，但马上又恢复了原样，而且是更加柔顺的说道：“徐涛，我都不知道说什么好了，你……你一定要小心。”

　　“有你这句话我去也值了，就算是上刀山下油锅，我徐涛也不会皱一下眉头，好了，你就好好在家睡一觉，等我的好消息就成，妈了个吧子的，这帮家伙真是太他妈的狠了，我徐涛要不把他们打的爹娘都认不出来，他们还真以为我好欺负。”

　　听着徐涛的狠话，郭芳蕊一愣一愣的，一时间也不知道跟徐涛说什么好。

　　“好了，你就在家里等着好了，我去了。”

　　飞快的挂了电话，徐涛对沈宏洁说道：“把你的电话给我。”

　　沈宏洁愣了一下，掏出了电话递给了徐涛。

　　徐涛马上又拔通了叶韵竹的电话。

　　“叶韵竹，你马上带着郭芳蕊到外面找一家宾馆住下，你父母也一起跟着去，另外把郭芳蕊的电话留在家里，不用关机，回头我有什么事会给你打电话的。”

　　叶韵竹完全不明白徐涛的用意，不过徐涛这样吩咐肯定有他的用意，连忙按照徐涛说的做了，而就在她们刚离开不长时间，叶韵竹家的楼下就来了两辆黑色的轿车，虽然没有人从里面下来，但那车里似乎就坐着好几个人。

　　沈宏洁看着徐涛的侧脸，心里突然涌出了一种非常奇特的感觉，有一个深藏在她心中的形象似乎跟徐涛有些重合。

　　“那么看着我干什么，是不是觉得我很帅？”徐涛笑眯眯的把手机递给了沈宏洁，在沈宏洁接过手机的同时，他的手指还轻轻的在沈宏洁的手背上带了一下，显然是在偷吃豆腐。

　　沈宏洁对于徐涛的小动作浑若未觉，嘴角竟然还露出了盈盈的笑意，道：“谢谢你那天帮了我，你不是一直说让我请你吃饭吗，怎么后来就不接电话了呢？”

　　徐涛茫然的看着沈宏洁，然后哈哈一笑，道：“你看我这记性，我怎么都忘了呢，那明天如何，明天我就有时间了，你请我吃饭好了。”

　　沈宏洁顿时大失所望，一个人在被突然揭露隐藏的事情之后，或多或少都会露出了一丝惊讶和慌乱，但徐涛脸上则是露出了一种迷茫，那就是全然不知道自己所说的是什么了。

　　转过头去不耐的说道：“你别在那里做梦了，我这辈子就算是跟猫跟狗一起吃饭，也不会跟你一起吃饭的。”

　　“嘿嘿……这可说不准。”徐涛呵呵一笑，又是舒服的靠在了霸道车里那宽大的座椅里，道：“去小南山青石矿，我困了，正好睡一觉，到了喊我。”说完头一歪，眼睛一闭，很快就是响起了鼾声。

　　沈宏洁一边开车，一边心中懊恼，自己本来是找这个家伙麻烦的，没想到现在却是沦为了他的专职司机，只不过身为警察，他知道接下来的事情肯定是极不寻常的，而且还可能是一件很大的案子，现在也只能是容忍……容忍……再容忍……


第四十三章 山间火并

　　小南山青石矿所处的位置是在一片群山之中，山虽然不高，但这里并没有人家，只有这么一座孤零零的矿山，半边山崖已经被炸成了碎石卖掉，只留下那寸草不生的白花花的石面。

　　在山角之下还有两座简易房，以前生产的时候这里每天也有不少人，停产之后，平时只有一个六十多岁头昏眼花的老头负责看管，而今天这里却是显得颇不寻常，大约三十来人都聚集在这里，一个个神情严肃，看着站在中间的李虎。

　　“兄弟们，这一次点子硬，已经伤了我们十多个兄弟了，这一次我们要是不能为兄弟们报仇的话，以后就没法在道上混了！”李虎的面色阴狠，那十来个兄弟虽然没有性命之忧，但一个个也伤的不轻，肚子挨了一刀那也不是那么好受的。

　　“虎哥，我们这里这么多人，一人一口唾沫也把他淹死了，怕他个鸟！”一个二十一二岁的毛头小子并不有跟徐涛动过手，血气方钢，有些不知道天高地厚的叫了起来，而这里也根本就没有上午跟徐涛动手之人，李虎特意把他们支开，没有带他们来，这些人都是他从别的朋友那里借来的，另外还有几个人则是特意来帮他的。

　　李虎就需要这样的人，马上说道：“说的对，那家伙就是再厉害，也架不住我们人多，大家也不用有什么顾忌，只管往死里招呼，要真把小子做了，我回头一人给大家二十万奖金，回头大家也可以好好的逍遥快活一阵子了。”

　　“好！”众人轰然应诺，钱的动力永远是最足的，那些空口号绝对没有奖金的刺激强。

　　※※※

　　徐涛从一辆出租车里下来，给了车钱之后慢慢的向小南山的山坳里走去，嘴里叼着一根烟，神态轻松自若，看不出一点紧张。

　　已经四月，山间已经是布满了绿色，那嫩嫩的草叶、娇艳的野花，还有那淡淡的花草香气，让徐涛颇有些心旷神怡的感觉，如果不是去干那煞风景之事，这时到是一个踏青的好时候。

　　只不过走了不远，就看到了李虎和二十多人站在一片空地之上，一个个手里都拿着铁棒，可能是吃了上午的亏，也不敢再用刀，这些铁棒就算被徐涛利用，也不会那么快的减低他们的战斗力，但徐涛要是让他们一顿乱棒打下去，送命那也是必然的。

　　徐涛的目光到是并没有专注的看着他们，而是四下的扫着，很快就看到了几处特别之处，嘴角也是露出了一丝微笑，突然转身就往后走。

　　李虎大急，只要徐涛再往前走几步，那就是进入了他们事先埋伏好的包围圈了，但徐涛一退，让他所有的布置全都落了空，马上大喝了一声，道：“小子，你给我站住，你难道不想要那两个老家伙的命了？”

　　徐涛停下脚步，哈哈一笑，道：“我看中的只是那个漂亮的妞，那两个老家伙的命又关我何事，你们要杀趁早杀了，然后我找机会给他们两个报仇，到时更能博得那妞的感激，妈的，他们欠了那么多钱，老子可没钱替他们还债，你把他们宰了，那也是人死债消，到也清静。”

　　李虎为之一窒，没有想到徐涛会这么说，又一次冷声说道：“你小子不是挺能打吗，怎么看到我们这里的人多，就不敢上来了？”

　　“你说的不错，我来这里就是那妞逼来的，妈的，我明知道上去就是送死，我再上去岂不就是一个傻瓜二百五，你们继续聊，拜拜了各位。”徐涛说完头也不回的就向山下走去。

　　“妈的！”李虎骂了一声，对着手下大吼，道：“给我追！”

　　那二十多人马上操起手里的铁棒就向徐涛追来，一个个有如出笼的猛虎，这二十多人在气势上到也吓人的很。

　　徐涛连忙快步奔跑，只不过可能是跑不惯山路，连着绊了几下，好几次都是差点摔倒在地，那帮人很快就跟他追个首尾相接。

　　跑在最前面的那个离徐涛已经只有两步远，看到徐涛还背对着他，心里不由一阵狂喜，自己要是一棒子就把徐涛撂倒了，那奖金回头也一定更多，借着下冲的力道，抡起了铁棒就向徐涛的头上砸去。

　　这一下属于借力打力，再加上那家伙本身体格也是相当的魁梧，这一下子要真是砸在徐涛的脑袋上，只怕徐涛的脑袋就会被像拍西瓜一般的拍个四分五裂了。

　　眼看着那铁棒离徐涛的脑袋越来越近，那小子脸上的笑容也是越来越浓，这时嘴里也是兴奋的大叫了一声。

　　徐涛这时似乎才知道被人袭击，慌里慌张的大叫了一声，的身然险之又险的往旁边挪了一步，那铁棒带着风声从他的身边滑了过去，而徐涛的胳膊这时也是胡乱的一伸，正好是格在了那小子的右手肘之处，这小子全身的力气都用在了手臂之上，这下砸之势强烈无比，胳膊肘一跟徐涛的胳膊相碰，就像是硬生生的把自己的胳膊肘砸在了一条横梁之上，只听一声脆响，一条右小臂马上垂直的垂了下来，跟大臂成了九十度的折角。

　　“啊！”那小子一声惨叫，抱着胳膊滚在地上不停的翻滚，这骨断的痛苦根本就是让他难以忍受。

　　后面的人根本就没有思考的机会，虽然看到一个同伴倒地，其他人还是抡着铁棒向徐涛袭来。

　　徐涛似乎更慌，拼命的向前跑去，只不过那些人已经追了上来，他又哪里能够跑得出去，好在这里是一片小树林，徐涛左窜右突，借着一棵棵树总是险之又险的避开了那些人的铁棒，反倒是那些人因为树林太密，弄得他们的铁棒不得施展，一时间到有些束手束脚了。

　　沈宏洁此时躲在离徐涛不远处的一个小山丘上，紧张的看着山下面的形势，数次想冲下去，可是想起徐涛的嘱咐又让她强自克制住自己，她到并不是关心徐涛，只不过现在聚众火并，这本身就是他一个刑警所不能容忍的。

　　“妈的！这小子有种给我站住！”其中一个小子追了徐涛围着几棵树转了好几圈，连徐涛的一片衣角也没有碰到，忍不住气的破口大骂起来。

　　“妈的！你小子有种给我站住！”徐涛学着那小子的话骂了一句。

　　那小子马上一挺铁棒站在了原地，大叫道：“我站住了，你小子有种过来！”

　　“你他妈的傻B呀，我让你站住就站住。”徐涛嘿嘿一笑，又是绕着树躲开了另外一个人的铁棒。

　　沈宏洁刚开始看的很是紧张，可是看了一会，她不由被那些人的笨蛋模样逗笑了，这要是她来指挥，那就是大家从四面围住，一点点的收紧把徐涛围在中间，哪像他们这样像没头苍蝇似的乱追一气。

　　不过徐涛这身手还真是不错，虽然没有什么还击，但这个躲闪的技巧却也让沈宏洁自叹弗如，如果她处于这么多人的围攻之下，只怕早已经受了伤。

　　不过让沈宏洁不解的是，徐涛现在完全有机会逃开，但现在好像是故意在跟他们纠缠，好像是在故意等着什么一般，这让她是越来越好奇，看来徐涛让她在这里等着，还是颇有深意的。

　　而就在这时，从山上的树丛里又是慢慢的摸过来几个人，沈宏洁看的心里不由一惊，细细的数了一下，竟然有五个之多，而这些人手里都是拿着双筒猎枪，这才是让沈宏洁紧张的原因，现在枪支管制的如此严，这帮人手里竟然还有枪，真是太大胆了。

　　此时她再也忍不住了，正想出声提醒徐涛，却突然看见徐涛抬手对着她这个方向摇了摇手，又是对她露齿笑了一下，又指了指那些人来的方向，表示他已经知道了。

　　沈宏洁连忙又躲了起来，只不过心中却对徐涛这个家伙越来越看不透了，这个家伙似乎能未卜先知，那几个人只有她在山上才能看到，徐涛又是怎么发现的呢，而能有如此敏锐的观察力，又让她突然又想起了心中那个身影，同时马上又想明白了一件事，刚才徐涛显得那样狼狈，似乎都是故意装出来的……


第四十四章 警察来了好像更危险

　　一个拿着又筒猎枪的小子躲在一个小树丛里，端着枪瞄着徐涛，徐涛已经是被两个同伴追的离他越来越近，只是徐涛总是围着树转，偶尔露出身体之时，又总会被同伴挡住，让他一直都没有机会开枪，这让他越等越是心烦。

　　机会终于来了，徐涛的身体又一次从树后钻了出来，本来他还可以再多等一会，等徐涛再离开树远一点再开枪，只不过他已经等不及了，手指一扣扳机，双筒猎枪的枪口喷出了一团火光，随着一声巨响之后，那边就是一声惨叫。

　　这小子顿时大为兴奋，这一枪距离不算远，以猎枪的威力，就算不把徐涛当场打死，但受的伤肯定也会不轻，只要他受了伤，这边人就可以一顿乱棍把他打死了。

　　只不过待硝烟散尽，这小子一下子傻了眼，那里躺在地面上的根本就不是徐涛，而是他们的一个同伴，这一枪正好打在了那家伙的胸口，此时胸口不停的往外涌着血，这一枪到是够准，直接就是打在了那小子的心脏之处，眼见是活不成了。

　　徐涛这时已经钻到了另外一边，很快又是一声枪响，只不过倒下的仍然不是徐涛。

　　两枪伤了两个自己的同伴，那些拿枪的人也是不敢乱开枪了，但徐涛偏偏就在他们眼皮子底晃，不开枪还是心有不甘，一时间弄得他们是头疼不已。

　　“开枪！”也不知道是谁大喝了一声，那些拿枪之人马上再不迟疑，只要看到徐涛一露头就打，也不管徐涛的身边有没有人。

　　这样下来，很快又是打倒了几个同伴，而那些拿着铁棒之人再也不敢追徐涛了，他们可不敢拿自己的性命去赌，这些拿枪的人根本就是没把他们当回事，不由一阵阵咒骂之声四起，伴随着一声声的枪响。

　　沈宏洁在山上看着下面这种激烈的场面，好像又是回到了那天遇到的那些来历不明的抢匪的时候，而最让她惊讶的则是那些拿枪的人，这帮人也太狠了点，连自己同伴的命都不顾，就是想纯心杀死徐涛了，这种情况实在是太让人匪夷所思了，这个李虎她也是知道一点，可是没有想到他会这么大胆，如果现在把他们抓进去，足够让他们吃枪子了。

　　而现在这样的情况，让沈宏洁也是不敢冒然出去了，她一个人要想把这些人全抓住那是根本不可能的，而且看下面这些人的架式，就算是自己下去，很可能也会被他们给毙了，这时毫不迟疑的拔通了杨队的电话。

　　“杨队，你身边有没有人？”沈宏洁手捂着话筒小声的问。

　　“没有？有什么事？”杨队不解的问。

　　“杨队，我这里发生了大案子，需要你带人来支援，但是你只能带些让你信任的人来。”

　　杨队顿时紧张了起来，问道：“是什么情况？”

　　“你听！”沈宏洁捂着的话筒松开。

　　“小沈，你这是在哪里呢，好像怎么有枪声。”杨队在电话里就听出了外面的枪声，马上急问了起来。

　　“杨队，我在小南山青石矿，现在一伙歹徒正持抢攻击一人，情况危险的很。”

　　“好！我马上带人过去，你可千万不能胡来，一切等我去了再说！”杨队嘱咐了沈宏洁一句，就匆匆挂了电话，这可是大案，他可不敢有半点含糊，而沈宏洁的话让他更是心里突的一跳，显然刑警队里面有些人是跟这件事有关联的，连忙只挑了几个平时他非常信任的十多个人，并且还没有告诉他们此时要执行什么任务，只是让他们跟着自己的车。

　　沈宏洁的目光一直没有离开过徐涛，透过树枝间的缝隙，徐涛现在身边虽然没有可以当血盾的人，但却也可以轻松自如的借着树木保护好自己。

　　“臭小子，你可一定要坚持住，等我的人来了，这帮人就没跑了。”沈宏洁心里现在到是挺感激徐涛的，要不是徐涛，他也不会知道李虎这帮人竟然敢这么嚣张，打击掉这样的一伙恶势力对于辽市的安定也是有非常重要的意义，另外他们刑警队也会风光一把了，而且这一次显然不会像上一次那样的危险了，现在的危险全都在徐涛的身上。

　　在枪声中时间过的很慢，也不知道过了多长时间，枪声已经越来越稀少了，那帮家伙的子弹显然有限，现在都要用光了。

　　一阵警笛声由远及近的快速赶来，这让沈宏洁心里一喜，援军终于来了，就想现身，但却又看到徐涛又一次在山下对她摇了摇头，不由大是不解，但她现在多多少少对徐涛也是有了些信心，忍着心里的冲动依然等在那里。

　　李虎这一帮子人一听到警车响也是吓了一跳，都想撒腿就跑，不过李虎这时大吼一声，道：“给我围住那个小子，警察这边我给你们兜着。”

　　众打手都是一愣，现在事情搞的这么大，他们实在不知道李虎凭啥能兜住了。

　　那些警车来的很快，而徐涛他们所在小树林边也能过车，警车一直开到了林边才停了下来，而那些打手们还在发愣的时候，十多个警察就已经冲下车。

　　沈宏洁这时才看清这些警察根本就不是刑警队的，而是这里的分局的，联想到刑警队里面的人，沈宏洁似乎已经明白了徐涛是什么意思了。

　　警察们很快把众人都带了出来，但是那些持枪的人都是钻到了山里面，只留下了十多个打手，还有六七个已经被枪打的死活不知的人，那些警察根本就没有一点想要再抓那些逃跑之人的意思，只是把这些人弄到了警车边，同时徐涛也是被他们带了出来。

　　“警察同志！他们要杀我！他们手里还有枪！”徐涛一出来就大声的叫了起来。

　　“都给我扣上！”一个看似当官的警察斜眼看着徐涛大手一挥，牛B哄哄的吩咐着。

　　一个警察马上给徐涛扣上了手铐，徐涛一脸冤屈的叫道：“警官，他们可是要杀我，我现在可是受害人，你们怎么能连我也一起扣呀！”

　　“现在事情还没弄清之前，你们都是嫌疑人，哪来那么多废话，都给我带回去。”

　　李虎此时一点也不慌张，跟徐涛走在一起，斜眼看了一眼徐涛，然后冷笑了一下，压低了声音小声说道：“小子，你死期到了。”

　　徐涛眯着眼睛微微一笑，道：“那可说不好，不过我看你现在就危险的很。”

　　“哼哼！”李虎又一次发出了像猪哼哼的声音，昂着头往前走去，似乎现在不是他犯法，而是回家一般。

　　只不过他的一只脚还没落下，另一只脚刚要抬起来之时，后面那只脚上突然传来了一下拉扯之力，身体顿时失去了平衡，而他的手也是被扣在了一起，想要掌握平衡也是不能，顿时直挺挺的向前摔去，而前面就是警车，他的脑门顿时跟警车门下的踏板来了一个亲密的接触，那声音让人听了真是有些发慎。

　　“啊！”这一下摔的是相当重，李虎挣扎了半天才在警察的帮助下站了起来，而那脑门之上磕破了一大块皮，渗出了不少鲜血，而且还肿的老高。

　　“你……”李虎狠狠的瞪着徐涛。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“李老大，虽然你要杀我，但现在也没杀成，那也用不着跟我行这么大的礼，你看这头都磕破了，只是我又没在那个方向，你这个头也算是白磕了，现在这个方向还不错，你再磕一个吧。”

　　李虎被徐涛调侃的话气的发疯，双手虽然铐着，但还是抡起了胳膊向徐涛砸来，不过马上被警察拦住了，但他还是不甘心，扯子嗓子怒喝：“我干你这个王八蛋，你他妈的阴我，一会等到了局子里，你要能再活着出去，我就不像李！”

　　“哟喝，那公安局怎么像你家开的一样。”徐涛阴阳怪气的瞄着李虎。

　　“小子，你到了就知道，看看这次你怎么死！”李虎突然得意的狂笑了一声，转身迈上了警车。

　　徐涛抬起头来向山上看了一眼，嘴角露出了一丝令从玩味的微笑，而身后就挨了一巴掌，“妈的！你给我快点上车，还在那装什么B！”

　　徐涛回头看了一眼那个打他的警察，寒光一闪，然后转身上了车。

　　那警察被徐涛这一眼看的不由自主的打了一个哆嗦，这是什么目光呀！感觉就像是被毒蛇盯了一口一样，让他心里忍不住的就有些发毛。


第四十五章 抢人

　　正当这些警察就要带走众人之时，沈宏洁突然出现在警车面前。

　　对于突然出现的这个漂亮女人，众人都是一愣，一个年青的警察马上迎了过去，上下打量着沈宏洁，道：“你是什么人，到这里干什么？”

　　沈宏洁把自己的证件一亮，冷声说道：“我是刑警队的沈宏洁。”

　　“沈宏洁？”那警察愣了一下，马上惊喜的说道：“原来是你，你没穿着警服，我都没认出来。”

　　“我找你们领导。”

　　“好！王局！市刑警队的沈宏洁要找你。”

　　那带头的警察是这片分局的一个副局长，名叫王大伟，他本已经上了车，看到沈宏洁就是心里一跳，沈宏洁上一次立了大功，各大报纸都是做了大量的报道，市里更是把沈宏做为辽市警察的形象代表在各分局做为榜样，他们这些当警察的又怎么会认不出来。

　　“小沈！你怎么到这里来了，到了我们这里，怎么也要事先打个招呼，我们也好招待你。”王局长满面笑容的迎着沈宏洁走了过来，他虽然是分局的，但论级别到是比沈洁大，此时说话也是有些倚老卖老。

　　沈宏洁脸上还是没有一点笑容，道：“这件案子涉及的案情重大，我要把人都带到刑警队去处理。”

　　王大伟眉毛跳了一下，摇了摇头说道：“小沈，这件事发生在我们的管区，我们要先带回去好好处理一番，然后再送到市局去处理一下比较好。”

　　沈宏洁眉毛一挑，完全无视对方的级别，寒着脸说道：“这件事已经涉及到枪支，你们分局还能处理得了吗？”

　　“这……那我还真是不太清楚，我们只接到了报警说这里发生了械斗，等我们回去调查清楚了，如果他们真是有持枪行为，我们一定把案件移送到刑警队去。”

　　沈宏洁已经把这件事从头看到尾，对于这事再清楚不过，而这些警察到这里来只是把这里有的人带走，跑的人连问都没问一句，更何况是追了，这里面的猫腻可见有多大，怪不得徐涛非要让她在这个时候出来，如果这时候再不出来，那些警察把徐涛带走，到时候说不上大家怎么弄出一份罪证，最后都要罪推在徐涛身上，更有甚者，他们说不准还会在看守所里弄出点什么猫腻，比如什么躲猫猫之类的，把徐涛弄死。

　　这个王局长根本就是在推托，但现在沈宏洁人单势孤，要想硬把人带走也不可能，一皱眉头说道：“你们要带走人也可以，不过我要跟过去，这几个人之中有我们刑警队重点关注的人物，他们涉及其他几起要案，我不能让他们出现任何的偏差。”

　　沈宏洁的这个理由非常合理，王局长一时间也是不好推托，但心里却是暗暗叫苦，要是沈宏洁跟了去，只怕他们什么也做不了，又想到上面的吩咐，要是不把这件事做好，自己的什么政治前途只怕全都要完蛋，猛的一咬牙，冷声说道：“对不起，这是我们分局的工作，你们刑警队也是无权干涉，如果你们要提我们这里的人，还请你们按照合法的手续到我们分局来申请，如果你要去听审，那也要到我们局长那里去批，我没有这个权利答应你。”

　　沈宏洁本想要拖，可是这个王局长态度突然强硬起来，让沈宏洁也是有些措手不及，而她也是一个火爆脾气，看到王局长如此说，马上一瞪眼睛，厉声说道：“这样大的案子是你们分局担待得起的吗？”

　　“这不是担待不担待得起的问题，我们这是按章程办事，小沈同志，你也不要为难我们，你还是赶紧找你们领导来输这件事，我现在还要马上赶回分局去。”这王局长就要比沈宏洁教练多了，看到沈宏洁发急，他一大套冠冕堂皇的理由说出来后，就要上车走人。

　　“你给我站住，你这分明就是官僚主义，不把案件放在第一位，我真为我们警队里有你们这样的人而感觉耻辱。”

　　“你这话说的可就过了，我这是按规章办事，你一个小小的刑警凭什么跟我这么说话？”王局长这时也是恼了。

　　“哼！凭什么？就凭你们跟这些歹徒串通一气，就凭你们在这里循私枉法，我这样说话还是对你客气的，你最好不要等到我把你请到刑警队里的一天！”

　　这句话顿时把王局长的火气全都勾了起来，愤怒的瞪着沈宏洁，道：“你一个小小的破刑警，跟我在这里装什么大瓣蒜！你要是有证据，你最好马上把我带走！”停了一下，王局长又阴测测的说道：“不要以为你立了一功就不把别人看在眼里，告诉你，老子当了这么多年的警察，还没怕过谁！”

　　沈宏洁此时脸已经胀的通红，遇到对方也这样不讲理，而且还同样都是警察，她还真拿对方没有一点办法，而就在这时，几辆车已经冲到了道口，顿时兴奋的一握拳头，道：“好！你不是要找我们领导吗，我们领导已经来了。”

　　王局长回头一看，顿时看到了那几辆车，顿时脸色一变，一个沈宏洁还好对付，而现在刑警队队长来的话，他这个小小的分局副局长就抗不住了。

　　“小沈！你没事吧？”杨队从这时跳下来，直接冲到了沈宏洁的面前，上下打量了一眼，这才松了一口气，然后马上对王局长伸出手去，道：“王局长也在，那真是太好了，谢谢你们分局的配合，能先把这些歹徒抓住了。”

　　王局长尴尬的一笑，道：“这件案子没想到把你们刑警队全召来了，我们分局就能应付得了。”

　　“持枪杀人这么大的案子，我们刑警队要不再出动，只怕以后就没得混了，王局长，这些歹徒我们带回去好好审讯，你们赶紧把受伤的人送医院，回头我会在材料中好好的把王局长你们写进去的！”杨队还不知道沈宏洁跟分局弄得水火不融，看到地面上躺着两个还没来得及抬上车的重伤之人，马上皱起了眉头。

　　王局长这时却是更为尴尬，杨队本是说要在材料中为他们报功，可是听在他的耳中则是要把他们的这种不负责任的态度写进去，但刑警队来了十多号人，人家手里都有枪，而他们分局人手里哪有什么枪，这时要是再硬加阻拦，只怕那担的干系就更大了，只得干笑了一声，道：“那就照杨队的意思办。”

　　沈宏洁一直没有吭声，待把众人都换到他们刑警队的车上后，她就坐到了杨队的车里，然后把事情原原本本的跟杨队说了一遍。

　　杨队越听眉头皱的越紧，待沈宏洁说完之后，她非常严肃的对沈宏洁说道：“小沈，这件事我们绝不能声张，只怕我们要承担的压力会前所未有的大，连我们刑警队里面都有人为他们做事，就可见对方的势力有多大，而且就算我们能把事情查得水落石出，最后都有可能大事化了，小事化无。”

　　沈宏洁斩钉截铁的说道：“不行！这件事怎么能那么做，我们就要通过这些歹徒深挖出那么幕后的黑手。”

　　杨队叹了一口气说道：“小沈，你的心情我能理解，而我的为人你也应该能够清楚，但我这么做绝对有我的理由，你想过没有，如果我们现在就直接的把事情深挖下去，只怕还没查多远，就会有人出头阻止，到时我们很有可能就会被调离或者降职，我到不是不舍得我这个刑警大队的职位，可是要是让一些别人用心的人上来，只怕事情会弄得更糟。”

　　沈宏洁知道杨队说的都是实情，她父母对于这一套那都是用得得心应手，而她从小就是接触了许多，只不过现在真正的发生在自己的身边，还是让她无法接受，只能是默不作声。

　　“但这件事我们还是要处理的，最起码这起持枪杀人案一定要处理，你相信我，这件事我肯定会处理到我能处理的最高限度，另外……这个徐涛也是一个重要人物，你回去……可不要再义气用事。”

　　沈宏洁愣了一下，马上知道杨队所指何事，一时间又羞又窘，本来关于她和徐涛的传言就已经在局里传的沸沸扬扬，现在到好，自己又跟徐涛合作了一把，只怕这下子自己是跳进黄河也洗不清了。


第四十六章 当家作主之人

　　李虎和徐涛在同一辆警用面包车上，此时却已经是面如土色，冷汗噼里叭啦的直往下淌。

　　徐涛笑眯眯的坐在李虎的对面，道：“没想到会去弄警队吧，你们持枪杀人，好像往轻了判，也得死刑吧？”

　　坐在后面的还有两个刑警，其中一个就是上一次跟沈宏洁一起审讯徐涛的小刘，他在这里看到徐涛也是颇为意外，所以专门跑到了这辆警车上，到是想看看这个跟刑警队里警花有那么一腿的男人又是犯了啥事。

　　此时听到徐涛的话，他差点没笑出来，往轻了判是死刑，那往重了判还能怎么样。

　　只不过李虎听到这句话，脸上的表情更是紧张，双手紧紧的握着拳头，一句话也没有说。

　　“你说你，人家不就是欠你的钱吗，虽然你是高利贷，但咱们利息也不是不给你，你非要听别人的，想把人置于死地，这下好了，现在只怕谁也不会来保你了，唉……人心不足蛇吞象，都是你的私心害了你呀。”

　　“住嘴！”李虎嘶吼了一声，徐涛的每一句话都是触到了他的心底，很有些歇斯底里的味道，现在进了刑警队，那些人还真不知道能不能再保住自己了。

　　“唉……叫吧，使劲的叫吧，就算你不停的叫，也不知道你还能叫上多少天了。”

　　另外一个刑警正想呵斥两人，可是小刘却对他使了一个眼色，现在徐涛这样悉落李虎，正好是刺穿李虎的心里防线，回头去审讯时就要更容易的多了。

　　徐涛对着小刘这时又微微一笑，道：“呵，最近过的不错吧，我们好像才有不几天没见面吧？”

　　“是！好像也就一个多星期。”小刘顺着徐涛的话说了一句，他可没把徐涛当做什么嫌疑人，虽然他不知道徐涛和李虎之间到底是发生了什么事，不过这徐涛又一次跟沈宏洁在一起，而且刚才徐涛在上这车时，沈宏洁还投过来一个关切的眼神，别人没注意，可是小刘却看的一清二楚，心里更认定了徐涛和沈宏洁的关系，就算是徐涛有事，这时他也要照顾一下了，徐涛一问他，他也是马上顺口答了一句。

　　只不过就这样简单的一句话，给李虎造成的心里压力更大，刚才就是一个女刑警来搅局，现在看徐涛又跟车上的刑警很熟，马上就认为徐涛是有刑警队罩着了，这可是要比分局那些家伙们牛多了，自己这次可是一脚踢在了铁板上，好像还真容易人头不保了。

　　心里转着无数的念头，可是却没有想出一个能保住自己性命的办法，持抢械斗，而且还死了几个人，就算拿枪的不是他，可是这件事也是交待不清，他可是这群人的老大，再定上一个黑社会的罪名，死刑那是一定了。

　　任何一个人要不是被逼到了绝路，都不会想死的，李虎也是一样，他现在想的就是如何能够让自己活下来，戴罪立功，这是一个办法，只不过如果他咬出了那些人，可能用不上两天，他就会死在看守所里，对于这一点李虎深信不疑，这样的事情发生太多了，平民百姓不清楚，像他们这样的人又怎么会不知道。

　　自己死抗，打死也不认罪，这到是一个比较靠谱的办法，只要拖上一段时间，外面那些势力强劲的人或许能够保住自己，这就是他唯一的希望。

　　这些念头转罢，李虎也是横死了心，瞪了徐涛一眼，那意思你还能把我怎么样。

　　李虎的这种表现早已经在徐涛的意料之中，摇了摇头叹道：“没看出来你到是一个讲义气的汉子，只可惜呀……可惜呀……”

　　“可惜什么？”李虎看到徐涛连连叹气，又是连连摇头的，终是忍不住问了一句。

　　“只可惜你还是太傻了，你以为别人都像你这么义气吗，对他们来说，你只不过是一只小虾米，死不死对他们都不重要的，你更像是一个有了虫子的牙，用时候可以咬咬东西，但一旦让他们疼起来，首先想到的就是拔掉，只有让你永远说不出话来，他们才会放心的，我不相信你连这点都想不明白吧？”

　　徐涛的一番话顿时让李虎刚刚筑成的心里防线再一次崩塌，冷汗瞬时又一次涌了出来，干张着嘴想要辩解几句，可是无论如何也是没有说出话来，他确实没有摆正自己的位置，那些人是什么人，手段层出不穷，哪会因为他这样一个人而随时威胁到他们，随便找个人也可以让自己在看守所里躲猫猫了。

　　“估计你的家产都会被没收，不过你放心，我会把你借郭林的五百万还给你，利息吧你就不要要了，那样你还要多加一条罪名，这五百万不是给你保命的，那是给你老婆孩子的。”

　　这句话更是说到了李虎的心坎里，他虽然什么坏事都做，但也有一个家，有一个老婆还有一个儿子，自己死了不要紧，只是苦了他们，现在徐涛给他的家人留了一条后路，让他顿时心里燃起了一丝希望，不过一看到两个刑警，他又苦笑了一下，道：“你那五百万也该算是我非法所得的。”

　　“嘿嘿……你们刚才没有听到我说那五百万吧？”徐涛笑嘻嘻的看着小刘和那个刑警。

　　两人早已经对徐涛这种攻心战术钦佩不已，这个家伙要是到刑警队里专门去审犯人，只怕每一个人都用不了多长时间就会交待的，小刘马上配合着说道：“这时说的话我们又不做笔录，哪能记得住。”

　　李虎看了看两个刑警，又看了看徐涛，轻轻的点了点头说道：“希望你能办到，郭芳蕊的父母此时还在市内一家小旅馆里，应该是安全的。”

　　徐涛用带着手铐的手拍了拍李虎的放在膝盖上的手，道：“你放心，我徐涛说到做到，一定会让你老婆孩子衣食无忧。”

　　小刘这时到也机灵，听说还有人质，马上问清了李虎具体的位置，然后通知了杨队。

　　这件案子造成了四死三重伤，实在是非常之大，只不过徐涛到是没有什么事，因为有沈宏洁这个强大的证人在那里，先不说徐涛是被害人，就说那些死伤之人，她亲眼看到那些死伤之人没有一个是徐涛动手伤的，从头到尾，徐涛只不过是躲避防御，连反击都没有，就连个防卫过当也安不上。

　　而这也让刑警队里面的人啧啧称奇，在三十多个人的围追堵截之下，而且还有几把枪随时瞄着徐涛，他竟然能够平安无事、毫发无伤，简直就是一个奇迹。

　　由于沈宏洁也算是一个目击者，所以这一次给徐涛录口供的不是她，而是杨队亲自过来，另外一个则是小刘，这让徐涛不免有些失望，每一次看到沈宏洁那气鼓鼓的样子到也是一件很有趣的事。

　　杨队对徐涛非常客气，这件案子徐涛显然是一个至关重要的人物，没有徐涛，刑警队绝对不会破获这样一起涉及多起枪枝的大案，所以这个笔录更像是一个谈话，一次聊天。

　　徐涛到也颇为配合，给他们做了一次详细的笔录，有沈宏洁这个目击证人在，他就是想撒谎也是不可能，最主要的是徐涛这一次做的可是相当的巧妙，让人根本无法抓住他任何一点把柄。

　　“徐先生，这一次可真是多亏了你，我们辽市警方都要感激你，如果你不介意的话，回头我会给你申请一个见义勇为的称号，你看怎么样？”做完笔录，杨队紧紧的握着徐涛的手，恳切的问徐涛，心里到真想把徐涛弄到他们刑警队来，只不过现在安排人，那全都领导说的算，新进来的刑警根本都是吃白饭的，吓唬人还都行，要真是去抓贼，那还没怎么样就都腿软了，像徐涛这样的人才是他们武警队真正需要的。

　　“嘿嘿……这就不必了，我可没那么高的觉悟。”

　　“徐先生这样不图名不图利更让我敬佩，今天我的事情多，等把这件事处理完，我一定请徐先生好好的喝上两杯。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这我喜欢。”

　　待杨队离开之后，小刘先是鬼头鬼脑的向左右看了一眼，然后笑嘻嘻的凑到了徐涛的面前，问道：“我说姐夫，什么时候请我们吃喜酒呀？”

　　“姐夫？”徐涛愣了一下，马上恍然大悟，哈哈一笑，道：“那你去问小洁吧，我们家的事都是她做主。”


第四十七章 幕后黑手

　　徐涛一出刑警队，就看到了郭芳蕊和叶韵竹伴着郭林夫妇二人，四人脸上都是满是激动之色，目光都集中在了徐涛的身上。

　　“还列队欢迎我呀！”徐涛笑呵呵的走了过去。

　　郭林迎了上来，给徐涛一个热烈的拥抱，语气有些哽咽的说道：“小徐，这一次我们两条老命可都是你救的了。”

　　徐涛嘿嘿笑了一声，推开了郭林，道：“郭总你可别这样，我们两个大男人抱在一起……很容易让人误会的，那边还有你老婆和女儿呢。”

　　叶韵竹平时一向很注意自己的仪态，但这时还是忍不住被徐涛逗的笑了起来，轻轻推了郭芳蕊一把，道：“某些人好像在等着你去给他一个拥抱呢。”

　　郭芳蕊本来感动的确实想跟徐涛来一个拥抱的，可是这话一说出来，就感觉变了味，尴尬的笑了笑，走到了徐涛的面前，道：“徐涛，这次真是太感激你了。”

　　“嘿嘿……这种口头上的感激就不必了，有机会整点实际的还不错。”

　　郭芳蕊顿时皱起了眉头，脑海里想到了她在求徐涛帮忙之时，徐涛说过要跟她上床的。

　　“嘿嘿……有机会请我吃顿大餐就行了。”

　　郭芳蕊顿时心里一松，徐涛可是自己一家三口的救命恩人，如果徐涛真提出那样的要求，就算她心里不甘，只怕也不好开口拒绝，还好徐涛只不过提出了这样的要求，连忙说道：“那是应该的，不要说一顿，就是天天吃都行！”

　　刑警队办事还是非常有效率的，工厂的那些手续什么的全都是从李虎的家里搜了出来，虽然还要做为证据没有马上还给郭家，但还给他们也是早晚的事情了，至于本金是不是要还给李虎，这还要等进一步的通知，但这些对郭林就不是什么太大的问题了，只要工厂还在，他就还有赚钱的机会，而且没有那么沉重的债务压力，他也可以更好的经营这家工厂了。

　　“好了，弄得我一身臭汗，我可要去好好洗个澡放松一下。”徐涛说完，直接拦了一辆出租车就坐上去跑了，竟然不给几人再跟他说话的机会。

　　※※※

　　舒舒服服的泡了一个澡，徐涛躺在一家桑拿浴的休息大厅里面，眯着眼睛惬意的享受着脚部按摩。

　　本来躺在徐涛身边的一个男子离开，马上又换了一个人，徐涛连眼睛也没有睁，淡淡的说道：“萧老大让你来的？”

　　“是！萧老大让我替他向你道歉，这件事事先压根他就全不知情，他现在已经把萧强臭骂了一顿关了起来。”

　　徐涛睁开眼睛，看着斜倒在旁边的疤面男，那目光不带有一点感情，把疤面男看的心里有些发毛。

　　“现在所有的证据都没有指向萧禹，萧老大为什么不隐瞒？”

　　疤面男毕恭毕敬的说道：“我们萧老大说了，以徐先生的能力，要想知道这件事是萧强做出这事那也是迟早的事，他也想让萧强来当面给徐先生负荆请罪，可他就一个儿子，也怕徐先生一怒之下断了他的根，所以……还请徐先生莫怪，萧老大已经说了，以后绝对不会再发生这样的事，否则徐先生尽可以把那些东西公布出去。”然后紧张的看着徐涛。

　　徐涛又闭上了眼睛，在疤面男忐忑不安的等待了好一会之后，才缓缓的说道：“那这件事就算了，我已经给你们萧老大一次机会，又给了他儿子一个机会，再一再二而不再三，那点东西我不在乎，如果还有第三次……”徐涛停顿了一下，语气更为平淡，“我一定不会公布那种东西，靠那种东西我并不喜欢，有很多方法是我……更喜欢的。”

　　徐涛的话里虽然没有具体说什么，但那种威胁的味道却极为浓烈，而疤面男一直认为徐涛手里的那本日记是最大的资本，而那个日记本对萧禹的杀伤也是最大，而徐涛却不喜欢用那个日记本搬倒萧禹，还有更喜欢的方式，这让疤面男听了也是心里发毛，连忙一叠声的说道：“是！我一定把这话带给萧老大。”

　　“嗯！”徐涛自鼻子里发出了一声回答，然后就再也不发一言，很快就鼾声大起。

　　疤面男苦笑了一下，什么是高人，这就是高人，能在自己的敌人面前安然入睡，要是没有超强的胆气再加上超绝的身手，谁又有这个胆气，这次萧强真是做的鲁莽之极，还好徐涛不再追究，否则他们还真是容易死的很难看，此时也不敢再打扰徐涛，又嘱咐了那个捏脚的好好侍候徐涛，这才蹑手蹑脚的离开了。

　　萧禹那人为人也是相当谨慎的，所以徐涛刚开始也把他排除在外了，但他刚刚给郭芳蕊打了电话，就让人知道了郭芳蕊的位置就让他感觉很不正常了，不过在听到沈宏洁说刑警队里有人监控郭芳蕊的电话，他马上又想到了萧禹，在辽市能有这么大的能量，而且又跟自己要过不去的就只有萧氏一家，而那天萧强的态度也让徐涛马上就知道是他干的了。

　　而沈宏洁的出现，又给徐涛提供了便利，这样更可以利用警方来处理此事，他则是少了许多麻烦，所以在小南山之时，他只是连躲带藏的，目的就是不想让警方抓到自己的把柄，徐涛不是黑社会，他并不想整天被警方盯着，那样的生活实在无趣的很。

　　不过萧强这一招用的也真是挺高明的，让高利贷要债做引子，引出自己跟李虎发生矛盾，然后再借着李虎除掉自己，就算是失败了那也可以把萧家择出事外，如果不是因为自己，郭林就算依然可能破产，但绝对不会被逼的这么惨，所以徐涛对郭芳蕊一家还是多多少少有些歉意的，好在他们都没有受什么伤，工厂也会归他们所有，至于那五百万的债务，徐涛到是可以替他们给了，他已经答应了李虎，徐涛在守信这一点上，还是非常在意的，当然这个信是要他真心诚意答应的。

　　至于徐涛放过萧强，那也有徐涛的理由，俗话说瘦死的骆驼比马大，这萧家现在还处在鼎胜时期，如果非要把他们逼上绝路，那他们的反击只怕也会极为强烈，徐涛虽然不怕，只不过他身边这些稍微有些关系的人都可能受到牵连，这就是徐涛不愿意看到了，现在只要牵制住他们，保持这种平衡显然还是最佳的办法。

　　“徐涛！你竟然在这里！”一个清脆的女人声音过后，一个女人带着一阵香风冲了过来，然后直接躺到了刚才疤面男躺过的位置。

　　徐涛皱了一下眉头，不过看到苏玉晴那惊喜的面容，嘴角又是露出了笑容，他对苏玉晴的了解就像苏玉晴了解他一样，现在的苏玉晴显然是不知道他在这里，而是跟他偶然相遇的，“是呀，我来洗个澡，没想到你也来这里洗澡。”

　　“可不是！我还是第一次到这里来，没想到就遇到了你。”苏玉晴笑眯眯的看着徐涛，刚刚出浴过的脸上布满了红晕，真是说不出的诱人，另外她身上只穿了一套白底碎花的睡衣，露出了大半个胸脯，配上那俏丽的面容，更显得风情万种。

　　虽然对苏玉晴的身体无比熟悉，可是这样看到苏玉晴，还是让徐涛忍不住一阵势血上涌，揉揉鼻子说道：“就你一个人来？”

　　“不是！我跟我表妹一起来的，二丫，快过来。”苏玉晴回头对着一个女孩招了招手。

　　那女孩跟苏玉晴一样的装扮，只不过两手抱胸，神态扭捏，磨磨蹭蹭半天才走到了苏玉晴的身边。

　　“害什么羞呀。”苏玉晴拉着那女孩坐到了自己的身边，道：“徐涛，这是我表妹，二丫，这是我朋友徐涛。”

　　徐涛看着那个羞涩的小女孩，眯着眼睛，眼露笑意，道：“我们好像见过几次面吧？”

　　“啊！是你！竟然是你！”那女孩这时才敢向徐涛看来，上下瞄了两眼，突然也是惊喜的叫了起来。

　　苏玉晴不解的看着徐涛和自己的表妹，徐涛那种不安份她是相当清楚的，自己的表妹可是相当的清纯，要是跟徐涛有什么事，自己这个表姐那还真是有点左右为难了。


第四十八章 重温旧情

　　“二丫，这名字不错呀！”徐涛笑眯眯的看着苏玉晴身边的女孩，语气里颇有一点调侃的味道。

　　女孩噘起了小嘴，道：“别听我表姐乱说，我大名叫何灵灵。”不过在发现徐涛的目光盯在她身上，马上下意识的捂住了胸口。

　　徐涛哈哈一笑，道：“何灵灵，这名字也不错，不过感觉还是没有二丫叫的顺口。”

　　苏玉晴这时放下心来，笑着问道：“你们怎么见过的？”

　　何灵灵马上说道：“他每个星期都会到我们工厂去一次的。”

　　“哦？”苏玉晴这时向徐涛投过来一个询问的目光。

　　徐涛淡淡一笑，道：“没什么，只不过喜欢那里的风景，偶尔去那里看看而已。”

　　苏玉晴知道徐涛是不想说，也就没在多问，徐涛不想说的事，那就算是怎么问，也是问不出来什么东西的，只不过徐涛这些年到是极少有事情瞒她，这件事却是她不知道的其中一件。

　　只不过徐涛回国之后就跑到了这里，这里即没有他的亲人，也没有他的朋友，就让苏玉晴很是费解，现在听表妹如此说，那徐涛到辽市的目的到很有可能是跟那个工厂有关了。

　　徐涛看到何灵灵两次，这小丫头都是穿着一套厂服，到也没觉得她如何，现在穿着跟苏玉晴一样的浴衣，到也是有了一种清丽脱俗的超然气质，但跟苏玉晴那种这么多年磨练出来的美艳之气比起来，还是逊色了许多。

　　“表姐，你们早就认识？”何灵灵这时转头又问苏玉晴。

　　“呵……也不是，徐涛是我同学的同事，也是前一段时间才认识的。”苏玉晴一边说，一边笑吟吟的看了徐涛一眼。

　　何灵灵的目光在苏玉晴和徐涛两人的身来瞄来瞄去了几次，调皮的说道：“你们也才认识？不过……好像看起来关系不浅吗？”

　　“小丫头别胡说，人家徐先生眼光可高的很，哪能看上你表姐我。”

　　徐涛莞尔一笑，道：“那你可说错了，像苏小姐这样的美女，要是有男人看不上，那就是傻瓜了。”

　　“真的吗，难得能听到徐先生这样说，我可真是荣幸之至了。”苏玉晴的眼睛顿时一亮，那脉脉情意像丝线一般的缠在了徐涛的身上。

　　徐涛心里暗叹，其实苏玉晴无论从哪里来说，那都是一个万里无一的好女人，对自己也是痴情一片，但自己偏偏是不接受她，对她来说也是相当的不公平。

　　“苏小姐，今天晚上有没有时间，我们一起出去喝两杯怎么样？”徐涛突然眯着眼睛向苏玉晴发出了邀请。

　　苏玉晴眼睛里的亮光更足，兴奋的身体都有些颤抖，如果按照跟徐涛的约定，她这时似乎应该委婉的拒绝，可是这样的话她是无论如何也说不出口，下意识的点了点头，拿起旁边的水杯喝了一大口水，借以掩饰心中的慌乱。

　　徐涛暗自唏嘘不已，别人看到苏玉晴，或许只会注意她的美貌，但徐涛却知道苏玉晴到底是一个什么样的人物，她什么时候出现过这样慌乱的神色，自己还真是害得她不浅，在感情面前，那些训练都已经是化为了乌有。

　　“喂！你们这是什么意思，就这么把我甩了？”何灵灵有些不相信的看着徐涛和苏玉晴。

　　“呵……你一个小孩子，跟着去干什么，我们去的地方儿童不宜的。”徐涛既然已经对苏玉晴发出了邀请，也就完全放开了，调侃起何灵灵来。

　　“什么？你说我是小孩子，我已经二十二了，我的同学都有好几个当妈了，你还说我是小孩子？”对于徐涛这样说，何灵灵很是不满。

　　“哈！那还真是不小了，只不过你认为跟我们去合适吗？”

　　何灵灵脸上一红，哪里还猜不出两人是要干什么去，瞄了苏玉晴一眼，从苏玉晴的脸上到是一点也看不出什么来，不由疑惑的问着苏玉晴，道：“表姐，你真的跟他一起去？”

　　苏玉晴也只不过是被徐涛突然的转变而弄得有些失态，很快就已经调整过来了，这时揉了一下何灵灵的头发，笑道：“当然跟他一起去，我们有很重要的事情要去做，你去真的有些不方便，这样吧，一会我开车把你送回家，然后我们再走。”

　　“哼！重色轻友，明明说好今天要带我出来好好玩玩的。”何灵灵对于苏玉晴这样的安排大是不满。

　　“好啦！我的好表妹，等回头表姐一定给你好好的补偿，给你弄一辆车来玩玩怎么样？”

　　“车？”何灵灵的眼睛顿时一亮，这时已经想到自己开着车去工厂里进进出出的风光了，不过马上又苦着脸说道：“表姐，我也不会开呀。”

　　“呵……不会开可以学吗，好了，那我们走吧。”

　　在车的利诱之下，何灵灵也是满心欢喜的让苏玉晴送回了家，而徐涛看着苏玉晴，笑呵呵的说道：“我们这样是不是在哄骗小女孩呀？”

　　苏玉晴把头靠过来枕在了徐涛的肩膀上，甜甜的一笑，道：“那你还打算把她也带去？”

　　“呵……也不错吗，你表妹虽然长的不如你漂亮，但也不赖吗，要是能来个一箭双雕，嘿嘿……”

　　苏玉晴抬手在徐涛的胸前捶了一下，嗔道：“你可不许打我表妹的主意，小丫头太清纯，肯定抵挡不了你的魅力，而她的思想也是保守的很，到时一定受不了那么大的伤害，她可不像我……”说到后面，苏玉晴的语气已经转的有些幽怨了。

　　“玉晴，对不起，这辈子真是我欠你的。”徐涛幽幽一叹，搂着苏玉晴那消瘦的肩膀，轻轻的抚摸着她那有如锦缎一般的秀发。

　　“不是，你没欠我什么，我已经在你这里得到了那么多的快乐，可能是我上辈子欠你的，所以要用这辈子来还。”

　　苏玉晴永远是那么的体贴，不管徐涛做了什么，她都不会把责任压在徐涛的身上，而是由她揽过去。

　　轻轻的把苏玉晴的肩膀扳了过来，徐涛的目光跟苏玉晴的目光撞在了一起，然后两人都是紧紧的抱住了对方，四片嘴唇紧紧的贴在了一起，火热的激情顿时在车里弥漫开来。

　　这种场景两人都是颇为熟悉，以前几乎在完全某项任务之后，最好的庆祝方式就是在车内疯狂的做爱，现在他们似乎又是回到了那个时候，徐涛双臂轻轻的一用力，就把苏玉晴的身体抱到了副驾驶的位置，而苏玉晴的一只手则是飞快的在座位旁边转动着旋钮让座椅放倒，两人配合的无比完美，不到十秒钟，那副驾驶的位置就已经成了一张小小的单人床。

　　一切都是那么的自然，又都是那么的熟悉，而这一次似乎又是比以前多了一种陌生之感，陌生感或许对朋友来说是一件很不好的事，那可能说明两人之间的关系出现了距离，但男女之间要是有一种陌生感，就会产生一种新奇刺激的感觉，要不然人们怎么总说小别胜新婚呢，陌生感肯定是让男女之间产生兴奋的一种极强的催化剂。

　　苏玉晴压在徐涛的身上，用她那饱满的胸脯尽力的挤压着徐涛的胸膛，刺激着徐涛的叫喉间发出一阵厮吼，她非常喜欢刺激出徐涛那种男性疯狂的野性欲望，那是对她魅力的一种证明，更是能够取悦徐涛开心的一种手段，苏玉晴知道她虽然极为聪明，可是在徐涛面前用手段肯定会事得其反，她这样做完全是出于一种真心，徐涛也是完全明白这一点，所以每一次都会忘情的展现着他那男人的粗旷和野蛮。

　　现在已经是九点多，天空中还下着小雨，此时虽然还在何灵灵家的小区里，但小区里面已经没有一个行人，车内更是一片漆黑，他们并不担心此时会有人来打扰他们，而且苏玉晴的车玻璃都沾着太阳膜，从外面也根本看不清里面的情况，两人完全肆意的放纵着自己，很快两人就已经是上身赤裸了。

　　一阵急促的脚步声响起，两人虽然听到，但却谁也没有停下来的意思，路过之人肯定谁也不会来看他们车里有没有人的。

　　只不过这一次他们的判断完全失误，副驾驶的门突然一下子打开了，然后一声惊叫声中，打开车门的那人又“砰”的把门关上，脚步声则是变得慌乱之极，很快消失于小雨之中。


第四十九章 床前明月光

　　徐涛和苏玉晴愣了一下，然后对视一笑，他们都知道那个人就是何灵灵了，不知道这个丫头为啥又跑了回来，只不过他们两人现在都没有这个心情去研究这事，苏玉晴眯着眼睛看着徐涛，道：“是去你家，还是去我家，或者我们去开房？”

　　“去我家吧。”徐涛一挺腰身就坐了起来，苏玉晴则是面对面的坐在了徐涛的腿上，两人的身体还是那样紧密的相贴。

　　“那好！我很喜欢你那个小家，很温馨，很有家的感觉。”苏玉晴微微一笑，拿过了扔在一边的衣服缓缓穿上，胸前的春光若隐若现，而徐涛的目光也是随着她穿衣服的动作而闪烁。

　　苏玉晴正要挪到驾驶室的位置，徐涛却是突然一扭身就坐了过去，然后笑着对苏玉晴说道：“我带你做一个游戏。”

　　苏玉晴眼睛一眯，兴致勃勃的问道：“什么游戏？”

　　“你过来……”徐涛手一伸，又把苏玉晴揽到了怀里，只不过这一次刚是苏玉晴背对着他的，而且还都是坐在驾驶室的位置。

　　这样的游戏还是苏玉晴和徐涛从来没有玩过的，但马上就明白了徐涛是什么意思，她负责挂档、掌握方向盘，而徐涛则负责踩刹车和油门，最主要的则是两人的肢体相接，那种异常的感觉涌遍了全身，还没开车，苏玉晴就已经是全身发软了。

　　“开车！”徐涛俯在苏玉晴的耳轻声的吩咐了一声，苏玉晴连忙挂上档，车子顿时发出了一声轰鸣，然后就快速的冲出了小区。

　　两人配合的非常默契，完全就像一个人在开一般，而随着两人的动作，更是让他们同样的兴奋，身体每一次的摩擦，每一次的碰触，尤其是最敏感的部位也能够贴在一起，苏玉晴完全能够感觉到徐涛下面的坚挺，而徐涛也能感觉到苏玉晴有多情动。

　　到了徐涛家的楼下，车子急速的停了下来，然后一推车门，徐涛就抱着苏玉晴一直冲到了楼上他的那个小家里。

　　在车上已经足够预热，两人一进屋就是直奔主题，那种激情则是比上一次苏玉晴来这里还要猛烈，还要狂热。

　　极尽欢娱之后，苏玉晴缩在徐涛的怀里，她是一个女强人，但更喜欢这样被一个男人呵护，徐涛就是那个唯一能让她像小猫一样尽显柔弱的男人，倾听着徐涛强壮有力的心跳声，苏玉晴都感到一阵阵满足，这一次这个男人接纳了她，并不像上一次那样只是一夜欢情，虽然她知道离两人永远在一起还有很遥远，但这就是一个好的开始。

　　“我还一直没问你，你说你要开公司，打算开什么样的公司？”两人静静的躺了一会，徐涛淡淡的问了一句。

　　苏玉晴把头抬起来，看着徐涛的侧脸，那侧面的轮廓都让苏玉晴看的痴迷不已，道：“有几个退休的兄弟跟着一起过来了，他们想跟着我开一个物流公司。”

　　“哦，都有谁？”徐涛一听这话，眼睛里顿时闪出了精光。

　　“呵……我知道你对这事肯定会感兴趣，有蛮熊、灰鼠、白猿。”

　　“他们三个也竟然都退休了？”徐涛很是惊讶。

　　“呵……”苏玉晴很喜欢看到徐涛这种震惊的表情，微笑着说道：“总要一代新人换旧人，他们的年限也已经够了，不喜欢干了就可以退休了。”

　　“这几个小子要想干什么不行，竟然特意跑到这里来跟着你干？”

　　“他们对你突然离开都是有些耿耿于怀，所以一直说要找你，只不过连我都不知道你在哪里，他们当然也找不到，而他们也猜测你是回到了国内，所以就想先在我这里混混，然后再去找你，现在到是省了他们的一番力气了。”

　　徐涛抬手在苏玉晴那翘挺的臀部上用力的拍了一下，道：“还想骗我，一定是你给他们走漏了一些消息吧？”

　　苏玉晴低呼了一声，眼睛眯成了一道缝，道：“你认为我能不告诉他们我找到你了吗，如果真不告诉他们，只怕到时让他们逮到你和我，我们就要比死还要惨了。”

　　徐涛一想那几个小子的手段，不由浑身机灵灵的打了一个冷战，要单以身手来说，徐涛以一敌三，到也不惧他们三人，只不过大家都是过命的交情，那三个家伙要想给徐涛使点什么坏，徐涛根本也是防不胜防的。

　　“所以我只能告诉他们我知道你在哪里，并没有告诉他们你确切的位置，他们就迫不及待的要赶过来了，我也没办法的。”

　　“还好今天你跟我说了，要不然这三个家伙突然出现，我怎么死的都不知道。”徐涛又在苏玉晴的臀部上拍了一巴掌。

　　“呵……死就死呗，大不了我陪你一起死好了，我们又不是没被他们三个玩死过。”

　　“哼！这是老子的地盘，他们要想再那么玩我，看我不捧得他们满地找牙，奶奶的，他们还真不知道以前我都是让着他们了。”

　　苏玉晴看着徐涛发狠的模样不由就是一阵娇笑，要真是惹恼了徐涛，那三个家伙只怕死的更惨，一想到他们四人斗来斗去的，苏玉晴都感觉是说不出来的好玩。

　　“好啊！你是准备要看笑话了，我现在就来好好的收拾你，免得你到时叛变！”

　　“我可是宁死不屈，你能把我怎样？”苏玉晴把身体又往徐涛的身上贴了贴，根本就是纯心勾徐涛的火。

　　徐涛低吼了一声，再一次把苏玉晴压在了身下，几个过命的好哥们要过来，这让徐涛的心情大好，又一次跟苏玉晴翻云覆雨起来。

　　“你今天真是太强了，不会是好久没有碰过女人了吧？”苏玉晴这一次让徐涛弄得软绵绵的没有了一丝力气，缩在徐涛的怀里满脸高潮过后的红晕。

　　“确实没碰过，这样你是不是很开心？”徐涛反问苏玉晴。

　　“不能说是开心，只能说是意外吧，你公司里就有两个大美女，还有那天来你家里的那个女孩也是相当的漂亮，你能不对她们下手，非常出乎我的意料之外。”

　　“我到不是不想，只不过这几个女人吗……好像都不太容易上手。”

　　“真无耻，遇到你，真是她们的不幸！”苏玉晴无奈的苦笑了一下，心里却是有些酸溜溜的，以前她很少有这样的感觉，就算是徐涛在她眼皮子底下跟另外一个女人上床她都不会生气，但现在明知道徐涛说的话半真半假的在开玩笑，她的感受都跟以前大不相同了。

　　看着苏玉晴的表情，徐涛叹了一口气，一双手在苏玉晴的身上轻柔的抚摸，道：“玉晴，现在的生活跟以前不同了，不但是我，你也一样，我们都需要适应，这也是我一直不敢给你任何保证的一个原因。”

　　“我知道！”苏玉晴在徐涛的怀里轻轻的点了一下头，道：“我现在也不是以前的苏玉晴，我只是郭芳蕊的同学，这一点你也不要忘记了哟。”

　　“嘿嘿……说的也是，只是我们好像发展了快了一点。”

　　“呵……你现在真的有些老土了，现在的年青人，上床也是很平常的事吗，合就在一起，不合就分开，谁也不会有什么负担的，你怎么像一个七八十年代的人，跟我都有代沟了。”

　　“哈……好像还真是。”徐涛不由大笑起来，脑海里突然想起来那个唐念楚，这小丫头跟他差了十来岁，行事大胆任性，跟他那么大的时候做事就已经很有不同了，看来这一代一代的变化真是太大了。

　　正想到唐念楚，苏玉晴的手就无意中从徐涛的枕头下面拿出了一个粉红色的精致手机，疑惑的看了看，道：“这手机挺漂亮呀，挺适合十六七岁的小女孩用。”

　　徐涛莞尔一笑，道：“你说的还真准，这就是一个十六七岁的小女孩用的，那个小女孩还看上我了，送了我一个手机让我跟她联系，只是我一直扔在这里都给忘了。”

　　这要是别的女人从自己男人的枕头底翻出这样的手机来，只不定要闹翻天呢，不过苏玉晴完全相信徐涛的话，轻笑了一声，道：“看来你的魅力比以前更足了，最起码我以前看到你泡的那些女人都在二十岁以上，很少有低于十八的吧。”

　　“别提了，你不知道那个女孩叫我什么，叫我大叔呀，真搞不明白现在的孩子，怎么还对大叔级的人物情有独钟了。”

　　苏玉晴咯咯一笑，无意中按到了开机键，徐涛也并没理会，只不过随着一阵音乐过后，短信的提示间疯狂的响了起来，足足有五分钟才停了下来。

　　苏玉晴和徐涛面面相觑，然后就同时大声的笑了起来。


第五十章 让你老婆一个月不让你上床

　　“死大叔！臭大叔！该死的大叔！让你老婆一个月不让你上床！天天罚你跪键盘！”

　　整个手机的短信几乎都是唐念楚发来的，除了最开始是埋怨徐涛不给她回短信之外，其他的则是清一水的小孩子赌气的话，看着一条条的短信，徐涛和苏玉晴都是笑个不停，待看到这条短信之时，苏玉晴先是笑个不止，然后问道：“我说这条短信是什么意思呀？”

　　徐涛揉了揉鼻子，无奈的笑道：“我感觉那小丫头挺麻烦的，所以就告诉她我有老婆。”

　　“强！真是强！我就说我们跟现在的年青人有代沟了吧，你看人家都知道这些，呵……我还真想看看一个月不让你上女人的床，然后再跪键盘是什么样子。”

　　“哈……那这辈子是别想了。”徐涛狂笑了一声，把手机扔到一边，跟着苏玉晴又是一番激情。

　　就算两人的体质异于常人，可是几次三番下来，也大感吃不消，待再一次云雨歇息之后，两人搂在一起，很快就是进入了甜甜的梦乡。

　　以二人的体质，早上就已经恢复了过来，不过徐涛无事可做，苏玉晴也是难得跟徐涛这样安静的相处，更加不愿意起来，两人到了快八点还腻在床上。

　　“咔！”钥匙开门的声音响了起来，苏玉晴马上面色一变，心里就有些不是滋味，低声问道：“是谁来了？”

　　“萧菁菁那个笨丫头。”徐涛到是很坦然的笑了笑，拍了拍苏玉晴，又道：“我们还是起来吧，那个丫头可是没准就进来了。”

　　正说着话，卧室的门就嘭的一声被推开了，萧菁菁抱着徐涛的笔记本冲了进来，低着头连床上有没有人也不看，对手里的电脑到是相当的宝贝。

　　“咳！”徐涛重重的咳嗽了一声。

　　萧菁菁这时才向床上看来，顿时惊的跳了起来，手里的电脑也是扔了出去。

　　苏玉晴的身体有如一条鱼一般的从被窝里穿了出来，玉臂轻展，就把将要掉到地面上的笔记本电脑接住了，只不过那赤裸的身体则是完全暴露在徐涛和萧菁菁的眼里。

　　“小心了！”苏玉晴把电脑塞到惊呆的萧菁菁怀里，脸上带着淡淡的微笑。

　　萧菁菁尴尬的嘿嘿一笑，马上一扭身跑了出去，然后就听到外面重重的关门声。

　　“这丫头，也真是太含糊了，我现在真是后悔给她钥匙了。”徐涛苦笑了一下，感觉自己似乎是做了一件相当错误的事情。

　　苏玉晴小嘴轻轻一噘，道：“你这是在刺激我吧？那小丫头竟然有你的钥匙，我都没有。”

　　徐涛一把又把苏玉晴揽在了怀里，哈哈一笑，道：“没想到玉晴也会吃醋，这到是难得了，不过你要是想到我这里来，这门对你来说还有用吗？”

　　“人家也是女人吗，难道你不知道女人的醋劲都很大吗？”苏玉晴嫣然一笑，徐涛能这样在意她的态度那以前也是绝无仅有的。

　　“呵……说的也是，只不过那只是对于那些普通的女人，要是蛮熊、灰鼠和白猿看到你现在这个样子，只怕你这个毒尾蝎的美名是一点也不剩了。”

　　“呵……”苏玉晴对徐涛眨了眨眼睛，道：“你别忘了，我现在是郭芳蕊的同学苏玉晴，并不是你说的那个什么毒尾蝎。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“说的也是，我怎么总忘了这碴。”

　　直到苏玉晴离开，苏玉晴也没有问关于萧菁菁的一点事情，这是她的聪明之处，如果徐涛和萧菁菁之间有事，她追究也已经晚了，更何况她现在还不具备追究的资本，对于徐涛那深深的痴迷，让她可以完全忽略徐涛所有一切的错，她的理想只有一个，那就是跟徐涛长厢厮守。

　　“蛮熊、灰鼠、白猿！他妈的，你们三个还真是阴魂不散，老子跑到哪，你们就追到哪！”徐涛一边穿衣服一边低声咒骂，脸上却带着浓浓的笑意。

　　手机音乐声响起，这让徐涛愣了一下，他的手机并没有设成音乐的，但马上就看到了床角的那个粉红色的手机，此时正闪烁个不停。

　　徐涛走过去拿起了电话，稍稍犹豫了一下，还是接通了。

　　“大叔你好！”电话里响起了唐念楚的声音，而那声音竟然是出奇的平静，很有一种淑女的味道。

　　“小丫头，今天这是怎么了，跟我说话这么客气？”昨天跟苏玉晴疯狂了一晚，再加上有好兄弟要过来，徐涛现在的心情不错，所以跟唐念楚说话也是带着一种温和。

　　“死大叔，看来你老婆没在你身边了。”唐念楚的语气马上就变得欢快了起来。

　　徐涛不由暗自有些后悔刚才回答的语气，不过那丫头也挺精，此时想圆回来也费事，干脆的说道：“她不在，你有什么事？”

　　“没什么事就不能给你打电话了？给你发了那么多短信，你都不回一个，哼！真不够意思。”

　　“我这几天非常忙，手机一直没带，今天才回家来的。”

　　唐念楚似乎更加开心了，笑了一声，道：“我说大叔，今天陪我出去一趟好不好？”

　　“干什么？”

　　“你来了就知道了，求求你了大叔，你要是不来，我今天会很丢脸的，我保证今天肯定不会胡闹，不会给你添麻烦的，就是想让你陪陪我。”

　　听着小姑娘软语相求，徐涛心里也是挺舒服的，呵呵一笑，道：“好吧，我才起床，你说地点吧，定个时间我赶过去就是了。”

　　“好！好！十点钟我在银梦大厦门口等你，哦耶！”

　　徐涛挂了电话，都能想到唐念楚那种欢呼雀跃的喜悦之态，嘴角也是露出了一丝淡淡的微笑，这个小丫头找他显然不是说说话那么简单，肯定是要搞出什么名堂，不过偶尔跟她这样的小姑娘玩玩到也相当不错，苏玉晴不是说自己现在跟年青人有代沟吗，那现在自己就跟她们拉进点距离，要是跟一个小萝莉上床那也是一件相当让人兴奋的事情。

　　※※※

　　银梦大厦的门口，七个十六七岁的少年站在一起，四女三男，男的都是打扮的花里胡哨，头发各种颜色都有，衣服更是花花的，鼻子和耳朵上布满了银光闪闪的耳钉，四个女孩打扮的也都颇为另类，让人一看就知道他们身上都是充满了叛逆。

　　“我说唐唐，你的人怎么还没来呀？我们都等了半天了。”一个头发染成了赤红色的女孩不耐的催着唐念楚，嘴唇抹成了青色，眼睛也是弄得像染了色的熊猫眼，这女孩的本相应该还是不错，但化成这样，白天看是显得另类，但要是晚上冷不丁看上一眼，还以为遇到了鬼。

　　“现在还不是没到十点吗，你着什么急。”唐念楚的头发染成了金黄色，还是平时的那种斜朝天辫，脸上虽然也是化了一些妆，但还没有那三个人夸张，一身挂满了小东西的紧身的牛仔装虽然也极其另类，但相比于其他六人，好歹还能让普通人看得过去。

　　看了看自己腕上的时尚手表，心里也是有些发急，她跟徐涛定的是十点，现在却已经是九点五十五了，却还没看到徐涛的影子，现在心里也是没底，徐涛平时连电话都不接她一个，这次虽然答应了，但也不知道徐涛能不能真的来，不过嘴上却是不能服输的。

　　“嘿嘿……我说唐唐，你还真是有品味呀，找一个大叔级的人物，你不会有什么恋父情节吧？”那个女孩还是不依不饶，嘴角还带着戏谑的笑意。

　　唐念楚眼睛一瞪，又看了看三个女孩身边的男孩子，不屑的说道：“就你们才会找这个没品味的小毛孩子，我的大叔那是绝对拉风，就凭你们，连给他提鞋都不配。”

　　三个男孩子让唐念楚如此瞧不起，马上脸现怒色，那红发女孩的身边的男孩一撇嘴，道：“你就吹吧，你找来的一定是一个猥琐大叔，你不会是让人家带回去看了几次金鱼就把你骗了吧？”

　　“切！我的大叔高大威武，即能打又有品，那些黑老大见了他都要点头哈腰的，你们明白个屁。”

　　“哈……你更是吹的离谱了，辽市的黑老大我们又不是不知道，一会到要看看你这个神奇的大叔到底是什么人物。”几人显然都是不信，嘴撇的都快到耳朵丫子上了。

　　就在这时，唐念楚看到了徐涛的身影，不过马上一手捂住额头，眉头拧得像麻花一样……


第五十一章 跟你老婆离婚，我嫁给你

　　一件普通的再不能普通的一面灰色夹克衫，一条在地摊上只用二十元就能买一条的普通蓝色长裤，再加上一双没有一点光泽的皮鞋，徐涛现在的装扮跟一个普通的工人阶级没有什么两样。

　　这样的装扮满大街都是，如果不是跟这七个年青人在一起的话，那绝对不会引起任何一个人的注意，可是跟七个打扮另类的少年在一起，徐涛这样的装扮就是显得比他们还要另类，也要比这七个少年更加吸引别人的眼球。

　　唐念楚在心里苦笑不迭，她见到徐涛的两次都是在晚上，那时眼里只有徐涛的光辉形象，根本就没有注意到徐涛穿的是什么衣服，这时一看到，真是恨不得找个地缝钻进去，哪里还敢跟徐涛打招呼，现在她是宁愿被几个同伴说她骗人，也不想让他们知道徐涛就是她要带的人了。

　　“小丫头，刚刚好十点钟，够守时吧？”唐念楚想假装看不到徐涛，只不过徐涛却是笑呵呵的过来跟她打着招呼。

　　“啊……哈……是大叔你呀，你可真够守时的。”唐念楚只得硬着头皮跟徐涛打了一个招呼，磨磨蹭蹭的走到了徐涛的面前。

　　“哈……这就是你说的大叔呀！真是太有品味了，看看这衣服，看看这裤子，还有……大叔，你刚才好像是坐着公车来的吧？”红发女孩一边悉落着徐涛，一边大笑不已。

　　唐念楚让同伴一悉落，心里更是懊恼不已，不过这时也是赶鸭子上架，这嘴上也是绝对不能输给对方，过来挽住了徐涛的胳膊，道：“哼！你们明白什么，大叔才不像你们这帮小毛孩子一样穿的那么张扬，大叔可是极有内秀的，你说对不，大叔？”

　　徐涛哪里还不知道唐念楚找他是干什么，这小丫头分明是想在别人的面前炫耀来着，而小丫头的脸上那种失落和懊恼也让她感觉颇为有趣，这时又故意逗她，道：“我哪有什么内秀，里面就是一件普通的衬衫而已。”说着还故意打开了领口让她看了一眼。

　　“哇，你穿夹克里面配衬衫，真是极品呀，回头我们也学着配配。”几个少男更是对着徐涛披头盖脸的一顿埋汰，谁让刚才唐念楚把徐涛说的那么好，他们这时可算是出了一口气。

　　唐念楚的脸色则是越来越难看，这几个人都是她母亲生意上伙伴的孩子，她母亲平时参加什么聚会时，偶尔也会带她去，而那样的场合，别人也会带着孩子，所以她跟这些人也是非常的熟悉，而这些人都生于富贵之家，唐念楚的性格就是有些叛逆，所以跟他们这些人相处的也是不错，只是这些少年则是缺少了一些修养，平时看到的都是名牌时装，一向也是看不起这些普通人，再加上刚才唐念楚把徐涛捧的太高，现在却是摔的这样惨，让她也是一时接受不了。

　　徐涛则是笑眯眯的看着唐念楚，他在给唐念楚机会，如果这个小丫头此时受不了别人的悉落，又是对他没信心，他会马上转头就走，再也不会理会这个小丫头。

　　只是唐念楚这时脸上的难看之色慢慢退去，转而一笑，道：“你们不是一像追求另类吗，大叔这样的装扮就最另类了。”唐念楚不笨，那两次徐涛在那些黑道大佬面前都是那么有面子，又怎么会如此寒酸，所以这时信心又起，脑袋也是活络开来。

　　“切！这样的装扮也叫另类，开什么玩笑？”几人全都是对唐念楚的话嗤之以鼻。

　　“哼！你们看看别人的目光。”唐念楚把胳膊用力的抱住了徐涛的胳膊，眼睛扫了一下四周的人。

　　“别人怎么了？”众人到是没有看出有什么不同。

　　“你们再怎么穿的张扬，但现在路过的看我们之中，有百分之八十的人都在看大叔，武侠小说看过吧？那些高手练到最高，都是达到了反朴归真，大叔的这种装扮已经达到了另类的极致，那也是一种反朴归真，比尔盖茨有钱吧，你看人家一天不也就是一件夹克吗？就你们这帮小屁孩明白什么！”

　　七人这时还真感觉到旁边的人看徐涛比较多，一时间还真是被唐念楚唬的一愣一愣的。

　　徐涛对于小丫头的反应非常满意，这时也是改变了想法，小丫头既然想显摆，那自己就陪着她显摆一下，哈哈一笑，道：“小丫头说的好，你们今天想去哪里潇洒，我陪你们一起乐呵乐呵。”

　　唐念楚信心更足，对着徐涛露出了一个甜甜的微笑，道：“他们今天要玩轮滑，大叔你会不会？”

　　“轮滑呀……”徐涛故意沉思了一下，道：“以前好像玩过，不过已经好多年没碰了，不知道还能不能滑的好。”然后还对唐念楚眨了一下眼睛。

　　唐念楚提着的心顿时放下了，咯咯一笑，道：“大叔你太谦虚了，就他们那水平菜的很，大叔你闭着眼睛也能赢他们。”

　　“切！以前滑过，我想大叔要是滑过的话，最少也要十年前吧，那时轮滑还都是四个辘轳的，是个人都能滑两下，现在可是单排的，你行不行呀？”红发女孩对唐念楚又是撇了撇嘴。

　　“一会你就知道了，让你们看看什么是真正的高手，不要以为你们平时会转两个圈，会翻两个跟斗就了不起了。”唐念楚还了一句，然后招呼着出租车，马上跟徐涛挤在了一辆车里。

　　“大叔，你行不行，这个跟打架不一样的？”唐念楚眼巴巴的看着徐涛，手紧紧的抓着徐涛的胳膊。

　　“你说行我就行，你说不行，我就不行喽。”徐涛笑眯眯的回答了一句，眼睛在唐念楚胸口之处停留了一下，天气越来越热，小丫头身上那件牛仔装非常的精致，露出了雪白的脖颈还有一条若隐若现的浅浅乳沟，那种娇嫩绝对是非常吸引人的。

　　“我相信大叔！大叔那么厉害，一定不会让我失望的。”唐念楚用力的点了点头，脸上是一种甜甜的笑容。

　　“呵……你这样说，我就是不行也太让你失望了。”

　　“就是！大叔从来就没有让我失望过。”唐念楚又紧了紧双臂，把头靠在了徐涛的肩膀之上。

　　前面的司机借着反光镜瞄了身后的两人一眼，两人那亲密的姿势让他很容易就往龌龊的方面想，心里却是暗自嘀咕：这小姑娘这么俊俏，哪能跟那土的都要掉渣的大叔，就算是自己都比他强上一些，真是可惜了一朵娇艳的小花朵了。

　　唐念楚靠着徐涛的肩膀，似乎显得非常的陶醉，语气也是变得柔顺，低声说道：“大叔，我还以为你不会来呢。”

　　“呵……”徐涛拍了一下唐念楚的小手，道：“我可怕你又去到处捣乱，然后又要我去救你，我可懒得很，这样的事情可不想再做第三次。”

　　“嘻嘻……人家都说不会了。”唐念楚调皮的吐了吐舌头，那舌尖几乎都要触到徐涛的脸上，道：“谁让你手机老不开，找你也找不到。”

　　鼻子里闻着小丫头身上那特有的清香气息，再加上一个柔软的身体靠在身上，徐涛很有些心猿意马，只不过腰间到是有件东西硌着他，随手掏了出来，正是唐念楚给他的那个手里，徐涛把那粉红色的小手机递给了唐念楚，道：“这个手机还给你吧，这不是你朋友的手机吗。”

　　“呵……没事，她又买了一个，这个就给你用吧，你不要告诉我，你老婆发现了这个手机，然后让你跪键盘来的。”

　　前面的司机现在真想把车停下来揍徐涛一顿，这家伙竟然是已经有了老婆的人，现在还要泡人家的小妹妹，这他妈的都是什么人呀！还有这俊俏的小姑娘，怎么就那么傻呀，明知道人家有老婆，还跟人家这么勾三搭四的，要是那家伙有钱也行，只看那身衣服，只怕比自己还穷，真是不知道这小姑娘是不是鬼迷了心窍。

　　徐涛这时则是苦着脸说道：“可不是，这都让你猜到了，因为这个手机，唉……这个惨呀……真是惨不忍睹呀！”

　　“不会吧？你老婆那么凶？”唐念楚不可思议的看着徐涛。

　　“凶！凶的很！”徐涛连连点头，似乎是想到了被老婆修理的惨状，忍不住还打了一个哆嗦。

　　唐念楚的小脸紧绷绷的，一扯徐涛的胳膊，用一种非常认真的表情说道：“大叔，这样的女人你还跟她过什么，你现在马上跟她离婚，我嫁给你。”


第五十二章 受不了了

　　“吱嘎”一声刺耳的刹车声中，徐涛和唐念楚坐的出租车差点跟前面的车来了一个亲密的接触，那司机实在是被唐念楚的话雷倒了，一个十六七岁的小女孩竟然鼓动徐涛这样一个大叔级别的人离婚，还要嫁给他，这都是什么世道呀，不过司机还是有一定的职业道德的，这时并没多言，只是转过头来说了声抱歉，就又发动了车子继续开车。

　　徐涛哪里不知道那司机是为什么把车这样，顿时忍不住哈哈大笑起来，而小丫头则已经没有了刚才认真的模样，扑在徐涛的身上又打又闹的，到也不用徐涛再面对刚才的那个问题了。

　　只不过车子这时已经开到了目的地，一个废弃的工厂，厂房虽然已经破败，不过到有一个很大的院落，中间有那么三四百平米的水泥地面，地面中间则是摆放了几个高台一样的东西，辽市的城市不大，并没有什么好的轮滑场所，也不知道是谁寻到了这个地方，到给一些轮滑爱好者提供了一个绝佳的场所，中间的那些台子也是他们搞来的。

　　此时那里已经有不少年青人在那里滑着轮滑，年龄都是不大，最大的也就二十来岁，其中还真有几个滑的相当不错的。

　　八人一进入这个大院，院子里面的人就纷纷跟他们打着招呼，从表情上看，这几人在这群人中还是颇有地位的，那些人一个个都有那么一点献媚的味道，而这几个人也跟这里的人打着招呼，只是却带着一点傲慢。

　　而当那些人在看到唐念楚挽着徐涛的胳膊，他们的目光都是聚集在了徐涛的身上，明显是带着不解的。

　　唐念楚对此丝毫不以为意，笑呵呵的依偎在徐涛的身边，完全不理会那些诧异的目光。

　　“唐唐！你的咸湿大叔不是很能耐吗，现在已经到了地方，让他来吧。”那红发女孩扬头颇有些挑衅的味道。

　　唐念楚同样一昂头，道：“谁怕谁，一会大叔一发威，让你们这帮人看看什么才是轮滑高手。”

　　徐涛摸了一下唐念楚头上的那条马尾辫，笑呵呵的说道：“这东西好像挺简单，不知道能不能玩的好，只可惜我现在没有鞋，没法试试。”

　　“你穿多大的鞋？”对面的女孩以为徐涛在推托，马上追问。

　　“四二的。”

　　“谁有四二的鞋，借这位大叔一下。”那女孩马上对其他人喊了一声，很快就有一个人送过来一双轮滑鞋。

　　“那就试试吧……”徐涛似乎有些勉为其难，这让那几个少年都是有些不屑。

　　徐涛坐在场地旁边的一个小台阶上，正想换鞋，唐念楚凑了过来，抢过了鞋，嘟着嘴说道：“大叔，你一定要赢他们，这些人总是说我吹牛，你可千万不能丢我的脸。”

　　“呵……你这个小丫头，老争那些面子干什么。”

　　“这不是面子不面子的问题，你不知道她们有多讨厌，就因为我爸，他们总拿这事说我，你刚才不也听到了吗，他们说我有恋父情节，我就有怎么了，像大叔这样的男人我就是喜欢。”

　　对于小丫头的口无遮拦，徐涛已经习惯，微微一笑，道：“你一个小屁孩，懂得什么是喜欢不喜欢，把鞋给我，赢了输了不要看得那么太重。”陪唐念楚玩玩闹闹到也罢了，徐涛又怎么会跟那些小孩子们置气，那样真是太没有水准了。

　　“不行！你一定要赢他们！”唐念楚到是挺执着，现在看到徐涛并不上心，突然凑到了徐涛的耳边轻声说道：“大叔，你要是赢了他们，今天晚上我就陪你上床，人家可还是处女呢。”然后又抱住了徐涛的脖子重重的亲了一口，小脸红扑扑的退后了一步，拿着轮滑靴子就往徐涛的脚上套。

　　徐涛摸摸自己的脸，看着低着头的唐念楚，心里到也是颇为意动，这小丫头虽然有那么一点任性，但这容貌和身材确实相当的棒，要是真如唐念楚所说，还真是床上的极品，现在不都是讲究破处吗，那些高官也好，公务员也好，还有那些有钱人，都喜欢找个十四五岁的小姑娘，不就是图一个纯吗，面前的唐念楚这都是送上门来了，再他妈的推出去，那也不是他徐涛的性格了。

　　“大叔，我说话算话，你一定要赢！”唐念楚这时已经给徐涛穿好了鞋，站在徐涛的身边紧紧的握着拳头。

　　“好吧……赢就赢，不过这东西我真的是没有碰过，我先练练行不？”

　　“什么？不会吧？”唐念楚顿时瞪大了眼睛，大张着小嘴，难以置信的看着徐涛。

　　“呵……没有什么不会的。”徐涛笑了一下，从地面上坐了起来，那轮滑马上随着他身体的重心向前冲去，带着他的身体就向后成了一个偏角，差点摔了一跤。

　　唐念楚下意识的扶住了徐涛，然后苦着脸说道：“大叔，你这可真是害苦我了。”

　　徐涛呵呵一笑，凑在唐念楚的耳边小声说道：“我为是示敌以弱，让他们大意，让他们以为我不会，然后我再赢了他们，你不是更有面子。”

　　“真的？”唐念楚的眼睛顿时亮的像两盏小灯泡。

　　“当然是真的。”徐涛微微一笑，扶着唐念楚，两脚稍稍活动了两下，很快就习惯了这种东西。

　　徐涛确实没有滑过这类的轮滑，但轮滑这种东西无外乎就是掌握身体平衡，而徐涛以往的训练之中，对于平衡的要求那是绝对可以用苛刻来形容，那身体的平衡协调能力早已经是练得炉火纯青，这时稍稍适应了两下，他就已经基本上掌握了滑轮滑的基本霜素了。

　　“真是我的好大叔！”唐念楚兴奋之极，挪了一下脚步，让自己的身体背对着那些人，拉着徐涛的手，红着脸说道：“大叔，为了表示我的诚意，我先让你吃点利息。”

　　待徐涛还明白什么是利息之时，唐念楚竟然是拉着徐涛的手伸进了她的领口，伸进她的衣领，直接按在了她那酥软饱满的小胸脯上。

　　徐涛的神情一窒，这小丫头太也大胆，在这种地方竟然让徐涛摸她胸脯，虽然只是隔着胸罩，但也绝对能让徐涛兴奋起来了，下体之处顿时行了一个标准的军礼。

　　“这样行不行了？”唐念楚的眼睛里水汪汪的，徐涛没有拿出手，她也不往出拉。

　　这小丫头都这么大胆了，徐涛还有什么放不开的，平时那放荡不羁的本性马上就发挥了出来，另一只手指了指自己的裤裆，低声说道：“这样是行了，只是你看我现在的样子还能过去吗？”

　　“啊！”唐念楚顿时低叫了一声，窘迫不堪，然后马上捂着嘴吃吃了笑了起来，道：“大叔你不会那么急吧。”

　　徐涛在唐念楚胸脯上轻轻的捏了一把，马上让唐念楚的身体轻轻抖了一下，然后抽出了手，道：“你说我能不急吗，一朵娇嫩的鲜花等着我去开采，我是不想等待一分钟了。”

　　别看唐念楚大胆任性，但是以前还真没有让什么人占过便宜，这一次主动的这样做，完全就是以前徐涛那天在迪吧里面的霸气深深的吸引了小姑娘，而她们这个年龄，要么不喜欢，要喜欢就是死心塌地、一无反顾的，所以才能主动的让徐涛摸她，那嫩嫩的小胸脯根本就不曾让人如些捏过，此时感觉身体就像是被抽走了三魂六魄，两腿都有些发软，两手抱住了徐涛的腰，一具软绵绵的身体更是贴在了徐涛的身上。

　　“唔……”徐涛倒吸了一口凉气，这时候小丫头还搞这一套，岂不是更勾他的火吗，但此时此刻也不能把小丫头就地正法了，稍稍享受了一下，扶正了唐念楚的身体，道：“好了，别再闹了，要不我真的受不了了。”

　　唐念楚眼睛已经是变得迷离，身体的接受已经让她感觉到徐涛那里的坚挺，少女怀春，对这种事也同样渴望，低声说道：“我也……受不了。”

　　那种娇羞，那种风情，就算是柳下惠那个渣此时也是会动情的，更何况徐涛这个本来就对上床之事很不在乎的男人，深深的吸了一口长气，缓缓的压住了心中的欲望，徐涛捏了一下唐念楚的脸蛋，道：“好好看着，今天晚上，我一定不会让你再受不了的。”


第五十三章 大叔！人家等不急了

　　“唐唐！你们磨蹭好了没有？”红发女孩在那边大着嗓门喊了一声，从她们那个方向，只能是看到唐念楚抱着徐涛，并不能看到其中的小动作，而像他们这些少男少女，跟异性这样程度的亲热，根本就是小菜一碟，完全没有什么惊奇。

　　“好了！你着什么急，我们在想着怎么让你们输的更丢脸呢。”唐念楚转过头来同样大声嚷了一句，身体却已经离开徐涛稍远，她也看出来了，要是再这样腻着徐涛，只怕徐涛敬礼的那个东西是不会下去了，今天这个比赛也就不用出去了。

　　“切！拉倒吧，就他那两下子，能滑走不摔倒就不错了！”刚才徐涛站起来之时，她们都看到了，马上就看出了徐涛是一个新手，这时马上就嘲笑起徐涛来。

　　徐涛对着唐念楚露出了一个安慰的笑容，然后双腿稍稍用力，身体就像前方滑去，只不过那身体还是有些许摇晃，这更是引起了那些少男少女们的一片嘘声。

　　徐涛并没有直接滑过去，而是绕着场地滑了两圈，就算他的平衡能力很强，可是这种轮滑毕竟没有接触过，还是需要适应一下才能真正掌握其中的要点。

　　“喂！大叔，你准备好了吗？我们可不是想跟你比滑圈的。”那些少男少女看到徐涛的水平实在太过一般，都是急不可耐的想要虐徐涛了。

　　徐涛滑了过来，看着这些少男少女们，笑了笑，说道：“我岁数大了，不像你们那么灵巧了，这胳膊腿要活动一下才行，来吧，你们说比什么吧？”

　　“好！第一个比摸高！”红发女孩指了指一个斜坡上面的横杆，道：“看看谁能摸的最高。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“那就比吧。”

　　红发女孩嘴一撇，道：“你不要以为就现在这么高，这样的高度是给人跳过去的，再加高两米。”

　　待横杆加高之后，红发女孩身边的那个少年吹了一声口哨，对徐涛说道：“这个高度还是低了点，不过先当热热身好了。”他先是在平地上加速，然后直接冲到了那个斜坡，借着惯性向上冲去，双腿蜷缩，手轻轻一探就摸到了那距离地面已经有五米余高的横杆，显得即是轻松又是优美，这小子还真是有那么两把刷子，而在那边则有一个缓坡，也是为了跳的太高而受不了那种落地的冲力而摆放的，那少年稳稳当当的落到了对面。

　　一阵尖叫声和口哨声不绝于耳，对于这个少年跳的大家显然都挺满意。

　　那少年滑到了徐涛的面前，得意洋洋的说道：“大叔，到你了！”

　　徐涛摸了摸鼻子，脑海里突然想起了蛮熊他们，如果他们看到自己跟一些小毛孩子玩这些东西，只怕一个个都要笑的直不起腰来了，不过一想到唐念楚那柔软的身体，徐涛感觉就算是被他们笑也值得。

　　“我试试吧。”徐涛转过头对唐念楚促狭的眨了一下眼睛，小姑娘眼里即是兴奋，又有些羞涩。

　　学着刚才那少年在平地上滑了起来，只不过徐涛比他多滑了一圈，然后才逐渐加速，冲上斜坡，待冲到最高点之时，徐涛身体稍稍一纵，手就堪堪的摸到了那横杆，只不过在落到对面的缓坡之时，徐涛的身体晃了几下，虽然成功，却是没有那少年摸的华丽了。

　　噼里叭啦……只有唐念楚兴奋的给徐涛鼓着掌，而其他少年人的脸上都是露出了一丝不屑，徐涛这种直挺挺摸杆的样子实在太过难看。

　　“再加高！”那少年指着横杆嚷了一声，马上有人在他的指挥之下把那横杆又加高了差不多半米，这个距离可是他的极限了，然后回过头来对徐涛说道：“这位咸湿大叔，这样的高度你还来不来？”

　　“这么高呀？”徐涛看了看，然后笑呵呵的说道：“那我可以试试。”

　　那少年还是先来，这一次也是加大了助滑的距离，速度也提到了极致之时才冲上斜坡，显然是用尽了全力，身体腾空之后也是没有什么华丽的动作了，完全伸展开来，才用指尖轻轻的触了一下横杆！

　　“哦！”众人齐声欢呼，他们天天玩这个，自然知道这个高度摸起来都多难。

　　“来吧！到你了！”少年滑了回来，脸上带着极为兴奋的笑容，红发女孩则是抱着那少年的脖子重重的在他脸上亲了一口，而那少男则是在红发女孩的胸脯上重重的摸了一把，引得众人又是一阵尖叫。

　　徐涛跟他们在一起，那代沟的感觉还真是挺明显的，他这么多年也是风流的很，可是泡女人之时，只有在没有人的时候才会肆意妄为，哪像他们这些少年们这样肆无忌惮的。

　　唐念楚此时也是不甘示弱，过来也在徐涛的脸上重重的亲了一口，道：“大叔，让他们开开眼界，不要以为平时会这么点本事就以为天下他最厉害了。”

　　徐涛还是无法像那个少年那样在唐念楚的胸脯上摸上一把，虽然他非常想摸，微微一笑，道：“我好像还没有让你失望过吧？”

　　一阵加速之后，徐涛冲上斜坡，还是那样直挺挺的姿势，还是那样的笨拙，但徐涛却偏偏摸到了比刚才要高上半米多高的横杆。

　　众人一下子都静了下来，他们怎么也弄不明白徐涛这么笨的选手怎么能摸到那么高的，要想摸得高，除了要有极快的速度之外，还有在达到斜坡顶上用最登时的技巧和力量才能让身体跳的最高，他们练上这么长时间了，也还有很多人找不到其中的诀窍。

　　其实他们哪里知道，这样的技巧对于徐涛来说，那只不过是最小儿科的东西，只不过现在脚上多了一双轮滑，对于徐涛根本就是没有任何影响的。

　　“大叔！帅呆了！”唐念楚兴奋的紧紧的挥舞着拳头，小脸兴奋的已经像红红的苹果。

　　“哼！跳得高有什么了不起，这只是最基本的，我们来比技巧！”那少年此时哪里肯服气，又指了指那边几个半圆形的坡道。

　　“行！你先来吧！”徐涛到也是让他们弄得有了那么一点兴致，今天反正已经跟小丫头混在了一起，就让自己年轻一回又有何不可。

　　“那就让你看看，什么才是真正的轮滑，大叔你学着点吧。”那少年急于在这场上给自己争回面子，冲进那半圆形的坡道之后，就在那里面翻展腾挪起来，空翻、旋转等等动作都是做了起来。

　　他空翻的时候高度还不够，旋转也只是能勉勉强强的转三百六十度，这些动作要是跟真正的轮滑高手比起来那显然还是差的太多，不过在这群人之中，那就绝对是高手了，尤其是那些少女们看着这个少年的表演更是尖叫连连，尤以那红发女孩叫的最欢。

　　“大叔，这样你也行吗？”唐念楚小声的问徐涛，她不是不相信徐涛的能力，在小丫头心里，徐涛显然是一个高手，只不过这种滑法更加注重技巧，都是靠熟练才能练出来的，她不免还是有些担心。

　　“呵……好像能行，主要是你的条件太诱人，我实在想不出来不行的理由来。”

　　唐念楚轻轻的咬着嘴唇，眼睛水汪汪的看着徐涛，低声说道：“我说话就算话。”那种娇羞模样就别提多诱人了。

　　这时那个少年已经表演完了，徐涛不待他向自己说些没营养的话，直接就滑了进去，而他的滑法则是跟这个少年大为不同了，先是冲到了坡道顶端，徐涛身体一蹲，身体带着极大的惯性向下冲去，而在这时徐涛腿上又加力，下冲之力又加大了许多，待冲到坡道另一边顶端之后，他的身体已经冲起了两米多高，有两米高的距离，徐涛完全可以做一个轻松的不能再轻松的空翻了。

　　而由于跳的高，徐涛在下落之时的惯性更大，在回到这边之时，又是一个空翻，唯一不同的则是高度又高了一些，徐涛的身体翻转的也是更为舒展。

　　连续几个翻转，徐涛已经滑到了坡道边，而这时他的速度更快了，又一次冲起来之时，身体已经腾空接近三米多高，连续在空中翻了两圈之后，徐涛落地又滑行了一段停了下来。

　　这时却没有听到任何人发出一声来，徐涛这次玩的并没有什么特殊的技巧，但却是把力量和速度发挥的非常完美，尤其是最后的那两个空翻更是震惊的这里所有的人，也同时都不得不承认这次是徐涛赢了，而且赢得他们心服口报。

　　“大叔！我爱死你了！”唐念楚猛的向徐涛冲了过来，在半路之上就是跳起来扑向了徐涛。

　　徐涛接住了唐念楚的身体，只感觉脸上湿湿的被亲了一下之后，耳边就听到了唐念楚那娇腻无比的声音：“大叔，我一刻也等不急了，你现在就……带我走。”


第五十四章 姐夫

　　徐涛是肯定不会带唐念楚回家去的，本能中她就感觉到这唐念楚会很麻烦，带到家里去无疑就是一颗定时炸弹，而唐念楚那种诱人的模样，让徐涛又是根本不会装什么正人君子，好好的教育她一顿，然后道貌岸然的把她打发走，郎有情、妾有意，这种送上门来的小美女那要不好好的享受一番，徐涛感觉自己都对不起自己。

　　带着唐念楚来到了一家宾馆，唐念楚紧紧的挽着徐涛的胳膊，显得极为紧张，而这种模样则让徐涛更为心动了，只有那种没有经历过这种事的女孩在准备开房之时才会有这样的反应，现在千金易得，处女难寻，徐涛一想到一会跟这样纯的一个小女孩上床，他也是一阵阵的兴奋。

　　“你先在这里等我一下，我去开个房间。”徐涛把唐念楚安置在大厅的休息区，小丫头这样一直挂在他的身上，虽然很是舒服，可是招来的目光实在太多，徐涛自然不会在意别人会怎么看自己，只是这个小丫头以后的人生还长着呢，谁知道这样对她影响会不会不好，所以也是心善了一把。

　　唐念楚现在显得很是乖巧，点了点头，脆生生的说道：“你去吧，我等着你。”

　　徐涛笑笑，唐念楚除了身上这套打扮还有些另类之外，这副模样简直就是一个清纯文静的小女孩，这样的女孩竟然也跟他来开房，真是一件让人兴奋的事情。

　　刚一转身，徐涛就看到了两个熟人，而那两人也看到了徐涛，其中一个马上笑呵呵的迎了上来，热情的说道：“姐夫，你这是干什么呢？”

　　“姐夫？”唐念楚被这一个称呼吓了一跳，那本来意乱情迷的小心思马上回到了现实中，就看到了一个男子已经走到了徐涛的面前，显得非常的熟络，而另外还有一个漂亮的女人穿着一身休闲装，寒着脸看着徐涛和那个人，似乎颇为生气。

　　徐涛也没有想到会在这里看到沈宏洁和她的搭档小刘，更没想到上一次只不过跟小刘开了一个玩笑，这小子竟然当着沈宏洁的面也敢这样叫自己，只得嘿嘿一声干笑，道：“你们怎么来这里了。”

　　沈宏洁寒着脸扫了唐念楚一眼，冷冰冰的说道：“是不是太不巧了？让我们撞破了你的好事。”

　　本来经过了上次那件事，沈宏洁已经对徐涛的印象改观了不少，也想着有机会要请徐涛吃顿饭什么的，毕竟上一次她又立了大功，这功劳到是有百分之九十要算在徐涛的头上的，只不过小刘这个家伙回头竟然问她什么时候跟徐涛结婚，沈宏洁马上就猜到了徐涛又在小刘那里胡说八道了，那已经变好的印象顿时又化为了乌有，对徐涛又是恨的牙痒痒的，而今天和小刘到这里来办公事，正巧又看到徐涛跟一个小女孩在一起，心里更是对徐涛不齿，连这样的小女孩都不放过的男人又会是什么好东西了。

　　唐念楚这时却是吓的有些手脚发软，小丫头现在完全是把沈宏洁当成徐涛的老婆了，别看当着徐涛的面，小丫头可以说出让徐涛离婚娶她那种雷人的话，可是让人家老婆当场逮了一个现形，再看着沈宏洁那生气的模样，心里是有如打鼓一般的跳个不停，小脸吓的煞白，手心里更是不由自主的涌出了汗水。

　　连徐涛这样厉害的人都让这个女人收拾了，可见这个女人有多厉害，唐念楚现在真怕沈宏洁一怒之下就对她做出什么不利的事情来，一边紧张的看着沈宏洁，一边四下瞄着，时刻表准备着马上撒腿就跑。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“是够巧的，你们大白天的跑到这里来干什么？”

　　唐念楚心里叫绝，这大叔一招反客为主也用得不错，一男一女跑到宾馆里肯定也是不干什么好事，这大叔自己偷，老婆也偷，真是了不得。

　　“嘿嘿……姐夫，你可别误会，我跟沈队长是来这里办点事的。”

　　小刘不解释还好，这一解释更让沈宏洁气不打一处来，狠狠的瞪了小刘一眼，然后一把揪住了徐涛的脖领子，低声喝道：“你给我过来。”然后就把徐涛往门外扯。

　　“喂……喂……这么多人呢，你别拉拉扯扯的好不好？”

　　沈宏洁却是不理会徐涛，愣是把他扯出了宾馆，而小刘和唐念楚则是面面相觑，两人这时心里想的都是同一句话：这女人对徐涛也是太凶了点吧。

　　扯着徐涛绕过了宾馆的正门，沈宏洁和徐涛来到了旁边的一棵树后，沈宏洁一手叉着徐涛的肚子，一条腿顶在了徐涛两腿之间，标准的一个防备犯人逃跑的动作。

　　“我说沈警官，我又哪里得罪你了？”徐涛皱着眉头，一脸冤屈的看着沈宏洁。

　　“你哪里得罪我？”沈宏洁银牙紧锉，真是恨不得上去在徐涛的身上咬两口，怒声说道：“你跟小刘都胡说了什么？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我没说什么呀，那天我做完了笔录，出来小刘就问我什么时候能吃到我和你的……喜糖。”

　　“那你是怎么说的？”沈宏洁的眼里“噗噗”的直冒火光。

　　“我就说咱家都是你说了算，让他问你好了。”徐涛对沈宏那恼怒的模样视而不见，脸上的笑意更浓。

　　“你……你……你竟然这么说，真是气死我了！”沈宏洁此时已经处于暴走的状态，叉着徐涛脖子的手顿时紧了起来，另一只手也是抬起来就徐涛的身上打来，今天他出来可没带枪，要不然一定马上掏出了毙了徐涛这个混蛋。

　　只不过沈宏洁又一次忽略了徐涛的身手，右手还没用上力气，徐涛的头也不知道怎么的一扭，她的手就从徐涛的脖子上滑了下来，然后就被徐涛抓住，而另外一只手也刚刚才抬起来，同样是落入了徐涛的掌握之中。

　　最让沈宏洁抓狂的则是徐涛这时也不知道怎么的又一扭身，两人之间完全调换了一个位置，她的身体靠在了树上，而徐涛则是把她紧紧的压住了。

　　这个姿势可已经不是第一次了，沈宏洁顿时想起了前两次徐涛是怎么占她的便宜的，顿时心里一凉，刚才自己怎么就是那么冲动，这样做岂不是自讨苦吃吗。

　　“我说沈警官，你不用一看到我的面，就总想动拳头吧，你可是警察，随便打人那可是有损警察形象的，对了，你还在好像还升官了，更是要注重形象了，再说了，你好歹也是一个女人，这动不动就要打要杀的，回头可怎么找婆家呀？”

　　“不用你管！你最好赶紧给我滚开，否则……”沈宏洁扭过头不看徐涛，自己的腿刚才是别着徐涛的，现在却是又被徐涛夹住了，而徐涛的身体也紧紧的贴在她的身上，一说话，都能闻到这家伙嘴里的烟草气息。

　　“否则？”徐涛在沈宏洁的腰间摸了一把，笑道：“你好像没带枪吧，你可不要告诉我……你要去报警。”

　　沈宏洁更是气结，徐涛这话是分明在故意呕她，堂堂刑警队的副队长报警说人家非礼，这岂不是成了大笑话，不过一想到自己现在的身份，沈宏洁心里到是慢慢的平息下来，到不是因为徐涛帮了她让她有了这个官位而心存感激，而是因为沈宏洁想到了徐涛在做这件事上还是属于帮刑警队一个大忙，能够让他们打掉了一个带有黑势力的团伙，这已经足够让沈宏洁压下心中的火气了。

　　“放开我，你只要不在我的同事面前胡说八道，我就不跟你计较。”

　　对于沈宏改变的态度，徐涛到也些不适应了，皱着眉头上下打量着沈宏洁，又抬手在沈宏洁头上摸了一下，疑惑的问道：“你没病吧？”

　　沈宏洁真是差点又要暴走，这小子真是贱骨头，自己跟他发火，他到是能够笑嘻嘻的，自己态度好点，他反倒是这样一种态度，眼睛一翻，沈宏洁长长的出了一口气，道：“我沈宏洁说话算话，可以放开我了吧？”

　　“嘿嘿……看起来挺正常的，那我就放开你了。”徐涛放开沈宏洁，马上猛的后退了一步。

　　沈宏洁瞪了徐涛一眼，道：“行了，你该干什么去就干什么去。”

　　“呵……那你请便。”两人虽然这些说，但一样都是向宾馆里面走来，那并肩走在一起的模样，到真是很容易让人误会成两人是一对小夫妻，只不过是刚刚堵过气的。


第五十五章 婶子

　　在宾馆门口，沈宏洁停下了脚步，面色不善的对徐涛说道：“不过我可警告你，诱奸未成年少女的罪名可是很大的。”一想到徐涛跟唐念楚在一起那神态，沈宏洁又是皱起了眉头。

　　徐涛还没有回答，唐念楚已经一蹦一跳的跑了过来，在沈宏洁的身上瞄了几眼，双手背在身后，侧着身子嘻嘻一笑，道：“这位就是婶子吧，真是太漂亮了，我听大叔说他有一个非常漂亮的老婆，我还不信，现在我才知道了，怪不得我求大叔陪我出来玩这么多次，她也不肯来呢。”

　　“婶子？”沈宏洁顿时满头黑线，而捍到徐涛这时则是无辜的撇了撇嘴，一脸的贼笑，让沈宏洁又是气不打一处来，冷冷的说道：“你弄错了，我跟这个混蛋一点关系也没有。”

　　小刘也不知道这段时间跟唐念楚说了什么，看到沈宏洁铁青的脸，嘿嘿一笑则是躲的老远。

　　沈宏洁此时气的要死，这让自己单位的同事误会也就算了，就连一个小丫头也来调侃自己了。

　　“婶子你不要生气，我只是看大叔那么棒，没事时想找他玩玩而已，你还对我一个小孩子不放心呀，唉呀……我一会还要去补课，大叔，婶子再见了！”唐念楚刚才看到沈宏洁那样生气，又把徐涛扯了出去，再加上不刘一口一上姐夫的叫着，她早已经是认定了沈宏洁是徐涛的老婆，此时哪里还会相信沈宏洁的话，看了一下表大叫了一声之后，转身就冲出了宾馆，眨眼之间就已经不见了踪影。

　　徐涛到是挺郁闷的，这到手的小萝莉竟然像煮熟的鸭子一样跑了，跟这个沈宏洁还真是冤家路窄，不遇到她，现在就已经跟唐念楚在床上翻云覆雨了。

　　“嘿嘿……真是对不起，坏了你的好事，抱歉……抱歉！”这次到是轮到沈宏洁调侃徐涛了，能看到徐涛如此郁闷的表情，她真是说不出来的开心，脸上都是笑开了一朵花。

　　“唉……碰到你真是倒霉，回家一个人睡觉去。”徐涛摇了摇头，一点也不否认沈宏洁的话，转身就走。

　　这到是让沈宏洁有些郁闷了，本以为徐涛怎么还不辩解一下，然后她在拆穿他，可是没想到徐涛直接就承认了下来，眼睁睁的看着徐涛走出了宾馆，沈宏洁那本已经酝酿好的话一句话也没机会说，不由急得大叫道：“喂，我说你就这么走了？”

　　徐涛回过头来眯着眼睛看着沈宏洁，突然笑嘻嘻的说道：“我说她婶子，要不你也跟我回家睡觉去？”

　　“你给我去死！”沈宏洁伸手操起了样东西就向徐涛砸去，只听一阵清脆至极的响声，接着就是一声惊叫，沈宏洁拿到的东西不但没有扔出去，还是带得一个趔趄。

　　回头一看，只见一个胖乎乎的大个男子满脸凶光的看着沈宏洁，地面上则是一台已经摔散了的笔记本电脑，刚才沈宏洁是抓住了这胖子里的矿泉水瓶，只不过却连带着把胖子的笔记本也扯掉了。

　　“哈！”徐涛狂笑了一声，转身也是溜了出去，而那胖子则是不依不饶的让沈宏洁陪他的电脑。

　　※※※

　　“无耶，这男人真是太无耻了！真是气死我了！”沈宏洁又是说好话，又是陪钱，最后把证件都亮出来了，才解决了此事，现在也没有心情办事了，回到自己的霸道车上，狠狠的砸了一下方向盘，气的胸脯直喘。

　　“我说沈队，我看姐夫这人还不错……”小刘坐在副驾驶的位置上，笑嘻嘻的给徐涛说着好话，想给沈宏洁压压火。

　　“你给我闭嘴！”沈宏洁马上把火发在了小刘的身上，一伸手揪住了小刘的脖领子，喝道：“你以后要是敢管那个混蛋叫姐夫的话，我就把你的牙都敲碎！”

　　小刘让沈宏洁的样子也是吓了一跳，苦着脸说道：“沈队，别……我不说了还不行吗。”

　　沈宏洁又狠狠的瞪了小刘一眼，这才松开了他，不过还是气呼呼的，深深的吸了一口气，道：“不刘，我刚才是让那个混蛋气疯了，你别介意，我有个问题想问问你，那个小子明明就喜欢胡说八道，局里的人为什么就认为我跟那个混蛋……有关系呢？”

　　不刘脸色古怪的看着沈宏洁，干张着嘴没有说话。

　　“说呀，你小子看着我干什么？”沈宏洁不耐的皱了一下眉头。

　　“那我可真说了？”

　　“让你说就说，你怎么磨磨蹭蹭像个娘们似的。”

　　“我说沈队，那天你第一次审姐……”小刘在看到沈宏洁那恶狠狠的目光后，硬生生的把那个“夫”字咽回了肚里，又道：“那天你审徐涛之时，非要自己审他，这就是不符合规定的，然后他又说头一天你们……你们……嘿嘿……”

　　沈宏洁握紧了拳头，当然知道小刘说的是什么意思，那个混蛋那时竟然说他们两人头一天开房，要不是让别人误会就怪了，看着小刘吞吞吐吐的模样，又咬着牙说道：“继续说！”

　　“是！然后第二次，你又跟姐……徐涛在审讯室里……那样，我们可没有想偷看的意思，不过确实火爆了一点。”小刘一脸的贼笑，沈宏洁和徐涛在审讯室里又是拥抱又是接吻的，除了有那事之外，又怎么会迫不及待的就来这激情的一幕。

　　沈宏洁脸色更是难看，不过目光则是更加不善的瞪着小刘，恶狠狠的说道：“我说怎么全局里面的人都这样认为了，一定是你这个大嘴巴出去乱说的，对不对？”

　　“嘿嘿……我可不是乱说呀，大家看到沈队你找到了如意郎君，大家都替你高兴的。”小刘感觉到了沈宏洁眼里的杀气，下意思的往后缩了一下，干笑了两声。

　　“那你是说我嫁不出去了？我就算是嫁不出去，我也不会喜欢那个混蛋！”

　　“是！我知道你不喜欢姐……徐涛，以后我不乱说了。”小刘嘴上虽然这么说，心里却是暗暗发笑，沈宏洁明明跟人家连床都上了，嘴上就是不承认。

　　沈宏洁从小刘的眼里已经读出了他心里大致想什么，更是气恼的很，就算是堵住了小刘的嘴，也不能不让他想，更何况是全局那么多人，她又哪能管得了那么多人。

　　“其实徐涛这个人吧，我看出来也不坏，长的不是特别帅，但挺有男人味的，而且对姐又好，不论姐你怎么发脾气，他也不生气，不是每一个男人都能做到这一点的。”小刘小声的劝着沈宏洁。

　　“……”沈宏洁沉着脸不语。

　　小刘嘿嘿一笑，又道：“男人都会有那么点花心的，我相信凭着姐你的手段，到时后肯定会把他收拾的服服帖帖的。”

　　“都是徐涛你这个混蛋！”沈宏洁听着小刘在那里絮絮叨叨的说着徐涛的好话，怒火已经越来越盛，又在心里把徐涛的恨意加上了几分，猛的发动了车子，那霸道就像一匹脱缰的野马一般冲了出去，把小刘差点闪的撞到了头，连忙把安全带系上闭了嘴。

　　※※※

　　“多好的机会，唉……多水灵的小丫头。”徐涛离开宾馆之后还是不停的摇着头，一想到在玩轮滑之时，唐念楚让他摸着那充满了弹性的胸脯，徐涛的心里就有些痒痒，没有把唐念楚那娇嫩的小姑娘搞上床，实在是让他有些郁闷。

　　不过转尔徐涛也就不放在心上了，这个小丫头对自己现在到是痴迷不悟的很，机会随时都有，也不急在这一天，到是今天把这个沈宏洁又气成这样，真是极为好玩，尤其是唐念楚那一句婶子把沈宏洁叫的那个窘样，徐涛一想起来就想大笑。

　　手机来了一条短信：大叔，你老婆很漂亮，不过可真凶呀，吓死我了！后面则是一个流着汗的图片。

　　徐涛莞尔，随手也发了一个回去：不用怕她，她管不了我的。

　　唐念楚很快又回了过来：大叔，那……那等你哪天你老婆不在的时候，你找我……后面又是一个红着脸的娇羞图片。

　　徐涛心情大好，不过到也并没有马上找唐念楚，小丫头肯定现在已经没有了那时的激情，不免失去了趣味，还是等有机会再说吧。


第五十六章 拿个公司当嫁妆

　　回到家里之时，就看到萧菁菁在楼下徘徊，待看到徐涛之后，竟然一下子躲到了旁边的车后面。

　　“你干什么呢？”徐涛走过去把萧菁菁揪了出来，不解的看着她。

　　“嘻嘻……我没事……”萧菁菁夸张的在徐涛身后看了几眼，然后轻拍了拍自己的胸口，弄得她胸口的那两团肉呼呼乱颤。

　　“没事你躲起来干什么，我有那么可怕吗？”

　　“我在看你有没有带女人回来，要是有的话，我还是先回避的好，免得让人家误会就不好了。”萧菁菁调皮的笑了笑。

　　“你呀……”徐涛在萧菁菁的脑袋上用力的揉了一下，道：“我看你就是看看今天晚上有没有饭可吃吧？”

　　“可不是……我的钱又要花光了，工作还没有找到，不到你这里来吃饭真的要饿死了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“别说的那么可怜，上楼吧。”

　　到了徐涛的家里，萧菁菁还是小心翼翼的在屋里转了一圈，然后欢呼了一声，把自己的身体重重的砸进了沙发里面，踢掉两只鞋子，倒在沙发里，把那一双粉嫩的小脚丫举在沙发扶手上，那叫一个安逸。

　　看着萧菁菁的样子，徐涛不觉也感觉有些可笑，随口问道：“晚上想吃点什么？”

　　“只要有吃的就行。”萧菁菁到是从来不挑食，这时又腾的一下坐了起来，上下打量了徐涛两眼，道：“我说涛哥，你怎么两个女朋友呀？”

　　“两个？”徐涛愣了一下，马上就知道萧菁菁都说的是谁了，叶韵竹和苏玉晴到这里来之时，萧菁菁都看到过，微微一笑，道：“她们只是我的朋友，并不是你说的那种女朋友。”

　　“什么？”萧菁菁瞪大了大眼，脑袋连摇，非常认真的说道：“涛哥你这就不对了，你连床都跟人家上了，还不把人家当女朋友，你这不是始乱终弃，不负责任吗？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“难道上床就要负责任吗？”

　　“当然了，女人跟男人不一样的，女人跟一个男人上床，就表示她对这个男人死心塌地，否则又怎么会上床？”

　　“你这个小丫头！”徐涛揉了萧菁菁的头一下，道：“现在的年青人又有几个在结婚前没跟别人上过床的，大家有时或许是相互吸引，或许是有那种需要，上次床也不能说明什么的，你天天在网上泡，这一夜情的事应该知道的很多吧，怎么也会有这样的想法。”

　　萧菁菁挥开了徐涛的手，道：“我不管别人是怎么做的，但我是绝对不会那么做的，如果哪个男人要是想跟我上床，那就一定要让我爱上他，否则我就算死了也不会跟他上床的。”

　　看着萧菁菁那无比绝决的面孔，徐涛心里感觉有些好笑，不过也是暗暗的佩服这个萧菁菁，如果没有这份坚持，萧菁菁现在只怕说不上就能傍个上千万的富翁过着安逸的生活了，又揉了揉萧菁菁的头发，道：“你能这样我更是放心了，要不然我可要天天看着是不是让哪个臭小子占了你的便宜了。”

　　对于徐涛的玩笑话萧菁菁并没有像平时那样咯咯的笑起来，而是依然严肃的说道：“涛哥，既然你把我当妹子看，我就要跟你说两句，如果你对一个女人要没动真感情，最好不要跟她上床，那样很容易给她造成伤害的。”

　　徐涛盯着萧菁菁的眼睛，而萧菁菁也是毫不相让的跟徐涛对视着。

　　“呵……已经好多年没有人管我了，没想到现在却有一个妹子来管我。”徐涛笑了一下，又摸了摸萧菁菁的脑袋，道：“那以后我就不随便跟人家上床了。”

　　“这才是我的好涛哥呢！”萧菁菁兴奋的抱住了徐涛的脖子，在徐涛的脸上亲了一口。

　　“得得！你还是省省吧，你要再这么勾引我，回头我忍不住就把你拉到床上去。”

　　“嘻嘻……”萧菁菁松开了徐涛，脸上也露出了一抹红晕，道：“我知道涛哥不会那么做滴……”

　　徐涛笑了笑，转身走进了厨房，这萧菁菁虽然不像唐念楚那样的娇嫩，但也是一朵花，整天跟她泡在一起，对徐涛来说绝对是一种磨练，至于刚才答应萧菁菁的事，徐涛根本就没往心里去，让他做别的可以，不爱上女人就不跟她上床，这一点徐涛是无论如何也做不出来的。

　　过了两天平静的日子，郭芳蕊的电话打了过来，请他去家里吃顿便饭。

　　徐涛自然明白这是郭家想要答谢他的帮助，徐涛也是很干脆的答应了。

　　“快进来！快进来！”开门的是郭林，一看到徐涛，就热情的把徐涛往屋里拉，郭林的妻子更是马上给徐涛拿过来一双拖鞋，服务那个周到。

　　徐涛以前给郭林当司机的时候就来过这里，不过那时郭林可不是这样的态度，而徐涛也坦然处之，笑着说道：“郭总你也太客气了吧，这简直是国宾的待遇呀。”

　　“哈……你说话真是越来越风趣了。”郭林拉着徐涛坐到了沙发上，给徐涛点了一枝软包中华。

　　徐涛抽了一口烟，跟郭林夫妻闲扯了两句，到是没有看到郭芳蕊。

　　郭林的妻子心细，马上猜出了徐涛在看什么，笑着说道：“芳蕊一会就回来，她这个丫头是个工作狂，这两天都是忙着整理公司和工厂那边的事，一个女孩子，整天跑这些事干什么，总是回来的晚，真是的。”

　　“呵……女儿这是有出息，我们就这么一个女儿，早晚都是她的，她不好好干，以后怎么拿得起来。”

　　“那还不是早晚都要嫁人的，我看还不如早点给她找个婆家，找个能干的女婿，让他来管理这个公司，让芳蕊安安份份的相夫教子多好。”

　　“你们女人家就是头发长见识短，芳蕊是那样安稳的性子吗，你要是找一个不如她的，那她气也得气死了。”

　　两人围绕着郭芳蕊争论了起来，而那目光则是不时的瞟向了徐涛。

　　徐涛马上就猜出了这两个人在唱的哪一出，分明就是在向徐涛推销他们的女儿，想让他来给他们郭家掌舵，这还真是看得起他徐涛了，不过徐涛也只是假装不知，坐在一边吞云吐雾一声不吭。

　　两人唱了半天，也没有得到徐涛的什么反应，这让两人也是多少有些泄气，郭林到底是当过那么多年的老板，这时拍了一下徐涛的肩膀，道：“小徐，这一次我们一家经历了这件事，让我感触颇多，我们老了，在干事业上已经有些跟不上形势了。”

　　徐涛微微一笑，道：“郭总谦虚了，你可是正是年富力强之时，又有经验，干事业正是好时候。”

　　“经验固然重要，不过我却已经没有那份雄心壮志了，我现在的愿望就是陪着老伴逛逛名山大川，世界名胜，这么多年了，我一直都是做生意，也是极少能陪陪她，如果上一次我们死了，这一辈子最亏欠的就是……老伴了！”郭林说到这些，眼睛已经有一些浑浊的泪水，轻轻的拉住了老伴的手，道：“所以我想好了，以后我就要天天陪着她，公司的事情再也不管了。”

　　郭林的妻子这时已经是轻轻的抽泣了起来，这么多年她一直默默的在后面支持着丈夫，从来也没有听到过郭林对她的一声称赞，此时当着徐涛的面，也是感动的流下了眼泪。

　　看着郭林夫妻伉俪情深，徐涛的心弦也是受到了拨动，自己到老了的时候，是不是也有一个像郭林妻子那样相濡以沫的妻子呢，一时间不由怔怔的想得出神。

　　“小徐呀！”郭林这时又拍了徐涛一下，道：“芳蕊虽然肯吃苦，到是一个干事业的人，只不过她毕竟经验不足，而且还是很容易冲动，我很想找个人来好好的帮她把把关……”

　　徐涛连忙打断了郭林的话，道：“郭总，你不用再说了，我知道你是什么意思，不过这件事我帮不了她，你让去打架我还能勉强维持，经营公司的事我是一窍不通，你还是另请高明吧。”

　　“小徐！我不是想让你帮她，而是想把公司给你，然后让你来管，让芳蕊来帮你，另外我们还给你一个优惠的条件，那就是……把芳蕊嫁给你。”


第五十七章 我到底爱谁呢

　　徐涛摸了摸下巴，眯着眼睛做深思状，半天也没有一点反应。

　　郭林和妻子则都是皱起了眉头，郭芳蕊有多么优秀，他们这当爹娘的又怎么会不知道，郭芳蕊一直是他们的骄傲，现在如果郭林想要说给郭芳蕊找婆家，只怕来求亲的人就要踏破门槛，更何况还有这么大一笔陪嫁的嫁妆，他们实在想不通徐涛有什么要考虑的。

　　“小徐呀，你是不是有了女朋友？”郭母这时试探着问了一句。

　　徐涛摇了摇头说道：“没有！”

　　“那你认为我们家芳蕊配不上你？”

　　“呵……郭经理长的又漂亮，身材又好，怎么会配不上我，到是我配不上她还差不多。”

　　“那你感觉有哪一点不合适吗？”郭母问完这一句，就和郭林一样紧紧的盯着徐涛。

　　徐涛自己拿了一枝烟点燃抽了一口，伴着嘴里吐出的轻烟说道：“合适与否不是说看表面条件的，结婚是一辈子的大事，决不能草率从事的。”

　　“这有什么，我跟老郭结婚前就见过几面，那时哪有什么感情，现在还不是过得好好的，你还年轻，不懂得家是怎么回事，只要两个人住在一起了，只要不是那种水火不相容，慢慢的都会适应对方的。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“现在又有几个像郭母这样的贤妻良母，我到不是说郭芳蕊不好，只是你们认为她能像你一样甘愿做一个贤妻良母吗？再说了，我现在也没有成家的打算，如果跟她结了婚，那我依然会整天跑到外面去胡搞，那你女儿就是跳进了火坑里面了，这就不是为她好，而是害了她。”

　　“说的好！”卧室的门这时一响，郭芳蕊已经从里面走了出来，然后直接走到了徐涛的面前，大大方方的说道：“徐涛，我承认以前一直对你有看法，上一次你救了我，我也一直对你心存感激，这种感激或许值得我用一生来报答，但我绝对不会真心喜欢你，而今天你说的这话，我郭芳蕊对你实在是另眼相看，谢谢你！”

　　徐涛嘿嘿一笑，似乎有些意外郭芳蕊的出现，道：“原来郭经理也在家呀，你可真沉得住气，还好你出来了，我现在的抵抗力已经达到顶点了，要是你再晚出来一步，只怕我就答应下来了，万幸万幸。”

　　“万幸万幸？”郭芳蕊愣了一下，心里却是微微有些不快了，好像要真是答应下来，他要吃了大亏似的，难道自己在徐涛的眼里就是那么差？

　　“唉！你们俩呀，多好的一对呀，怎么就看不对眼呢？”郭母叹了一口气，状似非常的失望。

　　郭林则是呵呵一笑，道：“儿孙自有儿孙福，我们跟他们抄那么多心就是多余，行了这事我们以后也不管了，今天我们这顿饭只是表达一下对徐涛帮助我们的谢意，别的事也就不要提了。”

　　“说的是，小徐，你先坐着，老郭，你来给我搭把手。”郭母对郭林使了一个眼色，显然对于撮合两人的事还没死心。

　　郭林的家还是不小的，三室两厅，足有一百四五十平，客厅宽大，厨房跟卧室也是有那么一大段的距离，两人在厨房里说话，在客厅里都听不清。

　　郭芳蕊当然明白父母的心意，这时不免有些尴尬，给徐涛倒了一杯水，道：“上次多谢你了。”然后就坐在了徐涛斜对面的沙发上。

　　徐涛喝了一口水，然后在郭芳蕊的身上瞄了几眼，郭芳蕊的身上穿着一套碎花的睡衣，头发随意的束在脑后，脸上未施半点脂粉，露着小半截小腿，光着一双脚穿着一双布制拖鞋，这种装扮没有了公司里那种女强人的锐气，到是有了一种随意的慵懒之态，不由摇了摇头，叹了一口气说道：“你要是早点出来，只怕我刚才就会毫不犹豫的答应了。”

　　郭芳蕊到是没有想到徐涛会说出这话来，心里不由突的一跳，颇是紧张的问道：“为什么？”

　　“你看看这个样子多有女人味，早知道你在家里这么耐看，我怎么又能不答应。”徐涛的目光一直停留在郭芳蕊的身上，还透着一种有些色迷迷的样子。

　　郭芳蕊皱了一下眉头，轻轻的咬了一下嘴唇，道：“那你现在答应也不晚，这件事我绝对没有意见。”

　　“真的没意见？”徐涛眯着眼睛又追问了一句。

　　“真的！”郭芳蕊并没有回避徐涛的目光，但脸上已经变得有些冷淡了，道：“如果没有你，我们一家现在只怕会惨不忍睹，你救了我们一家，我们一家的命也就是你的了，你帮了我们家这么大忙，就算是让我以身相许也不为过，我嫁了你，总比让他们抓住被他们祸害了强。”

　　徐涛摸了摸鼻子，苦笑了一下说道：“你这话说的，好像嫁了我也不怎么样。”

　　“呵……”郭芳蕊苦涩的笑了一下，道：“你这个人不坏，应该说是一个好人，只不过你这个人太过懒散，对什么也不要求上进，而且好像还挺花心，而我呢，则是那种眼里揉不得沙子的人，你这些缺点我都看惯，所以我们就算在一起了，只怕也要天天吵，夜夜闹，不知道以后什么时候是个头。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“你到是对我挺了角，那我还真是要考虑一下可以娶你了，毕竟找到一个能了解自己的人也不是那么容易的。”

　　郭芳蕊惨然一笑，道：“随你吧，这件事就你说了算，你想娶，我就嫁。”

　　徐涛又是上下打量了郭芳蕊一眼，呵呵一笑，道：“我说郭经理，你就算是满心不想嫁给我，那也不用说的这么直接吧，这实在颇为打击我的信心。”

　　郭芳蕊又是一笑，没有言语。

　　“算了，我这个人呢，最不喜欢的就是强人所难，你虽然漂亮，上床肯定会让我兴奋，只不过一想到以后天天要对着你没有笑容的脸，那我也受不了，所以呢……你还是当你的经理，做你的女强人，我还是继续我逍遥快活的日子。”

　　郭芳蕊凝视着徐涛的眼睛，眼睛里已经露出了压制不住的欢喜，轻声问道：“这是你的真心话？我并没有逼迫你的意思。”

　　徐涛身体往后一靠，舒舒服服的抽了一口烟，道：“当然是真心话，我徐涛虽然别的事都可以含糊，但找老婆那是绝对不能含糊的，你是不适合我的。”

　　郭芳蕊顿时轻松了下来，很想笑一笑，不过心里却又感觉有点不是滋味，女人的心思就是那么奇怪，徐涛答应这事，她会鄙视徐涛，不答应，就让她感觉自己没有吸引力，连徐涛这样的男人都不愿意娶她，似乎也有些伤自尊。

　　“那你认为什么样的女人才适合你呢？”女人的心思果然奇怪，郭芳蕊这时对这件事又感起兴趣来。

　　“我的女人吗……”徐涛让郭芳蕊一问，到也真的考虑起这个问题来，聪明伶俐的？像苏玉晴那样的女人，只怕要比任何一个女人都要聪明了，但徐涛跟她在一起，似乎只能说是最好的朋友和伙伴；端庄恬静的？这样的女人徐涛也不是没少遇到过，那些贵族少女和少妇，哪一个不够端庄，哪一个又不够恬静？最近生活中就有一个叶韵竹属于这样的女人，但他对她只不过是逗逗而已，上床也行，但显然不是他想要生活在一起的那个人；活泼可爱的？泼辣刁蛮的？女强人型，小萝莉型……

　　徐涛想着那些跟他有着各种各样关系的人，却是没有一个让他想过要与之生活一辈子的女人。

　　“想什么呢？”郭芳蕊疑惑的看着徐涛，对于徐涛这种深思状到是颇有些好奇。

　　徐涛弹掉了手里的烟头，微微一笑，道：“我让你把我问住了。”

　　“问住了？这个问题很难回答吗？”

　　“当然……非常非常的难以回答，我从来都没有遇到过这么难的问题，简直就是像让我去参加高考了。”

　　“呵……那是你还没遇到你心中真爱的女人吧。”

　　“唉……”徐涛摇了摇头，一脸无奈的说道：“你说的不对，我在想，这么多女人当中，我到底……爱谁呢？”


第五十八章 新经理

　　郭芳蕊对于徐涛的回答先是一愣，转而就是笑了起来，“你还真当真是情圣了？”说完这话，郭芳蕊笑的越来越大声，最后则是跌在沙发之上前仰后合，好半天也是没有止住。

　　厨房里面的郭林夫妻一直在竖着耳朵听着客厅里面的声音，虽然不知道两人在说什么，但听到郭芳蕊笑的如此开心，郭母顿时眉开眼笑的说道：“看来有门，芳蕊可是很久都没有这么开心过了。”

　　“呵……那小子挺会哄人的，我不怕别的，就是怕咱们家芳蕊回头管不住他，那小子心可野的很，回头芳蕊吃亏。”

　　“我的心不也一样野，回头来还不是安安心心的跟你过一辈子，年青的时候，哪个男人的心都会野一点，等到年龄大了安分下来也就好了。”

　　“你还好意思说，我都苦了那么多年，我可不想让芳蕊跟我一样。”

　　两人想起这么多年的磕磕碰碰，都是嘘唏不已，但能在这个时候恩爱的过上下半辈子，也让两个五十多岁的人感觉特别的温馨。

　　在饭桌上，郭林夫妻到是再也没有提起过这件事，气氛到也是非常的融洽，郭芳蕊心里现在也是放开了，跟徐涛也是有说有笑，看得两个老人则是在一边不时的偷笑。

　　吃过晚饭，徐涛告辞离去，郭芳蕊把徐涛送到了楼下。

　　“徐涛，你看这样好不好，现在我父母不想在这边干了，你能不能再回到公司里面帮我？”两人在小区的小路上走着，郭芳蕊很是认真的问徐涛。

　　“回公司里？”徐涛轻笑了一声，道：“如果你能忍，我就可以回去，谁不愿意能有一个混吃等死的地方。”

　　“你……”郭芳蕊为之气结，摇了摇头说道：“真是拿你没办法，那这样好了，我准备先把工厂弄好，你去公司当经理，然后让叶韵竹帮你，你看怎么样？”

　　“经理？”徐涛不由笑了出来，“你也不怕我把你的公司弄垮了？”

　　“我也不想让你弄垮呀，所以才让叶韵竹帮你吗，让她当副经理，你一天该逍遥就逍遥，该快乐就快乐，这样应该没问题了吧？”

　　这样做无疑就是给徐涛一个虚位，真正的经理其实就是叶韵竹，徐涛什么也不用管，而且还有一份不薄的薪水了。

　　“这到是不错，嘿嘿……我要是不接受，只怕你们都会心里不安，好吧，那就算是我接受你们的谢意，这份情我领了。”

　　郭芳蕊微微一笑，心里又感觉轻松了一些，徐涛要是不接受，她总感觉欠着徐涛的一份情，虽然这样不能及得上徐涛帮她们家的百分之一，但总算也有所回报了。

　　“嘿嘿……只可惜不能天天看到郭经理你了，不免有些遗憾。”

　　“那还不有叶姐吗，我看叶姐对你还相当不错，正好给你机会吗。”

　　“说的也是呀，叶韵竹人长的漂亮，工作能力也强，而且端庄大方，脾气又好，另外还能做得一手好菜，真是上得厅堂下得厨房，这样的好女人确实不好找。”

　　听着徐涛把叶韵夸的如此之好，郭芳蕊心里突然有了那么一点点不是滋味，没有一个女人会喜欢一个男人在自己面前夸另外一个女人的，白了徐涛一眼，道：“叶韵竹那么好，你为什么不追她？”

　　“追？我徐涛长这么大还没有追过女人的。”徐涛很是自豪的说了一句。

　　“切！鬼才信你呢。”郭芳蕊撇了撇嘴。

　　“呵……不信就算了，今天没白来，咱也混了一个经理当当，回头一定要好好的收拾收拾赵鹏和王大勇这两个混蛋，没事竟然敢打我的小报告，这次看看他们还向谁打。”

　　郭芳蕊无语，徐涛这个样子哪像是去管公司，简直就是去砸公司了，想要劝徐涛两句，又想到徐涛的为人，劝他基本上就是对牛弹琴，再说这公司还有叶韵竹在，相信以叶韵竹的能力，绝对不会任着徐涛胡来的，终是没有开口。

　　※※※

　　“各位同事，我们公司经历了一些坎坷，但现在终于又可以进入正轨了，由于某方面的原因，我将不在这里管理这个公司，而去管理工厂。”周一一大早，郭芳蕊就赶到了公司，宣布了这样一件事。

　　“啊！郭经理，你竟然走了，这真是太让我难过了！”王大勇苦着脸，一副很伤心的模样。

　　“切！你拍马屁也没有这么拍的，什么叫走了，这话怎么说的像……”李敏撇了一下嘴，后面的话实在太难听，她也没说出来。

　　王大勇一愣，马上想起了自己这句话在追悼会上用的可比较多，这还真是没拍好，尴尬的一笑，道：“郭经理，我们非常喜欢跟你在一起工作，你现在去那边，我们真的不舍得。”

　　郭芳蕊笑了笑，道：“其实工厂和公司本就是一体，我也会时常过来的，大家始终还是同事吗，我还期待着大家能够多多的给我拉来业务，好让我那边的工厂能够加班加点的工作才好！”

　　“一定！一定！”王大勇和赵鹏两人连忙表着忠心。

　　“郭经理，那你走了，这边由谁来负责呢？”李敏嘴快，率先问了出来。

　　这要是大公司，自然不会有员工不时的发问，都是等领导的指示，只不过这里一共就这么几个人，郭芳蕊在这里工作的时间并不长，也没有树立起那么高的威信，所以大家在郭芳蕊的面前也挺随便。

　　“呵……这个吗？”郭芳蕊皱了一下眉头，她昨天就跟徐涛打好了招呼，让他早点到公司里来，可是现在已经八点过一刻了，这小子竟然还连个影都没有。

　　“一定是叶韵竹了，叶姐工作能力强，我们大家都服她的。”李敏又接了一句。

　　“对！叶姐当经理，我们大家都服，她也一定会带着我们越干越好的。”这小公司的经理位置好处虽然不是太多，只不过是多了一些工资，但大家心里都有那么一点官迷的心里，要不是平时叶韵竹表现实在是让他们心服口服，绝对不会都赞成叶韵竹的。

　　郭芳蕊轻咳了一声，道：“我已经决定让叶姐当公司的副经理了。”

　　叶韵竹微微一笑，站起来对大家说道：“希望大家以后还要多多支持我的工作。”

　　“恭喜！恭喜！”众人全都是兴奋的祝贺着叶韵竹，众望所归让他们心里全都挺开心。

　　“副经理？”刘锐这时则是轻声的说道：“那正经理是谁？”

　　赵鹏一副什么事都明白的表情看着刘锐说道：“刘锐你这个小丫头真是笨，当然还是郭经理了，郭经理虽然在工厂那边，不过这边的事也要管一管的，这都不明白。”

　　刘锐吐了一下知道，道：“哦……原来是这样，我总要问个清楚，回头我还要做工资表什么的。”

　　“经理一职我不再担任，而是另有其人。”郭芳蕊很想马上说出徐涛的名字，只不过徐涛还没到，也就含糊的带了一下。

　　“不是郭经理你？”除了叶韵竹之外，其他人都有些意外。

　　但转尔大家几乎都同时想到了一个可能，像郭家的工厂和公司，都是个人独资的，全都是他们家的资产，郭林现在虽然不管了，只有郭芳蕊一个人挑大梁，但重要的位置肯定不会放外人的，一定会是郭家的至亲，这样才能把握好自己的公司，这种现象在家族企业里很普遍。

　　“呵……人挺全呀！”门口传来了徐涛爽朗的声音。

　　“徐涛！你小子怎么过来了？”赵鹏和王大勇马上兴奋的叫了一声，好歹也是做过几个月的同事，见到徐涛也感觉很亲。

　　“呵……我就不能来吗？我可是非常想念大家的，所以就又跑回来了。”

　　“哈……那就对了，咦！你小子今天穿的貌似精神了不少吗？”

　　现在天气已经非常暖和了，徐涛穿了一件白色的衬衫，还扎着一条领带，穿着一条黑色西裤，皮鞋似乎都比平时亮了许多。

　　“我现在要回来跟你们一起工作了，也要换一个形象让你们刮目相看不是。”徐涛笑嘻嘻的，那神情则是跟以前没有两样。

　　郭芳蕊拍了拍手，吸引了大家的注意力之后，才道：“徐涛从今天起将重新回到我们公司工作，同时代替我的位置，接任我们公司经理一职。”

　　“什么？”众人都是一愕，瞪着眼睛瞄着徐涛，那脸上全都是一种难以置信的表情，他们是无论如何也想不到徐涛这个被郭芳蕊赶出公司的人，回来之后就是直接成了公司里的经理，这实在是走出了他们那有些贫乏的想象力了。


第五十九章 败家经理

　　徐涛摆了摆手，笑呵呵的说道：“各位同事是不是有些太过惊讶？不过也不用惊讶，我就是在这里挂个虚名，你们看到我愿意叫我一声经理呢，我没意见，你们还是把我当成以前的徐涛，那我也欢迎，工作的事都不要找我，去找叶韵竹就行了。”

　　郭芳蕊本来还是有些担心徐涛在这里作威作福，但现在徐涛一上来就把立场表明，到让郭芳蕊放下了心，虽然这样显得有些儿戏，此时本想交待两句，却感觉说什么也不合适，只能闭口无言。

　　叶韵竹这时则是走到徐涛的面前，伸出手来微微一笑，道：“我一定支持徐经理的工作，希望我们合作的能够非常愉快。”

　　徐涛握住叶韵竹的手，嘿嘿一笑，道：“跟美女合作我最喜欢了，尤其是叶韵竹这样的美女。”那手却是握着叶韵竹的手半天没有松开。

　　叶韵竹浅浅一笑，道：“徐经理，咱们有时间还是好好的交流，现在你还是跟大家说两句话吧。”然后不露声色的把手从徐涛的手里抽了出来。

　　徐涛走过叶韵竹在她的头上又轻轻的嗅了一下，这才对大家说道：“刚才我已经说了，其实大家来这里就是赚钱来了，当然心情也很重要，所以想要赚钱，你们找叶韵竹，寻开心找我，我和叶韵竹分工明确，大家没意见吧？”

　　像徐涛这样的经理可以真说是前无古人后无来者了，别人新官上任，最起码也要准备烧两把火的，可是徐涛不但不烧火，连个火苗也不点，这哪是经理，分明就是来这里混日子的。

　　只是这就更让几人不解了，徐涛这个样子，郭芳蕊竟然还能让他到这里来当经理，再加上这种家族企业任人唯亲的习惯，他们突然都想到了一个可能，目光都向徐涛和郭芳蕊的身上瞄来。

　　郭芳蕊有些发窘，干咳了一声，道：“那事情就这样，我相信在徐涛和叶韵竹的带领下，我们公司一定会更上一层楼的，徐经理，叶经理，你们先到里面来一下，我跟你们交待点事情。”

　　待三人进去，外面的四人马上聚在了一起，李敏坐在中间，小声的说道：“你们说……这徐涛和郭芳蕊会不会有什么不正常的关系？”

　　“不会吧？郭经理一向眼高，徐涛一天又是吊儿朗铛的，他们怎么会有什么事。”赵鹏马上摇头否定，与其说是不相信，他更是不愿意相信，在郭芳蕊那里他虽然没有机会，可是也不想一朵鲜花插在徐涛那朵牛粪上。

　　“这也不一定，徐涛这家伙奇怪的很，上一次叶韵竹惹了麻烦就是他摆平的，这一次公司又遇到了大麻烦，现在又恢复正常，很可能也是他弄的，美女爱英雄之事太多了，徐涛在这方面也算一个英雄的，他们又怎么就不能在一起？”

　　王大勇这时也说道：“就是！他们要没有关系，郭家怎么会把公司放心的交到一个外人的手上，这工厂和公司是一体，如果公司搞的不好，工厂那边的产品根本就销不出去，那不是就全废了，郭林退出，女儿管工厂，这管理公司的徐涛显然就是他的女婿，这样一家人管理才算正常。”

　　刘锐迟疑了一下，说道：“也不像呀，你看刚才徐涛跟叶韵竹握手之时那色迷迷的样子，哪有当着自己的老婆还跟别的女人眉来眼去的，另外那徐涛还有一个波霸的美女女朋友呢。”

　　“我想那是徐涛故意给我们看的，就是让我们以为他跟郭芳蕊没有什么关系，你没看到郭芳蕊刚才在徐涛握着叶韵竹的手之时，皱了一下眉头吗？那就是心里不是味了，不过却也不方便发作罢了。”李敏一副自以为是的表情。

　　“是吗，那我们还真没注意。”看到李敏言之凿凿，众人更加相信徐涛和郭芳蕊有关系了。

　　套间里……

　　郭芳蕊苦笑着对徐涛说道：“我说徐涛，你就不能正经一点吗，好歹现在你也是一个经理了，就算你不想管事，那也不用说的那么明白吧。”

　　徐涛点了一支烟，笑眯眯的看着两个一等一等一的美女，“呵……这可是我事先说好的，我现在这么说也是为公司好，否则他们真的什么事都找我来，那我就算不烦死，那也会把公司搞的一团糟，还不如让他们明白现在公司里谁才是真正的经理，不会让他们做事盲目。”

　　郭芳蕊不得不承认徐涛说的有道理，只是总感觉有些太儿戏了。

　　“郭总你就放心吧，有我在这里，我一定会帮着徐涛把公司打理好的。”叶韵竹笑了笑，眼里满是自信的光芒。

　　“叶姐的能力我当然放心，这公司也就全托付给你了，徐涛要是胡来，你就该说他说他，他要是不服，你就找我来。”郭芳蕊也给了叶韵竹一把尚方宝剑，还斜了徐涛一眼，意似警告。

　　“徐经理绝对有这个实力的，我相信他只是一直都没想发挥而已，让徐经理牵头，这个公司一定会越来越好的。”

　　徐涛舒服的往椅子里一靠，道：“我说叶韵竹，你不要对我报有那么大的信心，也最好不要什么事都想连带着我，我做我舒服快活的挂名经理，你当你的经理，咱们可是互不相干。”

　　郭芳蕊这时也道：“叶姐，你不用管他，只要他不给你捅篓子就行了，你还指望他能给公司带来大单子呀？”一想上一次她和叶韵竹忙活了好几日，最后竟然是被徐涛给耍了，郭芳蕊不由就是心中有气，更不敢对徐涛付予什么希望了。

　　叶韵竹其实很想让徐涛能够认认真真的工作，现在正好跟徐涛一起管理公司，本以为是一个最好的机会，可是徐涛自己没那个心思，郭芳蕊更是不对徐涛有任何的信心，只得是苦笑了一下，道：“那好吧，我听你们的。”

　　接下来，郭芳蕊又跟叶韵竹交待公司的工作，而徐涛只听了一会就了无兴趣，招呼了一声就出了套间，叶韵竹想喊住徐涛，但郭芳蕊则像没看到徐涛一样，扯着叶韵竹又聊了起来。

　　“各位聊什么呢？”徐涛看着众人围在一起，笑嘻嘻的问了一句。

　　“啊！徐经理！”几人连忙都转过头来，一个个脸上都是挂着虚假的恭维笑容，王大勇更是马上给徐涛搬过来一把椅子。

　　徐涛大马金刀的往那一坐，翘着二郎腿，掏出烟，还没等点上，赵鹏已经是双手捧着打火机送到了徐涛的面前，徐涛嘿嘿一笑，道：“我说这当经理还真是够牛，怪不得那么多人想当官呢，原来马上就马屁精来拍马屁。”

　　王大勇和赵鹏不由面面相觑，悻悻的说不出话来，而李敏和刘锐则是想笑又不敢笑，脸上憋的通红。

　　“我逗你们玩呢，你们两个还真把我当经理看呀？我说你们不用弄成这个样子行不行，我不是跟你们说了吗，我是挂名的，寻开心的事你们找我，你们干不干工作可跟我没相干。”

　　“呵……我们的工作态度你还不知道呀，以后我们工作一定会更用心的。”

　　四人心里还是对徐涛小心提防着，谁知道徐涛现在是不是笑里藏刀，回头找到他们的马脚就收拾他们了，这种笑面虎才是职场上最让人防不胜防的。

　　“靠！真没劲，你们两个平时不都是屁话一堆吗，李姐，平时你还没事勾搭我两下，现在怎么都这么老实，我都不适应了。”

　　李敏这个女人反应到是快，咯咯一笑，道：“早知道你来当经理，我就多下点力气勾搭你了，现在再勾搭你，只怕也没啥机会了不是。”

　　“咋没机会，李姐那天可是说要请我吃饭的，结果我就被开了，这次可有你补偿的机会了。”

　　“没问题，那今天晚上我就请你吃饭好了。”李敏对着徐涛瞟了一个大大的媚眼。

　　“哈……不过今天只怕不行，咱们应该大家好好出去喝一杯，我请客，对了，刘锐，这样的钱，我们公司给不给报销？”

　　刘锐窘，小声的说道：“这件事经理你说了算的。”

　　“哦……那好，今天我们就去大吃一顿，咱们也来一个公款消费，好好的腐败一把。”

　　郭芳蕊和叶韵竹这时正好出来，对视了一眼，不由同时叹了一口气，这徐涛简直就是来败家了……


第六十章 肉桥

　　中午这顿饭是郭芳蕊请的，当然不会像徐涛所说的那样胡乱花费，而且在吃饭之时，大多是嘱咐大家怎么样跟叶韵竹合作，这已经给了众人足够的信息，那就是徐涛完全就是来这里挂名的。

　　在一个单位里最怕的就是跟错了人，站错了队，这个小单位虽然大家并不是追什么名逐什么利，但人性的本能还是让他们更多的围绕着叶韵竹，当然这时他们说的最多的还是工作上面的问题。

　　当然他们一样也不敢忽略徐涛，徐涛现在摆明了是来挂名，但这不管事的人则是更为利害，不管事的人能当经理，那这个身份的特殊性就不言而喻了，只不过他们跟徐涛说话之时，则更多的是开着一些无关痛痒的玩笑，摆出了一种朋友好哥们的架式。

　　对于公司里的这几个人，不管他们怎么想，怎么做，徐涛也不会有什么想法，他们不可能像自己一样没有那些追求，他们先要赚钱养活自己，还要有许多其他的人生追求，而为了追求，人功利一点也是很正常的。

　　吃饱喝足，众人一起回到了公司里，郭芳蕊又简单的说了两句就离开了，徐涛看着几个人都是脸上喝的发红，大方的挥了挥手，道：“今天下午放假，想干什么就干什么去吧。”

　　四人先是一阵兴奋，虽然业务员的工作时间非常自由，只是新经理第一天就给放假，这还是很让人欣喜的，但又齐刷刷的把目光对准了叶韵竹。

　　叶韵竹微微一笑，道：“徐经理真是体贴员工，正好今天没有什么工作，大家就回去好好的养精蓄锐，等明天来上班之时，我们将会有崭新的面貌出去跑业务。”

　　两个经理的意见一致，众人哪里还会怀疑，兴奋的叫了两声，然后就都冲了出去，尤其是刘锐，她可是天天要在公司里坐班的，能得到半天假期也是殊为不易。

　　公司里只剩下徐涛和叶韵竹，徐涛打了一个呵欠，道：“我也走了，喝了点酒，有点困了。”

　　“徐经理，刚喝完酒，人都应该正兴奋，陪我聊聊天好吗？”

　　“陪美女聊天？”徐涛转头眯着眼睛看着叶韵竹，目光里似乎有些不怀好意。

　　叶韵竹被徐涛看的不自然的低下头，不过马上又抬起头来迎向了徐涛的目光，道：“你不会有什么重要的事吧？我们可是好久没有好好的聊过天了。”

　　“不是好久，而是从来也没有。”徐涛嘿嘿一笑，坐到了叶韵竹对面的椅子里，这两个位置原来就是他们两人的，现在虽然职位都变了，还是习惯于坐在这里。

　　叶韵竹回忆了一下，然后歉意的一笑，道：“好像还真是这样，我们对面坐了差不多五个月，加起来说过的话也不是很多，更不用说是聊天了，我现在真的很后悔，那时为什么没有跟你好好聊聊呢。”

　　“呵……你工作忙，再说我这个人属于登鼻子上脸那一伙的，你要是跟我好好说话，我指不定就想泡你了。”

　　“你说话总是这么直接。”叶韵竹淡淡的笑了一下，并没有徐涛说出这样粗鲁的话而生气。

　　“呵，有美女不泡，那岂不是傻瓜了，像你这样的女人，哪一个男人又能不动心，只不过我有那么一点自知之明，泡了你，只会用你的光辉形象来衬托我的渺小和浮躁，所以还是太亏。”

　　“咯……”叶韵竹笑的身体都为之抖动，眯着眼睛说道：“我还是第一次听到有人这么说，好了，我跟你说点正经事。”

　　“好像我们刚才说的事也很正经吧？”

　　叶韵竹站起身，过去接了两杯水，递给了徐涛一杯，道：“是我失言，我现在想跟你说点工作上的事。”

　　徐涛端起水杯一口喝干，道：“工作的事我早就说过了，全都是你做主，我就是白拿薪水而已，你什么也不用跟我商量的，你要知道，你才是这里真正的经理，好了，我真的好困，不睡不行了。”徐涛说完，竟然就在叶韵竹目瞪口呆的表情中快步走了出去。

　　看着徐涛的背景，叶韵竹嘴角露出了一丝淡淡的笑容，这个男人为什么总是这样看不透呢？平时色色的样子，可是当真跟她单独在一起之时，他偏偏又是转身就走了，连一点占便宜的想法都没有。

　　叶韵竹现在也是不得不承认，就算徐涛没有上一次帮了她，她也是对徐涛产生了一种异样的兴趣，从徐涛的身上，她感觉出徐涛绝对是一个有故事的男人，而且那故事很可能还是惊心动魄的，而一个有故事的男人，那就绝对不是一个普通的男人，像叶韵竹这样理性的女人，只有像徐涛这样有故事的男人才会对她产生吸引力。

　　好些日子没有接到唐念楚的手机或者短信，这让徐涛到是挺有些失落，小丫头上一次跟他弄得那么火热，让徐涛现在还惦记着要找个机会把这个小丫头拿下，只不过可能是上一次沈宏洁吓到了她，或者小丫头只不过是一时冲动，冷静下来之后，她也是不想再跟一个大叔级的人物上床了。

　　“其实我才二十六岁，怎么搞的像三十六了。”徐涛自己都是郁闷的嘀咕了一句，二十六岁可是正当青春好时候，男人在身体上正处于颠峰时期，自己现在让郭芳蕊当老哥，让唐念楚当大叔，搞的他自己都感觉自己老了。

　　去桑拿浴洗了一个澡，又睡了一小觉，徐涛才准备回家，从这里回家，要经过一条僻静的街道，路两边还各有一排高大的杨树，此时已经是长出了嫩嫩的叶子，把这条路显得很是幽静，这条道路不宽，也没有什么车，另外这里还有一个学校，此时已经过了放学的时间，路上只有稀稀落落的几个人。

　　徐涛很喜欢这条路，这不是他的故乡，但在他小时候住的地方，也有这么两排杨树，而现在城市建设中，越来越多的都采用一种低矮和名贵的树木，像这种高大廉价的杨树基本上已经绝迹了。

　　一个穿着一身蓝白相间校服的女孩低着头走在徐涛的侧前方，一副没精打彩的模样，一边走，一边踢着一个纸团，似乎整个心思都凝聚在那个纸团上了。

　　“唐念楚！”徐涛在心里喊了一声，这真是说曹操曹操就到，心里想着这个小丫头，竟然就遇见了她。

　　唐念楚平时都是那样快乐，这种忧郁的样子徐涛还真第一次见到过，此时也没喊她，就跟在她后面，到想看看这个小丫头到底是搞什么鬼。

　　“唉！考成这样，回家不知道老妈又要怎么收拾我呢。”唐念楚走出了很远，才轻声的嘀咕了一句。

　　徐涛莞尔，原来这个小丫头是因为考试没考好才这副模样的，想想自己那时，基本上也是这样，一考完试，他总是提心吊胆的回家的。

　　走了几步，唐念楚突然停了下来，狠狠的踩着地面上的那团纸，“死大叔！臭大叔，连个短信也不敢给我发了，看我下次遇到你之时，我不掐死你！”

　　徐涛窘，敢情这小丫头是怕给自己发短信添麻烦，一直等着他联系她呢。

　　“唉！联系我也没用，我现在也不能出去，晚点回家都挨骂，老妈也不知道是吃错了什么药，公司也不管了，天天看着我干什么，我又不是十来岁的小孩子。”

　　“真想找大叔去呀……”唐念楚一路走，一路自言自语，而说到这句话之时，小丫头越走越慢，脖颈上都有了一丝红晕。

　　徐涛这时心里突然有了那么一丝羞愧，唐念楚虽然身体已经发育的成熟了，只不过还是一个被父母保护的孩子，如果她父母知道了女儿跟徐涛上了床，只怕会有杀了他的心。

　　徐涛虽然一向对于这方面很是随意，可是这时突然也有了那么一点良知，走过去拍了拍唐念楚的肩膀。

　　“啊！”唐念楚正处于深思当中，被徐涛突然拍了一下，吓的一下子就跳了起来，待回过头来看到徐涛之时，顿时兴奋的一声大叫，扑过来就搂住了徐涛的脖子，两腿悬空，完完全全的挂在了徐涛的身上，那坚挺的胸脯在徐涛的胸口磨呀磨的，一下子就让徐涛兴奋了起来，在唐念楚和徐涛的身体之是，凭空就多出了一根肉质桥梁。


第六十一章 暗杀

　　“你好坏呀！大叔……”唐念楚马上就感觉到了，那香喷喷的小嘴凑到了徐涛的耳边，腻腻的说了一句，身体更是软绵绵的靠在徐涛的身上，要不是徐涛抱着她，只怕就要掉下去了。

　　这大街之上显然不是一个什么好地方，尤其唐念楚还穿着一身校服，徐涛拍了拍唐念楚那稍微有些偏瘦的臀部，道：“还不下来，要不然我可就要把你就地正法了。”

　　“呵……你要是敢……我也没意见呀。”小丫头真是迷死人不偿命，这时就是抱着徐涛的脖子不松手，身体还那么轻轻的扭了两下，让徐涛差点都是兴奋的忍不住发出呻吟声。

　　“唉……现在的高中生，这真是太大胆了。”两人身边走过去两个四十多岁的中年妇女，看到了两人抱着的样子，忍不住低声的唠了起来。

　　“可不是，都不知道说什么好了，一看那男的就比她大十多岁。”

　　“想想我们那时候，像这么大的时候，不要说谈恋爱了，就连跟男生说话都脸红，这世道真是变了。”

　　两人越走越远，徐涛和唐念楚也不知道她们接下去说什么了，不过显然不会是什么好话了。

　　“还不下去，我现在已经成了采摘祖国花骨朵的恶人了。”徐涛这次则是稍稍用力的打了一下唐念楚的屁股，板起了脸。

　　唐念楚咯咯一笑，从徐涛的身上跳了下来，调皮的说道：“你本来就是，还用别人说吗？”

　　“我这不是还没采吗。”徐涛显得很冤。

　　“嘻嘻……那你那是怎么回事，虽然没采，但你已经动了坏心思了。”唐念楚手指偷偷的指了一下徐涛的裆部，然后又马上缩了回去，借着树影间的灯光，徐涛都能看到她那已经快要滴出血的嫩红脸蛋。

　　“呵……这是正常反应，谁让你一看到我，就往我身上挂的。”

　　唐念楚伸出手指在自己的脸上刮了两下，嬉笑道：“脸皮真厚，大叔真是一个十足的咸湿大叔哟，今天不会是想带我去看金鱼吧？”

　　“我到是想带你去看金鱼，不过看起来你是没有什么时间了。”

　　唐念楚本来欢喜的脸上顿时露出了落寞，噘着嘴说道：“我一会就要回家的，过了七点钟，我要是不到家，我妈该收拾我了。”

　　“呵……那就回去吧，现在已经六点半多了。”

　　“唉……”唐念楚又是叹了一口气，一只脚来回的碾着地面。

　　“每一个人到你这个时候都会有这种想法的，不想让老师管，也不想让父母管，总认为他们管的宽，总认为他们唠叨，其实他们也全是为了你们好，你现在不会有这样的感觉，等你长大了，你就会明白了，而当你有了你自己的孩子，你只怕也要跟你们父母一样了。”

　　“我才不会呢，等我有了孩子，我一定给他更多的自由，一定不会让他像我这个时候这样苦恼。”小丫头嘴一噘，很不服气。

　　徐涛摇了摇头，少年不知愁滋味，像唐念楚这个年龄段这正处于叛逆时期，说什么她们也不会相信，无论做什么都会认为他们有道理，知道此时劝她也是白劝，不过转而一想，自己劝她干什么，她要是那么乖的话，又怎么喜欢上自己这个咸湿大叔。

　　“嘻嘻……死大叔，你还没怎么样呢，就想跟我要孩子了，我才不会那么傻呢，我自己都还没玩够，怎么会要小孩子。”

　　徐涛窘，拍了一下唐念楚的脑袋，道：“你胡说什么，就算是你想，我还不想呢。”

　　唐念楚跳开咯咯一笑，然后噘着嘴说道：“臭大叔，你怎么这么长时间不给我打电话。”

　　徐涛莞尔一笑，道：“这也没办法，我家那母老虎看的紧。”

　　唐念楚不由自主的打了一个哆嗦，道：“你老婆真凶，真不明白，她那样的坏脾气，你干什么还跟她在一起，早点离了就算了。”

　　“哈……你说的对，回来我就一脚把她踹了。”

　　“嘿嘿，踹了好，那你赶紧踹，等我再大几岁，就嫁给你。”

　　徐涛无良，唐念楚对于破坏人家家庭也没有什么负罪感，两人在一起讨论着这样的问题，还真是显得够无耻。

　　“好了，快回家吧，一会回去晚了，你妈该打你屁股了。”聊了一会，徐涛心情大好，这要是一个二十多岁的成年女子，徐涛哪里管她要不要回家，早就弄到宾馆里去开房了，只不过唐念楚毕竟年龄太小，徐涛还算有那么一点良知，放过了这个小丫头。

　　“大叔……那你以后可一定要给我打电话哟，我不敢给你打，怕让你老婆看到，那样你就惨了。”

　　“呵……一定会的，不过我到是担心给你打电话，你老妈知道了不会打你屁股吗？”

　　唐念楚嘻嘻一笑，道：“你好笨哟，你只要不在晚上七点到九点间打电话，我老妈是不会知道的。”

　　徐涛点了点头，道：“那好吧，我会记着的，你快走吧。”

　　唐念楚过来又抱着徐涛的脖子在他脸上亲了一口，然后一蹦一跳的向前跑去，跑了几步又回过头对徐涛挥了挥手，拦了一辆出租车离开了。

　　“呼……”徐涛长出了一口气，自己身上的反应这时才慢慢褪了下去，不得不说，这小丫头实在太过勾火，每一次跟徐涛在一起，总能勾起徐涛强烈的欲望，“等下次……下次一定不放过这个小丫头了。”徐涛在心里暗暗的下了决定。

　　一辆黑色的宝马也行驶在徐涛走的这条路上，而就在快到徐涛的身后之时，那车突然一个加速，车头也是一甩，直接就向徐涛冲去，宝马的急加速没得说，一下子就提高到了一百迈左右，如果这要撞在徐涛的身上，就算是徐涛是铁打的身体，那只怕也要被撞废了。

　　徐涛也没有想到在这条路上还会出现这样的情况，等他知道这辆车是撞向自己之时，那车只离他有十来米的距离，这样的距离对疾驰的宝马来说，那只不过是眨眼的功夫就要跟徐涛来一个亲密的接触了。

　　徐涛两眼精光暴闪，全身的肌肉紧绷，右腿猛的一蹬地，身体就像左侧飞了出去，不过身体只不过是飞到了半空中，那车就已经到了他的位置，眼看着惨剧就要发生了。

　　不过徐涛这时的上半身已经让开了宝马车，两腿猛的一缩，然后左脚轻轻的一点车机盖，终于是险之又险了避过了车的撞击，不过这下身体还是失去了平衡，在地面直接翻了几个跟斗才停了下来。

　　徐涛一个鲤鱼打挺跳了起来，身体左右摇摆迈着之字步向已经停下来的车冲了过去，已经好久没有遇到过什么大事了，他到要看看现在又是有谁来对付自己。

　　冲到了宝马车前，那车已经熄了火，里面一点动静也没有，这让徐涛更加小心，俯着身子从侧边快速的移动了副驾驶的位置，但他可并没冒然的拉开车门，谁知道里面露出来的是不是黑洞洞的枪口。

　　眼睛瞄着车左边的倒车镜，徐涛就看到了坐在驾驶室的是一个女人，此时脸色苍白，似乎是吓的不轻，两手到是放在方向盘上，并没有任何的武器。

　　徐涛迅速的拉开车门，冲进去之后一手顺势掐住了那个女人的脖子，脚一勾则是把门又关上了。

　　那女人似乎这时才回过味来，转过头看了徐涛一眼，然后惊慌失措的说道：“你……你要干什么？”

　　徐涛嘴角露出了一丝淡淡的微笑，手指上微一用力，道：“你说我要干什么？”

　　“我……”那女人两手连忙松开了方向盘，紧紧的抓住了徐涛的手，徐涛的手已经让她有些喘不过气，就想拉开徐涛的手，只不过她虽然是两只手，却是有如蜻蜓撼玉柱一般，不能扯开分毫，反而是脖子上越来越紧了。

　　“挺漂亮吗……”徐涛眯着眼睛看着这个女人，三十多岁的年龄，一头大卷的波浪卷发，皮肤白皙，手捏在她的脖子上都能感觉到她皮肤的细腻，两只眼睛很大，但此时满是惊恐，身上则是一套蓝色的职业套装，短裙下面则是肉色的丝袜，看起来到是一个成熟的公司高管。

　　“你……你要什么，我……给你好了。”那女人吃力的说出了这几句话。

　　“很好！”徐涛手上稍稍减少了一丝力气，冷冷的说道：“你刚才为什么……要杀我？”


第六十二章 隔裤止痒·暗潮

　　“我要杀你？”那女人眼里露出了一丝迷茫，但很快就是变成了一种狂喜，道：“你……你没事，真是谢天谢地，我还以我撞了你。”

　　徐涛死死的盯着这个女人，从她的目光里竟然没有发现一丝做作，这让徐涛也是大为意外，刚才的车突然提速，又是直接奔他而来，如果不是杀他，那又会是什么？心里到是暗赞这个女人过硬的心里素质和演技，在徐涛的威胁之下竟然能够还能保持的滴水不漏。

　　徐涛的嘴角露出了一丝冷笑，手指一滑，手就已经从女人的脖子上移到了她的两腮，轻轻的一捏，“呜……”那女人的嘴不由自主的就张开了，瞪着惊慌的眼睛看着徐涛，不知道他要干什么。

　　在女人的嘴里扫了一眼，徐涛又松开了手，点了一支烟正身坐到了宝马车那舒适的坐椅里，缓缓的说道：“给我一个理由，为什么开车撞我？”

　　“我……真是对不起，刚才我开车时打了电话，这个电话让我的心情很不好……”女人微微皱了一下眉头，脸上露出了一丝愤怒的表情，然后又歉疚的对徐涛说道：“我一时生气，就不自觉的踩大了油门，也没把好方向盘，还好没有撞到你。”

　　“是吗？”徐涛侧过头眯着眼睛看着这个女人。

　　女人连忙解释，道：“真是！我怎么拿生命当儿戏，要是把你撞了，回头我的麻烦也不小，这样吧，虽然没撞到你，但也让你受了惊吓，这是一点钱，算是给你压压惊。”

　　女人说着话，伸手向她的包里伸去，徐涛一动没动，目光看着女人的手，他完全有把握在女人从包里拿出什么危险的武器之时抢先把她制服，不过女人从包里真的拿出了一撂钱来，看起来足有两万来块。

　　“收起来吧，你没有出事，也算是帮了我的大忙。”女人现在已经不像刚才那样慌乱，说话之时也是带着一种大气，似乎相信这些钱足够打发徐涛了。

　　“理由貌似挺充分。”徐涛嘴角露出了一丝邪恶的笑容，并没有接那女人的钱，就那样盯着女人看。

　　女人被徐涛看的心里有些发毛，脸上也是露出了一种不自然的表情，身体往后缩了一下，道：“你要是嫌这些钱少的话，你可以把电话留给我，明天我会派人给你送钱去的。”

　　徐涛嘴角的笑意更浓，也是更为邪恶，又抽了一口烟，道：“你表现的不错，不知道是什么组织能培养出你这样的杀手来，不过可惜你碰到的是我，在我眼里，只要对付我的人，那是从来不分男女的。”

　　“这位兄弟，我真不是要杀你，我已经跟你解释过了，啊……”女人正想解释，徐涛已经一伸又扯住了女人的胳膊，然后用力一压，女人的整个上半身就仆在了徐涛的腿上，嘴巴压在徐涛的腿上，让她嘴里只能发出一阵“呜呜”的抗议声。

　　女人只感觉一只手在她的身上摸来摸去，顿时惊慌的拼命挣扎起来，可是她的后背上还压着一只手，任她如何挣扎，也不能改变这个姿势，只有自己的腿和臀部能够挪动，但这样一来，反而是让她感觉姿势更为别扭，真想大喊两声，只不过现在不要说喊，连鼻子都被堵上了，连出气都困难，哪里还能喊得出来。

　　身上被人侵犯，呼吸又困难，女人只能是拼命的挣扎，两手只手是在徐涛的腿上用力的拉扯、推挡，让人摸那也算了，现在能呼吸才是她最要先解决的问题。

　　在女人如些拼命的挣扎之下，她的鼻子之间终于和徐涛的裤子上有了一点距离，只不过嘴里却被塞进了一样东西，不过她现在也管不了那么多了，连忙拼命的呼吸，终于是让本已经由于缺痒而思维不畅的大脑清晰了起来，马上就想到了嘴里的东西是什么了，拼命的想要吐出来，只不过那头根本就想动也动不了一下。

　　徐涛本来只是想着如何从这个女人的嘴里逼出他想要的东西，谁知道那女人的头在自己的腿间拱来拱去的，就碰到了他两腿之间的要害之外，这里本来就让唐念楚那个小丫头弄的火大，现在只不过稍稍碰触了两下，就已经昂然挺立，直接插到了女人的嘴里。

　　而最要命的则是这个女人还在不停的动，那舌头一下一下的顶着最前面，虽然是隔着裤子，也足够徐涛销魂的了。

　　徐涛的手上下意识的松开了一点，这样女人的头虽然还在她的掌握之中，但却已经可以更大范围内的活动了。

　　这个女人却是不知，还以为自己的挣扎有了效果，连忙更加拼命的想把嘴里的东西弄出去，头部摆的更加频繁，一只手竟然还伸过去握住了徐涛那里的根部，好让自己更加方便用力。

　　“哦……”徐涛这时终于是忍不住发出了一声舒服的呻吟，心里暗赞，这种口活到真是第一次尝试，好像还真他奶奶的够味。

　　听到徐涛的呻吟声，那女人突然停了下来，徐涛正爽的时候，哪能让她停，手也是加大了力气，想要强迫着这个女人接着来，只不过那里突然传来了一下剧痛，下意识的一扯女人的头发，把女人推开了。

　　那女人终于摆脱了徐涛的束缚，头虽然撞在了前面的仪表板上，却也不管不顾，一转身就想推门跑出去。

　　只不过一只手马上又扯住了她的头发，让她的脸再一次转向了徐涛，“丝……”徐涛一手捂着自己的裤裆，倒吸了一口凉气，恶狠狠的骂道：“你他妈的敢咬我？”

　　女人的头发被徐涛扯的零乱不堪，神色也是极为慌张，心里却是转着念头，看徐涛那恶狠狠的模样，还有刚才对自己下手的轻重，她就知道这个男人肯定不会对自己手下留情的，如果自己玩什么宁死不屈，那只怕这个男人真的可能杀了她，所以也只能是先拖一拖，不管怎么样，还是要保住自己的命要紧，只要自己能活下来，以后尽可以报仇，另外为了自己的家人，她也绝对不能不明不白的死在这个人的手里。

　　强自笑了一下，女人说道：“这位兄弟，你到底要什么，只要我能做得到的，我一定满足你，只要你别伤害我。”

　　徐涛那里虽然很痛，但却更是激发了他的欲望，而这个女人虽然看起来三十多岁了，但那种成熟的风韵更为诱人，又冷冷的看了看这个女人，道：“开车！”

　　那女人犹豫了一下，发动了车子，调整了车头向前面开去，然后小心翼翼的问道：“这位兄弟，你要去哪里？”

　　“往前一直开。”徐涛淡淡的说了一句，又点了一根烟。

　　女人心里这时却转着念头，前面就是大街了，如果开到那里，回头自己就有机会引起别人的注意，那时就可以逃脱了，心里顿时一喜，油门也是加大了一些。

　　“转左！”徐涛的一句话却是让女人心里发凉，那边有一个小路，里面则是相当的僻静自己刚才想好的主意显然是用不上了，但此时也不敢违抗徐涛的话，因为徐涛的一只手已经搭在了她的脖子上，她完全能够感觉到，如果自己不听徐涛的话，那手只要一用力，就可以捏断自己的脖子。

　　“停车！”徐涛又是淡淡的说了一句。

　　女人连忙踩了刹车，打量了一下这里，女人更是心里发毛，前面是学校，左右则是小区的大墙，平时这里有学生来来往往的，只是现在已经天黑了，这条路就异常的僻静，连个人影也没有，此时她就算是大喊，只怕也算是没有人能听到了。

　　而就在这时，女人只感觉自己的身体一轻，然后就靠在了一个温暖的怀抱里，心里更是暗暗叫苦，这个男人显然是想在这里对自己意图非礼了。

　　“兄弟！你别……我这两天不方便。”

　　“是吗？”徐涛环抱着女人的腰，一只手伸到女人的短裙里面一探，不但没有拿出来，而且是停留在那里抚摸了两下，道：“你这是不……方便吗？”

　　女人身体一僵，身体的某处已经让人碰上，两手连忙抓住徐涛伸进去的那条胳膊，道：“我不是那个意思，我这两天正在吃药，病还没好，如果传给你，那你可就麻烦了。”

　　“爱滋？”徐涛嘴角露出了一丝邪笑，道：“我还真没体验过爱滋是什么滋味，现在就想尝尝。”

　　“丝”的一声，那女人的丝袜已经让徐涛一把扯坏，连带着扯到女人两腿之间的，还有一条黑色的蕾丝内裤……


第六十三章 久旷怨妇

　　“不行！”女人此时大叫了一声，两手死命的抓住了那条内裤，就想往上提。

　　“不行？”徐涛的手停了下来，下巴拄在女人的肩膀上，在女人的耳朵里吹了一口气，道：“让我停下来也可以，那你就要回答我的问题。”

　　“行！你问吧！”女人两手飞快的提上了自己的内裤，但徐涛的手还在她的小腹之处，让她也是根本就不能离开，只得继续坐在徐涛的腿上，而她的臀部之处完全能够感觉到后面的坚挺之物，想躲也躲不开，那种东西她不陌生，但却也是多年没有碰过了，一时间心里也是有一种异样的滋味。

　　“谁派你来的？”

　　女人稍稍迟疑了一下，道：“我们公司总裁。”

　　“嗯？”徐涛的眉头一皱，双臂紧了一下，女人的身体顿时又往徐涛的身上贴的更近了，“你们总裁是谁？”

　　“宋明达，百亿开发公司的总裁。”这次她回答的则是比较快了。

　　“宋明达？”徐涛皱眉想了一下，脑海里根本就没有这个人的印象。

　　“对！就是他，今天我们正好接待了一个客户，刚才我正好去送他，回来就差点撞了你。”

　　徐涛微微一笑，道：“真的是这样？”

　　“兄弟，我要怎么说你才信，礼我也赔了，钱我也给你，你要是想车，这辆车送你也行，这些加起来也值个几十万了，你不就是要求财吗，为何非要跟我过不去呢，你放心，只要你放了我，我绝对不会报警，我以我唐欣的名义发誓。”

　　女人很诚恳的态度完全没有打动徐涛，两只手突然攀到了女人的胸脯之上，邪恶的说道：“唐心，好名字。”手却是毫不客气的用力一捏。

　　“啊！”那女人吃痛，两手急忙去扯徐涛的胳膊，只不过徐涛这时手却突然又滑了下去，直接把她的套装裙和内裤一起全都扒了下去。

　　那女人顾了上面没顾下面，此时大急，两手又去顾着她的裙子，只不过这时两手同时一紧，一股大力传来，让她的胳膊全都是背在了身后，然后又合拢在一起，被一只手抓住，她的身体则是不得不仆向前方，头部也直到顶在了前面的仪表板上。

　　那女人绝对没有想到徐涛如此的强悍，那手就像一只老虎钳子一般，让她的手完全无法动弹分毫，而更加让她惊慌的则是后面的男人此时的另外一只手竟然正解着他自己的裤子，接下来又发生什么，她知道已经完全不可避免了。

　　徐涛不是什么善男信女，此时认定了这个女人是要来杀他的，对她更是毫无一点怜香惜玉之心，东西掏出来之后，完全不做一点准备，直接就插进了女人的身体里。

　　“啊！”女人一声痛呼，那里有些干燥，徐涛这种猛打猛冲，顿时让她感觉一阵火辣辣的疼痛。

　　“是不是很痛？”徐涛用力的动了两下，然后一把搂过了女人的身体，两手从衣襟下摆伸了进去，双手一推，就已经掌握住了女人的那一对还依然满是弹性的胸脯。

　　女人这时不再挣扎，两手撑在徐涛的腿上，对于她来说，既然已经进入了，那就表示强奸已经形成，那么强奸一下和强奸一百下那也没有什么区别，心里虽然屈辱之极，但已经再也没有反抗的意义了，现在只希望后面这个男人能够发泄完兽欲之后放过她。

　　虽然对这个女人没有什么情义之感，或者说比跟那些搞一夜情的女人还不让徐涛在意，但徐涛也不得不承认，这个女人虽然年龄有些大了，但无论从身材和相貌上来说都是相当的不错，尤其是手里掌握着的东西，不但没有一点下坠的感觉，似乎比那些二十多岁的年轻女人还要坚挺。

　　刚才就让唐念楚把徐涛弄得欲火难耐，此时终于有了泄火的地方，徐涛此时只管猛冲猛撞，他就是要让这个女人在屈辱中失去内心的抵抗力，乖乖的回答他的问题。

　　怀里的女人身体竟然有些颤抖，下面也是不像刚开始那样的干燥，进进出出的也是非常的顺畅，这让徐涛不由邪笑出声，道：“怎么样？是不是感觉也是挺爽的。”

　　“不是！”女人头一昂，紧咬着嘴唇，无论如何也不肯承认在徐涛强奸她这种情况下也能让她产生快感。

　　“呵……不是？”徐涛加快了速度，两手这时也在女人的身上轻轻的爱抚，嘴唇凑到女人的耳边轻轻的向她耳朵里吹了一口气。

　　“哦……”女人终于是忍不住呻吟出声，身上的抚摸，耳朵里的热气，还有下面那种猛烈的冲击，无一不刺激了她身体潜藏了好久的欲望。

　　“哈……想叫就大声叫……我就喜欢你这种淫荡的样子。”

　　“你……”那女人想骂徐涛两句，可是自己实在是控制不住那种感觉，或许很多女人都不承认，但她们或多或少的都会有一种被强奸的幻想，想象着那种粗暴，想象着那种非自己男人所带来的刺激，这种意识只不过是潜在的，但却也是实实在在存在的。

　　女人似乎终是承受不住身体上的刺激，大声叫了一声之后，主动的在徐涛的身上动了起来，那头部还在不停的摆动，散乱的发丝不停的抽在徐涛的脸上，那种疯狂连徐涛也是始料不及。

　　到后来也不知道是徐涛强奸这个女人，还是这个女人强奸徐涛，只不过在两人静下来之时，女人已经是面对着徐涛，身体软绵绵的趴在了徐涛的身上，而两人的下体之处依然没有分开。

　　“奶奶的！”徐涛郁闷的骂了一句，推了一把女人，道：“你有多少年没有碰过男人了？”

　　“应该有十多年了。”女人抬起头来看着徐涛，脸上带着一种高潮过后的红晕，似乎很是满足。

　　“靠！我说怎么像一个久旷的怨妇，今天真是亏大了。”徐涛已经知道自己判断错误了，一个女杀手根本就不知道明天还能不能活着，所以她也绝对不会对自己在性事方面有什么束缚，只要快乐一天就一定会快乐个够的，而这个女人在这方面的反应上，先是压抑，然后是羞涩，最后这种激烈的反应，无一不是显示出她已经有好久没有被男人碰过了，而这样洁身自好的女人，那就绝对不是杀手了。

　　“你亏？”可能是感觉到徐涛语气上的变化，也可能是跟徐涛欢好之后让女人有了自信心，此时坐直了身体瞪着徐涛，怒道：“你强奸我，还敢你说亏？”

　　“哈……反正也是强奸了一次，那也不在乎第二次了。”徐涛又一次抱紧了女人，身体又一次耸动了起来。

　　“你……你还行？”女人很吃惊的看着徐涛。

　　“当然，怎么，你不想再试试？”徐涛嘴角带着戏谑的微笑，反正已经弄错了，那就一错到底，在这方面满足一下这个女人，让她一开心自己也好脱身，要不然告自己强奸，那也是麻烦的很。

　　“试试就试试！”女人在这方面显然在天生上就比男人有优势，多年的隐忍，刚才这一下又怎么能完全发泄出去，很快就是忘情的投入，那种疯狂让徐涛也是暗暗咋舌。

　　又一次激情过后，女人软绵绵的靠在徐涛的怀里，道：“你现在还想干什么？”

　　“回家睡大觉喽，让你这么折腾，铁打的身体也受不了，真是累坏我了。”徐涛打了一个哈欠，一副昏昏欲睡的模样。

　　女人得意的瞟了徐涛一眼，道：“那你不想杀我了？”

　　“有没有搞错，是你拿车撞我的，我认错了也在情理当中吧，咱们也是都有错误，你先撞我，然后我强奸了你，最后还满足了你这个久旷的怨妇，所以你还是占了便宜。”

　　“你……”女人为之气结，徐涛这根本就是臭无赖，不过一想到徐涛刚才那恶狠狠的模样，心里不由又是一凛，自己这是怎么了，怎么能跟一个这样危险的人物在一起，此时还不赶紧离开他，还想干什么？

　　“好了！把衣服穿上吧，你就是再想，我也没有力气了。”

　　女人马上翻身坐到了一边，草草的穿上了衣服，没的说话。

　　徐涛也整理好了衣服，探过身体往女人的耳朵里吹了一口气，嘿嘿一笑，低声说道：“以后再寂寞时就来撞我，我很欢迎！”然后推开了车门，很快就消失在黑暗之中。

　　“联系你，你这个混蛋！我又不知道你是谁，还没给我电话，我上哪去联系你！”女人狠狠的拍了一下方向盘，今天发生了这事，就连她也不知道是一个什么滋味了。


第六十四章 打情骂俏

　　徐涛感觉今天晚上的事也是非常的荒唐，还好这是一个久旷怨妇，要是一个什么少女之类的，自己犯的错误可就大了，毕竟强奸对于女人的心中，那是一件终生都难以愈合的一块伤疤。

　　不过说起来，这女人还真是够味，那名字也挺甜，唐欣……唐心，叫起来都是带着一种亲腻的滋味，如果有机会，他到真不介意再跟这个女人再续续缘分。

　　唐欣！徐涛又想起了唐念楚，这两个人到是一个姓，不知道她们两个有没有点亲戚关系，如果能把两个人一起弄到床上去双飞？“哈……”想起这种荒唐事，徐涛都是忍不住自己笑了起来。

　　※※※

　　好歹自己现在也是一个公司经理，虽然是挂名的，徐涛第二天也是按时来到了公司，其实他从到辽市以后就没事找个工作干，就是不至于让自己太空虚，现在到也不用考虑以后随时要被开除，然后再去找工作，自己现在可就是随时能够把别人开了。

　　刚进公司，刘锐那个小丫头就是对着徐涛甜甜的一笑，脆生生的叫道：“徐经理好！”

　　“好！你也好！”平时这刘锐跟徐涛虽然也是关系不错，没事大家也开开玩笑什么的，可是哪有今天那小声音甜，都要让人骨头都酥了。

　　“徐经理早！”赵鹏和王大勇也都在，此时都站起来恭恭敬敬的跟徐涛打着招呼，脸上已经没有了平时的那种散漫，跟刘锐一样都是那么的严肃。

　　徐涛摆了摆手，道：“你们三个不要搞这些肉麻的东西行不行，丫的，我昨天怎么跟你们说的，一个个怎么就不长点记性。”

　　三人都有些尴尬，跟徐涛随便点吧，又碍于徐涛现在这个经理的身份，谁知道以后徐涛会不会翻脸，给他们小鞋穿，要是严肃了吧，这徐涛现在就不高兴了。

　　“唉……你们这帮人呀……”徐涛叹了一口气，知道这些人不可能像自己这样把什么事都能拿得起放得下。

　　“大家好！”叶韵竹的声音从身后响起，马上就让屋里尴尬的气氛缓和了。

　　几人都跟叶韵竹打着招呼，徐涛则是色迷迷的看着叶韵竹，道：“叶经理，我发现你现天要比平时还要漂亮一些呀。”

　　叶韵竹今天穿的是一件灰色的套装短裙，肉色的丝袜，黑色的高根皮鞋，化着淡淡的妆，头发盘在脑后，露出了修长的脖颈，一条纤细的白金项链围绕在她的脖颈之上，把叶韵竹的脖颈显得更加动人。

　　“是吗？我怎么没注意。”叶韵竹微微一笑，脸上的笑容却显得那么自信。

　　徐涛摇了摇头，道：“唉……叶经理，你平时都这么漂亮了，现在还要故意的打扮一下，这可让我们这三个大老爷们哪里受得了。”

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“我说徐经理你也太会夸人了吧，不管怎么说，我现在也不是以前的业务员了，我的形象直接代表着我们的公司，一个好的形象绝对会给我们的客户留下一个非常好的印象。”

　　刘锐三人的目光在叶韵竹的身上停留了一会，则又都瞄向了徐涛，除了昨天徐涛穿的还算是人模狗样之外，今天又是那么一种随随便便的样子，一个长袖T恤，休闲长裤，脚上则是一双黑皮鞋，这衣服太也不配套，实在是有损公司的形象，而跟叶韵竹站在一起，那更是有如一颗破玻璃球与一颗晶莹剔透的珍珠放在一起，形成了极强的反差。

　　徐涛则是对此不以为意，呵呵一笑，道：“还好不用我去见什么客户，要不然天天穿着你们身上这样的衣服，闷也要把闷死了，好了，你们忙你们的，我去玩玩游戏。”

　　说完话，徐涛不理几人，又回到了自己以前坐着的那个办公桌前，只不过现在电脑都换成新的了，以前玩的那些游戏都已经不见了踪影，只能是坐在那里一顿狂下。

　　叶韵竹摇了摇头，走到徐涛的身边低声说道：“徐经理，你的办公室在里面呢，你应该去那里的。”

　　“不去，我在这里挺好，你去那里吧，要不然客户来了，你在外面招待他们成什么样子。”完全表明了业务方面的事他是不会管了。

　　叶韵竹也是无奈，只得把自己的东西搬到了里面的套间，当然还有两个马屁精帮着她的。

　　经理坐在业务员室里，副经理坐专门的办公室，这绝对是前无古人后无来者，也只有徐涛这样的荒唐经理才会干出这样的事情来。

　　由于工厂那边现在还有一堆事情，此时生产还没有恢复正常，所以公司这边到也没有什么事，此时就算出去跑业务，也不能及时的给人供货，看到徐涛一直在那里玩着游戏，三个人也是慢慢的随便了起来。

　　“李敏今天怎么没来？”赵鹏闲着无聊，想起了平时比较风骚的李敏。

　　王大勇对赵鹏使了一个眼色，道：“可能是最近有业务吧，她谈业务跟我们不同的，人家忙的时候她闲，人家闲的时候她忙。”

　　一般公司里都有这样的事情发生，如果关系不错的话，都会为别人搪塞一些事情，徐涛这个公司经理坐在那里，两人自然不能说李敏无故不来上班，而李敏那种拉客户的方法谁都知道，这时说起谎来，那也是滴水不漏。

　　只不过徐涛压根就没有理会两人说什么，拖着鼠标乱转，指挥着游戏里面的人物正跟一群怪物激烈的捕杀中。

　　徐涛正玩的认真，屋里突然一下子安静了下来，然后就听到了苏玉晴的声音：“今天这里人好多吗，咦！徐涛你不是被开除了吗，怎么又跑了回来？”

　　徐涛抬起头来对苏玉晴笑了笑，道：“我这不是没有地方混吗，只好又回来了。”

　　苏玉晴在这里看到徐涛也是非常意外，直接走到了徐涛的身边，笑容满面的说道：“像这样的人，我都不知道芳蕊为什么又把你找回来，要是我的话，我赶还来不及呢。”

　　公司里其他两个男人看苏玉晴早就看得直了，苏玉晴来过两次，但凑巧他们都出去了，苏玉晴穿着大胆，即不像叶韵竹那样的含蓄，也不像郭芳蕊那样为了显示身份而故意庄重，坎袖的白色紧身上衣，胸脯高高的隆起，乳沟都是若隐若现，短裙刚刚能够掩盖住臀部，似乎随时都可能翻上去而露出里面的风光，再加上苏玉晴那一张动人之极的脸蛋，实在有一种媚惑众生的诱人之态。

　　“呵……那是你没眼光，像我这样的人到哪里都可以混个保底工资的。”

　　苏玉晴抬手在徐涛的头上轻轻的点了一下，笑嘻嘻的说道：“瞧你那点出息。”

　　赵鹏和王大勇的眼睛瞪的更大了，这苏玉晴根本就是在那里跟徐涛打情骂俏吗，这让他们很是不解，就算是徐涛当上了经理，那也不是一个出奇的人物，而这个女人开着一辆奥迪A6，一看就是一个有钱的主，咋就跟徐涛这样熟？

　　“不跟你扯了，芳蕊呢？”苏玉晴现在似乎已经很喜欢现在跟徐涛的这种关系，平时只不过是一般朋友，只有两人在一起之时才会是最亲密的。

　　“呵……郭经理已经去管工厂那边了，这里是叶韵竹在当经理。”

　　“怎么了？出了什么事？”由于徐涛以前就告诉过苏玉晴不让她管自己的事，所以苏玉晴并没有刻意的来了解徐涛这边的情况，此时徐涛不说他已经是这里的经理，她也不清楚，而前段时间这里发生的事，她也是根本不知情。

　　“没事，现在郭经理是全盘接手，所以这边只能让叶韵竹来管了。”

　　“既然这样，我就去那边找她。”苏玉晴说完转身要走，不过又回过头来对徐涛笑道：“我说你又混回来了，一个月准备给芳蕊拉多少业务呀？”

　　“这个吗……一块钱行不行？”

　　“厉害！真是厉害，芳蕊找了你这样一个业务员，我真佩服她的眼光，看我过去不给你告一状的，马上就开了你。”

　　“不用那么狠吧，我也没偷偷的上过你的床。”徐涛一副很是委屈的模样，只不过这话就是轻浮之极。

　　“你也敢！”苏玉晴瞪了徐涛一眼，然后又对徐涛眨了一下眼睛，转身快步走了出去。


第六十五章 你要是我妈，我就永远长不大

　　“喂！喂！徐经理，这个美女是谁呀？”对美女的好奇让赵鹏和王大勇完全忽略了徐涛经理的身份，围上来急切的问着徐涛。

　　“怎么？你们要泡？”徐涛翻着眼睛瞄着两人。

　　“嘿嘿……我们哪有那个心思，不过这女人可真够味，跟徐经理你……”王大勇对徐涛促狭的眨了两下眼睛。

　　“我和她可没关系，她是郭总的同学，你们要是感兴趣的话，尽管去泡好了。”

　　“真的？”两人眼睛顿时亮的像灯泡似的。

　　“当然是真的。”徐涛很干脆的回答了一句。

　　“耶！”两人都是一握拳头，一个大胆开放的美女显然是要比叶韵竹这样的美女好泡多了，此时两人脑海里都在转着怎么接近苏玉晴的念头了。

　　只不过他们却是没有发现徐涛眼里狡黠的目光，否则一定不会打这个主意了。

　　徐涛这时心里暗笑，苏玉晴要是那么好泡，那就不叫毒尾蝎了，除了自己之外，苏玉晴又哪里看上过其他的男人。

　　正玩的过瘾，手机却是响了起来，让徐涛意外的则是这个电话竟然是沈宏洁打来的。

　　“喂！沈警官，今天怎么有空给我打电话了，不会是想我了吧？”徐涛一向以逗沈宏洁生气为乐，第一句话就是勾沈宏洁的火。

　　“你想的美！”沈宏洁恶狠狠的说了一句，然后又道：“我们杨队要请你吃饭，特意让我打电话来问你有没有空。”

　　“呵……杨队请我吃饭呢，我就不去了，不过你要是也去的话，我就一定要去了。”

　　一声咆哮在电话里传了过来：“少废话，你到底来不来？”

　　徐涛把电话举着离自己的耳朵远了一些，待沈宏洁吼完了，才慢悠悠的说道：“我说沈警官，你这是请我吃饭，还是逼我吃饭呢？让人逼着吃饭我可是坚决不去的。”

　　电话里传来了沈宏洁深呼吸的声音，然后传来了沈宏洁那明显非常刻板的声音：“徐涛，为了表达我们刑警队对你的谢意，我和杨队代表我们刑警队请你吃饭，还请你百忙之中抽出一点时间。”

　　“还是不诚心，这根本就是电脑和成出来的声音一样，这样的邀请，我就像听广告一样，我没兴趣。”

　　“你还想怎么样？”沈宏洁的声音一下子又提高了起来。

　　“不想怎么样？请人也要有请人的诚意吗，比如我要是请你吃饭，我一定会这样说：沈小姐，今天晚上有没有时间呀，今天我们一起出去吃个饭好不好？”

　　徐涛的声音在沈宏洁耳朵里听着怎么就那么贱，她这一辈子也没有用这样的语气跟别人说过话，不过杨队已经下了死命令，一定让她请徐涛来吃饭，另外徐涛虽然跟她弄得水火不相容，但她心里也清楚，徐涛对刑警队的帮助有多大，心里还是非常感激徐涛的，尽量着想着徐涛帮着刑警的事，而不想着两人之间的私人恩怨，沈宏洁张了几次口，这才艰涩的说道：“徐……先生，今天晚上你……有没有时间，我们一起……吃个饭吧。”

　　徐涛完全能够感觉出沈宏洁说出这些话有多困难，更是能想象出沈宏洁说些话时那种咬牙切齿的表情，忍不住哈哈一笑，道：“看在你这么诚心的份上，我就给你点面子吧。”

　　徐涛这边话刚说完，那边的电话一下子就挂了，竟然连个时间地点也不说，可见沈宏洁这时气的有多厉害。

　　打电话时，徐涛就看到屋里的三个人都在偷偷的瞄着他，只不过等到他电话一挂，那几人马上转过头去假装忙着手里的事情，不过那脸上却都是露出了好奇的表情。

　　在徐涛打电话时，他就已经大致听出了对方是一个女人，而且还是一个女警官，而且还好像让徐涛吃的死死的，刚走了一个苏玉晴，现在又有一个女警官，然后徐涛还可能是郭芳蕊的内定丈夫，另外刘锐还看到过徐涛跟一个波霸美女在一起，这让王大勇和赵鹏都是暗自钦佩，一个男人竟然能跟这么多漂亮的女人搞的不清不楚。

　　叶韵竹在套间里忙了一上午，下午则是跟王大勇和赵鹏研究起工作，而徐涛则是继续玩他的游戏。

　　叶韵竹的工作经验可就比郭芳蕊强多了，给王大勇和赵鹏安排的事情也是井井有条，无论是客户资料和短时间要跑的客户，她都给准备了出来，两人也不老业务员了，有了这些东西，自然也是欣喜不已，这样就可以节省他们许多时间，接下来的工作也好办多了，只是欣喜过后，两人的反应并不强烈，似乎劲头并不很足。

　　安排好了工作，叶韵竹硬是把正在玩游戏的徐涛扯进了套间里面，然后把徐涛按在了椅子上，道：“徐经理，你帮我想想，王大勇和赵鹏为什么干劲不足呢，这可跟以前不一样，而且李敏也是不来公司里上班。”

　　徐涛点了一支烟，道：“如果你在一个总是出事的公司里上班，你会怎么想？”

　　叶韵竹愣了一下，顿时清醒过来，不过却又皱起了眉头，道：“那怎么办，他们并不知道具体的情况，而这些事说出去也不好，怎么才能安他们的心呢？”

　　“这有什么了不起的，业务员现在随便一招就一大把，他们要是不想干，你就再招点人呗。”

　　“这怎么行，公司才交到我们两个人的手里，我们就把公司来一个大换血，只怕对我们公司的影响不好的。”

　　“屁！这公司一共就这么两个人，现在正好也没有生意，你要是抓紧时间培养新人正好，有什么了不起的。”

　　“可是……”叶韵竹眉头紧皱，为难的说道：“可是我跟他们在一起工作了这么长时间，我怎么能好意思说这些话。”

　　徐涛无所谓的说道：“又不是要开了他们，就问他们想不想干而已了，公司里有我这样一个吃闲饭的就行了，再多两个，只怕马上就要黄铺。”

　　叶韵竹不由苦笑了一下，道：“你还知道呀，都是你这个吃闲饭的经理带的头。”郭芳蕊现在无疑就是把公司交给她，可是现在上面有一个不干活的经理，下面有几个对公司没信心的手下，这个工作就别提多难干了，想了一下，耐心的对徐涛说道：“你就不能稍微认真一点，我完全相信你只要认真的做起来，一定比我们任何一个人都强的。”

　　“得得！你可别像我妈似的，我这个人就这样，说别人行，让我自己干，那是门都没有。”

　　“你……”叶韵竹不由为之气结，她这样的美女在外面都是被别人恭维的，这还是第一次有人说她像妈的。

　　“嘿嘿……要有一个你这样的美女当妈，我……宁愿永远只当婴儿。”然后一转身就溜了出去。

　　“喂！”叶韵竹还有很多事情要跟徐涛商量，只是徐涛这样的态度让她也只能作罢，不过又想到了徐涛临出去时说的那句话，心里不由有些不解，“有我这样的妈，他为什么要永远当……婴儿？当婴儿有什么好的？啊……”

　　叶韵竹突然想明白了徐涛话里的意思了，婴儿就要吃奶，那徐涛岂不是要……他显然是在占自己的便宜了，不由又羞又窘，“这个死徐涛，说话真是口无遮拦。”只不过叶韵竹虽然明白了徐涛话里的意思，但却并没有生气，反而是有一种异常的感觉在心里流动，轻声嘀咕，道：“你要是我儿子，我就把你屁股打开花！”

　　只不过这时门一开，徐涛又溜了进来，指了指桌子上面的烟，道：“我忘拿烟了。”

　　叶韵竹此时满脸通红，她也不知道徐涛到底有没有听到她这句自言自语的话，紧张的看着徐涛取了烟，一句话也没敢跟徐涛说。

　　而徐涛取了烟之后就转身往出走，这才让叶韵竹松了一口气。

　　刚走了一步，徐涛突然转过身来，吓的叶韵竹心里一跳，下意识的问道：“你还有什么事？”

　　“嘿嘿……咱好歹也是一个经理不是，是不是应该有点招待烟抽？”

　　“你既然知道你是经理，你不会自己安排刘锐去买呀。”还好徐涛只是说这个，叶韵竹悬着的心也放下了。

　　“对呀，貌似我还有点权利的，这下可赚大了，想不腐败都不行了。”徐涛说着话又转身向门口走去。

　　叶韵竹这时终于放了心，知道徐涛没有听到她刚才那句自言自语的话了，只是徐涛这时本已经去拉门了，突然又转过头来对叶韵竹眨了一下眼睛，促狭的说道：“你的手那么嫩，可别打痛了自己。”

　　“打痛了自己？”叶韵竹愣了一下，顿时羞的把头埋在了掌心里，她刚才说的什么，徐涛根本就是全都听到了……


第六十六章 一起住过店，一起上过床

　　一下午的时间，徐涛很快就混过去了，有他在这里坐镇，王大勇和赵鹏也没有提早开溜，直到等到了五点钟，大家才一起准备离开。

　　一出门，大家就看到了一辆墨绿色的沙漠风暴停在了公司的门口。

　　“这车不错！马力强劲，四轮驱动，里面又非常的宽敞，坐起来舒服，开起来也很是拉风。”王大勇是一个车迷，马上对着门口的沙漠风暴品评起来。

　　“那天我还看到了一个女人开着这样的车，那更是牛的不得了，你没看到那女的，长的那叫漂亮，再加上戴着黑墨镜，还显得特别酷，我要是有钱，一定给我女朋友买一辆沙漠风暴开开，那比我自己开都爽。”赵鹏也是连连附和。

　　“多好的车呀，我什么时候也能有一辆呀！”刘锐则是两眼放光，女孩子也一样喜欢好车。

　　“砰！”车门打开，从里面跳下来一个女人，一身浅蓝色的半袖运动装，黑色的墨镜，一头齐耳短发，嘴唇紧抿着向几人看来。

　　赵鹏偷偷的捅了王大勇一把，道：“就是这个女人，够漂亮吧，不知道她到这里干什么，最好是以后跟我们公司有什么业务，那我就算不要提成也干。”

　　王大勇点了点头，干咽了一口唾沫，道：“你说的不错，这样的女人确实够惹眼，只不过她显然不是找我们的，而是找……”对着徐涛就呶了呶嘴，他对车极为喜爱，对开车的女人就比其他人更要多看两眼，只不过却发现这个女人一直盯着徐涛看，不由心里很是郁闷。

　　“沈警官，我还以为你是开玩笑呢，没想到你到亲自来了。”徐涛笑嘻嘻的迎了过去，直接就向沈宏洁的肩膀上搂去，那模样就像是见到了多年的老朋友，更像是见到了自己的女朋友。

　　这让王大勇和赵鹏心里更是一阵发凉，这徐涛也不知道走了什么狗屎运，怎么漂亮的女人跟他总是有一腿呢。

　　叶韵竹则是皱了一下眉头，心里隐隐的也不是一个滋味，不过脸上到并没有表现出来什么，站在原地看着两人。

　　“你给我注意点！”沈宏洁一挥手就挥开了徐涛的胳膊，杨队去订位子了，却非让她来接徐涛，这就让她心里很不爽了，这徐涛一见到她就如此放肆，更让她气不打一处来。

　　王大勇和赵鹏都是心里一松，到不是想跟沈宏洁怎么样，只不过让徐涛这个家伙再去采了这样的鲜花让他们的心里也不舒服了，他们一向认为比徐涛强的，可是偏偏徐涛总是那么有女人缘。

　　叶韵竹则是暗暗的舒了一口气，不过又自嘲了一下，自己这是怎么了，徐涛不是她理想中的伴侣，自己又这么在意她跟别的女人在一起是什么样子干什么。

　　“咱们谁跟谁呀，还弄得那么生份干什么。”徐涛对沈宏洁的冷淡不以为意，笑眯眯的又凑上了一步。

　　沈宏洁真想一脚把面前的徐涛踢出去，也知道跟徐涛说的越多，她吃的亏也就越多，瞪了徐涛一眼，道：“上车！”然后一转身就拉开车门上了车。

　　徐涛对着叶韵竹等人挥了挥手，哈哈一笑，道：“诸位，我出去潇洒去了，明天见。”然后绕过车坐到了副驾驶的位置上。

　　徐涛的车门还没关上，沙漠风暴已经是一声轰鸣的冲了出去，闪得徐涛一个趔趄，差点摔了出去，连忙关紧了门，道：“我说沈警官，你这是请我去吃饭，还是想要害我？”

　　“哼！”沈宏洁冷哼一声，没有回答，只专注着开她的车。

　　“你不要老板着一张脸好不好，女人天天生气，那可很容易老的，没事笑一笑，可有助于美容，你难道想没怎么样就未老先衰？”

　　“我老不老不关你的事。”爱美是女人的天性，沈宏洁也不例外，此时终于忍不住跟徐涛拌起嘴来。

　　“谁说不关我的事，我们一起拿过枪，一起下过乡，一起住旅馆，一起上过床，还能有我们两个人再亲的吗？”

　　“你说什么？”沈宏洁差点又是暴走。

　　“你的枪我拿过吧，这是一起拿枪了，小南山那也算是乡下了吧，我们那天不是开过房，又在一张床上了吗。”

　　“你最好把这件事给我忘了，否则别怪我翻脸无情！”什么话到了徐涛的嘴里，沈宏洁听着就是那么别扭，真是恨不得撕滥了徐涛那张破嘴。

　　徐涛眼睛眯成了一条线，幽幽一叹，用一种无比伤感的腔调缓缓的说道：“这我怎么能忘呢，在我的一生中，你是唯一一个跟我上过床的女警察，这一辈子我都不会忘了，每当午夜梦回，那天的情景我都历历在目，尤其是你给我人工呼吸之时，我……”

　　“你给我闭嘴！”沈宏洁声嘶力竭的喊了起来，徐涛这样说话不但让她全身都起鸡皮疙瘩，更重要的那天的事一直都让她非常的郁闷，偏偏徐涛又说起来没完。

　　“唉……你可以忘记，可是我又怎么能忘呢，算了，我知道你一直把我当成一个贪花好色的泼皮无赖，我也不能改变你的印象，那我就把这份感情永远珍藏在我的记忆当中，等到我老了，我再给我的孙子说。”

　　沈宏洁感觉胃里一阵抽搐，脚下狠狠的踩着油门，好能尽快的摆脱徐涛这张嘴，好在离订的饭店也不算太远，她终于在精神即将崩溃前把车停了下来。

　　急忙推开车门，沈宏洁大口的呼吸着外面的新鲜空气，胃里才感觉舒服了一些，这时他才明白为什么大话西游里的小牛怪为什么会被唐僧唠叨的自杀，如果再坚持几分钟，她要么是杀了徐涛，要么就是开着车带着徐涛同归于尽了。

　　徐涛下了车笑嘻嘻的看着沈宏洁，能够把这个漂亮的女警察气成这样，绝对是他一件很以为荣之事，以前总是动刀动枪，看起来这谈笑杀人才是最高境界。

　　沈宏洁几乎是一路小跑的带着徐涛进了订好的包间，杨队马上迎上来对着徐涛哈哈一笑，紧紧的握住了徐涛的手，道：“我就说小沈出马，肯定能请了你的大驾，果然没让我失望吗！”

　　徐涛虽然跟杨队接触不多，但也看出了这是一个比较直爽的汉子，也有那么一些正气，在这种物欲横流的时代，能做一个相对的好官就已经是非常的不容易了。

　　徐涛也是哈哈一笑，道：“杨队请我，我哪能不来呢！”

　　“快里面坐，今天我也没有别的意思，客套话也不说了，就想能跟你好好的喝上两杯，交交你这个朋友。”

　　“没问题，杨队这话我爱听，喝酒只有朋友在一起喝才痛快，要是戴点什么帽子，就没啥意思了。”

　　“说的好！”杨队用力的拍了一下徐涛的肩膀，一股豪迈之气顿生，道：“今天咱们就不醉不归，你不要当我是警察，我也不提感谢你帮我们刑警队的大忙，就是要好好的喝上一杯。”

　　到底是一个官场上的人，虽然说不提，还是很巧妙的提了出来。

　　“小沈，你去张罗着点点菜，最主要的就是酒，徐兄弟你想喝什么？”

　　沈宏洁看着徐涛，心里很不是一个滋味，这个家伙跟别人在一起的时候貌似也很正常，而且似乎还是颇有那么一点男人的血性，只是怎么一跟自己说话，就是那么猥琐、卑鄙、无耻、下流、唠叨，反正一切难听的字眼都能跟他靠上边呢？

　　徐涛爽朗的一笑，道：“客随主便，我对酒没有什么挑剔的，挑的就是跟我喝酒的人。”

　　“这话说的好，我也挑喝酒的人，要是不对脾气的人，让我喝一杯我都闹心，像徐兄弟这样的人正对我脾气，好朋友在一起就要喝烈酒，先来两瓶二锅头，你看怎么样？”

　　“两瓶？”沈宏洁暗自咋舌，这酒她也喝过，一个普通人能喝三两就已经很不错了，两瓶！那还不全都要喝醉了，不过心里突然一喜，要真是把徐涛灌醉了……

　　徐涛一拍桌子大声说道：“两瓶？两瓶怎么够，怎么也要三瓶才行！”

　　杨队一向也挺能喝酒的，可是一听三瓶也是暗自惊心，不过还是大声嚷道：“好！那就三瓶，小沈快去点！”

　　“好！我马上去！”沈宏洁两眼放光，心里暗自嘀咕：“小样，喝三瓶，看我今天不喝死你！”


第六十七章 似醉非醉

　　一个多小时后，沈宏洁已经满脸的红晕，她酒量并不高，所以只喝了一些啤酒，但也已经让她喝的有些头昏脑胀了，而让她郁闷的是，徐涛和杨队已经把那三瓶二锅头喝的差不多了，杨队到是已经快睁不开眼睛了，而徐涛脸上虽然也发红，但却神采奕奕，越喝越精神。

　　“真是一个酒篓子！”沈宏洁暗自骂了一声，如果再这样下去，徐涛啥事没有，杨队就要不行了，而自己的计划岂不是要落空了。

　　“你们先喝着，我出去一下。”沈宏洁站起身，不待徐涛和杨队回答就转身走了出去。

　　飞快的冲出了饭店，沈宏洁直接跑到了附近的一个药店里，不一会就跑了出来，嘴角则是带着洋洋得意的笑容，“嘿嘿……这回看你怎么死！”那笑容真是奸的很，一看就是没干什么好事了。

　　回到了饭店里面时，杨队已经趴在桌子上不醒人事了，而徐涛一看她回来，马上有些口齿不清的说道：“我说宏洁，你跑哪去了，我都……等你半天了，你们杨队不行，已经被我……灌趴下了，来来来……你陪我喝点。”那模样似乎已经是醉成了七八分了。

　　沈宏洁对于徐涛喝成这样不但不烦，反而心中暗喜，拿起酒杯说道：“那好，我们就来喝两杯。”

　　“这才爽快吗，才像一个……女中豪杰，我就喜欢你这样的女人！来……干杯！”徐涛摇摇晃晃的站了起来，待走到沈宏洁身边之时才一屁股坐了下来，一只手更是搂住了沈宏洁的肩膀。

　　沈宏洁眉头紧皱，但却是强压着自己心里的火气，忍得忍上忍，方为人上人，沈宏洁为了报仇，此时也不得不吃下这个哑巴亏了，反正也是没少让徐涛占便宜，再多占一点也无所谓。

　　“那就喝呗，你都跟杨队喝了那么多，不跟我喝点你就不够意思了。”

　　“说的好……说的好！”徐涛那一只手在沈宏洁的肩膀上连拍，头更是夸张的靠在了沈宏洁另一边的肩膀上，连脸都跟她贴在了一起，嘴里说着胡话，一举手把杯里的酒喝了下去。

　　一股酒气扑鼻而来，让沈宏洁眉头皱的更紧，端杯在自己的嘴边贴了一下就想放下。

　　“你没喝……你没喝！”徐涛扯着嗓子叫了起来，“你也太不够意思了，说要跟我喝酒，你……自己却不喝，不喝了……不喝了，你们刑警队里的人是拿我开涮！”

　　徐涛一边嚷一边踉踉跄跄的就想站起来。

　　沈宏洁大急，连忙一把扯住了徐涛，道：“我喝，我喝，谁说我不喝了。”说着话，把一杯酒连忙干了。

　　徐涛看着沈宏洁把酒喝了下去，这才咧着大嘴哈哈大笑，道：“这才够哥们意思呢，来……我们再喝！”一伸手就去拿酒瓶子，可是身体一晃就直接向沈宏洁的身上扑了过来。

　　沈宏洁连忙扶住了徐涛，还好她还练过，身上有些力气，但这一百六七十斤的体重还是让她有些吃不消，尤其徐涛身体根本就站不稳了，怎么推也推不开，而这家伙竟然是坐到了她的腿上，一手搂住了她的脖子才稳了下来。

　　沈宏洁突然想起了以前去查房之时，看到小姐是怎么侍候那些嫖客的，一般都是坐在对方的腿上，搂着对方的脖子，而徐涛现在的姿势就像那些小姐一样，而自己则跟那嫖客差不多了。

　　“就当我嫖了你一次！奶奶的！”沈宏洁在心里爆着粗口，只能这样安慰自己，但那腿上的压力还是暗自让她吃不消。

　　“来！再喝一杯。”沈宏洁主动给徐涛倒了一杯啤酒，手指却是轻轻的一弹，一物已经悄无声息的融入到了酒里，然后又给自己倒了一杯。

　　徐涛拿起了那杯酒，嘿嘿一阵傻笑，道：“沈警官，以前我对你多有……得罪了，不过你这样漂亮的女人，我一看到就想得罪你，一看到你生气我就开心，来！你再给我生气一个！”

　　沈宏洁真想把手里的酒泼到徐涛的脸上，还你再给我生气一个，电影里演的都是你再给大爷笑一个，自己怎么就只有生气时候才迷人吗？

　　强压着心里的火气，沈宏洁那脸上不用装也露出了生气的模样，这让徐涛马上就哈哈大笑起来，道：“好！生气的好！为了你的生气，咱们再来干一个。”说着话就把那杯酒送到了嘴边。

　　沈宏洁顿时心里一喜，只要这个家伙把酒喝下去，那就有好戏看了，一时间也是有些紧张的看着徐涛。

　　“不行！不能这样喝！”徐涛这时把送到嘴边的酒又放了下来，脑袋连摇。

　　“那要怎么喝？”沈宏洁正眼巴巴的等着徐涛把酒喝下去呢，没想到徐涛又来了这一出，连忙问。

　　徐涛把沈宏洁的肩膀搂的更紧，结结巴巴的说道：“沈警官，你说我们是不是……朋友吧？”

　　“是！当然是了！”沈宏洁现在只想让徐涛把这杯酒喝下去，哪能不承认。

　　“那就好！咱们既然是……朋友，那就不能这么喝，咱们要喝个交杯酒，那真真正的够哥们意思呢？”

　　“交杯酒？”沈宏洁现在已经不是想把酒泼在徐涛的脸上了，而是想把酒杯一起砸在徐涛的脑袋上，深深的吸了一口气，道：“那好！咱们就喝交杯酒！”心里则是在暗自安慰自己，这又不是什么结婚典礼，喝个交杯酒也不算啥，主动伸过胳膊跟徐涛的胳膊缠在了一起。

　　看着徐涛咧嘴笑着把酒送到了嘴边，沈宏洁则是先把自己酒杯里的酒喝了下去，免得徐涛再来什么变化，然后一举酒杯，道：“你看，我都喝了吧？”

　　“好！那我也喝！”徐涛一扬杯子，那酒就倒进了嘴里，沈宏洁顿时心头狂喜，这个家伙终于是着了自己的道了。

　　“噗……这是什么酒，怎么……变味了？”不料到徐涛把喝到嘴里的酒又一下子吐了出来。

　　沈宏洁吓了一跳，以为徐涛感觉出自己在他的酒里下了东西，只不过徐涛这时又把酒杯送到了眼前，马上一回手泼了出去，怒道：“怎么变成了啤酒，我不喝啤酒，像马尿似的！”

　　沈宏洁暗自松了一口气，不过心里也真够郁闷的，刚才这家伙喝酒还是像喝水似的，一会一口，一会一杯，怎么跟自己喝上酒，他就说道变得这么多，好不容易放到他酒杯里的东西也全都作废了。

　　“那咱们就喝白酒，你看怎么样？”

　　“那还差不多，喝白酒才能体现出感情来吗。”徐涛连连点头。

　　沈宏洁连忙又给徐涛和自己都倒上了白酒，同时又偷偷的在徐涛的杯里下了点东西，然后把徐涛的杯子送了过来，道：“这回行了吧？”

　　徐涛看了看杯里的酒，连连摇头说道：“不行！不行！这酒这么少，怎么能体现出我们的感情来，倒满！倒满！”

　　沈宏洁为之气结，道：“白酒就这么多了，咱们就喝这些吧。”

　　“那不行，没有了再点呗，哈……我知道了，你们是怕花钱多，没问题，这单我来买，服务员！再来一瓶二锅头。”

　　这里没有别人，杨队又醉了，徐涛坐在她腿上也就算了，要是让外人看到沈宏洁哪能受得了，连忙说道：“你先起来，我去给你要！”

　　“好！”徐涛趔趔趄趄的站了起来，待沈宏洁站起来后，他马上又一屁股坐了下来，身体往后一仰，似乎就要睡着了。

　　沈宏洁连忙趁着这个机会出去取了一瓶白酒，待回来时，徐涛马上一机灵坐直了身体，嘿嘿一笑，道：“你取酒……好快呀。”

　　看着桌子上的酒，并没有动过的痕迹，这让沈宏洁心里一松，连忙给徐涛的杯里倒满了酒，道：“这次总行了吧，快点喝吧。”

　　徐涛端起了酒杯，满足的点了点头，道：“这次行了，但是……如果我们换酒杯喝，那就更有感情了！”

　　“啊！”沈宏洁差点暴走，很是怀疑徐涛是不是知道她在酒里下东西了。

　　“嘿嘿……沈警官怎么说也是女人，咱们男女授受不亲，我还是喝我的吧。”徐涛说完，一举手把自己杯里的酒全都灌到了嘴里。

　　沈宏洁此时真是心花怒放，心情好，喝酒都痛快，也把自己杯里的白酒喝上了一大口，只不过这酒除了辣之外，怎么还有一点其他的味呢？


第六十八章 起床嘘嘘了

　　“徐涛，我现在送你回家吧？”沈宏洁此时脸上都是笑容，推了一把已经昏昏欲睡的徐涛。

　　“好！回家……回家……”徐涛吧嗒吧嗒嘴，头一歪靠在了沈宏洁的肩膀上，转瞬之间就是打起了轻微的呼噜。

　　“让你睡，我一会让你想睡也睡不成，哈……”沈宏洁开心的笑了一声，然后掏出了手机先给同事打了一个电话，然后扶着徐涛想要出去。

　　只不过徐涛这个家伙睡的像死猪似的，完全不配合她的搀扶，两只手更是抱住了她的腰，脸贴在她的胸口，而且还在那里拱了两下，埋在她胸口之间才稳了下来。

　　“王八蛋，喝醉了也不忘占我的便宜，现在我就让你占，一会我有你好看。”胸口那两团软肉让徐涛压的变了形，徐涛嘴里呼出的热气隔着衣服吹了进来，让沈宏洁恨的牙痒痒的，自己养了二十多年的两只小白兔，那可是为自己未来的老公未来的儿子准备的，却让徐涛这个混蛋数次碰到。

　　好像徐涛对于这个姿势挺满意，沈宏洁再扶她出去之时就轻松多了，只不过饭店里露过的人看到两人走出来的姿势，不免都是好奇的看上两眼，那目光里更是有多暧昧就是多暧昧了。

　　沈宏洁也只能假装不知，硬拖着徐涛上了她的车，把徐涛弄到副驾驶的位置上坐好之后，她发动车子一阵狂飙，很快就载着徐涛来到了上次那条县区公路，寻了一个叉路口之后，转了进去。

　　停了车，沈宏洁用力的推了徐涛一把，大声叫道：“醉鬼，快点起来！”

　　“干什么？”徐涛迷迷糊糊的答了一句，头一歪接着大睡。

　　“干什么？喊你起来上厕所！”沈宏洁说出这话，自己先是开心的笑了起来。

　　“大半夜的上什么厕所，我不去……”徐涛含含糊糊的又答了一句。

　　“你快点给我起来！”沈宏洁用力的推了徐涛几下，可是徐涛晃了几下，就是不醒。

　　“你这个混蛋，要是拉在我的车里可就糟了！”沈宏洁在酒里下了泄药，此时真怕徐涛睡的迷迷糊糊的连去厕所也不知道，那她的车可就糟了殃。

　　控过身体沈宏洁想把徐涛的那边车门打开，身体几乎就是趴在了徐涛的腿上了，手才刚刚碰到门，后背上就多了一只手，然后还用力的一带，就把她的身体整个搂在了徐涛的怀里。

　　“混蛋，你给我松开！”沈宏洁此时的姿势让她根本发不出力来，气的连忙大叫。

　　“毛毛！别拱！再拱我把你……毛拔光，炖狗肉吃！”徐涛另一只手抚在了沈宏洁的头上捏住了一把。

　　“把我毛拔光？炖狗肉吃？”沈宏洁又是一阵气苦，这个混蛋竟然把自己当成了他的宠物狗，但头发被徐涛捏着，也是不管乱动，要是这个家伙真的把自己头发揪下去一把，那可就亏大了，只得趴在徐涛的腿上任他抱着。

　　“毛毛，你怎么还……穿了衣服？”徐涛的手在沈宏洁的身上胡乱摸了几把，又在沈宏洁的臀部之上用力的拍了一下，怒道：“死狗，你也知道怕把我的床弄脏了……不错不错！”

　　沈宏洁侧着头看着徐涛，如果徐涛此时是睁着眼睛，她就要跟徐涛拼命了，只不过徐涛虽然在那里喃喃自语，眼睛始终没有睁开，而且在她身上摸了一会之后就停了下来，不过那手则是在沈宏洁的臀部之上了。

　　“就当他摸的是狗，不是在摸我……”沈宏洁如此安慰自己，不过马上又气恼之急，自己这不是成了徐涛的宠物狗，自己骂自己吗。

　　好在徐涛的手上现在也没有了多少力气，沈宏洁先是轻轻的把徐涛这边的车门打开，然后慢慢的缩回身体想要坐回自己这边。

　　一阵凉风吹过，徐涛打了一个哆嗦，“谁把窗户打开干什么？”嘀咕了一句，睁开了朦胧的睡眼，一伸手把车门又关上了，然后往椅子上一靠，手又搂住了沈宏洁，嘀咕道：“毛毛不要乱动，睡觉！”接着大睡。

　　“呀……”沈宏洁在心里暗叫，本来是想把徐涛弄醒的，可是自己现在这个姿势要让徐涛看到，这个家伙说不上怎么羞辱自己呢，所以双手紧紧的握着拳头挥了两下，银牙紧锉，硬是忍着没有出声。

　　又等了一会，沈宏洁感觉肋部有个东西硌的难受，又不是很硬，还有一种弹性，两人的衣服都不多，隔着衣服，沈宏洁甚至都能感觉到那里的热度，而那位置正好是徐涛的两腿之间，她哪里还不知道那是什么东西。

　　“卑鄙、下流！”沈宏洁在心里暗骂，身体稍微的往外挪了挪，好歹算是没有跟那东西再亲密的接触上。

　　这家伙可是不知道搂的是她的，而是以为搂的是一只宠物狗，那这个家伙也能有反应，这让沈宏洁一阵恶汗，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，“真是太变态了，跟狗这样……”

　　而现在自己的身体竟然跟这样一个变态的家伙贴在一起，沈宏洁再也难以忍受了，就算是让徐涛马上醒来也在所不惜了，慢慢的反手拉开徐涛的手，这次到是很轻松，而捏着她头发的另一只手，刚才在关车门时，徐涛就已经松开了，沈宏洁身上终于是没有了束缚，慢慢的直起身体。

　　“嗯！”徐涛突然哼了一声，动了一下。

　　沈宏洁可能是被徐涛弄的一时间有些心里衰弱了，这时竟然没有马上的向后退去，而是主动的迎上了徐涛，不过却不是趴在他的腿上，而是扑在了徐涛的胸口，而在慌乱之间，那嘴竟然也是凑到了徐涛的嘴上，而徐涛的手这时竟然也圈了过来，搂住了她不让她动弹。

　　沈宏洁心里这个郁闷呀，那次给徐涛人工呼吸不算初吻的话，那这一次也是差不多了，连忙双臂猛的一推徐涛，离开了徐涛，更是暗骂自己糊涂，那时坐回去也就是了，怎么就主动凑了过来。

　　“臭毛毛，不要用你的破舌头舔我，滚一边去！”

　　徐涛接着的一句话差点没把沈宏洁气死，这次则是猛的过去把徐涛那边的车门打开，然后一缩身免得再被徐涛抱住，然后身体后仰，右腿伸出，猛的踹在了徐涛的肋部。

　　这一脚沈宏洁可是用出了全身的力气，直接一脚把徐涛踹出了车，又在地面上打了两个滚之后才停了下来，她的车就停在了路边，下面就是草地，到也不怕把徐涛踢下去会伤的过重，不过这时就算让徐涛伤的很重，她才更解气呢。

　　“咦！”沈宏洁突然捂了一下肚子，暗暗皱起了眉头，自己的肚子怎么有些不舒服，不过这时也没有在意，推开车门走了下去，她带徐涛来这里，除了要看徐涛难堪之外，还要找徐涛好好出出心里这口气的，哪里会轻易的离开。

　　“起来！”沈宏洁走到了徐涛的身边，先是皱了皱鼻子，感觉没有什么臭气，这才踢了徐涛一脚。

　　“干什么？我要睡觉，别打扰我。”徐涛躺在地上，一手向沈宏洁的腿划拉了过来。

　　沈宏洁退后了一步，嘴角露出了一丝冷笑，拧开了手里的矿泉水，然后对着徐涛的脸上就淋了过去。

　　徐涛一个激灵就跳了起来，然后瞪着眼睛看着沈宏洁怒喝：“喂！你干什么？”

　　“喊你半夜起床上厕所呀。”沈宏洁脸上带着很邪恶的笑容看着徐涛。

　　“靠！你有病呀，我睡的好好的上什么厕所！咦！我怎么睡在了地上？”徐涛一骨碌爬了起来，又向四周看了看，马上气愤的对沈宏洁吼道：“是你把我扔出来的？”

　　“不是扔出来的，而是踢出来的！”看到徐涛愤怒的表情，沈宏洁感觉这个解气呀，又故意的拿言语刺激着徐涛，只是这时肚子疼的似乎又厉害了一点，但正处于开心的时候，到也可以忍受了。

　　“你把我弄到这里来想干什么？”徐涛晃了晃脑袋，疑惑的看着沈宏洁。

　　“嘿嘿……不是告诉你让你上厕所了吗，你现在是不是感觉……肚子疼，而且越来越疼，非常……非常的想上厕所？”沈宏洁本来用这种诱导的口气来触发徐涛的感受，可是说来说去，她自己身上这种感觉则是越来越强了，脸色也变得相当难看了。

　　沈宏洁忍！再忍！忍忍忍……却实在忍不住了，突然一转身飞快的冲到了车边，到车里取了点东西之后，然后飞一般的冲到了另一边的小树之后。

　　本来迷迷糊糊手徐涛这时眼里却是露出了一丝笑意，然后向沈宏洁跑走的方向追去，大声叫道：“沈警官，你怎么了，我来帮你……”


第六十九章 让你当太监

　　“你不要过来，快走！”沈宏洁蹲在树后面急的大叫，她现在是拉的稀里哗啦，先不说裤子脱下去了，露着白花花的臀部，就在这种特殊的时刻，她又怎么能让一个男人站在自己的身边。

　　“你到底怎么了？我看你神色不对，不会出了什么事吧，我这个人还懂点医术，我来帮你看看吧。”徐涛的脚步声很重，离那树是越来越近了。

　　“滚开！滚开！”沈宏洁拼命的大叫，这时非常想要站起来，可是肚子里的东西还在不停的往出涌，哪里敢站起来。

　　“好！我不过去，等你出来我再帮你看看，咦……怎么这么臭？”

　　沈宏洁差点晕倒，这个家伙闻到也就算了，为什么非要说出来，这不是纯心出自己的丑吗，更是把徐涛恨的牙根都痒痒。

　　提心吊胆之中，沈宏洁总算是方便完了，连忙提上裤子站了起来，这股味道让她也受不了。

　　一绕出树后，沈宏洁就看到徐涛站在几米远的地方一脸紧张的看着自己，这让沈宏洁心里些许有了那么一点安慰，此时也再没有心情收拾徐涛了，不理徐涛就向车子走去。

　　“喂！你怎么了？不会是吃坏肚子了吧？”徐涛很是关切的跟了过来。

　　“不关你的事！”沈宏洁冷冷的说了一句，一手捂着肚子，虽然已经方便了一次，但肚子的疼痛并没减轻，反而有越来越厉害的趋势。

　　徐涛又瞄了沈宏洁一眼，摇头晃脑的说道：“唉！女人总会有那么几天，当女人就是麻烦呀！”

　　“你才有那么几天！”沈宏洁恶狠狠的瞪了徐涛一眼。

　　“我有那么几天？这事你也知道？不过那只是偶尔的，我不会傻的让它没事自己跑出来的。”

　　“你……”这家伙竟然跟她谈论遗精和月经的问题，这让沈宏洁真是受不了，而现在肚子里又是一阵翻江倒海，再也没功夫跟徐涛呕气，连忙又冲到了旁边另外一棵小树后。

　　“喂！你怎么这么频繁呀，你不会告诉我你连点准备也没有吧，我一个大男人，可不好意思给你买那些卫生用品去。”

　　“你给我去死！”一块石头从树后扔了出来。

　　沈宏洁现在郁闷，非常的郁闷！她心里就想不明白了，徐涛喝了那有泻药的酒却没有事，而自己没喝，怎么却像吃了泻药一样，这也太邪门了吧。

　　心里一惊，沈宏洁马上明白是怎么回事了，她还是太小看徐涛了，也把事情想的太简单了，以徐涛这样一个人精，怎么会那么容易让自己陷害，徐涛吐出啤酒，又倒了出去，分明就是知道她在酒里加了东西，而在她取酒的时候，徐涛把两杯酒调了包，自己还傻乎乎的想要出徐涛的丑，现在却是让他看了笑话。

　　“你这个死王八蛋，你根本就是纯心的，刚才也是肯定没醉！”沈宏洁又想到了车上让徐涛占便宜的事，更是郁闷的发狂，不但是让徐涛连搂带抱的，还骂她是她家里的狗，这个亏可吃的实在太大了。

　　又一次方便过后，沈宏洁就气势汹汹的冲到了徐涛的面前，一把揪出了徐涛的脖领子，大声斥问：“你是不是把我们的酒杯换了？”

　　“换了？”徐涛双手一举，一脸茫然状，道：“什么酒杯换了？”

　　沈宏洁又往前踏了一步，几乎是跟徐涛面对面了，咬牙切齿的说道：“你就跟我装吧！今天算你狠，你等着，早晚有一天，我要好好的把这笔帐跟你一起算。”

　　“我说沈警官，今天你们请我喝酒，我可是把你们当朋友来看的，你是又把我踢出车，又往我脸上淋水的，我都没给你计较，你怎么到是倒打一靶，再说了，那些酒菜都是你们点的，吃坏了肚子怎么又能怪我。”

　　沈宏洁为之气结，这事还是她惹出来的，而徐涛那时要真的喝多了，稀里糊涂的拿错了酒杯也正常，而自己那时由于过兴奋记错了酒杯的位置也不是不可能发生的事怀。

　　只不过现在她是没有时间跟徐涛讨论这些问题了，连忙又冲到车边把那卷卫生纸抱在怀里，再一次想到路边方便去，只是那里就那么两棵树，都已经被她利用过了，沈宏洁那是打死也不会再到那里去了，连忙钻到了而这时的草还长的不高，连个遮蔽的地方都没有，路边还站着一个徐涛，让她真是急的都要哭出来了。

　　只不过徐涛这时竟然主动的转到了车的另一边，两人之间隔着一辆车，再加上天色昏暗，到也不怕徐涛能看到了。

　　这到是让沈宏洁对徐涛的印象改观了一些，虽然这个家伙无耻兼下流，但在这时没有想要偷看自己，到也可以把那龌龊的帽子给他摘下去了。

　　沈宏洁是拉了一次又一次，不到二十分钟，已经去了七八次了，每一次去后，体力都是消耗不少，等到再一次去方便之时，她都已经顾不得徐涛了，直接就在路边方便了起来，身体上的痛苦已经让她顾不得羞耻，这样最多让徐涛看上两眼，而要真是拉到了裤子里，她这辈子都是没脸见人了。

　　感觉又一次把肚子里所有的东西全都排光了，沈宏洁想要站起来，可是那两条腿竟然颤抖了起来，不但站不起来，还差一点坐了下去，嘴里不由发出了一声惊呼。

　　徐涛马上冲到了沈宏洁的身边，一伸手拉住了沈宏洁，急道：“你怎么了？”

　　沈宏洁大窘，自己此时裤子还没提上呢，但现在显然不能把徐涛赶走，咬着牙没有说话，借着徐涛的力气站了起来，然后哆哆噎嗦嗦的把裤子提了上来，眼角的余光却是在瞄着徐涛，希望徐涛这时没有看她，只不过让她又羞又窘的是：徐涛正笑嘻嘻的看着她，没有了刚才主动回避的绅士风度。

　　“你走开，我自己能行！”沈宏洁甩了一下徐涛的胳膊，身体马上就是一阵踉跄，反而是倒在了徐涛的怀里。

　　“别逞能了，再这样下去，你就要脱水了。”徐涛分别捏住了沈宏洁的两手虎口，一股大力传来，疼的沈宏洁忍不住低叫出声。

　　“你谋杀呀？”沈宏洁虽然没有了力气，但说话还是没问题的，此时依然不服输。

　　“喂，你不会就这么完蛋吧？这点疼也受不了！我可有祖传秘方，能够止泻的。”

　　说别的沈宏洁自然不服，可是一说治泻肚，沈宏洁就再也不敢跟徐涛斗嘴了，这一阵子把她泻的心力交瘁了，连忙说道：“那你快给我治，我真的受不了了。”

　　“我这不是正在给你治吗，只不过还有一步，我怕你又说我想占你的便宜就不敢用了。”

　　“什么占便宜不占便宜的，只要现在你能治好我，不让我拉肚子，怎么治都行？”

　　“真的？”徐涛笑眯眯的看着沈宏洁，目光里有些不怀好意。

　　沈宏洁顿警，连忙补充道：“只要不涉及性方面的事，其他的都行。”

　　徐涛正想拿这事逗逗沈宏洁，不过让沈宏洁事先就堵了回来，也就不再气她，一弯腰把沈宏洁抱了起来。

　　“喂！你要干什么？”沈宏洁哪让人这么抱过，顿时大急。

　　徐涛一瞪眼睛，道：“不是说了给你治病吗，哪来这么多话，我还能强奸你怎么的，就你现在这体格，我要强奸你，你还能有一点反抗的余地吗？”

　　沈宏洁眼睛一瞪，不服输的说道：“别以为我现在就可以让你为所欲为，只要你敢动我，我一定马上废了你。”

　　“切！你这样连动弹的力气都没有，就算你主动，我都没兴趣跟你弄，你还是省省吧。”

　　“什么？”沈宏洁顿时叫了起来，怒道：“就你那熊样，也想让我主动给你投怀送抱，你做八辈子的春秋大梦吧！”

　　“嘿嘿……你是不主动投怀送抱，只是某人某天主动跟我上了一张床，主动亲我，某人某天又跟我抱在一起半天不分开，又在某天让我抱着不下去，这还不是主动投怀送抱？”

　　“你……你……你让我下去！”沈宏洁脸气的发青，在徐涛的怀里死命的挣扎，就算她平时健康之时也完全不是徐涛的对手，现在弄的这么虚，更是对徐涛一点影响也没有了，不过在双手胡乱摆动之时，突然抓住了一物，马上就让徐涛瞪大了眼睛停了下来。

　　沈宏洁先是一脸羞红，不过却硬是没有松手，恶狠狠的说道：“你要是再敢对我胡言乱语，我就把你捏爆了，让你当太监！”

　　徐涛囧……


第七十章 腹部按摩

　　沈宏洁就算是没有什么力气，但捏爆那里的力气肯定还是有的，而徐涛根本就没有想到沈宏洁竟然还能跟他来这一招，眯着眼睛看着沈宏洁，道：“你要是愿意摸，我一天二十四小时给你摸都行，不过现在你是不是应该先让我给你治一治，要不然只怕一会又要受不了了。”

　　沈宏洁也只不过是一时情急，看到徐涛并不因为这事而慌乱，反而是一副占了便宜的模样，马上松开了手，心里暗骂着徐涛是一个十足的大无赖，但自己却也羞的垂下头，不敢再跟徐涛的眼睛对视。

　　把沈宏洁放在副驾驶的位置上，徐涛则是坐到了驾驶室的位置上，然后对沈宏洁说道：“我现在要给你按摩，那样可以舒缓你肠胃的不适，可不是想占你的便宜，你可以选择让我帮你，也可选择不让我帮你，不过我先说明，我必须要把手伸进你的衣服里。”

　　沈宏洁本来有些迟疑，只不过肚子又是一阵绞痛，连忙点了点头。

　　徐涛指了指自己的腿，道：“躺在这里，我给你按摩，愣着干什么，我还要开车的，你现在已经脱了水，我这只能治标，要不赶紧回去给你挂点滴，你会丢掉半条命的。”

　　从徐涛的脸上，沈宏洁看到了一丝从来没有过的严肃，这让她不由自主的就乖乖的躺在了徐涛的腿上，可能越是平时没有正经的人在严肃起来时才会更让人相信，或者沈宏洁现在也只能把徐涛当成了一棵救命的稻草，总之是现在相信了徐涛。

　　徐涛的右手伸到了沈宏洁的小腹之处，这让沈宏洁不由有些紧张，到底说她也是一个女人，脾气虽然大了点，但也是一个守身如玉的处女，隔着衣服接触也就罢了，现在却是要让徐涛摸着她的小腹，心里不免也是怦怦一阵乱跳。

　　而徐涛的手则是直接掀开了沈宏洁的衣服，然后手指一挑，就挑开了沈宏洁裤子的钮扣。

　　“你干什么？”沈宏洁大惊，连忙伸手按住了徐涛的手，身体也要坐起来。

　　徐涛一瞪眼睛，道：“你是腹泻，又不是胃疼，不把裤子褪下去，我怎么给你按摩？”然后手轻轻的一挥，就把沈宏洁的手弹开，掌心就扣在了沈宏洁的小腹之上，手掌心带着一种热度，忽尔左忽尔右，上上下下的按摩起来，到是没有一点轻薄的层分在里面。

　　让一个男人的手随便的摸自己的小腹，对于沈宏洁本身就是很难接受，这时裤子也解开了，从她那里都可以看到自己里面浅蓝色的内裤，那徐涛也肯定能看到了，而徐涛这样按摩，她真的很舒服，心里也只能是安慰自己，现在就当徐涛是一个医生，而医生给病人看病，那就没有那么的顾忌了。

　　自己安慰了自己，再加上身体真是有些虚脱了，而徐涛给她按摩似乎还真是有了一定的效果，虽然肚子还是疼痛，但却也能止住去方便的欲望，沈宏洁不知不觉的就合上了眼睛，很快就睡着了。

　　等到沈宏洁是被灯光照醒的，自己现在还枕在徐涛的腿上，小腹之上还有一只温暖的手，而车子的轰鸣声和两边飞快闪过的一个个路灯让她知道徐涛是开车把她带到了市内了。

　　肚子这时又好受了许多，小腹之处暖洋洋的，就像小时候肚子疼，父母在给她揉肚子一般，偷眼瞄了徐涛一眼，突然感觉这徐涛也不是那么讨厌吗，要不是她来了这么一手，只怕自己今天就别想离开那个地方了。

　　只不过这种好印象还没有在沈宏洁的脑海里停留上十秒钟，她就感觉肚子上的那只手有些不规矩了，不时的都会徘徊到她的内裤之上，弄得她很有一种麻麻痒痒的感觉。

　　“你干什么？”沈宏洁猛的就坐了起来，拉开徐涛的手三两下就把裤子弄好，恶狠狠的瞪着徐涛。

　　徐涛转过头看了沈宏洁一眼，然后接着开车，不紧不慢的说道：“我说沈警官，我一边开车一边揉你肚子，哪能那么准确，要想轻薄你，我直接伸到里面好不好，求求你，遇到事情时多动动脑子，你可是警察，出了错那就很可是冤狱了。”

　　“你敢说我没脑子？”

　　“我只是让你多动动脑子，没说你没脑子。”

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，不再说话，开车的时候哪能一马平川，徐涛的理由足够充分，只是让徐涛占的便宜多了，她总会情不自禁的就认为徐涛不怀好意。

　　“唉……真是好心当成驴肝肺，我现在真是后悔刚才为什么没占你点便宜呢，那样让你这样冤我，我也不屈，看来这好人还是不能做，以后该占便宜的时候还是一定要占的。”

　　“哼！”沈宏洁又是一声冷哼，心里到是对徐涛有着歉疚的感觉，只不过嘴上是肯定说不出来了，再加上徐涛那话听起来也刺耳，不屑的说道：“你一个大男人，怎么跟女人一样斤斤计较，烦不烦。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“那可真怪了，你说冤我就冤我，我怎么连个辩解的机会都没有，你们警察抓人，人家还可以上诉的，你弄错了还要进行国家赔偿的。”

　　沈宏洁本想再跟徐涛辩解两句，可是肚子又是争气的疼了起来，眉头顿时紧皱，手也学着徐涛那样揉在肚子上，但却一点效果也没有，而且似乎又想方便了，这里可不像刚才那样僻静，在大街上要找点方便的地方可是不易了。

　　“过来吧，再有一会就到医院了，这时我可给你找不到厕所。”徐涛右胳膊抬了起来，正好留出了让沈宏洁躺下的空间。

　　沈宏洁这时可不敢迟疑，连忙乖乖的躺在了徐涛的腿上，而徐涛的手则是又一次伸到了她的衣服里给她揉着肚子，说来也怪，徐涛揉上来之后，她肚子上的痛感马上减轻了一些，方便之意也是慢慢的褪去。

　　这样清醒着让徐涛揉肚子，沈宏洁又是一番感觉了，只是那种感觉让她也觉得非常难为情，好在过了不一会，车子就停了下来，徐涛马上带着沈宏洁进了医院里。

　　而当医生问沈宏洁是不是吃了什么不干净的东西之时，沈宏洁不由大窘，这时才想起来自己这样完全就是搬起石头砸自己的脚，给徐涛下的泻药全都让她自己喝了，随便编了一个理由之后，医生就给开了一些药，安排了住院。

　　扶着沈宏洁走出了病房，沈宏洁看着徐涛那一脸的坏笑，挥肘撞了徐涛一下，低声怒道：“笑什么笑，我是没安好心，现在我得了报应，你就笑吧，笑死你。”

　　“嘿嘿……早知道你折腾成这样，你就告诉我哪杯酒里有药，我喝了就是。”

　　“哼！等回头我就单独给你弄一杯，看你到底喝不喝。”

　　两人一路拌着嘴来到了病房，沈宏洁躺在病床之上，心里还是有那么一丝感动的，徐涛刚才为她跑前跑后的，什么都没用她干，沈宏洁心里涌起了那么一股温暖，似乎徐涛这个男人也是不错，还挺会照顾人的。

　　“已经很晚了，我也没有什么事了，你可以回去了。”沈宏洁这时也感觉不好意思再麻烦徐涛了，不过和徐涛斗嘴已经习惯了，这话说的也没半点温情，到是像赶徐涛走一般。

　　“只怕我现在还不能走吧？”徐涛笑嘻嘻的看着沈宏洁。

　　“为什么？哦……”沈宏洁一皱眉头，肚子上的疼痛让她马上知道徐涛为什么不走了，什么药也不可能来得那么快，在治疗这段时间，她肯定还容易要上厕所，如果有徐涛给她按摩，她到是不用遭这份罪了。

　　“看看吧，我说不能走吧。”徐涛笑了笑，伸进了被子里面，很自然的就摸在了沈宏洁的小腹之上按摩起来。

　　这个病房里面有两张床位，但现在只有她和徐涛在，而这一路上都被徐涛按摩，对于这种接触她到也习惯了，徐涛的调侃她也就不放在心上了，安心的享受着徐涛给她的按摩。

　　过了一会，护士来给沈宏洁挂点滴，沈宏洁连忙把徐涛的胳膊扯了出来，让别人看到她可就是不自在了。

　　护士刚走，徐涛则又给沈宏洁按摩，两人则是又有一搭没一搭的说着话，但显然拌嘴居多，过了一会，沈宏洁就迷迷糊糊的睡着了，而待她再一次醒来之时，却听到徐涛正跟一个人聊天，而她的小腹之上则还有徐涛那只温暖的大手，这让她顿时大为尴尬。

　　本来以为不是熟人，那也就算了，可是一看到对面床边坐着的那个人，沈宏洁真是恨不得找个地缝钻进去了。


第七十一章 这反应也太疯狂了

　　“姐夫，沈队这是怎么了？”

　　“没啥事，就是吃坏了肚子，扎一针，睡一觉就好了。”

　　“呵……姐夫对沈队真好。”

　　沈宏洁心里这个郁闷呀，遇到谁不好，竟然在这里遇到小刘这个大嘴巴，就算是今天晚上拿枪指着他的脑袋，只怕明天全局都会知道她和徐涛在一起了。

　　最主要的还是徐涛的手还按在她的小腹之上，小刘那小子又怎么会看不到，这时就算是抽出徐涛的手，那也是于事无补，反而还会让她更尴尬，还不如干脆装睡，看这两个家伙到底说什么，然后也好想办法对付。

　　“宏洁这个人呀，脾气大了点，有时还有那么点任性，我受着她也没什么，谁让咱们在一起呢，不过你们这些同事，还需要多担待一些了。”

　　“嘿嘿……也就姐夫能治了沈队，你不知道……”小王停顿了一下，然后压低了声音说道：“以前沈队刚到刑警队里之时，追她的人海了去了，不过最后一个个都弄得灰头土脸，现在我们大家都非常非常佩服姐夫你！”

　　“哈……那也没什么，这也是一个缘分，我们是一见钟情，你们沈队就马上喜欢上我了，我一想她这个人长的漂亮，又是刑警队的，虽然爱耍点小脾气，到也人品不坏，也就跟她在一起了。”

　　“一见钟情！”沈宏洁浑身都起了一层鸡皮疙瘩，这么肉麻的话这个家伙也能说出口，偷偷地伸出手就向徐涛的手背上掐去，只是手指刚刚碰到徐涛的手背，这家伙的手竟然是一下子翻转过来，把她的手紧紧的抓住。

　　“就是就是！咱们沈队还是非常有工作能力的，上一次我们市发生了一起大案，要不是仗着沈队指挥得当，而且又击毙了两个重要的歹徒，我们都不会干的这么漂亮，像沈队才进刑警队两年多，还是一个女的，能提到副队长的位置上是绝无仅有的。”

　　听到小刘的话，沈宏洁脑海里又回想起那天那些神秘劫匪，同时也想起了那个神秘人，要不是那个人，他们刑警队不要说击毙这些人，而且很可能还要付出更大的伤亡，耳边似乎也是回响起那个人指挥她如何的追踪击毙敌人，那语气虽然跟徐涛一样的无赖，但却是带着一种浓厚的磁性，跟徐涛现在的声音那是绝不相同的。

　　虽然过了多日，沈宏洁一想起这事，那声音还是那样的清晰，似乎每一句话都能想起，一时间竟然是想得有些痴了，竟然连徐涛握着她的手也是不觉。

　　沈宏洁绝对不是因为感激才会想起她心中的那个神秘人，徐涛也没少帮她，可她一看到徐涛就生气，而那个神秘人除了帮她之外，这神秘感则是无时无刻的不撩拨着她的心菲，越是见不到的人才会让人越想见，所以沈宏洁已经不知不觉的每天都要回味一下那天跟神秘人通话的过程。

　　徐涛完全没有想到沈宏洁这时竟然转着这样的念头，他也知道沈宏洁已经醒了过来，抓她的手本就是跟她开玩笑，故意惹她生气，可是现在沈宏洁一点反应也没有，就那么任他握着，反倒是让徐涛有些纳闷了。

　　回过头看了沈宏洁一眼，只见沈宏洁双目紧闭，状似熟睡，但脸上却是显出了一种如醉如痴的表情，尤其在她那因为虚脱而造成的苍白脸色的衬托下，脸上竟然有一种妖艳的红晕。

　　以徐涛这么多年的经验来说，沈宏洁现在的表情显然是一种女人思春，自己只不过是摸着她的手，竟然也能让她思春，自己泡妞的手段什么时候变得这么强了？

　　沈宏洁既然思春，徐涛要不趁着这时候占便宜就不是他了，那手握着沈宏洁，手指却是不规矩的在沈宏洁的小腹之上游离起来，这时候不像那时给她按摩，心里一动邪念，就感觉到沈宏洁这女人的皮肤还真是相当的好，不但细腻，而且弹性十足，身为一个刑警，她比别的女人要健美的多，而这小腹摸上去也要比一般的女人手感要好的多。

　　“还有上次，姐夫你跟沈队一起合作剿灭了李虎为首的黑社会集团，更让沈队声威大震，现在队里都说你们是天作之和，杨队都向局里申请把你招出警队里面了，不过沈队可能是怕你去了影响不好，所以坚决没有同意。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“是！这样做确实不好，而且两口子要都在一个单位上班也不太好，要是我在那里，你们跟宏洁开个什么玩笑的是不是就不好意思了？”

　　“还有这事呀？我本来还追我们技术科的那个女孩呢，看来我要考虑一下了。”

　　“这你可要考虑好，要是你们结了婚，你在刑警队里的一举一动她都知道，只怕你以后的小日子过的也难喽。”

　　小刘是陪着他妈来扎针的，老太太这时给了小刘一巴掌，怒道：“胡说什么，那样正好有人看着你，免得你一天总是跑到外面拈花惹草的。”老太太说完这话，突然感觉到这话有些影射对面的徐涛，而人家可是儿子队长的男朋友，连忙又补充说道：“不过两口子在一个单位工作也确实有一些不便，这夫妻两个人要一天二十小时都能看到，那还真是有些腻烦。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我跟小刘开个玩笑，要真是两口子一天二十小时不分开，那才叫恩爱呢。”手指却在沈宏洁的小腹之上游动的更加放肆了，尤其在沈宏洁的肚脐周围，更是他手指更多停留的地方。

　　沈宏洁本来就心神飘荡，小腹之上传来的那种麻麻痒痒的感觉让她感觉到就像是让那个神秘人轻轻的抚摸一般，没有一个少女不怀春，而沈宏洁今年已经二十四岁了，到现在还没有交过一个男朋友，哪里能不幻想着有一个跟她情投意合的如意郎君，而现实当中，她却没有找到让她心动的男人，那个神秘人则是完全占据了她那已经开始躁动的心痱。

　　那从来也没有被男人开发过的身体，在徐涛这个花丛老手专门碰触她的敏感之处之下，让沈宏洁身体里一团火热，某些地方更是感觉酥麻无比，真希望那只手更加放肆的抚摸，沈宏洁完全意乱情迷，迷迷糊糊中，竟然完全忘了现在坐在她身边的就是徐涛，不但没有拒绝，反而是被徐涛撩拨的轻轻的扭动着身体，反手还抚摸着徐涛的手背，好在她的内心里感觉这病房里还有其他人，所以她才强自忍住没有发出呻吟声来。

　　“姐夫，我听沈队和杨队说过，你好像非常能打，不知道什么时候能不能教我两手？”

　　“我那两下子哪行呀，就是伥着有点力气，要说能打，我哪有你们沈队厉害，我可是没少受她欺负。”

　　“嘿嘿……打是亲骂是爱吗，我知道你是让着沈队的，沈队能找到你，我们都很为她开心的。”

　　徐涛跟小刘在那里低声的聊着天，一只手还伸在被里大占便宜，在别人眼皮底下偷偷的跟一个女人亲热，这种感觉真是刺激的很，连徐涛这个家伙也是心里一阵阵的兴奋，心里更是佩服沈宏洁的大胆，就算是苏玉晴那个跟了他这么多年的女人，也绝对不会在这种情况下让他如此做的。

　　沈宏洁心里的那种酥麻感觉越来越重，有个地方更是特殊的难受，似乎只有抚摸才会让那里舒服一点，只是就在附近的那只手，却偏偏一次次离那里近在咫尺，但却偏偏就不往那里碰触。

　　这让沈宏洁更是难受，此时她完全就感觉自己在做着一个春梦，而做梦之时大胆一点那也正常，那只手拉着徐涛的手就往下探去。

　　徐涛正跟小刘话说到一半，手碰触的位置顿时让他呼吸一窒，他就算是大胆，也没有想过去碰沈宏洁那里，哪里想到沈宏洁还会这么主动，一时间愣了一下，竟然是忘了接着要跟小刘说什么了。

　　小刘好歹也是一个刑警，看到徐涛此时的表情，又瞄了一眼背对着他的沈宏洁，都能看到沈宏洁脖子上都变得了艳红之色，再加上徐涛的一只手一直都在被子里面，这不免让他也是浮想联翩，对着徐涛就露出了一抹暧昧的微笑，而心里则是无比佩服徐涛，能让沈宏洁这个美女在审讯室里跟他亲热，现在在病床上也偷偷的搞上那么一手。

　　“哦……”沈宏洁这时突然发出了一声呻吟，更是让徐涛都心头狂跳了一下，隔着沈宏洁的内裤，徐涛都能感觉到那里面的湿润，这沈宏洁似乎都要达到高潮了。


第七十二章 羞愧难当

　　徐涛虽然对沈宏洁并不是特别了解，但以跟几次的相触来看，沈宏洁肯定不会是那么随便的一个女人，而像她这样的女人，又怎么会这么大胆的在别人眼皮底下高潮，这其中肯定有原因，而一旦让沈宏洁再兴奋下去，只怕就会让人看出来了，那时只怕沈宏洁可能就要羞愤欲死了。

　　“小心一点，睡觉也不老实，是不是针头活动了？”徐涛里面的手不着痕迹的抽了出来，双手都握住了沈宏洁另外一只扎针的手，同时也为沈宏洁的那一声呻吟找到了借口。

　　徐涛的动作让沈宏洁一下子清醒过来，这才想到刚才那只手哪里什么神秘人的手，而徐涛的手，自己竟然主动让徐涛去摸自己那里，沈宏洁一时间脑袋里已经是一片空白。

　　“还好没鼓包，这次可别乱动了，肚子还疼不疼？用不用我还给你揉揉？”徐涛就像一个细心呵护妻子的丈夫一般，那语气也是说不出来的温柔。

　　“不疼了。”沈宏洁茫然的回答了一句。

　　“那就好好的再休息一会，一会针打完了，我就带你回家。”徐涛把被子又好好的掖了一下。

　　小刘这时也没有看出什么异样来，主要是徐涛演的太好了，看到沈宏洁醒来，嘿嘿一笑，道：“沈队你醒了，我都跟姐夫聊了半天了，姐夫对你好的真是没话说。”

　　小刘的话终于让沈宏洁开始正面面对现在的问题，从小刘的反应上显然是没有看出刚才自己做了什么，这让她也是舒了一口气，而对于小刘又管徐涛叫姐夫，那也就根本不算事了，尴尬的笑了一下，道：“小刘你也在，这是陪阿姨一起扎针？”

　　“是呀，我老妈的玄晕症又犯了，我陪她扎两针就好，到是沈队你可要小心了，我们干刑警这一行的，最容易犯的就是胃病，吃东西也最容易坏肚子的。”

　　“没事，我现在已经好了。”沈宏洁笑了笑，又跟小刘的父母说了两句话，而面对着自己儿子的主管领导，小刘的母亲更是要好好的奉承一下沈宏洁了。

　　“沈队长，你老公真的不错，一直都陪着你，这么半天我就没看他走开过一步，只揉肚子就给你揉了一个多小时了，这才对你真好呢。”女人都有这样的心里，只要夸她的老公，就比夸她们自己还要让她们高兴，而小刘的母亲更是明白此道，首先就开始夸起徐涛来。

　　一提徐涛给她揉肚子，沈宏洁真想找个地缝钻进去，而徐涛这个家伙一向是口无遮拦的，她真害怕徐涛会乱说一气，那自己这辈子就羞于见人了。

　　还好徐涛这时只是嘿嘿一笑，道：“阿姨，我们还没结婚呢。”

　　“啊？还没结婚呀？”小刘的母亲有些尴尬，不过马上呵呵一笑，道：“那就难能可贵了，搞对象时就那么恩爱，以后结婚了就更幸福了。”

　　沈宏洁这时要是辩解徐涛跟她什么关系也没有，只怕连自己都说不清了，尴尬的笑了笑，道：“是，多谢阿姨。”

　　“谢我干什么呢，要谢也要谢谢你男朋友，有这样好的男朋友，你这辈子就享福去吧。”

　　沈宏洁向徐涛看来，而徐涛也是笑嘻嘻的看着沈宏洁，这让沈宏洁马上就转过头去，长这么大，她是第一次不敢面对一个男人的目光，主要是刚才自己怎么能做出那样的事情来，这个把柄捏在徐涛的手里，只怕这个家伙一定会认定自己是一个淫荡的女人，一定会看不起她，会一辈子拿这件事来要胁自己，一想到这些，沈宏洁心里不由打了一个冷战。

　　“我们宏洁对我也很好，她就是我的心肝宝贝，这辈子我都会对她好的。”徐涛摸着沈宏洁的头发，满脸的温柔。

　　沈宏洁心里又是一阵恶汗，这徐涛总能把肉麻当有趣，不过这时偏偏不能辩驳，否则完全无法解释徐涛给她揉肚子的事了，自己怎么就那么傻，到了医院里怎么还让他揉肚子，而且自己那时怎么还会睁着眼睛做那样的梦，好像现在她被徐涛拿出了重要的把柄，徐涛说什么，她也只能认了。

　　其实要不是今天沈宏洁被泻药弄的极度虚弱，那时虽然醒了过来，只不过却也处于半梦半醒之间，再加上徐涛那时的按摩很有一种镇神之效，沈宏洁又对那个神秘人有一种特殊的感觉，这才造成了她那时把现实和梦境相混淆，稀里糊涂的就做出了那样的事。

　　“好了，你再睡会，一会药滴完了我去喊医生。”徐涛又对沈宏洁安慰的一笑，然后竟然俯身在沈宏洁的脸上大大方方的亲了一下，起来时还拍了拍沈宏洁的脸蛋。

　　沈宏洁茫然的看着徐涛，她这时连拒绝的想法都没有了，刚才让徐涛摸她那里，这亲亲脸蛋已经完全不算什么了，而且现在睡觉显然是逃避尴尬的最好办法，马上闭上了眼睛，装睡了起来。

　　看到沈宏洁又睡，小刘和徐涛也是尽量不说话了，过了一会，沈宏洁的药也快滴完了，徐涛就喊来了护士拔了沈宏洁手上的针头，而小刘的母亲则还有半瓶药没有滴完。

　　拔了针头之后，沈宏洁马上坐了起来，徐涛连忙按住了沈宏洁的双肩，道：“快躺下，你病还没好，起来干什么？”那模样到真是一个对妻子嘘寒问暖的好丈夫。

　　“我没事了，现在要回家。”沈宏洁可不敢再在这里呆着了，对面坐着一个小刘，还跟徐涛在那里胡言乱语，这段时间她都不知道怎么熬过来的。

　　“那好吧，咱们就回家。”

　　沈宏洁哪能听不出来徐涛话里是在占她的便宜，不过现在也不能辩解她的家和徐涛的家不是一个，穿上鞋跟对面的小刘母亲说道：“阿姨，你先躺一会，我有几句话要跟小刘说。”

　　“好的，你们去吧，我这没事。”

　　三人走出了病房，在走廊的尽头，沈宏洁一把揪住了小刘的脖领子，瞪着眼睛说道：“小刘，你嘴最好给我管严点，如果我在队里听到什么风言风语的话，你就准备去签定科吧。”

　　“啊！不会吧？”小刘顿时一副苦瓜脸，签定科的工作到也清闲，可是那里有一个肥妞，一直对小刘有意思，小刘则是见到她就跑，沈宏洁这一招根本就是把他往火坑里推了。

　　“不想去签定科，就给我把你的嘴管住了！”沈宏洁依旧恶狠狠的态度。

　　“嘿嘿……我不说就是了！”小刘在瞟了一眼徐涛，露出了一丝贼笑，沈宏洁明明跟徐涛已经好得不能再好了，却偏偏不让人说，这女队长的性格还真是难以让人捉摸。

　　沈宏洁看着小刘的笑容，心里突然一点底气也没有了，松开了手，一转身就快步的向门口走去了。

　　“姐夫，沈队这是……”对于沈宏洁突然这样，小刘也是有些茫然。

　　徐涛拍了拍小刘的肩膀说道：“没事的，她今天心情不太好，也不太想知道我和她的关系这么近的事让别人知道。”

　　“呵……”小刘对徐涛暧昧的一笑，道：“怪不得，那我回去不说也就是了，免得真给我调到签定科，我就惨了。”

　　沈宏洁这时则几乎是一路小跑的冲出了医院，直到冲到她的车旁才停了下来，可是却怎么也找不到车钥匙了，身边哗啦一响，“你的车钥匙在我这里。”

　　沈宏洁一下子僵在了原地，她就是想躲避徐涛才这么快冲下来的，可还是没有避开徐涛。

　　“上车吧，我送你回家。”徐涛按开车锁，拉着沈宏洁一直把她安置在副驾驶的位置上，而沈宏洁则像一个木偶一般的任凭徐涛摆布。

　　徐涛发动了车子，却没有马上开走，而是点了一棵烟，抽了两口才慢悠悠的说道：“你放心，这件事我绝对不会对任何人讲的，而且从现在开始我已经忘了。”

　　沈宏洁身体一震，转头向徐涛看来，迟疑了一下，咬着嘴唇小声的问道：“你会……这么好？”

　　“呵……我这个人是挺坏，不过对于跟女人的事情我一向记性不好，我可不想因为跟谁上了床就被人缠住，我现在可不想找一个管家婆天天看着我。”

　　上了床都不想被人缠住，那跟她沈宏洁只不过就是摸了摸，应该徐涛也不会在乎了，这让沈宏洁不由暗暗的松了一口气，但一想到那时根本就不是徐涛主动，而是她主动的，又是羞不耐的说道：“那你……我……你……”

　　“什么你你我我的，沈警官怎么也学得婆婆妈妈的了，今天这事咱们就算扯平了，你给我下药，自己却遭了罪，以后你可不能拿这事打击报复我。”

　　看着徐涛那嬉皮笑脸的模样，沈宏洁脸上也是慢慢的露出了微笑，突然感觉到这个徐涛有时候也是挺善解人意的吗。


第七十三章 使一点力气

　　叶韵竹采纳了徐涛的意见，跟公司里面的几人做了一番深谈，四个员工到是没有一个提出要走的，在这个行业他们已经干的很熟了，而辽市本地也只有这么一家防水材料公司，再换行做业务员还要再重新入行，难度也是不小，不过他们也提出了自己的担忧，那就是公司这段时间出了那么多事，让他们也是对自身的安全感没有信心。

　　在这一点上，叶韵竹心里有底，两次的事情一个是因自己而起，一个是因为郭家欠了高利贷，现在这两件事都解决了，那自然也不会有什么问题了，当下一口保证，只要他们不在跑业务的时候惹上麻烦，公司是绝对不会再出现以前的麻烦的。

　　这话要是郭芳蕊说出来的，他们还可能怀疑一下，毕竟那是她家里的公司，什么事都要为利益考虑，而叶韵竹跟他们在一起工作了那么长时间，他们对叶韵竹也相当的了解，没有谱的事，叶韵竹是绝对不会乱说的，所以也算是吃下了定心丸，答应以后在公司里好好的工作。

　　李虎的调查取证到也颇为痛快，因为李虎相当的配合，他知道自己如果不把事全抗下来，后果就会非常的严重，现在只要承担了，家里人好歹还不会出问题，因此郭芳蕊的工厂和住宅手续也很快的还给了郭芳蕊，那边的工厂也开始正式的生产，这边的公司也开始跑业务了。

　　只不过由于这半个多月的耽搁，不少其他外地的公司也趁机占领了不少的市场，这让叶韵竹也是忙的焦头烂额，但却收效甚微。

　　徐涛依然过着他优哉游哉的生活，每天上班打打游戏，甚至连班也不上，东游西逛的，完全无视于公司现在的窘境，叶韵竹刚开始时还想拉着徐涛跟她一起忙碌，可是几次三番的在徐涛那里碰到软钉子，也只能是不理徐涛了。

　　“叶经理，这打听到了一个消息，百亿公司今年有十万平米的开发项目！”赵鹏火急火燎的冲了进来，对正在跟刘锐吩咐工作的叶韵竹喊了起来。

　　“哦？”叶韵竹顿时眼前一亮，十万平米的开发项目，那防水材料的最起码也要用到五六百万的，这可真是一个大单子了，如果能够谈成，可就解了公司的烯眉之急了，连忙问道：“你从哪里得来的消息？”

　　赵鹏喝了一口水，兴奋的说道：“我有一个朋友是在百亿里上班的，我托他帮我打听的，消息绝对可靠，开发项目才刚刚的审批下来！”

　　“那你还不快点准备，咱们一定要拿下这笔合同。”

　　“我是想拿，不过我那朋友在百亿里面只是一个小角色，说话根本就不顶用，我在百亿里面也没什么人，要是弄得不好，反倒是给别的公司机会了。”

　　“那这件事我们一起干，回头参与者共享提成，大家共同把这个单子拿下来。”

　　“行！那我让我的朋友再去帮我搜集一些资料，咱们一起干！”五百万的大单子，按百分之三的提成来说，那也有十五万，就算是公司里面的人一人分一份，那一个人也就三万左右的提成，赵鹏可不傻，他一个人干是一分钱提成也弄不到，现在虽然少点，但把握性则更大了。

　　叶韵竹马上召集了几人开了一个简短的动员会，他们一定要抢在别的公司进来之前拿下这个项目，否则以他们公司的实力，竞争力实在不算是很大。

　　徐涛本来玩着游戏，现在却是停了下来，“百亿公司”，似乎那个唐欣也在那个百亿公司的，一想起那天跟那个女人在车里的疯狂，徐涛还真有那么点想念她，是不是也应该趁着这个机会去看看她呢？

　　“徐经理，你也来跟我们一起研究研究。”叶韵竹又一次想起了徐涛。

　　徐涛揉了揉鼻子，道：“好吧，那我也为公司出一份力好了。”

　　叶韵竹完全没有想到徐涛会这么痛快的答应下来，她刚才跟徐涛说这句话，根本就是习惯性的督促徐涛一下。

　　而其他几人都是像看怪物一样的看着徐涛，什么时候看到过徐涛对工作也上过心了，难不成他也是趁着这个机会来弄点分成，心里对徐涛却鄙视了一下，这家伙肯定是看这次油水足，来捞一笔了，只是人家好歹也是一个经理，虽然不干活，他们也不敢多说。

　　“怎么不欢迎我？那就算了，你们接着搞你们的吧。”

　　叶韵竹嫣然一笑，道：“不是！我只是感觉很意外，有徐经理带着我们一起干，我们的把握就更大了。”

　　“呵……放心吧，我不要你们的那份提成，我就是感觉闲着无聊，也跟着凑凑热闹罢了。”徐涛什么眼力，一下子就看穿了赵鹏他们那点小心思。

　　让人点破心里想的是什么，赵鹏几人也是非常的尴尬，马上拍马屁的功夫全都用出来了。

　　“我们还怕请不动徐经理呢，现在只要你出马，那还不是手到擒来。”

　　“就是！徐经理不鸣则已，那叫一鸣惊人，平时的那些小合同他要哪能看得上眼，只有这样的大合同，他才会参与的。”

　　徐涛嘿嘿一笑，心里却是暗自嘀咕，要是唐欣看到自己，不知道会不会马上连一点机会也不给他们都不说不准呢。

　　叶韵竹对于大合同也并不陌生，以前她做过几单上百万的生意，所以安排起来也是井井有条，很快就把几个人全都安排了出去，只不过在让徐涛干什么上，她还是颇费脑筋。

　　“徐经理，你看我们接下来应该干什么？我现在也感觉有些吃力，做什么都有些束手束脚了。”

　　叶韵竹实在是一个难得的好女人，她从来没有因为徐涛是一个挂名经理而对徐涛有一丝的不尊重，而且说话之时总是那么的委婉，让你听得即是舒服，又能心甘情愿的帮她做事。

　　“呵……你跟我说这些就是对牛弹琴，我现在已经没兴趣参加了，你们想怎么搞就怎么搞吧。”徐涛刚才确实是一时兴起，那天唐欣跟他在一起之时虽然后来的反应也挺强烈，可徐涛知道她是一个有身份的女人，这样的一个女人又怎么会因为跟他在不正常的情况下发生了不正常的事而给他什么面子，而有他参加，那是十有八九要坏事的，好歹郭芳蕊也给了他这个挂名经理当，要是坏了公司的事，徐涛到不在乎还能不能当这个经理，只不过还是有点太对不起郭芳蕊了。

　　“徐经理，这次你还是帮帮我吧，我这次心里真是没有底，五百万以上的大合同呀，谈成了，就顶得上我们公司几个月的销售额了，而且对于我们公司在辽市的影响力也大有好处，如果不能做成，那真是太可惜了。”

　　“我在精神上绝对支持你！”徐涛笑了笑，接着玩起他的游戏来。

　　叶韵竹一下苦笑，其实徐涛参不参加对这件事的影响并不大，只不过她一直想让徐涛成为一个事业有成的男人，她是一个完美的女人，徐涛帮了她那么多，她并没有什么可以回报的，所以也想帮徐涛塑造成一个完美的男人来，那一次徐涛帮她，让她感觉到徐涛绝对不是一个普通人，但他偏偏就是这样一天游手好闲很可能就是故意的隐藏自己，叶韵竹很想看看徐涛真正发挥出他的实力时到底是什么样子，只不过徐涛根本就不展露出来，自己这个愿望好像真有些对牛弹琴的味道，让叶韵竹更是有一种心痒难耐的感觉。

　　这就好比在玩一款游戏，虽然有一把超强的装备，却是因为等级太低而不能用，那种期待感绝对是让人迫不及待的。

　　“徐涛，你不能总在精神上支持我呀，别的事还好说，这件事凭我们几个人的力量成功的机会可不大。”叶韵竹坐到了徐涛的身边，温言细语的劝说着徐涛。

　　徐涛也不转头，接着玩他的游戏，道：“那我要在行动上支持你的话，那估计把握就更低了。”

　　“怎么会呢？只要你能使一点力气，那我完全相信这件事就能办成。”

　　“使一点力气就行？”徐涛转过头来一脸坏笑的看着叶韵竹。

　　“对！”叶韵竹用力的点了点头，脸上满是希冀的光芒。

　　徐涛点了点头，道：“那好吧！”嘴角的笑易则是更浓了。

　　“真的！”叶韵竹不由大喜，而就在这时，徐涛双臂一伸抱住了叶韵竹，两人拥抱了一下，然后就听到徐涛在她耳边说道：“我已经使了一点力气了。”


第七十四章 你故意的

　　郭芳蕊一走到公司门口，就看到了徐涛搂住了叶韵竹，不由大是惊讶，不过转而则是释然，自己出事之时，叶韵竹是那样的信任徐涛，也说明了她对徐涛有一定的感觉，现在两人又在一起工作，感情加深也是不可避免的，怪不得徐涛这个家伙不答应父母，原来就是因为叶韵竹。

　　只是这时心里突然感觉有些不服气，叶韵竹虽然优秀，但自己也不会比叶韵竹差上什么，这徐涛又有什么出奇，能看上叶韵竹，就看不上自己。

　　“咳……”郭芳蕊轻咳了一声走了进来。

　　叶韵竹连忙推开徐涛，刚才这个拥抱本也没什么，只不过现在公司里一个人也没有，偏偏又向郭芳蕊看到，实在有些说不清道不白，站起身来尴尬的一笑，道：“郭总，你来了，我还正想找你呢。”

　　郭芳蕊瞄了一眼徐涛，道：“我也有事要跟你说一下，我们进里面谈。”

　　徐涛神色坦然的也看着郭芳蕊笑了一下，抄起了鼠标接着游戏，完全不因为郭芳蕊谈工作时直接把他这个经理忽略而有什么不快。

　　两女自打进去之后，就是半天也没有走出来，徐涛对她们谈什么也不太感兴趣，这两天一直没怎么在家里吃饭，虽然总在家里放上足够的食物，但那些都是一些熟食之类的东西，对人的身体并没有什么好处，今天晚上正好无事，到应该回去给萧菁菁做一顿好的了，要不然也对不起萧菁菁那一个月三百块的伙食费了。

　　也不知会两女一声，徐涛就离开了公司，跑到菜市场里面挑了一些菜买了一些菜之后就回到了家，而萧菁菁此时正坐在客厅的沙发里面发呆，看到了徐涛回来，她也是没有站起来。

　　“怎么了？貌似今天有些不开心呀？”萧菁菁这样的表情很少见，引得徐涛也是颇为好奇。

　　“涛哥，我又要跟你借钱了。”萧菁菁扭捏了一下，噘着嘴看了徐涛一眼，低头摆弄着自己的衣角。

　　“就这么点事呀，没什么，用多少涛哥给你拿就是了。”徐涛莞尔，走过去揉了一下萧菁菁的脑袋，拎着菜走进了厨房。

　　萧菁菁也跟着徐涛进了厨房，道：“涛哥，我又找了一份工作，可是那里要先交五百块保证金。”

　　“交保证金？”徐涛放下了手里的菜，道：“现在还有什么单位要保证金了，这样的公司都是一些乱七八糟的公司，然后以各种借口扣你工资的。”

　　“啊？还有这样的事？”

　　“呵……当然了，这样的工作你还是不要去了，你要是用钱涛哥还给你，你先就在家里呆着好了，我又不是养不起你，咱们是宁缺勿滥，可不能随便找个破工作就去了，那样肯定你用不上半个月就得跑回来。”

　　萧菁菁吐了一下知道，嘿嘿一笑，道：“你说的也是，只是我一直不赚钱的话，那我多不好意思呀。”

　　“你还有不好意思的时候？”徐涛笑着又揉了揉萧菁菁的脑袋，道：“就你这个小笨蛋，到哪里去工作我能放心。”

　　萧菁菁头一低，踢着脚上的拖鞋，道：“我不就笨了点吗。”

　　“你不笨，要说一个大黑客是笨蛋，那全天下就没有什么聪明人了，对了，你不是喜欢玩游戏吗，没想过在这方面找个工作呢？”

　　“这里没有那样的游戏公司的，如果到了外地，我……我怕让人把卖了，我都要给人家数钱了。”

　　“哈……你还真有自知之明，我听朋友说，这里马上就要有一家游戏公司了，那的老板我也认识，到时我介绍你到那里工作。”

　　“真的？”萧菁菁两眼顿时放光，电脑一直是她的最爱，虽然她再也不碰什么黑客程序，但在游戏开发方面什么的，她还是完全能干的非常好的。

　　“我什么时候骗过你？”徐涛又在萧菁菁的头上揉了一下，一脸的疼爱。

　　“涛哥你真好！”萧菁菁兴奋的大叫了一声，抱住了徐涛在他的脸上重重的亲了一下，然后连蹦带跳的说不出来的高兴。

　　萧菁菁身上只穿着一件宽松的圆领悠闲衫，虽然挡住了她那胸前的伟岸，但这一蹦一跳的还是让她的胸口上下抖动，晃得徐涛眼睛有些发蓝，板着脸喝道：“别在这里捣乱，要不然今天晚上还让你吃方便面。”

　　萧菁菁马上停了下来，嘿嘿一笑，道：“我开心吗，这下子我终于也要有工作了，等我赚了钱，我一定请涛哥天天出去吃大餐。”

　　“行了，你赚的钱能够养活你自己就行了。”徐涛把萧菁菁赶出了厨房，心里感觉也是很温暖的，这小丫头还是挺挂着自己的。

　　吃饭的时候，萧菁菁还在叽叽喳喳的说个不停，“对了，涛哥，那个公司的老板会不会……色色的？”

　　“应该不会吧，那公司老板是一个女的，如果她没有同性僻好的话，应该没问题了。”

　　“嘻嘻……那我就放心了。”萧菁菁抚了一下胸口，那胸前的两团肉在她手放下之时，顿时上下弹了两下。

　　“你别高兴的太早，要是这个公司开不起来，你还要既然待业。”徐涛板着脸打击了一下萧菁菁。

　　“啊？不会吧？”萧菁菁那本来兴奋得发光的脸蛋一下子变成了苦瓜脸。

　　“这可说不准，他只是有这个意向，谁知道以后会不会有什么变化。”

　　“原来我高兴的还是有些太早了，不过我相信涛哥，涛哥说的是不会假滴。”

　　“少在那里拍我的马屁，就算是到了那样的偌公司我还不放心呢。”

　　“嘻嘻，没事的，我不会再闯祸的。”萧菁菁站起身来，很是豪气的说道：“为了好好的表现，从今天起，我要做到洗碗不摔碗！”

　　基于让萧菁菁完成这样一个伟大的“理想”，徐涛今天晚上让萧菁菁动了手，只不过听着厨房里面一声清脆的声音，徐涛不由暗自皱着眉头，自己可能也是太宠着她了，如果这个丫头以后还是这样什么也做不好，那要嫁出去只怕也只能是受苦的份。

　　不过这丫头要是一辈子跟着自己，自己到能照顾她，只不过要说娶她，徐涛都不由笑了出来，跟这丫头上床到不错，只不过要说其他的方面，她还真不是一个好的伴侣，现在还是好好的锻炼她一下，不管以后她做什么，也会对她有好处的，所以只能是听着厨房里面的声音不动声色了。

　　过了一会，萧菁菁终于是摩摩蹭蹭的走回了客厅，低着头不敢看徐涛。

　　“摔坏了几个？”徐涛笑眯眯的问萧菁菁。

　　“两个碗，四个碟子。”

　　“好像我们吃饭时一共就两个碗和四个碟子吧？”

　　“嗯，我洗碗的时候摔碎了一个碗和一个碟子，剩下的本来没摔坏的，可是在往柜子里送之时，手又一滑，其他的……都摔碎了。”

　　徐涛无语，道：“摔坏就摔坏了吧，明天再买几个就是了。手没有划破吧？”

　　萧菁菁看徐涛没有责怪她，马上开心的坐到了徐涛的身边，一伸双手，道：“你看，今天我虽然摔了碗，却没有划破手。”

　　“真是服了你。”徐涛在萧菁菁的手背上拍了一下，目光却是停留在萧菁菁的身上拿不上开了。

　　萧菁菁身上的衣服满是水渍，就像是在大雨中淋了一次一般，那衣服都已经紧紧的贴在了她的身上，把她胸前的那一对胸脯更加明显的显露出来，而最要命的那衣服因为沾了过多的水，几乎都已经是半透明状，徐涛都能看到萧菁菁衣服里面的浅粉色胸罩，还有那深深的、几不见底的乳沟。

　　“呀！我衣服怎么全湿了？”萧菁菁好像才发现自己身上的衣服湿成这样，低呼了一声，连忙拉起了胸前的衣服，免得让衣服贴在她的皮肤上。

　　徐涛的呼吸又是一窒，这样虽然不像刚才那样看的清了，不过却又多了一种朦胧的诱惑。

　　“涛哥，你有没有衣服借我一件，我这样穿着很难受的。”

　　“有！”徐涛收回目光，站起身来到卧室里给萧菁菁取了一件宽大的背心。

　　“谢谢涛哥。”萧菁菁连忙跑到了洗手间里面，就像回到自己的家里一样。

　　过了一会，萧菁菁走了出来，双手抱在胸前，摩磨蹭蹭的不往徐涛这里走。

　　“怎么了？”徐涛走到了萧菁菁的身边。

　　“我……我……”萧菁菁可怜兮兮的看着徐涛。

　　“是不是手又划破了，我看看。”徐涛拉过了萧菁菁的手，但却一下子僵在了那里。

　　自己的衣服穿在萧菁菁的身上显然是有些大了，萧菁菁的手一松开，那领口就松了下来，萧菁菁大半个胸脯就露了出来，就连那胸前的樱桃此时也没有藏身之地。

　　萧菁菁这时连忙拉上了衣服，然后嘟着嘴瞪着徐涛喝道：“涛哥，你这是故意的！”


第七十五章 一个人不敢睡

　　徐涛根本没有想到萧菁菁穿着自己的衣服会造成这样的效果，看着萧菁菁那即羞又窘的嘟着嘴，心里也觉得有些好笑，道：“谁让你那里长得那么大，没事就跑出来逛一逛。”

　　“你……死涛哥，你太坏了！”萧菁菁伸手欲打徐涛，不过那领口马上又掉了下来，连忙又慌乱的扯住了衣领。

　　徐涛哈哈一笑，拍了萧菁菁的脑袋一下，道：“我去给你找一件紧身的吧，这样实在是太不合身了。”

　　待萧菁菁又穿上了徐涛的一件衬衫之后，总算是不走光了，不过在徐涛向她看来之时，她就感觉到徐涛的目光是瞄向她的胸口，还是羞的手脚不知道放哪里好了。

　　徐涛也感觉很是奇怪，如果这里换成另外一个女人，他不但要看，还要摸摸，甚至推倒弄上床去，可是萧菁菁的胸脯绝对可以说是无敌的，他竟然没有想过要把她推倒，难不成自己转了性？

　　“不许笑，再笑我生气了。”萧菁菁这时突然抬起头来，脸上变得了一副凶巴巴的表情。

　　“呵……我没笑呀，我又不是故意看的，再说看看也不会丢块肉，至于生那么大的气吗？”

　　“女人的胸脯是随便能给人看的吗，这是只有我未来的老公才能看的。”

　　“哈……不丫头原来也思春了，想老公了。”

　　“我才没呢，臭涛哥，你说话真难听。”萧菁菁气鼓鼓的坐到了沙发上，扭过头不看徐涛。

　　徐涛也不劝她，到厨房里又是整理了一下，待回来之时，萧菁菁已经是恢复了常态，道：“涛哥，我现在怎么办，我没有衣服穿，怎么回家呀？”

　　“那你就在这里住吧。”徐涛笑眯眯的看着萧菁菁。

　　“啊！涛哥，你……你……不行的，这不行的！”萧菁菁紧张的紧紧的抓着自己的衣领子，就像徐涛要强奸她一般。

　　“你这个小丫头，我还能把你怎么样，你又不是没在我的床上睡过，我动你了吗，有三条路让你选择，第一，你穿着我的衣服回家；第二条，你睡床，我睡沙发；第三条，你睡沙发，我睡床。这三条路你现马上选一样，我可要睡觉了。”

　　“我……我要睡床！”萧菁菁一下子跳了起来，快速的冲到卧室里面，然后“砰”的一声把门关上了。

　　徐涛微微一笑，萧菁菁还真是对自己放心，难道真没有一点色狼样？这可能是自己和萧菁菁都把对方当成了亲人，而亲人之间就不会有那么多的色情成分，也只有这个理由能够解释徐涛为什么会这样了。

　　洗漱一番，徐涛又进去取了一条毛巾被，出来倒在沙发上准备睡一晚，以前再艰苦的地方他也能呼呼大睡，现在虽然从床上挪到了沙发上，到也不觉得难受，而萧菁菁则是盘腿坐在床上玩着电脑，对于徐涛进进出出的也全不在意。

　　徐涛正在将睡未睡之时，卧室里突然传来了萧菁菁惊恐之极的大叫，徐涛连忙冲了进去，只见萧菁菁指着窗口，连声大叫：“涛哥有人！涛哥有人！”

　　不待萧菁菁喊，徐涛就已经冲到了窗口，这窗户本来是关着的，可是现在却已经打开了一半，而从窗口向下看去，一条黑影没入了夜色之中，眨眼之间就不见了踪影。

　　徐涛眉头一皱，那人的动作迅速之极，徐涛只能看到一道黑影，连那人的身形都看不出，而且徐涛这里住的是四楼，以刚才那人的速度来看，根本就是选手攀上来的，这个人的身手只怕要比上一次来自己家里的那两个什么黑白双龙雄又高明多了，自己此时就算从窗口出去，只怕也追不到了。

　　心里马上就想到了萧禹一家，这已经是第三次了，徐涛再这样容忍他们，只怕他们就不会不达目的誓不罢休了。

　　转过头来，徐涛突然瞪大了眼睛，跨间之物此时就像一根弹簧突然失去了束缚，“嘭”的一下就挺立了起来，那紧身的三条内裤此时就像被扯成了一杆大旗。

　　萧菁菁的目光还盯着窗口，哆哆嗦嗦的说道：“涛哥，刚才那个人要进来，我还以为是鬼呢，吓死我了，呜……”一边说着一边掀开了被子，然后直接扑到了徐涛的怀里呜呜的哭了起来。

　　徐涛一直不相信跟女人在一起会流鼻血这种荒唐事，那得需要多么的血流速度，而且还要鼻粘膜相当的薄才有可能，只是现在他真的感觉鼻子有些发热，身体里的血液流动速度明显比跟任何一个女人一起时都要快了。

　　萧菁菁此时根本就只穿了一条小内裤，身上的那件衬衫早就因为要睡觉而扔到了一边，而徐涛身上也只有一条内裤，两人几乎就是赤身裸体，尤其是萧菁菁那饱满的胸脯，隔在两人之间更是让徐涛的心脏跳动加快，这里看也看过了，这样隔着衣服接触也接触过了，但现在可是实实在在的贴在他的身上，让徐涛哪里还能受得了。

　　徐涛很鄙视以前那些战争时期的审讯方式，不管谁骨头多硬，只要天天给他弄两个美女塞在被窝里，就不信他还能坚持住不招，还用得着什么老虎橙辣椒水的，自古英雄难过美人关，徐涛自己都想过，要是自己处于那个年代，只怕早就叛变了。

　　“别怕！别怕！”徐涛有些机械的拍着萧菁菁的后背，脑袋里竟然感觉有些空白，这可是很多年都没有过的感觉了，跟任何一个女人在一起之时，徐涛都能够保持清醒的头脑，不管是上床还是调情，可是萧菁菁这种无意为之，却让徐涛有一种销魂荡魄的感觉。

　　“那人……伸个脑袋往里看，呜……我正好还没睡实，就看到了他那……闪着亮光的眼睛，吓死我了，呜……”萧菁菁身体猛的抖动了一下，双臂更紧的抱住了徐涛，整个身体都跟徐涛摩擦了一下。

　　这让徐涛的心跳再一次加速，现在到好，两人之间隔着两座肉山，一座肉桥，这样磨擦下去，要不弄出真火才怪了，低吼了一声，一把抱起了萧菁菁，直接就把她扑倒在床上。

　　“啊！”萧菁菁被徐涛压的发出了一声痛呼，迎向徐涛的目光向去，马上吓的一声尖叫。

　　“怎么了？”徐涛也被萧菁菁这一嗓子吓了一跳。

　　“你……你怎么像那个……那个鬼一样？眼睛也……发光？”萧菁菁浑身都在打哆嗦。

　　徐涛马上就明白了，这屋里没开灯，只有借着楼外的一点光线，而人在黑暗之中，瞳孔就要放大，有一点光线反射过来，就像是能发光一样。

　　“我是你涛哥，别怕别怕！”徐涛连忙搂紧了萧菁菁，也不知道是因为想占她的便宜，还是想安慰她了，但萧菁菁的这一嗓子还是有效果的，最起码还是让徐涛在迟疑着是不是现在把萧菁菁推倒拿下。

　　萧菁菁摸了摸徐涛的脸，小心翼翼的问道：“你真是我涛哥吗？”

　　“呵……当然是了，要是别人跟你这样在一张床上，我就把他剁碎了喂狗。”徐涛说完这话突然感觉自己这话说的怎么这么白痴呢，这不是自己骂自己吗。

　　“你真是涛哥，那真是太好了。”萧菁菁抱着徐涛的脖子亲了一口，然后长长的出了一口气。

　　徐涛到是感觉这句话应该是在他跟萧菁菁成了好事之后，她再说出来，那样的效果才会更好。

　　“涛哥！你……你……”萧菁菁神情一松，很快就感觉到了两人是以何种方式倒在一张床上的，说话都是结结巴巴起来。

　　徐涛一声没吭，呼吸却是慢慢的平稳了下来，然后猛的跳下了床，道：“你睡吧，我出去了。”

　　在洗手间里，徐涛用凉水洗着脸，心里却狠狠的鄙视了自己一下，这鲜嫩的小肥羊送到嘴边自己都不吃，这要让那帮损友们知道了，只怕笑也要把自己笑死了。

　　好不容易平息了心中的欲火，徐涛正想转身出去，在门口却看到了上身穿着衬衫的萧菁菁，而她的下身则是光着腿，可怜巴巴的看着徐涛，道：“涛哥，我一个人……不敢睡！”


第七十六章 禽兽的概念

　　徐涛这辈子都是感觉自己没有这样的禽兽过，什么叫禽兽，在徐涛的思维里，跟一个漂亮而且又没有血缘关系的女人躺在一张床上而不去上她，那就是禽兽，禽兽在不发情的时候就不会做这种事，而人类不同，发生这样的事，谁都会难以克制住的，徐涛现在克制住了，那他完全认为自己就是禽兽，而且是非常禽兽的禽兽。

　　不是萧菁菁不诱人，也不是徐涛今天身体有恙，而是萧菁菁睡前可怜兮兮的靠在了徐涛的怀里，两手抱着徐涛的腰，把头紧紧的缩在徐涛的胸口，目光还是不时的向窗口看去，那种让人怜惜的模样让徐涛有些心疼。

　　“你以前自己一个人住不害怕吗？”徐涛伸过胳膊让萧菁菁枕在自己的肩膀上，低声问她。

　　“怕！我很怕！只是我没有地方去，只能天天开灯睡，或者一直上网，上到自己困得不能再困之时我再睡。”萧菁菁还有些惊魂未定，说话的声音也是很小。

　　“唉……”徐涛叹了一口气，一时间也颇有些踌躇，如果让萧菁菁跟自己在一起住，那自己可就有诸多的不方便了，最起码没事带个女人回来什么的就不行了，而要让萧菁菁继续在她自己的家里住，他心里却也有些过意不去。

　　萧菁菁又往徐涛的怀里挤了一下，眯着眼睛说道：“其实我很胆小的，可是我知道我越是胆怯，别人就会越来越欺负我，我虽然没有了爸爸、妈妈，但我也不会让别人欺负我，谁要欺负我，我就跟他拼命，我不能让我爸爸妈妈在天堂里为我担心，我要让他们知道，他们的女儿很坚强，没有他们的照顾，我也能……活的很好！”

　　徐涛的胸口突然感觉到了一丝凉意，低头看去，就看萧菁菁紧闭的眼睛里不时的躺着泪水，抬手轻轻的抹去了萧菁菁的泪水，温柔的说道：“哭什么呢？我知道你现在很坚强，以后的生活也会越来越好的。”

　　“以前我哭了也没有人管我，我哭了也没用，所以我就天天笑，不管什么事我也笑，涛哥……你让我哭一次好不好？”萧菁菁抬起头来，眼泪汪汪的看着徐涛。

　　徐涛心里一凛，搂着萧菁菁之时，他还是很有一些非分之想的，可是萧菁菁的目光却给了徐涛极大的心里触动，轻轻的拍了拍萧菁菁的肩膀，又把她紧紧的搂在了怀里，道：“想哭就哭吧，不要太刻意的压抑着自己的情绪，那样会引起很多心里疾病的。”

　　“哇……”萧菁菁得到了徐涛的许可，竟然直接就是大哭了起来，泪水瞬时有如绝堤的洪水，徐涛背心上很快就被打湿了一片。

　　徐涛并没有阻止萧菁菁，他虽然不是一个心里医生，不过对于心里学他也有一定的研究，他和他的这几个朋友，或多或少的都有一些心里疾病，他回国之前也是经过一阵调理的，所以知道萧菁菁这时最需要的就是宣泄。

　　萧菁菁这一哭，真是有如哭的天昏地暗，足足哭了二十来分钟，声音才慢慢的小了下来，最后则是变成了慢慢的抽泣，身子也是慢慢变软，竟然哭着哭着就睡着了。

　　徐涛这时却已经陷在深深的回忆之中，那时也有一个人这样在他的怀里哭泣，也是这样哭累了睡着了，看着萧菁菁那小痕斑斑的脸蛋，徐涛似乎又看到了记忆深处的那个人，此时心里再没有了一丝杂念，把萧菁菁把怀里又搂了搂，闭上眼睛很快也进入了梦乡。

　　第二天早上醒来之时，徐涛是因为窒息才醒过来的，睁眼看出，只见两团白花花的软肉，正是萧菁菁那一对饱满硕大的乳房，这个丫头昨天晚上明明是穿着衬衫的，现在怎么就是钮扣全开，上半身几乎就是完全赤裸了。

　　最主要的还是萧菁菁的两条胳膊，此时正紧紧的搂着徐涛的头，让他想离开都有些吃力，而萧菁菁的一条腿则是缠在了徐涛的腰上，虽然有裤子，但这样也实在太过香艳了。

　　昨天晚上萧菁菁的痛哭现在还回响在徐涛的耳畔，虽然此时有些想入非非，徐涛还是硬生生的拉开了萧菁菁的胳膊，又把她衣服的钮扣扭上，手指不可避免的还碰触了萧菁菁那饱满的胸脯。

　　“手感真好！”徐涛心里暗赞，要不是他有过硬的心理素质，此时就要停下来了。

　　萧菁菁醒来之后则又恢复了平时那种什么事都不放在心上的模样，不过那脸上却多了一分神采，看来经过了一晚上的宣泄，她的心里压力也释放出来好多，心情也跟着更好了。

　　“这些钱你先拿着，我要是有什么事不能给我做饭，你也自己能吃得好点。”徐涛给了萧菁菁几百块钱，又指了指自己的床头柜，道：“那里还有一点，你随时用就随时去那里取吧。”

　　萧菁菁这次到是没有拒绝徐涛给她的钱，笑嘻嘻的说道：“涛哥，我现在怎么感觉拿你钱花没有什么不自在的呢？”

　　“哼！你这是得了便宜在我这里卖乖吗？”徐涛板着脸弹了萧菁菁的脑袋一下，心里却感觉挺温暖的，萧菁菁的性格他现在也已经知道了，她能这样，就说明她完全把自己当成了她最亲的人。

　　“嘻嘻……不过涛哥你最近好像很有钱的样子，你不会是升职了吧？”

　　“还真让你猜准了，我现在已经是一个经理了，每个月有三千块的工资了。”

　　“哇！三千块！这么多！”在辽市这个地方，三千元工资也已经不低了，而萧菁菁对于工资这个概念也不是很清楚，最主要的是她从来就没有拿过超过五百以上的工资。

　　“呵……以后等你上班会比我赚的更多了，好了，我要去上班了，你想干什么就干什么去吧。”

　　徐涛也没说让萧菁菁以后再在他家里住，也没说不让她住，这还是要看萧菁菁，她想怎么样就怎么样吧。

　　“我是不是太纵容这个小丫头了？”徐涛也在心里问自己，不过想想有一个让自己宠爱的小丫头到也是一件很开心的事情。

　　※※※

　　昨天晚上来到他家里的人让徐涛心里很是不爽，他绝对不会认为那是一个普通的贼，以那人的身手，做贼实在是太屈材了，不过有一点让徐涛也很是疑惑，如果这人是萧禹派来的，那他肯定要在自己不在家的时候才会来，事先也一定会调查清楚，而昨天晚上自己明明在家，他还潜了进来，除非是没把自己放在眼里，或者是另有原因，这就完全不应该是萧禹所为了。

　　这到是让徐涛很好奇了，是什么人又要来对付自己呢？貌似除了萧禹之外，他在辽市还得罪了哪个大佬？

　　“嘀！”一声清脆的喇叭声响起，一辆黑色的奥迪A6在徐涛的身边不疾不徐的跟着，正是苏玉晴的车。

　　徐涛走过去拉开了车门直接坐了进去，苏玉晴就笑吟吟的问道：“想什么呢？好像很出神呀。”

　　“没想什么，你今天又是顺路？”徐涛笑呵呵的问苏玉晴。

　　苏玉晴调皮的对徐涛眨了一下眼睛，道：“说顺路呢……也对，说不顺路呢……好像也没差。”

　　徐涛莞尔，道：“你现在真是越来越调皮了，也越来越有女人味了。”

　　“是吗？”苏玉晴的目光里闪着惊喜的光芒。

　　徐涛笑着点了点头，虽然他现在不能保证给苏玉晴什么，但能让她开心一点也算不错，又道：“你现在除了弄那个物流公司之外，还想过干什么？”

　　“呵……干什么都行呀，反正也就是一个消遣。”

　　“那你回头开一家游戏公司吧。”

　　“游戏公司？我没搞过，不过听起来很有趣，那我专门给你弄两款游戏让你玩。”

　　“随你吧，那个萧菁菁你应该知道吧？她什么也不会，不过对于电脑软件方面有得天独厚的天份，到时你让她帮你搞，技术方面应该没有问题。”

　　苏玉晴顿时皱了一下眉头，不过马上说道：“行！”

　　徐涛拍了苏玉晴的肩膀一下，微笑着说道：“暂时我还把她当小妹妹看。”然后指了指路边。

　　苏玉晴马上停下了车，徐涛又对她笑了笑，开门离去，而苏玉晴则是半天也没动过一下，嘴角的笑意却是越来越浓，自言自语的说道：“他竟然跟我解释了……”


第七十七章 人家哪里小了？

　　公司里面已经完全忙碌了起来，而徐涛只转了一圈，就待叶韵竹要她他说什么之前，溜了出来，也算是为了公司着想吧，他可不想因为自己而坏了这次的大单子。

　　“大叔，中午请我吃饭好不好？”唐念楚给徐涛发来了短信。

　　“没问题！”徐涛很干脆的回了一个短信，反正也是无聊，跟唐念楚那个小丫头玩玩闹闹也可以让他更年青一点。

　　“就知道大叔最好了，十一点半你在学校门口等我，不来你就是小狗哟。”

　　徐涛莞尔，到底是小女孩，说话总还脱不了一些孩子气。

　　中午时分，徐涛来到了唐念楚学校门口，看着一群群衣着校服的高中生从学校里面走了出来，让人都难找出自己要找的人来，而徐涛也并没有刻意的寻找，唐念楚出来自然就会找他了，点了一支烟站在一棵树下，徐涛慢慢悠然自得的吸着。

　　“大叔！你来了！”过了一会，唐念楚随着人流走了出来，东张西望了两眼，很快就找到了徐涛，一蹦一跳的就跑了过来，而跟着她过来的还有那天在迪吧里遇到的另外两个女孩。

　　跑到徐涛的面前，唐念楚并没有像以前那样直接抱住徐涛的胳膊，而是背着双手在徐涛的身上瞄了两眼，嬉笑着说道：“大叔呀，你来接我，怎么也不穿的帅一点？”

　　“难道我这个样子不帅吗？”徐涛笑眯眯的看着唐念楚。

　　“帅！帅的都掉渣了！”唐念楚说完就咯咯的笑了起来。

　　那两个女孩这时也走上前来，感激的对徐涛说道：“谢谢大叔那天救了我们！”

　　徐涛还没答，唐念楚马上抢着说道：“谢什么，你们出了事，他还能看着不管呀。”到像是徐涛帮她们则全看在她的面子上一样。

　　“大叔，这是那天那人给的钱，唐唐给我们了，我们没动，现在还给你。”其中一个女孩拿出了一个存折递给了徐涛。

　　“不是说给你们压惊吗？”唐唐抢过了那存折又塞到了那个女孩的手里，又对徐涛笑嘻嘻的说道：“大叔，你说对不对？”

　　“对！”徐涛笑着点了点头，心里却想着这个唐念楚家里肯定也是很有钱了，要不然不会连十万块眼都不眨一下的就送了人。

　　“好了！我要跟大叔走了，拜拜！”唐念楚扯了一下徐涛的胳膊，然后快步就起离开，而在不远处有一个同样身着校服的男孩迟疑了一下，还是追了过来跟那两个女孩说起话来。

　　“讨厌！”唐念楚嘀咕了一句，扯着徐涛继续快走。

　　“怎么了？好像我没惹到你吧？”徐涛笑呵呵的问。

　　唐念楚转头对那边的男孩子呶了一下嘴，道：“我是说他，天天缠着我，都要把我烦死了。”

　　“我看也不错吧，个子够高，长的也挺帅的。”那个男孩一米八左右的身高，身形笔直，英俊的脸蛋确实也符合徐涛对他的评价。

　　“什么呀！”唐念楚撇了一下嘴，道：“就一个小屁孩，就是仗着自己家里有点能耐，天天都把自己家里那两个人挂在嘴边上，自己又没有什么能耐，我最看不起这样的人了。”

　　“还说人家小屁孩，我看你才是一个小屁孩！”徐涛笑眯眯的逗着唐念楚。

　　“谁说我是小屁孩？你说我哪里小了？”唐念楚胸脯往徐涛的胳膊上蹭了一下，瞟了一眼徐涛，媚声说道：“你又不是没摸过，我这里……还小吗？”

　　徐涛让唐念楚说的心里一荡，这小姑娘身着校服，浑身带着一种青春的稚嫩之气，而偏偏又说出这样一句带着一点勾引味道的话来，可比那些二十多岁的成年女人说的多了许多诱惑力了，尤其是胳膊上感觉到小丫头那里带着弹性的胸脯。

　　“好像也不太大。”徐涛笑呵呵的答了一句。

　　“死大叔！臭大叔！”唐念楚虽然年龄不大，但听徐涛说她那里小，不由也大发娇嗔，捏着徐涛的胳膊一个劲的掐。

　　“别掐了，再掐就都掐紫了。”

　　“哼！谁让你说我小的，你老婆的大，那你回家摸你老婆去呗。”小丫头酸溜溜的说了一句。

　　徐涛脑海里顿时想起了沈宏洁那饱满的胸脯，虽然没有摸到，但胸膛之处也接触过，那里确实要比小丫头这里大，而且由于沈宏洁经常锻炼，那里的弹性绝对是超强的。

　　“哼！臭大叔，你真气死我了。”唐念楚看到徐涛那迷醉的表情，顿时大为生气，但却并没有甩手就走，反而是又虐待起徐涛的胳膊来。

　　“呵呵……不过你的还有很大的成长空间，以后一定会更大的。”

　　唐念楚顿时神色一喜，嘟着嘴说道：“算你还有眼光，要不然我这辈子都不理你了。”

　　徐涛现在都不太清楚现在像唐念楚她们这么大的女孩子都在想什么，认为他有老婆，竟然还是义无反顾的跟着他，难道她们就不知道这样是基本上都是没有结果的吗？

　　后面传来了奔跑的脚步声，“唐念楚，你等等！”

　　唐念楚眉头一皱，猛的转过身来恶狠狠的瞪着那个男孩，道：“冯帅！你能不能不缠着我？”

　　那个男孩，也就是冯帅冲到了唐念楚的面前，瞄了徐涛一眼，又盯着唐念楚，道：“唐念楚，虽然你不喜欢我，可是我也不能让这样的一个咸湿大叔把你带走！”说的话颇有点义正言辞。

　　“我跟谁走不关你的事，我想干什么就干什么，麻烦你搞清楚好不好，我跟你一点关系也没有，你没事总管我干什么？”唐念楚的脸上说不出的不耐。

　　“最起码我们还是同学，一看这样的人就是没安好心，你可不要让他骗了。”

　　“切！你以为我像你那么白痴吗，没事总被人骗？”唐念楚又扯了徐涛一把，转头扯着徐涛继续往前走。

　　那男孩脚步顿了一下，然后又大步冲了上来拦在了两人的面前，这一次则是不对唐念楚说话，而是瞪着徐涛说道：“你不要以为你能骗得了唐念楚，就能骗得了我，告诉你，我爸在市委，我表哥在公安局，你要是敢动唐念楚一根寒毛，我一定不会放过你的。”

　　徐涛不禁莞尔，这小子还真是如唐念楚所说，什么事都把家里人摆出来，这时也是笑笑对这个叫冯帅的男孩说道：“那你妈在哪里工作？”

　　冯帅马上得意洋洋的说道：“我妈在税务局。”

　　徐涛接着笑嘻嘻的说道：“哦，那你堂兄、堂姐、表哥、表姐的什么七大姑八大姨的都在哪里工作呢？我好知道我得罪了你，以后我在哪个方面会受到影响。”

　　“我家的亲戚工作的地方多了，几乎是所有政府部门都有他们在，而且就算他们不在，他们的朋友那么多，要想收拾你那还不是轻松，你今天马上离开没事，要不然……哼哼……你在辽市一定会寸步难行。”这冯帅的嘴角上撇，好像在辽市他最大，就没有他办不成的事了。

　　“切！全辽市就你最能耐了，只不过真是笨的要死，连被人玩都不知道。”唐念楚到是聪明的很，马上明白了徐涛问这些话的意思，一边不屑的数落着冯帅，一边咯咯的笑了起来。

　　这冯帅也不是笨蛋，刚才只不过是徐涛问到了他自以为最得意的事，所以也就顺口说了出来，此时脸色胀的通红，指着徐涛吼道：“你有种，那咱们就走着瞧，我今天一定要让你好看。”

　　徐涛笑笑没有说话，像这样轻浮的小孩子，他实在是一点跟他斗气的兴趣都没有。

　　“哼！懒得理你，大叔，我们走！”唐念楚挽着徐涛的胳膊离开，一边走一边笑嘻嘻的说道：“大叔你可真坏，损人都不带一个脏字的。”

　　徐涛笑笑说道：“我哪有损他，只不过是让他更得意一点而已。”

　　“捧的越高，摔的越狠，大叔你真是高手呀！佩服……佩服！”小丫头咯咯笑着，眼睛眯着看向徐涛，那模样真是说不出的诱人。

　　“王八蛋，我今天要不揍你一顿，我就不姓冯！”冯帅看着徐涛和唐念楚离去，恨恨的掏出了手机，拔通了一个号码之后，陪着笑脸说道：“二哥，有个小子跟我装B，你能不能帮我出出这口气？……嗯……嗯……你放心，帮我出了这口气，晚上我请你们去钻石城。”

　　放了电话，冯帅得意的笑了一下，然后在不远处跟着徐涛和唐念楚，好确认他们在哪里，然后就等着看好戏了。


第七十八章 青涩的吻

　　唐念楚带着徐涛到了附近的一家装修典雅的饭店，从服务员对唐念楚客气的态度上来看，显然她是这里的常客，而这饭店的档次也不低，更让人看出这小丫头的身家也是不菲，要不然也不会连十万块都不在乎了。

　　“这里的东西贵不贵？”徐涛故意小心翼翼的问了一句。

　　“臭大叔，我请你吃饭还不行吗。”唐念楚嘟了一下嘴，不过马上撞了徐涛一下，道：“臭大叔就喜欢装傻，你还能没钱？”

　　“我不是没钱，而是没有多少钱，一个月赚那么点钱只怕都不够这里吃一顿的，刚才可是十万块呀，我要是留着就能买一辆车开开了。”徐涛一脸的惋惜。

　　唐念楚转头瞄了徐涛一眼，噗哧一声笑了出来，道：“你要是没钱，那天会把人家孝敬你的十万块给我们，再说了，他们一出手就是十万块，平时孝敬你的岂不是更多，大叔求求你了，别把我当小孩子骗好不好。”

　　“哦，原来你也不怎么好骗呀，我正想试探一下，然后就想骗你出去看金鱼呢。”

　　“嘻嘻……你想带我出去看看金鱼，不骗我，我也会……跟你去的。”

　　徐涛哈哈一笑，这唐念楚就是这样的大胆，这话要是别的女人说出来，很容易就让徐涛把“轻浮”两个字联系在一起，可是唐念这样说，他只是感觉诱人、可爱。

　　两人到了一个包房里面，唐念楚帮着徐涛点了几个菜，又给徐涛要了一瓶红酒，所有的一切都是那么的熟练。

　　待服务员离开之后，两人并排坐在一起，唐念楚双手拄在桌子上，两手托着腮，歪着头笑眯眯的看着徐涛。

　　“这么看着我干什么？是不是觉得我非常的帅，怎么看也看不够。”

　　“不羞！”唐念楚用一根手指刮了一下脸蛋，歪着头又向下打量了徐涛两眼，道：“能把你的身份证让我看看吗？”

　　“干什么？”徐涛疑惑的看着唐念楚。

　　“快点呀……我就看看。”唐念楚凑了过来，晃着徐涛的胳膊，道：“你要是不给我，我就自己搜身了。”

　　“看就看吧，我又不是什么汪洋大盗，还怕人看身份证吗。”徐涛随手掏出了身份证递给了唐念楚。

　　唐念楚看了一眼，马上大叫了起来：“哇……大叔，你才二十六岁呀？”

　　“那你还以为我多大？”

　　唐念楚撇了撇嘴，道：“我还以为你三十多了呢，没想到你才比我大了不到十岁。”

　　“难道我长的真是那么老？”徐涛很是郁闷的看着唐念楚。

　　“嘿嘿……我就喜欢成熟的男人吗，大叔你二十六岁就有三十多岁男人的那种成熟，甚至比他们还要好。”歪着头想了一下，唐念楚又是嘻嘻一笑，道：“不过我叫你大叔是不是有些过份了呀，你现在还相当的年轻吗，似乎叫你大哥才更合适一些。”

　　“随便你吧，你喜欢怎么叫就怎么叫好了。”

　　“嘻嘻……那我还叫你大叔好了，这样更有亲切感。”

　　两人说说笑笑间，服务员已经把菜都端了上来，唐念楚给徐涛倒了一杯酒，自己则是只倒了一点点，眯着眼睛说道：“大叔，我下午还要上课，不能陪你多喝了，等到以后……我一定多喝一点。”

　　唐念楚欲语还羞，说出这句话时，小脸蛋上就涌起了红晕，眼睛水汪汪的都快要滴出水来，弄得徐涛心里也是一荡，道：“那我真是相当的期待那一天了。”

　　“那我也没办法呀，我妈现在和老师管的我可紧了，晚上放学就得回家，周末都是弄了一大堆的补课，就中午才有点时间。”唐念楚苦恼的噘着嘴。

　　这到让徐涛也颇有点失望，唐念楚话里的意思则是一时半会都不会有机会跟他好好的在一起了，这让徐涛不由对沈宏洁产生了一点恼意，要不是她上次捣乱，他早就把唐念楚弄上床了。

　　“不过时间就像是海绵里的水，挤挤总是有的，就像今天中午我跟你出来吃饭，不也一样……有时间吗？”唐念楚的身体软绵绵的靠在了徐涛的身上，一伸胳膊就抱住了徐涛的腰，把她那嫩嫩的小脸埋在了徐涛的胸口。

　　“就你鬼点子多。”徐涛笑呵呵的搂住了唐念楚的肩膀。

　　“那你不想？”唐念楚侧着头看着徐涛，脸上的红晕更盛。

　　“想是想，不过……”徐涛在唐念楚的脸上轻轻的捏了一下，到底还是年轻，唐念楚脸蛋的皮肤那是出奇的好。

　　“不过什么？”唐念楚有些紧张的看着徐涛。

　　“不过又要开房的，又要……我怕时间不够用吧？”跟一个穿着校服的小姑娘说这事，徐涛感觉自己都是够无耻的，上床做爱之类的词也感觉有些说不出口了。

　　“不够用？”唐念楚吃吃的笑了一下，道：“我的同学都说了，男人做那事都挺快的，几分钟就结束了。”

　　徐涛窘！在唐念楚的屁股上拍了一把，道：“你们一天没事不学习，就讨论这个？”

　　“当然不是了，不过总是好奇吗，就刚才递给你钱那个，她就跟人上过床的，是她告诉我的。”停顿了一下，唐念楚眯着眼睛，吞吞吐吐的说道：“大叔，你能坚持……多长……时间？”

　　徐涛更窘！看着怀里那身体已经越来越热的唐念楚，慢悠悠的说道：“这可说不准，心情好的时候呢……半个小时或许能行。”

　　“半个小时？”唐念楚有些吃惊的看着徐涛，然后吃吃一笑，道：“你就骗人吧，哪有男人能弄到半个小时的，除非吃药。”

　　“你还真什么都明白，快起来吃东西吧，一会菜都凉了。”徐涛扶起了唐念楚，到不是他良心发现，只不过这时再这样下去，只能是把他弄得火越来越大，到头来也是没法收场，受罪的还是他自己。

　　“不吗！我就喜欢这样。”唐念楚赖在徐涛的怀里不起来，双手却是缠在了徐涛的脖子上，轻轻的抿了一下嘴唇，慢慢的闭上了眼睛。

　　徐涛马上就知道唐念楚在等着徐涛吻她了，看着那娇艳欲滴的薄薄嘴唇，徐涛哪里还能忍得住，捧住了唐念楚的头，就吻了下去。

　　不过在吻上之后，徐涛就知道这唐念楚还真的是一个处女，那吻显得很生涩、也很笨拙，牙齿都会不经意间撞到他的嘴唇上，只不过越生涩的吻对于男人来说就越珍贵，在徐涛的指引之下，小丫头很快就寻到了其中的乐趣，跟徐涛吻了一个不亦乐乎，身体也从她的椅子上挪到了徐涛的腿上。

　　良久，小丫头伏到了徐涛的肩膀之上，吹气如兰的在徐涛的耳边轻声说道：“大叔，你硌到人家的……屁股了。”

　　徐涛眼睛一瞪，道：“你这是纯心勾我的火是不，你让我这样怎么出去。”

　　“嘻嘻……那就不出去呗，反正我这里……谁也看不出来。”

　　“小心裤子弄湿了，到时就难看了。”

　　“啊！”唐念楚顿时一惊，连忙从徐涛的身上挪了下来，伸手在自己的裤子下面摸了一下，抬手向徐涛打来，道：“臭大叔，你吓我。”但已经不可否认的是，她里面确实已经泛滥成灾了。

　　“砰！”门突然被推开了，一个二十多岁的年青男子闯了进来，看了一眼两人，四下又瞄了一眼，连忙说道：“对不起，我走错房间了。”然后马上又出去关上了门。

　　被这男人突然一搅，唐念楚也是吓了一跳，到也乖乖的坐了起来，不过那目光还是不停的在徐涛的身上打量，偶尔还会往徐涛的腿间瞟上一眼，然后马上羞涩的移开目光。

　　这种模样更是诱人，弄得徐涛都不敢跟唐念楚的目光相对了，要不然肯定要不顾一切的解决了唐念楚，只是到时候时间不够，弄得自己上不上，下不下的就更难受。

　　唐念楚总算是安静的坐下来吃起了东西，但那小嘴也是叽叽喳喳的说个不停，什么学校里面的趣事了，一些道听途说的新闻了，似乎只要跟徐涛能这样说说话，小丫头就兴奋的不得了，也不管说得是什么了。

　　吃完了饭，两人一起走出了饭店，而就在饭店不远处，有几个年青人正聚在一起，看到他们出来，马上就尾随着跟了过来，其中一个就是刚才闯进徐涛他们包房的那个年青人。


第七十九章 让你过过瘾

　　他们一共五人，身材都挺魁梧，年龄都在二十上下，一看就是那些社会上的闲散人员，但又不是那种真正的混混之类的人。

　　唐念楚并没有注意那几个人，依然跟徐涛叽叽喳喳的说着话，小脸上虽然没有了那种异样的红晕，但那活泼可爱的模样还是特别的动人。

　　徐涛笑呵呵的听着，偶尔也会跟她说上两句，两人一路走一路聊，已经离学校越来越近了。

　　“兄弟！跑我们来一下！”一只手拍在了徐涛的肩膀上。

　　徐涛转过身来看着身后的五人，对那个拍自己肩膀的那个人问道：“有什么事吗？”

　　“你过来就知道了。”那人指了指就近的那个小区。

　　“对不起，我不认识你们，也不想知道你们找我有什么事。”徐涛笑眯眯的答了一句，转身拉着唐念楚慢悠悠的向前走去。

　　两个人马上堵在了徐涛的面前，瞪着眼睛喝道：“让你去就去，哪来那么多的废话。”

　　这几个人平时在学校附近经常的耀武扬威的，没事欺负欺负学生是他们的拿手好戏，一般的学生让他们这样一吓，肯定就会乖乖的跟他们过去了，徐涛虽然年龄大些，可是他们有五个人，所以一样没把徐涛放在眼里。

　　唐念楚本以为徐涛这是遇到了熟人，显得还有些紧张，这时却已经知道这些人是不怀好意了，不过她不但没有一点慌乱，反而是兴奋了起来，眼睛一瞪，对前面的两人娇喝道：“你们是干什么的？”

　　“不关你的事，我们就找他！”那两人瞄了唐念楚一眼，暗暗的吞了吞口水，像唐念楚这样漂亮的学生妹，实在很容易让人有非分之想，不过对唐念楚的态度还算客气。

　　“好狗还不挡道呢，你们拦住我们干什么？”唐念楚到是对他们不依不饶，嘴里很不客气的损起了他们。

　　“小丫头你嘴里最好给我放干净点。”那几个人都是脸有怒色，后面的一个人又是推了徐涛一把喝道：“你他妈的给我快点走听到了没有？”

　　徐涛肩膀只不过是轻轻的一卸，那小子这一推虽然推在了徐涛的肩膀上，却是一点力气也没用上，身体顿时向前一扑，差点闪了一个跟斗。

　　“哟哟哟……你这是干什么呀，这没过年没过节的，你也不用给我们行这么大的礼吧，不过呢，你要是嘴里说点好听的，本姑娘到是可以考虑给你点压岁钱哟。”

　　“不是给我拜年呀，那你怎么这样呢？噢……我知道了，你虽然看起来身板还不错，但可能是太虚了，走路勉勉强强，一动弹就是露馅了，我看你们呀，还是先回家多吃两年奶，把身体好好养好了再出来混吧。”

　　徐涛看着唐念楚微笑不语，这小丫头根本就是怕事小了，故意的惹怒这几个人了。

　　五个人却是气的脸色发青，而在这时有不少路过的学生已经看到这里发生了情况，就有不少过来围观的。

　　“都给我滚！再在这里拍飞了你们！”一个小子瞪着眼睛对四周的学生们吼了一句。

　　那些学生们顿时吓的四散奔走，这几个人他们可是没少见过，甚至还有几个人吃过他们的亏，此时哪里还敢在这里停留。

　　“带他们走！”在这里显然也不能动手，那五个人分出了三个人来推徐涛，另外两个人则是挡住了徐涛逃跑的路线。

　　唐念楚看徐涛还没有动手的意思，又噘着嘴对徐涛说道：“大叔，他们这帮人可厉害了，没事就堵我们学生，要点钱啦，调戏调戏女生了，我们学校的学生没少让他们欺负。”

　　“哦……这么厉害呀，我还以为他们是什么黑社会呢。”

　　唐念楚嘴一撇，不屑的说道：“屁黑社会，他们要真是能混上黑社会，还跑学校里来欺负人吗，根本就是一群胆小如鼠的垃圾，没事欺负欺负小孩子逞逞能罢了。”

　　“到那边去，我们不会伤害你们的，就是跟你们说点事，不过你们要在这里再磨磨蹭蹭的，就别怪我们不客气了。”几个人已经非常非常的想揍徐涛了，这时看两人还在那里磨磨蹭蹭的，又威胁了一下。

　　徐涛对着唐念楚笑笑，道：“那他们似乎很坏了？”

　　“对呀！坏！非常非常的坏！”唐念楚紧绷着小脸，以显出她说这话的真实性，不过那眼里的光芒却是难掩兴奋。

　　徐涛摸了一下唐念楚的脸蛋，笑道：“那我就陪他们过去走走。”

　　“噢耶！”唐念楚兴奋的大叫了一声，然后紧紧的抱住了徐涛的胳膊，对那五个人说道：“你们说到哪里去？”

　　看着唐念楚即是兴奋又是迫不及待的表情，这五个人都是愣住了，平时他们堵人，那肯定都是吓的腿脚发软，说话结结巴巴的，可是这两人现在的反应简直就可以说是太不正常了。

　　“快点呀！你们傻了？”唐念楚看他们面面相觑，不由着急的催促了起来。

　　五个人对望了一眼，马上醒过神来，同时都有些郁闷，平时堵人都是他们说怎么样就怎么样的，今天反倒是让人家催来催去的，其中一个马上低喝了一声，道：“你们过来。”

　　两人跟着这五个人来到了一个胡同口，徐涛的眼睛突然眯了起来，这里正是那天他跟唐欣在车里疯狂的地方，没想到今天又来到了这里，又看了看唐念楚，真想问问唐欣是不是跟唐念楚有什么亲戚，不过这时显然有些不适合了。

　　那天天太黑，徐涛只记得唐念楚脸上大致的轮廓，身材肯定也是相当的不错，不过要说面相，徐涛到是没有什么印象，要不然从两人的长相上，徐涛也能看出她们有没有连相的地方了。

　　不过这胡同里现在学生人来人往的，五个人并没有带徐涛往这里走，而是又带着两人走到了前面两幢旧式小楼的中间，这里可就僻静的多了，连行人也是很少有，这可是他们平时经常揍人的地方。

　　“小子，知道我们带你来这里的原因吗？”五个人这时把徐涛和唐念楚围在中间，凶相毕露。

　　“切！你们想要钱？还是想调戏我？”唐念楚头昂的高高的，完全不把他们放在眼里。

　　“我们就是看不惯他这样一大把年纪的人了，还来勾搭你，小姑娘，你长的这么漂亮，肯定有人喜欢你，你怎么能跟这样的人在一起呢，这不是一朵鲜花插在牛粪上吗。”

　　“啊……”唐念楚眼珠一转，道：“我知道了，你们是那个冯帅找来的，真是太无耻了，没想到那小子平时还一副乖乖仔的模样，原来也这么无耻呀。”

　　徐涛笑着拍了拍唐念楚的肩膀，赞赏的说道：“你真聪明。”

　　“臭大叔，你原来早就看出来了呀。”唐念楚回头打了一下徐涛，让徐涛夸上一句，心情更是大好。

　　“小子，今天就是让你知道，这小丫头已经有主了，你趁早给我滚的远远的。”其中一个人一抬手就向徐涛的脸上抽来。

　　徐涛眉毛一挑，心里到真有些哭笑不得，那小子这一巴掌抽的，一看就是狗屁功夫也没学过，自己跟他们一般见识真是有些丢份，退了一步让开了那小子的一巴掌，然后一扯唐念楚在她耳边说道：“你想不想过一次打架的瘾？”

　　小丫头耳朵里被徐涛吹进了一口热气，弄得她手脚有些发软，不过徐涛的话对她更有吸引力，马上用力的点着头说道：“想！”

　　“好！那今天就让你过过瘾，你打他嘴巴！”徐涛指着刚才那个想要打他的人。

　　“好！”唐念楚此时连想都不想的就冲过去抡起了巴掌向那个比她高一头的人脸上拍去，她最崇拜的就是徐涛的身手，要不然刚才也不会那么兴奋，而且生怕打不起来了，此时更对徐涛极有信心，完全相信徐涛不会让她吃亏的。

　　这几个人完全没有想到徐涛和唐念楚会还手，更没想到先动手的是唐念楚，那小子看到唐念楚的巴掌抡了过来，嘴角一撇，一抬胳膊就想挡住唐念楚的胳膊，只是那胳膊突然一麻，抬到半路就抬不上去了，而唐念楚的巴掌则是一丝都没有停顿，结结实实的抽在了那个家伙的脸上。

　　“叭！”一声脆响，那小子脸上就出现了清晰的指印。


第八十章 拿棒子打人不疼

　　唐念楚也没有想到这一巴掌能实实在在的打在那家伙的脸上，小姑娘还是第一次打架，也是第一次打人，手上传来的反震，再加上第一次打人时那种感觉，一下子就让唐念楚愣愣的停了下来。

　　“靠！你他妈的敢打我！”那个被打的小子顿时暴跳如雷，这时也顾不得是冯帅请他们来对付徐涛了，让一个女人打可是最没面子的，一拳就向唐念楚的脸上打来。

　　唐念楚吓的大叫了一声，下意识的捂住了自己的脸，完全没有一点闪避的意识。

　　而这时衣服突然被拉了一下，不由自主的就后退了两步，堪堪的就让过了那个人的拳头，而这时她的手肘一麻，胳膊就向前挥去，“叭”的一声，那家伙的脸上同样的位置又被一个新的掌印所覆盖。

　　“别怕，他们打不到你。”徐涛低低的声音又传到了唐念楚的耳里。

　　连续两次轻松的得手，唐念楚此时顿时信心大作，一个打五个这可是只有小说里面的那些女侠能够做到的，今天到是有机会尝试一下，那小心脏都已经兴奋的怦怦狂跳起来，一指面前的那个家伙，厉声说道：“就凭你们几个也敢来找我大叔的麻烦，真是不知道死活，你们回去给我告诉那个冯帅，他要是再敢没事缠着我，我就把他的脑袋打成猪头。”

　　小丫头现在到颇有一代侠女的风范，只不过由于穿着一身校服，这身行头让她失色了几分，那五个人此时哪里信这个邪，五个男人要是被一个小丫头吓跑了，那以后他们又怎么能在这里混下去，最主要的是面子上太难看了，以后根本就是不用在别人面前抬起头来了。

　　“去你奶奶的！”旁边一人此时飞起一脚就向唐念的腰上踢去。

　　唐念虽然有了信心，可是这时还依然不知道该怎么办好，不过因为有徐涛在后面给她做后盾，心里并不慌张，往后快步退了两步，竟然凭着自己的能力躲开了那人的一脚。

　　其实现代人百分之九十九都不会什么功夫，打架的时候，只要你胆子够大，能够注意对方的出手，还是很有机会躲开的，但大多数人在打架的时候没怎么样先从心里怯了，在对方打自己之时，总是想着护着自己身体的要害，因此根本就闪避不开了。

　　唐念楚现在就因为胆大，所以像这样的一脚躲的也不算吃力。

　　“真是无耻呀，一个大男人竟然踢人家女孩，都不知道你们是怎么混的。”徐涛在一边说着风凉话，手里则是拎了一袋刚才跟唐念楚买的樱桃吃了起来。

　　“去你妈的！打的就是你！”打一个女孩自然不能五个人全上，这时余下的四个都把怨气发出了徐涛的身上，一齐冲了过来。

　　“念楚快帮忙！”徐涛大叫了一声，转身跑到了唐念楚的身边，而正好要打唐念楚的那小子正好胎脚踢唐念楚，徐涛一撞唐念楚，正好让唐念楚躲开了那人的一脚，而且还撞到了那人的面前，唐念楚则是想也不想的就抬起了巴掌又给了那人一个耳光。

　　唐念楚这时终于是完全放开了手脚，粉嫩的拳头紧接着又是向那人的脸上砸去，那人竟然还是想躲也没躲开，眼眶上结结实实的挨了一拳。

　　就算是唐念楚的拳头再没有力气，但人的眼睛也是相当的脆弱，那个家伙惨叫了一声，连忙捂住了自己的眼眶连连后退。

　　唐念楚打的兴致勃勃，这个家伙退了，马上迎向了追着徐涛的四个人，竟然要以一敌四。

　　徐涛不禁莞尔，这个小丫头还真够大胆，也是跟了过去，一边吃着樱桃一边躲避着四个人，好像是在随时随地的寻求唐念楚的保护一般，只不过那嘴里却仍在不停的吃着樱桃。

　　四个人本来也只以为是一时大意，才让唐念楚打到，可是现在四个人再加上已经有一只熊猫眼的另外一人，一共五个人围着唐念楚和徐涛，竟然都没打到二人一下，反而唐念楚的小拳头不时的招呼在他们的脸上，有时明明能闪开，但偏偏不知道为什么身体就会一麻，只能是眼睁睁的看着唐念楚的小拳头砸在他们的眼眶上，然后就是两眼冒金星。

　　唐念楚本来也是不分地方的打他们，只不过打了一小会，就感觉打那些地方他们都不会怎么疼，而打他们的脸则是过瘾的多，所以不大一会，他们全都是两眼淤青，鼻子下冒血。

　　“呼呼……好疼！”唐念楚那小拳头跟他们的脸接触了这么长的时间，也同样又酸又痛，又在一个人眼眶上添了一拳头之后，小手连甩。

　　“哈……知道我们的厉害了吧！”那五个人之中的一个，也不知道是被唐念楚打蒙了，还是本身就是一个白痴，此时竟然还得意的大笑了起来。

　　徐涛和唐念楚对望了一眼，然后突然捂着肚子大笑了起来，而对其余四人则是都向那个人瞪起了眼睛，他们的脸上虽然可怖，但根本就没伤到什么筋骨，所以也是一直没跑，只不过现在心里更郁闷了，五个人让一个小丫头打成这样，这说出去真要是把脸丢尽了。

　　“大叔！我的手好疼呀！这帮家伙的骨头真是太硬了。”抹了一下笑出的眼泪，唐念楚把手伸到了徐涛的面前，那上面还真是显出了一些淤青。

　　徐涛摇了摇头，轻轻的抚摸着，一脸怜惜的说道：“可不是，这嫩嫩的小手怎么打人打成了这样。”

　　“就是，全都是他们的错，为什么骨头长的那么硬，为什么脸没像屁股一样全都长着肉。”唐念楚回头看了他们一眼，忍不住又噗哧一声笑了起来。

　　“就是！他们的脸怎么不像屁股一样呢，不过这也好办，呶，给你这个！”徐涛背着的手往前一送，手里就多了一样东西。

　　小丫头眨眨眼睛，咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“这能行吗？”

　　“没事，打不死的。”

　　“那我可……真打了？”

　　“行！”

　　“哦耶！”唐念楚欢呼了一声，一把抓住了徐涛手里的东西，然后高高的举起，大叫了一声“呀……”向着那五个人又冲了过去，那手里的东西赫然是一根半截的拖布把。

　　那五个人经常打架，当然也有打输的时候，那时肯定是撒腿就跑，只是今天他们一直都没有感觉到自己是处在弱势的一方，徐涛一直东躲西藏的，而唐念楚虽然打到了他们，但却也让他们感觉到这就像是一场闹剧，虽然脸上青一块紫一块的，但依然是围住了两人。

　　而看到徐涛给唐念楚拿出了木棒，他们则是艰涩的吞了一下口水，已经萌生了退意，要是被这棒子没头没脸的打上一顿，虽然不至于致命，但弄不好也能弄个轻微脑震荡什么的。

　　稍稍迟疑了一下，五个人怪叫一声，马上飞似的逃走了。

　　“别让我以后再见到你们！”唐念楚学着电视里的情节，用力的挥了一下棒子，很是嚣张的吼了一句，然后笑吟吟的跑到了徐涛的面前。

　　“过瘾呀！真是太过瘾了！”抹了一下头上的汗水，唐念楚扯着徐涛的胳膊又蹦又跳。

　　“过完瘾就行了，快回学校去吧，要不然要迟到了。”徐涛笑吟吟的看着唐念楚。

　　“嘻嘻……大叔你是怎么弄的，刚才那些人怎么就打不到我呢，好像木偶一样只让我打他们？”小丫头一边说一边把手伸进了徐涛拎着的袋子里，这样一番剧烈运动，她也想弄几个樱桃吃吃。

　　“咦……樱桃呢？你不会都吃了吧？”唐念楚手里只拿出了可怜巴巴的两个樱桃，满脸疑惑的看着徐涛。

　　“呵……是都吃了。”

　　“你真厉害，打架的时候都不忘了吃东西。”唐念楚吃了一颗樱桃，然后顺嘴吐到了一边，马上就看到了满地的樱桃核，突然眼前一亮，道：“大叔，我知道了，你是用这些樱桃核帮我的对不对？”

　　“真聪明！”徐涛摸了一下唐念楚的嫩脸。

　　“太神奇了，一个小小的樱桃核就能让别人随便我打，这怎么弄的呢？”

　　“别想了，快走吧，要不然你可真要迟到了。”

　　“大叔！”唐念楚的语气突然变得娇柔了起来，身体也是软绵绵的靠在了徐涛的身上，抬起头看着徐涛，那迷离的目光一闪一闪，道：“要不……今天下午我就翘一次课？”


第八十一章 细心

　　徐涛不是不想带唐念楚走，只是他还有另外的事情要做，徐涛在这一点上绝对超人一等，不管外界的诱惑该有多么强烈，但徐涛绝对不会耽误自己做的正事，所以还是拒绝了唐念楚这个相当诱人的提议，把她赶回了学校里面。

　　到几个商店里买了几样东西，徐涛又回到了家里，把那几样东西按照一定的比例调配好之后，合成物就是一种半透明状的液体，徐涛把这种东西淋到了窗口和门口等各个进入这个房间的必经之路，又离开了自己的家。

　　这种东西可是徐涛自己研究出来的东西，带着一丝特殊的荧光，还有一点淡淡的气味，如果不留神那是绝对看不出也闻不出来的，只不过徐涛对这种东西研究的非常细致，如果谁要是进了他的家，身上只要沾上这种东西，徐涛就完全有能力把这个人揪出来。

　　徐涛不怕人找麻烦，但却也不喜欢别人找他的麻烦，所以任何麻烦他都总是喜欢在萌芽期就扼杀，就像上次萧禹还没怎么大行动他就主动找上门一样，这次有人潜进来，他也要主动把那个人揪出来，看看到底是谁还想对付自己。

　　而现在他家里并没有什么东西怕偷的，萧禹的那本日记其实他早就烧掉了，那种东西对他来说其实根本就没有什么用，如果要想对付萧禹，他有的是办法，最重要的就是上一次苏玉晴给他带回来的那个盒子，他也早已经锁进了银行的保险箱，这个房子就是一个空城计，如果谁想对付他，就总会留下痕迹的。

　　不过这一天什么人也没有来过，就连萧菁菁也没有来，那丫头手里有了钱，自己也能快活两天，再加上一个女孩子在一个男人家里肯定也是不方便，所以给徐涛打了一个电话告诉他这几天都不会来了。

　　第二天徐涛又逛到了公司里面，一进去就听到了套间里面有一个男人的声音，显然不是赵鹏和王大勇，徐涛也没介意，有人来跟叶韵竹谈生意那也是正常的很，而刘锐那个小丫头则是两眼放光的看着套间里面，不知道她想的是什么。

　　过了一会，叶韵竹带了一个男人从里面走了出来，对徐涛说道：“徐经理，这位是我们公司新来的业务员陈逸凡。”

　　二十五六岁的年纪，一米八十多的身高，身材笔挺，白色的衬衫，银灰色的领带，一条西裤上的裤线像刀削过般的笔直，脚上黑色的皮鞋亮的能照出人影来，这小子不但穿的极其精神，那模样也是英俊的很，浓眉大眼，皮肤很白，刚毅中还带着一点柔和，真是一个十足的大帅哥，难怪刘锐那个小丫头两眼发直，男人要是长成这个样，似乎都有去当模特的资本了。

　　陈逸凡走上前一步，手一伸对徐涛说道：“徐经理你好，我是陈逸凡，以后将在这里工作，还请徐经理多多关照。”

　　徐涛跟陈逸凡握了一下手，笑笑说道：“不用我关照你，工作上面的事你直接找叶经理就成。”

　　陈逸凡愣了一下，但马上爽朗的一笑，道：“陈经理真是风趣，以后能在你这样的领导手下工作，只怕我能发挥出百分之一百二十的潜力来了。”

　　徐涛淡淡一笑，并没多说什么，只要这个小子在这里多干两天，那就知道这里是怎么回事了，到时也不会像现在这样虚着自己了。

　　叶韵竹招呼着刘锐道：“你给陈逸凡准备一些办公用品。”

　　刘锐马上一路小跑的过来，看了一眼陈逸凡，脸上红扑扑的，道：“我叫刘锐，这公司里的内勤加会计，以后你有什么事可以找我来帮忙。”

　　陈逸凡对着刘锐极有风度的一笑，道：“谢谢刘小姐，刘小姐身上一定是喷的法国圣萝兰香水吧，这种香水正配刘小姐你，看得出来你是一个有品味的女人。”

　　刘锐眼睛里顿时放光，她和男朋友的收入都不高，这香水还是上一次她过生日之时，男朋友舍了一个月的工资给她买的，她一向都不太舍得用，而就算是平时用了，单位里的几个男人也闻不出来，而叶韵竹和郭芳蕊则对这方面并没有太多的僻好，像她们这样的漂亮的女人，是不太需要那些化妆品来烘托她们的美丽的。

　　没想到今天新来的大帅哥一下子就说出了刘锐最得意的事情，让她心里更是像吃了蜜一样甜。

　　“徐经理，到里面一下好不好，我有点事情跟你商量一下。”叶韵竹用一副商量的口吻对徐涛说。

　　“好的。”徐涛淡淡一笑，跟着叶韵竹走进了套间，其实他也知道叶韵竹挺难的，即要不让他这个挂闲职的经理难堪，又要管理好全公司的工作，她现在就像是婆媳之间受夹板气的丈夫，虽然现在两边还没有说什么，但她也是处处提着小心的。

　　两人到了套间里面，叶韵竹还是像以前一样跟徐涛坐在了办公桌前面的椅子里，这是她对徐涛的尊重，又从桌上拿过了一盒硬包长白山递给了徐涛，道：“徐经理，陈逸凡是我以前认识的一个朋友，他的业务能力极强，这一次我是费了好大的劲才说服他到我们公司里来工作，所以事先也没有跟你商量，希望你不要介意。”

　　“就这事呀……”徐涛点燃这支烟，道：笑眯眯的说道：“一看他能把刘锐捧的心花怒放，就知道他是一个推销方面的奇才，虽然你对我说这事有些多余，但我还是不得不表扬你一句，你做的真是非常的好，有这个小子在，我想公司以后的业务一个月最起码能增加几十万的。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“我也就是看中了他这点，能够看到什么人说什么话，而且知识博杂，跟什么样的人都能套上两句，这正是做业务员最需要的东西。”

　　“那不就行了，你还跟我说什么呢？”

　　叶韵竹嫣然一笑，道：“你是经理，我哪能不跟你报告，这件事完全就应该在找他来之前跟你说的。”

　　轻轻的弹了一下烟灰，徐涛看了看桌面上的烟盒，道：“你就用这种烟招待客人？好像这太有些丢公司的脸了吧？”

　　长白山只不过是一种普通的烟，一盒六元，不过徐涛一向很喜欢抽这种烟，如果是他自己去买，一向只买这个牌子的，而抽着别人的便宜烟，他却是什么牌子不忌了。

　　叶韵竹微微一笑，道：“这烟是专门给你准备的。”

　　徐涛又抽了一口烟，隔着烟雾看着对面的叶韵竹，道：“这你可有些腐败了，哪能拿公司的钱给我买烟呢？”

　　叶韵竹拿起了烟盒，转了两下停了下来，凝视着那红色烟盒轻声说道：“这是我自己掏钱买的。”

　　徐涛重重的吸了一口烟，站了起来，拿过了叶韵竹手里的烟，道：“那我真是谢谢你了，不过你不用这么贿赂我，我不会跟你争经理的位置的。”然后扭头走了出去。

　　叶韵竹愣了一下，完全没有想到徐涛会这么说，不过转而又是微微笑了起来，“你可真会搪塞，我要贿赂你也不能拿这么普通的烟呀，不过我到是不明白了，为什么你对我就不感兴趣呢？”

　　从套间里面能够清清楚楚的看到徐涛出去之后就直接坐回了自己的位置上，把那盒烟随手扔在了桌子上，似乎满不在乎，不过叶韵竹却心细的发现，徐涛在扔出去之后，还是稍稍看了那烟盒一眼，嘴角的微笑更浓。

　　※※※

　　徐涛晚上特意在外面吃了顿饭才回到了家里，而一进门，又的目光就是一眯，昨天布下了东西明显有动过的迹象，仔细的检查了一下，徐涛已经确定来的是一个人，而且又是从窗户进来的，而出去之时则是从门口走出去的，但他从楼道里上来之时却没有发现那东西的痕迹，不免就让他心中有些诧异了。

　　顺着楼道徐涛又向上检查了一下，但一样没有感觉到那种东西所留下的痕迹。

　　家里并没有什么动过的痕迹，好像这人进来之后就是来转了一圈就走了，只是让徐涛不解的则是，这人在这里来过之后，出去之后竟然完全没有了踪迹，显然已经是处理掉了在这里沾上的这种东西。

　　而了解这种东西的只有寥寥数人，难道是这些人中的一个来过？或者是苏玉晴？又或者是……

　　徐涛想了想，嘴角却是露出了笑意，似乎若有所司，自言自语的说道：“看来有趣的事要越来越多了。”


第八十二章 考察

　　而接下来的几日，徐涛的家里到是再也没有人进来，似乎那个人已经得到了自己所要的东西，不过徐涛心里清楚，那个人肯定什么也没有得到，家里的每一件东西都没有少过。

　　徐涛根本没有想到在辽市这样的地方还能遇到这样的人，只是对方不动，他也失去了方向，一时之间却也没有什么好办法，只能静观其变，只要那人想来对付他，肯定不会这样一直不出手的，而他们出手之时就是徐涛反击之时，以不变应万变确实也是一种以逸待劳的好办法。

　　公司里面多了一个陈逸凡，似乎一下子热闹了许多，而这小子还真有一些手段，短短的几天之内，就已经谈成了一笔五万元的生意，这对于叶韵竹来说，无疑是一个好消息，自打她当经理以来，这还是第一次有这样大的单子。

　　不过这陈逸凡也是越来越展露出来了傲气，同时也了解到徐涛在这公司里确实只是一个挂名经理，对徐涛也不像刚开始那样热情，但对叶韵竹的热情则是高涨，从他的目光里，公司里的几个人谁都看出了他是对叶韵竹有意了。

　　叶韵竹对陈逸凡的态度也很好，身为经理能有一个这样能干的手下，对于她来说也是一件很常幸运的事情，至于陈逸凡对叶韵竹那种近乎明目的追求，叶韵竹就显得有些不明朗，更是吊足了陈逸凡的胃口。

　　出于对陈逸凡能力的信任，叶韵竹也让陈逸凡加入到百亿公司的准备中，而陈逸凡也是马上展现了他在推销方面的才华，很快提出了几个很好的主意，博得了叶韵竹的连连赞赏。

　　有了陈逸凡的加入，徐涛更是完全逍遥自在了，叶韵竹也是对他没办法，而且这笔生意也是越来越紧迫，她已经没有时间再来劝说徐涛了，直接带着几人忙碌了起来。

　　“我就说吧，只要按照我的办法来办，肯定会有效果的。”忙碌了几天之后，这天下午公司的几个人一起回到了公司，而徐涛正靠在椅子上睡的正香，耳边就听到了陈逸凡那兴奋而又激动的说话声。

　　“不错，这次多亏了陈逸凡，才能博得了对方公司对我们的信任，今天我们要好好的准备一下，明天他们可就要到我们公司来考察一下了。”叶韵竹的声音里同样带着兴奋，显然跟百亿公司的生意已经有了一些眉目了。

　　“叶经理太夸我了，我只能是帮叶经理出出主意，要是没有叶经理这样的果断，就算是我再有好的主意那也是用不上的，所以能遇到你这样的好经理，才是我陈逸凡最大的幸福呀！”

　　叶韵竹淡淡一笑，道：“一个公司就是一个团队，一个集体，只有大家群策群力才能把我们的公司做好，这都是大家的功劳。”

　　“叶经理，我们公司就这么大，那他们不会对我们公司没有信心吗？”刘锐小心翼翼的问了一句。

　　叶韵竹微微一笑，道：“我们公司是不大，不过我们那边还有工厂的，回头我们再带他们到工厂里去，我们现在还是很有优势的，货可以随时提，而且省了许多运输费用，另外产品的质量他们随时随地可以检测，这些都是别的公司不能比得了的。”

　　“那我们就有信心了，他们说到我们公司来看，我一直都心里没底的。”刘锐是这里最为紧张的，她还是第一次参与这样的大合同当中，平时他就是赚着自己的工资，偶尔给点奖金什么的，这一次如果生意能够做成，她也能得到第一笔提成，而且似乎还不会少，自然就比别人多了一种紧张。

　　徐涛站了起来，笑呵呵的说道：“那看起来是有好事了，我们是不是应该庆祝一下？”

　　徐涛虽然不管工作，不过对于这种比较腐败的事则是最会把握时机。

　　“还是等明天百亿公司的人来过之后再说吧，我可不想我们今天晚上空欢喜一场，那样对我们的打击实在太大。”可能是觉得驳了徐涛的面子会让徐涛不好看，叶韵竹马上又笑吟吟的说道：“我一天就想压榨各位同事了，还是徐涛经理能多替大家考虑，明天只要这笔生意谈成，那就让徐经理好好的请我们吃一顿。”

　　“好！”众人兴奋的大叫。

　　徐涛点了一支烟叹了一口气，道：“那就等明天了，告诉你们，你们一定要把这件事办成。”

　　众人都是微微一笑，谁都知道徐涛并不是介意这单生意能赚多少利润，只是关注着明天是不是能够跟大家好好的庆祝一下，像这样腐败的领导还真是少有，不过对于员工来说，一个腐败的领导往往就能给下面之人带来更多的好处。

　　“徐经理，这一次你一定要破费了，这笔生意一定是能谈成的，我们已经跟百亿公司的董事长谈好了，他们明天只要考察通过，马上就可以签合同了，我们的产品质量没有问题，又在其他方面有优势，所以这次考察也只不过是走一个过场。”陈逸凡此时信心十足。

　　徐涛笑呵呵的说道：“那就最好了，我们公司多了你这样一个人才，以后大家的日子一定会过的非常好。”

　　陈逸凡转过头去对叶韵竹微微一笑，道：“徐经理过奖了，没有叶经理领导，我也根本发挥不出我百分之百的能力。”

　　这句话连自己和叶韵竹都捧了，再加上英俊的脸上露出来的那种迷人笑容，陈逸凡对女人的杀伤力还真是不小，刘锐是两眼放光，但叶韵竹只是淡淡的一笑，还是保持着平时那种端庄的气度。

　　叶韵竹拍了拍手，道：“为了迎接明天百亿公司来考察，我们一定要把我们公司最好的一面展露给他们，软件我们已经做的足够好了，但是硬件方面我们也不能让他们看扁了，我们公司虽然不大，但一定要做到整洁、干净，今天下午第一项工作就是打扫办公室，开工！”

　　众人从来也没有感觉到收拾办公室有多重要，再加上平时各种资料都是铺的满桌，这公司里面很少有特别干净的时候，但今天则是不同了，这里一个个的全都是认真的干了起来，只不过只有一个人例外，那就是徐涛了，因为他桌面上除了一个显示器之外就是一个烟灰缸，不用收拾也比其他人干净多了，而加上他好歹也是经理，其他人也不能指挥他干什么，也就依然逍遥自在的玩着游戏。

　　刘锐过来帮徐涛倒了烟灰缸，又要进去帮叶韵竹收拾，陈逸凡马上笑着对刘锐说道：“锐锐，能不能帮我收拾一下桌子呀？”

　　“好！好！”刘锐马上连连点头，小丫头到不见得对陈逸凡有什么非分之想，也不是对他的男朋友不满意，只不过爱美之心人皆有之，像陈逸凡这样的男人还是让刘锐有些神魂颠倒了。

　　“那真是谢谢你了，我就知道锐锐是一个最勤快的女孩子，收拾的也一定要比我好的多了。”

　　刘锐更是被陈逸凡夸的美上天了，开开心心的就去帮陈逸凡收拾去了。

　　而陈逸凡则是溜进了叶韵竹的套间里面，显然是讨好叶韵竹去了。

　　看着陈逸凡又是拿抹布，又是倒纸篓的，徐涛不由感觉有些可笑，貌似这个家伙无耻的态度还真是比自己有过之而无不及，而且对女人也是非常有办法，这要是以前，他一定会把这个陈逸凡弄到自己的身边去，大家一起去无耻。

　　※※※

　　忙碌了一下午，第二天，公司里面的人都有些紧张的等着百亿公司的代表来这里考察。

　　八点半钟，两辆车停在了公司的门口，叶韵竹马上带着众人迎了上去，两辆车里也是先后走出了四个人。

　　“唐副董事长，没想到竟然是你亲自来了！”叶韵竹紧紧的握住了走在最前面的那个女人的手，脸上带着激动的笑容。

　　“不客气，防水可是大问题，对于材料我们的要求也很高，所以我一定要过来看看的。”那女人一身高档的职业套装，脸上带着淡淡的微笑，波浪式的长长卷发披在脑后，自自然然的就露出了一种贵气。

　　“我给介绍一下，这是我们公司的徐涛……经理。”叶韵竹侧过身想给对方介绍一下徐涛，可是一转身的功夫却已经不见了徐涛，顿时满脸的诧异。


第八十三章 避无可避

　　叶韵竹暗皱眉头，徐涛这时突然没影了，那实在是让她难堪了，徐涛平时虽然不干活，可是叶韵竹也绝对没有想到会出现这种情况，连忙歉意的说道：“唐副董事长，我们公司所有的事情都要他来操心，刚才可能是有什么事出去了一下，一会就会回来的。”

　　公司里的人也一样紧张，谁知道徐涛偏偏在这个时候开小差，都是在心里对徐涛咒骂不已了，要是因为徐涛而影响了这笔合同，他们只怕就要把徐涛恨死了，当然他们也感觉叶韵竹有些多余，这么重要的事还非得让徐涛参与一下干什么。

　　徐涛要是不闪才怪了，他知道今天来的是百亿的人，也想过唐欣会到来，不过百亿那么大的公司，徐涛也认为不会那么巧合，谁知道来的却正是那个唐欣，他要是不闪那就是傻瓜，只不过待他发现唐欣来了之时，他已经没有了离开的机会，所以一闪身就溜回了叶韵竹的办公室里，现在只能期盼她们只不过就在外面聊聊，而不进这里面了。

　　“没关系，我们就是来看看你们公司的情况，以后我们还有再见面的机会。”

　　叶韵竹看唐欣并没有什么不快，心里也是舒了一口气，连忙侧过身说道：“唐副董事长请进，我们的公司不大，让你见笑了，一会我带你们到我们的工厂去看看。”

　　“没问题。”唐欣点点头，在叶韵竹的陪同之下走进了公司，身后则还跟着三个公司里的人，那三人一进来之后就四下看着公司里面的情况，脸上却没有什么表情。

　　叶韵竹招呼着几人坐下，到也没有进入她里面的套间，刘锐马上给四人倒上水递上了烟。

　　唐欣四下扫了一眼，问：“叶经理，你们公司一共多少人？”

　　“我们公司一共有七个人，除了徐经理之外，其他人都在这里。”

　　唐欣点了点头，目光转向了墙上的一份员工表，眼神顿时定在了那里，指了指上面的照片说道：“那位是你们的……徐经理？”

　　女人的感官是最敏锐的，叶韵竹马上感觉到唐欣问这句话时心里有些激动，心里顿时忐忑起来，但只能硬着头皮回答，道：“不错，那是我们的徐涛经理。”

　　“哦。”唐欣答应了一声就没有了下文，目光则还是盯在那照片上看。

　　“唐副董事长认识我们徐经理？”叶韵竹试探着问了一句。

　　“不……不认识。”唐欣转过头来摇了摇头，但脸上的神情却是有些慌乱。

　　叶韵竹更感觉这唐欣跟徐涛肯定是认识的了，要不然唐欣身为一个副董事长，又怎么会无缘无故的出现这样的表情，只是唐欣不承认，她也不敢再往这个问题上提，连忙把公司里面的情况给唐欣介绍了起来。

　　其实这个公司很简单，根本就没有什么可考察的，几句话就能交待的清楚，真正重要的则是要到工厂去，说完了公司的情况之后，叶韵竹就微笑着说道：“唐副董事长，我们去工厂那边看看吧，我们的郭总正在那边等着你呢。”

　　“不急，我们再看看。”唐欣摇了摇头，目光却是瞄向了门口。

　　徐涛此时呆在套间里面看着这一切，不由暗暗苦笑，这唐欣赖在这里不走，显然是认出了自己，这下子自己的老窝都被人家逮到了，要是这个女人真找自己的麻烦，还真是想摆脱也摆脱不了。

　　如果是别的女人，徐涛是不会在乎对方找来的，可是那天因为自己一个错误的判断而强暴了唐欣，徐涛心里还是很发虚的，他不怕这个女人报警，只是对这个女人心中不免心存愧疚。

　　只不过唐欣现在不走，那就显然是在等自己了，就算把她靠走了，那以后这个女人知道了自己姓是名谁，要想找到自己也是容易的很，所以干脆还不如主动出去，看看她到底是什么意思。

　　不过正徐涛考虑之时，叶韵竹却站起来说道：“唐副董事长，你看看我，因为你来太激动了，昨天还特意给你们准备点好茶，刚才都忘给你拿出来了。”

　　“不用客气，我们今天也顺便看看你们公司运营的情况。”

　　叶韵竹暗自嘀咕：这唐欣显然是还想在这里泡一会了，真不知道她们这样的大公司考察的到底是什么？而自己公司的业务一向都是业务员主动出去跑的，根本就没有人主动到公司里来谈业务的。

　　拉开了自己套间的门，叶韵竹就看到了徐涛逍遥的坐在她的老板椅里，顿时惊讶之极，连忙关上了房门，走到了徐涛的近前，悄声问道：“你怎么躲在了这里？”

　　“嘿嘿……这次只怕要坏事了，我跟那个唐欣有点过节，本想躲开她，让你们把合同签了，只不过她似乎已经知道我在这里了。”

　　“不会吧？”叶韵竹顿时惊的瞪大了眼睛。

　　徐涛又是尴尬的一笑，道：“我也没想到她会来这里。”

　　“那怎么办？你还躲在这里？”叶韵竹回头看了一眼，而唐欣则是坐在那里一副若有所思的模样，陈逸凡到是跟另外几个人聊的甚欢，好在那些人看不到套间里面的情况。

　　“躲了和尚也躲不了庙，我还是去看看她到底是什么态度吧。”徐涛站起身来。

　　叶韵竹一把拉住了徐涛的胳膊，迟疑了一下，问道：“你跟她到底有什么过节，你先说说看，我也好帮你说合一下。”

　　“过节吗……”徐涛摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，道：“我强暴过她。”

　　“什么？”叶韵竹嘴里一下子能塞进一个鸡蛋，徐涛虽然不求上进，但叶韵竹绝对不会把徐涛跟一个强奸犯联系在一起的，如果徐涛是那样的人，那就有无数次机会把她那样了，而自己相貌比那个唐欣漂亮，又比唐欣年青，唯一比不过的就是唐欣身上那种成熟女人的风韵，难道徐涛专门喜欢年龄大的女人？

　　看徐涛又要往外走，叶韵竹猛的抱住了徐涛的腰，急道：“你不能出去。”

　　“为什么？”徐涛转过头来眯着眼睛看着叶韵竹。

　　“你……你……现在出去，只怕她一生气，就要不跟我们签合同了。”

　　“真的是这样？”徐涛侧着的头又往下低了一点，目光里带着一丝玩味的笑容看着叶韵竹的眼睛。

　　叶韵竹慌乱的避开了徐涛的目光，但抱着徐涛的胳膊，咬了咬嘴唇，又抬起头迎上了徐涛的目光说道：“我相信这其中一定有什么特殊的原因或者误会，我不想让你被警察抓起来，我看她似乎也是确定是不是你，才一直等着你现身的，所以你千万不能出去。”

　　徐涛眯着眼睛看着叶韵竹，好半晌才道：“你就这么……相信我？”

　　“是！我相信你！”叶韵竹重重的点了点头。

　　徐涛嘴角露出了一丝淡淡的笑容，然后那笑容越来越浓，突然哈哈大笑起来。

　　叶韵竹顿时脸色吓的煞白，徐涛这样笑岂不是让外面的人听到了，那还怎么躲起来，饶是她平时都能冷静，但现在也是心里乱成了一锅粥，只知道紧紧的抱着徐涛，不让徐涛出去。

　　徐涛轻轻的拍了拍叶韵竹的手说道：“你要是相信我，那就应该相信我不会有事的，走吧，你不是要给客人拿茶叶吗，出去晚了可不好。”

　　徐涛的微笑让叶韵竹心里突然大定，她既然相信徐涛，那就应该相信这件事徐涛能够解决。

　　唐欣坐在那里正在沉思，突然听到了里面的大笑声，心里突然猛的一跳，那天对她来说记忆实在是太深刻了，虽然一样没有看清徐涛的面容，但今天一看到徐涛的照片就隐隐的感觉到徐涛就是那天那个人，所以才想看看，那天徐涛虽然没有大笑过，可是声音却有七八分相似。

　　而就在这时，套间的门一开，徐涛已经大步走了出来，直接走到了唐欣面前，伸出了手微微一笑，道：“唐副董事长，真是抱歉，我刚才衣服扣子掉了一个，为了给您和您的公司留下一个美好的印象，所以我进去钉了一下扣子，怠慢之处，还请唐副董事长不要见怪。”

　　唐欣此时还不敢确定面前的这个徐涛就是那天强暴自己的人，只不过她的手跟徐涛的手一握在了一起，体顿时一抖，眼神则是闪出了凌厉至极的光芒，徐涛右手食指和中指间的那两块特殊的茧皮马上就让她确定了徐涛就是那天那个人。


第八十四章 鸡飞蛋打

　　唐欣握着徐涛的手，心里却已经是乱成了一锅粥，她本以为这辈子也不会再遇到徐涛，可是没有想到只过了还不到半个月的时间，她就再一次见到了，此时她都不知道该如何面对徐涛，更是不知道是该责问徐涛呢，还是装作不认识。

　　叶韵竹跟出来之时就紧张的看着两人，只见两人手握在一起，眼神相撞，唐欣的脸色阴晴不定，根本就看不出她心里到底是想什么，这让叶韵竹也是相当的紧张。

　　公司里其他几人还有唐欣带来的三人都是诧异的看着徐涛和唐欣，他们也是感觉出来徐涛和唐欣之间似乎有些不对头，可是由于并不知道里面的隐情，从外表上看就引起了他们诸多的猜测，但却是谁也没有上来打扰两人，毕竟徐涛和唐欣都是代表两方的最高领导。

　　唐欣突然吐出了一口气，松开了徐涛的手，脸上毫无表情的说道：“徐经理真是太客气了，不过好像你钉一个扣子的时间太长了，让我们也等得太久了，今天就这样吧，这笔生意我们回头再谈。”

　　叶韵竹和公司里面的人都是大惊，叶韵竹连忙迎上了一步，道：“唐副董事长，我们徐经理有怠慢之处还请莫怪，到我们的工厂看看也耽误不了你们几分钟的时间，还请过去看看吧。”

　　“不了！我们已经在这里这么长时间了，对你们公司的情况已经基本了解，回头我们会考虑的。”唐欣说完转身就走，完全不给叶韵竹等人一点解释的机会。

　　叶韵竹带着人连忙追了出去，而唐欣此时去意极绝，出门就直接上了车，然后连话也不说一句的就走了。

　　“完了！煮熟的鸭子飞了。”王大勇一屁股坐在椅子上，满脸的懊恼。

　　赵鹏用力拍了一下桌子，也是恨恨的说道：“本来说的好好的，这样一个走过场的事竟然也能把生意做砸了！”

　　李敏瞄了徐涛一眼，娇哼了一声说道：“没办法，谁让我们的徐经理谱大，没把人家堂副董事长放在眼里呢。”

　　只有刘锐最为失望，这可是她这一辈子第一次要到手的外财，就这样让徐涛给弄没了，但她心里虽然同样生徐涛的气，不过她本来也不是业务员，外财得不到那也就算了，只能是自叹自己没有那个命了。

　　众人本来都是明白这件事砸了全都是因为徐涛的责任，但赵鹏和王大勇还没直接说出来，而李敏这样一说，顿时把他们的火气全都勾了出来。

　　同在一个公司里，徐涛身为经理不工作那也罢了，薪水比别人高别人也不会计较，可是他们辛辛苦苦找来了一份大合同，却生生的让徐涛搅黄了，这就让他们难以容忍了。

　　赵鹏瞪了徐涛一眼，恨恨的说道：“哼！有这样的领导在这里，什么大生意也别想谈得成。”

　　王大勇咬牙切齿的盯着徐涛，道：“就是，我们拼死拼活的忙了半个多月，人家随随便便的就让我们辛苦的工作化为泡影，这个工作我是没法干了。”

　　“唉……我早就不想在这里干了，一天乱事贼多不说，还赚不了几个钱，姑奶奶是先走了，各位有时间我们再聚。”说完把背包往肩上一甩，扭腰摆胯的就往出走。

　　叶韵竹大急，今天不但是没了合同，还弄得公司人心大散，连忙拦住了李敏说道：“李姐，你别急，这件事还有一些内情的，这笔生意……谈不成，我们还有很多机会的。”叶韵竹本想说这件事还有回旋的余地，只不过一想到徐涛在套间里面说的话，她心里也是发凉，刚才唐欣的反应已经告诉她徐涛说的是真的了，那徐涛就是真的强暴了人家，唐欣如果不把徐涛告上法庭，那就已经是万幸了，哪里还想把这笔生意谈成。

　　“还有个屁机会，我算看透了，在这里再混下去，我这辈子算废了，叶经理，冲着你，我本应该在这里干下去，不过冲着他……我是一天也呆不了。”王大勇直接把矛头指向了徐涛，然后也开始收拾东西。

　　赵鹏没有说话，但也开始收拾东西，看来去意也绝。

　　“叶经理，你看到了吧，徐经理这个人呢，在某些方面我得承认他很厉害，只不过管理公司呢……他实在是太过外行，另外我也不怕你怪我，其实我早已经给另外一家公司兼职呢，人家早就想让我到那里全职工作，现在正好我也对这里死了心，再见了。”

　　话都说到这个份上了，叶韵竹只得说道：“我希望各位还是能慎重的考虑一下，这一次确实是徐经理把事情搞砸了，不过我想以后也不会再出现这样的事情了，不过我也知道人往高处走，这样吧……你们回家考虑考虑，明天再给我回复，如果想干，那我还欢迎你们，如果你们不想在这里干了，我也会把工资给你们结了，另外再给你们一些补偿，把我能做的都做了。”

　　眼睁睁的看着三人离去，叶韵竹不由好一阵茫然若失，自己接手这个公司以来，业务还没开展怎么样，这人就先走了三个，而且还都是以前的骨干业务员，这可真是相当的糟糕。

　　“这也没什么，不就是一单五百万的生意吗，放心只要有我在，这一年我也会把这五百万的生意给你补回来。”陈逸凡很潇洒的挥了挥手，向叶韵竹直接表达了忠心，在这个时候表忠心才会更博得叶韵竹的好感，另外这五百万的生意他是后加入的，提成还要大家分，他也分不到多少，也不算是太在意。

　　陈逸凡的话对叶韵竹还真是一点安慰，对着陈逸凡苦笑了一下，道：“事情已经这样了，我们也没办法，你现在就是我们公司唯一的希望了。”

　　这话说的陈逸凡心里轻飘飘的，马上拍着胸脯说道：“没问题，他们一个月总共多少的业务量，以后一个人补回来就是，还能让公司里降低一些成本，不过……”陈逸凡瞄了一眼徐涛，欲言又止。

　　徐涛淡淡一笑，道：“你有什么话就说吧，好像很多难听的话我已经听到过了。”

　　陈逸凡点了点头，很认真的对徐涛说道：“徐经理，请你不要多心，但我还是不得把话说出来，我这个人做业务有我自己的方法，我担心以后做业务时或许有些会跟你有些冲突，但这不是我的本意，我都是以公司为主的，而我感觉叶经理跟合作的就非常愉快，所以以后谈生意之时，希望……我们公司里只有叶经理一个……经理。”

　　叶韵竹张了张口，却一句话也没有说出来，这一次要不是她非要把徐涛推到前面去，直接让徐涛出外面溜达去，或许这笔生意就谈成了，徐涛固然有责任，而她也是要负上一大半的责任的。

　　而陈逸凡说的话也不错，自然也是不好多言了，但看向徐涛的目光里则是带着一些歉疚之意了。

　　徐涛则是毫不以为意，走过来拍了拍陈逸凡的肩膀说道：“不错，你这样的想法很好，那我以后更不用打肿脸充胖子了。”

　　叶韵竹舒了一口气，不过马上又想到了另外一个问题，公司搞成这样，她又怎么像郭芳蕊交待呢，尤其是这笔生意泡汤的理由，竟然是因为徐涛强暴了唐欣。

　　而一想到强暴两字，叶韵竹则是心里激灵灵的打了一个冷颤，她刚才只想着徐涛会不会出事，却没有想别的，现在唐欣似乎并不想就这事暴光，她也算是放心了，只不过女人对于这种事还是相当敏感的，她一直不承认自己喜欢徐涛，只是对他感激和好奇，可是想到徐涛强暴另外一个女人，就算相信徐涛这样做肯定有他的理由，但那心里却也绝对不是一个滋味。

　　一时间真是百感交集，怔怔的站在那里半晌也没动弹一下。

　　“叶经理，叶经理！郭总电话！”刘锐连喊了两声，才算是把叶韵竹喊过神来。

　　叶韵竹叹了一口气，压下了繁复的思绪，走过去接了电话，苦笑了一下，说道：“郭总，生意没谈成……出了一点小问题……这都是我的责任……嗯嗯……不关徐经理的事……是我太冒进了……嗯，那好拜拜。”

　　从头到尾，叶韵竹都是把责任揽在了自己的身上，不管如何，她心里总感觉现在还是维护一下徐涛为好，只是心里则在暗叹：徐涛，你到底是一个什么样的人呢？


第八十五章 送上门去

　　郭芳蕊不大一会就赶到了公司，瞄了徐涛一眼就跟叶韵竹走到了套间里面，半天也没有出来。

　　“真没想到我们公司的上层领导竟然全都是一等一的大美女呀。”陈逸凡看着套间，心早就飞进了里面去，像他这样的男人，身边也是从来不缺少美女的，而他也是颇有手段，一般看上的美女都是逃不出他的手掌心，只不过跟叶韵竹他早就认识，也努力了一段时间，一直没有什么成果，这对于他来说就是一种失败，所以这一次叶韵竹找他来，马上就辞掉了原来的工作，誓要夺叶韵竹的芳心。

　　而让他没有想到的则是郭芳蕊也跟叶韵竹一样出色，这让他心里不由暗自嘀咕：是先对叶韵竹下手呢，还是先把郭芳蕊拿下？

　　徐涛走到了刘锐的面前，笑嘻嘻的对刘锐说道：“刘锐，这一次没让你赚到提成，真是让亏大了。”

　　“你还知道呀？”刘锐没好气的白了徐涛一眼，气哼哼的敲打着键盘。

　　“呵，为了补偿你的损失，咱们来打个赌好不好？”

　　“没那个心情。”刘锐头也不抬。

　　徐涛也不介意，接着自顾自的说道：“咱们就赌一会郭总出来会不会生气，赌注是你和你男朋友弄一套港澳游七日团的旅行票，如果你赢了我出钱给你弄票，如果你输了，那就回头请我吃饭。”

　　“你会这么好？”刘锐抬起头疑惑的看着徐涛。

　　“你就说赌不赌吧，我可只说你一遍，你不赌我就走了。”

　　“切！双人港澳游最起码也要差不多一万块，你能拿得出来，少在那里逗我了，我心情不好。”

　　陈逸凡这时却凑了过来，笑呵呵的说道：“徐经理，刘锐不跟你赌，我跟你赌怎么样？”

　　“行是行，不过……你的赌注就要加大一些了，就赌两条软中华怎么样？”

　　“没问题！这我还是赚呢，那你的这两个选择是不是随便我来选？”陈逸凡试探着问徐涛。

　　徐涛笑嘻嘻的说道：“当然，我是做庄的，买大买小当然是你说了算。”

　　“那好，我选……”陈逸凡故意停顿了一下，然后才胸有成竹的说道：“徐经理在公司里能不干活也把这个经理位置坐的稳稳的，显然是跟郭总有一些特殊的关系，这次坏了公司的大事，正常的情况下，就算是什么亲戚朋友，那也一定会让郭总发火的，不过你既然敢跟我下这样的赌注，显然是猜到了我会这么想，所以我认为郭总一会出来不会生气，但是呢……”

　　陈逸凡话锋一转，道：“你既然敢跟我们打赌，那就是事情不能按常理来分析，所以我选择郭总出来会生气，也一定会发火。”

　　“行！”徐涛转过头又对刘锐说道：“那你选什么呢？”

　　刘锐白了徐涛一眼，不耐的说道：“那我也跟陈逸凡一样。”她不像陈逸凡想的那么多，不过徐涛惹了这么大的麻烦，把一笔五百万以上的大合同都弄没有了，郭芳蕊要是不发火才怪了。

　　正在这时，郭芳蕊和叶韵竹一起走了出来，郭芳蕊虎着脸直直的盯着徐涛，又拳紧握，一副要跟徐涛拼命的模样，这让陈逸凡和刘锐都是心里暗喜，不但徐涛挨骂他们会出口气，还能赢了徐涛。

　　只不过让他们失望的则是，郭芳蕊呼呼喘了一会粗气，呼吸却是慢慢的平稳下来，然后一句话也没有说，快步走了出去。

　　叶韵竹也是无奈的摇了摇头，跟着郭芳蕊出去了，这次徐涛对她的影响也非常大，心里上也有很多难以承受的东西。

　　陈逸凡和刘锐面面相觑，尤其是陈逸凡，完全不相信自己的判断失误，就算是亲老公，郭芳蕊也应该发火才对，现在竟然什么话也没有说，实在是太让人意外了。

　　徐涛笑了笑，转身走了出去，只留下了陈逸凡和刘锐还在那里发呆。

　　徐涛表面上什么也不在乎，不过这件事让他心里还是颇为过意不去，自己光吃饭不干活那也罢了，现在还弄砸了公司的大生意，搞的公司一团糟，这责任可就全在他了，更是可惜了叶韵竹对他的一片好心。

　　※※※

　　唐欣回到公司里面，呼吸还是久久不能平静，接了一杯冰水一口饮尽，可是还无法让她冷静下来。

　　脑海里又回想起那天这个男人的粗暴，唐欣就是恨的银牙紧锉，自己这么多年一直守身如玉，有多少个优秀的男人都向她表达爱意，可是她一直都没有动过心，一直都把自己的身心投入到这个公司里，可是那个男人竟然强暴了自己，而最主要的则是那天自己竟然还有了反应，而且反应还是那么的强烈，这让唐欣也是几日来都有些心神不宁，暗暗地在心里鄙视自己，自己那时怎么就像一个久旷的怨妇，更像一个淫娃荡妇呢？

　　这不但是让她非常的恼怒徐涛，更是让她无法接受自己，过了这半个多月，她好不容易调整好了自己的心态，但却是又一次见到了那个人，刚刚愈合的伤口再一次被无情的撕开，唐欣心中的痛苦就可想而知了。

　　“唐董，外面有一个人要见你。”秘书的电话打了进来。

　　“不见！”唐欣想也不想的就回绝，现在她哪有心情见客人，只想自己静静的坐一会，好把自己心中那杂乱的心情平静下来。

　　“砰！”过了一小会，门突然被人硬生生的撞开，紧接着一个男人走了进来，后面跟着她的秘书，还在急着大叫：“先生，你快出去，唐董今天不见客。”

　　唐欣看着门口那个男人，神色一下子僵在了那里，嘴角上那种带着一点懒散的淡淡笑意已经无数次出现在她的梦中了。

　　“唐董，我不让他进来，他却是硬闯了进来，我拦也拦不住，我马上去叫保安！”小秘书这时颇有些惶恐，这可是她的失职了。

　　“你出去吧！这里没你的事了。”唐欣深深的吸了一口气，虽然惊讶于徐涛主动到她这里来，但却也不想让别人知道她和徐涛之间的事，女人的名声还是非常重要的，就算她已经三十多岁，同样也是如此。

　　“哦。”那小秘书连忙退了出去，虽然尽力克制，脸上还是露出了疑惑的神情。

　　待门关上，徐涛点了一支烟，然后打量了一下唐欣的办公室，慢悠悠的走到了旁边的沙发处坐了下来，目光则是看着唐欣。

　　唐欣又是深深的吸了一口气，尽量让自己狂跳的心脏平稳下来，道：“你来这里干什么？”

　　“我来看看你。”徐涛淡淡的一笑，神情自然，没有一点的做作。

　　“看我？哈……”唐欣突然大笑了起来，而且笑的甚至有些疯狂。

　　而在笑了一会之后，笑容突然一止，脸一板，怒睁双目，大步走到了徐涛的面前，恨恨的说道：“你来看我？你开什么玩笑？我现在恨不得把你千刀万剐了，恨不得把你马上送进监狱，让你一辈子也不能再出来害人。”

　　徐涛笑眯眯的看着唐欣，把手里的烟轻轻的按在烟灰缸里，不急不缓的说道：“你这样做我也没有意见，那天我承认是我的错，所以我才找你来请罪来了。”

　　“请罪？你说的很动听呀？”唐欣捏着的拳头急速抖动，怒道：“你拿什么跟我请罪，就凭你一张嘴，说两句对不起？”

　　“我好像这辈子还没对别人说过这句话，不过我可以给你补偿。”

　　“补偿？”唐欣又是大笑了起来，一边笑一边说道：“你补偿我什么？你以为我是那些小女孩吗，只要拿点钱就能够摆平？”

　　“我知道你不需要钱？”徐涛笑了笑站了起来，突然一伸手拉住了唐欣的胳膊，稍一用力，唐欣已经不由自主的扑在了他的怀里，不待唐欣挣扎，徐涛的双臂已经圈住了唐欣的腰。

　　“你放开我！”唐欣顿时大急，但这时偏偏不敢大声嚷，要是让别人知道自己在办公室里被一个男人骚扰，那就不知道公司里面的人会怎么说了，女人在这方面天生就有劣势，所以只能是双臂紧紧的撑在徐涛的胸口，用力的扭着身体想要离开徐涛的束缚。

　　但她那柔弱的身体又哪里是徐涛的对手，此时无论怎么挣扎，依然在徐涛的怀里，而徐涛的嘴这时又凑在她的耳边低声说道：“我可以补偿……你的需要。”

　　唐欣顿时神色一僵，眼里喷出的火焰似乎都能把徐涛点燃了。


第八十六章 跳楼

　　“我想你是误会了，我说的这个需要不是你想象的那种。”徐涛迎着唐欣的目光笑嘻嘻的说了一句。

　　“那是什么？”虽然徐涛解释了一下，可自己的身体还被徐涛紧紧的搂着，胸部和小腹都和徐涛贴在一起，这让唐欣心里也是有一种说不出来的滋味，恶狠狠的责问徐涛。

　　“这个吗……”徐涛停顿了一下，目光却是变得异常的清澈起来，淡淡的一笑，道：“我答应你一个条件，这辈子我可以为你做一件事。”

　　唐欣嘴角抽动了一下，然后一脸嘲弄之意，道：“你这话说的到真是挺好听的，好像小说里面的情节一样，那我现在让你马上从我的办公室窗户跳下去，你答不答应？”

　　“就这么简单？你可想好了。”徐涛脸上则是露出了一丝欣喜，马上又补了一句，道：“那我从这窗口跳出去，你是不是就不再恨我？”

　　“是！”唐欣马上想也不想的答了一句。

　　“那好！我跳！”徐涛爽快的答应了一句，然后松开了唐欣就大步向窗口走去。

　　唐欣不屑的看着徐涛，她完全不相信徐涛这时会跳下去，这里可是十三楼，跳下去不摔成肉饼才怪。

　　徐涛走到了窗口，又回过头来笑眯眯的看着唐欣，道：“咱可说清楚了，我跳出去，咱们之间这笔帐就一笔勾销，也不能因为我的关系而影响了百亿和我们公司的合作。”

　　“只要你跳，我马上就跟他们签合同。”唐欣抱着肩膀，此时感觉徐涛就像一个跳梁小丑在自己的面前进行着拙劣的表演一样。

　　“那就太好了，谢谢你了。”徐涛说完拉开窗户，一纵身就跳上了窗台。

　　唐欣这时则是吓了一跳，没想到徐涛还真是有跳的意思，如果徐涛真跳下去，人家一查，肯定知道是从她的办公室里跳出去的，那时徐涛是死了一了百了，可是自己却找谁去说清楚去，麻烦事岂不是一大堆，连忙急叫：“你等等！”

　　“怎么了？”徐涛的双脚此时都已经离开了窗台，这时双手一拉窗户，身体转了半圈，脚又重新踩到了窗台之上。

　　唐欣的心脏差点跳出了胸腔，眼睁睁的看着一个人在自己面前跳楼，这实在有些太过刺激，连忙冲到了徐涛的身边，紧紧的抱住了徐涛的小腿，急道：“你不能跳，你不能跳！”

　　徐涛转过头来疑惑的问道：“为什么，你刚才不是已经答应了吗？”

　　“你不要冲动，有话咱们慢慢说。”唐欣抬起来头，脸上带着甜甜的微笑。

　　徐涛马上就明白了唐欣想的是什么了，她竟然是认为自己会跳楼自杀，难道自己的命就那么不值钱？他跳出去有很多方法可以平安落地的，刚才唐欣这样说，实在是让徐涛感觉这件事解决的也太轻松了，可是现在唐欣不让自己跳，他的这个愿望也只能落空，苦笑了一下说道：“那看来我这个方法是不能还债了。”

　　唐欣的笑容更浓，慢声细语的说道：“是！我不需要你这么给我还债，你刚才不是说了吗，你这辈子要为我做一件事，那是不是只要我说了，你就听我的？”

　　那语气更显温柔，听到徐涛的耳朵里，感觉真是舒服的很，心里不由也想到：谁要是能娶了唐欣，到也是一件非常享福的事情。

　　“不错！”徐涛淡淡的答了一句，他这辈子也没有轻易向别人许诺过，但只要真正的答应了别人，就一定会做到底的，唐欣显然是不知道徐涛的这个承诺该有多么的重。

　　“那好，我现在就要求你不从这楼上跳下去。”

　　徐涛笑了，笑的很开心，不过却摇了摇头说道：“这不行，你刚才已经用过了那个条件，那就是让我跳楼，所以你现在已经没有这样的机会了，而我徐涛答应了别人的事情就一定要做到，所以这个楼一定要跳的。”

　　“你……”唐欣不由暗皱眉头，徐涛要是自杀的话，现在这样执着那也说得过去，可是他明明不是自杀，而只是因为自己顺口的一句话就非要跳下去，实在是让唐欣很是郁闷。

　　现在是说什么也不能让徐涛跳下去了，否则自己就成了逼死徐涛之人了，就算是徐涛强暴了她，在法律上也没有死刑这个说法，自己又怎么能害死他，心中急速的转着主意，两手却是一点也不敢放松。

　　“唐欣，你快松开呀，我跳下去，咱们就一了百了了，那样多干脆，别这么婆婆妈妈的好不好？”徐涛催促着唐欣。

　　唐欣自己有一段时间也是痛苦的想死，不过那时她是心情悲伤，感觉活在这世上什么希望也没有，有那种想法也正常，但徐涛就不一样了，这家伙现在脸上还带着淡淡的笑意，哪里有一点想死的意思，这里面似乎有些蹊跷，只是这可是十三楼，谁敢打赌徐涛不敢跳下去，想了一下，连忙说道：“那你看这样行不行，你只要下来，我就当我们以前的事情从来也没有发生过，我跟你们公司的合作也会继续下去？”

　　唐欣说完这话就感觉很是郁闷，自己明明是受害者，现在怎么还来劝徐涛了，而且还是委曲求全的哀求他，这简直就是本末倒置吗，不过现在想什么也没有用，最主要的就是先把徐涛弄下来再说。

　　徐涛又一次摇了摇头，道：“发生的事情已经发生了，不会是想当它没发生过就没发生过，而你跟我们公司的合作的事，我也不是想逼你，不瞒你说，我只是那个公司的挂牌经理，公是公，私是私，我只是想不能因为我而影响了两家公司的合作。”

　　唐欣真是有些发疯的感觉，这家伙明明是在拿跳楼威胁自己，可是嘴里却偏偏说得那么冠冕堂皇，但还是强装着笑容，道：“行，这些事我们坐下来慢慢谈，你先下来吧。”

　　徐涛指了指唐欣的胳膊，道：“那你总该松开吧？”一低头，徐涛的呼吸不由一窒，唐欣今天穿的是一件V字领的纱质上衣，胸脯本就露出了一大片，而从徐涛这个角度，正好可以看到那深深的乳沟，还有那两团半圆形的软肉，心里不由想到了那天在车上跟唐欣疯狂时摸到的手感，不免有些想入非非起来。

　　“那我真的松开了？你可……千万不要跳呀。”唐欣小心翼翼的松开了徐涛的腿，但却并没离开，两臂伸开，随时随地的准备着再一次抱住徐涛的腿。

　　徐涛微微有些失望，心里却是有了一丝促狭的念头，两脚似乎一滑，马上引得唐欣的一声尖叫，就想来抱住徐涛的腿，只不过徐涛的身体却是一下子又转了过来，轻轻的跳下来之后，让唐欣抱住的就不是他的腿，而是他的腰。

　　“嘿嘿……我这好像是有些投怀送抱了。”徐涛笑眯眯的看着脸色已经吓得发青的唐欣。

　　看着徐涛那嬉笑的表情，她很想马上把徐涛推开，可是这一下实在是吓的不轻，浑身发软，腿上没有一点力气，要不是抱着徐涛，只怕此时就要坐到地上了，一时间真是又羞又恼，不过心里却也有些安慰，现在好歹也算是把徐涛弄了下来。

　　闻着唐欣身上那清香扑鼻的香水气息，让徐涛心情为之一畅，双臂再一次抱紧了唐欣，低声说道：“唐欣，那一次绝对是我的一次失误，对你的伤害我深表歉意，你刚才既然不同意我跳楼来赎罪，那我开始说的话还算数，在我徐涛活着的时候，你可以求我为你做任何一件事，我一定会为你做到。”

　　唐欣抬起头迎向了徐涛的目光，那目光深遂无比，脸上的表情也是异常的严肃，而经过了刚才的事，她也知道徐涛还真是一个说得出做得到的真男人，虽然看起来他刚才跳楼似乎并不会真的能死，但绝对没有一个男人可以随随便便的就站到十三楼的窗台上的。

　　徐涛拍了拍唐欣的肩膀，然后声音里带着一丝沙哑的说道：“合作的事，我希望你能慎重的考虑一下，如果因为我，我可以马上离开那家公司，我不能因为我个人的事情而影响了两家公司，还有……这是我的电话，你想好了让我做什么之时，可以打这个电话。”

　　说完，徐涛松开了唐欣，转身大步走出了她的办公室，而唐欣则是扶着窗台才站稳了身体，看着那还在轻轻摇摆的门目光闪烁不停。


第八十七章 奇怪生意

　　第二天，叶韵竹来到了公司里，看到公司里稀稀落落的两个人，心里特别不是滋味，平时虽然公司里的人也不多，不过她知道他们是出去跑业务去了，但现在不同了，能来的就会继续在这里干，不能来的，只怕就要永远的不回来了。

　　不过这几个人自打公司出过了两次事后，就对公司一直没有太大的信心，干工作也只是嘴上承诺，真正并不如何使力，这一次出问题也不过是把矛盾进一步激化，促使他们早走了一步而已。

　　看向徐涛，却发现徐涛出奇的今天竟然没有玩游戏，但心里却对徐涛提不起什么兴致了，昨天她回到家里也是想了一晚，徐涛做别的事随意一些，懒散一些那也罢了，可是她去强暴一个女人，不管是出于什么理由、什么情况，她也是无法接受。

　　叶韵竹一直不承认自己喜欢徐涛，但一想到徐涛强暴另外一个女人，她心里竟然也隐隐做痛，或许是因为徐涛是她的恩人，也是她的同事，或许其中还有另外一种叶韵竹不愿意承认的情愫。

　　只不过现在叶韵竹已经想好了，不管以前自己对徐涛是什么样的感觉，从今天起，两人就是同事，绝不会再像以前那样想把徐涛打造成一个白领精英了。

　　“叶经理，我有点事跟你说一下。”让叶韵竹意外的则是徐涛今天竟然主动要跟她说事了。

　　叶韵竹点了点头，先一步走进了套间里，坐到了办公桌的里面，跟平时的态度显然有些不同了。

　　徐涛淡淡一笑，坐到了叶韵竹的对面，看了看桌面上的中华烟，并没有拿过来。

　　叶韵竹手放到了抽屉上，但迟疑了一下，终是没有打开，道：“徐经理，有什么事？”

　　徐涛淡淡一笑，道：“我这个人呢，别人逼着我干活时，我是想方设法的想要偷懒，但现在明着什么也不让我干，我却也浑身不自在，所以呢……这样的工作我不想再干了。”

　　“哦？”叶韵竹轻轻的撩了一下额间的秀发，道：“你这话应该是去跟郭总说吧，在这个公司里，你可是我的上司，我可没有权利做出这样的决定。”

　　“呵……我很适合做别人的上司吗？”徐涛促狭的对叶韵竹眨了一下眼睛，然后往后一靠，道：“这一次是我欠你们的，不过你放心，我徐涛不喜欢欠别人的人情，很快我就会还给你们的，郭芳蕊那里你跟她说一声就行，以前我帮了她，这一次生意黄了，那也算是两清了。”

　　徐涛对郭芳蕊的帮助，那就相当于把她家里的资产重新夺了回来，那可是一千多万的资产，而这笔生意虽然有五百多万，可是利润最多不会超过一百万，这两样一比还是差了好多，也难怪郭芳蕊昨天虽然非常的生气，但一样没有真正的发怒。

　　想到了这些，叶韵竹哪能答应，连忙说道：“这也不算什么大事，我相信郭总一定不会让你走的。”

　　“算了！你有没有听过这样一句话……妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不到，现在这个经理的位置就让我的老婆，而小妾呢就像是我以前干业务员，我更喜欢偷偷摸摸的偷懒，那样才有趣味。”

　　叶韵竹被徐涛的话逗的轻笑出声，这个家伙竟然能用这句话来形容干工作的事，还真是一个怪物。

　　“好了，我走了，明天你再联系一下百亿的唐欣，或许她那里有转机也不一定。”

　　“还能有转机？”叶韵竹有些不相信自己的耳朵，如果谁要是强暴了她，那她就算不打击报复对方就已经不错了，打死她也不会继续跟对方的公司合作。

　　“我只说可能，并不是一定，一切只能看运气。”徐涛笑了笑转身走到了门口，不过在要出去之前，他又转身回过头来说道：“谢谢你的长白山，我现在越来越喜欢抽了。”

　　叶韵竹心里的滋味怪怪的，不过只是轻轻的叹了一口气，并没有深劝徐涛，其实她只是对于徐涛强暴唐欣的事耿耿于怀，但却知道徐涛肯定不是外表那样的普通，这样的一个小公司只不过是徐涛临时落角的一个地方，谁知道他以后要去干什么呢？

　　徐涛一拉开门，叶韵竹就听到了外面的说话声，而那声音则不是陈逸凡的，更不是王大勇和越鹏的，公司里一向极少来外人，前段时间到是来过几个，不过一次来抓她，一次把公司砸了，她也有些杯弓蛇影，急忙跟着徐涛走了出来。

　　“周先生，我们公司虽然不大，但我们可有专门的工厂，产品更是在同类产品之中有着绝对的质量保证，你来我们公司，绝对是你的眼光高明。”陈逸凡此时正对一个三十多岁的男子介绍着公司的产品。

　　那男子身上穿着件花格子T恤，下面则是一个未及膝的大裤衩，脚上穿着一双黑色的凉鞋，就像是街头的小贩一样，一头板寸，油亮的脑门，一脸的横肉，此时亮开大嗓门说道：“你少给我说这些，说这些我全都不懂。”

　　“那先生你不懂，又怎么能跟我们公司合作呢？”陈逸凡也是有些郁闷，这个男人一进来就说要进一大批的防水材料，他连忙费尽了唇舌向他介绍着公司的产品，敢情这半天都是对牛弹琴了。

　　“什么合作不合作的，买东西卖东西哪有那么多说道，我要买，你们卖就是了，罗里罗嗦的听的都是让人心烦。”那男人是一脸的不耐。

　　叶韵竹不由心里一惊，这人一看就不是什么正经生意人，很可能又是来找麻烦的了，只是郭芳蕊和自己的事情徐涛都给解决了，难道这回是……唐欣为了报复徐涛而找的人？

　　“喂，你……对！就是你，你过来。”那男子指了指徐涛，大声的嚷了起来。

　　徐涛眯着眼睛看了看这个男子，然后慢悠悠的走到了他的面前，道：“你找我有何贵干？”

　　“你是这个公司的人不？”那男子上下打量了徐涛几眼，又瞄了一眼墙上的照片，眼里难以掩饰的露出了一丝喜色。

　　“不错，我是这公司里面的人，那周先生你是……”徐涛也只到了陈逸凡称呼这个人为周先生，顺嘴也叫了出来。

　　“我就想买点防水材料，你们卖我就是，那个人太罗嗦，你来招呼我。”男子一屁股坐在了徐涛的面前，抹了一下头上的汗水，不满的说道：“你们这里就不能有谁给我倒点水？热死我了。”

　　刘锐早吓的躲到一边去了，而陈逸凡让这个男子的一顿抢白，也是懒得理他，陈逸凡在推销方面确实很有天份，不过那也是相对于其他公司的业务，而像这样粗鲁的男人，他则是一点办法也没有了。

　　叶韵竹这时连忙过去给接了一杯水，心里却是暗自担心，不过好在徐涛还没走，有他在，应该也不会出什么问题的，不过一想到徐涛马上又要离开了，心里也是有些害怕，这公司好像着了邪，总是遇到一些坏事，要是没有徐涛在这里镇着，真不知道以后会变成什么样。

　　“还是这丫头会来事，不过我不喜欢跟女人做买卖，还是老爷们爽快。”男子一口气把杯里的水喝了个干干净净，然后对徐涛说道：“你们这里一卷多少钱？”

　　“三十元。”徐涛很干脆的回答了一句。

　　陈逸凡和叶韵竹都是一皱眉头，他们公司的产品分几个种类，价钱也是不同，最好的三十元一卷，最便宜的才不到二十，徐涛这样的回答简直是太笼统了。

　　“那五万卷要多少钱？”而这男人问的问题同样是让他们无法接受。

　　“一百五十万。”

　　“有没有打折？”

　　“给你打九折，那一折算你的回扣。”

　　那男子一拍桌子，大声的说道：“好！成交，你什么时候交货？”

　　“半个月之后才能提货。”

　　“没问题，这是五十万的订金，半个月后我来提货！”那男子提起地上的一个帆布袋子扔在了桌子上，袋口一拉，里面就露出了一捆捆的钞票。

　　徐涛眼睛眯了一下，点了点头，道：“好！”

　　“真是一个爷们，够爽快！”那男人用力的拍了一下徐涛，然后大踏步的走了出去，竟然连个合同，协议什么的都没要，就把这五十万的巨款扔在了这里。


第八十八章 烫手山芋

　　叶韵竹、陈逸凡还有刘锐看着那一袋子的钞票，足足发呆了十多分钟，刘锐才咽了一口唾沫小声的说道：“这……这不会是一堆假钱吧？”

　　叶韵竹和陈逸凡都是脸色一变，一齐冲过来把那些钱倒了出来，然后一捆捆的看了起来。

　　“真的，我这捆是真的。”

　　“我这也是！”

　　“是！全都是……”

　　五十捆钱虽然不少，但三人用了十五分钟检查完之后，都是面面相觑，这里没有一张假钞，这可真真正正的五十万元。

　　“刚才那人不会是……有精神病吧？”陈逸凡小心翼翼的嘀咕了一句。

　　“我看也可能，要不然谁会把五十万随手就扔在这里，连个收条也不要。”刘锐马上附和。

　　“还有……不管是什么有钱的人，那买东西总要看看货，或者了解一下吧，我敢保证那个人连我们公司的产品到底是干什么用的都不知道，徐经理说三十元一卷，他连什么质地的都没问，哪有这样进货的。”陈逸凡接着分析。

　　叶韵竹这时也接口说道：“这里面有诸多不合理的地方，只是现在我们应该怎么处理这笔钱才是最让人头疼的事情。”

　　陈逸凡连忙说道：“这钱千万不能动，保不准这钱还是赃款，他是放在我们这里来过渡一下的，回头再来取走的，我们要是动了，可就惹了大麻烦了。”

　　刘锐急道：“那我们马上报警好了，让警察把这钱拿走，免得我们惹麻烦。”

　　叶韵竹摇了摇头，道：“我们跟警察怎么说？就说人家要跟我们订一百五十万的货，现在先扔了五十万的订金？”

　　一时间三个人看着这五十万元堆在桌子上，就像是捧着一个烫手的山芋，都有些发蒙。

　　“徐涛，你看这事应该怎么办呀？”叶韵竹突然想起了徐涛，连忙问他。

　　徐涛淡淡一笑，道：“这可是你们公司的事，现在我可管不到了，不过呢，人家既然主动把钱送上门来，那你们就收着好了。”

　　陈逸凡和刘锐心思都放在钱上，对于徐涛话里说要走的事他们根本没注意，一听徐涛的主意都是连连摇头，陈逸凡道：“这钱的来历不明，我们收下来只会惹来麻烦，那是说什么也不能收的，现在骗子的手段层出不穷，没准这就是下的一个套，我们收了钱就会吃大亏。”

　　徐涛点了一支烟慢悠悠的说道：“那你说怎么办？扔到大街上？”

　　“这……”陈逸凡一下子哑口无言，那姓周的走时连个电话也没留，他们就算是想把钱还回去都是不知道送哪，而这钱也不能总这么摆着，现在说不留确是实在找不出处理的办法。

　　“身为业务员，我只对我接手的生意负责，本来那个人进来是我接的，不过他却没有跟谈生意的兴趣，后来可是跟徐经理谈成的，这件事跟我可没有一点关系。”陈逸凡这时到是聪明，感觉有危险，马上把自己置身事外。

　　刘锐马上也退了一步，道：“我是内勤，也不关我的事。”然后直接回到了门口自己的办公桌前，假装认真的工作起来。

　　叶韵竹这时突然想起了一事，脸色一变，轻轻的捅了一下徐涛，道：“你跟我来一下。”

　　两人进了套间里，叶韵竹马上扯住了徐涛的胳膊，一脸惊慌的说道：“不会是唐欣来害你吧？”

　　“应该不会吧？”徐涛笑了笑，道：“唐欣不是黑社会，她不会用出这样的手段的。”

　　叶韵竹摇了摇头说道：“那可不一定，女人要是对一个人恨起来，如果真的疯狂，那不管什么手段都可能用出来的。”

　　“是吗，你不会恨我的时候也什么手段都用吧？”

　　“我恨你干什么？我说的有些女人，又不是说的我，再说你又没强……。”叶韵竹脸上一红，差点把那个暴字说了出来，皱了一下眉头，道：“我跟你唐欣的事呢，你怎么说上我了？”

　　叶韵竹的电话这时突然响了起来，叶韵竹心头一跳，拿出电话看了一眼，马上紧张了起来，对徐涛说道：“是唐欣打来的，我就说是她吗。”

　　徐涛皱了一下眉头，道：“你先接，看她说什么。”

　　叶韵竹迟疑了一下，接通了电话，道：“唐副董事长，你好！”

　　“叶经理你好，昨天我临时有事所以急急忙忙的离开了，真是非常的抱歉。”

　　唐欣的一句话就让叶韵竹摸不着头脑了，目光向徐涛瞟来，指了指电话，让徐涛也过来听，然后对着电话说道：“唐副董事长工作忙，这也是避免不了的。”

　　徐涛凑了过来，两人几乎是头碰着头的听着电话。

　　“这几天我们公司确实事情比较多，去你们那里考察只怕也没有时间了，这样吧，你们派个人过来专门跟我接洽，我们再把细节方面好好的研究一下，然后准备签合同。”

　　如果叶韵竹不知道徐涛跟唐欣之间到底是什么过节的话，那她一定会欣喜若狂，本来已经认为不可能的事情突然又峰回路转，那对于她来说哪能不兴奋，但现在知道徐涛和唐欣之间的问题所在，她马上就认为这是唐欣的一个手段，意在报复徐涛和这个公司，一时还真是不知道答应还是不答应了。

　　徐涛轻轻的拍了一下叶韵竹的肩膀，点了点头。

　　叶韵竹对徐涛强暴唐欣之事耿耿于怀，但对徐涛本人还是相当有信心的，此时也连忙说道：“那没问题，我们这里随时都可以派人过去。”

　　“嗯……我看这样吧，你们普通的业务员来我们公司也不太好，就你们那个徐经理过来跟我谈谈吧。”

　　唐欣的语气似乎有些紧张，让叶韵竹听了更是大感疑惑，心里不由暗自嘀咕：“来了，果然是有阴谋。”

　　稍稍迟疑了一下，道：“唐副董事长，徐经理从开始就没介入这个合同当中，有很多情况都不是很清楚，我看还是我去跟你谈谈比较合适。”

　　“那不必了，如果你们想谈这笔生意就让徐涛过来，否则一切免谈。”唐欣的态度突然强硬了起来，然后啪的一声挂了电话。

　　放下电话，叶韵竹对着徐涛一下苦笑，道：“现在怎么办？”

　　徐涛抽了口烟，笑笑说道：“没什么，我再去看看她，她想怎么办就怎么办吧，反正是我欠她的。”

　　叶韵竹皱了一下眉头，道：“这样能行吗？我怕她会对你不利。”

　　“呵……她还能把我吃了不成，你跟她定个时间吧，到时我去也就是了，如果万一她答应跟公司合作，我走了也能心安一些。”

　　叶韵竹极为真诚的对徐涛说道：“生意谈成谈不成无所谓，如果她要真的要用合作来要胁你，希望你不要答应她。”然后又低声问道：“你真要走？”

　　“呵……不走还干什么？这里好像……没有人欢迎我。”徐涛笑眯眯的看着叶韵竹。

　　“也不能这么说，这笔生意突然泡汤，他们有些意见也是正常的。”

　　“那你呢？”

　　“我……”叶韵竹愣了一下，然后嘴角微微抽搐了一下，道：“这笔生意就算没谈成，我也没有怪你吧？还有……外面那笔钱放在那里，那可是你接的生意，你不管就走了，到时人家来跟你要货，我们可处理不了。”

　　徐涛莞尔一笑，道：“你也把这滥摊子留给我？”

　　“我当然不是那个意思，只不过……没有你，我真的解决不了，算我求你了，你在这里不要走。”叶韵竹这句话一点也不掺假，没有了徐涛这个保护神，遇到这样的事情，她应付起来根本就是全无办法。

　　徐涛哈哈一笑，道：“我这个经理现在到成了金牌打手了。”

　　“呵……你这样的金牌打手能在这个小公司里，那也是郭总的幸运，我能跟你在一起工作，我也很有安全感。”

　　“那好吧，我就帮你们解决了这两件事再走，也没算我这段时间白吃闲饭。”

　　“谢谢你了。”叶韵竹展颜一笑，转过办公桌拉开了抽屉，道：“别抽那烟了，还是抽这个吧。”

　　徐涛接过了那盒长白山，目光灼灼的看着叶韵竹，一直把叶韵竹看的有些不自然的低下了头，才轻笑了一声，走出了套间。


第八十九章 怪事连连

　　把一张五十万的存折放在你的面前，你或许很心动，但心里绝对不会有什么震撼，但五十万元一捆一捆的钞票摆在那里，你要想板不看，那就十分的困难了。

　　刘锐不时的瞄着那桌子上面的钱，心里暗叹：“这钱要是自己的该多好，那时摆在家里就是数一数，那也过瘾的很。”

　　陈逸凡虽然表现上对那些人畏如蛇蝎，可是目光还是不时的瞄向那一大堆钱，他虽然这些年也没少赚钱，手里也有那么几十万，可那毕竟只是数字，像现在这一大堆钱对他来说也绝对是非常的震撼。

　　没有人不喜欢钱的，就像有些身家无数的人钱在他们眼里已经只是一串数字，但也一样拼命的去赚，那是他们体现人生价值的一种方法，能赚多少钱就是恒量他们是否成功的一个标尺。

　　徐涛这时走了出来，两人马上把目光从那些钱上移开。

　　徐涛走到那些钱前，一捆捆的扔到袋子里面，然后对刘锐说道：“刘锐，我们去把这些钱存起来，暂时先入了公司的帐。”

　　“哦！”刘锐点了点头，心里却隐隐有些失望。

　　陈逸凡则是暗中窃喜，这生意太也古怪，现在有徐涛抗下来，他就没有责任了。

　　两人正想出门，一个瘦小的中年男子穿了一件白衬衫，戴着一副金丝眼睛走了进来，文质彬彬的对徐涛说道：“这位先生，请问这里是远大防水材料公司吗？”

　　“不错！”徐涛眼睛一眯，答应了一声停下了脚步。

　　“那我就找对了。”那男子笑了笑，道：“我叫程志飞，想跟你们公司谈一笔业务，不知道你们谁能接待我一下？”

　　陈逸凡马上迎了过来，道：“这位先生，我是陈逸凡，是远大公司的业务员，你有什么要求可以跟我谈。”现在公司里就陈逸凡一个业务员，他这样过来也是没有一点错。

　　“哦，好的。”那男人推了一下眼镜，跟着陈逸凡走了进去。

　　“怎么回事，我在这里二年了，主动来公司里谈业务的一共才遇到过三次，今天就有两次。”刘锐不解的小声嘀咕了一句。

　　徐涛看着那个叫程志飞的背影，嘴角上露出了淡淡的微笑，道：“见多了就习惯了。”

　　“哦……”刘锐茫然的点了点头，然后对徐涛说道：“徐经理，我们还去不去银行了？”

　　“等一等吧，免得我们还要跑第二趟。”徐涛说完就回到了自己的座位上。

　　“去第二趟？”刘锐更是迷糊了，不过徐涛好歹也是经理，说的话她也要听，也回到了自己的位置上，看了看那个程志飞，心里突然想到：莫非这个人也要把钱砸在这里，只不过他可没带装钱的袋子。

　　“程先生，我们公司是一家专门经营防水材料的公司，我们有自己的工厂，产品跟以前普通的沥青防水有很大区别，绝对环保，而且成本也不比沥青的高……”叶逸凡又是滔滔不绝的给程志飞介绍起公司的产品。

　　不得不说，这陈逸凡还是相当的敬业的，这些资料徐涛来了几个月也没记住一样，可是才短短几天，陈逸凡已经是背的滚瓜烂熟了。

　　“嗯，听起来是不错，那我可以考虑在你们这里进一批货。”

　　“好呀，程先生真是爽快，不过不知道程先生想要多少的货呢？”陈逸凡大喜，在公司里坐着也能等到生意，那可要比天天出外面跑客户要容易多了。

　　程志飞伸出了一根手指，淡淡一笑没有说话。

　　陈逸凡试探着问了一句：“一万元？”

　　程志飞摇了摇头。

　　“十万元？”

　　“一百万？”

　　程志飞依然摇头，然后淡淡一笑，道：“一元钱。”

　　“一元钱！”陈逸凡腾的一下站了起来，要一元钱的货，那岂不是拿他来消遣来了，心里的火气腾腾往上冒，不过好歹他也是一个优秀的业务员，又坐了下来，笑道：“程先生真会开玩笑，我们公司最便宜的产品，一捆也要十九元，一元钱我们实在是没法给你出货的。”

　　“我没开玩笑，我就要一元钱的货，你难道不能做？”

　　“不能！一元钱的货，你就去零售店里撕一块就是了，我们公司不做这样的生意。”陈逸凡这时终于有些不耐了。

　　程志飞摇了摇头，道：“那我就想在你们公司这里做，你看怎么办吧？”

　　“你这个人还有完没完，我说了我们公司不做这样的生意，你还非赖在这里不成？”

　　叶韵竹早已经从套间里面走了出来，此时紧紧的皱着眉头，这个人虽然不像刚才那个人那样粗鲁，但显然也不是善类，明显就是来找麻烦的，走到了陈逸凡旁边对程志飞礼貌的说道：“程先生，我是这里的经理，我们公司是专门批发防水材料的，像你这样的要求，是零售商才会做的，我们不能破坏了零售商的利益，还请你体谅我们的难处。”

　　程志飞看了叶韵竹一眼，又是缓缓的摇了摇头说道：“我就是来批发的，这一元钱的生意就要找你们公司来做。”

　　叶韵竹眉头紧锁，明知道对方是来找麻烦的，却也不能把人赶走，只好把目光投向了徐涛。

　　徐涛把烟头在烟灰缸里掐灭，弹了一下桌子，道：“那个姓程的，你过来跟我谈吧。”

　　陈逸飞和叶韵竹脸色都是一变，徐涛这句话也太不客气了，不知道会引发什么事情来。

　　不料那人没有生气，而是走到了徐涛的面前，笑呵呵的说道：“还好，你们公司里有人来跟我谈，这一元钱的生意你接吗？”

　　“接！怎么不接，蚊子小也是肉吗。”徐涛大马金刀的坐在椅子上，脸上的表情显得有些蛮横。

　　“行，不过不知道你们公司能够接多少天呢？”程志飞一只手放在桌面上，手指一下一下的弹着桌面，发出了一连串有节奏的声音。

　　“一天一元的话，我们可以接你一辈子的单。”徐涛盯着程志飞的眼睛，目光里带着一股冷冽的杀气。

　　程志飞被徐涛这种目光盯的就像是被一只凶猛的野兽瞄上了，后背上都是早了一层白毛汗，眼睛也是下意识的避开了徐涛的目光，道：“徐先生，我不是一天要一元，而是今天要一元，明天要两元，后天要三元，这样一天翻一倍的加，不知道你们能供应到哪一天？”

　　叶韵竹、陈逸凡还有刘锐一下子就呆住了，现在可不像以前的时代，连最起码的平方都不会算，马上明白这简直就是一笔天大的生意，陈逸凡更是在那里噼里叭啦的按起了计算器，在二十天以后就是一百万出头，如果再加几天，那岂不是一天的出货量就要达到一千多万。

　　“这不会是真的，绝对不会，这个人肯定是在开玩笑，哪里有这样要货的。”陈逸凡如此的安慰自己，要知道这笔生意要真是谈成了，他损失的提成只怕不会少于一百万，所以这时心里只能是这样安慰自己，但那目光却是死死的盯着两人，看程志飞和徐涛接下来怎么谈。

　　“就这么简单？”徐涛的眼睛突然又盯成了一道缝，但透着那一道缝而透出的精光则更盛，看着程志飞缓缓的问。

　　“是！哦……不是……”程志飞咽了一口唾沫，然后声音有些干涩的说道：“还有另外一个条件，只要你哪一天供不上货了，这笔合同就自动终止。”

　　“行！这笔生意我们接了。”

　　“徐涛……”叶韵竹大急，张了张口想要提出反对，可是徐涛却对她摆了摆手，只得把后面的话咽回了肚子里，徐涛这样，总有他的理由。

　　“那好！这里有份合同，具体的交货地点以及交货方式等等都有详细的说明，这是五十万的订金，你签字马上生效。”程志飞把一式两份合同递到了徐涛的面前，那手却是有些哆嗦。

　　徐涛扫了一眼，然后飞快的在上面签上了自己的名字，至于对方是什么公司之类的，他压根连看也没看。

　　“那就行了，我走了！”程志飞扔下了一张银行卡，然后飞也似的逃了出去，慌乱之中，竟然差点撞翻了一张桌子。


第九十章 被踢下床

　　沉默！整个公司里面的人都在沉默！

　　“这家伙简直就是来送钱的，而且还生怕送不出去，跑的比兔子都快。”刘锐心里想。

　　“阴谋！绝对是阴谋！”叶韵竹心里越发的不安。

　　“我刚才怎么就接着往下谈呢，我这要损失多少提成！”这一次可是白纸黑字的有合同的，而且合同上所有的条款似乎都对公司有利，不管那个程志飞玩什么把戏，似乎在这份合同里也找不出一点问题。

　　“叭！”徐涛点烟的声音让三个人都是一下子清醒过来，叶韵竹马上冲了过来，急道：“你怎么能真签，你没看那个人跟你谈时有多么慌乱，明显是心术不正，这份合同也一定大有问题。”

　　陈逸凡也一样冲了过来，闻言马上说道：“叶经理，这份合同很简单，问题也不大，如果能赖的话，那也一定是我们公司，他们想在这份合同上做问题，只怕根本就没啥机会。”

　　“那这也不能签，现在式厂才刚刚正式恢复生产，就算是前面那一百五十万，只怕半个月内我们都要勉强生产出来，这些怎么办？”

　　徐涛不慌不忙的又抽了一口烟，说道：“叶经理，这份合同上没有注明合同的生效期，那也就是我们从什么时候开始算都行的。”

　　“真的吗？”叶韵竹拿过了合同又仔细看了一眼，然后才松了一口气，不过又马上说道：“这样不行，我得请专业的律师帮我研究一下，对这份合同我不放心！”说完，叶韵竹就急急忙忙的离开了。

　　身上带着五十万的巨款，还有五十万的卡，这让跟着徐涛的刘锐即是兴奋又是紧张，公司这样大的进项以前好的时候每个月都有，不过用现金的那绝对是第一次。

　　“徐经理，你说这两个人怎么就那么怪呢，不会是真有什么问题吧？”刘锐此时也已经有些风声鹤唳了，“前段时间是一些人来猛的来砸公司，最近不会是改成阴的了吧？”

　　“呵……阴人有直接往这砸钱的吗，这明显是有人送人情，现在就是不知道后面是谁了。”

　　“送人情？”刘锐有些不相信自己的耳朵，道：“要是送人情的话，那直接给钱不就得了，又何必搞这么多呢？”

　　“这我就不清楚了，不过要想坏人绝对不可能这么坏的，实在是太明显了。”

　　刘锐一想也是，只要是正常的人，都能看出这采购是什么意义也没有，就是送两笔合同过来，不过这人情送的也太大了点，还是让刘锐不敢相信。

　　“姐夫，真巧呀，你也来银行呀！”在银行里面，徐涛碰到了刑警队的小刘，这小子一看到徐涛就大声的叫了起来。

　　“呵，是挺巧，公司里存点钱。”徐涛指了指前面的刘锐。

　　小刘跟刘锐笑了笑，然后扯着徐涛的胳膊，说道：“姐夫，你过来我跟你说点事。”

　　看着小刘那神秘兮兮的样子，徐涛挺感有趣的，这小刘是一个大嘴巴，连徐涛都知道了，这小子这样，肯定是有沈宏洁的事要跟自己说，已经有好些日子没有看到沈宏洁了，到真想知道她的近况如何。

　　刘锐看着徐涛跟小刘过去低声的交谈，则是大为惊讶，她可没有听说徐涛结婚的，而且还一直认为徐涛跟郭芳蕊有什么关系的，可是没有想到现在却成了别人的姐夫，心里顿时犯了嘀咕。

　　徐涛和小刘走到了一边，笑着说道：“什么事这么神秘，快说吧。”

　　“姐夫，你最近不会是跟沈队闹别扭了吧？”小刘一脸严肃的看着徐涛。

　　“没有，绝对没有，我这阶段工作忙，都没怎么见她。”

　　“那就是了！”小刘拍了一下巴掌，一副恍然大悟状，然后又连连摇头，叹着气说道：“你不知道咱们沈队这些天那个憔悴哟，眼窝也陷进去了，吃东西也少了，一天没精打彩的，连说话都没有了几分力气，让我们看着都心疼，女人是需要陪的，你不去好好的陪陪她，也不好好的安慰安慰她，她心里哪里知道你在乎她？”

　　徐涛听到这个消息到是颇为意外，道：“那你们刑警队里最近就没有出点别的事情？”

　　“没事呀，最近只有两个小案子，根本就没费力破了，根本就没有事让沈队操心的。”

　　徐涛点了点头，道：“那我今天晚上就去看看她，我也没办法，最近公司里面的生意太多，我都忙的脚打后脑勺了。”

　　小刘拍着徐涛的肩膀，语重心长的说道：“男人是应该以事业为重，不过总还要抽出点时间陪陪老婆才好，你别看我们沈队平时心挺大的，但在感情方面她可是相当的脆弱。”

　　徐涛莞尔，这个小刘还要比他小上两三岁，现在却老气横秋的还教训他，不过这小子总是一番好心，但却把好心用错地方了，要说沈宏洁恨自己才对，想自己吗……那几乎是不可能的。

　　不过小刘如果没有夸大其词的话，那沈宏洁怎么会出现这样的问题呢，貌似沈宏洁的脾气比较大，但这样的女人并不内向，心里有火就能发出去，应该不会被心事压成这样的，难道她遇到了什么不可解决的问题？

　　这时刘锐存好了钱走了过来，小刘搂着徐涛的肩膀小声的说道：“姐夫，你可不能辜负了沈队，我们大家可都一直等着喝你们的喜酒呢。”然后嘿嘿一笑，快步的离开了。

　　“这个是谁呀？”刘锐试探着问徐涛。

　　“我的一个朋友。”徐涛淡淡的回答了一句。

　　“那他为什么叫你姐夫？他姐……又是谁呀？”

　　“呵……你想知道吗？”徐涛笑眯眯的看着刘锐。

　　刘锐眨了一下眼睛，道：“当然想知道了，徐经理的女朋友，咱们怎么也要认识一下吗。”

　　“哈……那只怕很难，好了，你回公司吧，我还有事要走了。”

　　※※※

　　沈宏洁这几天一直心神恍惚，做什么事都没法集中注意力，尤其是见到小刘之时，那脸上的表情更不自然，尤其是小刘那个大嘴巴把在医院里遇到她和徐涛一起的事说出来后，更是让沈宏洁心里发虚。

　　也不知道为什么，别人一拿这事跟她打趣之时，她就想到了那天徐涛揉着她肚子，然后又揉到了她下面的那种情景，似乎别人逗她之时，好像就知道了这件事，她不知道小刘到底知不知道那天她和徐涛在被子里面的私下勾当，而这事她又根本无法问小刘。

　　这让沈宏洁心里像是压了一块沉重的大石头，无论如何也搬不开。

　　本来沈宏洁是最喜欢到刑警队里来上班的，要是有一天不到这里来，那她心里都是痒痒，可是这些天，她似乎都有些怕到单位来，怕见到别人跟她开玩笑，怕见到别对她哪怕是笑一笑。

　　而像她这样外向的人，一旦遇到了心中有无法排解的难题，那影响更大，所以这些天神情确实变得很憔悴。

　　好不容易等到了下班的时间，沈宏洁第一个冲出了刑警队，不过在门口遇到了几个同事，脸上都是带着暧昧的笑容，这让她更是祉情紧张。

　　快步走到了自己的车旁，刚刚打开车门坐到了驾驶室的位置上，旁边的门一开，徐涛就坐了上来。

　　沈宏洁的心顿时强烈的跳动了起来，结结巴巴的说道：“你……你来这里干什么？”

　　徐涛皱了一下眉头，这沈宏洁以前看到自己，就算不是凶巴巴的，那也是没有好脸色，哪有像现在这样慌乱，尤其是那脸上不但没有了往日的光彩，简直就是形容稿枯，眼窝还真是陷进去了一些，一种病态都布满了她的脸上。

　　“你这是怎么了？”徐涛也是没有了跟沈宏洁开玩笑的心情，担心的问了起来。

　　“我……我很好，我能怎么了？”沈宏洁握着方向盘的手有些颤抖。

　　徐涛拍了拍沈宏洁的肩膀，用一种最温柔的口气说道：“有什么事跟我说说好了！”

　　不料这种温柔却让沈宏洁像被蝎子钉了一下一般，猛的大叫了一声，然后疯了一般的用力的推着徐涛，吼道：“你给我滚下去！”

　　徐涛完全没有料到自己这么温柔的对一个女人说话会遇到这么疯狂的反应，还不待他再说什么，沈宏洁已经拉开了车门，硬生生的把徐涛踢了下去。

　　“喂！姐夫，你怎么被沈队踢下来了？”徐涛现在已经是刑警队里的红人，一个小警察正好看到，马上嚷了起来。

　　徐涛摸了一下鼻子，道：“没办法，在家里已经习惯让你们沈队把我踢下床了。”


第九十一章 一起死

　　沈宏洁听了徐涛这句话，鼻子差点没气歪了，要不是因为徐涛，她也不会弄成这个样子，而这个家伙还在这里胡言乱语，这些天一直压抑在心里的那种怨气顿时化成了怒火，猛的推开了旁边的车门，对着徐涛怒吼道：“你给上车！”

　　徐涛嘿嘿一笑，对那个小警察说道：“你姐今天心情不好，女人就是这样，有那么几天总是心情不好！”

　　那小警察虽然年纪不大，但对女人到是颇为了解，看看沈宏洁那凶巴巴的模样，一联想沈宏洁这几天确实有些不太对头，正是月经来时引起了烦躁，此时嘿嘿一笑，道：“那姐夫你可得小心一点。”

　　徐涛并没理会沈宏洁，而是拍了拍小警察的肩膀，一副语重心长的模样说道：“没问题，我这就是给你传授一点经验，在这个时候可一定要照顾好你女朋友，这两天我就忙的很，才让你们沈队这样的烦躁的。”

　　沈宏洁银牙紧锉，这时候真想调过车头狠狠的向徐涛的身上撞去，似乎只有把徐涛压成肉泥才能解她心头之恨，不过徐涛显然不给她实施这个想法的机会，飞过身来，一拉门上的把手，轻松之极的就跳上了车，而沈宏洁的沙漠风暴就像风一般的冲了出去。

　　“喂，你可别再带我去那个地方了，今天咱们可谁也没坏肚子。”

　　“吱嘎！”一声紧急的刹车声响起，把那个小警察吓了一跳，看到沈宏洁的车一个急刹车就停在了门口，转瞬之间又是飞快的冲了出去，摇了摇头叹了一口气，道：“这时的女人还真是挺可怕的，以后我还真要小心了。”

　　沈宏洁真是要气疯了，她这段时间这样，就是因为那天的事惹起来的，可是现在徐涛一上车就故意提那天的事，这让她马上就认为徐涛是在嘲笑她那天在病房上的丑态，一时之间真是羞愤之极，一脚急刹车之后，又带着徐涛开着车飞快的向前冲去。

　　“喂，跟你开个玩笑，你不用生那么大的气吧，我可好不容易抽出点时间来看看你，咱们找个地方好好的聊聊。”

　　“这时可是下班的时间，你这样的速度可是太危险了，喂！小心！”眼看着沈宏洁的车就要撞在前面的车上，徐涛连忙大叫。

　　沈宏洁猛的一打方向盘，车子划了一道弧线，速度却丝毫没有减慢，看来沈宏洁开车的技术到是相当不错的。

　　“咱们不用这么赶时间吧，这道上人来人往的，要是撞到些岁数大的人也行了，他们也活够了，你要是撞到一些祖国的花骨朵，那罪过可就大了。”

　　沈宏洁一直没搭理徐涛，不过在徐涛这句话说过之后，她到果真减缓了车速，直到出了市区才又一次加快了速度。

　　“我说沈大警官，你还真往这边来呀？”看着沈宏洁又把车开到了县区公路上，徐涛又笑着问了起来。

　　沈宏洁板着脸不说话，车速却是瞬间飙到了一百四十迈，那霸道车就像一头疯狂的野兽，超过了前面一辆又一辆车。

　　虽然沈宏洁把车开的如此之快，可是徐涛却没了动静，过了一会，沈宏洁就听到了那均匀而又沉重的呼吸声，再接着就听了时断时续的鼾声，敢情徐涛竟然睡着了。

　　沈宏洁这个气呀，自己这段时间没少因为徐涛而受折磨，现在自己正在气头上时，他竟然还在那里呼呼大睡，本来心里做的那个决定还是有些迟疑，现在则是坚定了自己的信念，也不管徐涛，只管把车飞快的向前开去。

　　开了一个多小时之后，车速已经慢了下来，但却是异常的颠簸，这让徐涛就醒了过来，四下看了一眼，顿时有些疑惑的说道：“你这是要带我去哪里？难道是去打野战？”

　　此时车已经开到了山间的小路，路面坑凹不平，但是路两边却是绿树成荫，风景秀美，很容易让人心旷神怡。

　　“你说的对，我就是要带你去打野战！”

　　徐涛到是没有想到沈宏洁这一次竟然开了腔，而且还是回答出了这样一句话，把他都是吓了一跳，转过头来从侧面上下打量着沈宏洁，然后伸手在沈宏洁的头上摸了一把，又摸了一下自己的脑袋，道：“你这也挺正常，我还以为你发烧说胡话了呢。”

　　沈宏洁只不过是头部稍动了一下，道：“你不是想打野战吗，我带你去一个更好的地方，咱们一起去打水战。”

　　“打水战？什么是打水战？”徐涛到还真是第一次听到这样的词，想到沈宏洁在心情不好的时候还真是做事有些冲动，上一次跟自己开房，那就是暴打了自己一顿，这要是换做别人只怕就要被她打成了猪头了，这一次不知道又要搞什么新花样，不过有一点徐涛还是可以确定的，那就是沈宏洁肯定不会跟自己真的干那事的。

　　“一会你就知道了！”沈宏洁不耐的说了一句，继续向前开车，而前面的道路则是越来越窄，路面也是越来越差，要不是沈宏洁的霸道车底盘高，那就根本寸步难行了。

　　徐涛点了一支烟，身体虽然随着车上下颠簸，不过还是惬意的说道：“那就随你便了，反正你沈大警官说的话，我也不敢不听不是，要不然回头踢我下床就糟糕了，嘿嘿……”

　　沈宏洁脸冷的像冰一样，对于徐涛的玩笑话充耳不闻，那车越过了一个山坡之后就向下行去。

　　看着前面在晚霞映照下波光鳞鳞的水面，再看这下行的速度，徐涛不由瞪大了嘴巴喊道：“你不会是想带我一起去投水库自尽吧？”

　　“怎么？你怕了？”沈宏洁转过头来带着一点嘲笑看着徐涛。

　　“不怕是傻瓜，我可不想死，你要是真想死的话，我不拦着你，我可还没活够，这世界上还有一大把的女人等着我去安慰，还有那么快乐的生活等着我去享受。”

　　那山坡很高，沈宏洁此时竟然连一脚刹车也不踩，那车的速度越来越快，也是越来越颠簸，但沈宏洁却是满脸的兴奋，哈哈一笑，道：“我今天就是要为民除害，免得你再去害别的女人，就要跟你一起投水库了。”

　　“那些女人可都是自愿的，我又怎么害人了？”徐涛大叫。

　　“你没害人？”沈宏洁咆哮了一声，有些歇斯底里的吼道：“你知不知道现在队里的人都怎么说我？你知不知道从打那天起，我就没有睡过一个安稳觉，我怕别人跟我说话，我怕别人那暧昧的目光，这些都是你害的，我今天就是要跟你同归于尽！哈……哈……”

　　徐涛根本就没有想到沈宏洁会承受如此大的心里压力，被沈宏洁吼的也是一愣一愣的，正想劝慰几句，这时却已经来不及了，那车头已经离水库边缘不到十五米的距离，而沈宏洁还没有打方向盘和踩刹车的意思，此时也顾不得再想别的，冲过去连忙抢夺沈宏洁的方向盘。

　　“哈！你怕了！”沈宏洁疯狂的大笑了一声，两手却是死死的抓着方向盘，还真的就想往水库里冲。

　　十五米的距离以这样的速度最多不会超过两秒钟，但就是短短的两秒也足够徐涛干什么了，单臂一用力，硬生生的转动了方向盘，另一只手用力拉紧了手刹车，然后身体极其敏捷的挪到了驾驶室的位置，并且还把沈宏洁抱起来放到他的腿上，腿猛的踩死了刹车。

　　在徐涛的努力之下，霸道车在水库边上硬生生的向右转了九十度，然后停了下来。

　　“呼！”徐涛长长的出了一口气，这种情况还真是紧急，这水库可不像普通的小河，边上的水深也有几米，这车要是一头扎下去，如果不能迅速的打开车门，沉入水底之后想打开车门都难，那不淹死才怪。

　　沈宏洁这时却是安静的坐在徐涛的怀里，呆呆的看着旁边的水库，然后一拉车门就要下车。

　　徐涛连忙拉住了她，怒道：“你这个疯女人，没事寻什么死，有什么大不了点的破事。”

　　沈宏洁猛的回过头来，那脸几乎就是跟徐涛的脸贴在一起，咬牙的吼道：“是！对你来说，我这是不大点的破事，不就是摸摸我，让我兴奋了，又没有跟我上床，可是我呢……我这辈子都没有让男人这样碰过，这辈子都没有出过这样的丑，我就是要死，我就是要拉着你一起死。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“那天好像……也不能怪我吧？”

　　“你……”沈宏洁猛的大叫了一声，突然抱住了徐涛，而正当徐涛不知道她要干什么之时，身体却突然一歪，就摔出了霸道车，而下面则是那深达几米的水库了……


第九十二章 跳水库

　　“扑通”一声，两人抱在一起就掉到了水库里面，好在现在已经是五月中旬，天气已经非常的炎热，这水里面也是不如何冰冷，徐涛的水性相当的不错，掉在这里也只是当跟沈宏洁下来游一次泳，所以刚才也就没用什么手段阻止沈宏洁，任着她抱自己摔下来。

　　两人借着惯性一直沉到了水里两三米的位置，徐涛两腿一摆，就让两人的身体变成了头上脚下，而当他的手想要划动之时，沈宏洁的双臂竟然一紧，把他的两条胳膊也抱住了。

　　天已黄昏，水下也已经是异常的昏暗，徐涛根本就看不到沈宏洁的表情，不过从沈宏洁用的力道，徐涛马上就知道了沈宏洁的意图，这一次她要不是想带着自己一起死，那就是想要把自己灌晕了。

　　徐涛的水性可是专门磨练过的，他练的是不只是在水中游的速度，还有在水下面的潜伏，一个正常人在水中不呼吸大约在几十秒的时间，好手能够维持两三分钟，但徐涛在水里则最多能坚持五分钟不浮出水面换气，这时也不急着挣扎，到是想看看沈宏洁到底想干什么。

　　沈宏洁感觉到徐涛不再挣扎，竟然是两腿蹬了两下，又带着徐涛转过身向下面游去，那游泳的技术也是不赖。

　　感觉到水的压力，徐涛知道现在最少已经潜下了五米深左右，而这时已经触到底了。

　　身体一顿，两个人自然而然的就倒过了身体，徐涛也是双脚触地，脚下除了淤泥之外，还有不少的石块。

　　正常人要是沉下去之时，不动的话，就会慢慢的浮上去，可是徐涛的身体还是钉在水底，这让他很有些不解，不过很快就找到了原因，原来沈宏洁的两脚竟然是锁住了一块水底的石头，不让两人飘起来。

　　徐涛终于确定沈宏洁要干什么了，这根本就是要跟他一起死了，而且还是那么的决绝，心里也是不由一阵苦笑，这沈宏洁的性子也太刚烈了一点，上次的事情竟然给她造成了这样大的心里压力，这让徐涛都是始料不及。

　　这时下到水下已经是差不多半分钟了，而沈宏洁搂着徐涛胳膊上的力量是越来越紧，徐涛也已经能感觉到沈宏的身体在剧烈的颤抖，她已经快到极限了。

　　徐涛自己不想死，更不能让沈宏洁死，而徐涛在陆地上有很强的手段，可是在水里却一样都用不上，这时只能是双脚猛的一顿，用力的向上冲去。

　　不过他还是没有想到沈宏洁此时的决心有多大，他这顿的力量本来很大，可愣是没有带动沈宏洁向上游去，而还是牢牢的钉在水底。

　　沈宏洁这时胸口憋的都快要炸开了，但她脑子里只有一个信念，与其天天提心吊胆的害怕别人知道，那今天就跟徐涛同归于尽算了，这种信念让她的力量也是整个都爆发了出来。

　　不过随着时间越久，她神志也是越来越昏，脑海里突然出现了自己的父母，他们如果知道自己死了，会不会非常的伤心？他们可是养育了她二十多年，如果她死了，那他们这后半生只怕都要生活在悲痛之中。

　　还有自己是跟这个家伙一起死在这里的，要是让别人打捞上来会怎么想？以一个警察的角度来说，除了他杀之外就是一起殉情自杀了，可是自己跟徐涛这个家伙有什么可殉的，那岂不是连死都洗脱不了自己的清白。

　　“不行！我不能死！”沈宏洁突然从心里爆发出了一声呐喊，嘴也是下意识的张开了，水顿时冲到了她的嘴里、鼻子里，这次到真的溺水了。

　　人在溺水之后，那基本上神志都是处于完全混乱的状态，都是下意识的抓着能抓到的东西，沈宏洁也是如此，那两只手臂本来已经松开了徐涛，这时又紧紧的抱住了他。而那脚下却把那石头锁的更紧了。

　　徐涛这时马上明白是怎么回事了，沈宏洁现在已经是神志处于半昏迷状态了，身体的肌肉也已经处于绷紧状态，而在水中，徐涛所有的力量也施展不出，犹豫了一下，终于用了一个最普通的办法，一只手绕到了沈宏洁的脑后，用力的一掐沈宏洁的脖子，马上让沈宏洁失去了知觉，胳膊和腿也是失去了力量。

　　双臂反过来抱住了沈宏洁，徐涛用力蹬了一下地面，终于是向上面浮去。

　　几下功夫，徐涛就浮出了水面，看看离岸边并不远，又是游动了几下，终于是把沈宏洁拖上了岸。

　　把沈宏洁平放在一块草地上，看着沈宏洁那苍白的脸孔，徐涛也是有些心痛，这个女人平时虽然脾气不太好，但好歹也不是一个悲观的女人，这一次竟然要以死来去掉心里的压力，可见自己这一次还真是害得她不浅。

　　“咕”沈宏洁的嘴角流出了一些水。

　　徐涛皱了一下眉头，刚才沈宏洁晕过去之后显然也是喝到了水，连忙抱住了沈宏洁的小腹，让沈宏洁的头部垂下，然后用力的勒了几下，沈宏洁嘴里马上吐了不少的水，但还是昏迷不醒。

　　把沈宏洁再一次放平身体，徐涛一只手伸到了沈宏洁的脖子下面，另一只手捏住了沈宏洁的鼻子，深吸了一口气之后，嘴对上了沈宏洁的嘴，把一口新鲜的氧气渡到了沈宏洁的嘴里。

　　徐涛一边给沈宏洁做着人工呼吸，心里一边想起了上一次两人在宾馆里的事情，那时可是他骗沈宏洁，让沈宏洁给他人工呼吸，这一次则是主动的给沈宏洁做人工呼吸。

　　只不过上一次自己是心甘情愿，大占便宜，这一次沈宏洁醒来之后，只怕要是大发雷霆，更加恼羞成怒了。

　　渡了几口气，徐涛又双掌叠加，按在了沈宏洁的左胸，双手用力一压，马上就感觉到手下那强烈的弹性，心里也是一荡，想到：以后去海边做个救生员似乎也是不错，不但每天都能看到穿比基尼的美女，而且如果有女人落水了，那时不但可以来这样的人工呼吸，还可以名正言顺的摸胸脯。

　　“咳……”正当徐涛胡思乱想之时，沈宏洁则是剧烈的咳嗽了两下，嘴里又是咳出了一些水，慢慢的睁开了眼睛。

　　“姑奶奶，你终于醒了！”徐涛在沈宏洁第一次咳嗽之时就松开了手，他已经知道沈宏洁心里现在的结在哪里，此时还真不敢明目张胆的再占沈宏洁便宜。

　　“我们死了？”沈宏洁神志还有些迷糊。

　　徐涛笑了笑，道：“是，我们死了，我们刚从奈河桥下的臭水沟里爬上来，这下你可算是解了气。”

　　看着徐涛那嬉笑的脸庞，沈宏洁皱了一下眉，然后四下看了一眼，马上坐了起来，咬牙切齿的看着徐涛，表情又恼又怒，却又些茫然。

　　“我为什么躺在这里？”沈宏法冷冷的问徐涛。

　　“这个吗……你刚才被淹昏迷了，我把你弄上来，咱们也算一起死过了一次，也算是一对同命鸳鸯了。”徐涛笑着答了一句，知道求溺水之人最正常的办法就是人工呼吸，也打算应付沈宏洁的怒火。

　　只不过沈宏洁这时竟然神情变得极其落寞，然后叹了一口气，抱着自己的膝盖在那里怔怔的出神。

　　沈宏洁的这副模样到让徐涛很不适应，想跟沈宏洁打打趣，却也说不出口，想要抽根烟，才发现烟早已经湿的不成了样子，还有身上水淋淋的也甚是难受，就把打火机扔到块大石头上，然后又去找了一些枯枝回来，而沈宏洁依然坐在那里，似乎一动也没有动过。

　　“别想那么多了，我没想到你会心里负担那么重，其实那天你的反应也很正常，并没有什么值得难堪的，这也就是你，要是其他的女人，只怕早已经主动脱光了衣服，向我投怀送抱了。”

　　“你再说一遍？”沈宏洁抬起头来恶狠狠的瞪着徐涛，五个字是一字一顿从牙缝里挤出来的。

　　“这有什么，不就是摸摸你那里吗，还隔着你的内裤呢，又不是真的摸到了，有什么了不起的。”徐涛脸上满是一副不屑的神态，目光却偷偷的看着沈宏洁的反应。

　　“你……”沈宏洁双手捏紧了拳头，“霍”的一下站了起来，然后猛的就向徐涛的身上扑去。

　　徐涛并没躲闪，硬生生的挨了沈宏洁的两拳，嘴里叫道：“我又没真的跟你上床，你可不能赖上我。”

　　这句话惹的沈宏洁更怒，但徐涛的嘴角却是露出了一丝浅浅的，不易察觉的微笑。


第九十三章 说破无毒

　　“呼……呼……”沈宏洁骑在徐涛的小腹之上，两手按着徐涛的胸口，自己的胸口急剧的起伏，头上的汗水还在不停的滴下，但情绪却已经是平静了下来。

　　“打够了没有？我的骨头都快让你拆散了。”徐涛啮牙咧嘴的叫了起来，沈宏洁刚才足足在他身上肆虐了足足有三分钟，虽然护住了要害，但沈宏洁那拳头也相当的有力量，身上也是隐隐做痛。

　　不过徐涛现在骑在他的身上，还是一件挺香艳的事情，两人的衣服都很薄，现在全是湿的，几乎都已经是全透明的了，徐涛完全能够看到沈宏洁那黑色的胸罩还有黑色的内裤，而那胸脯之处随着沈宏洁的呼吸上下起伏则是更为诱人。

　　沈宏洁这时突然猛的一把又揪住了徐涛的脖领子，恶狠狠的问道：“说！你为什么不还手？”

　　“你可是警官，我打了你，那不是袭警了吗？”徐涛两手举在头边，一脸的无奈，目光却在沈宏洁的胸口又多溜了两眼。

　　“你袭击我的次数还多吗？”沈宏洁身体一倾，已经是扑在了徐涛的身上，两手则是掐住了徐涛的脖子。

　　“呵……以前是以前吗，我可不想跟你一起死。”

　　“哼！”沈宏洁掐了一下徐涛的脖子，却是一翻身从徐涛的身上下去，然后就躺在了徐涛的身边，两眼看着天边的一缕晚霞。

　　沈宏洁脾气不好，并不是表示她笨，反而她还非常的聪明，在人的犯罪心里学方面她还是非常擅长的，本来自己现在的心里就属于犯罪心里了，可是把这种知识用在别人身上那是非常容易，可是一旦自己有了这样的冲动，却怎么也控制不了。

　　刚才在鬼门关上转了一圈，再加上在徐涛的身上发泄了心中的怒火，她现在已经平静了下来，心里不由也是有些后怕，要是刚才自己真的就那么跟徐涛淹死了，为了这个混蛋而送了自己的命，那可真是相当的不值。

　　不过转而又想到徐涛刚才在自己发火之时，他竟然一下手没还，完全不像以前那样制住她，大占她的便宜，这让沈宏洁又心里有些感激，她知道徐涛的身手实在比她高明的多了，这样做显然就是让她发泄出心中的苦闷。

　　躺在那里想着徐涛这个家伙，沈宏洁这时心里突然感觉到复杂了起来，这个家伙虽然看起来一无是处，每一次遇到他，都会让她心里头火大，尤其是那油腔滑调的模样，还有这几次每一次都是在徐涛那里吃了大亏，让他占了太多的便宜，更是让她气不打一处来。

　　还有那次自己竟然稀里糊涂的就让徐涛摸自己的那里，还弄得自己挺兴奋，这又是让沈宏洁心里窘的像一团火。

　　这些虽然都是徐涛的不是，可是这个家伙到也是挺有本事的，帮着自己破了那么一个大案，现在又任着自己发泄，似乎对自己也不是那么不好。

　　“想什么呢？”徐涛侧过身，手肘支地，手托着头，笑吟吟的看着沈宏洁，从这个角度来看，沈宏洁那高耸的胸脯还真是不小。

　　“想什么关你什么事？”沈宏洁给了徐涛一个大大的白眼，一扭身侧躺过去，不让徐涛看着她的脸。

　　徐涛坐了起来，把那些枯枝弄到空地的一块石头上点燃，现在国家好不容易注重一些环保了，养这些林子也挺不容易的，他可不想一把火给烧了。

　　“喂，过来烤烤火吧，虽然现在不冷，但湿衣服在身上可不好，尤其你们女人，着了凉可容易得什么妇科病的。”

　　沈宏洁这时已经坐了起来，身上确实也很不舒服，而车里虽然有一件外套，可是在徐涛面前，她总不能只穿着那件外套，如果套在外面也是不能解决湿衣服的问题，只得走了过来。

　　“你对女人很了解吗，连妇科病都知道。”沈宏洁拿着一根木棍捅着火堆，语气里明显有些嘲讽之意。

　　“也不是很了解，女人从头到脚的各个部位我都了解一点，大病小病的我也明白一些，还有什么医疗保健的我也略通一二。”

　　沈宏洁看着徐涛那大言不惭的模样，差点笑了出来，愣是忍住板着脸说道：“没见过脸皮像你这么厚的，你以前是不是干过妇科医生？”

　　“唉……”徐涛重重的叹了一口气，道：“其实我的理想就是干一个妇科医生，那样我让女人脱衣服她就得脱衣服，我让她脱裤子就得脱裤子，我想看哪她就得让我看，只可惜天不从我愿，愣是没有当成，这让我这辈子都感觉遗憾。”

　　“那我真该为全国的女同胞们感到庆幸了，还好你没当上妇科医生。”

　　“你不知道，其实我还有另外一个理想的。”徐涛又神秘兮兮的凑到了沈宏洁的身边。

　　“什么理想？”沈宏洁以前一直把徐涛当成一个嬉皮笑脸的社会败类，只不过随着接触的越来越多，她发现徐涛身上让人不为所知的地方也是越来越多，所以也是好奇的问了起来。

　　“我想开一家浴池，女人浴室，我把浴池装修的富丽堂皇，让女人到这里洗澡将成为最享受的事情。”

　　“这也没什么，那就开呗。”

　　“然后我在整个浴室的墙壁上都装上镜子，然后再在镜子后面偷偷的装上摄像头，然后都连在我的办公室里，嘿嘿……想想都是过瘾呀。”

　　沈宏洁满头的黑线，一抬头把手里那带着火苗的木棍就像徐涛的身上扫去，瞪着眼睛怒道：“你给我去死！”

　　徐涛一闪身让过了沈宏洁这一火棍，嘿嘿一笑，道：“这只不过是我的一个理想，我又没去实施，就算你是刑警，那也不能以任何罪名逮捕我吧。”

　　“是！我不能以刑警的身份逮捕你，但我可以用女人的身份来教训你！”沈宏洁一手掐腰，一手举着火棍，威风凛凛的指着徐涛。

　　这时的沈宏洁已经不像刚到这里那时那样颓废了，在死亡边缘边缘了一次，又在徐涛身上发泄了一把，此时又像以前那种英姿飒爽了。

　　“嘿嘿……你跑光了。”徐涛笑嘻嘻的瞄着沈宏洁的身上。

　　沈宏洁低头一看，在火光的映照下，她那一身湿衣服根本就挡不住里面的春光，顿时大窘，下意识的挡住了自己的胸口和小腹。

　　“挡什么呀，我早就看到了，抱你上来，我就给你做了人工呼吸，再说你身上我差不多都摸了一个遍，你还挡个什么劲呀。”

　　“你……”沈宏洁顿时大怒，跳起来就像徐涛扑去，手里的火棍更是没头没脑的向徐涛砸去。

　　徐涛这时可不敢让沈宏洁打到，围着火堆东躲西藏，嘴还是故意气着沈宏洁，道：“你的身材真是不错，皮肤弹性又好，啧……不愧是一个警察，要是你穿着警察，那是最诱人的，嘿嘿……制服妹妹，想起来都让人兴奋呀！”

　　“我要杀了你！”沈宏洁一边抡着棍子一边大声的叫喊，只可惜她无论如何努力，也无法沾到徐涛的一点衣角。

　　耳听着徐涛还在那里胡言乱语，沈宏洁真是要气疯了，最主要的是手里拿个棍子都打不到徐涛一下，让她的这口气就根本没法出，大叫道：“你要是一个男人就不要跑！”

　　“你要是一个女人就不要拿个棍子。”

　　“好！”沈宏洁恨恨的摔下了手里火棍，又向徐涛扑去，而这一次徐涛到是没有躲开，就跟沈宏洁动起手来，两个人都是学过功夫，所以打的也是相当的热闹，又不像泼皮无赖一般的扭成一团。

　　“摸一下又不会掉一块肉，我看那些被强暴的了，也没像你这样。”

　　“废话，我长这么大还没让一个男人碰过，我要是不废了你，我就咽不下这口气。”

　　“那天我虽然是碰了你，可兴奋的是你，你跟我发什么脾气呀。”

　　“要不是你趁着我糊里糊涂的碰我，我会那样吗？”

　　“那这事都已经这样了，就算是怨我，那也成事实了，你不要告诉你要让我对你负责吧？”

　　“你想的到美，就像那个熊样，白给我都不要，我还让你负责？”

　　两人一边打一边吵，反正这里也是没有人，沈宏洁也是全无顾忌，直到打的累的喘不过气来，她才停了下来。

　　徐涛这时呵呵一笑，道：“怎么样，把心里憋着的事吼出来，是不是舒服多了？说破无毒，这招可是非常管用的。”

　　沈宏洁愣了一下，怔怔的看着徐涛半晌没有出声。


第九十四章 吻

　　“怎么了，不会是被我感动了吧？”徐涛笑呵呵的把手搭在了沈宏洁的肩膀上。

　　“你给我去死！”沈宏洁一肘击在徐涛的胸口，然后一扭头走到了另一边的火堆旁坐了下来。

　　徐涛坐在了沈宏洁的对面，找到了自己那免湿烟，拿出了一支，马上就碎成了一堆烟沫。

　　“奶奶的，你车里有没有纸？”徐涛有些懊恼的问沈宏洁。

　　“有卫生纸。”沈宏洁很干脆的回答了一句。

　　“晕！拿卫生纸卷进烟，这也太那个了吧？”

　　沈宏洁看到徐涛的窘样，真是说不出的开心，哈哈一笑，道：“那我没办法，我车里除了卫生纸之外，就没有其他的纸。”

　　“真是够倒霉的，跟别的女人出去，那都是开开心心的，跟你出来，差点淹死我不算，手机淹废了，连根烟也不能抽了。”

　　沈宏洁得意的一笑，道：“谁让你惹了我，这样对你就算不错了，你就庆幸刚才我没带枪吧，要不然我一定一枪崩了你。”

　　“你就狠吧，像你这么狠毒的女人我还是第一次遇到，我现在才发觉，我怎么那么傻呢，怪不得你们刑警队里的人一口一个姐夫的叫的那么亲，原来是早就怕了你这个女暴龙，想早点把你嫁出去，免得你崩了别人。”

　　“你还敢提这事，要不是你在局里胡言乱语的，他们会这么认为吗？”沈宏洁顿时瞪起了眼睛。

　　徐涛同样一翻眼睛，在沈宏洁的身上扫了几眼，眼露不屑的说道：“我怎么胡言乱语了，我说的是事实，你这样的女人，虽然脸蛋和身材长的还不错，不过就这臭脾气，我要是把你娶回去，肯定少活三十年。”

　　“我呸！你娶我？你做你的春秋大梦去吧，我沈宏洁这辈子又不是嫁不出去，我会嫁你这个混蛋？”

　　“嘿嘿……那可说不一定哟，以我们之间的关系来说，要是在古代，你除了嫁给我之外，只怕就只能是自杀了，对了……你不会是从古代穿越过来的吧，要不然刚才怎么会想要自杀。”

　　“切！我才没想自杀呢，我刚才就是想把你淹个半死好出出这口气。”沈宏洁嘴硬的很。

　　徐涛哈哈一笑，道：“你是想淹我，只不过没弄好，把自己淹了吧，对了……”徐涛猛的一拍大腿，然后一脸暧昧的对沈宏洁说道：“我知道了，你一定是上一次给我人工呼吸搞上瘾了，这一次又想来？”

　　“你给我去死！”沈宏洁拣起一块石头就砸了过来。

　　徐涛一侧身闪过，接着调侃着沈宏洁：“不过虽然你没有成功，但我给你人工呼吸了，效果也差不多的。”

　　“你这个混蛋！”沈宏洁气的又一次跳了起来，直接向徐涛扑了过来，不过徐涛这一次到没有闪避，直接让沈宏洁按倒了。

　　沈宏洁正想像上一次那样对徐涛施暴，只不过她把徐涛压倒，胳膊才刚刚抬起来，腰部就是一紧，整个身体就扑在了徐涛的身上，脸也跟徐涛贴在了一起，那嘴也是不由自主的贴在了徐涛的嘴上。

　　“唔……”沈宏洁也没有想到徐涛这时竟然还击了，这一下措手不及，下意识的低叫了一声，连忙双手撑地，想要起来。

　　而就在她刚刚张嘴的一刹那，嘴里突然多了一条软软的、滑滑的东西，接着脖子上一紧，让她的头部再也想不来了。

　　沈宏洁一下子就蒙了，瞪着两只眼睛盯着徐涛，只不过由于距离太近，看着有些模糊，而更模糊的则是她的内心，还有是她内心的感觉，让她迷迷糊糊中就是任着徐涛施为，都忘了反抗和闪避。

　　吻这种事对于徐涛来说那可是轻车熟路，舌头在沈宏洁的嘴里轻轻的伸缩，一点点的碰触着沈宏洁的舌尖和边缘，就像一个顽皮的孩子挑逗着一个羞涩的小女孩，技巧熟练之极，很快就让沈宏洁的舌头也慢慢的有了回应，接着就是水到渠成的跟他对吻了起来。

　　沈宏洁的吻就像她的性格一样狂野，本来撑在徐涛头部两侧的胳膊这时也是变成了搂着他的头，与其说是徐涛偷吻了沈宏洁，现在则要说是沈宏洁在强吻徐涛了。

　　这样的沈宏洁让徐涛也非常的兴奋，热情也随之被点燃，他做事本来就率性为之，这时更没有什么顾忌，一翻身把沈宏洁压在了身下接着又是一阵痛吻。

　　两人的衣服虽然已经烤的有些干了，不过衣服本来就薄，再加上这么接触，徐涛完全能够感觉到沈宏洁的身体各处，身体不免也有了反应，一双手也是马上不规矩了起来。

　　“啊！”徐涛猛的松开了沈宏洁跳了起来，一手捂着自己的嘴，很是愤怒的瞪着沈宏洁。

　　“哼！想占我的便宜，你还嫩点！”沈宏洁得意洋洋的坐了起来，但脸上还带着一种异样的红晕。

　　“你……”徐涛真是无语了，哪想到沈宏洁在浓情密意之时竟然狠狠的咬了他舌头一口，现在不但舌头巨痛，而且嘴里还咸咸的，显然是被咬的不轻，已经流了不少的血。

　　踏前一步，徐涛眼里冒出了凶光，这让沈宏洁连忙一翻身爬了起来，然后就逃开了，徐涛的身手可比她强的太多，要是徐涛想用强的话，就算是有两个沈宏洁也不行，所以还是先躲开为妙。

　　“想占我的便宜，你还早得很呢，本姑娘的初吻就是让你骗去的，这一次你还想来强的，我没一口咬下你的舌头已经算你幸运。”沈宏洁感觉到跟徐涛的距离已经安全了，马上指着徐涛叫了起来。

　　“好！很好！”徐涛点了点头，慢慢的向沈宏洁走去。

　　沈宏洁马上又紧退了几步，道：“你在我身上占的便宜已经够多了，我咬你一口，那也不能抵得上，你还想怎么样？”语气里明显的有些色厉内荏了。

　　“哼！我徐涛长这么大，还是第一次被女人咬过，你说我该怎么处理你。”

　　“切！不要以为你的身手不错，就可以对我唯所欲为，你要是把我逼急了，我就是宁可跳下去，也不能让你得逞。”沈宏洁往水库边跑了两步，脸上到是显得非常坚决。

　　“那就随便你吧，你要是不介意我再一次给你做人工呼吸的话，我到也不怕再多麻烦一次。”徐涛很想抽一支烟，只不过那火堆旁的烟刚才竟然都被两人压成了碎沫。

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，目光瞄向了近在身边的车，突然目光一喜，猛的冲到了车边，然后拉开车门就跳了上去。

　　“你以为躲在车里我就没有办法吗？”徐涛好整以暇的慢慢的向车边走去。

　　沈宏洁在车里突然对着徐涛露出了一个灿烂的笑容，然后那辆车竟然是一声轰鸣，咆哮着转了一个弯，然后向山坡上就冲去。

　　徐涛一愣，然后不禁摇头苦笑，刚才跟沈宏洁闹的可能是太投入了，根本没想到沈宏洁这时会开着车跑了，这下到好，把他一个扔在这里，要想走出去的话，只怕没有个把小时是不可能了。

　　坐在火堆边，把衣服烤的差不多了，徐涛这才慢慢的向山上走去，天现在已经完全黑了，不过月色到也不错，夜晚的树林中虽然显得有些阴森，但听着鸟啼虫鸣，却也别有一番韵味。

　　虽然沈宏洁把他扔在了这里，不过徐涛也不以为意，只是对于沈宏洁他还是心里没底，这个女人对于感情方面的事可是很敏感，就从这阶段把她弄的如此憔悴就能看出来，自己虽然下了猛药，让沈宏洁暂时把心中的郁闷发泄了出来，只不过刚才实在不应该一冲动之下吻了她，这样不知道会不会让这个女人再一次压上一个沉重的心里负担。

　　慢慢的走上了山坡，徐涛又顺着山路往下走，在半山腰处，他竟然看到了沈宏洁的车停在山脚下，这让徐涛不禁微微一笑，心里想道：没想到她还能等着自己。

　　还没到车边，沈宏洁却是迎了上来，对着徐涛先是“嘘”了一下，然后凑在了徐涛的身边压低了声音说道：“我刚才看到两个人走进了那边的一个小树林，就再也没有出来，形迹很是可疑，你跟我一起去看看。”

　　“好。”徐涛很干脆的答应了下来，沈宏洁在办案之时的那种专注，让徐涛颇为欣赏。

　　在沈宏洁的带领下，两人悄无声息的潜到了那个小树林里，很快就找到了那两个人的踪迹，只不过徐涛差点大笑出声，而沈宏洁则是满脸的羞愧，恨不得找个地缝钻下去了。


第九十五章 又见唐欣

　　沈宏洁开着车，两腮绯红，一想到刚才的事情她就是难堪的要死，那两个人哪是什么可疑人物，根本就是一男一女两个恋人跑到山里来打野战来了，而她和徐涛赶过去之时，那两人已经脱的精光做的正是高潮之时。

　　沈宏洁不敢转头去看徐涛，她完全能够想到徐涛正一脸坏笑的看着自己，如果迎上徐涛的目光，她肯定要找个地缝钻下去了。

　　“唉！你刚才为什么那么着急走呀，正是关键时刻，我还想多看一会呢。”徐涛到是不放过沈宏洁，在旁边笑嘻嘻的数落着沈宏洁。

　　“你要想去看，现在就给我滚下车去。”沈宏洁已经忍了他一路了，这时终于忍不住对着徐涛吼了起来。

　　“你呀……就是心眼小，你看人家在那里天为被，地为床一样无所顾忌，你又何必为那么一点小事耿耿于怀，每天苦大愁深的，弄得像被地主压迫的长工似的。”

　　“你……”沈宏洁一下子踩死了杀车，然后转过头来狠狠的瞪着徐涛，道：“你给我滚下去。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“我知道你一直是怕那天的事被小刘看出来，你放心吧，那天我一直给你揉着肚子，再说你是有病，哼哼两声也是正常，你说对不？”

　　沈宏洁紧紧的咬着牙，瞪着徐涛没有出声。

　　“负担都是一个人自己找的，如果都像你那样，女人要是跟了别人上了床，就不必再出外面跟人见面了，忘掉过去，我还是喜欢看到那个跟我发脾气的沈宏洁。”徐涛拍了拍沈宏洁的肩膀，推开车门自己走了出去。

　　沈宏洁看着徐涛拦了一辆出租车坐了上去，久久的没有出声。

　　徐涛今天虽然又占了她一些便宜，不过她也完全能够明白徐涛的出发点是什么，他就是想让她卸下心里的这个包袱，细一想也是，人家两人都可以在山上打野战，自己和徐涛只不过就是摸摸而已，也不是大不了的。

　　但沈宏洁转而又气恼了起来，人家不管干什么，那也是恋人，自己和徐涛又有什么关系，就让他占了这么大的便宜，“你这个混蛋，占了我的便宜还来卖乖，这个仇我一定要报的！”

　　沈宏洁咬牙切齿的嘀咕了一句，然后发动了车子向市内开去，而这时的她的情绪却也不像前几日那样低落，脸上也就又有了神采。

　　※※※

　　“铛铛！”一阵急促的敲门声响起，徐涛这时已经起来，正吃着自己做的早餐，走过去一边开门，一边无奈的说道：“是不是又把钥匙弄丢了？”

　　只不过一拉开门，就看到了叶韵竹的身影，根本就不是萧菁菁。

　　“叶经理，你怎么大清早的跑我这里来了？”徐涛有些诧异，不过还是让开了门让叶韵竹进来。

　　叶韵竹抹了一下头上一层细密的汗水，道：“你可真行，手机怎么又关机了，昨天晚上我给你打了一个晚上的电话，到你家里来找了一次，你也没在家。”

　　“有什么急事吗？”徐涛回到了餐桌边，把自己还没吃完的面包又拿了起来，然后又问叶韵竹：“要不要也来点？”

　　“不用了，你快点吃吧，唐欣昨天给我打电话了，让你今天上午到她的公司里去谈，我当时只能是答应了下来，可是找不到你，真是让我急死了。”

　　“哦……”徐涛皱了一下眉头，道：“没事，我一会去看看。”

　　叶韵竹坐到了徐涛的对面，然后柔声说道：“我想跟你说一件事，希望你不要认为我罗嗦。”

　　徐涛喝了一口牛奶，笑道：“不会，我还真没有看到过你罗嗦呢，你罗嗦一下我开开眼。”

　　叶韵竹被徐涛逗的轻笑了一声，然后面有忧色的说道：“我想说你跟唐欣之间的事，我相信你有理由，可是男人跟女人不一样，出了这样的事，女人很可能要记恨一辈子，所以……我是说如果的话，唐欣要是有什么火气的话，你还是尽量的忍一下吧，我不是想让你从她那里拉开这笔合同，我只是出于女人的心里为唐欣考虑，她毕竟是受害者，如果有什么过激的地方也是正常的。”

　　徐涛笑眯眯的看着叶韵竹，道：“这点你可以放心，我可以做到打不还手、骂不还口，让她出了这口气也就罢了。”

　　“唉……”叶韵竹似乎想要说什么，不过张了张口重重的叹了一口气，道：“女人心中这口气要是那么容易出去，什么事都好解决了。”

　　徐涛笑了笑，道：“女人的心确实挺难以捉摸。”

　　叶韵竹被徐涛那带有深意的目光看着心里一跳，但却没有说什么，默默的等着徐涛一直吃完、换好衣服之后两人就一起走了出去。

　　“徐涛，你现在跟那个……萧菁菁同居了吗？”走出楼道口，叶韵竹吞吞吐吐的问了一句，不过连忙又补充了一句，道：“我并没有别的意思，只不过有点……好奇。”

　　“没有。”徐涛笑了笑，很干脆的回答。

　　“那她……”

　　“是不是怎么会有我的钥匙？”徐涛转过头眯着眼睛看了看叶韵竹，然后呵呵一笑，道：“要不要我也给你一把？”

　　“不要……不要！”叶韵竹连忙有些慌乱的摆了摆手。

　　“呵……你要是需要，我可以随时给你一把，我这个人比较好客，如果谁要是吃不上饭了，我都可以给她提供一个吃饭的地方。”

　　“我才不要呢，我又跟你没关系。”叶韵竹小声的嘀咕了一句，偷眼看到徐涛正一脸坏笑的看着她，马上一板面孔，道：“你还是好好想想一会怎么应付唐欣吧，那个女人可不简单。”

　　※※※

　　又一次来到百亿开发公司，唐欣那个二十多岁的小女秘书马上就看到徐涛，那本来笑盈盈的脸蛋，马上板了起来，冷冷的拦在了徐涛的面前，怒道：“你又来干什么？”

　　“我来看看你们唐副董事长。”徐涛笑眯眯的看着这个气鼓鼓的小姑娘，这小姑娘虽然不是那种美的冒泡的女人，但也透着一种精气神，尤其是那气鼓鼓的模样，还真是挺讨人喜欢的。

　　“不行！我们唐副董事长正在会客，这一次你要是再闯的话，我马上就找保安上来把你丢出去。”

　　“那我就等等好了，反正我的时间有得是，不过我可跟你声明一下，这一次可是你们唐副董事长约我来的，一会我不进去，你们唐副董事长怪罪下来，可别怪我没有提醒你。”

　　小秘书脸色一变，唐欣在公司里那是有名的工作狂，对工作的认真是有口皆碑的，而做为唐欣的秘书，她对唐欣更多了解了一些，如果由于自己的失误，造成了公司的损失，那唐欣肯定不会饶了她的。

　　“快去吧，我在这里等着。”徐涛好整以暇的坐到了小秘书对面的椅子里。

　　“你可不许乱闯，我进去一下马上就出来。”小秘书在进去之前又是嘱咐了一下徐涛，然后才一百二十个不放心的走了进去。

　　过了一会，小秘书走了进来，目光在徐涛的身上又虎了两眼，道：“唐董让你进去。”

　　敲了敲门，里面传来了唐欣的声音：“进来。”

　　徐涛推门而入，就看到唐欣正在那里低头认真的看着桌面上的一份材料，一只手拿着笔，另一只手拄着额头，似乎非常的认真。

　　徐涛随手关上房门，走到了唐欣的对面坐了下来，但唐欣依然没有抬头，只对徐涛摆了摆手。

　　徐涛也不打扰她，就坐在那里静静的看着唐欣。

　　宽宽的额头，明亮的眼睛，眼窝还有些内陷，细长而又高耸的鼻梁，再加薄薄的嘴唇，徐涛突然发现这个唐欣很有点异域美女的风范，或者她可能是少数民族，她很像维吾尔族的美女。

　　欣赏了一会美女，徐涛竟然一直没有等到唐欣抬起头来，心里不由一笑，这个女人还真是成心来拿自己出气的，第一步就要给自己一个下马威了，自己虽然错的很大，但这样也不是一个解决的办法，眼睛一转，已经是站了起来，然后直接走到了唐欣的身后，两手已经搭在了唐欣的肩膀之上。


第九十六章 扑朔迷离

　　唐欣的身体顿时一僵，手里的笔哒的一声掉在了桌面上，但仍然保持着端坐的姿势，并没有回过头来，冷冷的说道：“怎么着？还想强暴我？”

　　“我看你心绪不宁，脸色有些灰暗，明显是最近睡眠不好，我想帮你按摩一下，让你的神情放松放松，调节一下应该对你有好处的。”徐涛的手很自然的从唐欣的肩膀上拿起来，然后在她的头上轻轻的按了起来。

　　“这就是你骗女孩子的手段吧？哼……只可惜我已经不是那些没有社会经验的小女孩，你这一套给我省省吧。”唐欣语含不屑。

　　“我一向感觉自己还没有那么弱智，像你这样的女人，如果只用几句甜言蜜语就能哄的话，那就不会坐到现在这个位置上了，说实话，对于那天强暴了你，我心里虽然愧疚，不过也挺自豪的，如果不是那天的意外，只怕这辈子我也不会跟你有任何的交集。”

　　“是吗，我还有那么点自知之明，我已经三十多岁的人，你会期盼着跟我有什么交集？真是笑话。”唐欣站起身来，转身走到了一边的沙发上坐了下来，从茶几上面拿起了一支烟，叭的一声点燃，姿态优雅的吸了一口，在她面前顿时飘起了一层淡淡的烟雾。

　　每一个女人都爱美，烟草会把她们的牙齿熏黄，会让她们的皮肤失去光泽，所以女人很少抽烟，但只要是抽烟的女人都应该有点故事，而像唐欣这样的女人则是更增添了一种成熟沧桑的美感。

　　徐涛看着这个盈绕在烟雾中的成熟女人，嘴角露出了淡淡的一丝微笑，走过去也拿起了一支唐欣的烟，先在手里把玩了一下，也点燃抽了一口，道：“这烟不错，正适合女人抽。”

　　唐欣看着徐涛不答，手里的烟却不再抽上一口。

　　徐涛坐到了唐欣的身边，道：“你找我来，就是想让我陪你一起发呆的？”

　　唐欣转过头来嘴角翘了一下，不屑的说道：“这么一笔大合同在这里，我想应该是你绞尽脑汁的想跟我说话才对。”

　　“那你错了。”徐涛掐了烟站了起来，道：“我欠你不错，生意我也是想达成，但一事归一事，如果你想用合同的事来胁迫我的话，那对不起了，我徐涛还不屑于把自己的身体和意愿跟合同相挂钩，再见了。”

　　徐涛说完，头也不回的走出了唐欣的办公室，竟然没有任何一点的迟疑。

　　“你……”唐欣愣了一下，直到徐涛走出了办公室之后，才恼的把烟狠狠的按在了烟灰缸里，“你强暴了我，到还像我欠你似的，真是太无耻了。”

　　其实唐欣找徐涛来，就是想借着这个合同来修理徐涛来出一口气，她这样身份的女人，如果要让人知道了她被人强暴了，那也会让人用唾沫星子淹死，所以她根本就不可能出去声张，但吃了这么大一个亏，要让她硬压在心里，那也真让她这段时间一直寝食难安，心中烦躁。

　　本想徐涛也是一个公司的经理，对于合同的事一定非常看重，尤其是上一次还特意来跟自己道歉了，唐欣以为徐涛一定会因为合同的事对她卑躬屈膝，那她就可以对徐涛尽情的奚落，好好的出这口恶气。

　　哪知道她的话还没说上两句，徐涛竟然头也不回的走了，似乎把合同的事根本就没放在眼里，这让唐欣真是又气又恼。

　　独自在办公室里生了一会闷气，唐欣的情绪也冷静了下来，轻声自言自语：“我就不信你小子会不在意这份合同，看我怎么收拾你。”

　　※※※

　　徐涛回到了公司，公司里的人都在，而赵鹏、王大勇还有李敏已经正式的离开了，现在手里压了那两单莫名其妙的合同，连陈逸凡也没有出去路业务，就这两笔合同已经足够工厂生产两个月了，而且如果要是搞点技巧的话，那就可以把第二份合同的实施时间无限的延长，然后准备库存，那时就算是一年之后的货都已经有了销路。

　　“这么快就回来了？”叶韵竹惊讶的看着徐涛，然后又马上说道：“跟我进来说。”

　　徐涛随着叶韵竹进了里面的套间，就看到了桌面上摆着的两盒烟，一盒软中华，一盒长白山。

　　叶韵竹一反身把门关上，然后紧张的问道：“没出什么事吧？”

　　徐涛苦笑了一下，道：“没事，不过貌似这笔生意还真不好谈。”

　　“怎么了？”

　　“唐欣显然还是非常恨我的，所以想要刁难我，我不想给她刁难我的机会，所以就马上离开了。”

　　“晕……你真是！”叶韵竹摇了摇头，道：“这笔生意谈不谈得成那也无所谓，现在她就是给你一个赎罪的机会，她要是想刁难你一下，你就让她刁难好了，又不会掉了你一块肉，要知道，这可能去掉她心中的一个结的。”

　　“我明白，这件事我会做好的。”徐涛走过去拿了一支烟点上，然后淡淡的说道：“她这样的女人要是那么容易的就收拾了我，只怕这口气出的也不痛快，还是让她费些功夫再收拾了我，才能把心中的怨念消了吧。”

　　叶韵竹惊讶的看着徐涛，轻声说道：“这样可就难为你了吧？”

　　“难为什么呀，其实每一个人做什么事，都是要考虑后果的，有些事可以随随便便，但有些事……做了就要有承担，你说对吗？”

　　“对！你说的太对了！”叶韵竹眼里闪出了异样的神采，在这一点上，徐涛已经做到了她梦想中男人的一条，此时是说不出来的兴奋。

　　“你那么兴奋干什么，是不是感觉我这样离你的要求更近了一步，嘿嘿，其实我都是装的。”徐涛嬉皮笑脸的说了一句，然后把那一盒烟全都塞到了兜里，道：“谢谢你的烟。”

　　待徐涛走了出去，叶韵竹嘴角的笑容更浓，徐涛这个男人已经越来越多的露出他的本性，而且似乎也是体现出了越来越多的优点，叶韵竹突然感觉到，这个徐涛可能不用她来打磨，就可能会成为符合她要求一个男人。

　　但叶韵竹很快又把思绪转移到了工作上，公司里还有两个重要的合同呢，连忙又把徐涛喊了回来，问道：“你没有从侧面了解一下，唐欣跟这两笔合同有没有关系呢？”

　　“应该没有，这两笔合同虽然处处透着奇怪，但却不是唐欣那种女人能搞出来的，她要是如此害我，首先第一点就不会弄出那么多的漏洞，让人一看就是这生意来历不明。”

　　叶韵竹点了点头，又手抱在胸前微颇蹙眉头说道：“我昨天回去想了一下，感觉这两笔合同似乎都是外行人来做的，说是害人的话里有些太明显，任何一个公司只怕接到这样的合同都要小心谨慎的，所以搞陷害什么的我认为不可能。”

　　“那你认为这两笔合同又是干什么的？”徐涛笑着问。

　　“我感觉到像是有人来帮我们渡过难关的，而那天陈逸凡过去接待过，但那两人显然不感兴趣，然后都是跟你谈起来，所以……”叶韵竹盯着徐涛的眼睛，道：“这两人似乎是来故意给你送生意的。”

　　“呵……那这两人还真是大手笔，真是不明白他们为什么不把钱直接给我，而要买产品呢？”徐涛笑问。

　　“他们这样做，可能是帮你攥提成，然后也能帮公司，我感觉这个人很有可能即是认识你，又是认识郭芳蕊一家的。”

　　“哦？”徐涛眯了一下眼睛，道：“这到不太可能，我认识的人没有几个，都能数得过来，他们都不会这么做的。”

　　认识徐涛和郭芳蕊的到真有一人，那就是苏玉晴，而苏玉晴显然是不会搞这种事的，那样太没有意义，而且苏玉晴这样聪明的女人也绝对不会做出这样的事情来。

　　“那我到是想不通了，只是现在我们公司怎么办呀，按照合同给他们生产？那我们的工厂就要加班加点，如果他们不要，那库存存产品大量积压，影响可是相当的大。”

　　徐涛稍稍想了一下，道：“正常生产就行，这两笔合同先不去管他们，只是负责把百亿的准备出来就行。”

　　“你认为百亿的合同肯定能成？”叶韵竹疑惑的看着徐涛。

　　徐涛淡淡一笑，道：“这我可不敢保证，不过……工厂要不生产产品，那岂不是要黄铺了？”


第九十七章 初恋女友

　　现在公司里面的两个合同就已经把叶韵竹弄的提心吊胆，每日里都在为这两笔合同发愁，第一笔合同还有半个月就要给人家发货了，可是对方连个电话都没再打过来。

　　而让她发愁的还是第二份合同，那合同没有具体的限额，这个合同是假的那也罢了，不过如果真是某一个大老板跑到这里来施善事，那早做晚做的关系就太大了，如果能存够货然后再出货，那公司只怕这一笔就可以抵得上一年的利润都绰绰有余了。

　　百亿的那一笔五百万的合同虽然不小，可是就算谈成了，他们那笔货也不急着用，现在反倒是不急了。

　　郭芳蕊这几天也是弄的焦头烂额，刚刚把公司整个接手过来，她就遇到了这样的奇怪事，如果一个处理不好，到真是又要走他父亲的老路。

　　准备生产，那就要采购大批的原材料，而她刚刚从高利贷中缓过来，手里的资金实在有限，就算把这一百万的订金拿过来用，那也不见得能解决多大的问题，而最重要的一点，这一百万她也不敢用，如果那两个人突然反悔，来要这一百万的订金，那只怕她又拿不出钱来还，麻烦岂不是更大。

　　如果按照正常的合同来说，他们这两笔钱她是完全可以拿来用的，只是这两人正常吗？根本就不正常，谁知道他们到时会又弄出什么事来。

　　只是郭芳蕊现在还不能责备谁，叶韵竹已经把那天的事情经过说了一遍，到也不能怪徐涛大意，根本就是这两个人纯心的，谁也拒绝不了，现在她完全有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　接下来几日到是风平浪静，那两个扔了钱就走的主一直都没有了消息，而百亿那边的唐欣也似乎把这份合同放下了，而这样更平静就让公司里的人越发的惶惶不可终日，一颗心都是提在嗓子眼上。

　　这天，公司里的电话响了起来，刘锐接通之后，马上脸色一变，然后马上手捂着话筒对叶韵竹低声说道：“叶经理，是那个周先生打来的电话。”

　　叶韵竹马上冲了过来，先是调整了一下呼吸，然后才接过了刘锐的电话，道：“周先生你好，我是公司的副经理叶韵竹。”

　　周先生那大嗓门马上响了起来：“我说还有几天就要货了，你们那给我准备的怎么样了？”

　　“已经准备的差不多了，不知道周先生什么时间提货？”叶韵竹试探着问了一句。

　　“我不说半个月吗，你们只要把货准备好了就行。”

　　“那其余的货款……又怎么结呢？”

　　“这还不简单，那天提货时，我带现金过去，一手交钱一手交货，这样还有问题？”

　　“没问题，没问题。”叶韵竹连声答应，心里却是苦恼的很。

　　“那就行了，我有事先挂了。”周先生说完就很干脆的挂了电话。

　　叶韵竹放了电话还在皱着眉头，这事看起来似乎是真的了，不过暂时这笔生意她还不是特别担心，郭芳蕊的工厂里面暂时还有一百多万的货，再生产两天，也就能供应上了，这个人如果来提就付货，不提……那也没什么损失。

　　电话这时又一次响起，叶韵竹心头一跳，马上抢在刘锐的前面接通了电话。

　　“你好！远大公司。”

　　“你好，我是程志飞。”

　　叶韵竹在接电话前就感觉这个人可能是程志飞，还真是猜对了，马上礼貌的说道：“程先生你好，我是叶韵竹。”

　　“叶经理，是这样的，我们上次签定了那份合同，但并没有说明要你们公司什么时候开始付货，现在我要补充一下，从明天开始，我们就需要履行那份合同了，十天之后，我去取第一笔货。”

　　叶韵竹心里暗暗的算了一下，道：“那没问题，十天之后才两千多元的货。”

　　“呵……”程志飞轻笑了一声，道：“我知道，只是第十一天就要两千多了，第十二天就四千多了。”

　　“是！那我们也只能是尽力的完成，至于完成到哪一天我们也就不好。”

　　“那没问题，你们能做到哪一天就做到哪一天，好了不多说了，我还有事，提货那天再谈。”

　　这两个电话来的如此怪异，就跟那天两人一前一后的跑来一样，这让叶韵竹马上就联想到他们是一伙的了，只是他们的目的到底是什么呢？

　　叶韵竹打破了脑袋也想不通，而想跟徐涛研究一下，这个家伙却是从中午就不见了踪影，也不知道跑到哪里去了。

　　※※※

　　徐涛此时又一次站在了副虹色拉油厂的门口，还是下班的时间，还是站在那根路灯的电线杆下面，神情一样的淡定，目光还依然从每一个走出工厂的女人身上瞟过。

　　“徐大哥，你又来了！”苏玉晴那个小表妹，也就是徐涛经常在这里遇到的那个小姑娘带着她的朋友兴奋的跑了过来。

　　“哦……二丫。”徐涛稍稍思索了一下，想起了这个小姑娘的名字。

　　小姑娘顿窘，噘着嘴说道：“我不是告诉过你我叫何灵灵了吗，不要叫人家小名。”

　　徐涛微微一笑，道：“对，是何灵灵，刚才一下子没想起来。”

　　“哼！你就想着表姐才对吧，连人家的名字都记不住。”何灵灵更是满，一个女孩子不管如何，让别人忽略都是一件很不爽的事情。

　　徐涛笑笑，道：“我逗你玩呢，玉晴的表妹我哪敢忘，要不然你回头告我的黑状我就麻烦了。”

　　“哼！知道就好，你要是敢惹我，我就到表姐那里告你的状，让她来治你。”

　　看着小丫头拿着鸡毛当令箭的得意模样，徐涛脸上也是笑容更盛。

　　“对了，你在这里到底在等谁呀？怎么从来也没有看到过你要等的人呢？”何灵灵很是好奇的问着徐涛。

　　徐涛脸上的笑容顿俭，掏出了一支烟点上，道：“等一个故人。”

　　何灵灵嘴一撇，道：“你这个人可真笨，如果要找谁的话，直接给他打电话，或者去厂里问一下，那不马上就能找到了吗，在这里傻等，什么时候能够有结果。”

　　徐涛嘴角轻轻的抽动了一下，道：“等待就是一个过程，结果也并一定重要，有时候知道了结果往往会让人大失所望，所以还不如一直直沉浸在这个过程当中，那样会让你心里总还有一种期待。”

　　何灵灵和身边的女伴一下子都沉默了下来，徐涛的话还真是有一定的哲理，这就像看小说，你过早的知道了结局，只怕就不会想看其中的情节，做什么事如果事先就知道了成功与失败，你又怎么会有动力去做和去探索。

　　“你等的人是不是女的？”何灵灵又小心翼翼的问了一遍，这个问题上一次她就问过，不过徐涛答的非常含糊。

　　“是女的。”徐涛这一次回答的很肯定。

　　“那是……你的亲人？”何灵灵很谨慎的问，那天她都看到了徐涛和苏玉晴在车里亲热的情景，早就把徐涛当成了苏玉晴的男朋友，而对于徐涛等的人自然就非常的关心，如果是什么女朋友的话，那就一定要给苏玉晴通风报信了。

　　徐涛连抽了几口烟，才悠悠的说道：“是亲人，非常亲的亲人。”

　　“既然是亲人，你为什么还要这个过程呢，直接找到不就结了，我还以为是你什么初恋情人呢。”

　　徐涛的面色一变，道：“我还有事要走了，再见。”然后头也不回的就离开了。

　　何灵灵的女伴待徐涛走后，马上就很肯定的说道：“一定是他的初恋女友，你没看到你刚才说这句话时他神情的变化吗？我真不明白，那个女人到底是什么样的人，为什么会让他如此执着呢？那个女人为什么又一直没有出现呢？”

　　“你不要胡说，他现在可是我表姐的男朋友。”何灵灵抢白了女友一句，但心里也同样感觉困惑。

　　厂区门口的两边都是几排风景树，徐涛离开之后马上就从后面绕到了那几排树的后面，矮着身形，脚下无声，速度奇快的冲进了这里。

　　而就在他不远处的一棵树上，此时嗖的一下跳下了一人，然后飞快的向前冲去，那速度快的都让人看不出他的身影。


第九十八章 故友重逢

　　“死耗子，你给我站住！”徐涛大喝了一声，前面那人的身形顿止。

　　“小王八蛋，给老子滚过来！”徐涛又是喝了一声。

　　那人转过身来，一路小跑的奔到了徐涛的面前，嘿嘿一笑，道：“到底是老大，还是让你发现了。”

　　这人一身灰色的运动装，个子不高，也就不到一米七左右，二十四五岁的年纪，面容消瘦，但浑身上下都是透着那么一种精气神，尤其是那一双眼睛，更是嘀里咕噜的转个不停，又让人一看这人就感觉他肯定是满肚子的鬼主意。

　　徐涛哈哈一笑，跟这人紧紧的拥抱在了一起，骂道：“你以为我这段时间就荒废了吗，就你们那点小伎俩我还会看不出来。”

　　徐涛推开面前之人，一脚飞出，而那人凌空一个跟斗躲开了徐涛这一脚，动作敏捷之极，稳稳的落在地上之后，嘿嘿一笑道：“我说老大，你一见面就跟我这样，是不是有点太亲热了？”

　　徐涛把脸一板，眼睛一瞪，喝道：“这样对你算是便宜的，来了不直接找我，还搞那么多乱七八糟的事！”

　　那人脸一垮，很是冤屈的说道：“这可不是我的主意，都是猴子那家伙的主意。”

　　“少在那里给我装，走吧，带我去看看你们那两个王八蛋。”徐涛嘴里不干不净，但却是一把搂住了那人的肩膀，神态则是显得异常的兴奋。

　　这个人正是徐涛的铁杆兄弟，本名冯浩，外号灰鼠，最擅长的就是潜入窃取情报，身手异常的敏捷，另外还是一个出色的狙击手，只要让他举枪瞄住的人，百分之九十九点九的人都没有逃脱的机会。

　　两人走到了公路上，冯浩笑嘻嘻的说道：“我说老大，你跑这里干什么，不会是专门想泡那两个小妹妹吧？我看她们的档次也太一般了吧？”

　　“那个是玉晴的表妹，如果你要是喜欢的话，我可以把她介绍给你。”

　　“什么？那个女人的表妹？”冯浩打了一个哆嗦，连连摇头说道：“我可没有那个胆子，那个女人要是发起飙来……我靠，我可还想多活两年。”

　　“哈……”徐涛痛快的大笑了一声，道：“现在已经不像以前，我想玉晴也不会把你怎么样。”

　　“得了吧，那个女人我还不知道，也就老大你消受得了，只要跟她有关系的东西，打死我也不敢动，你还是让我躲远点好。”冯浩一提起苏玉晴，那是如畏蛇蝎。

　　两人拦了一辆车，来到了一家宾馆里，冯浩对徐涛眨了一下眼睛，道：“我说老大，一会我先进去，然后你再进去，吓那两个王八蛋一下，你看怎么样？”

　　“行！”徐涛嘴角露出了一丝开心的笑容，似乎一下子自己又回到了那段特殊的时光里。

　　冯浩说了房间号码之后，就先一步上了楼，推开房门之后，就大声的喊道：“大消息！大消息！”

　　屋里面有两个人，一个躺在床上闭目养神，一个趴在地上做着俯卧撑，听到冯浩的喊声，都是腾的一下跳了起来。

　　“鬼叫什么，你没让老大发现你吧？”刚才做俯卧撑的是一个身高一米九左右的壮汉，身上只穿着一件小背心和一条内裤，一块块隆起来的肌肉无不显示着这个男人有多么强壮，一身黝黑的皮肤，浓眉大眼，虽然是一个肌肉男，但却很有一种粗犷的男人味，此时扯着大嗓门吼了一句。

　　此人名叫林浩，外号蛮熊，一身蛮力再加一身横练功夫，最喜欢的事就是把人往怀里一抱，然后喀嚓一下勒断人家的脊椎，性格也是相当的火爆。

　　另外一个名叫赵斌，名号白猿，不到一米八的身高，身材匀称，一身白色的休闲服再加一副能够迷死人的俊美面容，绝对可以说是一个超级无敌大帅哥，只不过面容冰冷，不喜多言，但却是超级电脑黑客和军火专家。

　　“老大又不知道我们来，所以警觉性并不高，根本就不可能发现我的，你们知道我刚才看到什么了吗？”冯浩神秘兮兮的看着两人。

　　“看到了什么？”林浩又问。

　　冯浩纵上了床，然后四仰八叉的倒了下去，道：“老大正跟一个女人在一起嘿咻……要不是老大正处于兴奋当中，我哪能那么容易的就偷看到。”

　　“嘎嘎……这你也看到了，那个妞长的什么样？床上功夫好不好？”林浩大嘴一裂，满脸的兴奋。

　　冯浩吞了一下口水，道：“那是相当的正点，我看的都是口水直流。”

　　“我靠！老大真是太无耻了，敢在蝎子面前找女人，了不得！了不得！”

　　“切！那有什么？蝎子就在旁边看着呢，那场面……啧啧……”冯浩此时一副心驰神往的模样，但却住嘴不说。

　　“怎么样？怎么样？老子最喜欢双飞了，你快点说。”林浩急切的推着冯浩，而赵斌虽然没说话，但脸上的表情也表明了他非常的迫切想知道下文。

　　冯浩一咕噜坐了起来，道：“双飞的事也不急着说了，你们知道事后蝎子对老大说什么吗？”

　　“说什么？”

　　“蝎子说我们三个人要来了，却一直没有出现，不知道我们是不是出了什么事。”

　　“这有什么？”林浩那个大块头嘴一撇，显得有些不屑。

　　“你再听下文呀……老大这时说了：那三个混蛋最好别来，我好不容易才把他们甩开，又跟过来干什么，奶奶的，我看到就烦。”停顿了一下，冯浩接着说道：“蝎子这时又说了：他们不是你最好的兄弟吗？你们猜老大这时说什么了？”

　　“说什么？”这次林浩和赵斌异口同声的问了起来。

　　“唉……老大说：什么狗屁兄弟，兄弟就是用来卖的，要不是有他们三个，我能被分出那么多钱吗，我还用奋斗那么多年吗，我早就能退休了。”

　　“什么？老大竟然这么说？”林浩猛的一拍床，那床顿时稀里哗啦的一阵乱响，然后就闪了架。

　　“你别对我发脾气呀，这又不是我说的。”冯浩连忙跳到了地上，一脸无奈的说了一句。

　　“那个混蛋，我们还当他是好兄弟，他却是这么说我，我真是要气死了，不行，我要去跟他拼命！”林浩大吼了一声，猛的就向门口扑去，一边走一边骂道：“你个大蠢猫，回头把你剁了喂王八！”

　　“你这是要把谁喂王八？”门这时突然被一脚一开，徐涛已经是瞪着眼睛走了进来。

　　“哇！老大！”林浩刚才还是一副怒气冲冲的模样，这时却是一声欢快的大叫，给了徐涛一个热烈的拥抱。

　　赵斌则是站在林浩的身后，脸色也是激动之极，但只是对着徐涛点了点头，但灰鼠冯浩则是一脸坏笑的看着徐涛。

　　徐涛推开了蛮熊林浩，冷着脸说道：“喂！你少给我套近乎，我刚才在门口可是听到有人骂我是只蠢猫，还要把我剁了喂王八的。”

　　“嘿嘿……刚才我正睡觉，听到楼下有一只猫在叫春，所以顺嘴骂了一句，哪里是骂老大你。”

　　“是吗？”徐涛捶了林浩一拳，然后眯着眼睛说道：“你这只笨熊，还是像以前那样冲动，人家给你套，你就往里钻。”

　　蛮熊哈哈一笑，道：“我还不知道老大是什么人吗，只是刚才想找个借口溜出去泡妞，谁让那只死猴子不让我出去，说我一出去，老大肯定就知道我们来了。”

　　“哈……”徐涛纵声大笑，几个人一点也没有变，灰鼠还是那样的喜欢开玩笑捉弄人，蛮熊还是那样的鲁莽，但却也多了一些心眼，白猿还是那么的冷静。

　　三人也跟着笑了起来，然后紧紧的拥抱在了一起。

　　四人的感情绝对不像普通人交朋友那种酒肉朋友，他们完全是一起出生入死，患难与共的真朋友，如果谁要有了问题，其他人都会舍了命的往上冲，这一次又一次重逢，那种喜悦就是难以表达了。

　　“哒哒哒！”一声高根皮鞋的响声从门口传了过来，然后就出现了苏玉晴那时尚靓丽的阿娜身姿，除了徐涛之外，那三个人脸色都是一变，神情都是有些古怪。


第九十九章 三个损友

　　“三位哥哥好呀？”苏玉晴笑吟吟的跟三人打了一个招呼，然后很自然的挽住了徐涛的胳膊，两人一起坐到了床边。

　　蛮熊林浩和灰鼠冯浩都是嘿嘿干笑了两声坐到了两人的对面，而白猿赵斌则是坐到了旁边的一张椅子上，神色也是有些不自然。

　　灰鼠冯浩嘿嘿笑了一下，有些尴尬的看着苏玉晴，道：“蝎子，我们……”

　　苏玉晴笑眯眯的打断了冯浩的话，道：“什么你们我们的，你们大老远的跑来了，我和老大怎么也要尽一下地主之谊，好好的请你们喝两杯不是。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“你们三个怎么还跟以前一样，现在已经没有毒尾蝎了，这就是苏玉晴。”

　　苏玉晴也是展颜一笑，道：“就是啊，我就是苏玉晴，虽然你们告诉我要来这里，然后偷跑过来连我都瞒着，我也不会跟你们计较的。”

　　“真的？”蛮熊林浩和灰鼠冯浩都有些不敢相信自己的耳朵，这苏玉晴绰号毒尾蝎，那蝎子可是剧毒之物，用这种东西来给苏玉晴起外号，就可以知道这个女人的手段，几个人以前在一起虽然是铁打的兄弟姐妹，但苏玉晴因为有女人先天的优势，再加上她跟徐涛的关系，另外还有她那过人的头脑，所以三个人可没少在她手上吃亏。

　　赵斌嘴角露出了一丝浅笑，道：“你们两个傻瓜，没看到蝎……玉晴现在红光满面，明艳照人吗，她现在已经得到了自己想要的东西，还有精神跟我们计较吗。”

　　“赵斌，你真是越来越帅了，尤其这一笑，真不知道要迷死多少小女孩了。”

　　“我再怎么帅，你还不是跟了老大，在这一点上，你可是狠狠的打击我了，就不要说我帅不帅的问题了。”赵斌以前也喜欢苏玉晴，但苏玉晴跟了徐涛之后，他马上把自己的这个念头斩的一丝不剩，没事还拿这事跟苏玉晴徐涛开开玩笑，真乃一个拿得起放得下的真汉子。

　　“切！就你那小白脸，只有那些小屁孩才会喜欢你，像我这样高大威猛，对那些少女绝对要比你的杀伤力强。”蛮熊一脸的不服，而他也确实不是吹牛，外号虽然叫蛮熊，可是这家伙泡女人还真是很有一手，尤其是那魁梧的身材，对于那些懂得欣赏男人的少妇们的吸引力那是相当的强。

　　“你们两个少给我提这事，否则我翻脸了！”灰鼠冯浩则是气愤的指责两人，在泡妞这件事上，他实在没有什么天份，除了拿钱砸之外，他还真是没有什么办法。

　　四人都是哈哈一笑，苏玉晴道：“别急，现在咱们也都稳定了，等回头妹妹给你介绍几个超级美女，你随便挑。”

　　“这还差不多，奶奶的，我天天跟她们玩双飞。”

　　众人又是哄堂大笑，这五人在一起那么多年，早已经彼此无比的熟悉，说什么也是不会伤感情的。

　　“你们哥三个也真是，搞的那么神秘干什么？不会是做了什么不可告人的事吧？”几人续了一番离别之情，苏玉晴就皱着眉头问了起来，在这一点上她还是或多或少的有些计较。

　　“嘿嘿……”冯浩和林浩都是贼笑了一下，把目光投到了赵斌身上。

　　赵斌淡淡一笑，道：“这是我的主意，你们两个早早的跑回来逍遥快活，让我们在那里干着急，我们要不捉弄你们一下，心里实在咽不下这口气。”

　　“你捉弄我们？”苏玉晴有些不解的看着三人和徐涛。

　　“这三个混蛋，先是到我家里转了几次，我那时还真以为来了什么高手，连我设的追踪粉都被人破解了，现在才想明白，只有他们几个才清楚那些东西，也只有灰鼠这个家伙才他妈的喜欢钻到我的卧室里偷看。”

　　“嘿嘿……”灰鼠干笑了一声，然后瞄了一眼苏玉晴，眼睛嘀溜乱转。

　　徐涛给冯浩扔过去一支烟，道：“你不用在后面给我下刀子，那天住在我那里的是萧菁菁，回头你们都能见到。”

　　冯浩头一伸就用嘴叼住了那支烟，点燃之后翻了翻眼睛说道：“我说老大，你这也太过份了吧，咱蝎……玉晴妹妹一直跟着你，你还弄别的女人到家里来。”

　　徐涛笑骂道：“你还敢在我面前挑拨离间，是不是不想好了？”

　　“我这可不是不想好了，只不过那天我可就看到了一个女人躺在你的床上，那小模样貌似还挺俊，我这是给玉晴提个醒，咱们多年的兄弟，有什么话都说在明里头，哪能给你下刀子。”

　　“哈……”徐涛大笑一声，道：“还是你小子够狠，不愧为老鼠之名，就爱干那么挖门盗洞之事。”

　　苏玉晴侧眼看着徐涛，胳膊肘轻轻的撞了他一下，道：“现在人赃俱获，你还有什么好说的。”

　　“我没什么好说的了，不过我说臭老鼠，那天你来的时候，我在哪里？”

　　“你吗……”冯浩眼睛转了一圈，然后嘿嘿一笑，道：“这还用我说吗，你当然是搂着那个女人嘿咻来的呗。”

　　林浩一声怪笑，目光瞄着苏玉晴。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“你们那么看着我干什么，你们老大什么脾气你们又不知道，就那花花肠子又有谁能管得住。”

　　徐涛抬脚把冯浩踢的滚倒在床上，道：“你小子就阴我吧，对了，你们是不是这段时间钱赚的太多了，没事到我公司里砸钱玩。”

　　“哈……”蛮熊哈哈一笑，道：“死猴子，我就说这么做肯定会让老大看出来，他就非不信。”

　　赵斌眼睛一瞪，道：“你们两个白痴找的那叫什么人，一个蠢的像猪，一个胆小的像老鼠，交待他们的事都办不好。”

　　徐涛莞尔一笑，道：“你们可真够行的，还真把我蒙住了，也只有你们这三个混蛋才能想出这样的馊主意来。”

　　苏玉晴还不知道是怎么回事，当听徐涛把事情经过说了一遍，不由也是咯咯的笑个不停，而那三人都是相当的得意，能够让徐涛为难，那也是一件很不容易的事情。

　　又闲扯了一会，五人一起走出了宾馆，寻到了一家高档酒店之后就开始开怀畅饮起来，这酒逢知己千杯少，而现在他们完全不用像以前那样始终都要保持警惕，这一顿酒喝的那叫痛快，五个人竟然喝了十五瓶上等茅台，一个个喝的都是说着胡话，互相掺扶着走出的酒店。

　　“老大，这里有什么……好玩的……地方，带我们去转转吧？”蛮熊这些日子可憋的够呛，此时脚步虽然有些踉跄，还是不甘心马上就回去休息。

　　“好玩的地方吗？”徐涛瞄着眼睛四下张望，他虽然在辽市呆了有一段日子，可是除了去泡泡酒吧之外，其实的地方很少去，一时间还真不知道哪里有什么好玩的地方。

　　“晕，你已经到这里快一年了，不要告诉我们连什么玩的地方也没有去过吧，哦对了……玉晴，你先回去吧，我们哥几个要好好的乐呵乐呵。”赵斌这时也不像平时那样不苟言笑了，笑嘻嘻的跟苏玉晴开着玩笑。

　　苏玉晴喝的酒并不多，这时还清醒的很，双臂抱在胸前，道：“就你们这四个醉鬼出去，要不把人家的场子砸了都怪，我不跟着能行吗？前面不远就有一个酒吧，都是一些精英白领喜欢去的地方，我相信不会让你们失望的。”

　　“好！那我们就去那里！”蛮熊马上大步的向那里走去，那步伐稳健之极，哪里还有一点酒醉的意思。

　　冯浩和赵斌马上也跟了过去，步伐一样轻快，出来吹了一会凉风，他们的酒意已经去了不少，除了人还比较兴奋之外，却已经没有任何的不适了。

　　苏玉晴搂住了徐涛的胳膊，笑吟吟的说道：“这三个家伙一来，只怕你想安静也安静不下来了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“其实安静的日子过起来有时也挺乏味的，我一直都想过一种很平凡的生活，可是真正的平凡下去，却有感觉很是无趣，看到他们，我突然想通了，就算不想过以前那种打打杀杀的日子，但我们的生活也应该更精彩一些才对。”

　　“呵……你要是这样想，那就太好了，是不是要跟我们一起搞点什么东西玩玩？”

　　徐涛摇了摇头，道：“精彩并不见得就要创业，我只是想不再克制和压抑自己，大家都去寻找真正适合自己的生活，到底是什么样的生活，我现在却不知道。”


第一百章 实在无耻

　　二十多岁的女孩最喜欢的是那种脸蛋俊美的帅哥，而三十多岁已经结过婚的女人，更加喜欢的则是能在床上给她们带来快乐的强壮男人。

　　而到酒吧里喝酒的人，或多或少总会有一点猎艳的想法，再加上林浩这个猛男和赵斌这个帅哥出手大方，很快就已经有美女主动送上门来了。

　　灰鼠虽然其貌不扬，不过这小子的手腕一点也不比那两个人差，只不过在平时总喜欢装可怜罢了，这时也是跟一个二十多岁的女人缩在角落里干着什么苟且之事了。

　　看着徐涛脸上那淡淡的笑容，苏玉晴给徐涛倒了一杯酒，道：“你怎么不去找个寻下刺激？”

　　徐涛喝了一口酒，转过头借着朦胧的灯光看着苏玉晴那漂亮之极的脸蛋，道：“我现在出去找女人，你还会像以前全不在意吗？”

　　苏玉晴端起酒杯轻轻的喝了一小口，那姿势优雅之极，反问徐涛，道：“你认为我会不会在意？”

　　“你要在意呢，我似乎也不能不在意你的感受，如果你要不在意呢……那好像我也没有那个兴致了，人只有在偷的时候才有乐趣，在你眼皮底下去跟别的女人乱搞，我现在已经没有什么兴趣了。”

　　苏玉晴脸上的笑意更浓，眼睛里闪着陶醉的目光，把头靠在了徐涛的肩头，小嘴轻伸，吸住了徐涛的耳垂，在他耳边轻声呢喃：“你这话是我这么多年来听到的最动听的情话，今天晚上我去你家里住好不好？”

　　徐涛伸臂搂过了苏玉晴，笑道：“我的家随时欢迎你的到来。”

　　“呵……那我要是去了，不会破坏了你什么好事吧？”

　　“我有什么好事能让你破坏的，我到是怕被别人坏了我们的好事才对。”

　　“咯咯……”苏玉晴一阵娇笑，女人的妒嫉心都强，苏玉晴虽然跟大多数女人不同，但也或多或少有一种这样的妒嫉心，现在听到徐涛这样说，心里真是说不出的开心。

　　徐涛看着苏玉晴那开心的笑容，心里也是幽幽一叹，对于苏玉晴来说，他还真是亏欠她太多了。

　　“现在已经不像往日，我们只是一些普通人，并没有什么特权，尤其是冯浩和林浩这两个人，都已经随心所欲惯了，我还真怕他们适应不了。”看着三人搂着身边的女人谈笑，苏玉晴对这三人还真是放心不下。

　　“呵……每一个人都有自己的生活，我们虽然是铁杆，但也不可能一辈子生活在一起，所以他们自己的路都要自己选择，你为他们操心也是多余的，而且以他们的能力，他们要想干什么，那还不是轻松之极。”

　　“呵……说的也是，我已经习惯了为你们安排一切，所以看他们来了，也自然而然的想到了这些，那就让他们想干什么就干什么吧，只是这哥几个一到这里，只怕辽市都要让他们搅得天翻地覆了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“那就搅搅好了。”

　　从酒吧外面又走进来几人，正好坐到了徐涛和苏玉晴旁边的那一桌，三男两女，而其中一人徐涛还认识，正是被他强暴过的唐欣，不由就多看了那几个人一眼。

　　这三个男人都穿的衣冠楚楚，一看都是比较有身份的人，两个人年龄在四十岁上下，另外一个则是三十左右，另外一个女人则是打扮的时尚性感，衣着暴露。

　　唐欣身上则是一套浅灰色的职业套装，成熟大方的风韵显然比那个女人更加的吸引人。

　　其中一个四十多岁的男子对旁边的另外那个四十多岁的男子说道：“林局长，今天咱们不醉不归，咱们要是不玩尽兴谁也不许走。”

　　那林局长哈哈一笑，道：“宋总，兄弟我是刚刚到这里上任，什么事还要检点一些才行，喝点酒意思意思就行。”

　　“那怎么行，这也算是为你接风，怎么能意思意思，一定要喝个痛快，一定要尽兴！唐副董，你也来劝劝，如果林林局长今天不尽兴的话，那就是你的责任了。”

　　唐欣展颜一笑，道：“林局长，你看，咱们宋董都给我下指标了，你不会为难我吧？”说着就已经给那林局长倒了一杯酒。

　　那林局长看向唐欣之时，都带着一种异样的光芒，这时忙道：“唐副董真是太客气了，你们百亿公司两位董事长亲自来陪我喝酒，我要是再不给面子那就太矫情了，好！今天咱们就喝个痛快。”

　　“小张，赵科长可就由你负责了，啥也不用说，今天就是要开心，谁要是不开心了，咱们就谁也别走。”谈吐之间不知不觉的就流露出了一种霸道。

　　苏玉晴这时轻轻的推了徐涛一把，低声说道：“你认识他们？”

　　徐涛点了点头，道：“我认识那个女人。”

　　“哦？”苏玉晴不由仔细的打量了几眼唐欣，唐欣虽然不及她年轻漂亮，但那身上成熟的女人风韵则是她所不及的。

　　“是不是想知道我是怎么认识她的？”徐涛转过头来笑着看向苏玉晴。

　　苏玉晴心里一暖，以前徐涛何曾向她说过认识的其他女人，此时甜甜的一笑，道：“你不用勉强自己跟我说的。”

　　徐涛微微一笑，脸上也露出了一点尴尬，道：“我是不小心把她强暴了。”

　　“什么？”苏玉晴差点大叫出来，不过那过强的心里素质还是让她压低了声音。

　　徐涛把那天的事情跟苏玉晴简单的说了一遍。

　　苏玉晴难以置信的看着徐涛，然后噗哧一声笑了出来，道：“没想到你也会犯这样的低级错误，这要是让他们三个知道了，只怕要拿这事打击你一辈子了。”

　　“呵……可能是天天放松自己的精神让我的判断力也下降了，不过你要是愿意告诉他们，我也没办法。”

　　苏玉晴对徐涛眨了一下眼睛，道：“还是你自己想告诉他们之时你自己说吧，不过这个唐欣也不是一个简单的人物，你强暴了她，她就这么算了？”

　　叶韵竹也知道徐涛和唐欣的事，她表面上虽然没有什么反应，其实心里却是对这件事一直耿耿于怀，但苏玉晴则不然，以前徐涛完全可以在她的面前去勾搭其他的女人，然后带出去上床，现在徐涛能跟她说这些，她已经很知足了。

　　“貌似她现在就是想方设法的报复我呢，不过她也拿我没什么办法。”

　　两人在这里窃窃私语，那边的唐欣却一直没有看到徐涛，她正好背对着徐涛，此时正频频的劝着那个林局长喝酒，而那个林局长显然是对唐欣有那么点非分之想，一边跟唐欣喝酒，一边已经是把她的一只胖乎乎的手放在了唐欣的后腰之处。

　　唐欣这时却马上站了起来，歉意的说道：“各位失陪一下，我去趟洗手间。”然后施施然的就离开了。

　　苏玉晴这时又轻笑了一声，道：“那个唐欣好像是一个检点的女人，那个林局长要占她的便宜她都不让。”

　　“嗯！”徐涛点了点头，却也没有想到唐欣是这样的人，这也难怪她会这么恨自己了，一个女人对这种事越是检点，就对强暴之事越加的反感，不过又想到那天唐欣最后也是相当的投入，徐涛也不觉感觉有些好笑。

　　轻轻的捅了一下徐涛，苏玉晴又道：“那你不去帮帮她？一会她总还要回来的。”

　　徐涛摇了摇头说道：“我帮她有什么用，像她这样身份的女人，只怕遇到这样的事也不会少了，她又怎么会没有办法应付。”

　　“不过那个宋总可能就是专门让唐欣陪这个林局长的，你看……”

　　徐涛这时皱了一下眉头，那边的宋董事长此时竟然把一包药粉酒到了唐欣的酒杯里面，然后对着那个林局长一声奸笑，道：“林局长，咱们这个唐副董事长平时比较高傲，你要是看上她，不用点手段是不行的。”

　　那林局长脸色一变，有些紧张的说道：“这样能行吗？”

　　“放心吧，她又不是什么处女，孩子都挺大了，就是平时爱装一点，等明天醒来时看到是林局长你，只怕还要整天缠着你呢。”

　　“那……”

　　“一切有我兜着呢，再怎么说我也是董事长，为了公司她做出点牺牲还敢声张不成，今天你就好好的享受吧。”那宋董事长此时拍着胸脯向林局长保证。

　　徐涛和苏玉晴对望了一眼，这姓宋的也太够无耻了，连这样的手段也用出来了，而就在这时，唐欣已经从洗手间里出来走了回来。


第一百零一章 给两个男人下点春药

　　“唐欣，林局长都等你半天了，你不回来，他都不跟我们一起喝。”宋董事长给唐欣的酒杯里添满了酒，“快点跟林局长喝一杯，林局长可是我们的财神，我们可一定要让林局长开心了。”

　　唐欣坐下对着林局长笑了一下，端起了酒杯，道：“林局长，这再敬你一杯，祝林局长前途无量，大展宏图！”

　　“好！好！”林局长不免有些紧张，他虽然是手握大权，弄的女人也不少，可是给别人下药的事可还是从来没有干过，还好这一次是对方人干的，要不然他还真没有这个胆子，为了掩饰他内心里的慌乱，他首先就把自己的酒喝了下去。

　　唐欣把酒杯送到了嘴边，正想喝下去，一个人却突然撞了她一下，让她的身体往前倾斜了一下，手里的酒杯也是掉到了桌子上，里面的酒洒了一桌子。

　　唐欣连忙回过头来，就看到了一个明艳照人的女人正满脸歉意的说道：“对不起！对不起！我脚下滑了一下。”

　　唐欣淡淡一笑，道：“没什么。”又转过头来，而面前的四个人脸色都有些古怪，心里不由有些疑惑。

　　宋董事长真是气的要死，眼看着唐欣就要喝下去了，竟然出了这样的事，瞪了苏玉晴一眼，正想发火，可是看到苏玉晴是这样一个漂亮的女人，他却也张不开这个口，只得是皱着眉头再等着其他的机会。

　　撞唐欣的就是苏玉晴，同样身为女人，她是最看不得这种下三流的手段，男人都喜欢泡妞，像徐涛还有那三个家伙，只不过泡妞也要讲究点手段，只有让人家心甘情愿的才行，这种给人下药，苏玉晴看到就烦，所以没等徐涛表态，她就已经过来破坏了那帮人的好事。

　　回到徐涛的身边，苏玉晴调皮的笑了一下，道：“你看那帮人的表情，真是精彩，坏了人家的好事，我是不是有些不地道？”

　　“干的好，这帮人我也不喜欢。”徐涛拿起了一支烟，苏玉晴马上给徐涛点上。

　　“老大，我要走了！”林浩这时搂着一个女人走了过来，那女人三十岁左右的年纪，长的虽然不是特别漂亮，但却是相当的妩媚，脸上红通通的，显然是刚才让林浩弄的神魂颠倒，欲火焚身了。

　　“去吧去吧！”徐涛对林浩挥了挥手，看着那小子裤裆处支起的帐篷，此时要拉着他喝酒，只怕要比杀了他还难受了。

　　只不过林浩的嗓门过大，又正好站在了唐欣的身后，让唐欣马上回过头来看了一眼这个大嗓门。

　　而林浩这时已经搂着那个女人大步的走了过去，她正好就看到了坐在那里的徐涛，脸色顿时一变，惊慌的转过头来。

　　“唐副董，你怎么了？”林局长假装关心的问了一句。

　　“没什么！没什么！”唐欣慌乱的拿起酒杯喝了一口酒，可因为喝的太急，顿时剧烈的咳嗽了起来，然后站了起来，道：“我再去一趟洗手间。”然后就慌乱的跑开了。

　　宋董事长眼前一亮，马上趁着这个机会又往唐欣的杯里倒了点酒，然后对三人都是低声说了几句，声音极低，徐涛和苏玉晴也没有听到。

　　但徐涛和苏玉晴一直注意着他们，所以马上就看到了那家伙的动作，苏玉晴紧皱眉头，站起身来对徐涛笑了一下，然后就向他们走了过去，而徐涛已经看到了苏玉晴眼里露出来的寒光，心里不由替那些人悲哀。

　　苏玉晴走到了他们那桌前，手里还端着一杯酒，未语先笑，道：“各位，刚才我不小心撞了你们的同伴，现在我特意来向你们道歉，希望你们给我这个机会。”

　　这要是一个男人，他们也不会理会，不过苏玉晴要模样有模样，要身材有身材，还有那气质也是超人一等，让这桌上的三个男人都是眼前一亮，姓宋的董事长马上笑道：“小姐太客气了，这也不算什么。”

　　“几位先生真是大度，一看就都身份不凡，不过这杯酒还是要喝的，各位请！”苏玉晴对众人又露出了一个迷人的微笑，把自己杯里的酒一饮而尽。

　　三个男人马上随着苏玉晴喝了下去，苏玉晴马上拿起他们桌上的酒给每一个人都倒上了一杯，然后又道：“一杯我还诚意不够，我再喝一杯，各位没有意见吧？”

　　“没意见！没意见！”三个男人更加兴奋，遇到这样豪爽而又漂亮的女人，机会可实在不多，都是随着苏玉晴把酒杯端了起来，只不过他们的目光都盯在了苏玉晴的脸上，却没注意到苏玉晴现在端起的酒杯正是唐欣的酒杯。

　　苏玉晴又把一杯酒喝了下去，笑吟吟的说道：“各位，我已经先干为敬了，看各位的了。”

　　“好！痛快！”三个男人马上都把酒喝了下去。

　　“那各位慢用，我还要回去陪朋友。”苏玉晴又对众人笑了笑，在三个男人恋恋不舍的目光里走回了徐涛的身边。

　　苏玉晴名号叫做毒尾蝎，除了因为她是徐涛他们的智囊，出的计策往往都会让对方像被蝎子蜇了一般难受无比，还有一点，就是她还最善于使用各种药品，下点小毒的什么对她来说那是再轻松不过了，刚才她已经在那个宋董和林局长的酒杯里加了点作料。

　　那三人看到苏玉晴身边只有徐涛一人，不由都是有些诧异，如果他们任何一人要单独带着女伴出来，是决不会让女伴过去给人家这样敬酒的，不过这时不由他们乱想，唐欣已经慢吞吞的走了回来。

　　唐欣虽然对徐涛恨极，就是想报复徐涛，可是却绝对不想让任何人知道她和徐涛之间的关系，所以刚才见到徐涛之后第一个反应就是慌乱，在洗手间里等了一会之后，她很希望在自己回来之后徐涛能够离去，可是那个家伙此时竟然稳坐有如泰山。

　　而让唐欣更不自在的则是坐在徐涛身边的苏玉晴此时还向她端起了酒杯示了一下意，这让她心里突的一跳，勉强跟苏玉晴笑了一下，连忙一转身坐了下去，不跟徐涛正面相对，感觉还能好一点。

　　“宋董，林局长，这里的条件只是一般，我们换一个地方去喝吧。”唐欣感觉到徐涛的目光还在向自己看来，真是让她有如针毡，连忙说出了这个提议。

　　“好！我们也正有此意。”宋董事长马上附和，不过又端起了酒杯，道：“把这杯酒喝了，我们就走。”

　　“好！”唐欣马上端起了酒杯把杯里的酒喝的干干净净，然后率先站了起来。

　　那几人马上都是脸色一喜，喝了杯里的酒就一起结了帐走了出去。

　　唐欣在走出去之前一直都没有看徐涛一眼。

　　“呵……我们要不要过去看看，一会可有好戏要上演。”苏玉晴笑嘻嘻的问徐涛。

　　“那就去看看吧，好久都没有看到你捉弄人了。”

　　“咯咯……”苏玉晴一阵娇笑，道：“我那不是没有机会吗。”

　　招呼了一下赵斌和冯浩两人，这两个家伙正泡妞泡的兴致正高，哪会跟徐涛他们一起走。

　　两人走出了酒吧，坐着苏玉晴的车跟在唐欣他们的车后，徐涛笑吟吟的问苏玉晴：“你刚才给他们下的什么药？”

　　“呵……那是我做试验时弄出来的废药，不过给他们到是正合适。”

　　“哦？那就是我不知道的一种药了？”

　　“当然，你没见过的药多着呢，要不要回头我也给你弄一点。”

　　徐涛打了一个哆嗦，道：“省省吧，我可不想成为你的小白鼠。”

　　“咯咯……刚才那两人吃的药可是相当火暴，人一吃了后就会欲火大炽，不发泄出去就会受不了的。”

　　“你也给他们下春药？”徐涛到是有些不解了。

　　“咯咯……当然，他们不是要拿春药害人吗，我就给他们也下春药，不过……我这个春药比较特别……咯……”说到这里，苏玉晴自己就忍不住的笑了起来。

　　“什么春药？”徐涛让苏玉晴弄的兴趣大增。

　　“这种春药的特别之处就在于要两个人一起吃，要不然就没效果，而一旦两人一起吃了，那他们就会把对方……当成自己发泄的对象，哈……”

　　“两个男人……哈……”徐涛这时也忍不住暴笑出声，这一笑就是再也忍不住了。


第一百零二章 艳照

　　林局长坐在唐欣的车上，不时的偷看着唐欣，心里则是痒痒的，这个女人虽然不年轻，可是身为一个副董事长，而且风韵犹存，简直比那些二十多岁的妙龄少女更让他心动。

　　一想到唐欣一会就要跟自己翻云覆雨，他更是忍不住心里的一阵阵冲动，真想现在就让唐欣把车停下来，跟她大战上几百回合。

　　而唐欣从酒吧里面出来之后，就一直沉吟不语，脸上的表情也是变幻莫测，这让林局长也以为这是吃药后的反应，这时也是试探着问了一句：“唐小姐，看你神不守舍的，是不是有什么不舒服？”

　　“哦……什么？”唐欣的脸上没有一点反应，过了好一会才感觉到林局长在跟她说话，但却不知道对方说的是什么了。

　　“没什么，唐小姐你小心一点开。”林局长心里暗喜，唐欣现在这样，显然是药性已经开始发作了。

　　唐欣跟着前面宋董事长的车竟然来到了一家宾馆，而她现在根本就是心不在蔫，直接跟他们一起到了八楼的套房里面。

　　宋明达和林局长还有唐欣走进了一间套房，而那个科长自有那个公安经理来陪。

　　“唐欣，林局长有些话要单独跟你说说，我们先出去等着你们。”宋董事长对唐欣说了一句说想走去。

　　唐欣这时终于是醒过神来，她哪里还能不知道这是在干什么，本来还对宋明达这个董事长面子上都过得去，现在则是再也忍不住了，霍的一下站了起来，冷声喝道：“宋明达，你太无耻了！”

　　宋明达回过头来，嘿嘿一笑，道：“我说唐欣，你可不要太不知好歹，林局长可是我们的财神爷，得罪了他，我们公司全都不好过。”

　　“公司不是我一个人的，你凭什么要我一个人付出，你要是想拉拢住林局长，还请你自己陪他。”唐欣一甩胳膊就往门口走。

　　宋明达拦住了唐欣，厚颜无耻的说道：“我这不是没有你这样好的条件吗，要不然我早就自己陪林局长了。”说着话，宋明达瞟了林局长一眼。

　　只不过就是这一眼，却是马上让他呆在了那里，眼里也是马上燃起了熊熊烈火，而林局长同样这副表情，慢慢的站了起来，也向门口走来。

　　唐欣大惊，马上用力的推开了宋明达，然后飞一般的冲出了房间，只可惜她走的太早了，要不然一定能够看到一出精彩绝伦的大戏。

　　唐欣刚离开两分钟，徐涛和苏玉晴就来到了这个套房的门口，两人脸上都带着怪异的笑容。

　　看到徐涛从兜里掏出了一串钥匙，苏玉晴笑吟吟的一推房门就走了进去，低声说道：“你想他们在那种情况下还会想着锁门吗？”

　　徐涛摸了摸鼻子，苏玉晴这个女人一旦是放开了心怀，那聪明才智绝对是在他之上很多的，耳听着房间里面怪异的声音，连忙一闪身跟着苏玉晴走了进去，然后顺手把门关上。

　　屋里的场面那真是火爆之极，两个四十多岁的男人脱的精光，腆着那像皮球一般的肚子，像一对蛤蟆一样一个压着一个，正在做那极其淫荡而又龌龊之事。

　　而对于两个人的进来，他们竟然毫无知觉，难怪苏玉晴这样大胆的就推门走了进来，她对她的药那是相当的有信心。

　　“你这药也太强了点吧？”徐涛看了看两人，只感觉有些恶心，同样恋他不是没看到过，他同性恋上床则是肯定没看到过了，而像两个四十多岁像蝈蝈一样的男人一起上床，那就更是让人有些受不了。

　　“不强我做它干什么？”苏玉晴瞄了一眼那两人之后，也是咧了一下嘴，然后掏出了手机，对着两人就是一顿狂拍。

　　“这你也拍，太恶心了吧？”徐涛紧皱眉头。

　　“呵……我这是为你着想，这宋明达是百亿公司的董事长，占了百分之四十二的股份，但唐欣也是有百分之三十的股份，同样是大股东，他竟然能在唐欣的酒里下药，显然对唐欣有不可告人的目的，我们先把这些东西拍下来，回头给唐欣的话，就可以让她拿这个要胁这个混蛋了。”

　　“唐欣的事你也要管？”

　　“我管什么呀？你把人家强暴了，怎么也要回报一下吧，要不然她岂不是记恨你一辈子，因为别的事让女人记恨你也就罢了，这样的事让人记恨，我都感觉有些不舒服。”

　　徐涛笑了一下，对于苏玉晴这样为自己考虑，他完全没有拒绝的理由，跟他有关系的女人不少，可是要说真正的明白女人，显然还不如苏玉晴这个女人。

　　拍了一阵，苏玉晴和徐涛就离开了，如果是一男一女在这里XXOO，那他们还有兴致好好的欣赏一下，可是这样的场面除了让恶心之外就再也没有其他的感觉。

　　只是两人一回到车上，就是感觉好笑了，如果明天两人醒过来之时，看到他们两人在一张床上，真不知道他们的表情会有多么精彩，而当他们去方便时感觉到被爆菊的痛苦之时，只怕表情就会更精彩了。

　　“现在我们去干什么？”徐涛笑眯眯的问着苏玉晴。

　　苏玉晴对着徐涛眨了一下眼睛，道：“你不会是看到他们那样……也起了兴致吧？”

　　“哈……别提他们了，那样只会让我扫兴，只不过这大好夜色，我们要不找点什么事做，是不是太浪费了？”

　　“那就去你家好了，我喜欢那张床。”

　　※※※

　　才刚刚六点半钟，苏玉晴就准备起床，这让徐涛不觉有些诧异，道：“今天怎么起的这么早？”

　　苏玉晴撩了一下零乱的头发，回过头对徐涛一笑，道：“还不是因为你的事，上次你不是让我准备开一家游戏公司吗，我这两天就是跑这事呢，今天我要去见几个这方面的人才。”

　　“那也不差这一会，再睡一会吧。”看着苏玉晴半掩的酥胸，徐涛很有些不舍。

　　苏玉晴俯身在徐涛的脸上亲了一下，道：“我已经跟他们订好了，迟到不礼貌，你是大爷命，可以好好的睡懒觉，我可要拼了命的为你工作。”

　　徐涛呵呵一笑，双臂抱住了苏玉晴的腰，头一低，已经埋在了苏玉晴的胸口的沟壑之中。

　　稍稍温存了一会，徐涛放开了苏玉晴。

　　苏玉晴坐直了身体，脸上已经遍布红晕，嗔道：“你这个家伙，明知道我要出去，还把我弄得这样，真是害死我了。”

　　“你这样可真是太可爱了，你要现在不走的话，我可不管你什么劳什子公司，就不让你走了。”

　　苏玉晴娇笑了一声，马上跳了起来，然后就在徐涛的面前一件件的穿着衣服，在诱惑的徐涛低吼一声跳起来之时，她已经是快步的跑了出去。

　　徐涛躺回床上点了一支烟，眼睛却是眯成了一道缝，能够让苏玉晴这样快乐，似乎他自己的心里也非常的愉悦。

　　以前他跟任何一个女人在一起，那就是短暂的情缘，所以也没有想过付出什么感情，更很少在意对方的感受，现在才发觉，原来让一个喜欢自己的女人开心，对于男人来说绝对也是一件相当享受的事情。

　　苏玉晴刚走，几天不见的萧菁菁就跑了来，发现徐涛在卧室里，马上兴奋的站在门口说道：“涛哥，我可算逮着你了，你上次跟我说的游戏公司的事情到底有没有消息呀？”

　　“有消息了，这两天你就过去帮忙，帮着把公司建起来。”

　　“啊！这么重要呀，那我可不行，我只能负责技术方面的问题。”

　　“那就技术好了，先去熟悉一下同事也好，你先把门给我关上，我要穿衣服了。”

　　“哦……嘻嘻……你一个男人还怕偷看呀？”萧菁菁调皮的对徐涛吐了一下舌头。

　　“我是不怕偷看，那我起来了。”徐涛伤势要掀开身上那一层薄被。

　　“砰！”门马上关上了，门外就响起了萧菁菁那不满的叫声：“死涛哥，连你妹妹的便宜也占。”

　　徐涛莞尔，这丫头还真是越来越把他当哥哥看了，只不过自己这个哥不知道能不能做的称职了。


第一百零三章 资金问题

　　公司里，郭芳蕊和叶韵竹都在，两人的表情都是非常的严肃，就算是郭林在这里只怕也要这副表情，更何况两人还都是刚刚学着掌管公司和工厂。

　　看到徐涛晃晃悠悠的走了进来，两人都是没有理会，接着在套间里面研究着现在到底要怎么办，不过徐涛却是一推套间的门走了进来。

　　“徐经理，你先出去，我和叶经理在研究工作。”对于徐涛的工作态度，郭芳蕊真的是有些死心了，这公司几乎就是凭着徐涛一几之力给她们夺回来的，但徐涛不干活也就算了，但总也不能没事搞破坏吧。

　　“呵……你们一定为那两笔合同伤脑筋吧？”

　　“那还用说。”郭芳蕊白了徐涛一眼，对于徐涛还没出去也是心有不满。

　　“如果你们要是信我的，那我就给你们出个主意，如果不信呢，我现在就出去。”

　　郭芳蕊和叶韵竹马上都把目光聚焦在徐涛的身上，徐涛的脸上虽然还是那样的懒洋洋的，不过却透着一种自信，再一回想徐涛往往都在最困难的时候出手帮助她们，她们心里突然都是兴起了对徐涛的信心。

　　“徐涛你快说，我们应该怎么办？”叶韵竹抢先问了一句。

　　徐涛坐到了叶韵竹的身边，不理两人急迫的目光，慢悠悠的点了一支烟，才道：“我的主意，就是工厂那边加班加点的工作，公司这边大量收购辽市所有的同类产品。”

　　“什么？你疯了？”郭芳蕊忍不住大声叫了起来。

　　叶韵竹表现到不像郭芳蕊那样激动，不过显然也被徐涛这个主意震撼的张大了嘴巴，半天才道：“徐涛，你让工厂这边加班加点的工作，是不是已经确定这两笔合同肯定是……真的了？”

　　“呵……这个真吗，也说不上，不过却也不假。”

　　“你这是什么话，真就是真，假就是假？”郭芳蕊眉头都已经拧成了一个大疙瘩了。

　　徐涛轻笑了一声，没有回答，那三个家伙出了这样一个损招来捉弄自己，要不让他们放点血哪里对得起他们，这合同说真就是他们不敢不要货，说假……就是这几个家伙把这些货要弄回去了，好像什么也不能干，到时候只能白扔。

　　叶韵竹轻轻的推了徐涛一把，慎重的说道：“徐涛，这件事可非同小可，工厂大量生产，如果不能及时出货，就会产生大量的产品积压，从而造成缺少流动资金，这对我们工厂和公司都是非常不利的。”

　　“所以我才问你们相不相信我，相信我的话就照我说的话去做，不相信吗……那就随你们的便了。”徐涛翘起了二朗腿，一副优哉游哉的惬意模样。

　　“这……”郭芳蕊和叶韵竹对望了一眼，要以平时徐涛对工作的态度来说，两人是说什么也不信的，尤其是徐涛都敢拿上百万的合同来蒙郭芳蕊，但徐涛在危难时刻帮她们也是不假，又让两人不自觉的相信徐涛。

　　一时间两人心里都是做着激烈的思想斗争，半晌也没有回答。

　　“徐涛，你说让工厂加班加点生产这我们也能理解，可是你为什么又要让我们收其他厂家的货？我们自己的货能不能卖出去好像都有问题。”叶韵竹终于是率先问了起来。

　　郭芳蕊也跟着追问：“就是！那样肯定要涉及大笔资金，我们又哪里去弄？”

　　“呵……”徐涛嘿嘿一笑，道：“那两笔合同不在那里吗，一百五十万的好说，后面那笔不是有多少要多少吗，你们还怕卖不出去？”

　　两女又上下打量了徐涛一阵，终于确定徐涛说的不是玩笑话，但郭芳蕊还是问道：“徐涛，你凭什么确定那两笔生意的真实性呢？”

　　“这个我自然有我的办法。”

　　郭芳蕊又稍稍迟疑了一下，然后用力拍了一下桌子，道：“那就这么办，我相信你！”

　　叶韵竹有些诧异的看着郭芳蕊，似乎有些不相信自己的耳朵。

　　徐涛看着郭芳蕊，微微一笑，道：“既然如此，那就做吧，只要你们能做多大，这生意你们就能赚多大。”然后一转身就溜了出去。

　　待徐涛把门关上，叶韵竹小心翼翼的问郭芳蕊：“郭总，你真的要这么做？”

　　郭芳蕊这时脸上已经完全是一种坚定的神色，淡淡一笑，道：“不错，我要这么做，徐涛要害我们的话，早就可以害了，肯定不会等到今天了，这个公司我从父亲的手里接过来，一直都没有什么起色，这一次我就赌一把。”

　　叶韵竹暗暗苦笑，原来郭芳蕊现在也是拿徐涛在赌博，但在徐涛的身上，她们确实值得赌一下。

　　郭芳蕊拿着一支笔轻轻的敲打着桌面，皱着眉头说道：“工厂那边生产问题到还不大，我们还有一些关系户，原料的供应暂时还可以欠上几日，不过这收购方面只怕就要涉及大量的资金了，这可是让人头疼的事。”

　　看到郭芳蕊已经马上就投入到了下一步的运作方案，叶韵竹也马上调整了心态，道：“贷款方面我们还有机会吗？”

　　郭芳蕊摇了摇头，道：“只怕贷不出来了，我们公司现在还有一笔一百五十万的贷款没有还清，再贷银行应该不会给贷了。”

　　叶韵竹想了一下，道：“那资金确实是一个大问题，公司现在有这一百万的订金，再加上过几日，那一百万的货款，暂时还可收上一些。”

　　郭芳蕊这时突然冒出了一个念头，那就是去借高利贷，不过马上就打消了这个念头，但心里却明白了父亲为什么那时要去借高利贷了，这件事她本来对父亲一直有些怨恨，现在则是完全明白了他的想法，每一个公司的决策者，在遇到好的机会时，都想博上一把，自己都有这样的念头，父亲又怎么会没有。

　　郭芳蕊又想到了借钱，自然而然的就想到了王彬，这家伙自打那一次出事没有帮上忙之后，就一直没有再来找她，显然是那次丢了面子，再也不好意思来找她了。

　　这样郭芳蕊也不好再找王彬帮忙了，王彬的心意她哪能不知，可是两人相差的太多，她根本就提不起对王彬的一点兴趣，现在好不容易摆脱了他的追求，郭芳蕊可不想再一次勾起他的希望。

　　正在这里愁眉不展之时，电话响了起来，郭芳蕊接通之后就听到了苏玉晴的声音。

　　“芳蕊，你在哪呢，我想去看看你。”苏玉晴的声音很甜。

　　“我在公司这边呢。”郭芳蕊本来已经很忙，突然想到苏玉晴回国之后也要开公司的，没准可以在她那里借点钱，马上就说出了自己的位置。

　　“那好！我马上过去。”苏玉晴说完就挂了电话，不到十分钟，她就已经出现在了公司里面。

　　“玉晴，你今天怎么有空到我这里来了。”郭芳蕊迎了过去，很亲热的挽住了苏玉晴的胳膊。

　　苏玉晴笑笑说道：“我有点事情要找你帮忙。”目光却是扫了一下公司里面，并没有看到徐涛的身影。

　　“跟我还客气什么，只要我能帮得上的，我就一定帮。”

　　两人进了套间，叶韵竹已经出去了，苏玉晴坐了下来，道：“是这样的，我现在手里有不少的闲钱，却没有找到什么合适的项目，不知道你能不能给我提供一些好的信息，我好进行投资，要不然我都要闲死了。”

　　“你有闲钱？有多少？”郭芳蕊顿时眼前一亮，这简直就是天上掉馅饼一般，自己正愁没资金呢，苏玉晴就主动送过来了，马上急迫的问了起来。

　　“有五千万，这点钱开大公司还不够，吃利息也没啥意思。”苏玉晴苦恼的摇了摇头。

　　“五千万？”郭芳蕊顿时瞪大了眼睛，她实在没有想到苏玉晴会这么有钱，咬了咬嘴唇，稍稍迟疑了一下，道：“玉晴，我现在有一笔生意正愁资金解决不了，你能不能跟我一起合作，然后我们赚得的利润一人一半。”

　　苏玉晴马上兴奋的说道：“好啊！跟别人合作我还不放心呢，放到你这里，我就是太有底了。”

　　“好！好！玉晴，我真是太谢谢你了！”郭芳蕊这时真是激动的有些语无伦次，紧紧的把苏玉晴抱住。

　　苏玉晴这时则是微微一笑，嘴角还带着一丝狡黠……


第一百零四章 进了刑警队

　　“怎么搞的？”徐涛此时已经跟灰鼠冯浩还有蛮熊林浩一起站在刑警队的门口，瞪着眼睛怒视着两人。

　　“我们怎么知道。”冯浩嘻嘻一下贼笑，道：“猴子那个家伙昨天晚上一定是因为跟人家开房，让人堵在宾馆里面了。”

　　“那你们拿钱投出来就是了，找我干什么？”徐涛嘴角一下抽搐，想笑但却没笑出来。

　　“不过好像还不是，他只说让这里的刑警队带来了，让我们来投他出来。”蛮熊林浩咧着大嘴也是笑个不停，完全不为赵斌被警察抓走而有一点担心。

　　“我本来怕你们两个惹事，没想到最先被请进警察局的竟然是这个小子，走吧。”徐涛很是无奈的看了看两人，然后带头走进了刑警队。

　　“咦！姐夫，你来了！”一个小警察第一个遇到徐涛，马上笑呵呵的跟徐涛打着招呼。

　　“我来找你们沈队，她在这里吗？”徐涛摸了摸鼻子，在这两个小子让人叫姐夫，回头这两小子只怕一定要刨根问底了。

　　“她在审案子呢，你进去吧，应该快审完了。”那小警察说完跟徐涛笑了笑，快步匆匆离去。

　　冯浩和林浩一左一右的挟持住了徐涛，冯浩瞪着眼睛低声说道：“这个姐夫是怎么回事？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“事情不像你们想象的那个样子滴。”

　　“少给我们打马虎眼，你小子竟然娶了老婆敢不请我们喝喜酒？”林浩则是瞪着一双虎目，恶狠狠的瞪着徐涛。

　　“还有！你小子带我们看你老婆，竟然不先通知我们一下，我们都没有准备礼物，回头让嫂子怎么看我们？”冯浩也是面色不善的看着徐涛。

　　“我这不是还没结婚呢吗。”徐涛无奈的说了一句，这时候跟这两个家伙解释，显然他们两个是打死也不会信的。

　　“小徐来了，小沈那边还有点事没处理完，到这里来坐会，我这里有上等的好茶，来喝一杯。”杨队这时正好出来看到了徐涛，马上热情的跟徐涛打着招呼。

　　“正好杨队你也在，这事找你更好！”徐涛连忙扯着杨队进了他的办公室。

　　待徐涛给杨队介绍冯浩和林浩之时，杨队在两个人的身上不由多打量了几眼，以他这么多年的刑警队经验，一眼就看出了两个人绝对不是普通的人。

　　而冯浩和林浩则是对杨队并不在意，一个小小的刑警队长在他们眼中实在不算什么，很大条的直接就坐在了杨队办公室里的沙发里，那模样就像是回到了自己家一样。

　　“杨队，我有一个朋友昨天让你们刑警队给抓回来了，不知道他犯了什么事？”

　　“你朋友？叫什么名字？”杨队疑惑的问。

　　“赵斌，一个超级大帅哥。”

　　“他？”杨队顿时瞪大了眼睛，然后苦笑了一下，道：“这事可不太好办，昨天他跟人打架，结果把对方的十多个人全都打的住进了医院，这打架到也不是什么大事，只不过他打的还是萧禹的人，现在他们揪着不放，我怕我把他放出去反而是害了他。”

　　“哦，萧禹的人，那这事好办，先把人放出来就行。”

　　杨队心里暗自猜疑，萧禹是什么人他一清二楚，连他一个堂堂的刑警队长都是拿萧禹毫无办法，这徐涛又会有什么办法能摆平萧禹呢？

　　杨队对着徐涛古怪的笑了一下，道：“那你自己去跟小沈说吧，她正在审你的朋友呢。”

　　“哦！”徐涛顿时皱起了眉头，这沈宏洁的性子他也算是了解了，而赵斌那个家伙虽然平时看起来文质彬彬的，可是一看到美女，那个家伙嘴也贫的很，此时只怕早已经跟沈宏洁弄得水火不相容了。

　　一到审讯门口，徐涛就听到了沈宏洁的怒吼声：“你最好嘴巴给我放干净点，要不然别怪我对你不客气！”

　　“不客气最好了，我最喜欢美女对我不客气。”赵斌那不急不徐、阴阳怪气的语气也跟着传了出来。

　　“你……啪！”里面传来了沈宏洁拍桌子的声音，看起来已经是有些忍无可忍了。

　　杨队这时连忙敲了一下，道：“小沈，你出来一下。”

　　“小子，你给我等着！”沈宏洁恨恨的吼了一句，推开门走了出来。

　　沈宏洁一出来就看到了徐涛，这让她顿时心里一阵没来由的紧张，下意识的避开了徐涛的目光。

　　“小沈，徐涛有事找你，你们谈，我走了。”杨队腿到是快，话刚说完，就已经闪的不见了踪影。

　　“嫂子好！”徐涛还没说话，冯浩和林浩就异口同声的向沈宏洁问起好来。

　　沈宏洁一愣，然后看了一眼正在那里坏笑的徐涛，马上明白是怎么回事了，自己队里的人看到徐涛就是一口一个姐夫，这下到好，也有人反过来叫她嫂子了，沈宏洁还是第一次让人用如此称呼，一下子张着嘴到不知道怎么回答二人了。

　　“你们两个少在这里跟我捣乱。”徐涛推开二人，拉住沈宏洁到了楼道的尽头。

　　沈宏洁一时还没有醒过神来，浑浑噩噩的就让徐涛拉走了，直到停下来才想起用力的甩掉了徐涛的手，怒道：“你有什么事？”

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“我说宏洁，那里面的人是我的朋友。”

　　“你的朋友？就是那个赵斌？”

　　徐涛连连点头，道：“不错，就是他。”

　　“好呀！”沈宏洁顿时瞪圆了眼睛，咬牙切齿的说道：“我说那小子油嘴滑舌的模样怎么这么熟悉呢，原来是你的朋友，这真是人与类聚，什么样的人就交什么样的朋友。”

　　“嘿嘿……你骂我也就算了，只是你能不能通融一下，把我朋友放出来？”

　　“不行！绝对不行！这可是故意伤人，有三个人的腿都让他打折了，最少也得判上个三年两年的。”

　　“你不会这么狠吧？”徐涛皱着眉头看着沈宏洁。

　　沈宏洁让徐涛看得心里有些发虚，徐涛可是没少帮他们刑警队的忙，而且从来也没有求过她们，这一次张了一次口，自己要不给面子的话，那显然也太说不过去了，而且刚才杨队马上就开溜了，显然是想让她来处理这件事了。

　　稍稍迟疑了一下，沈宏洁的语气也是放缓了，道：“放了他，我怎么跟事主交待？”

　　徐涛马上一瞪眼睛说道：“交待什么，不用交待，不就是萧禹的人吗，回头我去找他好了，保证让他连个屁也不敢放的。”

　　沈宏洁还真是从来也没有看到过徐涛以这样霸道的口气说过话，而且对方还是辽市黑道的大佬萧禹，不由皱着眉头说道：“那萧禹可不是一般人的面子都给的，而且这一次打伤他那么多人，他能罢休？”

　　“咦！你今天怎么变得这么罗嗦了，回头我不让他们找你们刑警队的麻烦就是了，快点把我朋友放出来。”

　　看到徐涛显得颇为着急，沈宏洁嘴角突然露出了一丝笑容，道：“那我……要是不放呢？”

　　“你不放？”

　　徐涛的眼睛里闪出了一道精光，看得沈宏洁打了一个哆嗦，下意识的退后了两步，道：“我可是执法者，徇私枉法的事我可不干。”

　　徐涛的目光这时已经转为柔和，笑眯眯的看着沈宏洁，突然踏前了两步，把沈宏洁逼在了墙角，道：“你当真不放？”

　　“不放！就是不放！”好不容易有一次能够治一下徐涛，沈宏洁当然不会放过这样的机会，过了这村可就不容易有这个店了，此时仰着头，毫无惧色的跟徐涛对视。

　　“你要怎么样才肯放了我的朋友？你不会让我来劫刑警队吧？”徐涛点了一支烟，一脸的坏笑。

　　“你还敢在这里把人抢走？”沈宏洁真是无语了，瞪了徐涛一眼，道：“你也太大胆了吧。”

　　“我是不敢把我朋友劫走，不过……”徐涛突然把刚吸了一口的烟扔到了地上，双臂一伸，已经抱住了沈宏洁。

　　在沈宏洁还不知道徐涛想要干什么之时，徐涛的唇已经是印在了她的嘴上，沈宏洁顿时大急，张口就像徐涛的唇上咬去，然后猛力的挣扎。

　　徐涛只不过亲了一下就放开了沈宏洁，沈宏洁这一咬也是落了空，而徐涛这时则是笑嘻嘻的说道：“我是不能抢我朋友出来，不过我要是把你抢走，只怕刑警队里不会有一个人拦着吧？”


第一百零五章 打情骂俏

　　沈宏洁推开徐涛，第一个反应不是对徐涛发火，而是向徐涛的身后看去，还好楼道里只有徐涛的两个朋友在，并没有一个刑警队里面的人，另外那两人也站在审讯室的门口，看着里面的赵斌，一副幸灾乐祸的模样。

　　这让沈宏洁稍稍的放了点心，还好没有让人看到，要不自己的脸可就丢大了，不过转瞬就想起了徐涛，咬牙切齿的就向徐涛逼了过去，压低了声音恶狠狠的说道：“你这个王八蛋，是不是不想活了？”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流，像宏洁你这样即有相貌，又有性格的女孩，死在你手里，我都会幸福之极。”

　　沈宏洁真想拔枪干掉徐涛，但也知道跟徐涛逗嘴只会让自己吃亏，而在刑警队里，谁都认为他们两个人之间有关系，就算是真正的打起来，只怕在这小子的三寸不烂之舌下，谁也不会帮自己，强自压下了心中的火气，沈宏洁狠狠的抹了一下嘴，又“呸呸”了两下，好像要擦掉刚才让徐涛强吻她的痕迹。

　　徐涛这时脸一正，走到了沈宏洁的面前压低了声音说道：“刚才亲你我也是不得已，那两个家伙是我的朋友，非要逼着我去相亲，我跟他们说了我有女朋友，他们就是不信，正好到这里你们同事喊我姐夫，我就趁着这个机会让他们死了这个念头，求求你了，就配合我一下好了。”

　　徐涛这个理由真是太垃圾了，不过对于沈宏洁这个在感情上很缺乏的女孩来说，那到是绰绰有余，看到徐涛一脸的苦相，沈宏洁得意的一笑，道：“你也有求我的时候？”

　　“怎么没有，我现在不就是求你了吗，还有，你也要给我一个面子，让我把人带走，要不然我在朋友面前也抬不起头来不是，何况我们也不是没亲过，亲一下也没什么大不了的。”

　　“你还敢说？”沈宏洁顿怒，但也看出来了，只要让这个小子在这里，只会让她更加难堪，连忙说道：“行了行了，你赶紧把人给我带走，不过你带走之前，先把萧禹那边给我解决了，我可不想给你背黑锅。”

　　徐涛笑了笑，道：“这简单，你给我萧禹的电话，我跟他说一下。”

　　“什么？你连他的电话都没有，你跟他说什么？”沈宏洁心里这个郁闷，那萧禹是什么人她最清楚不过，可是就苦于没有证据，也没有那个实力把他逮起来，而这样的人物又哪会凭一个电话就能搞定的，那需要多么大的背景，除非是市里的头头脑脑，否则谁有这个力度。

　　“你给我电话就是，萧禹也不是什么妖魔鬼怪，打个电话又不会死。”

　　“你……我看最好还是把你的朋友留在我这里，最起码我能保证他的安全，要是让他出去……我怕他的安全得不到保证。”沈宏洁迎着徐涛那笑意越来越浓的脸，后面的话感觉有些说不出口了，自己这样说，很明显是帮着徐涛了，自己怎么能帮这个混蛋？自己在他身上可没少吃亏，要是他出点问题自己高兴才对。

　　“看来你还是挺关心我的，你放心吧，我跟萧禹有点交情，他肯定会卖我这个面子的。”

　　“哼！不知死活的家伙。”沈宏洁冷哼了一声，掏出手机给杨队打了一个电话，很快就要来了萧禹的电话。

　　徐涛拔通了萧禹的电话，然后对沈宏微微一笑，对着话筒里面说道：“萧老大，我是徐涛。”

　　“啊！徐老弟，你怎么想着给我打电话了？”萧禹的证据里透露着无比的惊讶和一丝紧张。

　　“没什么，我有个好兄弟昨天晚上跟你的兄弟发生了一点冲突，好像伤了你们一些人，我先替我兄弟给萧老大陪个不是，回头我再带他当面向萧老大登门谢罪。”

　　“那是你的兄弟？一个人打了我十几个人！”萧禹很是吃惊，以前一直以为徐涛只是一个人，没想到还有帮手，这一个帮手就这么强，还好没有跟徐涛翻脸，要不然这么强的帮手突然出手，到时自己怎么死的都不知道了。

　　“呵……是我的朋友，现在被关了起来，我想把他保出去，不过警察好像担心他出去会招到你的报复。”

　　“不会！肯定不会！这是不打不相识，大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，都怪我们那帮兄弟有眼不识泰山，不知道天外有人，给他们点教训正好。回头我就去跟刑警队说一声，马上让他们把人放了。”

　　沈宏洁听不到徐涛电话里萧禹怎么说，不过看到徐涛那相当自如的表情，还有徐涛说的话，似乎徐涛跟萧禹不但认识，而且关系还不一般，这让沈宏洁不由暗暗皱眉，萧禹可不是什么好东西，徐涛这个家伙怎么跟他搞在一起。

　　沈宏洁自己都没有发觉，她刚才让徐涛亲一下之时，她并没有因为徐涛亲她而生气，而是怕别人看到而恼火，现在又担心徐涛跟萧禹的关系，两个人虽然一见面就吵，但沈宏洁已经不知不觉的开始关心起徐涛来。

　　待徐涛把电话放下，沈宏洁马上嗔怪的对徐涛说道：“你怎么跟他搅在一起？”

　　那语气竟然是像一个妻子埋怨丈夫做错了事一般，徐涛被沈宏洁这语气也弄的愣了一下，然后对着沈宏洁微微一笑，道：“你放心，我跟他并没有任何利益上的关系，所以他倒了台，我也不会受到一点牵连的。”

　　“哦，那就好，那你也要注意点，这样的人还是少接触为妙。”

　　“是！我听你的……”徐涛故意用了一种很暧昧的口气说了出来。

　　沈宏洁顿时感觉到了自己说话的口气跟平时大为不同，脸上顿时涌起了一片血色，狠狠的瞪了徐涛一眼，道：“你不要在那里臭美，你好歹也算帮过我，我沈宏洁爱憎分明，这也是算提醒你一下，你可千万不要乱想。”

　　“乱想？我乱想什么了？”徐涛明知故问。

　　“就是乱想我对你怎么……”沈宏洁突觉失言，马上闭上了嘴巴然后狠狠的一拳捶在了徐涛的胸口。

　　徐涛唉哟叫了一声，退后了一步，然后嘿嘿一笑，道：“这算不算打是亲骂是爱呢？”

　　“你给我去死！”沈宏洁一脚飞来，徐涛已经哈哈一笑，两步闪到了冯浩和林浩的身边。

　　这时杨队正好转了回来，看到两人的模样，很自然的就以为是打情骂俏了，干咳了一声，板着脸说道：“你们两个可要注意一下影响。”

　　徐涛瞄了沈宏洁一眼，一脸坏笑的说道：“是！我们以后不再在这里打闹了。”

　　“就是吗，回家你们爱怎么闹就怎么闹，好歹我这里还是刑警队不是？”杨队的脸上已经露出了笑容，能看到沈宏洁这个得力手下跟徐涛感情如此之好，他也颇为沈宏洁感到高兴。

　　“杨队，你不要听他胡说！”沈宏洁走过来瞪了徐涛一眼，连忙解释了一下。

　　只是杨队已经先入为主了，沈宏洁这样说也只能是让他认为沈宏洁欲盖弥彰了，他也知道沈宏洁其实脸挺嫩的，也就笑了笑，道：“好了，我不管你们，不过人现在可以放了，萧禹那边刚才已经给我打了电话，这件事他们那些当事人已经不再追究。”

　　沈宏洁本来对于徐涛的话还将信将疑，没想到这么快萧禹就把事情办了，徐涛的能量还真是太大了一点，不由又多看了徐涛两眼。

　　而徐涛则是对沈宏洁挤了挤眼睛，一副很暧昧的模样。

　　“呕……”冯浩这时发出了一下怪声，一脸坏笑的说道：“我说老大，你跟嫂子这也太恩爱了点吧？”

　　沈宏洁眉头一皱，想要辩驳，又感觉这时可能会落了徐涛的面子，那样也不好看，而且还答应了徐涛装上一会他的女朋友，所以也是忍了忍没有说话。

　　沈宏洁打开门过去把赵斌手上的手铐打开，还没等她说话呢，赵斌已经彬彬有礼的沈宏洁说道：“我说这位美女警官，咱们是不是有时间去喝杯茶呀，你都请我在这里喝了，我要是不请你出去喝一坏，那岂不是太过不礼貌。”

　　赵斌的话刚说完，一只黑乎乎的东西就向他飞了过来，他很潇洒的一伸手接住，低手一看，竟然是一只黑色的皮鞋，再一抬头，已经看到了冯浩和林浩一脸的坏笑，而徐涛则是不怀好意的看着他。


第一百零六章 鬼话连篇

　　“你们三个也太不够意思了吧，要不是这位美丽的女警官一直陪我说话，我都想自己出去了。”赵斌不满的瞪了三人一眼，把那只黑色的皮鞋扔给了徐涛。

　　徐涛脚一伸凌空就穿上了鞋，冷哼了一声没有说话，而冯浩和林浩两个家伙则是捂着肚子笑了起来，完全就把刑警队当成了自己的家，一点也没有顾忌。

　　杨队和沈宏洁都是皱了一下眉头，那赵斌说的话实在有些不中听，还说什么没有沈宏洁说话，他就自己出去，把刑警队当成菜市场吗，想走就能走？

　　赵斌现在还不知道自己犯了一个很大的错误，不理徐涛三人，又走到了沈宏洁的面前，面上露出了一个能迷死无数少女的微笑，道：“这位美丽的警官，我最喜欢看着你穿制服时的飒爽英姿，我现在真不想走，你再审我一会吧。”

　　沈宏洁转过头来怒瞪了徐涛一眼，这让冯浩和林浩更是狂笑不止，终于是让赵斌感觉到苗头不对了，他本是一个非常聪明的人，只不过稍一观察，就知道了自己错在哪里了，干笑了一声，对着徐涛说道：“我说老大，我在这里考验了一下嫂子，嫂子这个人真是对你太好了，我这样如此的帅哥，她看到我竟然有如粪土，完全没有把我放在眼里，能有这样的嫂子，你简直要幸福死了。”

　　“什么？你考验我？”沈宏洁鼻子都快要气歪了，这个家伙刚才跟自己油嘴滑舌的，简直比徐涛那时还要可恶，竟然还是考验她。

　　“不错！”赵斌叹了一口气，道：“你不知道，我们老大干别的老行，可是对于女人，这辈子是最没有眼光了，以前交过几个妇女朋友，不是骗了他的钱就是骗了他的人，弄得他是伤心的要死，我们一看到他被女人伤的如此凄惨，那是看在眼里，痛在心里。”

　　精神一震，赵斌一副大义凛然的模样说道：“为了不让他再一次重蹈覆辙，这一次我甘愿到警局里来受罪，也要先看看嫂子是什么样的人，我知道嫂子你一定非常怪我，但我也顾不得了，为了老大，你尽管骂我吧，所有的事情都是我一力承担！”

　　沈宏洁被赵斌唬的一愣愣的，深深被赵斌和徐涛之间那种兄弟情谊所感动，更是没有想到徐涛还有那么伤心的往事，这时看了徐涛一眼，眼里尽是同情和怜悯。

　　徐涛此时肚子笑得都要抽筋了，不过面上还是不能笑出来，要不然不但出卖了赵斌，这沈宏洁也要气得爆走，轻轻的叹了一口气，道：“过去的事就不要再提了，我们一切都向前看吧。”

　　冯浩和林浩这时也是一左一右的搂住了徐涛的肩膀，脸上的笑容早已经俭去，林浩那方方正正的脸庞此时露出黯然之色，道：“老大，你放心，有我们一直支持你，还有嫂子，她也一定会支持你的！”

　　四人那是配合了多年，这招都不知道骗过多少漂亮的女人，只不过是不一定谁是主角，这一次再重逢，这一招用起来依然是得心应手，让杨队和沈宏洁全然看不出一点破绽。

　　而沈宏洁也似乎是适应了他们一口一个嫂子，迷迷糊糊中还真是把自己当成了徐涛的老婆，此时脸露哀戚之色，道：“徐涛有你们这帮好兄弟，他也一定会忘掉以前的。”

　　徐涛更是在心里狂笑不已，这时假装振作精神，道：“只要有希望，未来就是美好的，宏洁，我们也不打扰你工作了，回头我再给你打电话。”然后带着三人就大步走出了刑警队。

　　走出不远，冯浩和林浩就再也忍不住了，看着赵斌狂笑不已。

　　赵斌恼怒的瞪着两人，阴森森的说道：“你们两个王八蛋，知道那是老大的女人，也不早点通知我一声，害得我去泡老大的女人，奶奶的！”

　　“我们可是给你使眼色了，谁让你那时没有看到。”

　　“那叫对我使眼色，你们根本就是故意陷害我，你们等着，我要不报此仇，就跟了你们两个五八蛋的姓。”几个人的眼色之间早已经有了默契，赵斌哪里会相信他们两个人的鬼话。

　　三人吵闹了一会，都把目光转到了徐涛的身上，神色都是不善。

　　“你们不用看着我，我和她没啥事。”

　　“没事？你骗鬼呢！”三人哪里肯信，挟持着徐涛走进了一家小酒吧。

　　在三人的威逼之下，徐涛也是把他和沈宏洁认识的经过大致说了一遍，像怎么帮她自然是可以说，不过两人之间那点小暧昧还是隐瞒了没有说，这三个可是大嘴巴，要是拿这事去逗沈宏洁，只怕沈宏洁非跟自己拼命不可。

　　“这妞有个性，我喜欢！”赵斌摸着下巴一脸的神往，然后很是认真的对徐涛说道：“老大你到底对人家有没有意思，你要是不上，我可就要下手了。”

　　徐涛瞪了赵斌一眼，道：“你给我省省吧，她那样的女人，对于我们都是不适合的，要不然我还会等到给你机会？”

　　“切！真不够意思，算了，凭我赵斌，那美女还不是有无数主动投怀送抱的。”说着话，已经跟临桌的两个女白领飞起了媚眼。

　　徐涛很是了解三个兄弟的性格，他们跟自己一样，只有活着才是第一目的，所以对什么事也不在乎，对于感情更是从来都不会认真，像沈宏洁那样的女人，不投入那也算了，要是她一旦投入，那肯定有如火山爆发，爱的死去活来，在感情上伤了她，她绝对是无法接受的，所以不但赵斌不适合，他自己都是没有对沈宏洁动过那份心思。

　　回到了都市快一年的时光，徐涛已经渐渐的融入到了社会当中，在这社会之中，一个男人不能再像以前那样不负责任，游戏风尘可以，可也要看看对方到底是什么人了。

　　四人喝了点小酒，吵着要到徐涛的家里去，徐涛也只得带他们到了自己的那个小窝。

　　“我说老大，你家里的那个妞现在在不在？”走到楼下，冯浩笑嘻嘻的问着徐涛。

　　“应该不在，你小子不要乱什么心思，那是我认的妹妹，你们可不许对她有什么想法，她心思太过单纯。”

　　林浩扯着嗓门叫道：“靠！我说老大你这段时间的成果不小呀，弄到了这么多让你呵护的女人，丫的，我现在都怀疑你还是不是我们以前的老大了。”

　　徐涛淡淡的笑了一下，道：“也许是……也许不是吧。”

　　林浩摸了一下脑门，郁闷的说道：“你能不能别说的那么深奥，什么叫也许不也许的？”

　　赵斌笑道：“你这头笨熊，老大人是以前的人，不过现在心境已经跟以前不一样了，这都看不出来。”

　　“确实不一样了，现在到像是一个卫道士了，哪像以前那样风流。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“卫道士有我这样的吗？我要是卫道士，其他人就都是上帝了，快点进去吧！”此时已经走到了徐涛的家门口，他打开了房门把三人让了进去。

　　林浩和赵斌在打量着徐涛的这个小家，而冯浩早已经偷偷的来过两次，对这里也已经非常的熟悉，笑嘻嘻的说道：“那天我第一次来这里，就看到了老大的那个什么妹妹躺在他的床上，那叫正点，胸口这么高！”冯浩在自己的胸前夸张的比了一下。

　　“你少在这里吹，老大你把那妞叫来，我们见见。”林浩和赵斌一直都不相信冯浩的话，此时正好有证明的机会，逼着徐涛把萧菁菁喊来。

　　“让我找他来，那也不是不可以，不过我可有条件。”徐涛笑眯眯的看着三人。

　　“什么条件？”

　　“很简单，她来了，你们不许吓到她，另外，你们第一次见我这个妹妹，是不是也应该准备一些礼物才对？”

　　“靠！这还不简单呀，我们带得东西不少，不过都在宾馆里呢。”

　　“那就去取，等你们取来，我就让她来。”

　　“日！取就取，我就不信那妞有老鼠说的那么好。”林浩大步流星的就赶了出去。

　　徐涛此时嘴角露出了一丝得意的笑容，这三个家伙都是富的流油，给萧菁菁的礼物也不会差了，正好可以让萧菁菁不至于再像以前困苦了。


第一百零七章 小白脸子没有好心眼子

　　萧菁菁正在家里弄着电话，接到了徐涛的电话极不情愿的赶了过来，一进门就看到了徐涛家里还有三个男人在，顿时显得有些不知所措起来。

　　“菁菁，我给你介绍一下，这三位都是我的好朋友，赵斌、林浩和冯浩。”徐涛指了指三人。

　　“三位哥哥好！”萧菁菁很礼貌的跟三人打了一个招呼，却不知道徐涛让她来这里的用意，而这里的三个人中那个帅哥最是养眼，简直比得上网络上流传的那些照片了，还有猛男，这体格似乎都赶得上那些练健美的家伙了，另外一个虽然普通了一点，但那精神却也是很特别。

　　只不过这三个人的目光都盯在了自己的胸脯，顿时让她皱起了眉头。

　　“菁菁妹妹好！”冯浩腿快，抢先一步走到了萧菁菁的面前，笑呵呵的说道：“你是我们老大的妹妹，那也是我们的妹妹，你这声哥哥也不能让你白叫，这个给你！”冯浩的手像变戏法一般的一甩，就已经多了一个红色的盒子。

　　“谢谢，不过我不能要别人的东西的。”萧菁菁并没有接冯浩的东西，摇了摇头看向了徐涛。

　　徐涛笑了笑，道：“他给你，你就收下吧，他们不会对你有企图的。”

　　冯浩回头白了徐涛一眼，道：“老大你说的这是什么话，你的妹妹就是我们的妹妹，我们照顾她才对，怎么会有企图？给……哥给你的东西，你就收着。”

　　在徐涛眼神的鼓励之下，萧菁菁接过了那个盒子，然后小声的问道：“我可以打开看看吗？”

　　“可以！”冯浩得意洋洋。

　　萧菁菁打开了盒子，就看到了里面一颗耀眼夺目的晶莹石头，上面还系着一条细细的白金链子。

　　萧菁菁平时根本就不带任何的首饰，可是一看到这晶莹的石头，她也认出了这是一颗钻石，而这钻石的个头实在不小，她就算不能明确判断出这石头的价值，但感觉最起码也不是一般人能够买得起的。

　　“冯大哥，这……这东西太贵重了，我不能收！”萧菁菁胆战心惊的把盒子扣上，生怕一不小心把盒子摔倒地上。

　　徐涛微微一笑，道：“不用跟他客气，收着吧。”

　　萧菁菁对徐涛那是绝对的相信，稍稍迟疑了一下，小心翼翼的把那盒子放到了兜里。

　　“哈……这次轮到我了，我不像那小子喜欢淘弄这些闪闪发光的东西，就有一点小玩意给你。”林浩这时扯着大嗓门来到了萧菁菁的面前，那铁塔一般的身体比萧菁菁高出了一截，让萧菁菁需要仰头来能跟他说话。

　　林浩给萧菁菁的是一个像是手链一般的东西，只不过那是用一串珠子串起来的，每一个珠子都呈黑色，看起来似乎平淡无奇，但仔细一看，却可以看到那些珠子里面都流动着淡淡的幽光。

　　萧菁菁感觉这个东西并不珍贵，所以也是很开心的套在了手腕上，一丝冰冰凉凉的感觉顿时从手腕之处传遍了全身，在这大夏天的，戴上这么一串珠子还真是舒服的很。

　　“菁菁，你可不要以为这珠子不起眼，这可是世界上很珍贵的黑珍珠做的。”

　　萧菁菁整日泡在网上，还真看到过这种黑珍珠的介绍，珍珠的等级千差万别，但黑珍珠绝对可以说是珍珠里面的精品，平常之人就算是想得到一颗做个首饰都不易，更何况这是一串黑珍珠，而且这么多颗大小均匀，就更加珍贵了。

　　知道了这东西的价值，萧菁菁哪里还敢戴呀，连忙就想褪下来。

　　林浩眼睛一瞪，道：“菁菁你不要听老大胡说，一些破珠子而已，放在我那里还占地方，你难道收了你那个冯哥的礼物就不收我的？还是认为我的不好？”

　　“好！好！真是太好了！”萧菁菁完全有些蒙了，徐涛的这朋友都是什么来历呀，随随便便送给自己的东西都是这么珍贵，那钻石的价值不好估算，但这黑珍珠随便拿出去一颗，也能换上个十万八万的，这里一共有十五六颗，连在一起卖的话，那真是不知道要值多少钱了。

　　而赵斌这时微微一笑，推开了林浩，道：“像菁菁这样的小妹妹，你这个大老粗别吓坏了她。”

　　看着赵斌那迷死人不偿命的笑容，萧菁菁突然往后缩了一步，脸上的表情也甚是紧张。

　　这样的反应到是让赵斌大为意外，平时只要自己这样跟女孩说上一句话，那女孩只怕不晕，也要羞红了脸，哪有萧菁菁这样像看到了什么可怕的东西一般，难道今天自己的脸上有什么东西？

　　“菁菁妹妹，你怎么了？我也是你徐涛哥哥的兄弟。”赵斌非常潇洒的甩了一下头，如果这时手里再有一把摺扇似乎就更合适了。

　　萧菁菁又往后退了一步，道：“我妈说了……小白脸子，没有好心眼子，越是长得好看的男人，心肠就越坏！”

　　赵斌囧！

　　徐涛、冯浩和林浩则是捧腹大笑不已，连徐涛也没有想到萧菁菁会说出这样一句话来。

　　“哈……小白脸子，没有好心眼子！菁菁妹妹！你这话真是深得我心！哈……”林浩的笑声最大，赵斌平时总拿他的英俊来贬低他们两个，而且赵斌泡妞一向比他们厉害，他们两个到也一直因为这事相当的郁闷，只不过模样那是爹娘给的，他们也没有办法。

　　但现在到好，萧菁菁对他们两个到是不错，却给了赵斌这样一个评价，实在是给他们两个出了心中一口恶气，真是爽快之极。

　　徐涛笑了几声，道：“菁菁，这小白脸只对别人使坏，对你是不会使坏的，他要是敢对你使坏，我就敲断了他一条腿，你放心吧。”

　　萧菁菁这时才尴尬的笑了笑，道：“赵大哥，真是对不起，我说话没分寸，我也不是说你坏，我就是说你长的太俊了，我怕让你把我骗了。”

　　“对！对！这小子最会用他的那个脸蛋来骗小女孩，你可千万不能上了他的当！”冯浩和林浩这时哪能轻易放过赵斌，接着落井下石。

　　赵斌一瞪眼睛，恶狠狠的对两人吼道：“你们两个混蛋，今天白天的事我还没跟你们算账，现在又来跟我捣乱，回头看我怎么收拾你俩！”

　　萧菁菁这时才松了一口气，道：“这样就好多了，你刚才的笑容真的好可怕！”

　　赵斌又囧……

　　“快点把礼物拿出来。”冯浩这时催促着赵斌，道：“菁菁妹妹白喊你哥了，你要是不拿出点正经东西来，我们都替菁菁不放过你！”

　　赵斌横了两人一眼，从兜里掏出了一个手机，道：“菁菁妹妹，这个手机送给你。”

　　这个礼物到是不显得如何珍贵，萧菁菁马上痛痛快快的接了过来，仔细的看了两眼，也是没有发觉什么特别之处。

　　赵斌微微一笑，道：“菁菁，你这看这只是一个手机，功能可是强大的很，我听老大说你的电脑很厉害，所以就感觉送你这个东西你一定会非常的喜欢，现在我来教你怎么用这个东西，这可是相当于一款超小型的电脑。”

　　“电脑？”萧菁菁顿时眼前一亮，赵斌的这个东西还真是投她所好了，这时也不记得什么小白脸子没有好心眼子了，马上跟赵斌研究起这个手机的功能来。

　　看着两人在那里弄得认真，萧菁菁完全就把他们两个忽略了，冯浩和林浩不由大是懊恼，他们送给萧菁菁礼物，只是想着她是一个女孩，却没有想过投其所好，这下子还是让赵斌占了先，只不过萧菁菁那句话还是让他们心里很爽，这时也不跟赵斌计较了。

　　虽然一年多没见赵斌，但这款手机徐涛也是早就看到过，不但有电脑的功用，而且这里最重要的还有卫星定位功能，只要有人带着这款手机，那他无论走到哪里，都可以找到他。

　　像萧菁菁这样迷迷糊糊的人，带的东西不但容易丢，自己要跑出去，都容易被人利用，要是给她这样一款手机，徐涛到少了很多担心的事，不得不说，这赵斌给的礼物徐涛都感觉相当的满意。


第一百零八章 真情流露

　　萧菁菁的纯真很快就让徐涛的三个兄弟都喜欢上了她，当然这不是那种关系男女之间的喜爱，一来是碍于徐涛，二来萧菁菁那可爱的模样也很容易让他们当成了妹妹来看，这么多年他们接触的女人大多都是那种与之上床的，现在有了一个萧菁菁这样的妹妹，对他们来说都是一种很奇妙的感觉。

　　萧菁菁本来说赵斌是小白脸，现在则因为跟赵斌兴趣相投，跟他到是最为要好了，尤其是那个先进的掌上电脑更让萧菁菁喜欢的不得了，害得冯浩和林浩是相当的郁闷，两人那两样东西的价值可比赵斌的东西值钱多了，也不得不佩服赵斌在哄女孩子这一方面确实比他们强。

　　不知不觉，天色就已经很晚了，四个人带着萧菁菁就来到了市里的一家高档饭店，看着这饭店的装饰，萧菁菁也是暗自咋舌，偷偷的问徐涛，道：“涛哥，你的朋友都是很有钱吗？”

　　徐涛笑了笑，道：“也不是很有钱，不过好像他们一个人花不完，你没事帮他们花点完全没有问题。”

　　“那哪行，他们都送给我了那么珍贵的礼物了，我现在都不知道怎么处理这些东西了，你说我戴在身上吧，我怕给弄丢了和弄坏了，想放在家里，又怕让小偷偷去了，要不我放在你这里好不好？”

　　徐涛莞尔，道：“你这个小笨蛋，你不会开个银行的保险箱，放到里面就不会丢了。”

　　萧菁菁面色一喜，不过马上说道：“那不行，回头我要是把钥匙弄丢了怎么办？再说了，那东西要是放到那里时间长了，只怕我自己都会忘了这事。”

　　“你呀！”徐涛无语，只得说道：“那好吧，你愿意放我那里就放我那里。”

　　萧菁菁嘻嘻一笑，道：“你是我涛哥吗，放你那里还不是跟我的一样，对了，他们都那么有钱，你怎么看起来没有很多钱呢？”

　　“你这个小笨蛋，你的每一个朋友都像你那么笨吗？”

　　“哦，那还真没有。”萧菁菁嘿嘿一笑，贴在徐涛胳膊上的胸脯抖了两下，那小小的摩擦弄得徐涛很不自在。

　　“菁菁，想吃什么尽管点。”赵斌这时已经跟萧菁菁很是投脾气了，一进包房，马上就把菜谱交到了萧菁菁的手里。

　　萧菁菁看了一眼徐涛，却是没有马上点。

　　“你看着老大干什么，他还能不让你点怎么的，你是他妹妹，那就是我们的妹妹，哥哥请妹妹吃饭，那还有什么可顾忌的。”赵斌不满的瞪了徐涛一眼，像萧菁菁这样的妹妹他甚是喜欢，以前他们可没有体会到呵护一个人是什么滋味，此时第一次有这样的感觉，不免让他们都很新奇。

　　“想吃就什么就点什么，你吃不穷他们的，正好我也跟着你解解馋，他们对我可没有对你这么大方的。”

　　有了徐涛的首肯，萧菁菁马上不客气了起来，只不过看着那菜单上各种菜的单价，还有那些自己都叫不上来的菜名，不免还是有些踌躇。

　　“菁菁，你要是不点的话，那可就是瞧不起你几位哥了。”冯浩这时板起了脸，故意露出了生气的模样。

　　萧菁菁嘿嘿一笑，道：“那我就点了！”这三个人送给自己的东西那可怎么也值上百万，而他们不但没皱一下眉头，反而是根本不以为意，萧菁菁只是还有些不好意思，这时也放开了胆量点了起来，什么四斤重的龙虾，极品的双头鲍，还有鱼翅什么的，都点了一堆。

　　林浩看萧菁菁点菜时显得很小心，也很生疏，就问道：“菁菁，老大以前不会请你到这里来吃过饭吧？”

　　“嗯！我第一次来。”萧菁菁点了点头。

　　冯浩马上接口说道：“我说老大，你也太不地道了吧，像菁菁这样的好妹妹，你平时怎么不让她的生活过得好一点，你要是舍不得，回头我们可要天天请她了。”

　　徐涛微微一笑，还没说话，萧菁菁马上说道：“涛哥对我已经非常好了，我上一次让人追债，他就给我拿了三万块，现在我都是吃他的用他的，他还送了我一个笔记本电脑呢。”

　　“就这么点？”赵斌也皱起了眉头，他们以前一起出去泡个妞，扔个十几二十万的那是稀松平常的事。

　　“这已经很多了，我知道涛哥并不想让我有心里负担，那一次也是故意的往我兜里塞了几百块钱，钱不在多少，但她非常尊重我的感受，这一点比给我再多的钱都会让我记得他的好。”

　　萧菁菁此时眼里满是感激之情，泪水竟然也是盈在了眼眶之中。

　　徐涛到是颇为意外，没有想到萧菁菁虽然看起来浑浑噩噩，但其实心里却明白的很，笑了笑说道：“原来你都知道了，没想到你这个小丫头演技还真是不错，连我都没有看出来。”

　　萧菁菁抹了一下眼睛，对着徐涛调皮的笑了一下，道：“我就算是再笨，也知道谁对我好，谁对我不好，我妈我爸就常跟我说过，外人都不会无缘无故的对我好的，我也一直信他们的话，可是遇到了涛哥，我知道他们说错了，涛哥就是真心真意的对我好，即宠着我，又从不伤我的自尊心，就是帮我也会找一个让我能接受的借口，所以就算涛哥没有钱，只给我一块钱的帮助，那我也永远最感激他。”

　　徐涛抬手摸了一下萧菁菁的脑袋，微微一笑，道：“小丫头，别说的那么动人，你这样说，让我感觉我很伟大一样。”

　　“你本来就很伟大吗。”萧菁菁对着徐涛又是温柔的一笑，把头靠在了徐涛的肩膀上。

　　徐涛的三个兄弟本来都是变着法的寻徐涛的开心，可是听了萧菁菁这一翻话，都是静默不语，完全被两人之间那种真挚的感情所感动。

　　“妈的！真是太感人了，回头我也找一个这样的妹妹来照顾。”林浩猛的拍了一下桌子，把几人全都是吓了一跳。

　　冯浩一巴掌拍在了林浩的肩头，怒道：“靠！你鬼叫什么，破坏了这么好的气氛，我还想看看我到底能不能流出眼泪呢，白让我酝酿了半天。”

　　“靠！你会流眼泪？你小子要能流一次眼泪只怕比女人生孩子都要难！”林浩不屑的回了一巴掌，不过冯浩马上闪了过去。

　　赵斌这时骂道：“你们两个混蛋，没事就会破坏气氛，我决定了，在没有找到像菁菁这样的妹妹之前，我就把菁菁当成我的亲妹子来看，你们可不许跟我抢！”

　　“什么我不跟你抢，菁菁可是我第一个送给她礼物的，要说妹子，她也是我的，你小子才抢呢。”冯浩马上不满的叫了起来。

　　“切！就你们两个那样，哪有当哥哥的形象，只有像我这样高大威猛，才能给菁菁安全感。”林浩也不甘示弱。

　　这三个人平时在一起，就是喜欢斗嘴，这时当哥哥的瘾头大发，非要抢着认萧菁菁这个妹子不可。

　　“菁菁！你说，你认我们谁当你的哥？”吵到后来，三个人异口同声的问萧菁菁。

　　萧菁菁咯咯一笑，道：“我说三位哥哥，你们是涛哥的好朋友，那当然一样都是我的哥了。”

　　“也是哟，我们白争了！”三人同时都是笑了起来，吵架就是他们平时调剂感情的最好方式，要知道他们平时所干的事情那都是相当的危险，没回到国内之时，每于都出于紧张之中，如果没有一个发泄的渠道根本就会让人精神崩溃，除了泡妞之外，他们最喜欢的就是这种吵架的方式，而吵架也不会伤害他们的感情，反而是越吵感情越好。

　　桌面上很快就摆满了好吃的，三人都是拼命的往萧菁菁的碗里塞东西，这个当哥哥的劲头那是相当的足。

　　看着萧菁菁那幸福陶醉的面容，徐涛心里也是非常的安慰，她照顾萧菁菁，就是认为他亲情上的欠缺，不知不觉间，他也是完全投入了进去，而现在看到萧菁菁开心，他也真是像一个哥哥一样的开心。

　　又一道菜送了来，徐涛的目光无意中往外看了一眼，竟然看到了一个自己的熟人，又回头看了看旁边的这三个家伙，一时之间还真是犹豫着是不是要出去见见那个人，想了一下，这三个家伙要知道又有一个跟自己不清不楚的女人，只怕他们一定会想方设法的收拾自己了。


第一百零九章 麻烦

　　萧菁菁是一个开心果，现在跟三人混的熟了，说话也不像刚开始那样小心，吃饭的时候也是逗的三人不时的哈哈大笑。

　　在萧菁菁去洗手间的时候，徐涛微笑着对三人说道：“你们三个到真挺舍得，我都没有得到过你们那么贵重的礼物。”

　　冯浩把嘴一撇，道：“切！你是老大，哪一次不比我们得的多，还用我们送你，我们没来搜刮你就不错了。”

　　“就是，你会在意那么点东西，不过这个菁菁妹妹却真挺讨人喜欢，我还是第一次没想着泡她，而发自内心的喜欢她。”赵斌嘴角带着一丝微笑，显得心情是相当的不错。

　　“不过这菁菁还真是够诱人，我说老大你怎么就能忍得住？”冯浩又好奇的问了起来。

　　“确实挺难受的，不过我总感觉我要是真把她上了，就是害了她，像她这样的女孩是用来呵护的，我们不是那种能够用爱心来呵护女人的人，所以不能忍也要忍了。”

　　赵斌摇了摇头说道：“佩服！老大这一点我就及不上，要是我天天跟菁菁妹妹在一起，我肯定会忍不住把她上了。”

　　徐涛点了点头，道：“所以我要提醒你们一下，不要跟她走的太近。”

　　三人笑了笑，谁都没有说话，有这样可爱的妹妹他们哪里会不喜欢，当然也更想跟萧菁菁多走得近一些了。

　　徐涛看到三人的表情，也是无奈的摇了摇头，对于萧菁菁，他们并不是像以前那样跟他抢女人，那时大家互相谦让也是正常的，可是现在这种感情跟以前不同，再多说别的，也是对三个兄弟太不相信了。

　　“放开我！你再不松开我，我就对你不客气了！”门外大厅里突然传来了一声娇喝，正是萧菁菁的声音。

　　徐涛还没动，那三个家伙已经是一窝蜂的冲了出去，徐涛也忙跟了出去。

　　萧菁菁此时正站在一伙人旁边，其中一个二十六七岁的男人扯住了萧菁菁的胳膊，萧菁菁则是一脸的怒色。

　　“叭！”一声清脆的响声。

　　抓着萧菁菁的那个男子的脸上只感觉脸上一阵火辣辣的疼痛，下意识的捂住了脸而松开了萧菁菁。

　　“菁菁，怎么回事？”冯浩冷冷的看着那个刚让他打了一巴掌的男人，眼里露出的寒芒带着森森的杀意。

　　林浩和赵斌此时也站在了萧菁菁的身后，脸上都露出了怒色。

　　萧菁菁突然被人拉开，自己都被吓了一跳，不过看到是冯浩之后，马上松了一口气，道：“我刚才走过这里，那个男人突然伸腿拌了我一下，然后跟我说一些乱七八糟的话，我就泼了他一身酒，他现在就不让我走了。”

　　这时徐涛几人也注意到了那个小子的身上已经湿了一大片，显得很是狼狈。

　　看到萧菁菁这边突然出现了四个帮手，那边的一群人脸色都是一变，尤其是林浩那魁梧的身材让他们都心里有些发怵，只不过萧菁菁此时说的那么大声，要是不表个态的话，那脸可就丢大了。

　　正所谓不争馒头争口气，这几人在辽市也算是有那么一点身份的人，兜里的钱也多，今天要不是没订到包房，他们也不会坐在大厅里，看到萧菁菁穿着很是普通，所以也没认为萧菁菁是什么了不起的人物，这才敢调戏的。

　　那个被打的家伙此时站了起来，抬手指着冯浩喝道：“你干你奶奶！你他妈的敢打我？”他可从来也没有吃过这样的亏，对方连个招呼也不打，直接先给了他一个耳光。

　　“打你怎么了？”冯浩眯着眼睛看着那人，嘴角露出了一丝嘲讽的微笑。

　　这桌里的人都是大怒，他们一共八个人，都是三十来岁的年青人，一个个也都是血气方刚，此时纷纷站了起来，抄起了酒瓶子，显然要准备跟徐涛等人大打一场了。

　　不过其中一人这时连忙说道：“不要动手，这里是什么地方你们不要忘了。”

　　那些人闻言之后都是脸色一变，然后纷纷的坐了下来，而被打那人恨恨的瞪着冯浩，道：“小子，有种就把名字留下。”

　　冯浩嘿嘿一笑，道：“我当然有种，要不然你从哪里出来的？”

　　那小子也不是笨蛋，马上听出了冯浩是在占他的便宜，此时更怒，脸上刚才被冯浩打的地方因为充血已经出现了一个鲜红的掌印，再加上扭曲的面孔，神情甚是可怖。

　　徐涛并没有站到前面去，对方那个八个人，还不够冯浩一个人做游戏的。

　　“大叔！”一个低低的声音从徐涛的身后响了起来。

　　徐涛早就知道唐念楚在这里，此时转过身来，对着唐念楚眨了一下眼睛，然后笑呵呵的说道：“念楚呀，你今天怎么跑到这里来了？”

　　唐念楚目光在徐涛身后的几人身上扫了一圈，马上明白了徐涛的意思，对着徐涛嘟了一下嘴，然后笑嘻嘻的说道：“我跟同学来这里吃饭，正好看到大叔，就过来打个招呼了，那些人都是你的朋友吗？”

　　“嗯，那三个是我的好兄弟，那个女孩是我的妹妹。”

　　唐念楚偷偷的吐了一下舌头，还好刚才自己没有冲动的过来搂徐涛的胳膊，要是让徐涛的妹妹知道了她和徐涛的关系不正常，再去告诉徐涛的老婆，徐涛的日子还真是不好过，而且自己要是让人家骂上两句也只能干吃哑巴亏。

　　赵斌这时也看到了徐涛跟唐念楚说话，凑过来在唐念楚的身上打量了两圈，眼睛顿时一亮，身形一震，嘴角露出了一个迷人的微笑，道：“这位小妹妹，你好，鄙人赵斌，徐涛的好兄弟。”

　　唐念楚在赵斌身上也是打量了一圈，然后笑眯眯的说道：“赵叔叔好！”

　　赵斌囧！他虽然今年也已经有二十五了，不过由于长的太过英俊，遇到小萝莉也都是叫他哥哥，这声大叔叫的他可是让他相当不适应，打击无亚于萧菁菁说他是小白脸没有好心眼子。

　　“怎么了！人家叫你叔叔呢，你怎么没有一点叔叔的样子呢？”徐涛则是一脸的坏笑，能弄得赵斌这样郁闷，他心里也是特爽。

　　“赵叔叔，你长的可真帅，比大叔还有型，不知道有没有女朋友了吗？”唐念楚笑嘻嘻的问赵斌。

　　赵斌顿时来了精神，不过神色却是露出了黯然之色，叹了一口气，道：“唉！我也不想单身，只不过总是遇不到一个合适的。”

　　“咯咯……赵叔叔真是爱开玩笑，像赵叔叔这样的超级无敌大帅哥，那追求者还不得排成一个连呀！”

　　“不！不！我才回国几天的时间，对这里人生地不熟的，根本就不认识谁。”

　　徐涛拍了赵斌一巴掌，道：“你少给在这里扯这套，念楚，这个家伙可是花心的很，你可不要上了他的当。”

　　唐念楚嘻嘻一笑，道：“那还有大叔你花心吗？”

　　徐涛顿时无语，这个小丫头这时竟然来糗自己，看来回头可要好好的收拾她了。

　　赵斌顿时大笑了起来，引得冯浩、林浩和萧菁菁都是回头看向他们。

　　唐念楚上身是一件宽松的坎袖衣服，衣襟下摆在小腹之间系了一个蝴蝶结，露出了一小截小腹，稍微一动，还能露出那可爱的小肚脐来，下身则是一条超短的牛仔短裤，浑身上下都是透着一种朝气蓬勃的青春气息。

　　“叔叔好！”唐念楚又跟林浩和冯浩两个人打着招呼，不过对着萧菁菁则是不好称呼了，毕竟都是女孩子，萧菁菁也没比她大多少，要是叫阿姨，那肯定很不礼貌，可是不叫阿姨，似乎又是差了辈分。

　　徐涛把唐念楚跟几人介绍了一下，不过只说这是一个朋友家的孩子，而唐念楚也是非常的配合，再加上她聪明伶俐，到也说的滴水不漏。

　　几个人正在这里说着话，那边的几个人却不干了，要是冯浩他们继续跟他们对峙，他们还感觉有点面子，可是人家现在根本就没有把晾在了一边，那就是根本就没有把他们放在眼里了，尤其是那个被打的小子，更是怒火中烧，抄起了酒瓶子，抢圆了猛的就向冯浩的头上砸了过来。


第一百一十章 打折狗腿

　　“小心！”唐念楚正好看到了那人的动作，顿时失声叫了起来。

　　只不过她的叫声还没有冯浩的动作快，冯浩头也没回，身子微微下蹲，脚步往后一缩，就直接撞到了那个人的怀里，手肘急缩，正好撞到了那家伙的小腹之上。

　　这一下冯浩可是用力不小，那小子手里的瓶子顿时扔在了地上，捂着肚子躬着身子，一脸痛苦不堪的表情。

　　那帮人霍的一下都站了起来，眼里都是异常愤怒的看着徐涛等人，有两个人过去马上扶住了受伤的家伙。

　　“打的好！这位大叔真帅！”唐念楚这个小丫头最喜欢的就是有能力的人，冯浩虽然在几人之中最是其貌不扬，但这一下子还是博得了唐念的大声喝彩。

　　那几人本来还强自克制不敢在这个酒店里撒野，可是听到唐念楚的叫声，此时再也按耐不住，呼啦一下子把徐涛几个人围了起来。

　　冯浩这时看也不看那些人一眼，反而是问萧菁菁：“奶奶的，你不动手我还忘了，菁菁，刚才这小子是哪只手拉你的？又是哪只脚绊你来的？”

　　“这个……我也记不得了。”萧菁菁瞄了那个已经坐在椅子上捂着肚子的家伙，摇了摇头。

　　“那好！你记不得了，我就把他两只胳膊两条腿全都废了，竟然敢对我刚认的妹妹这样无礼，真是瞎了他奶奶的狗眼。”冯浩刚刚认了萧菁菁这个妹妹，正是爱心泛滥的时候，萧菁菁受了欺负，他这个哥哥自然是要为之出头的。

　　那些人听了也不由打了一个哆嗦，心里暗想冯浩是什么来头，跟人发生冲突就要废了人家的手脚，那可是比他们还要嚣张多了。

　　“小子，你知不知道你刚才打的人是谁？”其中一个面容俊朗，身穿名牌休闲服的家伙踏前了一步，冷声斥问。

　　冯浩先是对唐念楚挤了一下眼睛，然后回过头来阴阳怪气的说道：“我打的就是我的种，老子打儿子还有什么问题不成？”

　　“哥几个，给我废了他，出了事我兜着！”那个被冯浩打了的家伙此时顿时大怒，扯着嗓子大叫了起来。

　　“放心！今天绝对不会让他们好过，是他们先动手的，就算是萧老大来了，那也怪不得我们。”

　　徐涛听到他们如此说，嘴角不由露出了一丝微笑，萧禹的产业还真是遍布各行各业，这市里最好的酒店也是他的。

　　众人正在吵闹，酒店里面的保安已经冲了过来，一个个全都是神色不善，其中一个人冷声喝道：“你们在干什么？”

　　刚才那个被打的小子马上一指冯浩，怒道：“这个小子刚才打了我，在萧老大这里我吃个饭也能被打，这不但是我田青没面子，你们萧老大的面子也是无存，以后谁还敢在你们这里吃饭。”

　　这小子到也奸滑，刚才冯浩的身手已经让他知道不容易对付，此时正好有萧禹的人出头，正好把他们套进来。

　　一个胸前别着经理牌子的三十多岁男子走到了冯浩的面前，冷声说道：“事情是这样吗？”

　　萧菁菁这时已经接口说道：“是他们先惹我的，我的哥哥才打他的，刚才也是他想先拿酒瓶子砸人。”

　　那经理目光四下看了一眼，从旁边众人的目光里，就已经看出了个大概，不由暗自皱了一下眉头，这些人他都认识，全都是一些小选矿厂的老板，手里都能有个千八百万的，这样的人兜里有一千万就敢花六百万享受，所以也是酒店里面的常客，而徐涛几人则是第一次见面，出于酒店的利益，他也要维护这些老主顾的面子。

　　而最主要的是他们这个酒店从打开始经营，就极少有人在这里惹事，就算是出点什么小摩擦，那也是不敢升级，萧禹在辽市黑道上的影响力，那绝对不是随随便便的某个人就能惹起的。

　　那经理又在徐涛几人的身上看了几眼，徐涛几人身上除了赵斌是一身超酷的休闲名牌装，徐涛和冯浩、林浩的衣服都是比较普通，萧菁菁的衣着一样普通，刚才那项链和手链萧菁菁都没有带出来，要不然也一定会让这个经理刮目相看的。

　　要是一个人突然这么嚣张，那个经理还会怀疑这是哪个极少露面的高官公子，可是这一起五六个人，说话也是匪气十足就完全排除了这个可能，只要不是政府方面有关系的人，那不管几个人是干什么的，那也不可以在萧禹的地盘里撒野，此时也是冷冷的说道：“你们都跟我过来，我来给你们调解，不要打扰了其他的客人吃饭。”

　　那几个小子马上主动往经理所指的方向走去，在这里他们还不够资格跟人家叫板。

　　“菁菁，好像敲不成他们的胳膊腿了，不过没事，等回头我找到他们的老家，一样把他们的胳膊腿全敲断。”冯浩根本就没理那帮人，笑嘻嘻的讨好着萧菁菁。

　　萧菁菁嘿嘿笑了一下，道：“不用了吧，你都打了他！”

　　“好呀！这样的人就应该打断胳膊腿，你们没看到刚才那个家伙是多么的嚣张，伥着喝点酒，就不知道天高地厚了，要是这次不好好的教训他，下一次他一定还会欺负别的女孩的。”

　　唐念楚一向不怕事大，也是最喜欢看到徐涛展现那种英雄气概，只不过徐涛很少表露，现在能看到徐涛的兄弟出手，他也是兴奋的不得了，拍着巴掌大声的叫了起来。

　　那经理此时眉头皱的老高，在这个酒店里，还真是从来也没有来过这么猖狂的人，酒店的人都出来调节了，竟然还要把对方的胳膊腿打断，这帮家伙还真是吃了熊心豹子胆了，不知道他们萧老大有多厉害。

　　“几位还请跟我来一趟，有什么事，咱们到那边去说，我们酒店一向都以客人为本，在这里吃饭的也都不是普通人，要是影响了客人吃饭，我们可担待不起。”

　　“你们担待不起关我们屁事。”林浩瞪着眼睛吼了一声，道：“别打扰老子们喝酒的兴致，在你们酒店里还有人敢调戏我们的妹妹，不拆了你们这家破店就算便宜你们了。”

　　这句话可是惹恼了那个经理，沉声喝道：“那我到要看看几位怎么拆我们的酒店了。”

　　徐涛也是懒得跟他们一般见识，冯浩刚才也打了那人，此时也不屑于跟他们计较，再加上萧禹这阶段还真是给足了他面子，别人敬一尺了，他就算不还一丈，那也不能得寸进尺。

　　“行了，都回去喝酒吧，不要跟他们一般见识了。”徐涛挥了挥手，招呼着几人一起回他们的包房。

　　那经理此时却是不依不饶的说道：“几位，这句话说的可就不对了，什么叫不跟我们一般见识，我们就是想见识见识几位的手段了。”

　　这时徐涛的电话突然响了起来，徐涛一看号码，嘴角不由露出了笑容，随手接通。

　　“徐老弟，你朋友现在可好？我今天忙了一天，一直没有时间过去看看你的朋友，真是对不住了。”

　　“萧老大，你真是太客气了，大家也是不打不相识，回头我应该带我朋友给你陪罪才是。”

　　徐涛的一句萧老大，顿时让那个经理吓了一跳，在辽市，除了萧禹之外，还有谁能被称呼为萧老大的。

　　“说的好，不打不相识，那这样好了，今天晚上我请你和你的兄弟们好好的喝一杯，咱们兄弟之间可也是一次都没好好的喝上一杯呢。”

　　“呵……我现在正在你酒店里喝酒呢。”徐涛的目光瞟了一眼那个经理。

　　那经理脸色顿时一变，手都有些发抖，从徐涛的话里，他完全听出来徐涛跟萧禹的关系实在不一般，他才只是萧禹一个酒店里的保安经理，在萧氏集团完全就是一个小角色，平时跟萧禹说话那都是大气都不敢出，哪还不知道他跟徐涛在萧禹心目中的地位差的无法比拟。

　　“那真是太好了，我马上就赶过去。”

　　徐涛放下了电话，对着那经理眯着眼睛一笑，道：“一会萧老大来了，你让他到我们的包房就行。”

　　“是！是！”那经理连连点头，完全没有了刚才嚣张的模样，头上的汗水已经变得了小溪向下流淌。


第一百一十一章 把我们当个屁放了吧

　　“我说老大，那个什么萧老大似乎很牛B的样子。”进了包房，冯浩笑嘻嘻的问。

　　“确实挺牛，辽市的黑社会老大。”

　　“这么牛呀，那怎么看起来他对你怎么非常客气的样子？”

　　“呵……我只不过是意外的抓住了他的一点小辫子，所以他才非常的忌惮我。”

　　“老大就是老大，没怎么样，就把这里的老大给降服，真是让我好生佩服。”

　　这到不是三个人恭维徐涛，要知道一个黑社会老大在一个地方都是有庞大的势力，徐涛他们再厉害，那毕竟也是个人，根本不能跟一个势力所抗衡的，徐涛要不是抓住了萧禹最致命的把柄，那只怕萧禹会想尽办法收拾了徐涛。

　　几个人说说话的功夫，敲门声就响了起来，门开处，萧禹的身影就出现了门口。

　　“萧老大，你的动作挺快呀？”徐涛站起来笑呵呵的跟萧禹打着招呼。

　　萧禹爽朗的一笑，大踏步的走了进来，道：“你徐老弟到了我这里，我要是不动作快点来看看你，那不是太失礼了吗！”那身形气度到也颇为让人心折，不愧为一方老大。

　　“萧老大真会说笑，这是我的三个朋友，我来给你介绍一下……”介绍到赵斌之时，徐涛笑道：“这就是昨天晚上跟你们手下发生冲突的赵斌，还望萧老大不要介意。”

　　“这就是把我十多个人打的爬不起来的高手？”萧禹无比惊诧的看着赵斌，他本以为是林浩那个大块头动的手，就算是冯浩那个看起来贼眉鼠眼的家伙也有可能，却绝没有想到赵斌这个看起来像一个文弱大学生的家伙身手也这么好，而且出手还那么狠。

　　“萧老大见笑了，得罪之处还请多多见谅。”赵斌为人很是傲气，不过对于萧禹的神情气度也让他有些心折，所以也是跟萧禹也是笑着握了握手。

　　“厉害！厉害！”萧禹连说了两声“利害”，又转过头对徐涛说道：“徐老弟，你三个兄弟都这么强，你要是有心的话，我这个位置干脆让给你得了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“我可没那个闲心，而且我也坐不来，还是你萧老大自己坐吧。”

　　萧禹心里也是暗暗的松了一口气，现在如果徐涛真的有进入辽市黑道的决心，那凭着他们几个手下的身手，还真是不容易对付，现在徐涛并无此意，萧禹也可以高枕无忧了。

　　几个人说了几句话，刚才那个保安经理就走了进来，然后有些为难的看着萧禹，欲言又止。

　　“你有什么话就直说，这里都是我的好朋友。”萧禹皱了一下眉头，沉声喝了一句。

　　那经理顿时打了一个哆嗦，忙道：“萧总，刚才您的这几位朋友跟二黑他们发生了一点冲突，现在他们正吵着让我给他们出头，我知道这几位都是您的朋友，所以我先把他们稳在那里，等着你的吩咐。”

　　萧禹一拍桌子，沉声喝道：“妈个巴子的，这几个小混蛋真是吃了豹子胆了，敢来我这里给我捣乱，现在我就过去，我到要看看他们是有谁给他们撑腰，连我的朋友也敢惹。”

　　那经理本来想说二黑他们并不知道徐涛等人是萧禹的朋友，只不过看到萧禹如此震怒，吓的连一声也没敢吱，战战兢兢的带着萧禹和徐涛等人一起到了一间大的客房里面。

　　那经理和萧禹是最先走进去的，那几个人一看到萧禹，马上全都恭恭敬敬的站了起来跟萧禹打着招呼。

　　萧禹的目光在众人的脸上扫了一圈，最后停留在那个被打的小子脸上，道：“二黑，刚才是你在我这里惹事？”

　　“萧老大，我可没惹事呀，是他们打了我。”二黑马上分辩。

　　“是吗？”萧禹走到了他的面前，突然猛的抬手就给了他一巴掌。

　　二黑被萧禹这一巴掌打的在原地转了一个圈，这才停了下来，两眼直冒金星，嘴里发咸，似乎连大牙都被打活动了，再两眼视力恢复正常一点时，结结巴巴的问道：“萧老大，你……”

　　“少跟我在这里给我装孙子，他妈的，你要是在我这里吃饭，就给我规规矩矩的，知道他们是谁吗？他们都是我萧禹拜把子的弟兄，真他们的不知死活！”

　　“啊！”二黑一群人一下子就傻了眼，萧禹能当上辽市老大几年而没有被动摇过一点地位，除了钱多势大之外，那手段也是狠辣之极，他们这样的人要是得罪了萧禹，不要说在辽市接着混下去，只怕连小命都可能扔了。

　　还是刚才阻止众人动手之人，这时还算是比较冷静，此时连忙说道：“萧老大，那是我们有眼不识泰山，不过刚才他们也确实是打了我们，我们……没怎么样的。”

　　“哼！你们还想怎么样？”萧禹冷冷的看着那人。

　　“不……不想怎么样？”在萧禹的目光注视之下，那小子也是结结巴巴的说不出话来了。

　　这萧禹还真是会作面，这样做无疑都是让徐涛看看他是如何的重视徐涛他们，同时还说徐涛他们是他萧禹的把兄弟，明里是捧着徐涛他们，暗里却是要把他和徐涛之间的关系拉得更近一步。

　　“今天你们得罪了我的兄弟，那怎么处理你们，还是要看我们兄弟的意思，徐老弟，你看怎么办才好？”

　　那几个人马上把目光转到了徐涛等人的身上，而且也马上看出了徐涛这群人中，显然徐涛是老大，连忙一齐拥了过来，点头哈腰陪着笑脸说道：“徐大哥，是我们兄弟们瞎了眼，你老人家大人不计小人过，就把我们当屁给放了吧。”

　　萧菁菁和唐念楚顿时都是噗哧一声笑了出来，还有人把自己当成屁。

　　徐涛看了看几人，嘴角也是露出了一丝淡笑，道：“我就把你放出去吧，要不然憋在肚子里也难受。”

　　“是！是！谢谢徐大哥，谢谢萧老大！”几个人连忙急匆匆的往出溜。

　　冯浩本想把那个抓萧菁菁的家伙再收拾一顿的，可是看着他们那一个个吓的寒蝉若噤的模样，也兴不起来跟他们动手的念头了，这样的小人物也实在犯不上跟他们一般见识。

　　萧菁菁对于徐涛的风光到也不太在意，而唐念楚则是越看徐涛越帅了，连辽市最大的黑老大都要给徐涛面子，这是要多么大的实力，小丫头那目光简直就像是带电一般的一直盯在徐涛的脸上，直到徐涛给她使了一个眼色，她才收回了目光。

　　“徐老弟，这也是我酒店管理不到位，才让你的这位朋友受了惊，这样吧，我给你们每个人一张金卡，以后只要拿着这张卡来，所有单子全部免费，也好让酒店里面的人知道你们是我萧禹最好的兄弟。”

　　“全部免费？”萧菁菁忍不住惊呼出声。

　　徐涛看着萧菁菁那两眼放光的模样，不禁莞尔，这下子到好，这丫头可是找到了一个吃白食的好地方。

　　“当然，这点小意思我萧禹还是承担得起的。”萧禹一来是出手大方，想要笼络徐涛几人，再一个也知道徐涛这样的人物肯定不会没事就到他这里来吃白食的，只不过他却忽略了萧菁菁和唐念楚两个小丫头。

　　萧菁菁有这样吃白食的好地方，又哪里能够放过，而且这里还有那么多他平时没见到过的东西，还有那些想吃而没吃到过的东西，以后不一日三餐都在这里混，那也会三天两头来一次了。

　　而唐念楚心里则是打着另外一个念头了，小丫头还是小孩子心性，最爱在同学和朋友面前显，她的同学和朋友当中，有钱有势的人不少，有这里金卡的人也不少，不过他们的卡到这里只能是打折，而她的卡则是全部免单的，要是能拿出一张这里的金卡带着他们来消费，那自己就会赚足了面子，这样的好地方，那她又怎么会不来。

　　所以徐涛和三个兄弟还没有表态，萧菁菁和唐念楚已经是迫不及待的替他们答应了下来。

　　不过这种特制的金卡，萧禹手里暂时却没有，毕竟这还是破天荒第一次，因此马上吩咐手下之人去订制这种卡。

　　就在这间客户里，萧禹又置办了一桌酒菜，热情的招待了徐涛几人，而吃到一半之时，唐念接到了一个电话，马上神色紧张的站了起来，然后急急忙忙的跑出去接通，然后就再也没有进来。

　　徐涛大约知道这肯定是她妈给她打来的电话，到也没太关心，几个人直到吃的尽兴，这才离去。


第一百一十二章 往事

　　资金到位，郭芳蕊的工厂马上加班加点的生产，只不过原材料一下子却成了掣肘他们生产的重要因素，本来他们一年的产量也就那么多，所以只联系了一家原料供应商，现在突然加大生产，对方完全无法供应他们所需。

　　公司这边暂时的事情到是不多，叶韵竹马上请缨去跑原材料，顺便也是硬把徐涛拉去了，原因只有一个，那就是徐涛会开车，要给叶韵竹当司机。

　　徐涛这一次到是痛快的答应了下来，让叶韵竹和郭芳蕊都小小的惊讶了一下。

　　开着以前郭林的那辆黑色奥迪，徐涛和叶韵竹很快就出了辽市，他们的目的地是远在上千公理的河东市，那里有几家专门供应他们需要的原材料，本来坐飞机会快一些，但因为有太多的时间限制，再加上两人到那里之后也要在各处跑，开车去还是方便一些。

　　很快就到了调整公路，由于限速，在一百二十迈的速度下，徐涛开的十分轻松，一边开车还有时间打量着叶韵竹。

　　叶韵竹身上穿着一套浅灰的职业套装，胳膊抱在胸前，还未及膝的短裙之下，两条穿着丝袜的美腿合拢在一起，此时侧目注视着窗外，似乎在想着心事。

　　从侧面看去，那小巧而又圆润的鼻子，还有那忽闪忽闪的长长睫毛，看了很是让人心动。

　　叶韵竹漂亮，最难得的就是那种端庄恬静的气质，此时看到她静坐在这里的模样，虽然没有跟徐涛说话，但也让他有一种怡然自得的感觉。

　　“徐涛……”叶韵竹突然转过头来，待看到徐涛的目光也在看她，不由皱了一下眉头，道：“你现在开车呢，不要东张西望好不好，我可是把性命都交到了你的手里。”

　　徐涛淡淡一笑，转过了头去，道：“你又不跟我说话，我只能没事看看你了，要不然我开着车都要睡着了。”

　　叶韵竹歉意的一笑，道：“那真是我不对了，忘了开车疲惫乃是大忌，我跟你聊天好了。”

　　“那是最好不过了，聊点什么？”

　　叶韵竹浅浅的笑了一下，道：“那我们就聊聊你好了。”

　　“聊我？我有什么可聊的？”

　　“可聊的地方很多呀，你的过去，你的现在，还有你的未来。”

　　“昨天、今天和明天？”徐涛想起了崔永元和赵本山、宋丹丹演的那个小品。

　　“呵……”叶韵竹轻笑了一声，道：“算是吧，我也来现场采访你一下。”

　　“我的过去没什么好说的，不过我到是对你的过去很是感兴趣。”徐涛转头看了一眼叶韵竹，嘴角带着浓浓的笑意。

　　叶韵竹淡淡一笑，道：“你不要转移话题，是我先问你的，第一个问题，你以前做过什么样的工作？”

　　“可不可以不回答？”

　　“当然不可以，这个问题已经憋在我心里好久了，难得我们两个单独在一起，又没有别人，你也知道我这个人嘴一向很严，就算有什么事你跟我说了，也不会从我这里泄露出半句的。”

　　“难得我们单独在一起，你这句话说的不错，很有深意。”徐涛转过头来一脸坏笑的看了一眼叶韵竹。

　　“不要打叉，好好的开车，然后回答我的问题。”叶韵竹让徐涛看的有些慌乱，连忙板起了脸。

　　徐涛没有回答，而是点了一支烟。

　　叶韵竹不由皱了一下眉头，现在已经到了夏天，车里开着冷气，车窗紧闭，徐涛抽的烟可是一点也放不出去，这可不像以前在办公室里那样了。

　　不这过徐涛马上打开了车窗，又把车里的冷气关掉，外面的空气顿时扑面而入，叶韵笑的头发顿时被吹起，那长长的波浪卷发也有些零乱，连忙把自己的车窗调高了许多，只留下了一道缝隙。

　　没有一个女人不喜欢被男人呵护的，叶韵竹也不例外，徐涛开窗显然就是因为她怕那浓浓的烟味，这让叶韵竹心里却是感觉有点温暖，此时闻着车里淡淡的烟草气味，反而是感觉很舒服。

　　“我的过去其实很简单，早上起床吃早饭，然后出去工作，接着晚上回家吃饭睡觉。”

　　“每一个人都是这样的生活，但却有很多的不同，像我以前上学时一片纯真，就想着好好读书，期望能够通过自己的学习能够改变自己的生活，可是毕业之后才发觉像我这样的本科生遍地都是，要想靠着自己的专业出去找个工作真是不易，所以才找了一个业务员的工作，每天就是跑业务，以期待着能够让自己赚更多的钱，好让我的亲人能够过上更好的生活。”

　　叶韵竹感觉徐涛似乎根本就不想谈他的过去，所以自己简单的说了一下自己，借以抛砖引玉。

　　徐涛微微一笑，道：“这样的生活确实不错，我也很喜欢，我现在正在向你学习，要过这样的生活。”

　　“呵……那你以前就不是这样的生活了，我知道你不是一个普通人，以前的经历也一定多姿多彩，如果你不介意的话，我真想听听你的故事，反正一路也是无聊，你就当给我讲个故事听听有什么不好呢？”

　　徐涛又抽了一口烟，然后淡淡一笑，道：“说说也没有什么，我还真没有跟谁说起过，你还是第一个。”

　　叶韵竹眉角露出了喜色，道：“那我真是相当的荣幸。”

　　“我在十六岁以前，也跟大多数的孩子一样，每天上学，那时我淘气的很，上学不好好学习，每天都是逃课出去玩，上山打鸟，下河摸鱼，我最喜欢的就是去偷村里有一家人果园里的果子。”

　　徐涛的嘴角露出了淡淡的笑容，眼睛眯着，似乎一下子沉浸在那快乐的回忆之中，尤其是那时偷着果子被一个女孩追的满山跑的情景更是让他刻骨铭心。

　　“你还真是够淘气的。”叶韵竹轻笑了一声，打断了徐涛的回忆。

　　“是啊，那时我父母可是没少跟我操心，也就在我十六岁那年，那天下着毛毛细雨，我父母说出去赶集，回头还要给我带好吃的，我早早的就在村口盼着，可是一直等到天黑，他们也没有回来。”

　　“那他们怎么样了？”叶韵竹看着徐涛黯然的神色，不由紧张的问了起来。

　　徐涛苦笑了一下，道：“他们回来时坐的车掉进了山路旁边的山涧里，一车十一个人全都摔死了。”

　　“啊！”叶韵竹捂住了自己的嘴，过了半晌才歉疚的说道：“对不起，提起了你的伤心事。”

　　徐涛淡淡的笑了一下，道：“没什么，已经过去那么多年了，一说起这件事，我还真有一个理想一直没有实现。”

　　“什么理想？”

　　徐涛讪笑了一下，道：“我父母出事，就是因为路不好，那时我就发誓，等我有一天赚了钱，我就回去把那条路修好了，可是这么多年过去了，我却差点把我这个理想忘了。”

　　“这个理想不错呀，那你应该去实现才对。”叶韵竹眼前不由一亮，修一条公路需要的资金可不是小数目，徐涛要真有这样的理想，那就应该努力了。

　　徐涛又抽了一口烟，把手里的烟蒂扔出了车外，道：“说的也是，这件事我真的应该做了。”

　　“嗯，我支持你，你要是想去修路的话，我一定会出一份力的。”

　　徐涛转过头对叶韵竹笑了笑，道：“谢谢你了。”

　　“那后来呢？”

　　“后来……后来，我的一个叔叔把我带出了国，那时我即不会外语，学习更是糟糕，上学跟不上，找工作又找不到，那时的日子过的相当苦。”

　　“那肯定很辛苦。”叶韵竹轻轻的捏了一下徐涛的胳膊，眼里满是同情之色，不过知道最精彩的地方徐涛就要说出来了，很是期待。

　　徐涛的面容这时抽搐了一下，然后才缓缓的说道：“一次我因为跟人家打架而差点被人打死，好不容易养好了伤，我就在心里发誓，我以后绝对不能再让人随便欺负我。”

　　徐涛说到这里突然停顿了下来，这让叶韵竹不由急迫万分，追问道：“那接下来呢？”

　　“接下来……”徐涛又一次点了一支烟，然后车头一转，已经开向了旁边的服务区，笑着说道：“欲知后事如何，且听下回分解，我们先去休息一下再说。”

　　叶韵竹无语，徐涛正说到关键的地方却给掐了，这家伙还真是会吊人胃口，不过这时也是无奈，只能等再一次上路之时问徐涛了。


第一百一十三章 怪异老者

　　这时已是中午，两人要了一些简单的饭菜就吃了起来，叶韵竹坐在徐涛的对面，看着徐涛在那里狼吞虎咽，她的嘴角不时流露出一丝笑容。

　　“我的脸上有花吗？”徐涛抬起头来迎向了叶韵竹的目光。

　　“呵……你不认为一个有故事的男人很耐看吗？”叶韵竹并不躲避徐涛的目光，笑盈盈的看着他。

　　徐涛摸了一下下巴，有些自我陶醉的说道：“是吗，难怪这段时间总有美女围绕在我的身边，原来她们和你一样都是看出了我是一个有故事的男人。”

　　“咯……没看出来，你还有点自恋呀。”叶韵竹咯咯的笑了起来。

　　正说笑中，餐厅里走进来了一伙人，前面是两个穿着灰色中山装，戴着黑墨镜的保镖，中间是一个头发花白的男子，年龄大概在六七十岁的模样，这男子气度不凡，但却面色苍白，似乎身体欠嘉，旁边一个二十五六岁的青年男子扶着他的胳膊，而后面还是两个保镖。

　　这六个人一进来就吸引了所有人的目光，有钱人大家不是没看到，雇保镖的人现在也是不稀奇，只不过那四个人一色中山装就比较少见了，一般的保镖都是一身黑西服的。

　　“叔叔，你坐下歇一会！”那青年男子小心翼翼的扶着老者坐了下来，神态甚是恭敬。

　　老者叹了一口气，道：“嗯，这人一老了，身体就不行了。”声音里明显的中气不足。

　　“叔叔只不过最近身体有些欠佳，回去之后让刘医生给你好好检查一下，你的身体很快就会康复的，叔叔你先喝点水。”年青人说着话，把一个精致的水壶递到了老者的面前。

　　老者摇了摇头，道：“这水太凉，你给我弄点白开水喝。”

　　“好的！”那年青人站直了身体，脸上的神情马上变得凌厉起来，对着旁边的一个保镖说道：“去车里把我们的水拿来，亲自去厨房让他们给烧开了。”

　　“是！”那保镖答应了一声，马上快步走了出去。

　　“叔叔，一会就好，你稍稍忍耐一下。”

　　“嗯。”老者赞许的点了点头，道：“俊宇，这段时间真是辛苦你了，又要帮我管理公司，又要照顾我的身体。”

　　年青人马上谦逊的说道：“叔叔你说这话就不对了，你是我的叔叔，我不照顾你，还能让谁来照顾你，只有我们之间有着血缘关系，别人照顾你都会有什么目的的，我也不放心。”

　　老者点了点头，目光却是有些呆滞，轻轻叹了一口气，目光无意识的向四周看了一下，当目光扫到叶韵竹之时，老者的目光本已经带了过去，却突然猛的转了过来，然后直直的盯在了叶韵竹的身上。

　　“叔叔，你怎么了？”那叫俊宇的年青人一直关注着老者，这时马上也顺着老者的目光看了过来。

　　“没什么……没什么……”老者的目光缓缓的从叶韵竹的身上收了过来，靠在椅子上紧闭双眼，胸口却在极剧的起伏，显然心情非常的激动。

　　年青人马上从老者的上衣兜里掏出了一瓶救心丹，然后小心翼翼的服侍着老者吃了下去。

　　过了一小会，那老者张开了眼睛，目光又是向叶韵竹看来，脸上的神情则是变得异常的复杂，然后又摇了摇头，自言自语的低声说道：“不可能，这绝对不可能。”

　　“叔叔，什么不可能？”那青年的目光也在徐涛和叶韵竹的身上看了几眼，神情竟然是有些紧张。

　　“没什么，没什么。”老者摇了摇头，目光却是不时的向叶韵竹看去。

　　叶韵竹早就让老者看得有些不自在了，皱着眉头对徐涛说道：“我们走吧。”

　　徐涛笑着点了点头，他对那老者几人到是挺奇怪的，要是那年青人如此的看叶韵竹还说得过去，而那老者显然是风竹残年，就算是弄一个美女到他的床上，只怕他也是有心无力，他这样看叶韵竹就有些不通情理了。

　　两人结了帐向门口走去，正好要路过那老者的一桌，而那老者在叶韵竹经过之时，竟然站了起来，声音有些颤抖的说道：“这位小姐，你等一下。”

　　老者一发话，两个保镖马上拦在了徐涛和叶韵竹的面前。

　　叶韵竹和徐涛只得停下了脚步，叶韵竹皱着眉头说道：“老先生喊我有何事？”

　　“这……”老人虽然拦下了叶韵竹，此时似乎不知道对叶韵竹说什么好了，稍稍迟疑了一下，嘴唇颤抖着说道：“我能请问一下小姐的……芳名吗？”

　　叶韵竹本来想马上拒绝，不过看到老者的目光里充满了期待，心里突然没来由的一软，道：“老先生，我叫叶韵竹。”

　　“哦……叶韵竹，韵竹，好名字……好名字……”

　　“老先生，我们还有事，不能陪您多聊了。”

　　“哦哦……”老者点了点头，然后对那两个保镖摆了摆手，那两人马上就闪开了。

　　叶韵竹对老者笑了笑，然后和徐涛快步走了出去，而那老者，则是怔怔的看着叶韵竹的背景好半天，这才摇了摇头坐了下来。

　　“那老者可真怪，为什么非要问我名字呢？我从来也没有见过他的。”上了车，叶韵竹还在皱着眉头。

　　“呵……不会是你的失散多年的亲人吧？”徐涛笑呵呵的开了一个玩笑。

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“你真能胡扯，我家里要是有这样一个亲戚，那我们家也能借点光了，哪能让我爸妈下了岗没有工作，我想他那样看着我，很有可能是认错了人，把我当成了他的什么亲人了吧。”

　　“这到是很可能，像他们那些有钱人，在外面有几个女人也不奇怪，要是有两个私生子女更是不稀奇，嘿嘿……你不要那么看着我，我可没说你，你只是跟他的私生子女长的像罢了。”

　　“去你的，你再胡说，我可真恼了。”

　　“不说就不说了，不过要真有这样一个有钱人当老爹，做个私生子貌似也挺风光。”

　　看到叶韵竹沉默不语，徐涛知道叶韵是真的有些恼了，也就不再开她的玩笑，点了一支烟之后认真的开车。

　　过了一会，叶韵竹似乎已经忘记了刚才两人之间小小的不快，道：“你刚才给我讲的故事还没讲完呢，现在接着给我讲呀。”

　　徐涛摇了摇头，道：“以后的事情就没什么了，工作赚钱，然后花光了就跑回国内混饭吃了。”

　　“就这么简单？”叶韵竹不满的说道：“你才讲到你十六岁，现在你都二十六岁了，中间十年肯定是你生命中最精彩的地方，这段时间你干什么了呢？”

　　看徐涛不答，叶韵竹又轻声说道：“我不是想逼你，不过有些事压在人的心里会让人一直很压抑，说出来之后就会卸掉那份心里负担，整个人都会变得很轻松的。”

　　徐涛转过头对着叶韵竹笑了笑，道：“是吗？你学过心里学？”

　　“我不是学过，而是感觉这应该就是人的一种本性，每一个人都需要一个能诉说心事的朋友，难道你不需要吗？……或者你认为我不够资格？”

　　徐涛沉默了一下，道：“我的过去并不是不能说，只不过对于你一个女孩子来说，实在有些血腥，所以还是……不要说了。”

　　“血腥？”叶韵竹惊讶的看着徐涛，这个词实在是让她难以理解，现在社会中，能跟血腥两个字联系起来的，除了那些黑社会，还有那些打黑拳的，好像也没有什么能与之相通的，难道徐涛是干过这些事情？

　　暗暗的咬了一下嘴唇，叶韵竹凝视着徐涛的侧脸，眼神变得清澈无比，非常坚定的说道：“我不管你以前是做什么的，但跟我在一起的徐涛，绝对不是一个血腥的男人，而是一个有担当，有能力的男人，所以你以前的事情你完全可以当成故事给我讲，我肯定能接受得了的。”

　　“我有你说的那么好？”徐涛自嘲的笑了一下。

　　“当然，如果你不敢担当，就不会救我和郭芳蕊，这样的事情要是一般人只怕躲都来不及，而你能把这两件事都轻轻松松的解决了，可见你的能力有多强。”

　　徐涛摸了一下头发，然后呵呵一笑，道：“没想到我在你心中的印象这么好呀，不过你可不要忘了，我还……强暴过唐欣的？”

　　叶韵竹的脸色顿时一变，咬了一下嘴唇，道：“那你可不可以把跟她之间的事情跟我说一说呢？”


第一百一十四章 温情

　　徐涛转过头来看了叶韵竹一眼，叶韵竹马上心虚的转过头去，不过马上又扭过头来看向徐涛，而徐涛则已经是目视前方了。

　　“那天我在街上走……”徐涛慢悠悠的把那天的事情跟叶韵竹说了一个大概，然后笑了笑，说道：“我是不是很无耻？”

　　“这……你的作法肯定不对。”叶韵竹脸上的表情很复杂，道：“就算是她真的想害你，我也不应该强暴她，就算你杀了她，也比强暴她要强。”

　　“呵……杀人？”

　　叶韵竹也愣了一下，杀人这样的词在她嘴里怎么能说得出来，甩了一下头，道：“我是说这样做对于一个女人来说伤害太大了。”

　　“我明白，那时我就是想让她说出指使她的人，所以才这样做了。”

　　叶韵竹犹豫了一下，问道：“那你后悔吗？”

　　“后悔？可能有一点吧，我只能说很对不起唐欣，后悔到谈不上。”

　　“哦……”叶韵竹沉默了片刻，道：“那为什么你要认为是有人要杀你呢？是不是你以前经常遇到这样的情况？”

　　“是不少，可能也是那时留下的后遗症吧。”

　　“嗯，我想也是，你现在虽然一直在放松自己，不过我看得出，其实你自己还是处于一种紧张的状态，并没有真正的放松下来。”

　　徐涛转过头看了叶韵竹一眼，然后笑了笑，道：“你很厉害吗，这也能看得出来。”

　　“正所谓过犹不及，你想让自己完全放松，所以做什么事都是懒散，没有动力，让自己用一种颓废的心态来应对，这是完全不对的，其实你要是想让自己摆脱以前那种心态，完全可以用力的去做某一件事，比如好好的工作，把自己的精力完全投入到工作当中去，那样就会差不多把你的注意力都吸引到这方面来，心态自然而然的就好了。”

　　徐涛眯着眼睛想了一会，才轻声说道：“似乎这也是一个很不错的办法。”

　　看到徐涛意动，叶韵竹顿时来了精神，坐直了身体向徐涛这边凑了凑，道：“不是似乎，这是千真万确的，人都有不开心的时候，我也有，而我在不开心的时候，就会把所有的精力都投入到工作中去，这样我很快就能忘掉不开心的事情。”

　　“呵……那我就试试？”

　　“对！试试，试试绝对没坏处，如果不成你也可以再想办法，但是不试又怎么能知道行不行呢？”

　　看着叶韵竹的兴奋劲，徐涛心里很暖，回到国内之后，他遇到的人也是不少，但像叶韵竹这样能给他带来这种感觉的却只有叶韵竹一个人。

　　“这一次你跟我去就不能像以前那样对什么事都漠不关心了，要把这件事当成自己的事来办，要真正像一个经理那样……”叶韵竹一提起工作来，顿时兴致勃勃、滔滔不绝，把应该注意的事情一一都给徐涛罗列了出来。

　　徐涛笑眯眯的听着，以前听到叶韵竹跟他说这些，他肯定会听得昏昏欲睡，可这一次听起来到真没有了那样的感觉，可能一个人的心态真的很重要，如果对这件事没有反感的话，做起来就要容易的多了。

　　两人一路之上到也并不寂寞，叶韵竹也是几次跟徐涛谈起了徐涛那一段在国外的岁月，只不过徐涛都是含糊其辞，这段经历他并不想多说，一来是因为那段经历他不太愿意提起，二来那里面涉及的许多事情更是不能够提起，那都涉及到太多重要的人和事，甚至还有一些国家的内幕，如果传出去，那影响可就颇大了。

　　又行了一段路之后，两人已经在路上赶了五个多小时，午后的阳光很是充足，叶韵竹已经有些昏昏欲睡了，不过怕徐涛一个人开车寂寞，硬挺着跟徐涛说着话。

　　徐涛看着叶韵竹那直打架的眼皮，轻笑了一声，道：“困了就睡吧，我自己没事的。”

　　“不！我陪着你说说话，要不然你困了就糟糕了。”叶韵竹硬挺着坐了起来。

　　“我以前经常是把车开上一天一夜的，这点小事没问题，你就好好休息吧。”徐涛把车窗都关上，打开了空调，但温度并没有调到很低，车里的温度正好适合休息。

　　温暖的阳光再加上车内舒适的温度，叶韵竹这时再也挺不住了，低声说道：“那我先睡一会，一会你要困了，或者是叫醒我，或者是找一个服务区歇一会，我们只要在今天赶到就行了。”

　　“嗯，睡吧。”徐涛答应了一声。

　　没过两分钟，叶韵竹均匀的呼吸声就传到了徐涛的耳中。

　　叶韵竹的睡香很美，两臂抱在胸前，两腿并拢，侧着头靠在椅背之上，面容恬静自然，一股淡淡的幽香从车内逐渐漫延开来，那是一种女人身上的香气，清淡但却是能让人陶醉。

　　这样的一个美女就在自己的身边安然入睡，让徐涛都不舍得打扰她，尽量把车速调到最佳，也开得尽量的平稳，避免换档发出的声音打扰了叶韵竹。

　　开了一会，徐涛拿出了一支烟点着，刚吸了一口，就看到叶韵竹微微蹙起了眉头，洒然一笑，把烟掐灭，能为一个女人少抽一根烟，只怕这也是有生以来第一次。

　　叶韵竹的眉头马上舒展了开来，轻轻的挪了一下身体，把脸面向了徐涛这一边。

　　徐涛虽然几乎是天天看到叶韵竹，但像现在这样静静的欣赏叶韵竹完全是第一次。

　　叶韵竹是美女不错，但她最吸引人的地方并不是她那漂亮的脸蛋，而是她那种端庄自然的气质，像叶韵竹这样的女人如果出身于大富之家，或者是嫁给一个富豪，那绝对可以把一个贵妇的形象完美的演绎。

　　有些人天生就有那种大家之气，而有些人就算是生长于大富大贵之家，每天都要受到各种各样的高等教育，但也依然没有那种气度，叶韵竹这样一个普通人家的女孩却偏偏有这样的气度，到也颇为暴殄天物。

　　“到哪了？”叶韵竹突然睁开了眼睛，正好跟徐涛看向她的目光相遇，腾的一下坐直了身体，四下张望起来。

　　徐涛淡淡一笑，道：“我才开出了几十公里，你再睡一会吧。”

　　“哦，不睡了，睡一会已经好多了，可能是阳光烤的我太想睡了。”叶韵竹的目光看到了烟灰缸里只抽了一口的烟头，心有所思，看向徐涛的目光也是有些异样了。

　　两人在傍晚赶到了河东市，天色已晚，两人也不方便今天就去找客户，就找了一间宾馆安顿了下来。

　　一路之上开车辛苦，坐车也不轻松，叶韵竹感觉全身都有些酸痛，躺在床上就不想起来了。

　　“铛铛！”敲门声响起，叶韵竹极不情愿的起来，问道：“谁呀？”

　　“是我！”徐涛的声音从门外响起。

　　叶韵竹马上快步的走了过去打开了门，把徐涛让了进来。

　　“怎么了？”看到徐涛皱着眉头，显得有些疑惑的样子，叶韵竹不解的问。

　　徐涛很随意的坐在了叶韵竹的床边，淡淡的说道：“有人跟踪我们。”

　　“有人跟踪我们？”叶韵竹不由大是惊讶。

　　“嗯！应该是白天那个老者的人，我们刚刚到宾馆的时候，他们的一辆车也跟了进来。”

　　“你确定？”

　　“确定！”徐涛相当肯定的回答，连这点事情都确定不了的话，他这些年也是白混了。

　　叶韵竹紧紧的皱着眉头，道：“那怪了，他们跟踪我们干什么呢？”

　　“呵……这件事我目前不清楚，不过要想知道也很容易，一会逮住那个人直接逼问也就是了。”

　　叶韵竹皱了一下眉头，一提逼问，她就想起了徐涛强暴唐欣之事，忙道：“不要这样，或许那个人只是凑巧跟我们住进了一家宾馆，反正他们要是没有害我们的意思，我们就不要理他们好了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“那我就听你的。”然后站起身来就想出去。

　　“徐涛！”叶韵竹突然又喊住了徐涛，然后轻声说道：“希望你能换一种想法，不要总想着用武力。”

　　徐涛的目光紧紧的盯在了叶韵竹的脸上，叶韵竹本想躲避，但却毫不相让的跟徐涛对视。

　　“好吧，如果别人不用武力的话，我就不跟别人用武力好了。”徐涛笑了笑，转身走了出去。


第一百一十五章 以烟看情

　　这一晚上，徐涛和叶韵竹这里并没有一点异样，徐涛所说的那个跟踪过来的人，并没有来打扰他们，只是找了楼下的一间客户就住了下来。

　　好好的休息了一晚，第二天早上吃过早餐，两人就去了一家工厂。

　　采购原材料可不像出门推销那样难，那时自己都是当孙子，要看人家的脸色，可是现在主动上门采购，对方那是马上把徐涛和叶韵竹当成了上帝来看，那种热情让叶韵竹都有些难以适应，不过她已经在职场里混了几年，到也能面不改色的从容应对。

　　要知道现在经济都不景气，能有一个大客户来采购，对于他们这样的工厂来说，那无疑于天上掉馅饼。

　　不过徐涛却只跟在她身后一言不发，要不是叶韵竹事先介绍，对方都以为徐涛是叶韵竹的跟班。

　　上午在一家工厂考察之后，叶韵竹拒绝了那个厂长的热情邀请，和徐涛又回到了宾馆。

　　“我看这家也不错，价钱已经给的很低了，你为什么不签？”坐在叶韵竹的房间里，徐涛疑惑的问叶韵竹。

　　叶韵竹抬起头来对徐涛笑了一下，道：“对于我们公司来说，他给的价钱确实不错，不过其他的公司的价格我们还不清楚，我要货比三家才能做决定。”

　　徐涛自嘲的笑了一下，道：“原来是这样，这要是我来办的话，只怕马上就签了。”

　　“呵……男人心粗一些、办事爽快一些那都是正常，不过既然我们是在做生意，那就要把利益做到最大化，成本低一点，我们的利润就高一点。”

　　“不过做采购和做销售的感觉真是不同，那些人都是恨不得拉住我们马上把合同签了。”

　　“是呀！不过也有一些销售的公司也会出现这样的情况，那就需要他们的产品供不应求，不过现在都是供过于求，很难出现这样的情况了。”叶韵竹摇了摇头，低头接着整理这家公司的资料。

　　叶韵竹认真的看着手里的资料，偶尔还微微蹙一下眉头，那种专注的态度让徐涛也是自愧有些不如。

　　“把资料也给我看看。”

　　“什么？”叶韵竹有些不相信自己的耳朵，惊讶的看着徐涛。

　　徐涛摸了一下鼻子，淡淡一笑，道：“把资料给我看看。”

　　“好！好！”叶韵竹马上把资料整个递到了徐涛的手里。

　　徐涛对叶韵竹笑笑，拿过资料也仔细的看了起来。

　　叶韵竹怔怔的看了一会徐涛，发现徐涛并没有一点敷衍的意思，而是那的认真和投入，脸上顿时绽放出笑容，挪到了徐涛那边的床边，跟徐涛并肩坐着，道：“这些资料我也没有看完，我们来一起看吧。”

　　“好！”徐涛点了点头。

　　徐涛完全是第一次接触这方面的事情，所以有很多不懂的地方，只看了一会，就已经向叶韵竹问了好几个问题。

　　叶韵竹不但不烦，反而是兴致勃勃的给徐涛讲了起来，每当徐涛弄懂了一个问题，叶韵竹脸上的笑容都要浓上几分。

　　看了大半，徐涛轻轻的叹了一口气，道：“原来这里面学问还有这么多，要没有你的讲解，只怕我是几天也弄不明白了。”

　　“呵……”叶韵竹笑的很是开心，道：“只要你认真学，学的也是蛮快的，我就知道你能行的。”

　　徐涛也是微微一笑，道：“那还不是有你这样一个好师傅。”

　　叶韵笑对着徐涛甜甜的笑了一下，突然脸色一红，轻轻的挪了一下身体。

　　刚才她跟徐涛研究的太过投入，两已经是肩膀贴在一起，两人这一侧头对视，脸部相距的距离不足十厘米，她都能感觉到徐涛嘴里呼出的气息，尤其是那嘴里淡淡的烟草气息。

　　徐涛看着叶韵竹有些慌乱的模样，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，站起身来说道：“歇一会吧，我去抽支烟。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，看到徐涛要出去，马上明白了徐涛是什么意思，忙道：“你就在这里抽吧，我并不讨厌烟味的。”

　　徐涛回头看了叶韵竹一眼，道：“那好吧。”然后点了一支烟，但却没有再坐到了叶韵竹的身边，而是坐到了旁边的沙发之上。

　　叶韵竹心里甜丝丝的，如果一个男人能够为一个女人戒烟，那就说明了他深深的爱上了那个女人，徐涛虽然没有为她戒烟，但却已经开始在意她的感受，抽烟之时都已经想着回避她了，而在车上她睡觉的时候，车里多了大半截没抽的烟，更是徐涛怕呛到自己了，叶韵竹也是非常聪明的女人，哪能感觉不到那种奇妙的感觉。

　　叶韵竹这样漂亮而又有气质的女人，到哪里也都是被男人呵护的对像，本来她对这种呵护已经有相当的免疫力了，不过徐涛这个家伙以前从来都没有在意过她的感受，这时突然开始在意她，一下子就拨通了叶韵竹的心弦，再加上她对徐涛本来也没有恶感，一种特殊的感觉也在她心中升起。

　　叶韵竹看着萦绕在烟雾中的徐涛，问：“徐涛，你抽几年烟了？”

　　徐涛弹了一下烟灰，道：“好多年了吧，我也记不清了。”

　　“那抽烟的感觉又是什么呢？你不会不知道抽烟有害身体吧？”

　　“当然知道，其实每一个抽烟人都知道，只不过想要戒了也不那么容易。”

　　“呵……我看你是不想戒吧，其实我看你抽烟，很少往鼻子里吸，只不过是抽一口就从嘴里吐出来。”

　　“是吗？”徐涛皱了一下眉头，还真是很少有人注意到他抽烟的方式，轻笑了一声说道：“可能我还没有真正的会抽烟，用抽烟人的话来说，我就是在耍烟吧。”

　　“嗯，那就是了，那我们接着看这份资料吧，一会我们还要去看看下一家工厂，心里有数也好做一个对比。”

　　徐涛把烟头掐灭，然后坐到了叶韵竹的身边，跟叶韵竹探讨了起来。

　　闻着徐涛身上的那种烟草味，叶韵竹没有一点不舒服的感觉，她讨厌抽烟，很大原因是因为抽烟的人明明知道抽烟有害还要抽，而徐涛抽烟则不像这样，或许他就是一种习惯，一种押解心里压力的方法。

　　心里没有了抵触情绪，现在闻着徐涛身上的那烟草味道似乎也好闻多了。

　　“这个地方是怎么回事。”徐涛指着资料上的一处问叶韵竹。

　　叶韵竹连忙集中了精神看去，然后给徐涛进行了解答，一旦投入到工作当中，叶韵竹马上就是再也没有任何的杂念了。

　　接下来的两天里，徐涛和叶韵竹又接连跑了几家工厂，徐涛也不像刚到这里之时，到那里就不发一言，而是跟叶韵竹一样认真的跟对方研究探讨。

　　虽然刚开始徐涛还不是那么熟练，但很已然叶韵竹就感觉徐涛跟她一起搭档，那是相当的默契，仔细的权衡之后，两人最后设定了一家工厂，组织了一批三百万的货马上运过去，另外还订了一千五百万的货，让他们陆续生产。

　　谈好了合同，两人也是答应了对方的邀请，在一家大酒店里吃了一顿。

　　对方很是热情，轮番劝着两人的酒，出于礼貌，两人也不能不喝，而且现在合同已经签定，他们也不可能在酒桌上得到什么好处，这顿饭也就像是庆祝双方的合作成功。

　　叶韵竹这一次心情真的不错，一来是因为谈成了生意，另外一个就是她终于看到了徐涛那认真的态度。

　　从徐涛那次救过她之后，她一直认为她是对徐涛只有感激之情，徐涛的懒散工作作风跟她是格格不入的，可是徐涛现在认真起来，叶韵竹是说不出的高兴，心里也终于知道她对徐涛又岂只有感激之情，而是有一种爱，因为爱，她才想让徐涛成为她理想中的男人，因为爱她才会对徐涛苦口婆心，也因为爱，她看到徐涛似乎已经达到了她心中的某个要求而兴奋不已。

　　基于这些心里，叶韵竹今天喝的酒实在不少，当酒足饭饱，在对方把她们两人送回宾馆之时，叶韵竹已经是醉了七八分，虽然还不至于失态，但已经是脚步虚浮，要徐尖扶着她，才能走上楼了……


第一百一十六章 烈焰红唇

　　“徐涛！我今天真的很兴奋！很兴奋！”叶韵竹整个身体都已经是靠在了徐涛的身上，一只胳膊绕过徐涛的脖子，徐涛的一只胳膊搂着她的腰。

　　“我看出来了！”徐涛笑了笑，搂着叶韵竹走进了电梯，然后顺手按下了电梯的按钮。

　　“你知道我为什么这么兴奋吗？”叶韵竹松开了徐涛，靠在了电梯壁上，眼睛水汪汪的看着徐涛。

　　“为什么？”徐涛站在叶韵竹的对面，两人的距离很近。

　　“为了你呀。”叶韵竹轻笑了一声，电梯启动，她的一只手马上又搭在了徐涛的肩膀上。

　　“为了我？”徐涛疑惑的看着叶韵竹。

　　叶韵竹嫣然一笑，脸上因为喝多了酒而浮上了一层红晕，这一笑千娇百媚，道：“能看到你认真的工作我真的很开心，我很期待你以后在工作上也能大展宏图，让我看到一个跟完全不一样的徐涛。”

　　“你不是说过了，让我用另外一种生活方式来忘记过去，我正在努力的做，不过能不能做的好，这一点我也不确定。”

　　“我相信你，只要你认真，就没有你办不成的事。”叶韵竹眼睛盯着徐涛的目光，似乎在给徐涛无比的信心。

　　徐涛微笑着点了点头，道：“那我就认真一下看看了，要不然好像也对不起你这么看得起我。”

　　“咯……这就对了吗，男人吗，就要有男人的样子。”叶韵竹可能是喝的真有些多了，一反平时那种端庄，此时咯咯一声娇笑，眼波流转之间更是说不出来的妩媚。

　　电梯里只有他们两个人，再看着如此诱人的叶韵竹，徐涛的脑海里突然有了一些邪恶的想法，身体不由自主的就往叶韵竹的身体前倾斜了一下，两人之间的距离顿时又缩短了少许。

　　叶韵竹的嘴轻轻抿了一下，道：“口好渴，真想现在就喝点水。”

　　那娇艳的红唇更是充满了诱惑，徐涛半开玩笑半认真的说道：“我到是有一个办法可以让你马上止渴。”

　　“什么办法？”叶韵竹马上急切的问了起来，身体还往前凑了一下，几乎就是跟徐涛贴在一起了。

　　那一对红唇近在咫尺，徐涛一低头就吻了下去。

　　嘴唇才刚刚相触，叶韵竹就推开了徐涛，嗔怪的横了徐涛一眼，道：“你干什么？”

　　“你不是说渴了吗，我现在不是正想给你解渴吗。”徐涛笑了笑，从叶韵竹的眼里，他并没有看到真正的恼意。

　　“你真是坏到家了，你竟然让我喝你的……恶心死了。”叶韵竹当胸捶了徐涛一拳，脸上的红晕却是更盛了。

　　徐涛就算是不解风情的愣头青也能看出叶韵竹那欲拒还迎的意思了，更何况徐涛这个花丛老手。

　　对于女人方面，徐涛从来都认为在这种时候什么也不做那就是一个纯傻瓜，女人在心里希望你侵犯她的时候，你却还装君子，那完全就是不解风情。

　　双臂一伸就已经拦腰抱住了叶韵竹，在叶韵竹一声低呼之时，已经真真正正的吻在了叶韵竹的唇上。

　　“唔……”叶韵竹双手撑在徐涛的胸口稍稍用了一下力，然后就是软绵绵的垂了下去，在半途中又转了一个方向，抱住了徐涛的腰。

　　“叮咚”一声脆响，电梯门这时突然开了，叶韵竹连忙用力的推开了徐涛，惊慌的向电梯门口看去，还好没有看到什么人，心里也是一松，娇媚的横了徐涛一眼，嗔道：“你真是坏死了。”然后快步的就走出了电梯。

　　徐涛微微一笑，这两次亲吻虽然都非常短暂，但能亲到叶韵竹这样一个极品女人，确也是一件很惬意的事情，也是跟着叶韵竹走了出去。

　　两人的房间紧挨着，如果按照以往的经验，徐涛这时一定要跟叶韵竹进一间房了，只不过叶韵竹此时像一个受惊的小兔子，直接冲到了她的房间里，然后就用力的关上了门。

　　徐涛都能听到里面上锁的一声脆响，这让他不由又是一下微笑，叶韵竹到底跟别的女人不同，现在虽然已经对自己有了些情意却也绝对不会那么轻易的跟自己上床的。

　　徐涛并没有失望，如果叶韵竹给他留了门，到会让徐涛真正的失望了，有时候往往越难得到的东西才是越珍贵，女人也是一样。

　　第二天早上，徐涛见到叶韵竹之时，叶韵竹已经恢复了平时的端庄恬静，昨天晚上的事情似乎只不过是她酒醉失态，现在一点记不起来了。

　　徐涛也是不提，两人吃过了早餐之后就驱车往回赶，公司里的事情还有不少，他们两个经理走出来的时间自然不能太长。

　　“可惜呀……人家领导干部出去考察，那都是考察一天，旅游一个月，我们两个干了三天活，连一天旅游的时间也没有。”

　　叶韵竹侧头看了徐涛一眼，轻笑一声说道：“你以为公司是那种国有的公司吗？我们的钱都要花在刀刃上，再说我们也没有那个时间。”

　　“唉……早知道我也去什么国有公司或者去混个公务员，那里可就随便了。”

　　“你想的美，你以为那些地方是随便谁都可以去的吗，你要是没钱没人，还想当公务员，你做梦去吧。”

　　“唉……”徐涛叹了一口气，一脸无奈的说道：“看来我的好日子也算是过到头了，以后也要像老驴老马一样累死累活的工作了。”

　　叶韵竹笑的眼睛眯成了一道弯月，轻轻的捅了徐涛的胳膊一下，道：“有你说的那么惨吗？”

　　两人说说笑笑中，车子已经又一次上了高速，徐涛轻轻的摇了一下头对叶韵竹说道：“那辆车又跟了上来，看来是真的跟我们耗上了。”

　　“啊！”叶韵竹连忙回头看去，后面确实跟了一辆车，但只是一辆普通的捷达，疑惑的问道：“是那辆捷达车吗？”

　　“不是，隔两辆车是一辆黑色的奔驰，那辆车一直跟着我们。”

　　叶韵竹看不到那辆车，此时也是有些将信将疑。

　　叶韵竹此时到也不是特别的紧张，那一次惹了萧氏集团，徐涛在萧禹的打手，还有警察的围追之下，依然可以平安的带她离开，现在徐涛如此笃定，那更是不会有任何的问题了。

　　“一会我们找个服务区拐进去，看看哪辆车跟着我们进来，那就知道个大概了。”

　　徐涛转头看了叶韵竹一眼，皱着眉头说道：“这样能行吗？”

　　叶韵竹信心十足的说道：“当然行，你想呀，那人如果是要跟踪我们的，我们到哪里，他肯定就要到哪里，而在这高速公路上，如果不跟紧我们，随时我们都会找个出站口出去的。”

　　“说的挺有道理，没看出来，你还挺有反侦察的能力，你不会做过什么女特工之类的吧？”

　　看着徐涛嘴角微微上翘，有些促狭的口气，叶韵竹顿时轻捶了一下徐涛的胳膊，嗔道：“你这个家伙，明明早已经想好了主意，还让我在这里献丑。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“不过你想的跟我不谋而合，夸你到是真心的。”

　　“你就逗我吧。”叶韵竹又嗔怪的瞪了徐涛一眼，心里却有些美滋滋的。

　　又开了一个多小时，徐涛把车开进了服务区，叶韵竹则看着后面，疑惑的说道：“他没有跟进来呀？”

　　“是吗？那我们可能都猜错了吧。”

　　叶韵竹突然又叫道：“啊！我看到了，一辆黑色的奔驰，京华牌照，离我们有些远，我在拐弯的地方看到他了。”确定了对方是跟着她们的，叶韵竹却一下子有些发蒙了，低声对徐涛说道：“那我们现在怎么办？”

　　“我也不知道，不过我想那个跟踪人目标十有八九是你，实在不行，我就把你交给他们算了，应该没我什么事。”

　　“去你的，到这时候你还拿我寻开心，我现在就是不明白了，这里人生地不熟的，他们为什么要跟踪我呢？”

　　徐涛摇了摇头，道：“这我就真不知道了。”这点徐涛也挺奇怪的，难道那个老者真的把叶韵竹当成了某个人，然后非要调查个清楚？


第一百一十七章 追踪与反追踪

　　两人进了服务区之后下了车转了一圈，而那辆黑色的奔驰里并没有人下来，而是开到了出服务区的路口旁边停了下来。

　　待徐涛和叶韵竹的车再一次上了高速之时，那辆黑色的奔驰车也是不急不徐的跟在徐涛后面。

　　“真是跟着我们的。”叶韵竹回头看了一眼，嘴角露出了一丝苦笑，让人跟踪不怕，最怕的就是连跟踪的人是谁，是什么目的都不知道。

　　“那我们就甩掉他好了。”

　　“甩掉他？”叶韵竹疑惑的看着徐涛，有些担心的说道：“你想在高速公路上飙车，那样可是非常危险的。”

　　徐涛笑了一下，道：“我才不会那么傻，本子被扣了可不好取。”

　　“那你怎么办？”

　　“看我的好了。”徐涛笑了笑，突然猛的一踩油门，车子马上一个急加速窜了出去。

　　徐涛开的奥迪A6也是非常不错的车，这一给大了油门，速度瞬间就顶到了一百八十迈，车边的景物飞快的向后倒退，接连超过了几辆车。

　　“你慢点开，这样太危险了！”叶韵竹不由急的大叫，手紧紧的抓住了车顶的把手，心也一下子提到了嗓子眼。

　　而徐涛不理叶韵竹，车子在超过一车大货车之后，马上向右急速并道，然后迅速减速，车速跟那辆大货车保持平行，正好躲在那辆大货车的右面。

　　没用二十秒钟，那辆黑色的奔驰就从大货车的左边超了过去，眨眼之间就不见了踪影。

　　“还是奔驰的性能好呀，你看人家那速度，足有二百多迈。”徐涛笑眯眯的看着前方，车子已经转到了那辆大货车的后面，不急不徐的开着。

　　叶韵竹这时已经放松了下来，看着徐涛噗哧一声笑了出来，道：“你还真厉害，就这么轻轻松松的把人给摆脱了。”

　　徐涛笑笑，道：“没有那么简单的，那个人如果不笨的话，应该知道追错了，会在前面等着我们的。”

　　“那怎么办？”叶韵竹笑眯眯的看着徐涛，徐涛既然判断出来这种情况，就肯定有应付的办法，一个男人在展示他的能力之时，确实是相当的耐看。

　　“凉拌呗！”徐涛对叶韵竹笑嘻嘻的说了一句，车子已经加了一点速度，跟在了大货车车尾左侧的一点位置。

　　“那辆车在右边呢。”就在徐涛还没加速之前，叶韵竹已经看到了前面右侧徐徐开着的那辆奔驰，而当她说完之时，她就只能看到大货车的车箱了。

　　徐涛没说话，车子突然又一次提速，但却只是比大货车快了一点点，贴着大货车一点点的超车，十多秒钟之后，徐涛才猛的一脚油门超过了大货车，在大货车的前面正常行驶起来。

　　叶韵竹不得不佩服徐涛这种车技，徐涛完全就是靠着大货车挡住了那辆车里人的视线，根本就没有看到他们这辆车是怎么超过去的，这不但要对速度有极好的把握，而且还要随时根据大货车的速度来调整，那就相当的不容易了。

　　“这样应该没事了吧？”叶韵竹长长的出了一口气，这简直就像是追捕片里面的情节，没想到自己这一次也是参与其中，虽然没有那些刺激的飙车场面，但像徐涛这样巧施技巧就把别人甩开却也是相当的厉害。

　　徐涛转过头对叶韵竹笑了笑，道：“哪有那么简单，一会那车就会追上来的。”

　　“还来？”叶韵竹不由惊讶的看着徐涛，似乎有些不相信。

　　“刚才这么短的时间里，我们的车就算开的再慢，那也应该驶过他等的距离了，所以他看不到我们的车，就知道我们还是在前面的，那就一定会追来的。”

　　叶韵竹是一点就通，马上点头说道：“说的是，如果是我的话，我也会这么考虑的。”不过她却没有再问徐涛应该怎么办，她现在只想看看徐涛怎么应付，反而不希望对方就那么容易的被摆脱了，能够看到徐涛这个男人展露他的才华，对于叶韵竹来说实在是一种享受。

　　不过让叶韵竹有些失望的是，徐涛的办法很简单，就是绕着那辆大货车又是兜了一个圈子，就让那辆黑色的奔驰车冲了过去，这一次可真的是一骑绝尘，再也没有影子了。

　　“他不会再回来了？”叶韵竹有些失望的问。

　　“如果我们开一辆普通点的车，他或许还会回来，不过貌似我们的车跟他的也差不太多，他已经耽误了那么长的时间，这时候只能是一个劲的猛追了，如果我所料不差的话，他应该是直接到辽市了。”

　　“啊，我们的车牌照已经暴露了我们是哪里人。”叶韵竹神色又是紧张起来，不过又马上自我安慰自己，道：“辽市虽然不大，但也有几十万人，他要想在这几十万人找到我们也不会很容易的。”

　　徐涛并不想让叶韵竹担心，如果知道了对方的车牌，要想找出人来，那就是容易的很了，只不过叶韵竹暂时没想到，他也没有必要去特意提醒她了，那些人不见得对叶韵竹有什么恶意，太过杞人忧天也是没有必要。

　　傍晚时分，两人赶到了辽市，到也再没遇到那辆黑色的奔驰，徐涛直接把车开到了叶韵竹家的楼下。

　　“上楼坐一会吧，这么晚了，正好在我家里吃顿便饭。”叶韵竹看着徐涛发出了邀请。

　　徐涛笑道：“好像我没有准备礼物吧。”

　　叶韵竹脸上泛起了一丝红晕，装作没有听出徐涛话里的意思，道：“你也不是第一次到我们家里来，还用带什么礼物？”

　　“说的也是，你爸和你妈说过让我把你家当成我自己家的。”徐涛脸上的笑意更浓。

　　叶韵竹的目光下意识的避开了徐涛的目光，转身说道：“就是，他们都这么说了，你还用那么客气吗？”

　　“那我就不客气了，不知道今天晚上还是不是你下厨？”

　　叶韵竹心里一喜，没有一个女人对男人夸奖她的厨艺会不开心的，叶韵竹自然也不例外，嫣然一笑，道：“你要是去死，我就勉为其难的下一次厨好了。”

　　“呵……那我就一定要去了。”徐涛笑着已经推开了车门。

　　看到叶韵竹和徐涛两人一起进来，叶韵竹的父母都是有些意外，不过马上都显得有些惊喜，徐涛可是他们家的大恩人，连忙热情的把徐涛让了进去。

　　“韵竹，你看你这孩子，小徐来了，你怎么也不事先打一个电话，让我好准备一下。”叶韵竹的母亲埋怨着叶韵竹，脸上却挂着笑容。

　　徐涛笑笑说道：“阿姨你不用客气，我来送韵竹，顺便来蹭顿饭。”

　　叶韵竹的父亲笑了笑说道：“这就对了，你一个人，没事就到这里来吃个饭，不过最好来之前给我们老两口打个电话，让我们也好准备一下就行了。”

　　第一次见到徐涛之时，两位老人被徐涛那种狠辣的手段也吓的够呛，不过经过了两次接触，他们感觉徐涛还真是一个好脾气的年青人，或许那一次如此愤怒是因为别人伤害了叶韵竹，一个男人为自己的女儿如此愤怒，他们自然而然的也就认为徐涛和叶韵竹之间的关系不浅。

　　他们也是探过叶韵竹的口见，只不过叶韵竹马上矢口否认，让他们也有些搞不清两人之间的关系，这一次知道叶韵竹和徐涛一起出差，两个人一回来又都到了自己家里，那就更是确认了徐涛和叶韵竹的关系。

　　丈母娘看女婿，那是越看越欢喜，徐涛人长的虽然不是特帅，但也颇为精神，而叶韵竹虽然长的非常漂亮，可也是二十五了，这女人一过二十五就已经快要是老姑娘了，老俩口哪能不急，现在有了男朋友，他们自然满心欢喜。

　　徐涛不知道老俩口打的什么主意，但叶韵竹还是知道他们想的是什么的，此时连忙说道：“妈，你来帮我一下。”

　　待两人走进厨房之后，叶韵竹的老爸给徐涛了一支烟，然后笑呵呵的问道：“小徐呀，我看你们的年龄也都不小了，什么时候把事情就办了得了。”


第一百一十八章 一吻定情

　　“办了？”徐涛瞬间就明白了叶韵竹老爸话里是什么意思，回头瞄了一眼正在厨房里跟母亲忙碌的叶韵竹，笑道：“我想叶叔叔你是误会了，我和韵竹现在还只是好同事，好朋友的关系，并不像你们想象的那样。”

　　“哦？”叶韵竹的父亲显然对徐涛矢口否认感觉非常意外，看着徐涛脸上的神色显得颇为尴尬。

　　“叶叔叔，像韵竹这样的女孩绝对是万里挑一，要是谁娶了她做老婆，一定会非常的幸福。”徐涛这句话说的还真是发自内心，叶韵这种上得厅堂下得厨房的女人现在绝对可以说是极品女人，要想找一个绝对不是那么容易的。

　　“那……那你就没有点想法？”叶韵竹的父亲试探着问了一句。

　　“这个想法吗……”徐涛摸了一下鼻子，感觉还真是有些难以回答，说有想法吧，自己还真是对叶韵竹极有好感，这样的女人要真娶来做老婆，看着舒心，陪着也开心，只不过自己真能给叶韵竹那种安逸舒适的生活吗，貌似也不太容易。

　　“有难处？是不是你有女朋友了？”徐涛的父亲又追着问了一句。

　　“那到不是，只不过感情的事还是慢慢来比较好，让我们自然发展吧。”徐涛套用了现在年青人比较时尚的一句话。

　　“呵……”叶韵竹的父亲对着徐涛笑笑，道：“说的也是，是我们操之过急了，不过现在什么都要抓点紧，女人的青春就是那么几年。”

　　徐涛点了点头，道：“我明白的，如果我和叶韵竹有这个可能的话，我会抓紧时间的。”

　　既然徐涛和叶韵竹现在也没有那样的关系，叶韵竹的老爸也不在这个话题上进行纠缠，就跟徐涛随便的聊了起来，不过却少了长辈对晚辈的那种严肃，却总是显得有些拘束了。

　　徐涛也是无奈，他那强势的印象总会给叶韵竹的父亲留下一些心里压力，这也是没有办法的事情。

　　可能是为了摆脱有些沉闷的气氛，叶韵竹把茶几下面的一本相册拿了上来，道：“小徐，来看看相册，这是我们家韵竹从小到大的照片。”

　　“好啊！”徐涛对这事到是挺感兴趣的，能看看叶韵竹这样一个出色的美女小时候的回忆，确也是一件非常让人开心的事情。

　　徐涛随手翻开，第一页就是一个两三岁的小女孩，小女孩说不上长的漂亮，还噘着小嘴，似乎正在生气，身上穿着一套花布衣服，不过却已经依稀有了叶韵竹现在的模样了。

　　“这是韵竹两岁半时照的照片，那时她非常不喜欢照相，是我们逼着她照的，所以一脸的不开心。”说到叶韵竹的小时候，叶韵竹的父亲顿时满脸笑容，这种照片不但对叶韵竹是一个回忆，也是凝聚着父母把她养大这么多年的一点一滴。

　　“真可爱！”徐涛真心的赞了一句。

　　“这是三岁的，这是四岁的……那时她已经爱美了，非常喜欢照相，不过那时候条件也不好，一年也难得带她照上几张相。”

　　随着徐涛一页页的翻着，叶韵竹的父亲一点点的给徐涛讲解，照片摆放的很有规矩，一本相册从叶韵竹二岁多一直到十五岁。

　　看完了一本，徐涛正打算看第二本之时，叶韵竹已经招呼着他们吃饭了，徐涛也就放下了相册随着叶韵竹的父亲过去吃饭。

　　餐桌上已经摆了简单的四菜一汤，看那色泽就是让人非常有食欲。

　　徐涛也不客气，坐下来跟叶韵竹一家三口吃了起来。

　　吃过饭，徐涛并没有马上走，他对叶韵竹的相册还是相当有兴趣的，又一次拿出了一本欣赏了起来。

　　叶韵竹连忙一把抢过，道：“不许看。”

　　徐涛笑了笑说道：“我看看又有什么，这可是多么美好的童年回忆。”

　　叶韵竹眼睛转了一下，道：“那你到我房间里来看吧。”说着把那几本相册都是抱了起来，走进了她的房间。

　　徐涛还真的没有进入过叶韵竹的闺房，跟两个老人打了一个招呼之后也是跟了进去。

　　待徐涛进来，叶韵竹把门关上，然后把相册都放在了床上，道：“现在你想看就看吧。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你搞的这么神秘，不会里面有裸照吧。”

　　“去你的，真是狗嘴里吐不出象牙来。”叶韵竹嗔怪的瞪了徐涛一眼，佯怒，道：“你还看不看了。”

　　“当然看。”徐涛走过去坐到了床边，随手拿起了一本相册，然后突然嘿嘿一笑，道：“估计还真有可能有裸照，你小时候照的岂不就是裸照。”

　　叶韵竹大窘，抬手拍了徐涛一下，绷着脸不说话。

　　徐涛笑笑，也不再逗叶韵竹，把那本相册翻了起来。

　　这本相册则大多是叶韵竹穿着校服的照片，徐涛一般看，一边问叶韵竹：“你这是高中还是初中的照片，那时候就这么漂亮了，一定有很多男孩子追你吧？”

　　叶韵竹也就是假装生气，这时也坐到了徐涛的身边，道：“哪有，我们学校那时的校风很正，每天学习的时间都是学不过来，极少有谈情说爱的。”

　　“早知道那时我就跟你一起读一个学校了，到时我就可以去追你了。”

　　“得了吧，那时你要是去追我，我一定理都不理你。”

　　徐涛转过头来一脸坏笑的看着叶韵竹，道：“那你现在就理我了……是吧？”

　　叶韵竹脸上一红，轻轻的撩了一下头发，道：“当然理你，不过……也要看你有没有诚心吗，你这个人太过花心，很让我没有安全感的，所以我一定要好好的考虑考虑。”

　　徐涛侧着头看着叶韵竹的侧脸，头一探，就在叶韵竹的脸上轻轻的啄了一口。

　　“啊！”突然被袭，让叶韵竹顿时大窘，连忙推开了徐涛，嗔道：“你干什么，我爸和我妈还在家呢。”

　　徐涛坏坏的一笑，道：“那是不是叔叔和阿姨不在家，我就可以……”

　　“美死你！”叶韵竹用手肘撞了一下徐涛，脸上红红的，但却并没有站起来。

　　这样的叶韵竹更加有一种诱人的味道，上得厅堂、下得厨房，这两样徐涛都见到了，还有一样上得荡床就不知道叶韵竹合不合标准了，不过徐涛也知道叶韵竹骨子里有那么一点传统，所以要想知道这方面到底怎么样，那也不是短时间内能办到的了。

　　叶韵竹又是撩了一下头发，好像她难为情的时候都是这样的习惯动作，拿过了徐涛手里的相册，道：“这是我高三时候的照片，那时我已经十八岁了，大家都即将分别，那时都是特别的伤感，你十八岁时在干什么呢？”

　　徐涛笑眯眯的看着叶韵竹，道：“你是变着法的想知道我的过去吧？”

　　叶韵竹让徐涛识破稍稍有些尴尬，不过马上说道：“我想多知道一点关于你的事情不行吗？”

　　“不是不行。”徐涛伸手拉过了叶韵竹的手，叶韵竹稍稍挣扎了一下，还是让徐涛握住了。

　　“我的过去并不光彩，我并不想提起，我只想忘记过去，过一种崭新的生活，你不也说让我努力的工作好换一种生活方式吗，为何又要总让我想起以前那些事情呢？”

　　叶韵竹愣了一下，顿时满脸歉意的说道：“徐涛，真是对不起，这确实是我的不对，我不能因为我自己的好奇心而揭开你的伤疤，以后我绝对不会再问了，其实我认识的就是现在的徐涛，以前的徐涛是什么样，跟我又有什么关系呢。”

　　徐涛微微一笑，心里感觉特别的舒服，叶韵竹的贴心可不是一般女人所能做到的。

　　两人默默相对，谁也没有说话，到是目光紧紧的纠缠在一起，然后慢慢靠近，四片嘴唇已经触在了一起。

　　没有热吻，只有轻轻的一吻，两人就自然而然的分开了，叶韵竹虽然还有些羞涩，但却也能大方的面对着徐涛，两人更是谁也没有说出那种动听的情话，但却在这一刻，两人的心已经连在一起了。


第一百一十九章 唐欣买醉

　　“看相片吧。”叶韵竹抬手撩了一下头发，顺便摸了一下自己滚烫的脸颊，上一次被徐涛亲，她虽然喝了不少酒，也一样清楚的很，只不过那完全可以借着醉酒的理由，现在则是完完全全清醒的情况下跟徐涛亲吻，那种感觉就完全不一样了。

　　徐涛淡淡一笑，跟叶韵竹这种奇妙的感觉让他也怦然心动，他心里一直认为自己不会对这些女人动情，可是此时却已经知道，自己那一直封的很紧的心扉已经让叶韵竹打开了一道缝。

　　两人并肩而坐，一本本的翻着照片，话虽不多，但却挺温馨。

　　待看完了所有的照片，徐涛笑呵呵的问道：“咦，咋就没看到你裸体的照片呢？”

　　“你怎么这样？我小时候搬过一次家，可能是那时把前面的相册弄丢了吧。”叶韵竹知道徐涛说的是她小时候的照片，但让徐涛说出来，还是让她很是脸红。

　　“呵……那真是可惜的很。”徐涛一脸的坏笑。

　　“你再这样我就不理你了。”叶韵竹脸上难得出现了一种气鼓鼓的模样。

　　徐涛莞尔，女人可能都是一样，一旦有了那种特殊的关系，总喜欢耍点小性子，叶韵竹平时这个端庄恬静的女人也不例外。

　　“不说了，你赶了一天的路，也早点好好休息吧。”

　　“你要走了？”叶韵竹顿时有些失望的看着徐涛。

　　“怎么？你想留我？”徐涛笑眯眯的看着叶韵竹。

　　“乱说什么呢？”叶韵竹顿时大窘，一直把徐涛推出了她的房间。

　　看到徐涛是被叶韵竹推出来的，叶韵竹的父母都是特别惊讶的看着两人。

　　“叔叔，阿姨，我要先回去了，以后有时间我再过来。”徐涛笑吟吟的跟着两个老人打着招呼，到没有一点的不自然，要说脸皮厚这一点，徐涛还是比叶韵竹强上太多了。

　　叶韵竹则是脸上有些发红，一直把徐涛推出了家门，她自己也跟了出来。

　　“我说走，你就这么急着赶我走呀？”一出叶韵竹的家门，徐涛就笑呵呵的问叶韵竹。

　　出了家门，叶韵竹就不像刚才那样尴尬了，低声说道：“真是贫嘴，让你早点回去休息，今天开了这么长时间的车，你也一定很累了。”

　　“嗯！”徐涛点了点头，笑道：“本来我还想出去玩玩好好放松一下，不过貌似现在还真应该回去休息了。”

　　“你愿意去哪就去哪，我才懒得管你呢。”

　　“呵……你真不管？那我可就出去潇洒去了？”

　　“去吧去吧，我就不是你什么人，你去哪还用跟我报告吗？”

　　两人说笑着走到了楼下，徐涛打开了车门，然后回头说道：“好了，你上去吧，我走了。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，却站在那里没有动。

　　徐涛又走到了叶韵竹的面前，抱着她的肩膀又在她的脸颊上轻轻的吻了一下，然后坐上了车，快速的发动了车子驶出了小区。

　　叶韵竹摸着自己的脸颊，心里也是感觉异常的甜蜜，哪一个女人能不希望有爱情的滋润，只不过叶韵竹的要求一直比较高，所以也没有遇到什么合适的，眼看着徐涛越来越达到她心中的理想目标，她心里哪能不喜，尤其是初尝爱情的滋味，她更是回味无穷。

　　从叶韵竹这里离开，徐涛的心情也是相当的不错，那种被人关怀的感觉他不是没有，但在关怀中还带着甜蜜的感觉，则是徐涛已经多年没有品味过了。

　　已经过了下班的高峰期，路上的车已经不是特别多，徐涛的车速也是不慢，超过了两辆车之后，徐涛的前面是一辆宝马，这车徐涛可是很熟悉，正是唐欣的车。

　　唐欣似乎跟他一路，路过了一个交通岗也没有转弯，只不过徐涛却是感觉今天唐欣开车有些异样，刚才过岗之时，他的车竟然一点速度也没减。

　　对于唐欣，徐涛心里多多少少一直存在着一种愧疚，感觉到她开车的异样，再联想到那次他的公司董事长暗害她，徐涛的心里也是有些担心，就一直跟在了唐欣的车后。

　　唐欣把车开到了一处停车厂，竟然把车停在了那里，然后出来之后又是坐上了一辆出租车。

　　这让徐涛不由大是诧异，这唐欣这是搞的哪一处，有宝马不开，竟然坐出租车，从她的脸上也没有看出她喝酒的样子。

　　这让徐涛更是好奇，也就跟在了唐欣坐的车后面。

　　那出租车一直竟然一直开到了一条僻静的小路才停了下来，而唐欣也是下了车向里面走去，走到了四五十米左右之后，她竟然是停了下来，四下看了看，然后走进了旁边的一个门市房。

　　“她不会是去幽会情人吧？”徐涛并不八卦，可是看到唐欣进去，好奇心还是非常的强，这时也把车停在了路口，然后慢悠悠的走了进去，待看到唐欣刚才进去的是一间酒吧之后，到是让徐涛很迷惑了。

　　一个女人要是找酒吧喝酒，那完全不必搞的那么神秘，现代男女，去酒吧喝点酒根本就是平常之极的事情，这又不是干什么见不得人的事，也用不到搞的像地下党似的。

　　既然是酒吧，徐涛也是大大方方的走了进去，马上一个二十来岁的小姑娘就迎了上来，礼貌的说道：“先生，您好，请问你是一个人，还是有朋友在？”

　　“就我一个人。”

　　“那好，请您随我来。”那小姑娘把徐涛领到了一张台子前，待徐涛点了酒之后就离开了。

　　徐涛打量着这个酒吧，里面的面积并不是很大，灯光很是幽暗，舒缓的萨克斯音乐回荡在酒吧里面，气氛到是非常的不错，一个小小的吧台里面有一个调酒员，屋里有七张台子，酒客不多，只有四张台子上坐了人，而每一桌前最多也就三个人，他很容易就在靠墙角的那张台子前找到了唐欣的身影。

　　唐欣就一个坐在那里，并没有如徐涛想象的还有其他人在，此时她端起一杯酒一饮而尽，然后又给自己倒上了一杯，很快又是喝了下去，看模样到是到这里来买醉的。

　　徐涛摇了摇头，对于自己刚才的想法也是感觉有些可笑，那天强暴唐欣之时，他就知道唐欣是一个久旷的怨妇，显然性爱之时已经好久没有做过了，还有那天宋明达害她之时，她更是表现出了那种自重，怎么会随随便便的跑到酒吧里面来找男人。

　　徐涛的酒这时也送上来了，徐涛慢慢的喝着，眼角则是不时的向唐欣瞟去，不由暗暗的摇了摇头，不大一会功夫，唐欣已经是喝下了一瓶红酒，这酒虽然醋精度数不高，不过后劲却也不小，像唐欣这样的喝法，一会是肯定要喝醉的，到时不知道她是要怎么回家了。

　　唐欣此时的心情真是糟糕透顶，这个公司是他丈夫和朋友宋明达一起合开的，刚开始公司处境艰难，他丈夫和宋明达二人通力合作，两人心往一块用，力往一处使，只不过短短几年就当公司做的拥有了资产过三千万，可是丈夫却突然得了癌症，从此离去，把他的那部分股份留给了她。

　　为了安慰丈夫的在天之灵，唐欣把所有的精力都投入到这个公司里面，这些年更是把公司做的越来越大，资产已经达到了三个亿，可是就在这时，那个跟丈夫称兄道弟的宋明达已经越来越流露出了要把公司侵吞的想法，尤其是上一次，她竟然是想让自己陪那个林局长，哪里把自己当成合作伙伴，完全就当成了他的公关经理。

　　而这阶段，她已经发现公司里存在着越来越多的问题，她身边的人已经几乎全都被宋明达收买了，就连自己最信任的那个小秘书也偷偷的把自己出卖了，现在她在公司里虽然还是副董事长的位置，可是处境却连一个经理都不如了。

　　又猛的喝了一大杯酒，唐欣看到了一个端着酒杯的男人向自己走来，头也懒得抬的说道：“我只想一个人喝点酒，不要打扰我。”

　　只不过那个男人不但没有走开，反而是一屁股坐在了她的对面，晃了晃酒杯说道：“心情不痛快的时候，找个人来陪你喝，绝对会比你一个人喝的痛快。”

　　唐欣猛的抬起头来，眼睛怔怔的看着徐涛，双手都在微微的颤抖，目光里充满着愤怒的火焰，似乎一下子就要把徐涛融化了……


第一百二十章 开房

　　“你来干什么？”唐欣咬着牙恶狠狠的问徐涛，现在心情本就恶劣，又偏偏遇到了让她很是怨恨的徐涛，让她的心情更加糟糕。

　　“陪你喝点酒而已。”徐涛对着唐欣淡淡的笑了一下，招来服务员又点了一瓶上等的XO。

　　唐欣嘴角一撇，不屑的说道：“想把我灌醉，然后再强暴我？”

　　“强暴你不用灌醉你的。”徐涛说话依然不温不火。

　　“你……”唐欣顿时气结，倒了一杯酒，一口灌了下去，不过因为喝的太急，再加上胸口憋着一口气，马上呛得剧烈的咳嗽了起来。

　　徐涛递给了唐欣一张面巾纸，道：“慢点喝吧，就算是买醉，一下子就醉倒了，也没什么乐趣。”

　　“乐趣？买醉还要乐趣吗？”唐欣好不容易止住了咳嗽，讥讽的看着徐涛。

　　“那当然，有乐趣的买醉，会让你心情变好，而如果你没有乐趣的买醉，只会让你酒入愁肠愁更愁，心情越来越糟，就算是你能醉得了一会，但醒来之后只会更难受。”

　　“今朝有酒今朝醉，我管明天开不开心，反正我也是没有一天开心的时候。”唐欣用力的甩了一下头，又把一杯酒灌到了嘴里，看了一眼徐涛，道：“你不是来陪我喝酒的吗，那到是喝呀。”

　　徐涛摇了摇头，知道现在的唐欣是无法劝解，也就拿起酒杯喝了起来。

　　唐欣和徐涛连着喝了两杯，她对徐涛的敌意到是去了大半，咯咯一笑，道：“没想到今天在这里也能碰到你，反正我只要最倒霉的时候，我肯定会遇到你，然后我就会更倒霉。”

　　“不会吧？”徐涛笑呵呵的问。

　　“怎么不会？”唐欣一瞪眼睛，道：“上一次我在车上刚接到一笔生意泡汤的消息就遇到了你，然后就让你……”唐欣咬着牙狠狠的剜了徐涛一眼。

　　徐涛摸了一下鼻子苦笑了一下，道：“那天晚上你一定是刚接到电话，心里一激动就踩狠了油门。”

　　“你也知道？”唐欣眉间的怒气更浓。

　　伸手给唐欣倒了一杯酒，徐涛说道：“我当时不知道，但后来我就知道了。”

　　唐欣端起酒杯一口喝干，道：“从那天回来，我就在公司里诸事不顺，合作伙伴排挤我，就连公司里以前那些手下，现在也对我阳奉阴违，恨不能我马上就离开这个公司，我现在都有点……众叛亲离的感觉。”

　　看到唐欣突然一下子就变得神情极度颓废，就连眼睛里都是变得无比迷茫起来，徐涛稍稍犹豫了一下，道：“我上次说过答应帮你做一件事，如果你现在想让我实践我的诺言的话，我可以帮你解决这件事情，然后我们之间的事一笔勾销。”

　　“你……”唐欣抬起头盯着徐涛的脸，然后咯咯一笑，有些轻蔑的说道：“你一个小公司的经理，能有多大的能力帮我解决，算了吧，那件事我记得你又怎么样，我又不能杀了你，又怕坏了我的名声，不能把你送到监狱里去，不一笔勾销还能怎样？”

　　徐涛摇了摇头，心里也是有些郁闷，这唐欣要是答应了这个要求，自己也算了了一桩心事，不过唐欣不用，那他也不能强迫于她，不过这也难怪，他现在只是一个小公司的经理，跟唐欣这样大公司的副董事长那是没法比的，也难怪她不信。

　　“如果你能不记着这事最好，你要是记着那我也没办法，我一概接着就是。”

　　“喝酒，说那些烦心的事干什么，今天我不把你当仇人看，咱们就喝个痛快。”唐欣又是给自己倒上了一杯，接着又给徐涛倒上了一杯。

　　徐涛本来的愿望没有达到，但一个酒醉的女人可是很容易出事的，徐涛也就陪着唐欣一起喝了起来。

　　徐涛的酒量那是相当的好，这也是得益于他到接近北极的地方执行了一项任务，在那种天寒地冻的天气里，撒泡尿都差不多能在半路上就冻上，再好的身体也是抗不住，喝点烈酒暖暖身体是最好的防寒措施，所以徐涛那时天天酒不离口，这酒量也是在那时练出来的。

　　现在喝着这些红酒，相比那些烈酒来说根本就是不菜一碟，一连喝上三五瓶，徐涛也不会醉。

　　只不过唐欣就不行了，一瓶多的酒下了肚，她的舌头都已经伸不直了，迷蒙的眼睛瞟了徐涛一眼，唐欣摇摇晃晃的端着酒杯说道：“我说……你小子怎么……不喝了，我唐欣长这么大，从来就……没有跟一个男人……喝醉过，就算是我……老公也不例外，你可是……第一个。”

　　“那我真的感到很荣幸，不过现在我们已经喝了不少了，要不我送你回家吧。”

　　“不少？什么不少？”唐欣挥了一下手，杯里的酒洒出来大半，全都是淋在了她的衣服上，而她浑然不觉，瞪着眼睛说道：“我才喝了这么点，还得喝。”

　　喝酒的人，尤其是喝多了的人，最不愿意听到别人说他们喝多了，徐涛马上就想通了此点，连忙说道：“在这里喝酒不过瘾，我带你去另外一个地方去喝，那里的酒不但好，而且环境也好的很。”

　　“好啊！”唐欣马上摇摇晃晃的站了起来，身体又马上一歪，连忙扶住了桌子，一个酒瓶子马上撞到了桌子下面，还好地板上铺着一层绒布，酒瓶子并没有摔坏。

　　徐涛连忙过去扶住了唐欣，道：“我扶你走，到那里我一定让你喝个痛快。”

　　“是吗？”唐欣几乎是整个身体都靠在了徐涛的身上，歪着头有些怀疑的看着徐涛。

　　“当然，你不信去了就知道。”

　　“咯咯……”唐欣突然大声的笑了起来，而且笑的还是前仰后合，要不是扶着徐涛，她此时只怕马上就要摔倒了，“你以为我是十五六岁的小女孩吗，你就是想把我骗到……宾馆里，然后趁着我喝多了……跟我俩……对不对？”

　　唐欣这一次说话的声音很大，酒吧里面的人全都听得见，全都向唐欣和徐涛看来，而他们的目光里都是充满了暧昧，另外还有一种羡慕和妒嫉，唐欣虽然三十多了，但这时的女人那是最有味道的，尤其她还是长的那么漂亮，如果换成另外一个男人也会这样做的。

　　徐涛毫不理会别人的目光，道：“原来都被你识破了，那你还敢不敢去呢？”

　　“敢！有什么不敢！我还怕了……你不成？”唐欣嚷了一句，主动向外走去。

　　徐涛扶着唐欣结了帐，然后一进扶着她坐进了自己的车。

　　经过外面的凉风一吹，唐欣的酒意更浓，一坐到车里，马上就闭上了眼睛。

　　徐涛发动了车，问道：“你家在哪里？”

　　“我家？我是不会……带你去我……家的。”唐欣的声音越来越低，一句话没有说完，竟然是睡着了。

　　徐涛皱了一下眉头，总不能让唐欣在自己的车里睡上一晚，想了一下，就带着唐欣来到了一家宾馆，还真应了唐欣的话，来带她开房了。

　　唐欣睡的像一滩滥泥，徐涛只得是抱着她走进了宾馆里面，然后直接开了一间房。

　　徐涛到不是想趁着这个机会占唐欣的什么便宜，把唐欣安置好之后，他就打算回家的，难得也是打算做一次正人君子的。

　　这其中的原因就很多了，对唐欣的歉疚之间，近段时间自己心境的变化，还有叶韵竹那并不浓烈，但却有如丝线一般的爱意，这些原因加在一起，才会让徐涛此时这么决定的。

　　抱着唐欣进了房间之后，徐涛把她放倒床上，然后扯过了一条薄被盖在了她的身上，把唐欣的物品又整齐的放在了她的床头，这才准备转身离去。

　　而就在他将要开门之时，唐欣突然从床上一跃而起，然后飞一般的冲进了洗手间，哇哇的大吐了起来。

　　徐涛不觉有些可笑，唐欣都醉成这个样子了，竟然在吐之前跑的那么快，要是一般人，只怕头一歪就要吐在床上了。

　　这时怎么也不好马上就走，徐涛就走进了洗手间，而一看之下，不由大皱眉头，唐欣此时坐在地板上，此时正胡乱的扯着自己身上的衣服，上身都已经半裸，而下身的裙子都已经褪了下去，露出了里面性感的丝袜，还有那一条黑色镭丝内裤……


第一百二十一章 一暴还一暴

　　这场面还是真够香艳的，而徐涛此时站在门口，唐欣依然一无所觉，闭着眼睛还是胡乱的扯着身上的衣服，身上的衣服是越来越少，很快就上身赤裸，下身也着一条内裤了。

　　徐涛也不得不称赞唐欣的身材，虽然三十多岁，但她的身材依然保养的非常好，紧凑光泽，小腹之上没有一分赘肉，尤其是那一对饱满的酥胸，此时依然像两个晶莹剔透的玉碗扣在她的胸前，好像比一些女孩子的还要坚挺，由于喝酒的缘故，她皮肤上还一层妖艳的红色，更加显得妩媚动人。

　　徐涛那一次跟唐欣发生关系，根本就是最直接的进入，即是没有欣赏过她的身体，也是没有在意过她的感受，此时看到唐欣如此动人，他到真有些后悔那时没有好好的享受一番了。

　　走到了唐欣的身边，徐涛从后面伸到了唐欣的腋下，道：“这里不是床，快到床上去睡。”

　　“不！我就要在这里睡，这里凉快！”唐欣扭了一下身体，徐涛的手顿时脱离了刚才的位置，一下子就扣在了唐欣的胸口之上。

　　“哦……”唐欣发出了一声呻吟，转过头睁着朦胧的睡眼，看了一眼徐涛，然后又闭上了。

　　徐涛本就不是什么善男信女，这时抱着一个几乎赤裸的女人，要是没有想法那就是太过禽兽了，两手下意思的捏了两把，那弹性和他估计的一样好。

　　不过唐欣这时已经是软的像滥泥，徐涛只得是拦腰抱起了她，再一次把她放到了床上。

　　唐欣玉体横陈，两手平放在身体两侧，胸口随着呼吸上下起伏，而徐涛的呼吸也已经跟唐欣的呼吸同步，而且随着唐欣的每一次呼吸，他的呼吸都要灼热上一分，坐在床边又哪里舍得离开，一只手已经再一次覆在了唐欣有酥胸之上。

　　“嗯……”唐欣又是发出了一声低低的呻吟，双手竟然同时抬起，然后紧紧的按住了徐涛的手，脸上也是露出了妖艳迷醉的表情。

　　“奶奶的，这可是你自愿的。”徐涛在心里咒骂了一句，同时也是在骂自己，以前遇到这样的情况，那就会毫不犹豫的脱衣服上床，可是现在自己竟然还犹豫了起来，真不知道自己是不是吃错了什么药。

　　“哦……”唐欣的呻吟声又有些加大了，身体竟然还是微微扭动了起来，压着徐涛的手不但更加用力，而且还在揉动着，似乎是让徐涛的手加大力度，另外再加以活动。

　　徐涛再也受不了这种引诱了，反正也不是没强暴过唐欣，再多一次她也就是一样的恨他，另外现在这样也说不上是强暴，完全就是唐欣引诱的。

　　心里存了这样的念头，徐涛的手也是自己动了起来，另外一只手同时也是不客气的按在了另一处穿越的山峦之上。

　　徐涛刚刚如此，唐欣的反应却非常的强烈，两手扯住了徐涛的胳膊，一下子就让徐涛扑倒在她的身上，然后双臂一紧，已经紧紧的抱住了徐涛的后背，嘴唇也是主动的寻了上来，只不过她的眼睛还是一直紧紧的闭着。

　　徐涛不是圣人，这种情况要是能忍得住那也就不是她了，接下来的一切似乎都那么自然而然的发生了。

　　不过徐涛却有些郁闷的是，唐欣也不知道是真醉还是假醉了，欢好之时，让徐涛很有一种被强暴的感觉，这唐欣一直在上面，如果在下面，那是说什么也不干。

　　而最让徐涛郁闷的则是唐欣在高潮的时候竟然一口一个“楚哥”的叫着，而且还流出了眼泪。

　　徐涛并不知道唐欣嘴里叫的“楚哥”是谁，但显然是跟唐欣有过这种关系的男人，十有八九也就是她以前的老公了，跟一个女人做爱，人家想的却是另外一个男人，岂能不让徐涛郁闷。

　　而当徐涛高潮过后之时，唐欣依然对他不依不饶，连手带嘴的，那是非得再让徐涛雄风再起不可，直到把徐涛弄得射了四次她才算是放过了徐涛。

　　徐涛就算是体格再好，在这种事上面，一连射四次，那也是吃不消，可算等唐欣消停了，他马上就是沉沉的睡着了。

　　早上醒来之时，徐涛感觉到了已经很久没有感受到过的疲倦，再加上唐欣的一条胳膊压在他的胸口，一条腿压在他的小腹之上，这一晚简直就是负重睡觉，也是没有休息好。

　　转了一个身，徐涛把唐欣的胳膊和腿都抬了下去，然后搂住了唐欣，眯着眼睛回想起昨天晚上的荒唐事，心里却是有些哭笑不得，以前跟女人在一起之时，都是徐涛采取主动，而且是否停止也是他说了算，可是昨天晚上他完全是处于被动，而且让唐欣折腾的直想告饶，只不过男人的自尊还是让他硬挺了下来。

　　怀里的唐欣突然动了一下，然后往徐涛的怀里缩了一下，似乎有些寒意，两人晚上都没有盖被子，现在已经是进入了夏季，可是房间里开着空调，再加上早上的凉意，她自然就有些冷了。

　　徐涛很自然的把唐欣往怀里搂了一下，然后又扯过被子给两人盖上，现在最好的事情莫过于睡个回笼觉了。

　　只不过这个愿望马上就落空了，给唐欣盖上被子之时，因为温度的改变，唐欣竟然醒了过来，然后就是一声惊叫，挣开徐涛猛的坐了起来，双手扯着被子捂着胸前，脸上的表情即是愤怒，又是羞愧。

　　“喂！把被子给我，我再睡一会。”徐涛扯了一下被子，懒洋洋的说了一句。

　　唐欣这时已经看到了徐涛赤裸的身体，连忙把被子扔过了一角盖住了徐涛的下身，然后咬着牙压低了声音说道：“这是怎么回事？”

　　“昨天晚上你喝多了，我想送你回家，谁知道你醉的像滥泥似的，怎么叫也叫不醒，我只好把你送到了宾馆里面，谁知道……谁知道……你……你……你竟然把我……”

　　徐涛说着话，脸上竟然露出了无比悲愤的表情，再加上他说的话，任谁都听出来他这是让人强暴之后伤心欲绝的模样。

　　唐欣看着徐涛的表情，真是气的要死，自己一个女人怎么会强暴他，这家伙根本就是得了便宜还来卖乖吗。

　　“你好！”唐欣恶狠狠的说了一句，然后想要找衣服穿上，可是环顾床边，竟然只找到了自己的内裤，其他的衣服一件也不见了踪影，“我的衣服呢？”

　　“在洗手间呢。”徐涛指了指洗手间，很是伤心的说道：“你昨天晚上真是把我折腾惨了，不要再跟我说话，让我再睡一会。”然后一翻身留给了唐欣一个后背。

　　唐欣现在对徐涛真是恨得牙痒痒的，这个家伙不但是强暴过自己，现在又趁着自己酒醉，再一次占有了自己，而现在竟然还睡的那么自然。

　　环顾了一下房间里的东西，她很想找个东西狠狠的砸在徐涛的脑袋上，然后一了百了。

　　“你可不要想杀人灭口，我身上现在这么伤痕，这全都是证据，回头我还要验伤的。”徐涛似乎知道唐欣的想法，这时头也没回就说了一句。

　　唐欣下意识的看了看徐涛的身上，那胸口、胳膊、还有脖子上，都有新鲜的淤痕，而且连徐涛的小腹之上都有淤痕。

　　唐欣一下子就蒙了，别人如果看到这种情况，肯定不会认为是自己干的，可是唐欣对自己很清楚，她在不是极度的兴奋之下到也没有什么，可是在极度兴奋之时，她就会忍不住做些小小的暴力，以前跟自己的老公欢好之时，她就深深因为兴奋之时把老公弄的身上有伤，因为还常常被她老公调笑。

　　徐涛身上的伤痕那么多，简直比他以前老公身上的伤痕还要多很多，而且连小腹之处都有，只怕自己是主动用嘴去干那事了，这种事要不是她自己主动，徐涛强迫自己肯定不会达到这个效果的。

　　“再睡一会吧，我强暴了你一次，你也强暴了我一次，咱们是一暴还是暴，谁也不用欠谁的。”徐涛又转过身来拉住了唐欣的胳膊，然后顺势一带，把唐欣搂在了怀里。

　　唐欣木然的躺在徐涛的怀里，两眼怔怔的看着开花板，久久都没有说出一句话来。


第一百二十二章 主动与被动

　　唐欣仔细的回忆着昨天晚上的事情，徐涛陪她喝酒之时她还记得，但是在什么时候两人离开酒吧，什么时候又到了这个宾馆就一点记不起来了，到是昨天晚上的疯狂和兴奋反而有一些朦朦胧胧的印象。

　　而在那时，她已经应该知道是徐涛了，做出那样的事情，还真有一些报复徐涛的心里。

　　唐欣暗暗苦笑，昨天自己真是失控了，就算是想报复徐涛，也不应该用这样的方法，说到底，她也是吃亏的，只不过现在这件事也只能打落门牙往自己肚子里咽，反正跟徐涛也不是第一次发生关系，再多一次也没什么大不了的。

　　慢慢的冷静了下来，唐欣的思绪又回到了现实之中。

　　徐涛的怀抱很是温暖，竟然让她有一种不想起来的感觉，心里不由也是一下苦笑，这么多年她过的真的很辛苦，每当夜不能眠之时，她也期盼着能够靠进一个温暖的怀抱里。

　　昨天晚上她的情绪就是相当的糟糕，这个愿望一下子实现了，可是那个男人却是徐涛，一个让她一想来就恨的牙痒痒的家伙，这真是上天给她开了一个大大的玩笑，再在她心头的伤口上再洒下一把盐。

　　“我要起来了。”唐欣轻轻的晃了一下头，推了一下徐涛压在她胸口的胳膊，那一只手此时还掌握着她的一只酥乳，弄得她体内有些躁动，再也不敢躺在床上了。

　　“再睡一会吧，我真的很累，长这么大，我从来都没有因为做爱而累成这样。”徐涛含糊的说了一句，反而把唐欣搂的更紧了。

　　唐欣很窘，心想：搂就搂吧，自己跟徐涛之间也没有什么秘密而言，昨天晚上又睡了一晚，再睡一会也没有什么大不了的。

　　这样一想，唐欣也是感觉很倦，慢慢的合上了眼睛。

　　她本以为自己不会睡着，等徐涛睡着之后她就起来，可是没等徐涛睡着，她竟然迷迷糊糊的睡着了。

　　待她再一次醒来之时，已经是一个半小时之后了，睁开眼睛之时就看到了徐涛那笑吟吟的面容，顿时皱起了眉头。

　　“好久没有睡的这么香了吧？”徐涛俯身在唐欣的脸上轻轻的亲了一口。

　　“睡的糟糕透了！”唐欣抬手擦了一下脸，板着脸说道：“现在我可以起来了吧？”

　　“可以！当然可以！”徐涛手在唐欣的身上又揩了一下油，这才松开了唐欣。

　　唐欣坐了起来，又是遇到了跟刚才一样的窘境，蹙眉说道：“我的衣服呢？”

　　“你的衣服昨天都脱到了洗手间里，就是拿来只怕你也不能穿了，上面全都是你吐的东西，我就不明白了，你那时都醉的一塌糊涂，竟然还是那么爱干净。”

　　“哼！谁像你身上一股酸味。”唐欣挖苦了徐涛一句，把唯一那条内裤穿上，可是再也没有摭挡的衣服，只得就那样下了床快步向洗手间里走去。

　　看着唐欣的背影，徐涛也是暗赞，唐欣的身材真是不错，腰肢纤细，臀部丰满，这才是标准的女人体型，不但看起来好看，而且手感更好。

　　过了一会，唐欣又走了出来，脸色很是难看，身上除了多一件胸罩之外，就只有刚才的那条内裤。

　　看到唐欣又上了床扯过了被子盖在身上，徐涛不由苦着脸说道：“我说……你不会还没尽兴吧，好吧，我就豁出去了，来吧！”

　　唐欣真想一下子把徐涛掐死，这个家伙两臂伸开，两腿也是大张，一副你爱怎么样就怎么样的无奈模样，就好像自己真的要强暴他，他却没办法反抗一般。

　　“这样不行？那你……想被动？”徐涛慢吞吞的翻了一个身，然后非常“勉强”的把手放在了唐欣的胸口。

　　深深的吸了一口气，唐欣尽量让自己的呼吸平静下来，挥开了徐涛的胳膊，道：“我现在有件事……要麻烦你一下。”

　　“我昨天晚上已经失身于你，那就是你的人了，你想怎么样就怎么样吧。”看到唐欣有暴怒的倾向，徐涛呵呵一笑，道：“你说吧，只要我能做到的事就一定帮你。”

　　唐欣本来已经气的要死，但徐涛最后又换了一副认真的语气，再加上现在有求于徐涛，也是不敢发作了，道：“你能不能帮我去买一套衣服来？”

　　“买衣服？我可不会给女人买衣服，你不会让你家里人或者同事送来一套吗？”

　　唐欣一瞪眼睛，怒道：“我这个样子能让人看到我吗？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“说的也是，那好吧，不过我可讲好了，我买的不见你中意，你先对付着穿，然后再出去自己买吧。”

　　“行了，只要能让我有衣服穿就行，我上午还有一个重要的会议，你快去吧。”

　　徐涛这一次到再没有调侃唐欣，快速的穿上了衣服，然后就走出了房间，在出去之前，还特意把门给唐欣锁上了。

　　唐欣躺在床上，脑袋里的思绪杂乱不堪，根本就不知道自己想的是什么，一会是自己那死去的丈夫的身影，一会又是徐涛那个讨厌的家伙，而有时两个人竟然重合在一起。

　　尔后又想起了宋明达这个公司董事长，她顿时头脑一清，现在自己怎么能总想着自己的私事，跟徐涛的帐可以以后再算，可是公司里面的事情已经迫在眉睫，如果自己再弄不好的话，只怕那后果就会非常的严重，不但是自己副董事长位置的问题，更有可能是涉及到自己所掌握公司资产，那可是丈夫和自己打拼出来的，绝不能让宋明达那个家伙给霸占了。

　　唐欣不愧为一个副董事长，当断则断，这时完全抛开了徐涛给她带来的烦恼，认真的考虑着自己现在的处境，还有下一步应该做的事情，以前她一直也是顾念宋明达跟亡夫的关系，现在既然宋明达先要撕破脸皮，自己也犯不着再跟他客气。

　　“以为我唐欣是好欺负的吗？想侵吞我的股份，那也没那么容易！”唐欣自言自语的说了一句，神色无比的坚定。

　　这时门一开，徐涛走了进来，手里拿着一套衣服，道：“你先试试吧，我就是随便的拿了一套，也不知道合不合身，还有内衣、胸罩，一起都给你买来了。”

　　唐欣心里一喜，她本就特别受清洁，内衣都是一天一换，可是刚才实在不好意思让徐涛给她买这些东西，没想到徐涛想的这样周到，这个男人看起来很无耻，不过貌似也挺细心的，感激的看了徐涛一眼，捧着衣服就想下床。

　　“你就在这穿呗，你身上我又不是没看过，有什么不好意思的。”

　　才对徐涛有了一点好印象，在徐涛说出这句话之后，马上烟消云散，唐欣瞪了徐涛一眼，还是进了洗手间里。

　　徐涛笑了笑，点了一支烟坐在了床边等着唐欣出来，这个女人还是相当有味道的，这一晚还真是让徐涛颇是销魂。

　　过了一会，唐欣从洗手间里走了出来，脸上的表情带着一丝惊讶。

　　“不错吗，看起来我还是挺有眼光的，第一次给女人买衣服就能买的这样合身。”一身黑色的半袖上衣，一条黑色的散腿长裤，腰间一条宽宽的腰带，让唐欣看起来贵气十足，明媚中还带着庄重。

　　唐欣本想徐涛买回来的衣服只能让她穿上一小会，现在却感觉这一套衣服就算是上班也没有问题，另外徐涛那一句第一次给女人买衣服也让唐欣心里有一种异样的感觉。

　　女人特别喜欢第一次，人生的很多第一次她们都能记得清清楚楚，而徐涛这个第一次显然也是对她触动很深，虽然没有当面夸上徐涛一句，但那目光里已经流露了满意来。

　　“走吧！”徐涛站起身，过来搂住了唐欣的肩膀。

　　唐欣不由自主的就跟徐涛走到了门口，不过马上心里一惊，急道：“不行，你先在这里等着，五分钟后你再出去。”

　　徐涛笑着点了点头，道：“没问题，你放心，等你走出宾馆我再出去，我不会让人知道你昨天跟我是在宾馆里过的夜。”

　　唐欣就是怕这个，点了点头，推开门先看了一眼，然后才快步走了出去，心里感觉这徐涛还是挺善解人意的吗，似乎也不是那么的讨厌。


第一百二十三章 策略

　　徐涛回家换了一套衣服之后来到了郭芳蕊的工厂，一来是来汇报一下这次出行的情况，另外也是把车还给郭芳蕊。

　　叶韵竹已经先一步到了郭芳蕊这里，此时正跟郭芳蕊说着这次河东之行。

　　看到徐涛进来，叶韵竹对着徐涛笑了一下，这笑容就不像以前那样的平淡，而是多了一种妩媚。

　　徐涛也是回报了一个笑容，面对着叶韵竹竟然有些心里发虚，这可是以前从来没有过的。

　　“郭总，这一次徐经理帮了我大忙，要不是他用心，这一次我也不能这么快的就赶回来。”

　　郭芳蕊疑惑的看了看徐涛，以徐涛平时那个德行，打死她也不相信徐涛会认真的工作，这时也只认为叶韵竹是不想让徐涛太过难堪而故意这样说的，“嗯，这次原料的问题我们是解决了，那接下来就是收购市场上的同类产品了，只是我总感觉这样做是帮了我们的竞争对手，对于我们并不是什么好事。”

　　徐涛前几日只是想捉弄一下自己的那几个损友，所以并没有考虑那么多，现在真正的投入到工作之中，也感觉这件事做的不妥，马上点了点头说道：“郭总说的是，这件事我们还真应该慎重的考虑一下，我们虽然暂时可以赚一部分钱，可是帮助了竞争对手可能也是得不偿失。”

　　“不错，这们现在的货在这里快速的出手了，就会加大往这里的投入，对于我们公司以后占领辽市的市场肯定会造成更大的阻力。”叶韵竹以前也是有些过于相信徐涛的判断，现在徐涛既然能够理智的分析问题，她这个最专业的人士马上提出了其中的利害关系。

　　郭芳蕊到是有些意外的看到徐涛这样分析问题，而叶韵竹的话也正是她一直顾虑的，她也和叶韵竹差不多，都因为这个生意太过古怪，因此也只能相信徐涛这个古怪的家伙。

　　“那徐涛你现在是什么意思？”郭芳蕊又问徐涛。

　　徐涛并没有马上回答，想了一想，突然又道：“我们还是要收购。”

　　“为什么？”郭芳蕊和叶韵竹异口同声的问徐涛。

　　徐涛坐了下来，道：“我们这样做确实是帮了别的公司的忙，让他们也赚到了一笔钱，不过他们在辽市的货源肯定不会特别多，以我们手里的资金，足够把他们的产品收购一空，那时本地的产品肯定会出现一个短暂的真空期，而在这时我们再迅速的占领市场，那辽市的市场基本上就会让我们垄断的。”

　　郭芳蕊和叶韵竹都是无比惊讶的看着徐涛，徐涛这个家伙竟然能想出这样的主意来，真是太出乎他们的意料了，不过叶韵竹马上说道：“徐经理，这样做确实可以让本地的市场有一个短暂的真空期，可是我们拿什么去占领呢？那时我们的货也已经出了手，一样没有货源来占领我们的市场，而一旦外地公司要把握了这个机会，抢先一步进入我们的市场，那我们的损失就更大了。”

　　虽然跟徐涛有着丝丝情意，不过在工作的时候，叶韵竹绝对是认真之极的。

　　徐涛点了支烟，然后慢条斯理的说道：“这一点我也考虑到了，货源的问题就让我解决好了，到时我一定会保证一大批的货。”

　　“你保证？”郭芳蕊很是怀疑的看着徐涛，道：“这笔生意确实可以大赚，可是一旦我们不能马上组织出货源，对我们公司以后的发展就肯定影响很大，这可不是一句简单的保证就行的。”

　　叶韵竹也是蹙眉说道：“郭总说的是，徐经理，这件事可不能大意，要是真出了问题，那我们公司几乎就相当于一个新公司再重新起步，又要一户一户去跑，那时的麻烦事就多了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“这就要看你们相不相信我了。”

　　郭芳蕊和叶韵竹对望了一眼，过了良久，叶韵竹点了点头，郭芳蕊稍稍迟疑了一下，也是跟着点了点头。

　　“那就行了，这件事就这么办，公司这边负责收购，工厂这边负责生产，咱们分工明确，弄就弄一票大的。”

　　郭芳蕊和叶韵竹都是相对苦笑，这怎么感觉都有一种赌博的味道，而现在她们赌的就是徐涛的判断力，其实从一开始她们就在赌，也一直跟着徐涛下注，要不然也不会按照那笔合同生产，现在走到这一步，已经不允许他们半途退出了。

　　接下来的几天里，徐涛还真是很热情的投入到了工作当中，这让叶韵竹欣喜不已，而两人的关系还是维持现状，有其他人在时，他们就是跟平时一样，没有人在时，两人也最多是相视一笑，偶尔摸一下手，就连那天的吻也没有了。

　　对于这样的相处，徐涛一点也没有意见，他虽然也很喜欢叶韵竹，可是他现在还不能肯定能给叶韵竹想要的，而像叶韵竹这样的女人，徐涛可不想伤害她，另外这种脉脉温情也是特别的耐人寻味，让徐涛都不忍心破坏这种感觉了。

　　陈逸凡这段时间多少有些郁闷，到公司里来本来是想在叶韵竹的面前好好展露一下自己推销的才华，可是这阶段公司的工作重点全都是变成了收购别人公司的产品，这种事情简直就是闻所未闻，数次进言叶韵竹，可是叶韵竹就是打定了主意非要这么做不可。

　　先不说这样做到底对与不对，而是做这件事根本就不能体现他的价值，不过叶韵竹到也给他一个很优惠的条件，收购也一样有提成，只不过提成要比推销时低一些，才让陈逸凡又有了一些干劲。

　　收购的提成虽然低，但最主要就在于，买货之时那可是大爷，随随便便的到哪里都能弄到货，这样做可是比推销轻松多了。

　　忙碌了几天，徐涛接到了苏玉晴的电话，晚上回到家里之时，苏玉晴已经在他家楼下等他了。

　　苏玉晴还是像以前那样时尚性感，此时站在车前吸引了不少路过男人的目光，看到徐涛回来，马上很自然的走过来挽住了徐涛的胳膊。

　　徐涛笑问：“等了很久了？”

　　苏玉晴对着徐涛妩媚的一笑，道：“没有，也就一会。”

　　“怎么不直接进去。”

　　苏玉晴噘了一下那娇艳欲滴的小嘴，道：“你又没有给我钥匙。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你去我家还用钥匙？”

　　苏玉晴调皮的一笑，道：“怎么不用呢，你给我钥匙，那就是当成了我是你家里的人，你不给我钥匙我要进去了，那就是不请自入，绝对不可同日而语的。”

　　“真是越来越调皮了。”徐涛呵呵一笑，跟着苏玉晴进了自己的家。

　　“你让我做的事，我已经给你办好了，你可以让那个菁菁妹妹到我的公司里来工作了，只是……”说到这里，苏玉晴皱了一下眉头。

　　“怎么了？”徐涛给苏玉晴倒了一杯水，疑惑的看着苏玉晴。

　　“只是你这个菁菁妹妹也不知道有什么魔力，让那三个家伙天天带着她到处玩，只怕她要到了公司里面，那三个家伙会天天的长在我的公司里，烦也要烦死了。”

　　“到别人公司里我还担心，到你那里，你还没有办法赶走他们？”

　　“咯……看你说的，我有那么可怕吗？”苏玉晴笑的花枝乱颤。

　　“不是可怕，那是相当的可怕呀！”

　　苏玉晴笑的更欢，身体却是扑到了徐涛的怀里。

　　徐涛手抚着苏玉晴的秀发，道：“难得那三个家伙爱心泛滥，那就让他们泛滥一次好了，估计他们过一段时间就会淡下来的，他们都是闲不住的主，肯定会找些喜欢做的事去干，到时你不用赶他们，他们自己也就走了。”

　　“嗯，说的也是，只是我怕他们还真不容易安份下来，他们不像你是厌倦了那种生活才离开的，没有了我和你，他们的实力差了许多，已经不足以跟别的组抗衡了，所以才退回来的，所以他们的那心只怕……还是野的很。”

　　“每一个人都有不同的生活方式，他们虽然是我们的好兄弟，但他们以后的人生还是要靠自己来走，我不能左右他们，他们也不会影响到我一样，唯一不同的就是，我们永远都会是好兄弟。”


第一百二十四章 指甲盖般的兄弟

　　郭芳蕊这些天一直惴惴不安，这一笔合同的时间已经到期了，那边还没有人来提货，他现在不怕这一百五十万的货压在手里，而是担心下一步的事情，收货虽然只是处于接洽阶段，并没有真正的签合同，货也暂时没有收上来，否则那些货要都到手的话，产品就要大量积压了。

　　这件事她可是反宝压在了徐涛的身上，而徐涛这段时间看起来工作态度相当的端正，跟以前似乎判若两人，所以郭芳蕊还是对徐涛非常相信的，只是做生意这种事相信一个人并不代表着一定正确，谁知道徐涛的判断会不会有错。

　　“郭总！”叶韵竹兴冲冲的走了进来，后面还跟着那个五大三粗的周先生。

　　郭芳蕊心里顿时一松，马上笑盈盈的迎了上来。

　　周先生手里提着一个袋子，此时扬了扬，道：“货都准备好了吗？”

　　“准备好了！”郭芳蕊忙答。

　　把那袋子扔在了郭芳蕊的办公桌上，周先生说道：“那好，这是其余的货款一百万，我们一次结清。”

　　郭芳蕊暗暗皱了一下眉头，这个家伙怎么只喜欢拿着现金来，要是直接转帐多方便，不过客户就是上帝，忙道：“那好，我让财务来清点一下，周先生先跟我去看看货吧。”

　　“不必了，货先在你这里存着，等我过两天抽个时间再来拉。”

　　“货先放我……这里？你把钱先付了？”郭芳蕊有些不相信自己的耳朵。

　　周先生眼睛一翻，道：“怎么？不行吗？这段时间我公司的库房里没有什么地方，先在你这里寄存一下。”

　　“行！行！”郭芳蕊哪里会说不行，自己的库房到是不小，多他这一百五十万的货到也没什么，只是就没见过这样做生意的。

　　“那好了，我先走了，过几天我再来。”那人说完就大踏步的走了出去。

　　郭芳蕊和叶韵竹不由面面相觑，同时想到了一个问题，连忙打开了袋子，那里面还真是真金白银的人民币，没有一点的掺假。

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“这生意做的，我这辈子也是第一次遇到。”

　　郭芳蕊点了点头，道：“确实够古怪，不过这钱到位了，我们的心里也能安了，只是那笔合同才是重点，还不知道怎么样呢。”

　　正说着话，陈逸凡又打来了电话，告诉叶韵竹程志飞刚才到公司里去了，只说货物先寄存在公司里，接着让生产，同时又扔下了五十万的订金。

　　叶韵竹和郭芳蕊更是哭笑不得，这生意现在做的都让他们不知道说什么好了，这简直就是给她们送钱一样了。

　　※※※

　　“我说老大，你也太狠了吧，我们只不过是跟你开一个玩笑，你竟然用这么狠的手段来对付我们，五千万呀！我的老婆本呀！”

　　在一间别墅里，冯浩哭丧着脸，可怜巴巴的看着徐涛。

　　这是三个人到辽市之后买的房子，三层楼，位于郊区，装修的很是豪华，对于三个喜欢享受的家伙，想要让徐涛那样住一个小房子是绝对不可能的。

　　徐涛慢悠悠的抽着烟，道：“这可怨不得我，我可是一切按合同办事。”

　　“靠！你还有没有点人性了，我们这些钱可是拼死拼活赚回来的，你却拿着我们的钱去送人情，去泡妞，真是太无耻了，太卑鄙了，太下流了，太……”看到徐涛面色已经不善，冯浩连忙闭上了嘴。

　　“活该，谁让你们出了这样的馊主意，那也是你们自作自受。”苏玉晴坐在徐涛的身边，继续说着风凉话。

　　“这主意不是我出的。”冯浩的目光转到了赵斌的身上。

　　赵斌把两手一摊，道：“你们这么看着我干什么，我只不过是随便说说，谁让你们两个就认真了。”

　　“你这个王八蛋，你这是纯心给我们下套，难怪你出了主意之后，一分钱也不拿，原来早就猜到了老大会识破我们的事，然后来坑我们。”

　　赵斌笑笑说道：“我可没这么想，我的钱吗，当然要用在刀刃上，像买个房子什么的，你们现在住的吃的还不都是我的。”

　　“还好我就扔了一百五十万，就当泡妞好了。”林浩哈哈一笑，一百五十万对他来说还不算什么。

　　冯浩瞪了一眼林浩，怒道：“奶奶的，你才一百五十万，我那可是无底洞呀，老大现在弄了那么多的货，就算是五千万也挡不住，我的钱呀！”

　　“你不是有货在吗，把那些货卖了，你不就是变成了钱，或许你还有得赚呢。”赵斌继续气冯浩。

　　“五千万的货，我卖你吗？你看老子像做生意那块料吗？”冯浩恶狠狠的瞪着赵斌，要不是赵斌出这个损主意，他也不会吃这么大的亏。

　　徐涛哈哈一笑，道：“你卖我吧，不过咱们可是亲兄弟明算账，你的货我只八折收。”

　　“什么八折？老大你也太黑了一点吧？”

　　“那你要不卖我，你就自己卖好了。”

　　“卖卖！”冯浩咬着牙一副心疼无比的模样，然后又摇了摇头叹了一口气说道：“朋友如手足，女人如衣服，老大现在是宁可断手断脚也不肯光着身子出去了。”

　　“那我现在就把你这个指甲盖夹下去！”

　　“悲哀呀！悲哀！没想到我连一条胳膊都没混上，竟然只跟指甲盖一样，我实在是太失败了。”

　　“失败乃是成功之母，现在你是老大的手指甲，或许等明天你就成了老大的脚指甲了。”赵斌阴阳怪气的补了一句。

　　冯浩马上怒气冲冲的冲向了赵斌，怒道：“都是你害得我，我还没找你算账呢。”

　　林浩马上身形一闪，躲到了林浩那铁塔一般身材的背后，让冯浩一时之间也拿他没办法。

　　徐涛本来还真是想跟他们开一个玩笑，别看冯浩叫的欢，但这小子有钱的很，就算是真向徐涛坑了五千万，他也顶多肉痛一下，还是不伤筋骨的，而徐涛又怎么会真的坑他们，这一次几个人胡闹却是让他找到了这样好的机会，正好把郭芳蕊的公司做大一些。

　　看着三个兄弟们闹的欢，徐涛也不禁莞尔。

　　“你这么帮芳蕊，是不是对她有所图呀？”苏玉晴小声问徐涛，语气里有些酸溜溜的味道。

　　“怎么？吃醋了？”徐涛笑眯眯的问苏玉晴。

　　“吃醋不行吗？”苏玉晴嘟着嘴，一副很是幽怨的样子。

　　徐涛微微一笑，道：“行是行，不过我好像对郭芳蕊还没有什么意思，要不然她早就成我老婆了。”

　　“吹牛，也就我这个傻瓜才会死心塌地的跟着你。”苏玉晴娇笑了一声，她对郭芳蕊也有一定的了解，像徐涛这样性格的人，跟郭芳蕊是很难走到一起的。

　　徐涛也没有把郭芳蕊父母想把郭芳蕊嫁给他的事说出来，淡淡一笑，道：“我不是帮她，只不过是感觉这事做起来挺有意思的，眼看着自己把一个只有千万资产的小公司做大，那也很有成就感的。”

　　“你还是这样闲不住，那你为何不自己弄公司呢？或者跟我一起做也可以呀。”苏玉晴满脸希冀的看着徐涛。

　　徐涛想了想，道：“或许过一段时间我会这么考虑，不过现在我在这里做的也颇有兴趣，体验一下也是不错。”

　　“呵……你好像跟前段时间变化很大，是不是受到了什么触动？”苏玉晴的心很细，看出了徐涛心态上的变化。

　　徐涛点了点头，道：“人的想法总是在时时刻刻的改变，过了一段懒散的生活，我感觉这好像也并是我希望的那种生活，或许找点什么事干，那会让我更有兴趣一些，你不也说了吗，我就是一个闲不住的人。”

　　苏玉晴轻笑了一声，把头靠在了徐涛的肩膀之上，无论徐涛颓废也好，振作也罢，只要能跟在徐涛的身边，哪怕是看到徐涛的喜怒哀乐，苏玉晴都会很满足，更何况现在徐涛对她已经完全不像以前，更是让她觉得非常的幸福。

　　两人正体会那温馨的感觉，一只拖鞋就向两个人飞来，徐涛连忙拍开，怒道：“谁干的？”

　　三个人马上怪叫一声，闪了出去。


第一百二十五章 把她的衣服拖下来·怎么办

　　徐涛早上刚刚起床，萧菁菁就跑了过来，手里还拎着一袋包子，满面红光，一看这些日子她就是过的相当滋润。

　　“这么好，大清早的就给我送包子来了。”徐涛怜爱的摸了一下萧菁菁的脑袋，好多天没看到这个丫头，还真挺想她的。

　　萧菁菁调皮的对徐涛吐了一下舌头，道：“当然好了，涛哥一直帮着我，我别的能耐没有，给涛哥送点包子表表心意。”

　　“呵！什么时候学的这么会说话了？是不是那三个家伙教你的？他们有没有欺负你？”

　　“三个哥哥对我很好的，谁也不会欺负我的。”萧菁菁开心的笑着，很熟悉的到徐涛的厨房里找了一个盘子，包子倒在盘子里面之后，马上冒出了热气。

　　“涛哥，快来吃，这段时间吃多了那些大餐，却感觉还是这里的包子最好吃。”萧菁菁先是拿了一个塞在了嘴里，嚼了两口，脸上显得很是陶醉。

　　徐涛坐到了萧菁菁的对面，也夹了一个包子咬了一口，道：“上班的感觉怎么样？”

　　“好！非常好！干这工作我非常的顺手，也没有什么乱七八糟的人骚扰我，苏姐姐也非常照顾我，现在谁都佩服我的技术呢。”

　　看着萧菁菁洋洋自得的可爱模样，徐涛笑了笑，道：“那就好，好好的工作，可别给我丢脸了。”

　　“这次我一定能干长的，而且苏姐姐也说了，我的薪水有五千块呢，等发了薪水，我一定请你好好的吃一顿大餐。”

　　“那可敢情好，我可算要看到回头钱了。”

　　“嘻嘻……我也不能总让你养着不是。”

　　吃了两个包子，萧菁菁脸上的表情突然认真了起来，然后小声问道：“涛哥，是不是你让玉晴姐姐开的这个游戏公司？”

　　“为什么这么问？”

　　“游戏公司一般都是在大城市，像我们这样的小城市从来都没有过这样的公司的，而苏姐姐以前也没有干过，她怎么会这么盲目的就投这样的资呢？”

　　徐涛笑了笑，道：“没想到你这个小丫头还这么敏感，你以为我会为了你一个小丫头就随便让她开一个公司，那你也太值钱了，那样我还不如给你个十万八万的让你花呢。”

　　“说的也是呀，这可真是太费钱了，嘻嘻，我好像还没那么值钱。”萧菁菁嘻嘻一笑，似乎放下了心口的一块大石，大口大口的吃起包子来。

　　“你还有点自知之明，行了快吃吧，以后好好的工作，少让我操点心就行了。”

　　“我很让你操心吗？”萧菁菁嬉皮笑脸的问。

　　“你说呢？”徐涛对萧菁菁翻了翻眼睛。

　　萧菁菁皱眉想了一下，道：“好像还真挺操心的，咯咯……”

　　徐涛对萧菁菁现在也算是放下了心，有苏玉晴照顾，无论是谁要想欺负萧菁菁，只怕都要弄得灰头土脸，更何况还有那三个惹事的主。

　　※※※

　　“徐涛，今天晚上我们要去参加一个酒会，你有没有问题？”在外人面前，叶韵竹称呼徐涛为徐经理，而单独在一起之时，则是喊他的名字，这其中的差别虽然只有那么一点点，但已经是说明徐涛在叶韵竹心里，两人之间已经很亲密了。

　　徐涛疑惑的问叶韵竹：“什么酒会？”

　　“这是辽市整个房地产公司、建筑公司以及建材供应商的酒会，现在工程都已经开工了，这个酒杯会就是来方便大家勾通的，以前郭总的父亲在这里时，都是他去的，今年郭总要带我们两个一起去。”

　　徐涛点了点头，道：“那就去吧，这个酒会对于公司还是很有好处的。”

　　“我也这样想，这样吧，一会你陪我去买两件衣服好不好？”

　　“没问题。”徐涛马上痛快的答应了下来，女人在参加这样的场合，肯定要穿得漂亮一点，到不是她们想要干什么，只不过能够在公众场合得到大家的称赞，对每一个女人来说都是一种享受，要不然那些昂贵的名牌时装就没有销路了。

　　叶韵竹马上甜甜的一笑，女人逛街是爱好，而有一个喜欢的人陪着，她就更开心了。

　　忙碌了一上午之后，中午吃过饭，两人开始逛了起来。

　　“徐涛，你说这种场合我应该穿什么样的衣服去才好？”叶韵竹还是第一次出席这样的场合，一时间也是拿不定主意。

　　“像你这样的美女，穿什么都一样好看。”

　　叶韵竹轻轻的撞了徐涛一下，嗔道：“跟你说正经的呢，这可是关系到我们公司的形象，要是穿的太过碍眼，那可是会影响别的公司对我们的印象的。”

　　“这个我也说不太清楚，国外的酒会之时，女人一般都是穿着礼服的，可是我看辽市这边应该不流行这类东西吧？”

　　“我想也不流行这类东西，都已经逛了几个商场了，我都没有看到一件礼服。”

　　“那就穿的正式一点就行，平时你的职业套装就不错，最能体现出你的气质。”

　　叶韵竹露齿一笑，道：“那我就穿职业套装，不过怎么也要买一套新的了。”

　　两人又逛了一会，来到了一家时装店，一套衣服吸引了两人的目光，黑色的短袖上衣，灰色的喇叭腿长裤，深浅搭配，样式也是端庄大方，完全能突出叶韵竹职场之上那种精明强干的气质。

　　叶韵竹试穿了一下，引得徐涛也是连声称赞，叶韵竹本身就是一个衣服架子，穿什么衣服都好看，而这套衣服让叶韵竹一穿，更是感觉像给她量身订做的一样，无论从颜色和款式来说，都与叶韵竹的美丽和气质完全的搭配，就连那些服务员也是不叠声的交口称赞。

　　这时从门外走进了一对男女，男的长的膀大腰圆，三十来岁左右，女的长的婀娜多姿，也就二十出头，身上都是穿金带银，一看就是有钱的主。

　　“阿辉，你看那套衣服好漂亮呀！”那女人一进来就看到了叶韵竹身上的那套衣服，眼睛顿时亮了起来。

　　那男人晃了一下肥大的脑袋，道：“漂亮就买呗，去问问是不是这店里的货。”

　　那女人欢喜的亲了那男人一下，然后对着店里的服务员挥了挥手，指着叶韵竹说道：“那衣服是你们店里的吗？”

　　“小姐，是我们店里的，不过我们店里的衣服每一个款式只有一套，那位小姐正在试穿，如果她不买的话，我再让您试穿。”

　　“怎么就一件，你们做生意怎么做的，这样好的款式也不多上几件？”那女人马上满的嚷了起来，声音尖锐刺耳。

　　服务员还是满脸的笑容，道：“我们店就是这样的经营理念，要保证我们的衣服穿出去都是独一无二的，最起码在辽市里你找不出第二套来，否则衣服虽然好看，你一看大街上不管谁都穿上一件，是不是也体现不出这衣服的高档品质和穿的人身份，我们店里还有很多款式，都是一样一款一套，小姐你可以再选一选。”

　　女人都有虚荣心，而这个女人的虚荣心显然还要比一般人强烈一些，听了此话顿时喜上眉梢，在店里四下的选了起来，而那个男人则是大大咧咧的一坐，掏出了一支雪茄就旁若无人的抽了起来，目光却是在叶韵竹的身上瞄来瞄去，自己的女人是挺漂亮，平时也非常会贱，可是跟叶韵竹比起来，就好像乌鸦和凤凰，差的不是一星半点了。

　　“阿辉，别的衣服都没有那套好看，我就想要买那套。”已经先入为主，那个女人看什么衣服都是不及叶韵竹身上的那套，这时过来噘着嘴晃着男人的胳膊。

　　“就想买那套衣服？”那男人指了一下叶韵竹。

　　“对，我就要那套，阿辉，你给我买吧……”女人的声音腻的都让人倒牙。

　　“这好办！”那男人站了起来，一步三晃的走到了徐涛和叶韵竹的面前，先在徐涛和叶韵竹的身上瞄了一眼，看徐涛的衣着很是普通，心里马上有了底，牛气哄哄的对服务员说道：“你们这套衣服多少钱？”

　　“先生，三千九百八。”

　　那男人拿过了自己的皮夹子，然后掏出了一叠钱往茶几上一拍，道：“那好！我给你们五千块，这衣服我买了，去让他们把衣服脱下来。”


第一百二十六章 塞进垃圾箱

　　“先生，这……我去问问他们买不买。”做生意的谁能怕钱咬手，服务员马上走到了徐涛和叶韵竹的面前。

　　“这位小姐，请问你们看好了这件衣服吗？”

　　“不错！只是这个价格……你们这里能不能打折？”叶韵竹看着那衣服的价钱，还是有些心痛，她平时并不是那种奢侈的女孩，一般衣服也就几百块，可是这一套衣服就差点四千块，让她很下得了这个决心。

　　“对不起，我们店里不打折的。”服务员的语气虽然很是礼貌，但却坚决的很。

　　“那……”叶韵竹还是有些犹豫，这衣服她也喜欢，可是这价钱也真是太贵了一点。

　　徐涛笑了笑，对叶韵竹说道：“我好像还从来也没有送过你一件礼物，这套衣服就当是我给你的第一件礼物吧。”

　　“不行！这太贵了。”叶韵竹还是一个勤俭持家的好手，对于这种昂贵的奢侈品还晃舍得花钱，虽然徐涛这话让她听着异常的舒服，可是还是不答应。

　　“你嫌贵正好，我们不嫌贵，我们买了！”这时那男子带着他的那个妖艳的女朋友一起走了过来。

　　徐涛看了两人一眼，理也没理他们，摇了摇头说道：“我说买就买，我要是连一件衣服也给你买不起，那不是太逊了一点。”

　　叶韵竹本想反对，但现在这衣服要是不买的话，就让人买走，那时后悔都没地方买后悔药去，到也没再坚持，当然最重要的一点还是因为这衣服可是徐涛第一次送给她礼物，至于徐涛花光了工资，那以后大不了她拿钱给徐涛也就是了。

　　徐涛这段时间因为工作的需要，兜里到也有不少的现金，从兜里掏出了钱正准备付帐之时，那妖艳女的捅了一下男朋友，着急的说道：“你看！你看！他们要买走了，我要那件衣服。”

　　“好！好！”那男的皱了一下眉头，对徐涛说道：“兄弟，咱们商量点事。”

　　“什么事？”徐涛皱眉看着这个男子。

　　“咱们这边来说。”那男子搂过了徐涛的肩膀，状甚亲热的带着徐涛走到了一边，然后低声说道：“我说兄弟，算给哥们一个面子，我女朋友也喜欢这件衣服，所以我一定要给她买，这样……我给你五千块，你把这件衣服让给我。”

　　“五千块？”徐涛眯着眼睛看着那男子。

　　“对！五千块，另外这衣服的钱我来付，你白得五千，这样总行了吧？”那男子本来想说让徐涛付帐再给徐涛五千的，不过怕徐涛不答应，干脆直接拉高了价码，看起来到真是一个有钱的主。

　　“你给你女朋友买到了衣服，让她高兴了，不过我女朋友没买到衣服，她不高兴了怎么办？”

　　“这有什么，你把五千块给她，让她愿意买什么就买什么，女人哪有不爱钱的，就这么说定了。”那男子说着话掏出了一叠钱数也没数的塞到了徐涛的手里。

　　“不好意思，你给我的钱虽然不少，不过你听没听过倾城一笑这个词？”

　　“听过？不就是倾城一笑吗，当然听过。”这男的装出了一副很有学问的样子。

　　“那你就应该知道为了博得美人一笑，可以烽火戏诸侯，你认为我还会在乎你的钱，而不在意我女朋友的感受吗。”徐涛又把钱塞回了男人的手里，然后大步走回了叶韵竹的身边。

　　“这衣服你就穿着吧，一会我们就要出发了。”徐涛对叶韵竹笑了笑，然后给服务员结账。

　　“阿辉……”那女人这时用力的扭了一下腰，拉长了声音，跺着脚使劲的晃着那男人的胳膊。

　　男人就是这样，在女人的面前总想表现一下，尤其是那男人自诩还有点身份，再加上有点钱，此时让徐涛驳了面子，心里也是不甘，对着要收钱的服务员喝道：“你给我等等，你们做生意不就是想赚钱吗，我现在就要买这件衣服，我给你们一万！”那男人把钱拍在了收银台上，蛮横的瞪着徐涛。

　　徐涛连理都懒得理这样的人，笑眯眯的对服务员说道：“快结账吧。”

　　负责收银的小姑娘这时也是有些发蒙，卖给徐涛吧，旁边还有一万块拍在那里，卖给那个人吧，人家徐涛又是先来的，而且卖给一个人，另外一个人肯定不高兴，一时间真是难以处理。

　　那男子此时又眼睛一瞪，道：“看什么看，快点结账，你们标价三千九百八的衣服，我给你一万块，你还不痛快的卖给我，难道还要卖给这个穷鬼吗？”

　　“这……这我要给老板打一个电话，你们先等等。”那收银员拿着手机一溜烟的躲到了一个更衣间里，这样的事情她可做不了主。

　　“你看这一身穷酸样，这衣服要是买回去，只怕三个月都吃不上饭了，你们还打肿脸冲什么胖子呀，没钱最好就少把女朋友往这地方领，免得自己难受，你说对不对阿辉？”那女人挽着那男人的胳膊，用一种不屑的目光看着徐涛和叶韵竹，嘴角上翘，很有一种挑衅的味道。

　　那男的也是哈哈一笑，道：“说的不错，做人要量力而行，兜里有多少钱就要办多大的事，女朋友虽然重要，可是自己的肚子更重要，为了买一件衣服而吃不上饭，你不觉得很不值吗，听我的话，不远处就有一个大商场，里面的东西很便宜，这些高档的专卖店不是你们能来的地方。”

　　叶韵竹这时已经紧皱眉头，她做推销这一行，什么样的人都见过，但那些人大多还算是知道一点深浅，可面前的这个男子根本就是轻浮的好像全天下就他最有钱一般，真是太让人看着不舒服，尤其是他们说的那些话，更是难听之争。

　　而叶韵竹除了恼怒这两个人之外，还担心徐涛，徐涛什么样的身手他可是知道一点，那些黑社会徐涛都一点不怕，这样一个普通的男人那更是不放在徐涛眼里了，她最怕徐涛这时一怒之下就是把这两个揍上一顿，那样就有些麻烦了。

　　“另外你小子找女朋友也要注意点，像这样漂亮的女朋友你能养得住吗，漂亮的女人需要有名牌时装，有金银首饰，还有有名车别墅，这些你都有吗？没有的话我劝你还是找一个普通一点的女人过一辈子吧，要不然等到哪一天你女朋友跟人家跑了，你就哭都哭不出来了。”

　　这男人一来是因为徐涛跟他抢一件衣服，另外也是看到叶韵竹太过漂亮而心里妒嫉，这话说的相当的尖酸刻薄，极尽侮辱人之能事。

　　“你胡说，我不会！”徐涛一直像看小丑一样看着两个人，但叶韵竹听了这话则是忍不住大怒，脸绷得紧紧的，对两个人怒目而视。

　　“我说这们小姐，你也不用生气，刚才我说的话确实伤人，不过你看看你的男朋友，连个屁也不敢放，还要你这个女人出头，像这样的男人你早就应该把他给甩了，跟着他，你就要吃一辈子的苦喽，我可认识不少有钱的朋友，回头我给你留个电话，你如果有什么想法了，就打电话联系我，我一定帮你介绍一个比他好上十倍的。”

　　说她之时，叶韵竹可以容忍，但是这样说徐涛，叶韵竹就无法忍受了，此时气的脸色发青，紧紧的握着拳头，似乎很想揍人。

　　徐涛眯着眼睛看了看两人，然后又微笑着对叶韵竹说道：“韵竹，我现在很想揍人。”

　　这句话顿时说在了叶韵竹的心坎里，只不过她还是克制了自己的情绪，道：“别了，打伤了人不好。”

　　“没事，我不打伤他们。”徐涛还是一脸的微笑。

　　“那……那只出口气就算了。”叶韵竹还是第一次说出这样的话来。

　　“好！”徐涛痛快的点了点头，然后走过去，两手分别拍在了两个人的肩膀上。

　　“干什么？想打架？”那男人听到徐涛和叶韵竹的话，此时也不含糊，膀子一晃，一副挑衅的模样。

　　他的姿势还没摆好，徐涛已经一只手揪住了他的脖领子，另一只则是在他的腰间一托，那男子只感觉全身轻浮浮的就离了地，然后就像腾云驾雾一般的向前飘去，连忙哇哇大叫着手舞足蹈的想要挣扎。

　　不过那两只手就像是两个铁箍一般的夹住了他，直到门口之处才松开他，而在他的身下，赫然就是一个垃圾筒，是一个垃圾筒那也罢了，最主要的是……他现在是大头朝下。


第一百二十七章 给人当爹

　　“呜……”那男子两脚朝天，奋力的挣扎，嘴里刚一想叫，那乱七八糟的东西马上涌进了他的嘴里，差点没把他熏的背过气去。

　　徐涛这时已经转过身慢悠悠的走了进去，对叶韵竹笑笑说道：“我没伤他。”

　　叶韵竹心里一甜，徐涛这样做显然是听她的话，对着徐涛也露出了一个甜甜的微笑。

　　“辉哥！”那女人大叫了一声，连忙奔了出去，想要把那个男人拉出来，只不过那男人的体重不小，她一时半会还真弄不出来。

　　“现在我们可以结账了吗？”徐涛敲了敲收银台，提醒了一下那个已经回来的收银员。

　　“是！能结……能结。”小收银员马上连连点头，但显得有些慌乱。

　　既然能开出这样一家很有特色的店，那这个老板还是非常有经营理念的，商店的信誉也是看得非常重，所以已经吩咐收银员卖给先来的徐涛。

　　付了款，徐涛和叶韵竹走出了时装店，这时那个女人才费了好大的劲才把那个男人拉了出来。

　　“呸！呸！呛死我了！”那男子把嘴里的脏东西拼命的吐了出来，上身更是污秽不堪，散发着一种难闻的气味，熏的那女人马上退后了两步，紧紧的捂住了鼻子。

　　那男子此时大怒，对着那个女人骂道：“干你妈的，你躲我那么远干什么？”

　　那女子皱了一下眉头，连忙又凑了过来，不过却是万分的不情愿了。

　　“小子，你有种报上名来。”那男子看到徐涛出来，马上指着徐涛大叫了起来。

　　徐涛皱了一下眉头，那小子身上的味实在难闻，离他那么远，他都感觉刺算，连忙拉着叶韵竹躲开了几步，道：“你要是想报复我，最好回家先洗个澡，再换套衣服。”

　　“你……给我等着！”那男子掏出了手机，显然是想找人帮忙了，刚才徐涛把他扔出来，已经让他知道他一个人肯定不是徐涛的对手。

　　“对不起，我没有那个时间。”徐涛懒得跟他计较，带着叶韵竹就向前走去。

　　“我告诉你，今天我跟你没完，你要想跑也那么容易。”那男子马上跟了过来，但却不敢跟徐涛太近，一边走一边讲着电话。

　　叶韵竹这时有些慌乱的对徐涛说道：“徐涛，这个人缠着我们不放，而且还在找人，我们怎么办？”

　　徐涛笑呵呵的说道：“没事，找来的人我照样把他们扔到垃圾筒里。”

　　叶韵竹皱了一下眉头，道：“我当然知道你不怕他们，可是惹出事来总是不好，而且晚上我们还要去参加酒会的。”她可不怎么喜欢暴力，当然也不希望徐涛总用暴力解决问题。

　　徐涛知道叶韵竹在想什么，握了一下叶韵竹的手，道：“跟你开个玩笑，现在我就甩掉他们好了，如果有狗对我们叫，我们总不至于跟他们一起叫吧。”

　　叶韵竹顿时露出了微笑，道：“你说的太对了，那就这样办。”

　　徐涛四下看了看，然后拉着叶韵竹进了一家大酒店，那男子马上跟了过来，但徐涛他们痛痛快快的进去了，但门口的保安马上皱着眉头把那男子拦了下来。

　　“先生！请留步。”

　　“干什么？”那男子一瞪眼睛。

　　那男子身上虽然污秽不堪，可是脖子上的大金链子，还有下身都是穿着名牌，一看就是有钱的主，酒店里当然喜欢这样的客人进来，只是他身上那气味熏的保安都直想吐，这样的人要是进了酒店，那还不熏走其他的客人呀，只得硬着头皮说道：“这位先生，还请你去洗个澡换套衣服再进来吧，你这样会……影响其他客人就餐的。”

　　“奶奶的！”那男子骂了一句，也没有再往里面闯，反正徐涛进了酒店，他就在门口等着好了，一会人来了，那时徐涛想跑也跑不了。

　　过了十多分钟，一群人赶了过来，看到那男子的模样都窃笑不已，待问清了情况之后就派两个人进去转了一圈，但却已经找不到徐涛和叶韵竹的踪影了。

　　一般酒店都是只有一个大门，但后厨肯定也会有一个门的，好方便他们进原料，而徐涛和叶韵竹就通过那个门走了出去。

　　两人出来之后又转到了商场里面，徐涛疑惑的问道：“你还要买？”

　　叶韵竹甜甜的一笑，道：“这次给你买了，你总不能穿这套衣服去参加酒会吧？”

　　徐涛低头看了看自己的这身衣服，虽然比前段时间穿的也是整齐多了，但要参加酒会似乎也是档次不够，当下也没有反对。

　　给徐涛买衣服，叶韵竹就更细致了，大到质量款式，小到一个钮扣、线头，都是精挑细选，足足过了一个多小时，才给徐涛选了一件白色的衬衫再加上一条黑色的西裤，再加上一条红色的领带，徐涛一下子就显得精神百倍。

　　“不错！不错！你这样看起来就比平时帅多了。”叶韵竹站在徐涛的两步前，上下打量着徐涛，很是满意自己的杰作。

　　“我怎么感觉给我买套衣服比上刑场都遭罪呀！”徐涛则是苦着脸。

　　叶韵竹笑笑，道：“你们男人就是不喜欢买衣服，好啦，就这套了。”

　　两人走这间时装店，迎面就看到了沈宏洁从对面走了过来，她到是没有看到徐涛和叶韵竹，只是随意的往店里面看着。

　　“沈队长，你好呀！”上一次工厂和公司都暂时被封了，叶韵竹跟着郭芳蕊跑公司的事情之时，跟沈宏洁也有过了两次接触，这时一看到沈宏洁马上热情的打着招呼，徐涛连阻止也是不及了。

　　“你……哦，叶经理，你好！”沈宏洁一下子还没认出叶韵竹来，不过一看到她身边的徐涛，到是马上想了起来，但同时马上就瞪了徐涛一眼，虽然说两人之间的过节也算解开，可是她一看到徐涛就是心情怪怪的，马上就避开了徐涛的目光。

　　叶韵竹不知道沈宏洁跟徐涛两人的关系，上两次她和郭芳蕊去刑警队，徐涛根本就没有跟着，而在那件事上，沈宏洁也是帮了她们不少忙，此时偶遇沈宏洁，当然是要热情一些了。

　　叶韵竹挽住了沈宏洁的胳膊，笑吟吟的说道：“沈队长，平时都看着你穿警服，那时你真是英姿飒爽，现在穿起了普通的衣服，还真是让我开了眼，不过一样的漂亮。”

　　沈宏洁早已经习惯了别人夸奖她的美貌，不过让同样漂亮的叶韵竹夸上一下，还是心里挺舒服的，这时也笑道：“叶经理你太客气了，我哪能跟你比，像你们这样坐在办公室里工作的才是美女，我天天风里来雨里去的，早就不行了。”

　　“沈队长可真会说笑，这才说明沈队长的皮肤好，像这样风里来雨里去，还能保持着这么好的皮肤，就更显难得了。”

　　要说嘴皮子，沈宏洁十个也不是叶韵竹的对手，叶韵竹就是靠这张嘴来工作的，而沈宏洁天天面对的都是罪犯，根本就犯不着多说话，就算是审讯之时，那也都是公式化的问题。

　　现在没说上几句话，就让叶韵竹哄的都有些找不到北了，倒也是把徐涛在身边的事忘了。

　　“对了，你也要买衣服吗，我可以帮你参谋一下。”

　　“是啊，不过不是给我买的，过两天我爸要过生日，我想给他买一套衣服，可是一直没挑到什么合适的。”

　　“那好办，这不是有现成的模特吗，你看看你父亲跟他的身形怎么样，以他来做一下参考。”

　　沈宏洁的目光马上转到了徐涛的身上，心里也是一动，徐涛的身形和她父亲还真是相差不多，要是让徐涛帮试一下，买衣服还真是事半功倍，只是看到徐涛那笑吟吟的模样，沈宏洁皱了眉头，突然嘴角又露出了一丝微笑，道：“那好吧，不知道你的男朋友答不答应呢？”

　　叶韵竹脸上一红，两人之间虽然走的很近，但谁也没有捅破那层窗户纸，瞄了徐涛一眼，也是没有否认，道：“徐涛很热心的，一定没问题，你说对吗徐涛？”

　　徐涛从沈宏洁的目光里看到了危险，连忙说道：“一会我们还要参加酒会呢，可不要迟到了。”

　　叶韵竹看了一下表，道：“没关系，再过半小时出了就来得及，半个小时也足够买衣服了。”

　　沈宏洁这时对着徐涛笑了一下，道：“怎么着？徐大经理不给我这个面子？”

　　徐涛只得硬着头皮说道：“我哪能不给沈大警官面子，试就试吧，给人当爹也不是什么不好的事。”


第一百二十八章 天体营

　　“你说什么？”沈宏洁顿时瞪起了眼睛。

　　“嘿嘿……我说错了，我说给你装爹吗，不是真的给你当爹。”为了把沈宏洁早点打发走，徐涛故意惹沈宏洁发火，要是她一怒离去，就少了许多麻烦。

　　“你这个混蛋！你有种再说一次？”沈宏洁踏前一了步，大有一言不合就要大打出手之势。

　　叶韵竹吓了一跳，不知道徐涛今天是怎么了，连忙拉住了沈宏洁，道：“沈队长你别生气，徐涛是说替你父亲试一下衣服，没有别的意思的。”同时对徐涛连使眼色，不让他乱说话。

　　徐涛这时就是想把沈宏洁气走，哪里能听叶韵竹的，这时嘿嘿一笑，道：“我说沈大队长，你看我这模样跟你爹差的多吗？”

　　“你混蛋！”沈宏洁大怒，飞起一脚就向徐涛踢去。

　　徐涛很随意的闪开，然后嬉皮笑脸的看着沈宏洁，又道：“生什么气呀，你要给你父亲买衣服，就要有这样的感觉，要不然是给我买衣服，还是给你爹买呀？”

　　“我要杀了你！”沈宏洁更是怒不可遏，咬牙切齿的想要向徐涛扑去，不过却是让叶韵竹用力的抱住了。

　　“徐涛，你这是干什么，你再这样，我可真的要生气了，快点向沈队长道歉。”叶韵竹对徐涛连打眼色，竟然她并没有真的跟徐涛生气，但总不能这样气沈宏洁。

　　徐涛嘿嘿一笑，则是躲开了一步，这时道歉那不就白气沈宏洁了。

　　三人这么一闹，有不少人都向他们这里看来，沈宏洁虽然愤怒，但在这大庭广众之下也是知道不该乱来，稍稍冷静了一下，恨恨的对徐涛说道：“徐涛，你给我记着，早晚有一天我会连本带利的讨回来的。”然后一甩手大踏步的离开。

　　“嘿嘿……没问题，不送沈队长。”徐涛心里暗暗的松了一口气，可是一回过头来之时已经看到了叶韵竹皱着眉头有些生气的模样。

　　“你干什么？怎么故意把她气走？”叶韵竹冰雪聪明，马上看了出来。

　　“呵……让她那么一个大灯泡跟着我们干什么，我们两个也难得出来逛一次街，我可不想让别人打扰。”

　　叶韵竹肚子里的气一下子就消了，轻轻撞了徐涛一下，嗔道：“那你也不能这样呀，帮人一下忙有什么不好，以后我们不还有得是逛街的机会吗。”眉宇之间已经露出了喜色。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“那就不一样了，这可是我们第一次逛街，当然要有点好回忆了。”

　　“真讨厌你！”叶韵竹又撞了徐涛一下，胳膊已经很自然的挽住了徐涛的胳膊。

　　徐涛心里暗汗一下，发现要真的动感情，以前的乱七八糟事还真是不容易撇清了，如果要是跟叶韵竹不用心，反倒是能随便一些。

　　两人已经买完了衣服，离去酒杯会的时间还有一会，也就在商场里慢慢的逛着，很温馨、很惬意。

　　只不过这好时候很快就让人又一次打破了。

　　“叶经理，我想了一下，还是要你和徐涛帮忙才行。”

　　徐涛还真没想到沈宏洁会去而复返，看到沈宏洁对他瞟过来的带着得意笑容的一眼，顿时心里发毛，想着如何把沈宏洁马上弄得在眼前消失，只不过现在不把沈宏洁直接扔出去，她是绝对不会走了，要不然她也不会回来了。

　　“沈队长，太好了，徐涛这个人就是口无遮拦，你不介意就好。”

　　叶韵竹一边热情的跟沈宏洁打着招呼，一边对徐涛偷偷的笑了一下。

　　徐涛心里暗暗苦笑，沈宏洁回来肯定是来报复自己的，而最好的办法无疑就是挑拨自己和叶韵竹的关系，一时间脑海里都是想着如何说辞。

　　沈宏洁对着叶韵竹笑了一下，又瞟了一眼徐涛，道：“叶经理，我看你男朋友很是眼熟呀？”

　　“是吗，那你们以前在哪里见过吧？”叶韵竹也是有些诧异沈宏洁的态度。

　　沈宏洁又故意向徐涛看了两眼，然后用力的一折巴掌，兴奋的说道：“我想起来了，上一次是我审的他，所以有点印象。”

　　“审他？”沈宏洁顿时脸色一变，这段时间跟徐涛在一起，她已经渐渐忘了徐涛强暴唐欣之事，这时不由又想了起来。

　　看到叶韵竹脸色一变，沈宏洁心里一爽，又瞟了一眼徐涛，道：“不错，肯定不会错了，那一次这小子犯了点事，正好是我逮住的他，所以我印象很深的。”

　　“哦？那犯的什么事？”叶韵竹紧张的看着沈宏洁。

　　沈宏洁又得意的瞟了徐涛一眼，本以为徐涛会非常的紧张，可是却发现徐涛在那里悠然的东瞧西望，顿时心中暗恼，这家伙还真是有底气，自己这样说他，他竟然还能沉得住气，本来想好的应付徐涛气急败坏的那些话此时就一点用不上了。

　　“他犯的事吗……”沈宏洁心念急转，徐涛去刑警队的次数确实不少，但好像除了第一次是因为抓错了徐涛，其余还真没有审他的事情，不过徐涛这样可恶，要不害他一下，实在是不能解心头之气，但要真是破坏了人家两个的感情，自己的罪过又大了，一时间沈宏洁还真是难以找到一个好借口。

　　看到沈宏洁此时为难的表情，叶韵竹心里更是一紧，认为徐涛和唐欣的事露了，看了看四周，然后压低了声音小心翼翼的说道：“沈队长，有什么事你就……直说。”

　　沈宏洁心里这时想的则是徐涛这个家伙如此讨厌，前段时间还跟那个小丫头弄得不清不楚，没事还跑出去泡酒吧，虽然对他们刑警队帮助不小，可是她依然对徐涛的人品极不认可，尤其是这个家伙竟然几次占了自己的便宜，叶韵竹这样优秀的女人竟然也是看上了徐涛，简直就是瞎了眼睛。

　　“不行，我破坏她们，也是为了叶韵竹好！”沈宏洁找到了给自己开脱的好借口，此时马上摇了摇头说道：“到也没有什么大事，我们就是到洗浴中心去扫黄，碰巧逮到他了。”

　　叶韵竹首先是松了一口气，还好不是徐涛跟唐欣之间的事出问题，不过马上又瞪着眼睛惊讶的问道：“你说什么？”

　　看到叶韵竹的反应，沈宏洁心里暗笑，然后尽量让自己的语气显得很是平淡的说道：“我说我们在扫黄之时把他抓了一个现形。”

　　叶韵竹的脸色顿时难看之极，跟唐欣的事那还算是事出有因，可是因为这事被抓，那就实在让她难以接受了。

　　徐涛到是并不心慌，他虽然对感情的事以前从来不在意，找的女人也不少，不过他可是从来没有去浴池之类的地方泡过小姐，那种一手钱一手货的买卖徐涛从来都不屑于做，这时明知道沈宏洁是故意的造谣来诽谤自己，也就笑呵呵的说道：“沈队长，你还记着这事呀，我记得那天好像还是你把我堵在屋里的吧？”

　　沈宏洁愣了一下，自己只不过是信口一说，本以为徐涛会百般辩解，没想到他反而是一口承认了下来，难道自己真的堵过他？但此时显然不能不承认，马上点了点头，道：“不错，是我堵的你。”

　　“沈队长的记性真是不错，我记得那天是一个星期六，是在一家名叫名都的金翠园的洗浴中心吧？”

　　“不错，正是那里。”

　　“那时我是在三零七号房吧？”

　　“你到是记得清楚，我就是负责三楼的。”

　　“我哪能忘，那天沈队长威风凛凛，一脚踢开门，大喊一声不许动，然后上来把我倒剪双手按倒在床上，那身手，真是了不得。”

　　“哼！对付你这样的人就不能手软。”看到叶韵竹的脸色越来越难看，沈宏洁心里真是说不出的痛快，暗自嘀咕：“你小子还敢这么顺着我叨，看这次你女朋友不把你甩了，不过甩了正好，免得这花一样的美女让你糟蹋了。”

　　“那沈队长，我到是忘了，那天我有没有穿衣服呢？”

　　沈宏洁把眼睛一瞪，道：“当然是没穿了。”

　　“啊！我没穿衣服，你沈队长都敢把我按倒在床上，真是了不起。”

　　沈宏洁面色一变，感觉似乎钻进了徐涛的套里，但还强自说道：“在我眼里，你就是一个罪犯，穿不穿衣服都一个样。”

　　“嘿嘿……”徐涛嘿嘿一笑，然后对着沈宏洁和叶韵竹说道：“沈队长，我记得那金翠园只有二层楼，你怎么跑到三楼去堵我去了，难道我去玩……天体营了吗？”


第一百二十九章 熟人可真多

　　“这……”沈宏洁一时语塞，她是刑警，又不是片警，根本就不清楚那个金翠园到底几层，而徐涛显然也是抓住了这一点，刚才故意是说的那样逼真好让她往套里跳的。

　　“韵竹，我跟沈队呢以前就挺熟的，没事就喜欢开个玩笑，对吧沈队？不过你这次玩笑可开得有些大了，说我什么都行，可不能拿这事来诬蔑我呀。”徐涛笑呵呵的拍了一下沈宏洁的肩膀。

　　沈宏洁瞪了徐涛一眼，挥开徐涛的胳膊，道：“你少跟我在这里套近乎，我不认识你。”

　　从沈宏洁挥开徐涛的胳膊那一动作来看，沈宏洁对徐涛拍她的肩膀根本就不甚在意，一个女人怎么会随便的让人拍肩膀，这两人要不熟才怪了，当然也明白沈宏洁所说不实，只不过两人之间又不像徐涛说的那样真的开玩笑，一时间到真是搞不清两人之间的关系了。

　　“呵……走吧，咱们可是老熟人了，没事老生什么气，走，我和韵竹帮你买衣服去。”徐涛笑呵呵的招呼着叶韵竹，拖着有些不情愿的沈宏洁进了一家时装店。

　　沈宏洁脑海里飞快的转着念头想要再坏徐涛一把，不过刚才那已经是足够损的招了，也让徐涛轻易化解了，而且还搞的自己里外不是人，只得暂时也打消了这个念头，另外徐涛这时也不再胡言乱语，还给她试着衣服，也就不再找徐涛的麻烦了。

　　有了徐涛这个模特，沈宏洁买衣服到也轻松了一些，由于要看徐涛穿衣服的效果，她自然而然的就要一直看着徐涛，而这样一看之下，她突然觉得徐涛虽然不是特帅，但还是挺有味道的，尤其微笑时嘴角微微上翘，更是有一种很特殊的魅力。

　　而沈宏洁跟徐涛也是有那么一点暧昧的关系，突然在徐涛的身上发现了一些优点，让沈宏洁突然感觉怪怪的。

　　“沈队长，我看这套不错，应该适合五十岁左右的人穿，你感觉怎么样？”

　　“感觉不好！”沈宏洁心里想着乱七八糟的事，只听到了叶韵竹最后一句话，还以为问她对徐涛的感觉怎么样，马上毫不犹豫的回答了一句。

　　“这件也不好？”叶韵竹皱了一下眉头，这套衣服是她看到过最合适五十多岁的男人穿了。

　　“啊！好！好！”沈宏洁这时才回过味来，连忙改口。

　　叶韵竹更是不解了，这沈宏洁平时一副精明强干的模样，今天怎么显得有些魂不守舍呢，注意了一下沈宏洁，竟然发现她的目光似乎有意无意的往徐涛的身上瞟，这让她心里不由咯噔一下，莫不是这沈宏洁跟徐涛有什么关系吧？

　　“好了，这就套了。”沈宏洁快速的结了账，然后跟两人挥了挥手就离开了。

　　这让沈宏洁更是费解，低声问徐涛：“沈队长这是怎么了？”

　　徐涛打了一个哈哈，笑道：“我跟她其实是有点过节，以前我让她在我手里吃过了几次亏，对我的印象也一直不好，所以一直想报复我一下。”

　　说谎话的最高境界那就是十句话里有九句是真的，只有一句是假的，徐涛这样一说，马上让叶韵竹心中释然，以前徐涛一天无所事事，整天游手好闲，逗逗美女那是家长便饭，那时两人结下梁子那也非常正常。

　　“那这个玩笑可开得有些大了，我要是心眼小一点，岂不是就出大问题了吗？”对于沈宏洁刚才诬蔑徐涛之事，叶韵竹还是有些耿耿于怀的。

　　“呵……她这个人就是这样，想到什么就做什么，根本就没有坏心眼，或许她认为这是在帮你，免得让我骗了你，还是出于好心的。”

　　沈宏洁要是听到了徐涛这句话，一定会大起知音之感，只可惜她是没有听到了。

　　“你到是想得开，不过你到是挺了解她的吗？”叶韵竹眼睛里带着一种调侃的目光。

　　“呵……就她那人，只要接触几次，就能从嘴巴看到……根本就是一个直肠子。”徐涛把那难听的词隐藏了起来。

　　“哪有像你这么说女孩子的？”叶韵竹白了徐涛一眼，嘴角却是露出了笑容。

　　逛了一下午，已经到了下午六点钟，徐涛和叶韵竹坐着郭芳蕊的车来到了酒会的地点。

　　酒会的地点是辽市最好的酒店碧隆大酒店，门口排着一溜的名车，什么奔驰、宝马、保石捷、法拉利的，郭芳蕊的奥迪本来也可以了，可是在这里一笔，那就是多少有些寒酸。

　　在这个酒会里面的人物大多都是身家上亿或者几亿的开发公司老总以及他们的高层主管，而一些建材供应商就显得实力差了许多，更何况郭芳蕊她的公司只以单一的防水材料为产品，实力则连一些大建材商也及不上了。

　　郭芳蕊今天一身黑色的西服式套装短裙，显得精明干练，头发也挽在了头上，这身装扮到真是把她工作经验不足的稚嫩掩盖了起来，而且还是明艳动人，一进门她和叶韵竹就吸引了不少人的目光。

　　但在这里的人也都是有头有脸的人物，不像平时那些同学聚会什么的一看到美女来了，就有男的流口水，有钱人什么美女还没见过，只不过是因为两人的惊艳而多注意了一下，到也没有来打扰他们三人。

　　三人来之前已经研究好了，到这里也不求得到什么好处，只不过想跟大家混一个脸熟，那样以后登门拜访之时也会方便一些。

　　叶韵竹和郭芳蕊进来之后很快就跟附近的人聊了起来，顺便分发着名片。

　　公司虽然小，但好歹是两位美女发出来的，所以每一个人接到了名片也都是很认真的收了起来，美女效应怎么也还是有一些的，毕竟有钱人都是很色，玩惯了那些拿钱就上床的所谓美女之后，他们更愿意搞一些比较有能力的女人，而叶韵竹和郭芳蕊还是符合这样的条件的。

　　这样的场面徐涛发挥不出他的作用，要用美男计的话，他还有些不够格，要是赵斌那个家伙来了，到是很能施展一下，所以也就到那边的食品桌上随便的拣了点吃的，再找到一个角落里静静的看着这些富豪神侃。

　　正在这里优哉游哉的享受，徐涛感觉到了两道目光正向自己这边看来，循着那目光看去，那目光马上就回避开去，徐涛只看到了几个人正围在一起，男男女女的都有，从背影上来看，那几个人都不认识，但对面还有几个人，却因为被人挡住，而无法看到。

　　但徐涛敢肯定目光是从那边传过来的，郭芳蕊和叶韵竹没在那里，而能参加这个酒会的还有一个人徐涛是很熟悉的，那就是唐欣了，那群人里，很可能就有唐欣在了。

　　再往那群人附近看去，徐涛又看到了那个宋明达，徐涛嘴角不由露出了笑容，那天这个宋明达可是跟那个什么林局长搞了一出大戏，到是不知道这个家伙第二天早上醒来是一个什么表情，苏玉晴这药还真是够绝，竟然能让两个正常的男人也能搞出这样的事来，也不知道苏玉晴还有没有那个录相，到是挺有趣的。

　　故意的不看那边，徐涛低着头吃着盘子里面的东西，而那道目光过了一会又瞄向了他，徐涛突然猛的一抬头，马上跟唐欣的目光相对。

　　唐欣马上避开了徐涛的目光，人也躲到了那群人的后面。

　　这让徐涛不禁莞尔，这个女人在没有人的时候，那是跟自己凶的很，但一旦有别人，她就是怕这怕那，可能都怕跟自己相遇，大概也是怕自己把两人的事情抖擞出来，那她的脸可就丢大了。

　　“来！来！儿子，你怎么才来，快来跟你田叔叔打个招呼。”由于关注那边，宋明达的声音也是传到了徐涛的耳朵里。

　　徐涛向那边看了一眼，不由低笑出声，今天中午让他丢进垃圾箱里的那个家伙竟然就是宋明达的儿子，此时已经换了一身衣服，神采奕奕的跟旁边的一个中年男子说着话。

　　徐涛也没有想到自己跟百亿公司这么有缘，强暴了人家的董事长，拍了董事长的丑事，还把人家董事长的儿子丢到了垃圾箱里，这要是自己和叶韵竹跟百亿公司谈生意，要是能谈成的话，那可真是天方夜谭了。


第一百三十章 草包二世祖

　　这种酒会是每年举行一次，也没有什么固定的东道主，这是辽市的各个房产开发公司和建筑公司为了防止有人肆意的抬价和压价，联合起来搞的一个商会性质的联合，公推出一个主席，不过这个主席并没有什么大的权利，只不过是收些会费，操办一下聚会而已。

　　名义上这个联合是一种利民组织，不过却是成了各房地产公司抵御房产掉价的一个方法。

　　现在房产市场整体滑坡，民众呼吁房子掉价的呼声也很高，所有的房产公司都是统一价格，绝不允许有人抢先掉价，这样买房的人期盼无果，就只能买房子了，完全能够保证他们的利益不受损失。

　　而今年第一次邀请了建材方面的供应商，他们就是想把他们的集团扩的更大，把这个利益链条上的人和公司牵连的更多，以应该现在经济条件的恶劣形势。

　　此时距离酒会正式开始还有一段时间，大家都是三人一群，五人一伙的聊着天，大家平时聚会的时间并不多，这时勾通一下交流一下感情，另外再从对方那里寻到一些有用的资料就更好了。

　　另外还有一些年青人是那些老总们的子女，他们也是到这里来见见世面，能不能学到东西先不说，最起码先混个脸熟，也可以对他们以后的发展有些帮助。

　　做为新参加的各个建材供应商则是显得很忙碌，这是他们的大好契机，平时都要去上门推销，这时能够把辽市所有需要建材的公司全聚在一起，正好扩大他们的销售渠道。

　　而这里最吃香的无疑就是叶韵竹和郭芳蕊了，美女吗，总是能够多吸引人的眼球，再加上两女今天都是刻意的装扮过，更显得明媚照人，无论他们走到哪里，都会让那里的开发公司和建筑公司的老总们愉快的跟她们交谈。

　　而其他一些建材商们这时无不感觉大是失策，早知道也是带两个美女来参加这样的酒会了，推广自己的公司也就不会那么费力了，不过好在郭芳蕊和叶韵竹只是推销单一的防水材料，对他们的影响并不是很大。

　　宋明达的儿子宋辉今天是相当的郁闷，竟然让人塞到了垃圾箱里丢了大人，而把自己那些狐朋狗友调来之时，却愣是没找到对方，至于这个酒会他也是没心情参加，老爹有那么多钱，足够自己一辈子花了，还搞什么乱七八糟的事情干什么。

　　应付了老爹一阵之后，他的目光就四下里看了起来，这里像他这样的二世祖很多，一会找一个人好好的喝上几杯，赚钱的事还是让老爹去干好了。

　　“咦！”宋辉先是看到了郭芳蕊，不由眼前一亮，像郭芳蕊这样的美女可不多见，顿时留意起郭芳蕊来。

　　很快他就知道了郭芳蕊的身份，顿时眼前一亮，他身为一个开发公司的老总儿子，他老爹在这群人里虽然不是最有钱的，但相比于一个小工厂的厂长来说，那也是强的太多了，顿时心里大有底气，装似无意的踱到了郭芳蕊的面前。

　　“你好，我是百亿公司的采购部经理宋辉。”宋辉还真有这个身份，这是前几天老爸特意给他弄的职位。

　　郭芳蕊马上脸露笑容的说道：“你好，这是我的名片。”郭芳蕊把自己的名牌礼貌的递给了宋辉。

　　“郭芳蕊，好名字，哦……原来还是防水材料厂的厂长，我们公司现在还正需要一批防水材料。”

　　郭芳蕊当然知道百亿公司需要一批原料，不过上一次叶韵竹和唐欣谈判之时，根本就没有这个宋辉参与，现在突然冒出这个人来，心里也是犯了嘀咕，不过大公司的人员变动也是稀松平常之事，也就见怪不怪。

　　她并不知道徐涛跟唐欣的过节到底在哪，不过也知道徐涛把事情弄砸了，对于百亿公司今年的合同她也不报以什么希望，只不过能够跟对方的采购经理打好关系，以后再合作也是可以的。

　　“郭厂长，不知道你们厂一年的产量有多少？”宋辉装作一副谈公事的认真模样。

　　“暂时一年也就三千万左右，不过随着我们公司的发展，我相信我们公司的年产量也会越来越高的。”

　　“才三千万呀，那我们一个公司就能吃得下了，如果我们合作的话，那我就完全可以让你们单独供应我们公司，那样你的工厂就不用再四下跑业务了。”

　　这小子这一句大话就穿了邦，正常的房地产企业，一年能用上一千万的防水材料那就已经是相当不错了，这小子竟然一开口就三千万，他以为这是用钢筋呢。

　　郭芳蕊又哪里不清楚，尤其是对百亿公司还早就细致的了解了一下，一下子就听出了这小子在说大话了，此时淡淡一笑，道：“那我就先谢谢宋经理了，希望我们能够有合作的机会。”

　　看到郭芳蕊的兴趣似乎不是很大，宋辉忙道：“什么希望，我身为百亿公司的采购经理，我老爸就是董事长，用谁的货还不是我一句话的事。”

　　郭芳蕊又是暗自皱了一下眉头，她最看不起的就是这种仗着老辈打下天下而胡作非为的败家子了，但做生意就是做生意，就算是看着不爽，面上也不能表露出来，笑盈盈的说道：“那宋经理真是年轻有为，等酒会之后，我们完全可以坐下来好好谈谈，如果能与贵公司合作，对我们双方来说也是一件好事。”

　　“我们公司不在乎这一年三千万，让谁赚钱还不都是一样！”宋辉很豪爽的拍了一下胸脯。

　　郭芳蕊这段时间确实改变了很多，压下了心中的厌恶，道：“谢谢宋经理了，我也喜欢跟你这样豪爽的经理合作，到是能够免除一些罗罗嗦嗦的麻烦事。”如果真能利用一下这个二世祖，那对公司还真是可以获利不少。

　　这一句话说的宋辉有些飘飘然，得意的说道：“说的太对了，做生意就是要痛痛快快的，我就烦那些因为一点小钱而争来争去的，大家都赚钱那才能共同发展，那些盈头小利有什么可争的。”

　　郭芳蕊又是淡淡的一笑，道：“那就先谢过宋经理了，那边我还有几个朋友，我要过去打个招呼。”

　　“去吧，一会我们再谈。”宋辉暗自一笑，相信自己放出这样一个肥美的鱼饵来，就不怕郭芳蕊这条大鱼不上钩，这样的妞就算花三千万泡也值，更何况还能进一部分原料，就算是老爹知道了，也不会拿自己怎么样的。

　　郭芳蕊暂时摆脱了宋辉，又已经联系了大部分的客户，就来到了徐涛那里坐下来休息，而叶韵竹此时也已经在徐涛的身边坐着了。

　　“郭总，刚才跟你说话的那个人……”叶韵竹瞄了一眼徐涛，欲言又止。

　　“怎么了？你说哪个人？”郭芳蕊有些诧异的看着叶韵竹，什么时候叶韵竹说话也这么吞吞吐吐了。

　　“就是百亿公司的那个……什么辉的。”

　　“哦，你说那个人呀，那家伙就是一个草包，他说的话我要当真就是一个傻瓜了，不过到是可以利用一下。”

　　叶韵竹苦笑了一下，道：“今天我和徐涛在买衣服时遇到他了，还发生了一点小冲突，然后……”

　　郭芳蕊下意识的向徐涛看去，要是发生冲突，解决之人显然是徐涛了。

　　徐涛呵呵一笑，道：“我就是把他大头冲下的塞进了垃圾箱。”

　　郭芳蕊愣了一下，不过马上掩嘴笑了起来，道：“你也太过份了吧，这下到好，百亿公司这根线我们是彻底断了。”

　　笑了一下，郭芳蕊又道：“不过这事也没什么，那个家伙还真是够讨厌的，跟他们合作只怕也不会那么容易。”

　　“郭总真是英明神武，佩服佩服！”徐涛一个高帽就砸了过去。

　　这段时间三人的合作也是非常的愉快，徐涛不再胡闹，而且还能给出一些好建议，再加上这段时间两笔合同的顺利实施，郭芳蕊也对徐涛的态度大改。

　　三人正在这里聊着，唐欣却是走了过来，这让叶韵竹的脸色不由一变，一看到这个女人，她心里感觉就有些不自在，她也是一个女人，对于一个跟徐涛有过关系的女人，她自然会有些别扭。

　　“三位，打扰一下，我想找徐经理谈谈我们合作的事情。”

　　郭芳蕊愣了一下，不知道唐欣这葫芦里卖的是什么药，而叶韵竹心里一惊。

　　徐涛淡淡一笑，道：“又有新的老总来了，你们去打个招呼吧。”

　　叶韵竹迟疑了一下，拉过郭芳蕊离开，而唐欣则是坐在了徐涛的对面，目光闪烁，似乎有些话很让她难以启齿。


第一百三十一章 心痛

　　“我们为什么要避开，那唐欣不是来谈生意的吗？”郭芳蕊被叶韵竹拉开，让她很是不解。

　　叶韵竹尴尬的笑了一下，道：“唐欣跟徐涛之间有些过节，上一次就是因为这事而没谈成生意的，这是他们之间的私事，我们也不方便参与的。”

　　“你不说我还忘了，这家伙就是会惹麻烦，肯定点了人家的便宜，现在让人找上门了。”

　　叶韵竹知道郭芳蕊这只是信口一说，但却正说在了她的痛处，微微摇了摇头，心里很有些不是滋味。

　　“特意找我，不会就是想过来陪我坐一坐吧？”徐涛笑呵呵的问着唐欣。

　　唐欣微微蹙眉，低声说道：“徐涛，你……能不能帮我一个忙？”

　　“帮忙？没问题！”徐涛根本没想到唐欣会让他帮忙，不过还是痛快的答应了下来。

　　唐欣面色一缓，道：“那你一会……”唐欣说到这里，却是显得吞吞吐吐的。

　　“有什么事你就说好了，只要我能帮，我就一定帮！”

　　唐欣用一种异样的目光看了一眼徐涛，然后咬了咬嘴唇说道：“我想让你装成是我的……男朋友。”

　　“什么？”徐涛不由瞪大了眼睛看着唐欣，无论如何他也没有想到过唐欣会让她帮这样的忙，但随即面露微笑着说道：“没问题，不就是装你的男朋友吗，这种事情我拿手，保证没问题，不过你要先告诉我，我们要做给谁看，那样我才能有点准备，不至于穿邦。”

　　“嗯！”唐欣的面色一喜，道：“最主要的就是要做给我公司的董事长还有风林的郑天来看，不过在其他人面前也不能露出来，否则我们也是白演这场戏。”

　　“又是那个宋明达想让你当诱饵吧？”徐涛不由紧皱了一下眉头。

　　唐欣顿时有些尴尬，上一次接待建委的那个林局长，她就是充当了这个角色，虽然自己并没同意，但对她来说也是一件很屈辱的事情，那天还是让徐涛看到了，此时一提起，不免很是别扭。

　　“最近是不是过的很不好？”徐涛语气温柔，凝视着唐欣的眼睛。

　　“我……我很好！”唐欣下意识的摸了一下自己的脸，她也知道，最近她比以前要憔悴许多了。

　　唐欣这段时间是相当的苦闷，本来她一心只为了公司，并没有如何防范宋明达，最近发现宋明达处处排挤自己之时，已经晚了，他早已经在两年前就开始布局，不但是在她身边都安插了他的亲信人员，而且还故意设了一个套让唐欣出现了一次比较大的失误，现在正借着这个机会来罢免唐欣副董事长的职位，那样他就可以在公司里一手遮天，到时就算是唐欣手里赚着股份，但整个公司也都在宋明达的掌握之下，到时想干什么就干什么，要是做个什么假账之类的弄成公司亏损，唐欣也只能空握有股份弄不出一分钱来。

　　唐欣也不想束手待毙，可是发觉已经太晚，再想反击已经是无从下手，这一次百亿跟风林强强联合，整个百亿公司都是非常的看重，而风林的老总郑天来对她表现出了浓厚的兴趣，宋明达马上就像是推荐公关经理一般的把唐欣推到了前面去。

　　唐欣很明白，这宋明达几乎就是毫不掩饰的欺负她了，这样做不但是没把她当一回事，更是想让唐欣受尽屈辱，到时自动的就在公司里消失，如果唐欣拒绝的话，他又可以冠冕堂皇的说唐欣不为公司的大局着想，连逢场作戏也不行，到时更有理由挤兑她了。

　　徐涛轻轻的摇了摇头，道：“不用逞强，有些事情不是一个女人能够承担得了的。”

　　唐欣的鼻子一酸，如果此时她的老公还在，又哪能够让她抛头露面，又哪里能够有人这样欺负她，眼泪竟然都差点流了出来。

　　看到唐欣的神情，徐涛又轻轻的叹了一口气，站起来走到唐欣的身边拍了拍她的肩膀，道：“放心吧，有人欺负你，我就会让他付出十倍百倍的代价，你不用怕那个混蛋，有什么事就跟我说，上次我不是答应你了吗，这一生我一定为你做一件事，你算在就是让我把那个宋明达宰了，我也会如你所愿。”

　　“别！别冲动！”唐欣连忙拉住了徐涛，低声急道：“我不是让你跟他们去打架，我是想让他们知道我唐欣也不是一个人，让他们打消了这样的念头，那时宋明达如果再想这样逼我，那他就完全不占理了，如果……”唐欣又惨然一笑，道：“如果我是一个寡妇，好像我去陪个男人也是理所应该了。”

　　寡妇门前是非多，不用划拉够一车，一个成功的女人如果是一个寡妇，那风言风语更会多，徐涛完全能够理解唐欣过的有多么艰难，看着唐欣的那勉强的笑容，徐涛心里一痛，搂住她的肩膀让她的头靠在了自己的小腹，道：“那是以前，以后不会再有这样的情况了。”

　　唐欣很是柔顺的靠在徐涛的身上，这让她恍惚之间又是回到了以前那种有人依靠的幸福时刻，她感觉自己像做梦，根本就不想在这个梦里醒来，那温馨的一刻也希望静止下来，再也不要过去。

　　叶韵竹虽然跟郭芳蕊离开了，可是目光还是不时的往那边看去，心里忐忑不安，她怕唐欣会发怒，但绝对没有想到两人突然会以这样一种亲密的姿势在一起，先是惊讶，然后就感觉心里像被针刺了一样痛。

　　“叶姐，你怎么了？脸色怎么这么不好？”郭芳蕊发现了叶韵竹的脸色不好，马上扶住了叶韵竹的胳膊，满脸关切之色，但却感觉叶韵竹的胳膊都在颤抖，心里不免有些着慌。

　　“没事！没事！”叶韵竹深深的吸了一口气，尽量让自己的心情平静下来，可是眼见着自己喜欢的男人跟另一个女人如此，那是谁也承受不了的。

　　“要不你先回去吧？”

　　叶韵竹摇了摇头，道：“不用，我去那边坐一会就好，可能是这房间里太闷了。”

　　郭芳蕊迟疑了一下，今天这个酒会还是相当重要的，她要和叶韵竹都离开的话，可是浪费了一个大好机会，不过看叶韵竹的脸色实在糟糕，心里实在担心。

　　“没事，我已经好多了，刚才就那么一下子。”叶韵竹又深深的吸了两口气，脸上露出了一丝勉强的笑容。

　　“你真没事？”

　　“没事，走吧，我去坐一会。”叶韵竹扯了郭芳蕊一把，慢慢的走到了另一边的座位，目光则是有些茫然，甚至不敢再往徐涛那边看上一眼。

　　“叮！”叶韵竹的手机短信响起，她木然的拿出手机看了一眼，神情顿时舒缓了起来，上面只有短短几个字：我帮唐欣，还债。但这已经足够了，徐涛是在帮唐欣，那就不是特意的无视自己，更不是对唐欣有什么想法。

　　转过头去向徐涛看去，他已经和唐欣走到了附近的人群附近，这时回过头还对她笑了一下。

　　叶韵竹马上回报一个让徐涛安心的笑容，心结一解，她也不在意唐欣此时是挽着徐涛的胳膊了。

　　“小唐，这位是？”一个四十多岁的中年男子惊讶的看着徐涛和唐欣。

　　“郑总，我来给你介绍一下，这是我男朋友徐涛，徐涛，这是风林公司的郑总，手里的公司资产几个亿，可是超级大老板哟。”

　　徐涛微微一笑，上去跟郑天来握了一下手，面前的这个中年人身材魁梧，面色冷峻，很有一种老总的威仪，而且看起来也并不显老，这样的人从外表上来看，到是并不像宋明达那样一看就是奸诈小人，反而是给人一种成功人士的稳重与干练。

　　郑天来握着徐涛的手，露出了一丝勉强的微笑，道：“小唐，你这保密工作也是做的太好了，好像谁都不知道你有一个男朋友，不会是找来冒充的吧？哈……”

　　唐欣面色不变，轻笑了一声，道：“郑总真会开玩笑，男朋友也能是借来的吗，徐涛比我小七八岁，我总是不好意思让人知道，这段时间我们已经结婚了，想再隐瞒也隐瞒不了了。”

　　“结婚？”郑天来那是精明的很，但唐欣这话说的滴水不漏，让他也是不由得不信，本以为凭着自己的实力，就算是唐欣有男朋友，也能征得唐欣的芳心，可是现在人家要结婚了，就让他有些大失所望了。


第一百三十二章 暗害

　　“那我真是恭喜小唐你了，能找到这样一个年青的小伙子。”郑天来又看了看徐涛，目光里带着一丝暧昧的神色。

　　男人富了找女人，女人富了也一样找男人，尤其是像唐欣这样的单身女人，找个年青、身体强壮的男人当床伴也是正常的很，而至于唐欣所说的结婚，郑天来则是完全不信，唐欣好歹也是身家过亿，找个床伴可以随便，找个老公一定会非常慎重，而年青人则显然不是唐欣的首选。

　　徐涛微微一笑，道：“谢谢郑总了，等我们定下日子一定会给郑总发请帖的，到时郑总可要给个面子哟。”

　　“一定一定！”郑天来哈哈一笑，目光到是多向徐涛多看了几眼，本以为徐涛是靠着甜言蜜语来打动徐涛的，但徐涛这句话不卑不亢，显得很有社会阅历和沉稳之气。

　　三人正在这里说着话，宋明达带着宋辉走了过来，徐涛和唐欣是背对着他们，这个家伙也没有听到三人在说什么，还以为郑天来正在对唐欣展开攻势，这时也是呵呵一笑，大声说道：“我说郑总，你这也太不地道了吧，怎么也不能重色轻友不是。”

　　宋明达这句话本来是拉进和郑天来的关系，可是却说的不是时候了，此时郑天来心里正不是滋味，让宋明达这样一说，尤其还是大声的一说，让别人都知道他在追求唐欣，更显尴尬，脸一板，道：“宋总你这是开的什么玩笑，我跟你人唐副总只是业务上的往来，何来重色轻友一说，你们聊，我去见见几位老朋友。”说完话转身就走。

　　宋明达一下子弄了一个大红脸，张了张嘴，却是不好再喊郑天来了，转过头去向唐欣看去，而唐欣则也向他看来。

　　“唐副董，这是怎么回事？”宋明达皱着眉头问。

　　“我怎么知道是怎么回事。”唐欣冷冷的回答了一句，然后对徐涛说道：“徐涛，我们走。”丝毫不给宋明达一点面子，两人现在已经势成水火，面子上的事情都已经不必做了。

　　徐涛这时回过头来对宋明达和宋辉笑了一下，然后转身跟着唐欣离开。

　　“你……是你小子！”宋辉一眼就认出了徐涛，顿时大怒，就想向徐涛冲过去。

　　宋明达一把拉住了他，低声喝道：“怎么回事？”

　　“爸，那小子今天打了我。”宋辉一指徐涛。

　　“嗯？怎么回事？跟我到这边来说。”宋明达拉着宋辉到了酒会的一角，问起了宋辉。

　　宋辉把今天的事情添油加醋的说了一遍，当然并没有说是他主动挑衅的，而说徐涛主动惹他的。

　　宋明达听完，紧紧的皱起了眉头，想了一会，道：“看起来这个娘们也是不甘心，想要反击了，这段时间你可盯紧了公司里面的事，不要出去胡闹，采购部的权力一定要抓住，没有我的话，你一概不给唐欣的面子。”

　　“好！只是那小子，爸，你可一定要给我出这口气呀！”宋辉恶狠狠的看着徐涛的背影。

　　“一个破小子收拾他还不容易，不过那小子跟唐欣是什么关系呢？这可是要好好的调查一番。”

　　宋辉把嘴一撇，道：“他还能是什么了不起的人物，这公司的老总都在这里，除了一些建军材公司的人，他还能是干什么的。”

　　“不能大意，你就是做事太毛躁，赶紧去给我打听清楚那个小子是什么来头。”

　　宋辉出去转了一圈，一回来就得意洋洋的说道：“爸，我知道了，那个小子叫徐涛，是一家防水公司的经理，唐欣说他是她的男朋友，而且近期还要结婚的。”

　　宋明达深思了一下，道：“防水公司？好像前几天唐欣接触过一个防水公司，后来让我否决了，原来她跟这小子联合起来也是想从中赚一笔呀。”

　　“那我们现在怎么对付他？”宋辉脑袋里想的就是怎么收拾徐涛，长这么大，就属今天这个亏吃的最大。

　　“既然他是唐欣这个娘们的男人，那我们就要好好的收拾他一下了，一会你……这样……这样，明白了吗？”宋明达在宋辉的耳边小声的说了几句。

　　宋辉越听眼睛越亮，然后猛的一拍大腿，道：“高！不愧是老爸，这方法真是不错，我马上就去办。”

　　徐涛和唐欣很是配合的跟各个老总闲聊着，本来唐欣还担心徐涛跟这些大老板说话会胆怯，可是徐涛神态自若，应对自如，根本就是一个事业有成的年轻才俊的模样。

　　唐欣本来还有一种演戏的感觉，但只过了短短的几分钟，她就在徐涛的身上找到了自己当年丈夫的身影，那种从容，那种自信，还有那挥洒自如的风度，不知不觉中她也是完全的入了戏，仿佛站在身边的就是她的丈夫，自己就是那个娇巧柔弱的妻子。

　　面对老总之时，也是徐涛侃侃而谈，而她则是挽着徐涛的胳膊静静的站在那里，就像一个幸福的小妻子。

　　旁人看到两人这样，哪还怀疑徐涛是冒充的，唐欣其实在圈子里还是有一定口碑的，这时也是博得了一阵阵的祝福声。

　　“哟！这不是徐涛吗，你小子今天混的人模人样的，是不是又泡到了哪个有钱的妞。”一个男人的声音突然大声的叫了起来，分开人群冲到了徐涛的面前，似乎还是很亲热的样子。

　　徐涛眉头一皱，面前的男子虽然穿的衣冠楚楚，但个子矮小，尖嘴猴腮，就像是一只大马猴穿着人的衣服，根本就从来也没有见过，哪里还不知道这是人家故意来找自己和唐欣麻烦的。

　　“你不认识我了吗？你小子也太不够意思了，那一次你在歌厅里找小姐被警察抓，还是我把你弄出来的。”

　　唐欣面色一变，她并不知道面前的这个小子是胡编乱造，看那小子的热情劲，完全以为是真的，再加上徐涛又是强暴过她，更没有理由认为那人说的是假的，本来还是感觉找徐涛是找对了，现在却是万分的后悔了，不过这时想后悔也已经晚了，整个酒会里的人都知道她和徐涛的关系，现在身为徐涛的女人，她还真不知道应该如何应付这样的场面了。

　　徐涛淡淡一笑，搂了一下唐欣，又暗暗的握了一下唐欣的手，然后才道：“你老人家贵姓？”

　　“靠！连我魏钢都不认识了，哦……”那小子一副恍然大悟状，歉意的说道：“真是不好意思，我认错人了。”然后对着徐涛眨了一下眼睛，转身离去。

　　这小子戏演的还真是不错，尤其是最后那副表情，任谁都会认为他是看出了徐涛和唐欣的关系，出于朋友义气而不想破坏了徐涛的形象才说认错人的。

　　这里的人大多数都是出外寻欢作过乐，但是这时无不鄙夷的看着唐欣，像唐欣这样的女人，要找个小伙，那也是要找个像样的，而徐涛这样去泡小姐的家伙显然是给唐欣太丢面子了。

　　那小子的声音很大，连郭芳蕊和叶韵竹都是听到了，郭芳蕊顿时紧皱眉头，低声说道：“这小子在搞什么鬼，怎么成了那个唐欣的未婚妻，还有这么丢脸的事也让人抖擞了出来，这一次我们公司的脸可被他丢大了。”

　　叶韵竹虽然看着徐涛和唐欣在一起酸溜溜的，可是由于徐涛那个短信，让她到并不介意，这时也低声说道：“这次是唐欣请徐涛演戏的，他们两个人什么关系也没有的，另外徐涛也够倒霉的，今天白天就让刑警队的沈队长害了一把，现在又让那龌龊男害了一把。”

　　“你是说那小子说的是假的？”郭芳蕊有些怀疑的看着叶韵竹。

　　“当然是假的，刚才我都看到宋辉去找的那个人，跟那个人商量了一会，那人才过来的。”郭芳蕊把今天白天发生的事给郭芳蕊讲了一遍。

　　“哦！”郭芳蕊长长的出了一口气，然后恼怒的说道：“这帮人真是太无耻了，竟然用这样下流的方法来诬蔑人！就算是我们知道徐涛是无辜的，可是那帮人又怎么看。”

　　叶韵竹顿时神色一变，正所谓人言可谓，徐涛这下子还真是跳进黄河也洗不清，如果此时自己站在徐涛的身边，那滋味只怕就更难受了。


第一百三十三章 反击

　　这时宋明达大踏步的走来，怒声喝道：“唐欣，你真是太过份了，饶我那么信任你，让你担任公司副董事长一职，可是你竟然跟外人串通了来害我们公司！”

　　唐欣眉毛一挑，冷声说道：“宋董，请你说话注意点，我唐欣对公司兢兢业业，何来骗东西一说。”

　　宋明达一指徐涛，大声说道：“这小子是你男朋友不错吧？”

　　“是！”唐欣点了点头。

　　“那他是一家经营防水公司的经理，对不对？”

　　唐欣顿时知道宋明达想要说什么了，但此时依然只能点点头，道：“不错，但我们之间的关系跟业务上并没有任何的关系。”

　　宋明达冷哼了一声，道：“这件事咱们回去董事会再研究，咱们家丑就不要外扬了。”

　　唐欣气结，这宋明达刚才说的那么大声，还什么家丑不可外扬，根本就是故意刁难她，现在故意不说，让大家在互相猜测，更是落实了她唐欣吃里爬外的名声。

　　那些公司老总的到没有枉自评论，但一些级别低的人这时就已经在窃窃私语了。

　　“这都是为情所困呀，一个女人守了这么多年，遇到一个甜言蜜语的小白脸，肯定会掏心窝子向着人家了。”

　　“就是，你不知道这女人是三十如狼、四十如虎，现在人家正是虎狼之年，也就像那小子的体格能应付得了，我敢打保票，那小子的床上活一定不错，要不然也不会让唐欣这样一个公司副董对他死心塌地。”

　　“嘎嘎！三十多岁的女人床上活才好呢，那滋味，说不定是把那小子迷住了呢。”

　　“就是呀，两人互相吸引，当然要成家了，唐欣的股份虽然不少，但那只是股份，一年分红能分多少呀，再加上那小子一搜刮，她肯定要想办法多从公司里面弄点钱了，再加上那小子是防水材料公司的经理，这更是天作之合，方便的很呀！”

　　唐欣气的脸色发青，在工作上她从来不怕任何的困难，可是这种赤裸裸的诽谤则让她有些有心无力，本以为找到徐涛作个挡箭牌，现在却知道这样做是多么的失策，只是现在否认也已经来不及了，只能是欲盖弥彰，越描越黑。

　　徐涛的脸上还是露着淡淡的笑容，但心里却感觉这些小人真是让人头疼，对付萧禹那样的黑社会，他那是轻松自如，可是这里都是一方商业人仕，用那样的手段肯定不行，现在唐欣又是处于如此尴尬的局面，又不帮她解决了，她只怕这辈子都要难抬起头来做人。

　　“宋……那个宋什么，你叫什么名字来的？”徐涛皱着眉头向宋明达招了招手。

　　徐涛一直都没有出声，所以大家也都是把矛头对准了唐欣，现在徐涛一说话，看似想不起宋明达的名字，但那神情、语气却已经马上表现出他对宋明达全没一点放在眼里。

　　这让众人都是心里暗自兴奋，近年来，百亿房地产的规模越来越大，虽然在市里只能排在第四，但对其他的房地产公司也有一种竞争的压力，此时看到公司内部斗了起来，他们怎么不暗自高兴，刚才那些风言风语就是他们暗中授意的，现在看到唐欣还没反击，徐涛已经抢先发难，更是看的兴致勃勃。

　　“这小子也牛B了一点，连老婆的合伙人都不知道是谁，人家可是辽市有名的房地产老总宋明达。”

　　“人家老婆的股份只比宋明达少得有限，也难怪人家嚣张，跟唐欣结了婚，那这公司不就相当于他也占了一大部分股份了吗。”

　　宋明达何曾让人如此轻视过，冷声说道：“什么事？”

　　“我问你什么名字呢，丫的怎么像个娘们似的答非所问，哦，对了，我忘了你自己就是一个娘们。”

　　“你说什么？”宋明达顿时勃然大怒，这里的人就算是损人也损的含蓄一点，哪像徐涛这样出口成脏。

　　“我说就你这个熊样的，欺负人家孤儿寡母，见利忘义，还在这里装什么在义凛然，真不知道你那张脸的脸皮咋那么厚。”

　　“你……我不跟你一般见识，就你这样层次的人也就唐欣能看得上你。”宋明达深深的吸了一口气，不屑的对徐涛撇了撇嘴。

　　“哦！原来宋……那个宋什么的还挺清高的吗，这到是看不出来，做为一个公司的老总，首要一点就是让自己的公司形成一个团队，我知道你这点做不来，因为你本身就是一个自私自利的小人，但你在外人面前总要维护一下公司的形象，就算是公司出了什么问题，那也要在内部解决才行，刚才看似你深明大义，想借着这个机会破坏唐欣的形象，只是你想没想到，你这样会不会让你们公司的形象也跟着受损呢？”

　　“那是我……”

　　宋明达刚要说话，徐涛马上打断了他，道：“你当然不介意公司受不受损，你现在最在意的就是把唐欣赶出公司里，那样你就可以唯所欲为了，公司的形象坏了又怎么样，那时你大权独揽，自然也不在乎这么一点形象问题。”

　　徐涛的每一句话都说中了宋明达的心坎上，这让他的脸色也是不禁微微变色，冷哼了一声，道：“你算什么东西，也跟我在这里乱叫。”

　　“我当然不算什么，不过你老人家可是相当厉害呢，不但手段厉害，人品更是卑鄙无耻、极端下流，什么事情都能做出来，那你可真算一个好东西了。”

　　徐涛阴阳怪气的数落着宋明达，就像是一个无赖一般，这让看着人都暗皱眉头，而叶韵竹则完全不知道徐涛葫芦里卖的是什么药了。

　　这时徐涛的手机响了一下，但徐涛并没有看上一眼，嘴角则是露出了淡淡的笑容，然后朗声说道：“诸位，相信大家也大概知道百亿公司的情况，唐欣和宋明达也一直是合伙人和上下级的关系，我想问问各位，你们是怎么对待合伙人和自己的属下的？”

　　众人人都已经习惯了徐涛刚才那种无赖的形象，这时突然听到徐涛双目炯炯，非常认真的说出这句话来，都是不自觉的想了一下。

　　“身为一个公司的掌舵人，我想你们一定想要跟你们的合作合伙精诚合作，那样才能让公司更快更好的发展，对待一个下属，你们也要恩威并施，让属下发挥最大的潜力，让他们能为公司创造出更大的贡献来吧？”

　　徐涛如果在最开始就说出这番话来，只怕谁都不会认真听他说话，刚才他已经完全吸引了众人的眼球，所以此时说出话来，没有一个人不认真听的。

　　“而我们这位宋明达老总，为了达到一些商业上的目的，竟然是让自己的副董事长去陪别人，遭到拒绝之后，竟然还想偷偷的给唐欣下春药，这样的事你们各位老总都能做出来吗？”

　　商业公关这在每一个公司里面都是很普通的事，但那也是双方自愿，像宋明达这样跟人下药的事就让人很不齿了，而且还是给身边的副董事长，那就是让人心寒了，如果谁要跟宋明达合作，都要心里想一想了，目光都是聚在了宋明达的身上，不少人已经露出了鄙夷的神色。

　　宋明达此时面色巨变，大声说道：“你胡说，哪有此事！唐欣，你有被我下药的时候吗？”

　　唐欣摇了摇头，这样的事她哪能回答，最主要她也根本就没有被人下过药。

　　宋明达顿时洋洋得意的说道：“你看到了吧，连唐欣自己都说没有，你小子在这里还造什么谣，你小子也太无耻了，竟然连唐欣的面子也不顾。”

　　徐涛对着宋明达诡异的一笑，道：“唐欣当然不知道她被人下了药，因为那药她根本就没吃到，而是被某个别有用心的人吃了下去。”

　　看到宋明达的脸色难看之极，徐涛又是淡淡的一笑，道：“各位，我现在给大家传几张精彩的图片，我想大家看了之后一定会非常感兴趣的，有哪位告诉我一下手机号。”

　　众人这时都猜出了徐涛要发的图片是什么，脸上都是显得极为古怪，但却不知道那图片里的人到底是谁，马上就有几人告诉了徐涛手机号。

　　而徐涛一边慢条斯理的发着彩信图片，一边笑盈盈的说道：“我说宋老板，可惜今天只有你一个人在，要不然只怕更精彩了。”

　　宋明达就算是再蠢，这时也知道徐涛要发的是什么了，顿时脸如死灰，突然怪叫了一声，恶狠狠的向徐涛扑去。


第一百三十四章 扭转形势

　　“喂！宋总，你这是干什么，我抢我手机干什么！”徐涛高高的举着自己的手机，惊慌的大叫。

　　宋明达那天早上醒来之时就感觉自己的屁股眼火辣辣的疼痛，再一看到睡在床边的林局长，两人都是赤裸着身体，哪还不知道两人干了什么事，顿时一阵恶汗，稍一联想就大致猜到了准是两人错吃了春药，才搞成了这样。

　　两人都是羞愧难当，不过宋明达这个人还真是够无耻，跟林局长订立了攻守同盟之时，也是把林局长绑在了跟他一条船上，有这件事做要胁，宋明达以后说什么，那林局长只能办，连点礼都不用送了。

　　不过宋明达最担心的就是那天晚上的事情让别人看到，事后也是旁敲侧击的打探着其中另外三个当事人，不过那三人都是不知道他们两人的事情，这也让宋明达几乎都已经忘了。

　　但现在徐涛把那天的事抖擞了出来，虽然没有说明拍的是什么，但宋明达心里有鬼，此时自然而然的就是认为徐涛要发的图片就是那天两人之间的丑事了，这要是让别人看到，那他宋明达的脸可就是真的丢尽了，以后出门在外只怕只能是让人耻笑了。

　　再也顾不得什么风度脸面，宋明达拼命的拽着徐涛的胳膊，但就是够不到徐涛手上的手机。

　　这让众人更是大感有趣，这宋明达如此疯狂，不用说那里面的东西肯定是非常重要了，人都是有好奇心的，这时更是想知道徐涛到底有什么东西让宋明达如此了。

　　“你他妈的在那里看着干什么，快点给我抢！”宋明达一个人不行，这时大声的对儿子吼了起来。

　　宋辉答应了一声，连忙也是冲了过来，他身高体壮，一下子就抱住了徐涛的胳膊。

　　徐涛似乎有些惊慌失措，一边大声叫一边挣扎：“你们干什么，抢东西了，我要报警，你们抢我东西。”

　　“啪！”一声脆响，徐涛的手机从空中落下，电池马上摔了下来。

　　而宋明达马上冲了过去，然后拣起手机一顿乱砸，直到把手机和手机卡全都摔的粉碎，这才喘着粗气直起了腰看着徐涛得意的说道：“小子，这下子我看你怎么办？”

　　“哦……我不怎么办？只不过好像我的手机好像还在。”徐涛变戏法一般的从兜里又掏出了一个手机来。

　　“爸！刚才你摔的……好像是你的手机。”宋辉瞄了一下地面上的手机碎片，小声的嘀咕了一句。

　　宋明达连忙摸了一下自己的兜，自己的手机还真是不见了踪影，不由就有些发呆。

　　“我说宋老板，你这是干什么呢，我只不过是跟大家开个玩笑，调节调节气氛，你这么紧张是怎么回事？莫不是你真的心里有鬼？”徐涛笑嘻嘻的摆弄着自己的手机，脸上带着戏谑的笑容。

　　“我说宋老弟，你那么紧张干什么？不会是搞到什么新鲜事吧，让大家欣赏一下也不错吗？”

　　“就是，图片而已吗，不会是泡到了哪个明星吧，那兄弟们更要好好开开眼了。”

　　大家都是被三人的表演弄的兴趣十足，这时哪能甘心如此作罢，刚才看到手机被摔就都是心里失望了一下子，现在看到徐涛的手机完好无损，顿时一个个脸露兴奋之态，起哄的人也见多，这一次则不是宋明达安排的了。

　　宋明达脸一阵青一阵白，刚才让徐涛弄得实在是乱了方寸，这时深深的吸了一口气，脑袋里飞速的转着念头：徐涛怎么会知道自己给唐欣下药，自己又怎么会和林局长吃了药，看起来那天这小子肯定在场，然后也是他给动的手脚了，只不过回忆一下那天晚上的事情，自己和林局长早上起来时，门是锁着的，外人进来的可能实在不大，而这小子却说有照片，这好像不太可能。

　　“哈……大家别误会，我跟徐老弟也只不过是开个玩笑，我宋明达能做出什么见不得人的事来。”

　　只不过这时宋明达这时说这话，谁又能信，纷纷对着徐涛嚷道：“快点发短信呀，我已经给了你手机号了。”

　　徐涛嘿嘿一笑，有些为难的说道：“这不太好吧，这可是事关宋老板的隐私，要是公布出去，咱可就是犯了侵犯人家人私权的罪了。”

　　宋明达看到徐涛迟疑，显然是在推脱，更是感觉自己刚才是上了徐涛的当，冷笑了一声，道：“只要你不把我和我老婆的照片发出来，那就不算你侵犯我的隐私。”

　　“哦……那我可就真发了？”

　　“发吧，这里的每一个人你都可以发？”宋明达咬了咬牙，他也在赌，就赌徐涛没有他们的照片。

　　“别罗嗦了，快发吧，我们可都想看看宋老板喜欢什么调调。”

　　“就是……这些年还真没听说宋老板找过什么女人，莫不是他喜欢男人吧？”

　　“哈……”众人哄堂大笑。

　　但宋明达的脸色却是难看之极，这可真是说中了他的痛脚，他不喜欢男人，可是那天却跟林局长搞出那档子事来，事后十来天大便的时候还是火辣辣的痛，此时干笑了一声，道：“我说老高，你可不带这么损人的。”

　　“我可没损你，你要是能一个当红的小生来搞一搞，那我只有佩服你呢。”

　　宋明达又是一声干笑，突然感觉今天本来是自己来搞唐欣的，现在怎么让徐涛弄得自己处处受制，一时间真是又恨又怒，对着徐涛怒道：“你小子少在那里故弄玄虚，转移别人的视线，你和唐欣一起违背我们公司的利益，回头在董事会上我一定会好好的说一说的。”

　　唐欣一直没有出声，那时确实一直受宋明达压制，但此时在徐涛的一顿搅和之下，已经是又恢复了她精明强干的作风，嘴角带着一丝淡淡的，似是嘲讽的微笑，道：“宋董说的好，公司不是我的，也不是你的，而是我们全体股东的，谁也不可以损害了所有股东利益的权利，我不能……你也不能！”

　　唐欣这句话说的斩钉截铁，正气十足，凛然生威，让听到之人无不心里一动，这样一个坚决的女人，又怎么会如宋明达所说去搞什么私利，再加上这段时间也多有耳闻百亿公司的两个大股东不合，更加感觉宋明达所说不实了。

　　“说的好！”徐涛拍了一下巴掌，大声赞道：“有些人千方百计的想算计别人，那种小人之态不用看也能感觉出来。”

　　众人的目光都是看向了宋明达，无疑都把他当成了小人。

　　宋明达此时已经有些恼羞成怒，冷声喝道：“小子，你不要信口雌黄，今天你如此侮辱我，现在拿出证据来也就罢了，否则我一定把你送进局子里，让你吃几天公粮。”

　　“告诉你，我老爸今天说饶了你，我也不会饶了你！”宋辉此时也是大声喝骂。

　　“哦？你还想进垃圾箱？”徐涛笑眯眯的看了看宋辉，然后又四下扫了一眼。

　　宋辉心里一怯，下意识的连退了几步，神色紧张的看着徐涛，不过马上又想到这里这么多人，徐涛就算是想动手也不会那么容易，马上又踏前了一步喝道：“小子，那时我是没注意才让你占了便宜，今天你休想再把我塞到垃圾箱里。”

　　“哈……”众人又一次哄堂大笑，本还没弄明白两人说的是什么事，宋辉这样一说，到是全明白了，对于宋明达这个草包儿子都是连连摇头。

　　“滚一边去！”宋明达大怒，先是骂了儿子一句，然后又对着徐涛喝道：“小子，快发，如果你发不出，那就不要怪我宋明达的手段了。”

　　“这可是你逼我的？”徐涛慢悠悠的拿起了手机。

　　“少废话，快发！”宋明达眼睛一瞪。

　　“那真发了？”徐涛笑嘻嘻的看着宋明达。

　　“发！”

　　徐涛嘿嘿一笑，然后输入了一个手机号，按了发送键。

　　一声轻快的音乐声响起，人群中的一个人手机短信响了起来，他连忙兴奋的打开了手机，而他身边的人也是探头看去，其中有男还有女。

　　而宋明达这时心里紧张的要死，紧张的看着那几个人，心里就像十五个水桶，七上八下的。


第一百三十五章 妩媚动人

　　“啊！真是太恶心了！”那群围观之人还有女的，此时马上大叫了起来。

　　而他这一叫，则是大大引起了所有人的好奇心，就连那些自诩身份的老总们也是想迫不及待的看上一看了，能够看到宋明达出丑，那以后在竞争之时也可以利用这一点好好的打击一下宋明达。

　　“给我传过来！给我传过来！”那围观之人马上让那个得到信息的人转发。

　　接下来一传十，十传百，几乎这里的每一个人都是得到了那个短信，男人们看过图片，脸上都是露出了忍不住的笑意，而女人则是偷偷的看上一下，然后马上关掉。

　　最可气的也不知道是谁还给宋辉发了一个短信，宋辉一看之下脸就绿了，而手机则是一把让宋明达抢了过去。

　　看着上面自己和林局长那恶心的模样，宋明达真恨不得找个地缝钻进去。

　　宋明达此时脸都已经绿了，他真没想到徐涛还真有那样的照片，而现在谁都看到了这个照片，自己还有何脸面在这里呆下去。“喂！我说老宋呀，你竟然喜欢这个调调，不过你怎么也要找一个年青英俊点的吧，这怎么找了一个比你还老的？”一个老总过来调侃宋明达。

　　宋明达本就无地自容，这时哪还受得了别人的调侃，怪叫了一声之后，迈开两条小短腿飞一般的冲了出去，那速度绝对不亚于百米冠军的速度。

　　宋辉此时也一样丢尽了脸，跟着老爸一样灰溜溜的跑了出去。

　　“哈……”大厅里顿时一阵怪叫，什么老总、职员的，都是被这件事逗的兴奋之极，全不顾自己的形象了。

　　徐涛微笑着向唐欣看去，但从唐欣的脸上只看了一种忧愁，这不由让他很是不解，今天他可是为唐欣出了一口恶气，唐欣最起码也应该开心一点才对。

　　“徐涛，我们走吧。”唐欣过来挽住了徐涛的胳膊，脸上的表情则还是显得有些木然。

　　“嗯！”徐涛点了点头，目光向那边的叶韵竹瞟了一眼。

　　叶韵竹也正向他看来，两人互相点了点头，徐涛就带着唐欣走了出去，而大厅里面的人还在热烈的议论着宋明达的图片，估计就算不弄出一个艳照门的事件来，但影响只怕也会不小了。

　　“咦！这人好像是林……”有一个人仔细的研究着手机里面的图片，突然发觉那人比较眼熟，而他们也是跟建委没少打关系，顿时认了出来。

　　这更是一石激起千层浪，众人的想法又延伸开来，怪不得宋明达这段时间做的风生水起，有一块地本来他是拍不到的，最后也是让他弄了去，原来这宋明达跟建委的林局长有这样的关系，一时间众老总的脑袋里已经开始飞速的转着念头，考虑着接下来要怎么利用手里的这些图片了。

　　两人出了酒店，唐欣就松开了徐涛的胳膊，默默无言的向前走去，直到走到酒店前的河边才停了下来，扶着河边的栏杆，一缕微风轻轻吹过，再加上附近灯光的映衬，很有一种朦朦胧胧的感觉。

　　徐涛掏出了一支烟点上，然后慢慢的走到了唐欣的身边，背靠着栏杆慢悠悠的说道：“为什么不开心？”

　　唐欣看着波光鳞鳞的水面，沉默了一会才幽幽说道：“这个公司是我老公和宋明达一起开办的，我老公死后，我又把全部的精力投入到了这个公司里，可是现在……”唐欣叹了一口气，不再说下去。

　　“人都是会变的，又有多少人可以对眼前的利益无动于衷，朋友之间的隔阂往往就是因为太多的利益，宋明达本身只怕就不是什么讲义气之人，那时跟你们合作完全就是因为要利用你们的能力，而现在公司已经进入正轨，他已经用不到你太多了，你的存在反而会对他束手束脚了。”

　　唐欣转过头惊讶的看着徐涛，她和公司里面的事情只不过对徐涛简单的说了少许，没想到徐涛竟然分析的这样到位，轻轻摇了摇头，唐欣苦笑了一下说道：“这一点我就没有你看的透，我以前就是……太相信他了。”

　　“相信人是没错，不过也要充分的了解对方，用人不疑、疑人不用，那也要看看对方是什么人，如果对方是一些奸诈小人，这样做只能是吃亏。”

　　唐欣又是幽幽一叹，道：“是呀，我就是吃了大亏。”停顿了一下，唐欣又道：“现在除了我和宋明达之间闹的水火不融之外，我们公司的形象只怕经过今天晚上的事也要大跌了，对于我们公司以后的发展……唉……实在太不利了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“你听没听过一句话叫做破而后立？”

　　“破而后立？”唐欣显得有些迷茫。

　　“对，就是破而后立，现在你们公司已烂了心，就算你忍，你迁就，能够维持住公司的形象，那接下来呢？”

　　唐欣不是笨人，百亿公司发展到今天这个地步，她最少要占百分之六十以上的功劳，凄然一笑，道：“那时宋明达大权在握，他是那种野心大，能力小的人，只怕公司用不了多久就会退步，而且凭他任人为亲的态度，那些家伙们很快也会把公司啃的像那些国企一样了。”

　　“说的就是，现在公司已经这样了，那我们何不就把公司搞的正乱，那样宋明达这个董事长的位置也坐不稳，你完全可以在今天这件事上大做文章，好好的打击一下宋明达，或者把他拉下董事长的位置，这样岂不是更好。”

　　唐欣怔怔的看着徐涛，半天也没有移开过一下目光。

　　徐涛坦然的跟她面对，悠悠的抽着烟，道：“既然已经走到了这一步，你就要当断则断，当断不断的话只能是害了你自己。”

　　唐欣默默的点了点头，转过头去看着河面又是半晌没有出声。

　　又站了一会，徐涛把烟头弹到了河面上，待那一点星火嗤的一声熄灭，拍了拍唐欣的肩膀。“回去吧，现在是你代表百亿的时候了。”

　　唐欣身体一震，然后挺直了身体，脸上的表情已经变得异常坚定，道：“徐涛，谢谢你了。”

　　“客气什么，我说过要帮你做一件事的，这就算是我还你的债吧。”

　　唐欣这时却是淡淡一笑，道：“不对吧，这只是请你冒充一下我的男朋友，可没有说过让你帮我做一件事，所以你现在还是欠我一件事的。”说完迈步就走。

　　徐涛不由一怔，追上一步不满的说道：“喂！你这是耍赖了。”

　　唐欣脚步不停，道：“我有耍赖吗？另外你不知道耍赖是女人的天性吗？”

　　“你……”徐涛无语，但转瞬就笑了起来，经过今天晚上的事，两人之间已经没有了仇恨，一个有着仇恨的女人，又怎么会自己耍赖呢，而一个耍点赖的女人，还是挺可爱的，虽然唐欣的年龄稍大了一点。

　　要说耍赖，徐涛自然不会输给唐欣，此时跟唐欣走了一个并肩，然后一把搂住了唐欣的腰。

　　“喂，你干什么？”唐欣惊慌的推了徐涛一把。

　　徐涛呵呵一笑，道：“你可不要忘了，你现在是我的女朋友，我要不跟你亲热点，又怎么能显得真实呢？”

　　“现在又不是在那里。”唐欣的声音显得有些虚弱。

　　“谁又知道没有人在偷看着我们呢，百密一疏可是大忌。”徐涛的手抚在唐欣的腰肢之上，心里也是暗赞，这小腰完全感觉不到她是三十多岁，更像是一个妙龄少女的腰肢，手掌也是忍不住在唐欣的腰肢之上摩挲了起来。

　　唐欣身上穿着一套黑色的礼服式纱裙，料子极薄，这时完全能够感觉到徐涛手掌心的热度，这么多年来，多少个男人也想这样搂着她，可是一来是没有这个机会，二来就是有这样的机会，唐欣也是毫不犹豫的打掉那只手，只是现在徐涛的手放在她的腰上，她竟然无力拍掉那只作怪的手，只能软弱的说道：“别这样，让人看到了……不好。”

　　徐涛呵呵一下坏笑，把嘴凑到了唐欣的耳边轻轻的吹了一口气，道：“那是不是没有人了，我就……可以了？”

　　唐欣的耳朵是她身体里最敏感的部位之一，让徐涛一吹，顿时感觉浑身发软，整个身体都是靠在了徐涛的身上，一只胳膊也是急忙搂住了徐涛的腰，那迷醉的双眼更是说不出来的妩媚动人……


第一百三十六章 房地产业的老大

　　再一次进到酒会之时，唐欣已经完全以另外一种姿态进入了人们的视线，那种异域风情的漂亮相貌再加上那种精明强干的神态，那种自信完全展露在她的脸上，让人们感觉到这是一个不容易屈服的女人。

　　唐欣游走于酒会之中，应答得体、落落大方，让人们很快就忘记了宋明达，而把唐欣当成了百亿的代言人。

　　徐涛陪了唐欣一会，找了一个借口走到叶韵竹和郭芳蕊那里。

　　“挺厉害呀，跟人家搭配的天衣无缝！”郭芳蕊白了徐涛一眼，嘴里的话竟然是有些酸溜溜的。

　　“我欠了她的，所以帮她一个忙而已。”徐涛笑着答了一句，目光却是向叶韵竹看了一眼，心里却是非常歉疚，刚才跟唐欣在一起之时，她竟然把叶韵竹抛之脑后，要不是唐欣还要在这里参加酒会，只会他马上就要带着唐欣出去开房了。

　　徐涛并不否认自己现在很是喜欢叶韵竹，但也知道自己现在的性子根本就没有稳定下来，那么多年的放荡生活，又怎么能够说改就改过来，所以这也是他一直跟叶韵竹只保持着这种不近不远距离的原因，如果自己真的不能确定能够跟叶韵竹专心在一起生活，他宁可快刀斩乱麻，也不想让叶韵竹这样一个他真正喜欢的女人受到伤害。

　　郭芳蕊这时嘴角微微撇了一下，道：“帮忙？我看是假戏真作吧？否则你真是太有演戏天份了，去当个演员也不会差。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我说郭总，你该不会是吃醋了吧？”

　　“去你的，我会吃你的醋，你做你的春秋大梦吧。”郭芳蕊又给了徐涛一个大大的白眼，上一次两人还真是涉及到了谈婚论嫁，虽然不是两人的意思，但总算跟别人特别一点，现在看到徐涛跟唐欣在那里亲亲热热的，郭芳蕊还真有些不是滋味。

　　其实不管是男人还是女人，当一件东西摆在他面前的时候，他往往会不屑一顾，但当失去的时候，他又会感觉特别的珍贵，尤其感情更是如此，郭芳蕊跟徐涛并不投脾气，所以平时看到徐涛之时也是硬压着自己的火气，可是现在看到徐涛跟唐欣在一起，她就是感觉不自在，而她又不是那种很会克制自己情绪的人，不免就表露了出来，但要说她是不是有点喜欢徐涛，那就连她自己也不知道了。

　　叶韵竹则是有些惊讶的看着郭芳蕊，心里则有些乱，她相信徐涛不会跟唐欣有什么事情，只不过这郭芳蕊此时表现出来的，却让她有些惴惴不安。

　　本来还在喧哗的人群这时突然安静了下来，只见两人大步走了进来，大厅里面所有的人都向那两人看去，然后纷纷的跟两人打着招呼。

　　叶韵竹的面色一变，因为那两人正是萧禹父子，她可是把萧禹的儿子脑袋砸过一次。

　　“没事的，不用担心。”徐涛对叶韵竹笑了一下，偷偷的桌下捏了叶韵竹的手一下。

　　叶韵竹心里慌乱的情绪顿时平息了下去，对着徐涛也是嫣然一笑。

　　萧禹的房地产公司是辽市最大的，要想吃到房地产这块肥肉，虽然不用像其他产业那样全靠黑势力，而他也一直在为自己漂白，所以在房地产这块投入的相当大，而萧禹的势力在辽市也是有目共睹，再加上有着雄厚的资金做基础，另外还有黑社会的背景，他也比其他的房地产商做什么事都要容易一些了。

　　基于这些原因，就算是有两家房地产商跟萧禹的实力差一多，但也不敢跟萧禹平起平座，这时也是把萧禹当成了龙头老大。

　　萧禹意气风发的跟众人打着招呼，他身后的萧飞则面色冷峻，眉宇间满是傲气，似乎全没有把那些老总们放在眼里。

　　而那些小公司的老板还有那些建材公司的经理之类的则不敢往萧禹前面靠。

　　萧禹这个重量级的人物来了之后，这酒会才算是正式开始，那个商会的主席宣读了一下这个酒会的主要目的，弄了一个像是协议的东西让各位老总签了字，订立了一份关于房产价格的攻守同盟。

　　“唉！难怪这房价总是居高不下，这些房地产商这么做，房价又能降下来才怪，那些政府的文件都只能是一纸空门了。”叶韵竹深有感慨，她现在住的那套房子就是花费了父母多年的积蓄还有她这些年攒下来的钱才买得起，而她现也算收入高的，要是那些普通收入的，一辈子能攒一套房子就已经很不容易了。

　　“真是够黑的了，他们已经赚的足够多了，可是现在却一点也不肯给老百姓谋一点福利，全是黑心老板，徐涛，你的那个唐欣也在那里签了字，你现在也算是黑心老板一族了。”郭芳蕊数落房地产商还不忘把徐涛带进去。

　　徐涛把一块果脯塞到了嘴里，道：“我说郭总，好像也不怎么白的说，这要是在旧社会，你现在也是一个剥削阶级的。”

　　“我的怎么能跟他们一样，我的工厂里是按劳取筹，公司里面还有提成的，再说我又没有赚那些可怜的买房者的钱。”

　　“房地产商赚买房者的钱，你赚房地产商的钱，这钱还不是从买房人手里拿来的，所以算来算去，你也属于黑心老板一伙的。”

　　“少在那里牵强附会！”郭芳蕊白了徐涛一眼，知道跟徐涛逗嘴，只能是自己吃亏，又把注意力放到了那边。

　　正事办完，大爱就是自由的交谈，而几个大房地产商就聚在一起聊了起来，唐欣也在其中，萧禹没有在这里看到宋明达，却是看到唐欣，则是有些意外的说道：“宋老板哪去了，怎么只有小唐你自己来了。”

　　一提起这事，众人都是面色古怪，窃笑不已，当下也有人把刚才发生的事说了出来，这让萧禹也是狂笑不止，道：“这还真看不出来呀，这小子竟然还爱好这个调，以后你们可要离他远一点，而且那家伙还爱给人下药，你们可不要着了他的道，最好都先捂住了你们的屁股。”

　　众人都是暗汗不已，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，不过萧禹的话还真是提醒了他们，以后还真要防备一下宋明达才好，要真是也被宋明达弄到了床上去……几人都是面色古怪，伸手捂住了自己的屁股。

　　这话要是别人说出来的，只怕这些老总都要拂袖而去，但这是萧禹说的，那他们就只能是尴尬的笑了笑。

　　“听说小唐找到了一个小伙子当老公，很不错吗，来给我介绍介绍！”萧禹这时又开起了唐欣的玩笑。

　　唐欣暗自皱了一下眉头，萧禹她也一样不敢得罪，站起身来说道：“我去找他过来。”

　　走到了徐涛的身边，唐欣先是对郭芳蕊和叶韵竹笑了笑，然后说道：“徐涛，萧氏集团的萧总要见见你，他……”

　　徐涛站起身来，拍了拍唐欣的肩膀，道：“走吧，我能应付的。”

　　唐欣挽着徐涛的胳膊，满脸的紧张之色，小声说道：“这萧禹可不简单，他可是辽市最大的黑社会，你一会说话可要小心一些，可不能像对宋明达那样。”

　　徐涛脸上露出了惊讶的表情，道：“是吗，那么厉害？”

　　唐欣点了点头，皱着眉头说道：“是呀，得罪了宋明达，他最多跟我们下绊子，我也不怕他，大不了跟他斗到底，但得罪了萧禹，那只怕他就要把我们丢到河里喂……”

　　徐涛呵呵一笑，道：“放心吧，遇到什么人说什么话，这是我的强项，我不会傻的让人把我丢到河里喂王八的。”

　　唐欣还是很担心徐涛的口无遮拦，又是小声的嘱咐了徐涛几句，只不过看到徐涛根本就没往心里去，更让她心里没底，只能在心里祈祷一会可千万不要出什么叉子才好。

　　“这小唐一向不是不动春心的吗？好像众位都是对她有过企图吧，怎么他谁也没看上，这时突然冒出了一个男朋友来？”

　　众人也都是有些尴尬，他们要说没有动唐欣动过心思，纯是自欺欺人，只不过大家都是没有说出来而已，另外他们也是在唐欣那里吃过闭门羹，其中一人这时笑笑说道：“萧总这你就有所不知了，小唐人家喜欢的可不是我们这样的人，人家需要的是那种精壮的小伙子。”

　　“是吗，没想到小唐现在也是开始赶形势了！不错不错！哈……”萧禹哈哈一笑，转过头向徐涛看来。

　　只不过他的笑声在看到徐涛之时，却戛然而止，腾的一下站了起来，脸上的表情即是惊讶，又显得有些不解。

　　这让旁边之人都是一脸错愕，而唐欣则是心里狂跳，萧禹跟他们这帮人在一起时，从来都是谈笑自若，什么时候露出过今天这样的表情，下意识的紧紧的搂住了徐涛的胳膊，手指甲都深深的陷在了徐涛胳膊上的肉里。


第一百三十七章 应接不暇

　　萧禹突然又是哈哈一笑，道：“小唐！你真是太有眼光了，你的男朋友一看就是年青有为，以后前途不可限量呀！”

　　唐欣勉强的笑了一下，道：“萧总，你可真是会开唐欣的玩笑。”

　　萧禹摇了摇头，很是认真的说道：“我哪里是开你的玩笑，我萧禹最擅长的不是赚钱，而是识人之相，你的这位男朋友开庭饱满、地革方园，此乃大富大贵之相，不出三年，此人必将在辽市有大发展，到时我萧禹只怕也要让位喽。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“萧总真是太客气了，我徐涛只不过是一个小小的防水公司经理，即不想大富大贵，也不想飞黄腾达，只想平平安安过上自己的小日子。”

　　萧禹爽朗的一笑，大声说道：“徐老弟真是太客气了，我看人绝对不会看错的！”

　　众人这时无不都是再一次对徐涛打量了起来，这萧禹的话里的恭维谁能听不出来，而萧禹又是随随便便的夸过谁来，看起来徐涛还真不像是唐欣的男朋友那么简单，而最重要的则是如果唐欣借着徐涛跟萧禹联合起来的话，那只怕那个宋明达就算是怎么死的都不会知道了。

　　唐欣则也是吃惊的看着徐涛，他是越来越看不透徐涛了，这个男人能够强暴自己，也可以在自己一句话下就要跳楼，刚才又是搞到了宋明达的恶心图片生生气走了宋明达，现在竟然还能跟辽市著名的黑道大佬如此侃侃而谈，而且萧禹还是如此推崇徐涛就更让她费解了。

　　“对了，徐老弟在哪里高就呀？”萧禹拉着徐涛坐到了他的身边，一副很亲热的模样。

　　徐涛微微一笑，道：“我现在是一家防水公司的经理，以后还要萧总多多照顾。”说着话掏出了自己的名片，递给了萧禹。

　　萧禹接了过来，看也没看的收到了兜里，道：“防水公司，那可正好，我的开发公司可能是要进不少的料，进谁的也都是进，回头就专门进徐老弟公司里的货好了。”

　　“那可多谢萧总了。”

　　“原来徐老弟是搞防水的呀，那真是太好了，我的公司今年的防水材料也没定在哪里进呢，回头也一并在你那里进好了。”另外一个老总到真是会做顺水人情，这时哪里还看不出萧禹是有意照顾徐涛，马上接着把自己的生意也扔给了徐涛。

　　“谢谢！谢谢！”徐涛呵呵笑着把自己的名片分发给众人，到是很有一种业务员的水准。

　　郭芳蕊和叶韵竹这时在远处看着徐涛在那里大发名片，不由都是脸露笑容，郭芳蕊道：“真是没有想到这家伙也能这么会为公司着想。”

　　“是呀！徐涛最近变得上进了好多。”叶韵竹嘴角也是露出了得意的笑容，没有什么能比让她看到徐涛专心的投入到一件事情更让她开心的了。

　　“我还真没看出来他能认真起来，这小子不会是在唐欣面前假装表现吧？”郭芳蕊还是对徐涛持着怀疑的态度，接着又加上了一句，道：“肯定是的，这小子前段时间一直就没有认真过，现在跟那个唐欣搞在一起后就变了一个样，除了爱情的魔力之外，他怎么变化这么多。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“可能的确是爱情的魔力吧。”心里却是暗自欢喜，徐涛这样做完全是因为她，而这个爱情的魔力显然也是指她和徐涛之间了，只不过她看出徐涛现在对于两人之间的感情还有很多顾虑，所以她也不会强迫徐涛，在这一点之上，叶韵竹绝对是一个有智慧的女人。

　　看着徐涛在那边谈笑风生，郭芳蕊更觉有气，道：“这小子肯定有恋母情节，身边有两个大美女，他却是非跟一个大他十多岁的女人在一起，哼，真是没眼光！”

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“郭总，听你这话怎么有一点酸溜溜的味道呀？”

　　郭芳蕊愣了一下，马上撇了撇嘴说道：“叶姐你可别拿我开玩笑了，我会为那样的家伙吃醋？”

　　叶韵竹笑了笑没有出声，郭芳蕊越是否认越是显得不屑，她却是越多郭芳蕊那里看到的醋劲。

　　“叶姐你笑什么？我不会认为我是在吃那个家伙的醋吧？”郭芳蕊有些撒娇的扯了一下叶韵竹的胳膊。

　　“我哪会，我们郭总这样的大美女又怎么会看上徐涛。”

　　“到不是我自抬身价，只是我的男朋友虽然不必很帅，但最起码也要有一种男人的魅力，一种能够让我看到了心动的感觉，在那个家伙身上我是半点也没有这样的感觉。”郭芳蕊越说越认真，此时看向徐涛的目光则是变得极为清澈，语气里也没有了那种酸溜溜的味道。

　　叶韵竹恍然，郭芳蕊这种心里就是因为看到了徐涛跟别的女人在一起，而感觉心中不服气了，她和叶韵竹都是相当的漂亮，徐涛竟然没有追她们，而跟唐欣在一起，这对于女人来说，还真是很打击人的。

　　这时有两个男人走了过来，这两人都是开发公司的高级白领，年龄都是不大，但脸上都是带着一种成功人士的傲气。

　　“郭总！叶经理！”两人先是礼貌的跟郭芳蕊和叶韵竹打了一个招呼，然后又举手示意了一下才坐到了两人的对面。

　　郭芳蕊和叶韵竹今天来的目的就是来跟这些开发公司接触的，这时也都是面带微笑的跟两人攀谈起来。

　　聊了几句，其中一人就端正了态度，道：“郭厂长，我们是天宏开发公司的，希望能够跟贵公司合作一下，从你们那里进一批防水材料。”

　　这让郭芳蕊有些惊喜，今天到这里来她和叶韵竹虽然名片发出了不少，人家也都是客气的收下了，但绝大部分都是因为两人是美女所以才如此的，除了那个宋辉那个草包之外，根本就没有一个具体的谈过什么业务方面的问题。

　　郭芳蕊露出了一个甜美的微笑，落落大方的说道：“没问题，我们也一直想跟公司合作，只不过一直没有机会。”

　　“以前我们公司也不知道辽市也有防水材料厂，一直都是从外地进的货，不但质量无法保证，而且还要承担一些运费以及一些采购费用，郭总现在是解决了我们公司的大问题，明天我们就到贵公司实地考查一下，顺便检验一下你们的产品质量，只要不比外地的差，我们就完全可以进行合作了。”

　　“没问题，我们公司一向是以质量为本，都是本地的公司，产品出了质量，那就是打了我们自己的耳光，以后也不会有本地的公司与我们合作，那我就期待着贵公司明天的来访。”

　　“那就先这样，郭总！叶经理你们忙，以后还要你们多多照顾我们了。”

　　说完两人就彬彬有礼的走开了。

　　郭芳蕊和叶韵竹对视了一眼，抬手轻轻的拍了一下巴掌，这可是今天第一次收获，要不是在这个场合，只怕两人就要欢呼一下了。

　　那两人刚刚离开，又有两人走了过来，又是先跟两聊了两句，然后就开门见山的说出了合作意项。

　　郭芳蕊和叶韵竹连忙答应，不过待那两人走后，心里却已经是犯了嘀咕了，不过还没有等他们明白过来，第三伙第四伙又走了过来……

　　前前后后的一共有五家房产公司，还有两家建筑公司跟她们谈了合作意向，这让郭芳蕊和叶韵竹都是看出了其中有问题了。

　　好不容易没有人过来了，郭芳蕊喝了一口水，润了一下有些冒火的喉咙，道：“这是怎么回事，怎么一下子都过来跟我们谈合作，而且还包括了辽市最大的几家公司？”

　　叶韵竹也是皱了一下眉头，道：“我也弄不明白了，他们似乎都是商量好的一样，莫不是他们有什么企图吧？”心里想：要是徐涛在这里的话到是可以商量一下，一般遇到什么古怪的问题，徐涛总能解决。

　　想到徐涛，叶韵竹就向徐涛那里看去，顿时眼睛一亮，然后压低了声音小声对郭芳蕊说道：“你看徐涛都跟谁坐在一起？”

　　“唐欣呗。”郭芳蕊想也不想的就回答了一句，但当她一看徐涛周围的人之时，突然一下子就想明白了，惊讶的张着嘴，半晌才结结巴巴的说道：“你是说……那些人……都是徐涛拉来的？”

　　叶韵竹点了点头，非常肯定的说道：“我看像，这七伙人的老总正好都跟徐涛坐在一起，除了萧氏集团和百亿之外，全都过来跟我们谈了合作意向，这还不能说明问题吗？”

　　“这不太可能吧？”郭芳蕊现在心里也是这样想，可是却无论如何也不敢相信，徐涛又有什么手段，能让那些平时连见都不会见她们这样小公司的老总们主动派人来跟她们合作呢？


第一百三十八章 送钱的赌局

　　这些老总参加这样的酒会还有一个常规项目，那就是赌钱。

　　牌桌一放，几个老总分坐一边，有的打麻将，有的打扑克，以前酒会没有那么多人，也就只摆上两桌，而现在多了不少人，一下子就弄了五六桌，到也俨然一个小型的赌场了。

　　以前百亿都是宋明达参赌，但今年宋明达跑了，只有唐欣一个代表，而她又是不会玩，这些老总们自然而然的就邀请徐涛过来一起玩。

　　“徐老弟，你想玩什么？”萧禹笑呵呵的问徐涛。

　　徐涛笑笑说道：“随意吧，玩玩而已，什么都无所谓。”

　　“那就玩扑克吧，斗地主，现在都流行这个。”

　　徐涛很干脆的回答：“行！”

　　徐涛、萧禹还有宏达公司的赵总，三个人围坐在了一起。

　　以前萧禹也是跟大家玩一玩，但能跟他坐在一个牌桌上的可都是最大的公司老总，稍微小一点的根本就不够资格，就算是宋明达在这里，那也是轮不到跟萧禹一起玩牌。

　　而今天竟然是让徐涛这个唐欣的男朋友跟他一起玩，这就颇为耐人寻味了。

　　有徐涛坐在这里，唐欣则是坐在了徐涛的身边，而叶韵竹和郭芳蕊则是站在了徐涛的身后。

　　“我说徐老弟，你可真是有福呀，坐在这里玩牌，却有三个美女陪着，想要不赢都不行了。”萧禹一边洗牌，一边笑呵呵的跟徐涛开着玩笑。

　　徐涛哈哈一笑，道：“这可是我施的美人计，两位老总一会都把注意力放到了我身边的美女上，也没心思打牌了，那我正好趁机大杀四方。”

　　“哈……”萧禹和赵总都是大笑了两声，萧禹把洗好的牌放到了中间，道：“徐老弟，你说玩多大的好呢？”

　　“有两位老总在这里，哪有我说话的份。”徐涛笑呵呵的谦虚了一下。

　　萧禹又是哈哈一笑，道：“好！那咱们还是老规矩，一万一分。”

　　赵总却是暗自皱了一下眉头，这一万一分却是他们经常玩的，玩一场只要不是特别点背，有五百万的输赢也就差不多了，但徐涛现在只是一个小公司的经理，就算是唐欣的男朋友，但唐欣公司的资产也是有限，而且财政大权还在宋明达的手里，要真让徐涛输个几百万，只怕也是面子不太好看。

　　不过他马上就想通了此中的关键之处，他能想到，萧禹自然也能想到，但萧禹依然这样说，要么就是想让徐涛出丑，要么就是故意放水了，而现在显然让徐涛出丑的可能性不大，那就肯定是放水了。

　　想通了这些，赵总也是呵呵一笑，道：“那就一万一分，咱们明天算账。”这么大的老板自然不会拿着一箱子现金来赌，都是今天只记分，输家第二天就会主动开张支票或者要来对方的卡号直接给人打过去。

　　唐欣却是暗皱眉头，她不是没有赵总那个水平，只不过像这种赌局上的心里，她就搞不通了，这一万一底她也知道意味着什么，不过这时也不能反对，一来是要顾及百亿的名誉，二来也是要给徐涛撑这个面子。

　　如果徐涛输了，要想让宋明达拿钱付账那是绝不可能可了，暗中的盘算了一下手里的钱，五百万到也是能拿得出，只希望徐涛不要输得太多，否则只怕自己还真是要惨了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“这一万一分，输赢可是不小呀。”

　　“要不我们把赌注调小一点？”萧禹看似随意的问了一句。

　　不过赵总却是心里暗中吃惊，这萧禹平时都是说一不二，何曾跟人家商量过，这时也是看着徐涛的反应。

　　徐涛哈哈一笑，道：“萧总都说了，那我舍命也要陪君子了，更何况我还在用美人计，想来也一定会赢，那是玩的越大越好。”

　　郭芳蕊则是偷偷的在徐涛的后背上掐了一把，这个家伙真是太胆大了，一万一分的也敢玩，整个公司的资产才一千多万，哪禁得起他这么折腾，另外对于他拿着自己当由头，也是心里不爽。

　　不过徐涛并没有任何的反应，此时已经开始抓牌，郭芳蕊也知道事情已经不可更改，赢是不敢期盼，只能期待着徐涛能够不输了。

　　“我要三分了！”第一把萧禹开始叫分，直接就叫了满分。

　　赵总一看手里的牌，不由暗自皱眉，自己手里两王一对二，手里还有长龙，牌花非常整齐，萧禹这第一把显然就是故意送钱了。

　　而牌一出来，果然如赵总的预料，萧禹完全就是一把滥牌。

　　“呵……第一把试试手，你们可要小心了，接下来我可要发威了。”由于赵总有一对王，又把赌注翻了一倍，所以萧禹这一把就输了十二分，也就意味着他输了十二万，不过这点钱他也是根本就没有放在眼里了。

　　接下来几把，萧禹虽然不像第一把那样胡要，但出牌之时或多或少都会出现一点失误，当然都在徐涛的身上，赵总那也是人精，要不然也不能拥有仅次于萧禹的房产公司，这时哪里还看不出门道来，当下也是偶尔放水。

　　斗地方这种游戏就是二打一，现在有两个人放水，那就是三打零，徐涛要不赢那就怪了，玩了不到两个小时，他竟然赢了七百多分，而萧禹输了四百多，其余的则是赵总输的。

　　“看来两位老总真的中了我的美人计！”牌局作罢，徐涛笑吟吟的看着两人。

　　萧禹哈哈一笑，道：“还好你这是在跟我们玩，要是跟老宋那个家伙玩，只怕你是一分钱也赢不到了。”

　　围在周围的人顿时都跟着大笑不止，这要是让宋明达听到了，那一定会吐血三升了。

　　唐欣、郭芳蕊还有叶韵竹都是暗暗的松了一口气，尤其是叶韵竹和郭芳蕊，她们并不指望徐涛赢了钱能拿回去，现在徐涛没输就已经让她们暗自庆幸了，如果真要输了，那只怕两人谁都不会坐视不理，要为徐涛筹钱了。

　　酒会到这个时候也就算结束了，大家都是分别离开了酒店，而萧禹也没有再过来跟徐涛打招呼。

　　出了酒店，众人纷纷的向自己的车走去，而在众目睽睽之下，徐涛可是唐欣的男朋友，现在又是通了天，他只能是坐到了唐欣的车上。

　　“我说叶姐，你看看那小子，要不是假戏真作的话，干吗去坐到人家的车上！”郭芳蕊和叶韵竹上了自己的车之后，马上不满的叫了起来。

　　“他现在不去也不行，要不然就一下子穿邦了。”叶韵竹笑笑，心里到是颇为笃定。

　　郭芳蕊转过头来看着叶韵竹，道：“你怎么就那么信任她呢？你不会……”

　　叶韵竹脸上一红，道：“郭总你不要乱说，徐涛帮了我们这么多次，虽然我还不知道他的秘密，但也绝对值得我们相信的。”

　　“这点我到相信，她不会害我们，只是……”郭芳蕊摇了摇头，道：“在女人方面我却是对他一点信心也没有了。”

　　叶韵竹尴尬的笑了一下，其实她心里也有这样的感觉，不过她一直期望能用自己的真心感化徐涛，让他从此只把心放在她一个人身上，只不过不知道这条路到底有多长。

　　徐涛是坐在驾驶室的位置的，发动了车子之后，对唐欣说道：“到哪里，我送你。”

　　唐欣摇了摇头说道：“不用了，先到你家吧，然后我自己开车回去就行。”语气则似乎还像在酒会里之时温柔婉转。

　　“那好！”徐涛并不坚持，这让到也方便，否则自己还要打车回家。

　　开出了一段路之后，唐欣低声说道：“徐涛，这次……我真不知道怎么感谢你了。”

　　“谢什么，咱们还是外人吗？”

　　这句话本是一句客套话，可是听在唐欣的耳朵里又是另外一种滋味了，两人已经两次发生了关系，虽然都是在特殊的情况下发生的，但不可否认徐涛是这么多年来除了丈夫以后第二个跟她有过关系的，本来她一直认为自己会恨死徐涛，可是现在她却感觉对徐涛已经根本恨不起来了。

　　“别多想了，宋明达这一次丢尽了脸，只怕有几天会不敢去公司了，这时候可是你的好机会，像他这样的人，既然已经不能合作，还是最好把他赶走的好。”

　　“赶走他？就算是有了这样的事，可是他是公司的最大股东，谁又能赶得走他，除非……我的股份比他多。”

　　“你跟他的股份也差不多吧，尽可以收购别人手里的股份。”

　　唐欣摇了摇头，苦笑了一下，道：“你说的容易，先不说别人愿不愿意卖，但就算想卖给我，我也没有那么多钱买呀。”

　　“哦？”徐涛并没有接着说什么，而是深思了片刻，心里暗想：这一次就帮人帮到底吧！


第一百三十九章 报复

　　车窗打开，徐涛的车开的很晚，微风徐徐吹进车里，比空调还要让人感觉惬意。

　　唐欣的头发随着微风轻轻的摆动，她也不去整理，这么多年以来，她一直没有用过司机，现在坐在车上，突然感觉坐车还是颇为享受的事情，只不过自己能够允许另外一个男人坐在自己的车里吗？

　　徐涛点了一支烟，也不打扰唐欣的沉思，女人在思考的时候别有一番风味，那忽尔蹙眉，忽尔翘嘴，忽尔又微露笑容的模样更能体现出唐欣的那种成熟风韵来。

　　但这种安逸的气氛很快就被破坏了，一辆车飞速的超过了他们，然后猛的减速，别着徐涛的车不让他过去。

　　徐涛踩了脚刹车慢慢的跟在那辆车的后面，这时左边和后面又是跟上来两辆，直接把徐涛的车别到了路边，并随之停了下来。

　　“这……这是怎么回事？”唐欣从深思中回过神来，马上一脸的慌乱。

　　“好像我们遇到了麻烦。”徐涛的嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“这可怎么办？”唐欣嘴上虽然这样说，但是飞快的把自己身边的门锁死，她的车是防弹的，那些人要想把她从车里拉出来也不会那么容易。

　　徐涛先赞赏的看了唐欣一眼，道：“看来你的合作伙伴有些恼羞成怒了。”

　　这时三辆车里已经冲出了七八个二十多岁的男青人，一个个杀气腾腾，其中一个人就是宋明达的儿子宋辉。

　　“这帮人渣，她们也逼人太甚了！”唐欣眉头紧皱，心里也是忍不住窜出怒火，不过看着对方这么多人，她也是一阵的紧张，连忙掏出了手机，拔通了报警电话，迅速的报了案。

　　徐涛没有阻止她，像宋辉这样的人，自以为家里有点钱，就想着为所欲为，一会揍他们一顿，再让警察把他们逮起来，那是最好的解决方式。

　　放下了电话，唐欣又对徐涛说道：“你千万不要出去，我这车是防弹的，他们一时也是打不开我们的车，只要能坚持着警察来了就行。”这里虽然是大街上，但现在已经快到午夜，路上也没有什么行人，只有一些过往的车辆，但根本就没有人停下来，唐欣也不会天真的以为那些过路之人会仗义执言，也不会认为这帮人只来开个玩笑。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，眯着眼睛看着唐欣，道：“你怕出去被他们打？”

　　唐欣皱了一下眉头，这个时候徐涛竟然还有心情说笑，不过徐涛那种淡定从容的模样让她也是心里一动，就算是她一直认为最为优秀的老公在遇到意外之时也绝对没有徐涛这样的从容，不由又是多看了徐涛两眼，道：“他们人那么多，我们出去只有吃亏，一会警察来了就全解决了。”

　　“砰！”一声闷响，宋辉用力的踢了一下徐涛这边的门，大声吼道：“你们这对狗男女，给我滚下来！”

　　徐涛摸了一下下巴，道：“他好像在骂我们呢？”

　　唐欣皱了一下眉头，道：“你不要理他们，他骂就骂好了。”身体早已经靠向了徐涛，一只手已经是下意识的紧紧抓住了徐涛的胳膊。

　　徐涛摇了摇头，道：“不行！我一定要下去，这车可上百万呢，要是让他们砸坏了岂不可惜。”

　　“车坏了就坏了，回头我再买就是，你可千万别冲动。”唐欣抓着徐涛的胳膊更紧。

　　“你们他妈的下不下来？”宋辉这时又在外面吼了起来，一边吼，一边还用力的踢打着车身，而其余的那些人这时也是不甘示弱，纷纷虐待起这辆宝马来。

　　耳中听着砰砰嘭嘭的声音，唐欣的心都已经提到了嗓子眼里了，在商场之上，她一向可以冷静从容，但遇到了这帮混人那就一点办法也没有了，混人是不讲道理的，她平时的办法根本就行不通了。

　　“你们两个狗男女，在车里是不是还在干事呢，快点滚出来，再不出来老子一把火把你们的车点了，把你们全都烤成乳猪。”

　　“辉哥，我们这里有棒球棒，用这个！”一个小子竟然从车里拎出了两个棒球棒。

　　宋辉大喜，接过了一个对着宝马车就是一通乱砸，那挡风玻璃在他砸了数下之后，也是出现在了裂纹。

　　“这警察怎么还不来呀！”唐欣现在整个身体都是缩在了徐涛的怀里，双手护着脸，生怕玻璃被打碎。

　　徐涛推开了唐欣，道：“你在这里不要出来，我去教训他们一下，让他们把车赔了。”

　　“你别管车了，出去还不让他们打死！”唐欣死死的抓住了徐涛的胳膊不放。

　　“放心吧，我皮厚着呢，他们打不死我的。”徐涛对着唐欣温柔的笑了一下，然后侧身在唐欣的脸上轻轻的亲了一口，拉开唐欣手推开了车门。

　　“你小心！”唐欣连忙大叫，但徐涛出去之后马上又把车门关上，只能把她的声音隔在车里。

　　宋辉一见徐涛，眼睛都绿了，今天白天他不但是让徐涛把他塞进了垃圾箱里，晚上又抖擞出他父亲的丑事，让他都是没脸见人，所以才找了一帮人等在了酒店外面，看到徐涛和唐欣的车出来之后也尾随在后面，这时见到徐涛，他心里的怒气更盛。

　　徐涛这时却没有看他们，而是转过头看了看车，那车上已经被砸的不成样子，不但凸凹不平，而且不少地方都被划成了花，马上怪叫了一声：“你们这帮王八蛋，快点赔我的车。”

　　“去你妈的，我赔你……我赔你！”宋辉对徐涛已经是恨之入骨，这时大骂了一句，二话不说，抡起了手里的棒子就向徐涛的头上砸去，而他旁边的两个人也是马上动手向徐涛打来。

　　“妈的！”徐涛也是骂了一句，一抬手就抓住了球棒，然后另一只手立掌为刀，敲了一下宋辉的手腕，球棒顿时就落到了徐涛的手里。

　　顺势躲开另外两人之后，徐涛一抡手里的球棒，就正好敲在了宋辉的小腿迎面骨上。

　　“咔！”一声脆响，宋辉的身体顿时倾斜到一边，然后扑通一声摔倒在地，然后才是怪叫出声。

　　跟宋辉一起来的一共有七个人，都是他平时的胡朋狗友，吃惯了宋辉的，宋辉有事自然也就过来帮忙，本以为仗着人多，收拾徐涛还不像是玩似的，可是看到徐涛竟然一棒子就把宋辉打倒在地，血顺着宋辉的腿流了出来，拿球棒砸出血来，只怕宋辉那条小腿此时已经是被砸骨折了，这些人心里都是一凛，下意识的退后了一步，像徐涛这样的狠角色，他们可是从来也没有遇到过的。

　　“我的腿！我的腿！”宋辉蜷缩在地上抱着自己的右小腿惨叫连连。

　　徐涛蹲下身体拿球棒点了点宋辉的胸口，慢条斯理的说道：“小子，记住我的话，要想打人之前就要有被人打的觉悟，另外……我再提醒你一句，你要是敢对唐欣有一点不利的，这一次就不是敲断你的腿那么简单了。”

　　“杀了他！杀了他！”宋辉还真有那么点骨气，这时虽然疼的冷汗直冒，仍然声嘶力竭的大叫了起来，他就不信了，自己一伙这么多人，还打不过徐涛一个人。

　　那些人稍稍迟疑了一下，都是向徐涛聚了过来。

　　徐涛抬起头扫了他们一眼，这让他们全都是止住了脚步，徐涛的表情很平静，但那目光却是带着一种冷冽之气，看的他们有些毛骨悚然。

　　“杀了他！杀了他！杀了他我给你们一人十万，不……五十万！”宋辉恶狠狠的看着徐涛，那种恶毒的目光让人看得还真有些发寒。

　　人都是贪财的，更何况这些整天跟宋辉混在一起，靠着宋辉混的，此时一个个眼里都是露出了兴奋的红光，大叫声中，就向徐涛冲了过来。

　　不过还没等他们冲到近前，他们又是停了下来，呼啸的警笛由远及近，眨眼之间已经冲到了近前。

　　从一辆110警车里跳下了四个警察，对着众人吼道：“干什么！干什么！都给我站好！是谁报的警？”

　　唐欣在车里一直紧张的看着外面的情况，她很想出去帮徐涛一把，可是也知道自己出去只能给徐涛当成负担，所以只得是硬咬着牙坐在车里，这就是成熟女人的自制力，这要是萧菁菁和唐念楚这样的女孩，早就不顾一切的冲出去了。

　　看到警察来了，唐欣马上推开车门跑了出来，大声说道：“是我报的警。”

　　“这是怎么回事？”警察看了看这里的情况，又看向了唐欣。

　　有警察在这里，唐欣已经不再慌乱，老总的气度又是恢复过来，面色一寒，指着宋辉他们说道：“他们拦住我们的车，意图不轨，还把我的车砸成了这样。”

　　这里的情况一目了然，再加唐欣的气度不凡，他们哪能看不出唐欣的身份不简单，再一看那帮人，一个个穿的花里胡哨，流里流气的，哪里还不知道他们不是善类，连忙又打电话调来了几个警察把他们压走了，至于宋辉，也只能是先送进医院里。

　　而宋辉这小子在上救护车之时，还在恶毒着看着徐涛，那目光就像毒蛇一般。


第一百四十章 共浴

　　到警察局做了一个询问笔录，本来徐涛这样重伤了宋辉也会有些麻烦，但唐欣相比于萧禹他们虽然差了许多，但她本身在辽市还是有一定的人际关系和影响力，一个电话过去，徐涛就是什么事也没有了。

　　而宋辉伤成这样，宋明达竟然没有露面，可能这个家伙现在实在无脸见人，连儿子也暂时顾不了了。

　　从警察局里出来之时，已经是凌晨一点多，天气已经有些凉意，唐欣那一身薄薄的礼服不免挡不住这种凉意，双臂抱在胸前好让自己暖和一点。

　　一条胳膊搂住了她的肩膀，然后身体就靠在了一个温暖的怀抱里，唐欣侧头看了一眼徐涛，眼神里有些复杂，但并没有挣扎，也没有躲避，就让徐涛一直搂着她。

　　两人的车已经扔在了原地，路上一时也没有出租车经过，徐涛就是这样搂着唐欣慢步走在街上。

　　走了一小会，唐欣的头已经靠在了徐涛的肩膀之上，轻声说道：“我都不知道有多少年没有在这个时候出来散步了。”

　　徐涛淡淡一笑，紧了紧手臂，道：“那就多走一会吧。”

　　“嗯！”唐欣点了点头，一只手已经轻轻的搭搭在了徐涛的后腰之上，然后慢慢的搂实，最后则是抱住了徐涛的腰。

　　身边的出租车一辆辆的开过，但是两人谁也没有招手去拦过一辆。

　　“嗒”的一声轻响，徐涛点了一支烟。

　　唐欣侧过头看着徐涛的脸，她一向不喜欢男人抽烟，可是这时看徐涛抽烟，却没有一点讨厌的感觉，反而感觉徐涛抽烟的姿势和神态更加让人觉得有一种成熟男人的韵味。

　　“徐涛，我累了，我们……找个地方休息吧。”唐欣的声音很低，连她自己都是不知道是如何说出口的。

　　“哦？”徐涛对于唐欣这个提议也是颇为意外，转过头来看着唐欣。

　　唐欣先是避开了徐涛的目光，然后又勇敢的迎上了徐涛的目光，反正自己已经跟徐涛有过两次经历了，再多一次也没什么。唐欣如此在心里安慰自己，同时又给自己找了一个理由：徐涛帮了她这么大的忙，就算是用自己的身体表达这份感激吧。

　　徐涛嘴角露出了一丝微笑，然后点了点头，道：“好！”

　　唐欣暗自松了一口气，她已经是一个完全成熟的女人，自然不会像那些小女孩那样扭捏，但也怕徐涛拒绝，那对她来说无疑是一种讽刺，还好徐涛答应了下来。

　　不过这时心里又有些古怪的感觉，她又希望徐涛能够拒绝，那样就表明他是一个彬彬有礼的君子。

　　徐涛自然不知道唐欣心里转着这样矛盾的念头，不过他知道一点，拒绝一个女人上床的要求，那就是对一个女人最大的侮辱，而侮辱一个像唐欣这样的女人，徐涛也不舍得。

　　前面不远处就有一家宾馆，徐涛带着唐欣走了进去，开了房就带她来到了他们的房间。

　　既然已经到了这一步，唐欣也是落落大方起来，走进房间之后，把自己的包放下，道：“我先去洗个澡，你等我一下。”

　　徐涛微微一笑，道：“不如……一起洗吧。”

　　唐欣迟疑了一下，脸上也是露出了一抹红晕，轻轻的点了一下头。

　　两人面对面站在洗手间里，唐欣抬头看了一眼徐涛，两只手徐抬起，一直伸到了徐涛的领口，然后慢慢的解开了徐涛的一颗钮扣，然后是第二颗，第三颗，徐涛胸膛也是逐渐的显露了出来。

　　徐涛低着看着唐欣的手，双手细腻，手指纤细，给他解扣子都带有一种美感，另外那手指似有意又无意的轻轻碰触着他的身体，带来了一阵酥酥麻麻的异样感觉。

　　解开徐涛的最后一颗钮扣，徐涛那赤裸的胸膛就完全展露在了唐欣的身前。

　　唐欣惊讶的看着徐涛的胸膛，虽然两次跟徐涛在一起，但她从来也没有仔细的看过徐涛的身体，此时才发现徐涛那看似普通的身材里面竟然是相当健壮，尤其是小腹之处那块垒分明的腹肌，更是让她忍不住伸手去摸了摸。

　　“你好强壮！”唐欣很自然的赞赏了一句，女人看男人也随着年龄的不同而发生变化的，唐欣自然不会像那些小女孩一样只注意外表，而更注重于内涵。

　　绕到徐涛的背后把徐涛的衣服脱了下来，更让她触目惊心的是，徐涛的背上竟然纵横交错着十来条疤痕，那些疤痕虽然并没有凸起而显得狰狞，一道一道的也让唐欣心跳加速。

　　“那些全是刀疤，是不是怕了？”徐涛转过头来笑吟吟的看着唐欣。

　　唐欣轻轻的摇了摇头，道：“看起来你的故事一定很多，有时间能给我讲讲吗？”

　　“你要是愿意听的话，我到是可以给你讲讲。”

　　唐欣微微一笑，道：“我很喜欢听一些惊险故事，你的故事一定会很精彩。”说着话，她并没有继续为徐涛脱衣服，而是背向了徐涛，道：“能帮我拉一下拉链吗？”

　　“这事我很乐意效劳。”徐涛拉下了衣服后面的拉链，而那拉链很长，直接到达唐欣的臀部之处，此时一拉下来，唐欣的衣服整个滑了下来，露出了光滑的后背，上面只有透明的胸罩带，而那礼服还未停下，一直滑到了唐欣的脚面，让徐涛又看到了唐欣臀部之上和黑色礼服一样颜色的精巧镭丝内裤。

　　徐涛手指又是轻轻的一划，胸罩扣子也被他解开，那带子马上往前一弹，或许这本就是松紧的，或许是因为唐欣的胸部丰满，才造成这样的效果。

　　唐欣这时又缓缓的转过身来，轻轻的抬腿向旁边移了一步，脚也从礼服里面拿了出来，肩膀一抖，那胸罩也是滑体而下，身上只留下了一条内裤了。

　　唐欣的身体徐涛已经欣赏过，但那时唐欣只是想要逃脱，哪像现在举手投足之间都是带着无尽的风情，饶是徐涛这个风月场上的老手，此时也是不禁死死的盯着唐欣的身体，偷偷的咽了一下口水。

　　唐欣又是微微一笑，弯下身体把身上唯一的一块布料除去，又在徐涛的面前站了片刻，这才把手伸到了徐涛皮带之上。

　　浴缸里面的水现在已经即将放满，洗手间里面的水汽越来越重，整个洗手间都是雾气腾腾，两人就像处于云端一般，让两人的身影也是朦朦胧胧的。

　　随着一声低吼，徐涛抱起了唐欣跨进了浴缸，但没有一分钟，浴缸里面的水就开始四散溢出，一阵阵水花拍打声急促频繁，其中还夹杂着女人的呻吟还有男人的低吼，过了良久才渐渐的平息。

　　从浴室到床上，也不知道两人折腾了多久，这才真正的平息下来，徐涛疲极而睡，但唐欣此时却全无睡意。

　　这么久了，她从来没有这样的满足过，那不但是身体上的，还有精神上的，以前每当午夜梦回之时，她也是想像着依偎在一个男人的怀抱之中，可是这么多年，她一直不敢再动感情，现在特殊的地位让她对每一个身边的男人都心生警惕，但却没有想到由强暴到反强暴，再接着就是自然而然，两个人就这样躺在了一张床上。

　　侧脸看着躺在身边的这个男人，此时熟睡之时，嘴角还带着一丝懒散的笑容，似乎很满足，似乎又意犹未尽，那一只还摸在自己胸脯的手偶尔还会轻轻的活动两下，就连睡着了也不忘占便宜。

　　这一天她其实也是相当的疲倦，酒会上的事情，还有被人砸车，每一件事都是徐涛帮她解决的，似乎这个男人有无穷无尽的能力，如果这一生依靠在他的身边，是不是也会很有安全感呢。

　　不过唐欣马上又轻轻的摇了摇头，自己比徐涛大上那么多，两人之间又怎么可能在一起，今天就当是给他的回报，或者是一夜情，大家快乐一次也就罢了，长远之事唐欣就不敢去想了。

　　唐欣正有睡意，门外却是突然传来了一阵嘈杂声，她也并没有在意，正想接着睡，房门这时却突然被人敲了几下。

　　唐欣皱了皱眉头，正想起身，徐涛已经是拍了拍她的肩膀，道：“不用管，我们睡我们的。”

　　“警察查房，请开门。”门外这一次不但是有人敲门，而且还是响起了喊声。

　　唐欣心里一惊，连忙推了徐涛一下，道：“有警察，不开门不行的。”心里却也并不慌张，现代男女到宾馆过一夜也是没有什么大不了的，只要有身份证就没有问题的。

　　“靠！连睡个觉也不安稳，大半夜的没事查什么房，还让不让人睡觉了。”徐涛气恼的嘀咕了一句，围了一条浴巾下了床。

　　拉开门，徐涛探了一下脑袋，就看到了外面的情况，走廊里此时竟然有十几二十个警察，而且竟然都是刑警队的。

　　“姐夫，你怎么……”门口不远处就是小刘，他一眼就认出了徐涛，马上一个箭步冲了过来。

　　“你们这是干什么？”徐涛皱了一下眉头。

　　“我们要查一个案子，你……你不会是……这下子可坏了，沈队也来了。”

　　“她也来了？”徐涛笑了笑，他和沈宏洁又不是真的，自然不怕。

　　可小刘这时却极是着急，连忙说道：“你快进去吧，我替你抗着。”说着话，就把徐涛的房门关上了。

　　这时门外响起了沈宏洁的声音：“小刘，你鬼鬼祟祟的干什么呢？”

　　“没……没干什么？”

　　“什么没干什么，这房间里是怎么回事，把门给我打开！”


第一百四十一章 捉奸在床

　　“沈队！这个房间……还是不要进的好！”小刘尴尬的想要拦阻沈宏洁。

　　“什么不能进，你到底是怎么回事？还有你们，都用这种表情看着我干什么？”沈宏洁的语气里已经带着严厉。

　　“沈队……你就听我的吧，别进去了。”

　　“对呀！别进了！”

　　外面不但有小刘在说，还有其他的男同志也在劝着沈宏洁。

　　“为什么不进？你们这是干什么？”沈宏洁已经有些恼怒了，这些家伙一个个都是一副欲言又止的样子，而且看向自己的目光都是颇为古怪，这让她更是非要进这个房间看看不可了。

　　“他们要进来，我们快把衣服穿上。”徐涛一进来就又躺到了床上，唐欣此时不由大是心急，连忙推了徐涛一把。

　　“真是麻烦，连睡一觉也睡不好。”徐涛不情愿的又一次坐了起来。

　　唐欣慌乱的把内裤先穿上，但她并没有带睡衣来，礼服这时又不能穿，此时也只能是躺在床上把被子围在身上，道：“好徐涛，你去打他们打发走，回来再好好睡。”

　　徐涛无奈的摇了摇头，穿上了内裤，但其他的并没有穿，还是围上了那条浴巾再一次打开了门。

　　徐涛开门的同时，沈宏洁也是在用力的推门，这门一开，她的力气顿时用了空，身体也是顿时失去了平衡，一下子就扑了进来，还正好就扑到了徐涛的怀里，那手还顺手抓了一把，把徐涛围在腰间的浴巾扯了下去。

　　众刑警们此时都是暗自摇头，这一下捉奸捉双，沈宏洁正好逮到了徐涛跟别的女人开房，以沈宏洁平时的性格，一场急风暴雨那是避免不了的了。

　　众男人都是带着一种同情的目光看着徐涛，当然还有一种幸灾乐祸的念头，谁让徐涛出去偷腥了，而且还就在市内开房，那也是太不小心了。

　　而这里面还有两个女刑警在，看到这样的场面则都是暗暗的鄙视徐涛，同时也在替沈宏洁不值，有这样花心的男朋友，那就要一脚踢开才对。

　　徐涛抱住了沈宏洁，也不顾自己只着一条内裤，笑呵呵的说道：“我说宏洁，这深更半夜的，你这是唱的哪一出，还让不让人睡觉了？”

　　沈宏洁听到这个声音，顿时心里一惊，马上就明白外面那些人为什么不让自己进来了，这段时间好不容易再也见不到徐涛，让她也不用天天心烦了，可没想到再一次见到徐涛之时，竟然出现了这样尴尬的局面。

　　“少在那里嬉皮笑脸的，警察查房。”沈宏洁站直了身体，尽量让自己的脸显得严肃一些，这话也说的冷冰冰的。

　　小刘这时在沈宏洁的后面无奈的摊了摊手，表示自己爱莫能助之后，又把房门带上了，对着外面嚷道：“快干活，快干活！”

　　沈宏洁这时还真是挺感激小刘这家伙的，这家伙虽然嘴巴挺贫，而且也好胡说八道，但这时候把门关上，到是能让她少了一分尴尬，要不然谁都知道徐涛是她沈宏洁的男朋友，现在遇到这种情况，捉奸不对，不捉奸也不合情理了。

　　“要不要进来坐一坐？”徐涛笑呵呵的问沈宏洁。

　　沈宏洁向床上瞄了一眼，只看到了唐欣盖着被的背影，不过她现在也懒得知道那个女人是谁，压低了声音对徐涛吼道：“你这个混蛋，没事跑这里来开什么房？”

　　“我哪知道你要到这里来查房，要不然打死我也不来。”

　　“哼！真是气死我了，喂，你把衣服穿上行不行？”沈宏洁这时才注意到徐涛身上只着一条内裤，顿时感觉有些窘迫。

　　徐涛从地上拣起了浴巾，一边往身上围，一边嘀咕道：“这是你扯下来的好不好？”

　　“你说什么？”沈宏洁恶狠狠的说了一句，但也想起来自己冲进来之时确实是把徐涛的浴巾扯了下去。

　　“好了，现在你有什么事说吧？我还要睡觉呢。”徐涛围上了浴巾，打了一个哈欠。

　　“真是个混蛋，我要看你们的身份证。”沈宏洁本不想知道床上的女人是谁，可是这时偏偏又问了出来。

　　“好！进来坐坐吧，大半夜的出来查房，你也挺辛苦的。”徐涛到是一副善解人意的样子。

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，跟着徐涛走了进来，目光却不时的向床上的唐欣瞟去。

　　唐欣此时也知道躲不过去了，围着被子坐了起来，对着沈宏洁尴尬的笑了一下，道：“沈队长好。”

　　沈宏洁看着面前的唐欣感觉有些面熟，张了张嘴，然后脸色极度惊讶的说道：“你……百亿公司的唐……欣？”

　　“不错，是我。”唐欣撩了一下自己有些零乱的头发，反正也让人认出来了，她也就能够坦然面对。

　　“你们……”沈宏洁指了指唐欣，又指了指徐涛，那是怎么也没想到徐涛会跟唐欣搞在一起。

　　“只是一见投缘而已，大家各取所需。”唐欣淡淡的回答了一句，她感觉徐涛似乎跟这个沈宏洁关系不寻常，要不然刚才那些警察也不会那样的反应，只是这时跟徐涛让人捉在床上，说别的也没用，只能用这样一个借口。

　　“哦。”沈宏洁这时也是有些尴尬，这要是一个不认识的女人那也罢了，偏偏唐欣她也认识，虽然不熟，但在这样的场面哪怕是遇到一个能叫上来名字的女人，那也一样。

　　“哦，你们也认识，那就不用看身份证了吧？”徐涛笑呵呵的问。

　　“不用了，不用了，你们继续，我走了。”沈宏洁只感觉现在多在这里呆上一秒钟都会让她窒息，连忙像逃兵一样快速的奔出了房间，然后用力的把房门关上。

　　唐欣歉疚的看着徐涛说道：“今天晚上只怕是给你惹麻烦了吧？”

　　“不会！”徐涛扔掉浴巾钻进了被窝，一把搂住了唐欣，道：“她跟我只是朋友，是别人误会我们之间的关系而已。”

　　“哦！”唐欣捉住了徐涛正在她身上作怪的手，道：“我好像听到有人叫你……姐夫的。”

　　“呵……我说过了他们误会，沈宏洁要真是我老婆或者我女朋友，看到我跟你在一个房间里，那能不发飙吗？”

　　“说的也是哟！”唐欣轻笑了一声，把身体缩在了徐涛的怀里，虽然她年龄比徐涛大，但到底也是一个女人，在床上之时，她还是喜欢这种小鸟依人一般的姿势，这样让她感觉更温暖，也更舒适。

　　沈宏洁一进门之后，几个小警察就聚在了一起，脸上都是露着兴奋的神情，其中一个压低了声音说道：“喂，你说沈队此时是不是在房间里面发飙呢？”

　　“平时沈队的脾气就不小，这一看到自己的男朋友跟别的女人睡在一起，要不发飙才怪。”

　　“你说姐夫也真是，放着沈队这么好的女人，还要在外面胡搞，这可全是他的错了。”

　　“不过姐夫这个人还是不错的，脾气挺好，好像也挺有能力的，最起码能把沈队追到手，我就挺佩服他的。”

　　“咦……里面怎么什么动静也没有？”

　　几个人一边在外边小声议论，一边盯着房门看，待沈宏洁出来之后，他们马上扭过头去假装去别的房间检查。

　　沈宏洁这时真是恨死了徐涛，队里的同事用什么眼神看自己，她又怎么会不知道，他们显然认为她是应该大吵大闹的，可是自己和徐涛什么事也没有，她凭什么跟徐涛发火呀？

　　“还不快点工作，你们还想不想回家睡觉了？”沈宏洁大声的斥责了一句，但却感觉有些底气不足了。

　　还好这时前面一阵喧闹，沈宏洁连忙冲了过去，也算是化解了她的尴尬。

　　“沈队！在这里！我们逮到他了。”三个警察压着一个男子从里面的一个房间里走了出来。

　　“好！收队！”沈宏洁摆了摆手，然后带着人快速的离开了宾馆。

　　几个小警察走在最后，这时又开始嘀咕了起来。

　　“喂，你说这事可真怪了，明明逮到了姐夫跟别的女人上床，沈队竟然没有发脾气，也没有拿嫌疑人出气。”

　　“是呀！这可不太对头，平时沈队要是心情不顺的时候，被我们逮住的人肯定要倒霉，今天怎么风平浪静呀？”

　　“这不会是……沈队竟然默许姐夫在外面胡搞吧？”一个小警察提出了大胆的假设。

　　“也没准的说，你没看现在那些YY小说里面，一个男人都是好几个老婆吗。”

　　“嘿嘿……你那是说沈队让人种马了吧。”

　　“那你说是怎么回事？以沈队的脾气又怎么能把这事压下来？”

　　几个小警察胡乱猜测了半天也是没搞明白，不过有一点他们是达成了共识，那就是对于徐涛的佩服，能够堂而皇之的跟别的女人在外面过夜，还能让自己的女朋友不发火，他们可是完全做不到的。


第一百四十二章 赌债

　　要是别的女人，肯定要问问徐涛昨天晚上去哪里了，但叶韵竹则在这件事上一句话也没有多问，她相信如果徐涛想要对她说的话就一定会说，如果不想说，随便找个理由也能搪塞过去。

　　徐涛也并没有提起昨天晚上的事情，昨天晚上是一夜欢娱，不过在面对叶韵竹之时，他心里不免有些愧疚，现在自己这性子，还显然不适合做个好丈夫好男朋友，多说也是无用。

　　由于公司最近很是忙碌，已经又招了两个业务员，一个是个刚刚毕业的女大学生何彤，小姑娘长相一般，但是聪明活泼，性格开朗，除了工作之外，整天就听她叽叽喳喳的讲个不停，让公司里面多了许多生气。

　　另外一个是三十多岁的老业务员冯常运，他老持成重，话虽然不多，但也是一个很有能力的人，这都是叶韵竹一手招来的。

　　两人刚开始都是对徐涛这个经理很是不解，哪有经理跟员工们坐在一起，而副经理坐里面单独办公室的，不过很快就从公司里面大大小小的事情上看出来了，其实叶韵竹才是这里真正的经理。

　　这时徐涛正跟三个业务员闲聊着，门口开过了一辆车停了下来，然后两个男子走了进来。

　　“您好，这里是远大公司。”刘锐笑盈盈的跟两人打着招呼，最近公司里面的生意似乎相当的好，小姑娘是越干越有劲头，连接待客人之时都是有了那么一点大公司的底气。

　　“你好！我们是宏达开发公司的，有一笔生意要跟贵公司合作。”两人说话彬彬有礼，还是说不出的客气。

　　刘锐心里暗惊，宏达开发公司可是辽市数一数二的大开发公司，以前公司的业务员跑断了腿也没有跟他们谈成一笔业务，现在竟然主动上门来合作，连忙说道：“两位请坐，我去请我们的经理出来跟两位面谈。”

　　两人并没坐下，待刘锐进去之后，又跟徐涛四人笑着打个招呼，并且走到了徐涛的面前，把一张支票递给了徐涛，道：“徐经理，我们老总今天事情太多，所以不能亲自过来了，这是他让我给你带来的。”

　　“那可真是谢谢你们赵总了。”徐涛很随意的接过了支票，又道：“两位请坐，何彤，给两位倒茶。”

　　何彤答应了一声，倒了两杯水送到了两人的对面之后，又在徐涛那张支票上随便溜了一眼，这一看顿时惊讶的低呼了一声，那上面一大串的零让她看的都有些眼晕。

　　她心眼转的挺多，早就听说搞销售有回扣这一说，这一段时间虽然没有去跑业务，但也是多少了解了一点，像现在自己要出去跑业务，那是要给对方的采购负责人留些回扣的。

　　“回扣！一定是回扣！”何彤首先有了这样的念头，不过马上又感觉不对，要是给回扣的话，也一定是公司给对方回扣的，哪有别人给他们回扣的，另外这回扣的数额也太大了点，虽然没有看清支票上到底是几百万还是几十万，但就算是十万，以百分之五的回扣算的话，那这笔生意也有二百万了，公司最近两笔大合同似乎也没有回扣的可能呀。

　　叶韵竹很快就是快步走了出来，一眼就认出了这两人就是昨天晚上在酒会上跟自己接触的人，顿时心里一喜，她本来也没有想到他们说来还真来了，马上热情的跟两人握了握手，然后把他们让到了套间里面。

　　徐涛这时把那支票递给了刘锐，道：“刘锐，抽空帮我把这支票上的钱存到我的工资卡上。”

　　刘锐笑道：“徐经理这是发财了呀？”接过支票就往上面看了一眼，马上瞪大了眼睛，张大了嘴巴，半晌都没有回过神来。

　　陈逸凡和冯常运也是看出了不对，都凑了过来看了一眼，然后同样惊讶了好半天。

　　“我说徐经理，这……这么多钱……都存在……你的工资卡里？不是……存在公司的账户里？”刘锐咽了一口唾沫，小心翼翼的问徐涛。

　　“我的钱为什么要存到公司里，当然是存我自己的卡里了。”

　　“你的钱？”几个人同时惊叫了一声。

　　徐涛笑着点了支烟，道：“怎么着，我就不许有钱？”

　　“不是！不是！”刘锐又咽了一口唾沫，心里转着无数的念头，徐涛从到公司那一天，她就在这里了，对于徐涛也算有点了解，这个家伙穿衣服都是普通再不普通的衣服，从来就没有穿过什么名牌服饰，用的东西也都稀松平常，哪里像一个有钱人的样子。

　　陈逸凡这时吞了吞口水，道：“陈经理，你这是从哪里发的这么大一笔财呀，能不能给我们也介绍介绍经验，我们也跟着沾点光。”

　　“对！对！快说说！”几个人眼里都是一种期待的目光。

　　“你们想知道？”徐涛笑眯眯的问几人。

　　“想知道！”四人同时用力的点点头。

　　“嘿嘿……如果你们敢去跟那些老总们赌钱的话，也有可能赚这么多了。”

　　“赌钱？你是说……这钱是宏达老总输给你的。”陈逸凡实在有些不敢相信，宏达老总什么身份，怎么会跟徐涛一起打牌，而且徐涛哪有那么多赌本去跟人家玩。

　　“赌神呀！一下子赢这么多，徐经理，你下次赌钱也带我一起去吧，我负责给你拎包就行。”何彤笑呵呵的讨好徐涛。

　　“好！带着你。”徐涛笑着答应下来，不过再遇到这样的好事，徐涛都不知道要什么年月了。

　　正说着话，叶韵竹和那两个人一起走了出来，招呼着徐涛一起去工厂。

　　两人来的目的非常简单，就是想跟签定一份今年防水材料的供货合同，价钱方面要求并不高，只要不比市场价格高就可以，但唯一的要求就是质量一定要保证。

　　现在房地产业利润极高，用真材实料那都是能让那些房地产商赚的盆满钵盈，偷工减料的事情已经很少发生，所以对质量的要求也是非常严格了。

　　叶韵竹连忙答应带他们去工厂看看，这也可以让他们对公司有信心。

　　一行四人刚到工厂，郭芳蕊也是大喜，现在正好两笔合同的货还在工厂的库房里面，更显得工厂的实力不凡，两个人到这里看的则是非常认真，不过一边看也是不住的点头，防水公司有这样的规模就已经足够用了，而且看起来质量也是没问题，只要再具体检测一下就完全可以了。

　　眼看着这笔合同即将谈成，郭芳蕊和叶韵竹都是暗暗心喜，抛却前面那两个古怪的合同，这可是她们管理公司和工厂以来第一笔大合同，只供应这一个房地产公司，那就差不多要八百万左右的货，都已经快是以前一年的营业额了，而且利润也不薄，最起码也可以让公司赚上一百多万。

　　正带着两人继续参观工厂之时，刘锐给叶韵竹打来了电话，声音里带着惶急，道：“叶经理，你能回来一趟吗？萧氏集团的人来了。”

　　叶韵竹心里一惊，昨天萧氏父子虽然并没有再找她的麻烦，而且还和徐涛关系不错，只是跟这样特殊性质的企业接触还是让她心里发怵，不过这时也只得硬着头皮说道：“那好，我马上赶回去。”

　　挂了电话，叶韵竹偷偷的对郭芳蕊说道：“郭总，我要回公司一趟，萧氏集团来了。”

　　“萧氏集团？”郭芳蕊吃惊的叫了起来。

　　那两个宏达公司的人马上听到了，转过头来也是疑惑的问道：“萧氏集团也来了？”

　　这时想隐瞒也不行了，叶韵竹只得强装笑脸说道：“我也不太清楚是怎么回事，我要赶回去看看，郭总在这里陪着两位。”

　　两人对望了一眼，其中一人笑着说道：“这边不急，我们也跟着过去看看吧。”

　　“那正好，我也想过去看看。”郭芳蕊心里也有些发虚，毕竟萧氏集团可不比这些房地产商。

　　叶韵竹陪着那两个客户，徐涛却是坐在了郭芳蕊的车上。

　　“徐涛，你说他们来了不会有什么问题吧？”郭芳蕊一边开车，一边紧张的问徐涛，一遇到麻烦事，她已经习惯的问徐涛了，但是其他的事她倒常常把徐涛忽略。

　　徐涛往椅背上一靠，惬意的说道：“没事，他这是给我送钱了，昨天晚上我可赢了他不少，这下子我可发了，刚才已经送来了三百多万，这次又有四百多万，我也成百万富翁了。”

　　郭芳蕊早把这事忘了，主要是压根她就不相信对方会真把钱送来，马上说道：“他们那两个人真给你送来了？”

　　“当然。”

　　“那他们就不应该是来找麻烦的了。”郭芳蕊松了一口气，这段时间可真是让各种事情吓怕了，然后又转头对徐涛笑了一下说道：“你这钱是不是也应该充公呢，要不是以公司的名义去那里，你哪有机会赢这么多？”

　　徐涛顿时一脸郁闷的说道：“郭总，你不会这么狠吧？”


第一百四十三章 生意挤破门

　　果如徐涛所料，萧氏集团来的人首先也是给了徐涛一张支票，然后才跟郭芳蕊谈业务，而宏达公司的两个人跟那两人也都是认识，互相也是只打了一个招呼，到也互不干涉对方。

　　萧氏集团显然比宏达公司还要豪爽，马上就议定了全年的合作意项，具体要的量并没有固定，只要萧氏集团需要，那就都在郭芳蕊的公司里面进货。

　　看到萧氏集团如此，宏达集团的两个人马上给自己公司老总打了一个电话，那边也很快给了回复，只要跟着萧氏集团做，他们怎么办，这边就算办。

　　把这两伙人送走，本来还喧闹的公司里面突然一下子安静了下来，一个个都是坐在那里发傻，郭芳蕊叶韵竹如此，陈逸凡刘锐如此，新来的郑彤与冯常运也是一样。

　　现在的年代是什么年代？是一种供大于求的年代，绝不是以前那种物质缺乏的年代，连买点东西都要凭票供应，辽市虽然防水材料公司只有这一家，但外地的公司的产品也是大量往这里涌入，什么时候这些房地产商都是最牛的，哪有主动上门送生意的。

　　郭芳蕊和叶韵竹对望了一眼，竟然不约而同的一左一右抓住了徐涛胳膊，异口同声的说道：“你跟我进来一趟。”

　　“干什么？干什么？绑架呀！”徐涛对着两人叫了起来。

　　两人不理公司里其他人诧异的目光，愣是把徐涛拖进了套间里面。

　　徐涛被两女死死的按在了椅子里，苦笑着说道：“我说两位，我又不是帅哥，你们要抢也要抢陈逸凡才对，把我弄进来干什么？”

　　“少在那里贫嘴，这是怎么回事，为什么那么多大公司都跑来跟我们签合同？”郭芳蕊逼视着徐涛的目光。

　　徐涛抬手在郭芳蕊的额头上摸了一把，又在自己的头上也摸了一下，一脸迷惑的说道：“这也没发烧呀？”

　　“什么发烧？我问你他们为什么跟我们签合同？”郭芳蕊完全忽略徐涛摸她的额头，现在没有什么比这件事更重要的了。

　　徐涛皱着眉头看着郭芳蕊，手又在郭芳蕊的眼前晃了晃，道：“你是不是乐傻了？”

　　“少在那里转移问题，你是什么身份，只不过是我们小公司的一个经理，就算唐欣男朋友的身份，一样不够资格与萧氏集团和宏达公司两大公司老总一起打牌，而且从你跟他们混在一起之后，那几个老总公司里面的人就跟我们接洽，要不是他们看在你的面子上这样做，那又是怎么回事？你以为我们都是傻子吗？”

　　“是有点傻！”徐涛很是认真的点了点头。

　　“我傻？我哪里傻了？”郭芳蕊瞪着徐涛，声音不小，但却没有恼意。

　　徐涛慢悠悠的掏出了一支烟，塞到了嘴里却并不点着，这让郭芳蕊和叶韵竹都是大急，郭芳蕊更是拿过了打火机给徐涛点上，道：“我的大老爷，你就快点说吧，我傻在哪里？”

　　徐涛惬意的抽了两口，赞赏的说道：“不错，看来你还是很有前途的吗。”看到郭芳蕊已经皱起了眉头，马上变成了一副严肃认真的口气说道：“我说你傻你都看不出来，我不是早就跟你说过了，我跟萧禹有点亲戚吗，昨天萧禹就是给我面子，故意给那帮人下的套，那些人一看萧禹处处维护我，自然是要跟风了，现在才两笔，一会只怕还要有更多的生意，你就赶紧张罗着把工厂扩大生产吧。”

　　徐涛说的还真大多是事实，只不过就是差在他和萧禹的关系上，郭芳蕊和叶韵竹其实早就这样怀疑了，就是有些不敢相信，要真是这样，这徐涛的面子还真的够大，连萧禹都要给撑面子的，在辽市也找不出来几个人。

　　郭芳蕊其实现在还真是有些兴奋过头了，这两笔大生意就足够让他们生产一年了，而且好事来的又那么的突然，她一时之下还有些难以接受，或者说是有些不敢相信，现在心中的疑惑解了，顿时眉开眼笑的说道：“那我可真是要好好谢谢你了，这样好不好，公司赚的钱五五分成？”

　　“五五分成？”徐涛眯着眼睛看着郭芳蕊。

　　“那四六也行，你六公司四。”郭芳蕊马上又给徐涛加了一成，不过还是没有看到徐涛点头，稍稍犹豫了一下，道：“这样已经很高了，工厂和公司的动作还需要很多费用的，销量多了，我也不能比去年赚的少了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“这到不必了，那些钱你还是留着扩大再生产吧，没事给大家发点奖金，鼓舞一下大家的干劲就行了。”

　　郭芳蕊完全没有想到徐涛会说出这样的话来，这个家伙以前那是连被开了时都骗了她的电话钱，现在竟然能够对上百万的利润分成毫不在意，还真是让人永远也搞不懂他到底是一个怎么样的人。

　　叶韵竹赞赏的对徐涛笑笑，然后对郭芳蕊说道：“郭总，我们公司既然遇到了这么好的机会，那就会努力把公司的规模搞上去，过早的把利润分出去，不利于公司的长期发展，我完全赞同徐涛的意见，另外徐涛手里还有那么多的钱，你再多给他也是胡花了。”

　　“这……”郭芳蕊稍稍迟疑了一下，这公司本来就是徐涛赠予她家的一样，现在又因为徐涛接了这么多的生意，更让郭芳蕊有一种奇怪的感觉，好像现在老板不是她，而是徐涛，她为徐涛打工一般，不过转而也就想开了，展颜一笑，道：“叶姐说的是，那就把这些钱都放在公司里面，以后这公司里有你百分之五十的股份，这样应该没问题了吧。”

　　“你这个礼可送得够大的。”徐涛笑了笑，但还是摇了摇头，道：“我在这里工作挺开心的，你要是给我那么多股份，就给了我太多的责任，另外看到唐欣跟宋明达争夺公司而弄得反目相向，我更不想跟别人参股了。”

　　郭芳蕊看徐涛态度坚决，到也没有深让，回头只要找个律师把公司工厂做一个股份转让手续也就行了，到时徐涛不要也得要了。

　　“郭总，徐经理，现在有个问题却是不得不提一下的。”叶韵竹还是比较冷静的，并没有两笔大合同突然来到而冲昏了头脑，“现在我们厂里的产品都是为那两个客户准备的，又拿什么给现在的客户呢？”

　　“这……徐涛，你不是说有解决的办法吗？”郭芳蕊到是记住了徐涛说过这话。

　　徐涛笑了笑说道：“其实那两笔合同都是我的朋友跟我开玩笑弄的，他们要那些货干什么，直接把货给萧禹他们也就是了。”这件事也没有什么可以隐瞒的了，回头货不提走，郭芳蕊和叶韵竹一样要知道的，还不如现在说出来让她们安心。

　　“我说的吗，怪不得你心里那么有底。”两女顿时恍然大悟，但叶韵竹还是皱了一下眉头，苦笑着说道：“你朋友也真够狠的，一下子弄出了这么大的合同，害得我几天都没睡好觉，还有，这货要是出不去的话，我们不是亏大了。”

　　“要是卖不出去，就让他们把钱拿来，我们再给他们代卖，谁让他们想要捉弄我的。”

　　“我晕！你朋友也太有钱了吧，我都借了五千万准备供货了。”郭芳蕊拍了拍额头，这生意做的还真是够冒险的，还好现在有这么多老总要货，手里的货完全有销路，也不怕积压。

　　“做生意吗，就是要有一些魄力，没有胆量哪能赚大钱，你们那……还年轻，多学着点吧。”徐涛站起身摇了摇头，然后一摇三晃的走出了套间。

　　郭芳蕊和叶韵竹不由面面相觑，曾已何时，也有徐涛来教训她们了，然后两人又忍不住噗哧一声笑了出来，然后笑声越来越大，最后都是变成大笑了。

　　外面的几个人看到徐涛从里面走了出来，里面就传来了一阵阵的大笑，都是感觉惊诧不已，徐涛这时又把另外一张支票给了刘锐，道：“两张支票一起给我存了吧。”

　　刘锐接过来看了一眼，马上又是一声惊呼，那支票上清清楚楚的盖着萧氏集团的大印，徐涛赢那赵总的钱那算徐涛有本事，可是连萧禹的钱也敢赢来，那就只需要赌术和运气的问题，更需要胆量和实力了，否则谁知道一会儿会不会有人又把这钱取回去。

　　刘锐正在心里转着念头之时，门外一前一后的开过了两辆车，两伙人像是比拼速度一般的冲了进来，而且全都是男人，这让刘锐不由吓了一跳，不会是自己想什么就发生什么吧？

　　“徐经理，你们今年的产量还有多少，有没有我们的货？”

　　“徐经理，可千万要给我们留上一批！”

　　两伙人全都是围住了徐涛，竟然像在买什么稀缺之物，生怕买不到一样。

　　办公室里的几个人看着这种诡异的情况，不由都是半天没缓过神来。

　　“这是什么公司呀，我们业务员看来都要没饭吃了。”陈逸凡很是苦恼的嘀咕了一句，连连摇头叹气。


第一百四十四章 老娘不爱你了

　　由于现在的经营策略完全改变，不用像以前那样抢占辽市市场，现在整个辽市的市场都已经在远大的掌控之中，唯一的问题就是生产规模此时还有些偏小，不能供应上整个辽市那些开发商的需求。

　　而这样前期准备收购的计划就完全放弃，本来许诺给的提成自然也是不能实现了，不过由于接下来的几笔合同都是大赚，出于稳定民心，郭芳蕊和叶韵竹还有徐涛商量了一下，给了员工们当月都是多发了一些奖金。

　　陈逸凡这样的业务员不免有些亏，但其他的人员则是拣了一个便宜，何彤和冯常运来的时间短，还没有什么业务，而刘锐则从来也没有得过什么奖金，现在公司效益好，她也是得到了好处，当然只会高兴了。

　　陈逸凡本有些不满，不过在叶韵竹找他谈了一次话之后，马上又是意气风发的投入到了工作当中，徐涛在这一点上也是非常的欣赏叶韵竹，一个领导不但要有很强的业务能力，最主要的一点就要有会用人的手段，只有能把身边的员工都调动起来，那才是真正的领导。

　　所以有些人虽然看起来没有什么能力，但他可以做领导，有的人看起来能力十足，却永远只能给人当兵的命。

　　公司这边的重点现在就是跟那些大客户们联系，现在大部分都已经签了合同，所以他们到人家那里也不用求爷爷告奶奶的当孙子，这到是让陈逸凡这样的业务员很是得意了一把，当业务员当到这个份上，就算是少赚点钱那也值了。

　　赵斌这个损主意本来是捉弄徐涛，但却是给整个公司带来了这么大的契机，郭芳蕊和叶韵竹本来还是对徐涛把公司当成滑稽戏工具有些微辞，但现在也只能是暗地里感谢徐涛和他的几个损友了。

　　叶韵竹这段时间虽然极是忙碌，但心里却多多少少有些失落，徐涛这时似乎有意的疏远了她一些，以前两人在一起之时，偶尔还会拉拉手什么的，现在徐涛却是总不见一个踪影，偶尔跟她在一起，也是跟他保持着一定的距离。

　　叶韵竹很想问问徐涛为什么会这样，只是两人似乎从来也没有开始过，更谈不上什么结束不结束，但是从徐涛的目光里，她能够感觉到徐涛对她的欣赏，这让叶韵竹也是忍住没有问，其实感情之时有时就是出于自然，如果徐涛不想跟自己在一起，自己再主动也是无用，而徐涛要真有那个心，他的一个眼神，叶韵竹也会读懂的。

　　徐涛这天正在办公室里看着一些资料，手机响了起来，号码竟然是沈宏洁打来的。

　　“宏洁，今天怎么想着给我打电话了？”徐涛一想起沈宏洁，嘴角就是不由流露出了笑意。

　　“你来刑警他一趟。”沈宏洁的语气似乎有些不善。

　　“有什么事吗？刑警队可不是什么好地方，我可是一个守法公民，你要是找我，咱们不是不应该找一个环境幽雅一点，气氛好一点的地方呢？”这段时间工作很是认真也很忙碌，跟沈宏洁磨磨嘴皮子似乎也是一种享受。

　　“让你来你就来，哪那么多废话！”沈宏洁的脾气还像以前那样大。

　　“我说宏洁，我在工作呢，怎么能说去就去呢，要见面怎么也要等到下班才行。”

　　“什么时候见你好好的上班过，你快点给我过来，要不然我开着警车去你单位接你了。”

　　“别！我去还不行吗。”徐涛连忙答应，这个沈宏洁还真是能搞出这样的事来，那时一阵警笛长鸣，估计别的人肯定又会以公司里出了什么事了，以前他对公司也没有什么感情，现在一真心投入了，看着公司做的越来越好，就像是看着自己的孩子一点点长大，也渐渐的有了感情，所以也更在意维护公司的形象了。

　　“快点，我在一楼大厅等着你。”沈宏洁说完就挂了电话。

　　徐涛还真是猜摸不出沈宏洁找自己的用意，如果是刑警队找他有事，那沈宏洁说话最起码不会这么的冲，另外在大厅里等着他，那里人来人往的，现在赶到那里之时，只怕也是要到下班的时间了，正是人流最多的时候。

　　想不通也就不要想，徐涛出门拦了一辆出租车赶到了刑警队，刚一进大厅，就看到了沈宏洁正在大厅里站着，身上还穿着一套警服。

　　徐涛最喜欢看的就是沈宏洁穿着警服的时候，警察的制服本就给人一种威严的感觉，而穿着的人又是一个美女，那种美丽温柔与阳刚威武之气结合在一起，更让沈宏洁显得英姿飒爽。

　　“我说宏洁，你急急忙忙的找我到这里来到底干什么？”徐涛笑呵呵的走到了沈宏洁的身边，伸手拍了一下沈宏洁的肩膀。

　　沈宏洁瞪了徐涛一眼，道：“怎么的，让你来你不高兴吗？”

　　徐涛已经习惯了沈宏洁没事就跟自己瞪眼睛，这时呵呵一笑，道：“高兴，宏洁让我来我哪能不高兴呢。”

　　沈宏洁的目光向四下看了看，然后又看了看自己的手表，脸上似乎显得有些急躁。

　　“我说你让我过来，怎么不理我，只看表，到底有什么事？”徐涛感觉沈宏洁似乎有些反常。

　　“没事……没事！”沈宏洁嘿嘿一笑，道：“先到那边坐一下，我有事跟你说。”

　　大厅边上有几张椅子，是给平时到这里办事的人坐的，不过今天队里很是安静，整个一楼都没有人在，现在只有他和沈宏洁两个人，显得很是空旷。

　　坐下来，徐涛四下看了看，疑惑的看着沈宏洁问：“今天这是怎么了，你们队里的人都去哪了？”

　　“他们……他们都在楼上开会呢。”沈宏洁瞄了一眼楼上，神色有些不自然。

　　“开会？你这个副队长怎么不在楼上开会？”

　　“我开小叉跑出来了，副队长就不可以开小叉吗？”沈宏洁又向徐涛瞪了一下眼睛。

　　徐涛点了一支烟，用一种耐人寻味的目光看着沈宏洁，道：“开小叉不是不行，只不过要说别人开小叉还算正常，你沈宏洁也能开小叉，那就让我百思不得其解了，你不要告诉我就是特意让我到这里陪你开小叉的吧？”

　　沈宏洁下意识的躲开了徐涛的目光，但马上又迎了上来，道：“那是我瞧得起你，我怎么没让别人陪我开小叉。”

　　“我可不用你瞧得起我，你要是不说有什么事，我可要走了，我那边还有很多事等着我处理呢。”徐涛说完转身就往门口走。

　　沈宏洁大急，连忙追上来一把扯住了徐涛的胳膊，道：“你不能走！”

　　“什么不能走呀，你这也没有正事，你要是真闷的话，我们出去聊聊天我也宁可不干别的了。”目光在大厅里扫了一圈，徐涛不怀好意的说道：“在这里什么也不能干，我才不陪你呢。”

　　“我不是说了我有事吗，不过现在不能说，你再等一会能死呀！”沈宏洁扯着徐涛的胳膊不放，生怕徐涛这时会跑了。

　　“真是服了你，有什么事还不说，那我就等着，到要看看你这葫芦里卖的是什么药。”徐涛还真让沈宏洁勾起了好奇心，她可是从来也没有这样吞吞吐吐过。

　　沈宏洁顿时松了一口气，然后硬拉着徐涛又坐了回去。

　　正在这时，楼上响起了杂乱的说话声，然后伴着脚步声，几个警察已经从楼上走了下来。

　　“你这个混蛋！”沈宏洁这时竟然突然跳了起来，指着徐涛大声的叫了起来。

　　徐涛一脸错愕的看着沈宏洁，不知道她这是唱的哪一出。

　　“你不要以为你干的什么事我不知道，本姑娘最看不起的就是三心二意之人，告诉你，从今天起，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，你再也不要来找我了。”

　　徐涛更是瞪大了眼睛看着沈宏洁，张了张嘴刚想说话，沈宏洁又是猛的推了徐涛一把，大声喝道：“你给我滚，马上滚，我以后再也不想见到你，咱们就此一刀两断！老娘再也不爱你了，你要是再来刑警队，我就对你不客气。”

　　沈宏洁一边骂一边揪起了徐涛，硬生生的把他往出推。

　　徐涛顺着沈宏洁的力量往出走，回头看到正往下走的刑警们的脸色都是非常古怪，瞬时间就明白了沈宏洁这是为什么了，轻笑了一声，低声对沈宏洁说道：“我配合你一下。”

　　然后一转身猛的抱住了沈宏洁，用一种无比激动、无比忧伤的语气说道：“宏洁，你再给我一次机会吧，我保证以后再也不出去胡搞了，为了你，我宁愿摒弃所有的女人，宏洁，我是最爱你的！”

　　徐涛这一句话传到了沈宏洁的耳中，沈宏洁只感觉浑身发软，四脚无力，身冒虚汗，胃部不适，捂着肚子就是一下干呕，这可是她长这么大听到过最恶心人的一句话了。

　　而沈宏洁还没把这种恶心的感觉压下去，徐涛又是满脸惊喜，一副手足无措的模样叫道：“宏洁，啊，你……你竟然有了！你……你怎么也不告诉我呀，我怎么能让孩子还没出世就没了爹呀！”

　　沈宏洁扑通一声坐倒在地，两眼怔怔的望着徐涛，只感觉天旋地转，天空中一片黑暗……


第一百四十五章 来个雷劈死这个王八蛋吧

　　“宏洁，快起来，地下凉，你现在怎么能这么不注意自己的身体呢。”徐涛一伸手把沈宏洁拉了起来，满脸关切之色。

　　“徐涛！”沈宏洁猛听大喝了一声，抄起了身边的椅子就向徐涛砸去。

　　徐涛轻松的闪过，神色更显惶急，“小心……小心……别抻着！”

　　“你这个王八蛋，我要杀了你！”沈宏洁此时真是怒不可遏了，上一次在宾馆里逮到徐涛跟唐欣住在一起，就让刑警队里引起了老大的非议，所以她才想出了这么一个主意让跟徐涛来个一刀两断的戏，这样以后就不会有人再说什么了。

　　可是没想到徐涛这个可恶的家伙竟然来上这么一出，不但是让她的愿望没有达到，还给她扣上了一顶怀孕的大帽子，这时只想把徐涛宰了才能解心头这口恶气，抢着椅子向徐涛没头没脸的砸去。

　　只是徐涛滑的很，一边躲着椅子，还在不停的嚷着：“小心！小心！你不要伤了我儿子，等咱们回去，你怎么样我，我都认了。”

　　楼梯口此时已经聚集了刑警队里面所有的人，看到这种情况不由都是面面相觑，面色也都甚是古怪，徐涛和沈宏洁的关系他们早已经是根深蒂固了，人家小两口打架，自然是不能过去帮忙。

　　“快把沈队拉住。”杨队皱了皱眉头，对两个女刑警说道：“别弄出事了。”

　　同人个女刑警连忙跑了过去，把暴怒的沈宏洁拉住了。

　　沈宏洁手里的椅子已经被两个女刑警抢了去，两条胳膊也是被两人抱住，刑警队里的人不管男女都学过两手的，两人扯住一个沈宏洁还是很轻松的。

　　“死徐涛，你给我滚！”胳膊被制，但沈宏洁两条腿还在不停的向徐涛踢着，这时真是有些气疯了。

　　“沈队，别冲动，不管有什么事咱们慢慢说，你这样很容易流产的。”

　　“我没有，你别听他胡说！”沈宏洁听到同事也这样认为，顿时大急，要是让他们以为自己跟徐涛有了孩子，那就更惨了，连忙大声辩解。

　　只可惜她刚才那一下干呕是在众目睽睽之下发生的，一个好好的人突然干呕不是怀孕了又能怎么样，那两个女刑警这时也是迁就着沈宏洁，道：“没有就没有，不过你也不能这样激动，激动了总对身体不好的。”

　　“这两位大姐说的太对了，对这事我们都没经验，多听听大姐的没坏处！”徐涛这时也凑过来陪着笑脸。

　　沈宏洁沈宏洁咬牙切齿的瞪着徐涛，恨不得现在把徐涛生吞活剥了，这时不但恨徐涛，更是在心里骂自己蠢，把徐涛骗来之时怎么就没有考虑到徐涛那张喜欢胡说八道的嘴。

　　看到控制住了局面，刑警们都是围了过来，杨队过来拍了拍徐涛的肩膀，道：“小徐，你还是先离开吧，小沈现在是在气头上。”

　　徐涛满脸愧疚的对杨队说道：“杨队，是我不好，我没能一心一意的对宏洁，不过我现在已经改了，以后我一定会好好的对她，宏洁，我在这里向杨队和所有你的同事们保证，我以后肯定不会再犯了，你就原谅我吧。”

　　这句话说的情真意切，闻者为之动容，而且中国人一向是有劝和不劝离的观念，有几个人已经开始替徐涛说话了。

　　“沈队，姐夫这个人还是很不错的，现在知道错了，你就给他一次机会吧。”

　　“对呀！就算是法律上也有坦白从宽这一项，姐夫的态度这么好，也算是坦白从宽了，咱们也不能再给加罪不是。”

　　“男人呀，又有哪一个不花心，等回头我教你点防止男人花心的诀窍，肯定把他治的服服帖帖的，以后你就是想让他出去花去，他也不敢去了。”

　　沈宏洁真是无语了，这些同事们怎么都是夹缠不清，而这时心中也算稍稍冷静了一下，知道这一次自己真的是偷鸡不成蚀把米了，再在这里只能让自己更尴尬，狠狠的瞪了徐涛一眼，道：“你跟我出来。”

　　徐涛马上对着众人感激的一笑，道：“各位，多谢你们了，等过两天我请你们出去好好的喝一杯，今天我先走了。”说完跟在沈宏洁的后面陪着笑脸走了出去。

　　一个女刑警摇着头说道：“唉！真是欢喜冤家，小沈的性子犟，偏偏又找了一个花心的男朋友，两人以后只怕要一天一小吵，两天一大吵了。”

　　“呵……这才有情趣吗，沈队要是不打不闹还不开心呢。”

　　听到后面同事的议论，沈宏洁更是加快了脚步，直到带着徐涛来到了车边，只不过她刚刚打开车门，徐涛就抢先一步跳上了驾驶室的位置，笑嘻嘻的说道：“还是我来开吧，你可是怀着孕呢。”

　　沈宏洁狠狠的咬了一下嘴唇，让自己没有当场发飙，绕到另一边上了车。

　　“到哪里去，我的老婆大人？”徐涛还是那样一副嬉皮笑脸的模样，完全无视沈宏洁那已经气青了的脸色。

　　“找个没有人的地方。”沈宏洁式牙缝里面挤出了这几个字，然后再也不看徐涛一眼，但那胸口却在剧烈的起伏。

　　“遵命！”徐涛发动了车子，然后华丽的转了一个弯，又对已经往出的刑警们挥了挥手，这才呼啸着开车离去。

　　轻车熟路的又把车开到了效外，又是把车停到了那一次沈宏洁吃泻药停留过的地方，徐涛笑吟吟的转过头看了看沈宏洁，突然伸手摸到了沈宏洁的小腹之上。

　　“你干什么？”沈宏洁用力的一下拍掉了徐涛的手，死死的盯着徐涛的脸。

　　“嘿嘿……我看看你有几个月了。”

　　“你去死！”沈宏洁双拳向着徐涛的身上用力打来。

　　徐涛哈哈一笑，一拉车门就是跳了下去，然后撒腿就跑，一边跑一边说道：“我跟你开个玩笑，你生那么大气干什么？”

　　沈宏洁马上也跟着跳了下来，用力的追着徐涛，恨声说道：“你给我站住，你这个混蛋，你这个王八蛋，我要宰了你！”

　　“哈，那也要你追上我再说！”接着快步奔跑。

　　沈宏洁也不再说话，闷着头就向前猛追，两人一前一后的差不多跑出了一公里，徐涛突然停了下来，沈宏由于跑的太猛，竟然一下子撞到了徐涛的怀里。

　　徐涛这时不但无视沈宏洁的怒火，反而是得意的说道：“怎么样？我配合的还不错吧，也只有我这种聪明绝顶之人，才会在那时想出这样的理由来，你是不是应该表扬我两句吧？再说了，现在这里只有我们两个人了，你怎么还这么投入呀，你不会是演戏演的太投入了吧？”说着话徐涛还伸手在沈宏洁的眼前晃了晃。

　　“什么？你说我演戏？”沈宏洁不由张大了嘴巴看着徐涛，就像是看着一个外星人一样，自己让他气成这样了，他竟然还当自己是演戏。

　　“当然了，我本来还不知道你找我去那里干什么呢，不过你待那些人一出来，就跟我大喊大叫的，我就知道你要跟我来一出感人肺腑的大戏了，还好我反应快，要不然你这个戏就演穿邦了，还有你下次有这事时也先通知我一下呀，我这个人别的本事没有，就是演戏还是相当利害的，想当年，我差点都去当演员了。”

　　沈宏洁此时已经气的说不出话来了，伸手指着徐涛，手指还在微微颤抖，嘴唇张了几张，半点声音也没有发出来，全身的力气似乎一下子都失去了，简直有一种欲哭无泪的感觉。

　　“也不起，真是了不起，一看到你干呕，我就想出你怀孕这样伟大的借口，我真是太有才了。”徐涛依然在自得的自我陶醉，还推了沈宏洁，笑嘻嘻的说道：“怎么样？我表现的好不好？”

　　“啊！”沈宏洁突然仰天大叫起来，然后双手上举，大声说道：“苍天呀！大地呀！求求你，来个雷把这家伙劈死吧。”

　　“咔嚓！”本来明朗的天空这时竟然真的来了一个响雷。

　　徐涛吓的顿时跳了起来，到不是被这个雷声吓到了，而是被沈宏洁吓到了，她怎么刚说求个雷劈死自己，就真的打起雷来了，徐涛一向不信邪，但这事也真也太邪门了，他现在琢磨着是不是把沈宏洁的嘴堵上。

　　沈宏洁一样被这个雷吓了一跳，待看到徐涛脸上阴晴不定的表情，突然真是说不出来的痛快，哈哈一笑，道：“看起来老天还真是开眼呀，那我再喊两声，劈死你这个王八蛋！”

　　“别喊，别喊！”徐涛连忙想要伸手捂出沈宏洁的嘴。

　　只是沈宏洁的嘴快，这时已经连续的喊道：“劈死他！劈死他！”

　　“轰隆！轰隆隆……”开空中一串闷雷马上响了起来。

　　“我靠！这也太灵了吧，还好没劈在我身上。”徐涛庆幸的嘀咕了一句。

　　“哼！那我再喊两声。”沈宏洁得意的大笑了一声，正想喊之时，突然感觉脸上一凉，接着斗大的雨点就噼里叭啦的砸在两人身上。

　　沈宏洁顿时窘，而徐涛则是忍不住哈哈大笑起来，沈宏洁哪有什么扫唤雷的能力，只不过是正巧赶上一场雷雨罢了。


第一百四十六章 走光了

　　这场雨还真是不小，斗大的雨点铺天盖地的砸下来，打在人脸上都有些发疼，地面上瞬间就已经是流水处处。

　　“我靠，你不但招来了雷公，还把龙王也引来了。”徐涛抹了一下脸上的雨水，很是懊恼，这么大的雨，这里又是一片开阔的农田，想找个避雨的地方都没有，而刚才跑出来的也够远，想要回车上都是来不及。

　　“没劈死你算你便宜！”沈宏洁也是抹了一把脸上的雨水，看到徐涛的表情她顿时心情好了许多，这时更是慢悠悠的向前走去，只要是徐涛难受，她挨雨淋也是无所谓了。

　　“真是女人和小人难养，好心去帮你的忙，不但没得到你的感激，还招雷来劈我，如此恩将仇报，也只有你才能干的出来。”徐涛状甚愤怒的报怨着，但一说话，嘴里就进了一些雨水，呸呸吐了两口，神情更显郁闷。

　　徐涛越是心情不好，沈宏洁的心情就越好，此时踢起一片水花溅到了徐涛的身上，咯咯一笑，道：“这就叫恶有恶报，真是苍天有眼呀，说不上哪天你再做什么坏事，一个响雷就把你劈死。”

　　“你不用这么狠吧？”徐涛苦着脸看着沈宏洁，任着那一片水花溅了一身。

　　“对付你这样的恶贼就得狠一点，要不然你更是无法无天了。”沈宏洁举手迎着天上掉下来的雨点，心中的烦闷一扫而光。

　　徐涛这时却是一阵偷笑，他现在已经是完全搞清了沈宏洁的脾气，惹了她之后，只要让她看到你吃亏，让她出了心里的那口气，那也就会没事了，所以这时也很快的就让沈宏洁开心了起来。

　　“喂！你那么看着我干什么？”沈宏洁突然发现徐涛盯着她看，不由瞪起了眼睛。

　　“嘿嘿……没看什么。”徐涛贼笑了一下，往前快步走去。

　　“有什么可看的，又不是第一见到我。”沈宏洁嘀咕了一句，却看到徐涛的衣服已经完全淋透，都已经隐隐的看见徐涛身体里面的皮肤，顿时心里一惊，连忙低头向自己的身上看去。

　　夏天的警服料子很薄，这一淋湿，哪里还能不跑光，这个家伙竟然趁着这个机会大吃自己的豆腐，这让沈宏洁大怒，大叫了一声，就向徐涛追去，可徐涛早就知道会发生这样的情况，大笑声中已经向车跑去，让沈宏洁也只能在后面徒呼无奈。

　　两人顶着大雨冲进了车里，看到对方都是一副落汤鸡的形象，同时大声的叫了起来，这也可能是一笑泯恩仇。

　　“你这个混蛋，不许再看我！”沈宏洁对徐涛瞪了一下眼睛，双手则是下意识的挡在了胸口。

　　“我又不是没看过。”徐涛撇了撇嘴，过头去。

　　“混蛋！”沈宏洁骂了一句，自己这个形象还真是让徐涛看到过，上一次两人跳水库，可比现在还要严重多了。

　　“喂！你快下去，我的车都让你弄脏了！”沈宏洁突然又是大叫了起来，她一向非常珍惜自己的车，平时坐在她车上的人都不许吸烟，现在徐涛那一身湿衣服就坐在了驾驶室的位置，鞋子上更满是污泥，让沈宏洁大是心疼自己的车。

　　“我说大姐，这么大的雨你让我下去，你还有没有点人性了，再说了，你自己还不是跟我一样。”

　　沈宏洁一下子哑口无言，又恨恨的瞪了徐涛一眼，眼看着徐涛身上的雨水还在不停的往座位上流，即是心痛，又是恼怒的说道：“我的车呀，这下子可惨了。”

　　“嘿嘿……我到是有个主意。”徐涛又一次转过头看向了沈宏洁。

　　沈宏洁白了徐涛一眼，到没有逼着徐涛转过头去，只不过两臂挡在胸前，道：“有话就说，有……就放。”

　　“呵……要是我把衣服都脱了，那是不是就不会有水流到你车里了？”

　　“你给我去死！”沈宏洁抡起拳头就向徐涛的身上砸去，不过又想到胸前跑光，马上又放下了胳膊。

　　“嘿嘿……开个玩笑，你就忍着点吧，回去大不了我给你出擦车的钱。”徐涛笑着已经发动了车子。

　　把车开到了大路上之时，天空却就已经放晴了，这就是一场雷阵雨，云彩飘过去了，雨也就没了，不过到像是正给两人下的一般。

　　“你这个王八蛋，这次把我害得更惨了。”沈宏洁这时气已经消了大半，但一想到明天回到局里，只怕又会遇到别人的异样目光，不由大是懊恼。

　　“呵……谁让你事先不给我通个气的，就算是演戏，咱们也要先熟悉剧情不是。”

　　“哼！算我倒霉，唉，遇到你，我就没顺利过，做什么事都倒霉，不知道你是不是倒霉星下凡了。”

　　徐涛侧头看了沈宏洁一眼，道：“这也没有什么大事，你就当自己是一个大明星，明星可都是需要一点绯闻的，你这才哪到哪呀。”

　　沈宏洁白了徐涛一眼，道：“去你的，我就算是闹绯闻也找一个像样一点的，跟你这样的混蛋弄出绯闻来，我都感觉恶心。”

　　“哇……你又恶心？”徐涛很夸张的叫了一声。

　　“你给我去死！”沈宏洁一抬手就在徐涛的肩膀上用力锤了一下。

　　徐涛清咳了一声，肃然说道：“清才自清，浊者自浊，你自己要是问心无愧，又何必非要在意别人怎么说，你这根本就是杞人忧天、庸人自扰。”

　　沈宏洁愣了一下，觉得徐涛这话还有些道理，只不过却是感觉又是哪里有些不对头，一时间偏偏想不出来。

　　“流言止于智者，你只要不理那些嚼舌之人，用不了多久，流言自然不攻自破，现在你偏偏来欲盖弥彰，只能让事情越来越复杂，你也学过犯罪心里学，有很多人就是因为圆他自己一个小小的谎言而走上犯罪的道路的。”

　　用别的来说服沈宏洁，她肯定还有些怀疑，不过以犯罪心里学来开导她，果然让她豁然开朗，又锤了徐涛一下，道：“看不出来呀，你小子还懂得犯罪心里学。”

　　“本人学富五车，只不过平时不喜张扬，如果宏洁有什么问题弄不明白的话，可以随时向我请教，我将不厌其烦的给予你解答。”

　　“噗哧”一声，沈宏洁笑了起来，道：“说你胖你还喘上了，就没见过还有比你脸皮厚的。”

　　“脸皮厚也不是什么坏事，厚黑学你应该知道吧，现在不管干什么，就要脸皮厚，俗话讲，脸皮厚吃个够，脸皮薄吃不着，我们就要发挥脸皮厚的特别优势，把厚脸皮的功夫继续发扬下去。”

　　“哈……”沈宏洁被徐涛那一本正经的模样逗的前仰后合，似乎早已经忘记了两人之间的不快了。

　　徐涛心里暗自偷笑，总算是蒙混过关，今天又是捉弄了沈宏洁一把，不过话说过来，逗沈宏洁可比逗别的女人有意思多了。

　　徐涛把车开到了自己家的楼下，然后笑呵呵的说道：“要不要上楼去坐一会？”

　　“我才不去你的狗窝呢，赶紧滚吧你！”沈宏洁直接把徐涛推下车，然后开着车风驰电掣般的离去。

　　徐涛拿钥匙开了门，马上感觉到家里有些异样，屋子里并没有开灯，也没有声音，但一些香气从餐厅那边飘了过来，似乎还有一些海鲜的腥味。

　　脱鞋之时，徐涛感觉到后面有微弱的呼吸，还有轻轻的脚步声，嘴角不由流露出了一丝笑容，但还是保持着原来的动作。

　　“猜猜我是谁？”两只手蒙上了徐涛的眼睛，苍老的女人声随之响起。

　　徐涛按在了蒙在自己眼睛的那一双嫩嫩的小手，笑呵呵的问道：“是玉晴。”

　　“不对！再猜！”

　　“是小芳？”

　　“不对！”后面的语气里显得很是得意。

　　“是隔壁的赵大妈？”

　　“咯……”一声娇笑响了起来。

　　“啊！是菁菁呀，你这个鬼丫头。”徐涛转过头揉了一下萧菁菁的脑袋，顺手开了灯。

　　萧菁菁调皮的对徐涛眨了一下眼睛，道：“涛哥，你好笨哟，这么半天也没有猜出来是我。”

　　“是呀，我太笨了，还是我们家菁菁聪明，还知道变声音来骗我。”徐涛笑呵呵的刮了一下萧菁菁那小巧圆润的鼻头。

　　萧菁菁又是开心的一笑，挽住了徐涛的胳膊，道：“涛哥，今天我发薪水了，本想请你出去吃大餐的，可是又一想，还是在家里吃一顿舒服，所以我买了好多菜，就等你回来吃了。”

　　“那真是恭喜你了，工作还习惯吧？”

　　“我干的可好了，玉晴姐姐总夸我，那些同事们也都是非常佩服我，我从来都没有这样舒服的工作过。”

　　“那就好，对了，你那三位干哥哥呢？”

　　“嘻嘻……我没告诉他们，我就想跟你好好的吃一顿饭，你都好久没有跟我一起吃饭了。”萧菁菁嘟着小嘴，似乎有些小小的幽怨。

　　徐涛心里一暖，那三个家伙虽然把萧菁菁当成宝贝哄着，但却永远不会取代他在萧菁菁心中的地位，那是一种亲人的感觉，不论疏远或者亲近，那种感觉都不会失去的。


第一百四十七章 屁股摔八瓣

　　萧菁菁买来的都是一些做好的饭菜，不过把这些东西弄到这里来，小丫头也是费了点心思，另外萧菁菁还弄来了两瓶啤酒，看起来兴致颇高。

　　两人一边吃一边聊，萧菁菁眉飞色舞的给徐涛讲她在公司里发生的事情，什么他现在已经独挡一面，不少人都要向她请教技术方面的问题，什么公司里最出色的技术人员就是她等等。

　　徐涛完全能够看出来萧菁菁现在春风得意，而且还寻找到了属于自己的价值，这个女孩以前缺乏了那么一点点的信心，现在则是自信十足了。

　　萧菁菁的这种变化让徐涛也很欣慰，他一直把萧菁菁当成了一个淘气顽皮的小妹妹，能够看到她成长起来，实在是比他自己做了什么大事还让他开心。

　　两人的心情都不错，两瓶啤酒很快就下了肚，徐涛又找出了家里的一瓶红酒，两人也是都喝了下去。

　　萧菁菁的酒量有限，这时已经红晕满面，打了一个饱嗝，道：“涛哥，我都好久没在你家里住了，今天晚上我要在你这里住。”

　　徐涛笑了笑说道：“想住就住呗，这里不就是你的家吗。”

　　“我就知道涛哥对我最好。”萧菁菁站起来伸了一个懒腰，道：“我要先洗个澡，涛哥我上次在你这里穿的那件衬衣呢？”

　　“你还真是会赖，把我的衬衣当成你的睡衣了。”

　　“人家又没有睡衣在这里。”小丫头嘀咕了一句，就已经走进了洗手间里。

　　当徐涛给萧菁菁拿来衬衣之时，洗手间里已经响起了水声，这让徐涛嘴角露出了微笑，小丫头越是对他不设防，就越让徐涛喜欢，把衬衣先放到了一边，就开始收拾杯盘狼藉的餐桌。

　　那些用过的碗筷，徐涛要送到阳台的水池里，而水池上面就是一个窗户，那是洗手间的透气窗，从那里徐涛完全能够看到洗手间里面的情况。

　　不过徐涛并不想偷看，萧菁菁把他当成了亲人，能够无所顾忌的在这里洗澡，显然就相信了徐涛不会对她怎么样，这样要是去偷看萧菁菁的话，徐涛都感觉自己龌龊的有些过了份，所以端着碗放到水池里之时，徐涛一直都是低着头的。

　　萧菁菁此时竟然一边洗澡还是哼着流行歌曲，虽然偶有跑调，但萧菁菁的嗓音很甜，而且小姑娘的心情非常的好，从歌声里都能听出来她此刻的心情来。

　　不过这对徐涛来说还真是相当的有诱惑力，但他也是强制克制住了心中的杂念，快步的离开了阳台，那碗筷就待萧菁菁洗完澡再洗吧。

　　“啊！扑通！”浴室里突然传来了一声尖叫，还有一阵乱响，徐涛吓了一跳，此时毫不犹豫的冲了进去，这段时间没怎么跟萧菁菁在一起，但徐涛还是没忘萧菁菁那毛手毛脚的习惯，只听这声音，他就知道萧菁菁肯定是在里面摔跤了。

　　果然不出徐涛所料，萧菁菁此时正痛苦的坐在地上，两手撑在地面正想起来，看到徐涛，马上又惊慌的坐了下去，一手护胸一手护裆，标准的美女被偷窥之后的防范姿势。

　　萧菁菁的动作虽快，但徐涛还是看到了萧菁菁那胸前那诱人的东西，更何况她那里那么大，一条胳膊又怎么挡得住，只不过徐涛此时也没空欣赏了，扯了一条浴巾盖在了萧菁菁的身上。着急的问道：“怎么了？摔到哪里没有？”

　　有了这层遮掩，萧菁菁也不再慌乱，但马上痛苦的皱着眉头，眼泪汪汪的说道：“屁股……屁股好疼。”

　　“别的地方没受伤吗？”徐涛又上下打量了一下萧菁菁。

　　萧菁菁活动了一下胳膊，又扭了一下腰，苦着脸说道：“就是屁股疼，我刚才坐了一个屁股蹲。”

　　“怎么搞的，洗个澡也能摔跤。”徐涛皱眉往旁边看了看，就看了在角落里的一块香皂，不由苦笑了一下说道：“以后洗澡时不要把香皂放到地上，那样踩到了很容易摔倒的。”

　　“你怎么知道？”萧菁菁想笑上一下，不过可能是疼的厉害，笑容就显得很难看了。

　　“真是不知道说你什么好了。”徐涛摇了摇头，一手伸到萧菁菁的腿弯之下，一手伸到萧菁菁的背后，稍一用力，就把萧菁菁抱了起来。

　　“你要干什么？”萧菁菁的眼神有些慌乱。

　　“干什么？”徐涛把眼睛一瞪，“当然是抱你回卧室了。”

　　“回卧室干什么？”萧菁菁已经紧张了起来。

　　“你给看伤呗。”徐涛白了萧菁菁一眼，大步走回了卧室，不过手臂所处之处都是萧菁菁那光滑的皮肤，还真是让他心里一荡。

　　萧菁菁这时到是很自然的搂住了徐涛的脖子，可怜巴巴的说道：“摔的好疼，屁股都要摔成八瓣了。”

　　“呵……”徐涛轻笑出声，萧菁菁明明满脸痛苦，这时仍然能够开玩笑，真是一个天性豁达的女孩。

　　想想以前抱着刚刚洗过澡的女人上床之时也是这样的情景，心里不觉也有些好笑，这一次也是抱着一个女人，也是没穿衣服，同样的抱到了卧室的床上，但接下来要做的事情则跟以前大不相同了。

　　扯过了薄被盖在了萧菁菁的身上，徐涛又道：“你翻身趴着，我看看伤成了什么样。”

　　“这……人家没穿裤子的。”萧菁菁嘟着嘴，一副很委屈的样子。

　　“穿着还怎么看，小丫头，我要占你的便宜，你早就让我吃上十次八次了，还能在这里跟我贫嘴。”徐涛捏了一下萧菁菁的脸蛋，又无奈的说道：“还好上一次给你买的药还在，这以后还真是应该在家里常备上这样的东西了。”

　　萧菁菁嘿嘿一笑，但身体一动，就碰到了臀部，马上又疼的啮牙咧嘴的，此时到听话的翻过了身。

　　就算是徐涛没有侵犯萧菁菁的想法，可是面对着萧菁菁这样一个美女，而且还是光着身子的，徐涛感觉自己还是一阵阵的心跳加速。

　　“奶奶的，我真是越来越没有自制力了，这点小场面就控制不住自己了。”徐涛在心里自嘲了一下，深深的吸了一口气，揭开了盖在萧菁菁臀部的被子。

　　萧菁菁连忙背过双手按住了被子，声音极是虚弱的说道：“涛哥……”

　　徐涛自己不敢把被子揭的太过往下，再往下，就要看到那一处最隐秘之处，那时徐涛连自己都不知道能不能控制住自己了。

　　在萧菁菁的腰部轻轻的拍了一下，徐涛笑骂道：“老实一点，我只看你屁股不看其他的地方。”

　　萧菁菁还是压着被子不放，低声说道：“你可千万不能看。”

　　“当然，你是我妹子，我哪能乱看。”徐涛拉开了萧菁菁的手，把被子正好拉在了臀部下方，刚刚好能够看到沟壑的一点点，那最隐秘的地方还真是看不到。

　　凝神看了看萧菁菁的臀部，那里的颜色发红，两边各有一块地方已经隐隐露出青色，但是却看不出骨头有没有问题。

　　轻轻按了按，萧菁菁马上一个激灵的转过头来，结结巴巴的说道：“涛哥……你……你……”

　　“你什么你！我看看你伤的怎么样，人不大，事还不小。”徐涛板着脸，就像父亲说女儿一般。

　　萧菁菁看到徐涛这样的神情，吐了一下舌头，又乖乖的趴了下去，两只手臂压在了颌下，道：“涛哥，你真像我爸呀。”

　　“你就当我是你爸好了，别那么多事，现在当你哥，我一天就够头疼的了，要是当了你爸，我就要烦死了。”

　　“嘻嘻……我爸也说我烦，我感觉我很好呀，为什么你们为什么总说我烦呢？唉呀，你轻点，很疼的。”

　　“活该，谁让你走路不长眼睛的。不过你到是会自我陶醉，我这都一天不知道为你操多少心，要是你爸更要操的多，你还说你不烦，活动一下，看看能不能动。”

　　“嘿嘿……可能是有点烦，那涛哥你讨厌我了吗？动是没问题，就是肉疼。”

　　“我都烦死你了！”徐涛在萧菁菁的腰上轻轻的拍了一下，然后笑着说道：“还好你屁股肉厚，没事的，我给你上点药也就好了。”又扯过被子又给萧菁菁盖上。

　　“哦！”萧菁菁羞涩的答了一句，自己的臀部让徐涛看个够，她也是非常的不好意思。

　　“等着，我去拿药。”徐涛转身出去，很快就转了回来。

　　看着徐涛往掌心里倒了些药水，萧菁菁瞪着眼睛说道：“你不会用这个给我揉吧？”

　　“当然了，要不然明上你会更疼，明天都会上不了班。”

　　“那……那很疼的，我在电视里面看到过的。”

　　“这只是疼一下，也比你一晚上疼的直叫强。”徐涛二话不说，直接拉开了被子，把带着药水的手掌按在了萧菁菁的臀部之上。


第一百四十八章 同床·夜

　　“啊！”萧菁菁一声痛叫，臀部也是剧烈的抖动了一下，嘴里抽着冷气直叫：“疼！涛哥疼！”

　　“一会就好了，忍一下。”徐涛按在萧菁菁的臀部的手没有松开，接着又揉了两下。

　　“我不上药了，好疼呀！”萧菁菁把手伸过来想要拉开徐涛的手，身体也是扭动了起来。

　　萧菁菁是拉开了徐涛的手，却也把身上的被子又晃了下去，某处隐秘之处几乎就是完全暴露于徐涛的眼前。

　　徐涛的呼吸一窒，连忙避开了目光，低声说道：“还乱动，跑光了。”

　　“啊！”萧菁菁顿时大急，连忙扯过了被子把自己盖上，小脸则是红的像一个熟透的大苹果。

　　徐涛板着脸说道：“这回看你还乱动不？”

　　“涛哥，你好……坏！”萧菁菁把脸埋在了掌心里，她虽然心大，但到底也是一个女孩子，身体隐秘部位让人看到，那也是说不出的尴尬的羞涩。

　　“行了，有什么难为情的，你就当我是医生好了。”徐涛尽力让自己的语气显得很平静，只不过心跳也一样加速。

　　“嗯！”萧菁菁这一声也不知道是同意还是不同意，只不过就是趴在那里一动不动了。

　　徐涛摇了摇头，从打有过女人之后，对待女人的臀部他一向是从无顾忌，但现在自己偏偏要做出一个道貌岸然的圣人，明明可以看，可以摸，但他心里却总有一个声音告诉他不能这样做。

　　对方要是一个夺命杀手，只要徐涛一冲动就会送命那也罢了，可这只是一个对他完全不设房的可爱漂亮女孩，但却让他能这样克制，让徐涛自己感觉都有些可笑。

　　挥开了脑里的绮念，徐涛慢慢的给萧菁菁揉了起来，小姑娘臀部很是圆润挺拔，弹性十足，让徐涛似乎都有些爱不释手了。

　　而萧菁菁只不过是徐涛手放上去抖了一下，然后就不敢再动了，可能也是怕再一次跑光，而过了一会，她竟然是传出了轻微的鼾声，这让徐涛真有些哭笑不得，换做另外一个女人，此时要不打起十二分精神才怪，也就她能睡得着。

　　“你到是对我相信的很。”徐涛笑了一下，拉上被子给萧菁菁盖上，然后轻手轻脚的退了出去。

　　冲了一个澡，徐涛心中的火气也是消了下去，但看着萧菁菁扔在洗手间里面的衣服，又是摇了摇头，这个小丫头真是太含糊了，既然想在这里睡觉，那怎么也要准备一些内衣之类的，要不然明天上班之时拿什么换。

　　犹豫了一下，徐涛把萧菁菁的内衣按在了盆里洗了起来，小巧的内裤，特大号的胸罩，一样也没拉下。

　　“你这个死丫头，我长这么大还没有给女人洗过内衣，你这是第一个。”徐涛郁闷的嘀咕了一句，人家都说给女人给内衣非常晦气，自己可不要沾上了这种晦气。

　　洗完之后，徐涛又把内衣晾到了阳台上，现在天气好，一晚上这衣服肯定是能够干的，也不耽误萧菁菁明天早上穿。

　　“涛哥！涛哥！”早上徐涛还在沙发上睡着，卧室里面响起了萧菁菁的喊声。

　　“干什么？”徐涛推开门走进去，皱着眉头看着萧菁菁，现在只有不到六点钟，这小丫头今天怎么醒的这么早。

　　萧菁菁仰躺在床上，看起来臀部也是不痛了，身上盖着被，只露出了一个脑袋，笑嘻嘻的说道：“我要去洗手间，可是我没衣服。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“你等着。”转身把洗好的内衣还有自己的衬衣给萧菁菁送了进来，然后又一次走了出去，再躺在床上想睡个回笼觉。

　　但萧菁菁从洗手间里出来之后却是没有回到卧室里面，而是走到了沙发前蹲了下来。

　　“干什么？现在还早，再去睡一会吧。”徐涛睁开眼睛看着萧菁菁。

　　“涛哥！”萧菁菁却是把头伏在了徐涛的胸口之上，就像一只柔顺的小猫。

　　“这是怎么了？”徐涛摸了一下萧菁菁的脑袋，很是不解。

　　萧菁菁眼眶这时竟然有些发红，低声说道：“涛哥，你真是对我太好了，连我的衣服你都给我洗了。”

　　“傻丫头，你是我妹子不是？现在赖在我这里，我也就照顾你几天，等你结婚了，就要有别人照顾你了。”

　　萧菁菁晃了晃头，很是认真的说道：“我不嫁人，我肯定找不到像涛哥对我这样好的人，那时他肯定会欺负我。”

　　“谁还敢欺负你？就算不我不管，你的那三个干哥哥还不把他撕了。”以那三个家伙对萧菁菁的宠爱，这种事他们肯定能够干出来的。

　　萧菁菁摇了摇头，没有说话，把头往徐涛的身上又靠了靠，轻声说道：“我想让你搂着我睡，就像我小时候我爸搂着我睡觉一样。”

　　徐涛笑骂道：“你这个小傻瓜，这沙发就这么大，咱俩怎么睡。”

　　萧菁菁眨了眨眼睛，道：“那……那我们上床上睡。”

　　徐涛本想拒绝，可是在萧菁菁那乞盼的目光下，终是没有忍心，牵着萧菁菁的手进入了卧室里面。

　　两人躺在床上，萧菁菁马上拉过了徐涛的胳膊枕在了自己的头下，然后又往徐涛的怀里挪了挪，找到了一个让她最佳舒服的姿势调皮的对徐涛一笑，道：“真好，那睡吧。”然后一只手扔在了徐涛的身上就闭上了眼睛。

　　徐涛心里暗自苦笑，这样的姿势自己又怎么能睡得着，小丫头不但是胳膊放在他的胸口上，一条腿也扔在自己的身上，这还都不算什么，最主要的是小丫头那挺拔的胸部此时也是贴在他的臂膀之上，诱惑力还真不是一般的大。

　　不过萧菁菁还真是心大，吧嗒吧嗒嘴，很快就睡着了。

　　徐涛莞尔，弯过了被萧菁菁枕着的胳膊轻轻放在了萧菁菁的肩膀上，然后调整了一下姿势也是闭上了眼睛，竟然很快也睡着了。

　　等到徐涛再一次醒来之时，已经是七点多了，看着怀里还在甜睡的萧菁菁，徐涛心里突然感觉非常的满足，也是非常的幸福，这跟以前搂着任何女人的感觉都不同，那时是挺愉悦，不过醒来之后绝对不会有这样的感觉，那是一种异常温馨的感觉。

　　“醒醒吧，一会还要上班呢。”徐涛拍了拍萧菁菁的小脸蛋。

　　“不吗，人家还要再睡一会。”萧菁菁扭动了一下身体，胳膊和腿把徐涛缠的更紧了。

　　徐涛没办法，只得又让萧菁菁又睡了十分钟，然后又拍了拍她的脸，道：“现在都七点二十了，再不起来就要迟到了。”

　　“啊！迟到！”萧菁菁马上睁开了眼睛，然后猛的一下坐了起来，慌慌张张的说道：“涛哥，你怎么不早点叫我呀。”然后就扯掉了身上的衬衣，露出了里面让人喷血的内衣。

　　但萧菁菁可能是因为和徐涛一起时间长了，再加上跟徐涛一起睡也睡了，完全把徐涛当成了亲人，这时就在徐涛的面前慌乱的把衣服穿上，然后冲进了洗手间。

　　“对了！涛哥，这是我这个月的工资，我只留点零花钱，其余的都放到你这里，要不然我用了几天全花光。”萧菁菁临出门之前，又从包里拿出了一叠钱递给了徐涛。

　　“你这个小丫头到真是会找人，我现在不是成了你的管家了吗。”

　　萧菁菁呵呵一笑，道：“谁让你是我哥呢，我走了！”萧菁菁笑嘻嘻的跑到了门口穿上了鞋，但却又突然穿着鞋跑到了徐涛的面前，在徐涛还没猜出她要干什么之时，她搂住了徐涛的脖子，在徐涛的脸上轻轻的亲了一下，才一路欢笑着跑了出去。

　　徐涛脸上挂着淡淡的笑容，又轻轻的摇了摇头，他完全知道萧菁菁这个吻跟别的女人亲他不一样的，这就像淘气的孩子亲自己的父母一样，萧菁菁已经完完全全把他当成了她的亲人，流淌在两人之间的现在是血浓于水的亲情。

　　收拾了一下，徐涛正想也上班去，却是发现了萧菁菁的手机和包全扔在了桌子上，这个小丫头肯定是刚才给自己钱的时候放在这里的。

　　“唉！真是拿你没办法！”徐涛轻笑了一声，心里却也明白，不丢三拉四，那就不是萧菁菁了。

　　坐车来到了苏玉晴的开的这家电脑公司，在门口就遇到了苏玉晴，这让苏玉晴惊喜之极，过来挽住了徐涛的胳膊，道：“你今天怎么到我这里来了。”

　　“你把萧菁菁的给她，这个丫头今天早都拉在我那里了。”

　　苏玉晴接过了东西，噘着嘴说道：“她昨天晚上在你那里过的夜？”

　　“不错！”徐涛笑吟吟的答了一句，“怎么吃醋了？”

　　“哼，我就是吃醋，怎么了？”苏玉晴娇嗔的扭了一下身体，用她那胸脯刻意在徐涛的胳膊上蹭了一下。

　　“呵呵……为了不让你吃醋，今天晚上你到我家里去住好了。”

　　“我才不去呢，你都有人陪了。”嘴上虽然这样说，但苏玉晴的眼里已经闪出了兴奋的光芒。


第一百四十九章 办公室里的偷欢

　　来到了苏玉晴的办公室里，苏玉晴给徐涛拿了一支粗大的雪茄，又坐到了徐涛的腿上亲手给徐涛点燃，搂着徐涛的脖子笑眯眯的看着徐涛。

　　“咦！”徐涛只抽了一口，脸色就是大变，然后又是眯着眼睛连连的抽了两口，脸上露出了即是惊喜又是陶醉的表情，道：“你还有这种烟？”

　　“我知道你喜欢抽，所以特意让朋友给我弄来的，今天想给你送去的，你就正好来了。”一般女人都讨厌男人抽烟，但苏玉晴却很喜欢看到徐涛抽烟的模样。

　　“真是让你费心了。”这种烟不是什么毒品，而是一种马西特产的烟叶，这种烟叶跟普通的烟叶大不相同，里面不但不含有尼古丁一类的有害物品，而且还有一些特殊的提神醒脑的作用，但因为特殊，产量也是极低，只有在马西的一片庄园里面才有，而且那个庄园主从来不把这种烟草叶外卖，只送给一些他值得送的人。

　　徐涛以前无意中抽到过几支，就是深深的喜欢上了这种烟草，但这种东西可遇而不可求，从那以后也是极少见过了，没想到回到国内之后竟然还能抽到。

　　“我这也不多，只有三十五支，你可要省着点抽，抽光了这些，估计今年你就没得抽了。”

　　“那可得珍惜一点。”徐涛说完，连忙把那烟放到了烟灰缸里，他不抽，那烟也不再继续燃烧，不到一分钟就自己熄灭了。

　　“呵……十天抽一支，估计正好能赶上明天的烟，要不要我在烟上给你刻上刻度，你好算着抽。”苏玉晴笑盈盈的拿起了那已经熄灭的烟。

　　“哈……就你会算计。”徐涛在苏玉晴的臀部之上轻轻的拍了一巴掌。

　　苏玉晴嘤咛了一声，媚眼如丝的看着徐涛，软绵绵的身体已经靠在了徐涛的身上，小嘴凑到了徐涛的耳边轻轻的吮吸着徐涛的耳垂。

　　徐涛这一晚上跟萧菁菁一直像个坐怀不乱的柳下惠，早就把他弄得全身都是憋着一股火，苏玉晴这样一勾引他，他哪里还能受得了，一把抱住了苏玉晴，某处就像一根弹簧一般的跳了起来，大手一伸，已经从苏玉晴的领口伸进去，握住了一只弹性十足的玉兔。

　　“这么冲动，不会是昨天晚上你什么也没干吧？”苏玉晴隔着裤子握住了徐涛裤裆处隆起之物，声音更是妩媚动人。

　　“让你说对了，我现在就想把你就地法办了。”

　　“这可是我的办公室，一会没准会有人……进来的。”苏玉晴虽然这样说，但身体却在徐涛的身上轻轻的扭来扭去。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“你还等得急吗？”

　　“不要了，让人看到了不好。”苏玉晴捉住了徐涛在她身体上作怪的手，但却不知道是想拉开呢，还是更加用力的往身上按。

　　徐涛抱起苏玉晴，让她背对着坐在了他的腿上，双手伸到玉晴的短裙里面，很轻松的就拉下了那里面的内裤。

　　“别！让人看到了真不好，我可是这里的老总呀。”苏玉晴就是那种能够迷死人不偿命的主，明明这时心里一千个一万个乐意，但却偏偏弄出一副欲拒还迎的样子，更能激起男人心中潜在的欲望。

　　徐涛和苏玉晴虽然在一起很久了，做爱时的地点也从床上到野外都尝试过，但两人因为从来也没有过一个办公室，也就没有尝试过在办公室里做爱，在这里不能随便大声呻吟，声音要弄得尽量低，而这种忍而不发的压抑反而是更能勾起人无限的欲望来。

　　苏玉晴坐在徐涛的腿上轻轻的耸动，头部轻晃，那模样真是说不出来的诱人，而最重要的则是两人已经进行了最亲密的接触，那种滋味才是最让两人心动的。

　　“苏经理！”随着一声叫喊，门砰的一下子被推开了，萧菁菁也不看看里面的情况直接闯了进来。

　　徐涛和苏玉晴正是情浓意浓之时，萧菁菁的突然闯入，差点没把徐涛弄阳萎了，这也就是徐涛和苏玉晴，两人的心里素质都是非常的过硬，此时愣是动也没动一下，苏玉晴撩了一下零乱的头发，道：“菁菁，去把门关上。”

　　萧菁菁这时已经成为看到了徐涛，在两人身上瞄了两眼，然后眼里露出了一丝贼兮兮的笑容，道：“涛哥，你来看苏姐姐干吗背着我呀？”问完之后才回头去把门关上。

　　苏玉晴正想趁着这个机会起身，不过徐涛却是抱住了苏玉晴不让她起来。

　　苏玉晴回过头来嗔怪的看了徐涛一眼，却也只能保持着这样的姿势，另外她也正处于不上不下的境况，这时也不舍得跟徐涛分开。

　　“涛哥，你和苏姐姐好亲热哟！”萧菁菁关好了门，就鬼头鬼脑的在两人身上看了过来，不过因为桌子挡住，萧菁菁只能是看到苏玉晴是坐到徐涛的腿上，其他的到看不出来，而在没人的时候，她就管苏玉晴姐为苏姐姐，而有人的时候她就是叫苏经理，只不过这两种称呼她自己也分不清了，叫的是一个稀里糊涂。

　　徐涛把脸一板，道：“小丫头，你风风火火的跑进来干什么，你苏姐姐好歹是一个公司老总，你这样做多没礼貌。”

　　让徐涛说了一句，萧菁菁调皮的吐了一下舌头，道：“我找苏姐姐有事吗。”

　　“有什么事就说吧。”苏玉晴脸上的笑容有些古怪，不过萧菁菁心粗，根本就没有看出来。

　　萧菁菁眉头一皱，道：“苏姐姐，这个游戏的故事背景设计的有问题。”

　　苏玉晴对游戏方面并不精通，这个公司几乎就是因为徐涛的一句话而给萧菁菁开的，这时笑着问道：“嗯，有什么问题？”

　　“你看这款游戏的背景，是一个庞大的异世界，但里面的故事却是大多武侠情节……”萧菁菁这时竟然滔滔不绝的跟苏玉晴讲了起来，对于这方面她还真的是相当有才华，只不过她越说越兴奋，竟然想要绕过桌子向这边走来。

　　她要是真过来，那两个人下面的勾当就马上穿帮了，徐涛连忙一瞪眼睛，道：“小丫头，你怎么越来越没规矩，跟老总说话怎么就不能老老实实的。”

　　“啊！”萧菁菁吓了一跳，显得甚是委屈的说道：“我……我说的太兴奋了吗，再说了，现在是工作时间，你还抱着苏姐姐呢。”

　　苏玉晴和徐涛都是大为尴尬，苏玉晴尴尬过后则是“噗哧”一声笑了出来，道：“好了，这些事等我回来我召集人再好好的研究一下。”

　　“那我就放心了。”萧菁菁点了点头，又瞄了徐涛和苏玉晴一眼，道：“涛哥，你这样抱着苏姐姐不累吗？再说了，我来了，你们也太不把我放在眼里了吧，这样也太亲热了一点吧。”

　　“小丫头明白什么，还不快点出去，还要让我赶吗？”徐涛已经是一头黑线。

　　“出去就出去好了。”萧菁菁调皮的一笑，然后走到门口推开了门。

　　徐涛和苏玉晴都是松了一口气，徐涛早已经是忍的快要爆了，还没等萧菁菁的身影完全消失就已经活动起来。

　　“哦……”苏玉晴到是没有想到徐涛这时会动，突然被袭，身体里顿时涌起了一种强烈的快感，忍不住就呻吟出声。

　　不料这时萧菁菁突然又从将关未关的门缝里探出头来，笑嘻嘻的说道：“涛哥，苏姐姐，要不要我给你们把风呀？”

　　这时苏玉晴和徐涛都是一脸窘相，徐涛只得是一瞪眼睛，发火现在好像就是一个最好的解决手段，不过萧菁菁不等他骂出来，早已经是一溜眼的跑了出去。

　　“菁菁不会是看出来了吧？”苏玉晴一边轻轻的扭动着腰肢，一边笑吟吟的问徐涛。

　　徐涛继续着他的大业，嘴里说道：“不应该吧，那小丫头单纯的很，隔着桌子她又看不到我们在干什么。”

　　“我看不一定哟，现在十四五岁的小女孩都对这些事明白的很，我们这样的姿势，她不会看不出来的。”

　　“今天早上这个小丫头还让我搂着她睡觉，哪会有那么多的想法，别说她了，我，噢……”

　　苏玉晴急速的扭动着身体，但却是紧紧的咬着嘴唇，弄的她那椅子吱吱直响，过了好一会，那声音才停了下来，苏玉晴俯在徐涛的耳边小声说道：“我的涛哥哥现在怎么变成了柳下惠了，抱着一个美女都不会动心，要不是你刚才这样勇猛，我都怀疑你是不是……有病了呢。”

　　徐涛在苏玉晴的臀部之上用力的拍了一把，待苏玉晴一声惊呼之后佯怒，道：“胡说什么，你看我这样像是有病吗？”

　　一说这事，徐涛自己也是觉得有些可笑，以前他一直最鄙视的就是自诩为柳下惠的那类人，男女之事一向是性之所至，哪有一点顾忌，可是现在自己却偏偏做出了这样的事，也难怪苏玉晴要耻笑于他了。


第一百五十章 神秘人再现

　　“事情做的怎么样了？”两人清理了一下欢好过后的痕迹，徐涛面色沉静的问苏玉晴。

　　苏玉晴淡淡一笑，从抽屉里拿出了一个档案袋，道：“已经基本完成了，都照你的意思办的。”

　　“嗯。”徐涛并没有在多问，他交给苏玉晴去办的事，她就会办得比自己要求的还要好。

　　“唉……”苏玉晴突然叹了一口气。

　　徐涛摸着苏玉晴的俏脸，道：“是不是帮我做这样的事心里不舒服？”

　　“不是不舒服，只是不知道什么时候你也能这样帮我呢？”苏玉晴的脸上带着一种幽怨。

　　徐涛淡淡一笑，道：“你那么聪明，这辈子只有你帮我的机会，我哪有机会帮你。”

　　苏玉晴把头靠在了徐涛的肩膀上幽幽的说道：“那我到宁愿当一个蠢丫头，就像萧菁菁那样，天天让你关怀，天天让你宠着。”

　　“你就是你，你不是别人，你要是那样的话，你还是苏玉晴了吗？”

　　轻轻的甩了一下头，苏玉晴仰起脸，脸上已经带着一种自豪，道：“你说的不错，我就是苏玉晴，我不能让你宠着，不能让你惯着，那我就宠着你，惯着你。”

　　两人相视一笑，然后什么也没有说，徐涛就拿着那个档案袋离开了。

　　这段时间如此忙碌，徐涛一直都有去油厂那里，今天得暇，他又一次来到了这里，只不过还是一样的默然离去。

　　徐涛现在似乎已经有些麻木了，这么次的失望已经不在乎再多一次，只是他现在却一直在想是不是自己这种方法做错了，或许直接进去找，不但可以马上找到那个人，而且还能知道她到底怎么样了。

　　只是心里却有另外一个声音一直阻止他这样做，如果两人有缘，那就一定会再遇到，如果连这种等待也不能遇到她，那就只能说明两人没有那个缘分，徐涛也不想强求，这么多年过去了，或许两人之间根本就不存在于那时纯真的感情。

　　默默的离开油厂，徐涛还是跟以前那样顺着旁边的路往回走，这条路很宽，但车却不多，两边的绿化也做的很好，走在这里，往往能让徐涛本来不太好的心情变得好一些。

　　一个十一二岁的小男孩蹦蹦跳跳的在前面走着，身后还背着一个蓝色的卡通书包，这条路上此时已经没有放学的孩子，估计是因为贪玩而晚回了家。

　　徐涛想起小时候自己也常常因为贪玩而晚回家，那时可没少挨父母的揍，现在的孩子都是父母的心肝宝贝，这个小男孩如此晚回家，就不知道能不能挨揍了。

　　“小朋友，求你帮个忙好吗？”一辆面包车从后面开了过来，停在了那个小男孩的前面，一个二十多岁的妙龄女子拉开车门跳了下来，脸上带着亲切的笑容。

　　“让我帮你什么忙？”小男孩虎头虎脑的，到一点不怵生人。

　　那女人蹲下身体笑呵呵的说道：“我是外地人，想去少年宫一趟，不知道路该怎么走，你能告诉姐姐一下吗？”

　　“少年宫，这我知道。”小男孩马上兴奋的叫了起来，指着前面说道：“你顺着这里一直往前走，然后再左转，然后再右传就能找到了。”男人都有在女人面前表现的欲望，这种习性是根深蒂固的，就连小男孩也不例外。

　　“什么左传右传呀，在哪里左转，在哪里右转？”那女人皱着眉头一副很苦恼的样子。

　　“就在前面左转呗，你怎么这么笨呢？”小男孩能认识少年宫就不错了，哪里知道应该在哪个路口转，而且就算是知道此时也是说不清。

　　徐涛这时已经走过了那车还有那个小男孩，而在他走过来之时，那个女人却不说话了，直到徐涛走出十多米之后，那个女人才又说道：“这样好不好，你坐我们的车，我们载你一程，等你到家了，那时你再给我们指点一下，我们也能找到了。”

　　徐涛心里一动，又回头看了一眼那辆车，车里前面坐着两个人，都是三十多岁的男人，两人都在东张西望的看着四周，而在徐涛回过头之时，他们马上都是正襟而坐。

　　这时正好有一辆出租车开过，徐涛马上招手拦住了那辆出租车，坐上去对那司机说道：“你慢点开，我有点事。”说着给司机扔过去了一百块钱。

　　出租车本来就是抢时间拉客，不过看在徐涛那一百块钱的份上，他也马上答应了一声，慢悠悠的往前开着，不过却不明白徐涛为何如此了。

　　徐涛一直在倒车镜里观察着那辆面包车，此时那个小男孩已经让那个女人拉上了车，然后那辆面包车就是快速的启动，顺着路开了过来。

　　待那面包车超过了出租车之后，徐涛面无表情的对那个司机说道：“跟上那辆车，不要跟的太紧。”

　　那司机吓了一跳，结结巴巴的说道：“大哥，你……你这是干啥呀？”

　　徐涛冷声说道：“我是警察，前面的车上有嫌疑人，你给我跟着就是。”

　　听说徐涛是警察，那司机马上松了一口气，开的车也稳多了，帮警察办事最起码不会出什么危险，他最怕的就是拉着去打架的小混混了。

　　很快那辆车就进了市区，而这里的出租车更多，徐涛的车就算是跟在他们的后面，他们也完全看不出问题来了，而那辆车根本也没有去什么少年宫，转了两个弯之后就是往郊外开去。

　　这条路上的车就不多了，徐涛也是不敢让司机跟的过紧，不过这里就那么一条路，只要看着那辆车，到也不至于跟丢了。

　　又开了一会，那辆面包车开进了一条胡同里，徐涛也让司机停了车，步行走进了那条胡同。

　　这里都是普通的民房，进去这后还有纵横交错的小路，不过这些小路也没有什么弯，徐涛都可以从头看到尾，一直走到最后，徐涛看到了那辆面包车停在了一个院子门前，心里就已经有了底。

　　这最后面一排的房子都属于新建的，大部分都被建完，只有这一家有人住，其他的房子都是没有人。

　　徐涛绕到了那个院子的后面，然后很轻松的就潜到了院子里，一直来到了屋后的墙角下，从这里已经隐隐能听到里面的人说话的声音。

　　“不错，这小子长的很好，能卖不少钱。”

　　“咯……那是呀，没看是谁出马吗，这小家伙让我一哄就上了车，哪像你们骗个孩子也要费半天劲。”

　　徐涛已经不用再听下去了，这就是一伙专门倒卖儿童的人贩子，要说对那些小偷抢劫之类的人，徐涛到也并没有太大的恶感，只要他们偷的抢的都是那些为富不仁之人就行，只是这种人贩子最为可恶，只为了自己的私利，不但害了人家的孩子，往往还会孩子气的家里弄得凄惨无比。

　　要亲手解决他们实在是太过容易，只不过徐涛现在毕竟跟以前不同，犹豫了一下，他先离开了这个房子，然后走到前面的小商店里很轻松的从一个正在打麻将的人身上弄来了一个手机，出来之后就拔通了沈宏洁的电话。

　　“喂，你找谁？”电话那边传来了沈宏洁清脆的声音。

　　“美女警官，这么快就把我忘了吧？”徐涛用了一种沙哑而又带着磁性的声音。

　　“啊！是你！”那边的沈宏洁似乎无比的惊喜，忙道：“你上一次说过让我请你吃饭呢，后来我就一直找不到你了。”

　　徐涛不禁莞尔，没想到沈宏洁对那次帮她的人还念念不忘，这时也就接着演下去，缓缓的说道：“请我吃饭有机会，现在我给你提供一个线索，我找到了一伙贩卖儿童的人贩子，你要不要来抓？”

　　“要！要！在哪里？我们已经找他们好久了。”沈宏洁更是兴奋无比。

　　徐涛刚才就在小商店里问明了这里的地址，马上说了出来。

　　“好！我马上安排，等我办完事，我再给你打电话。”

　　沈宏洁办事还真是雷厉风行，这时马上挂了电话，不到二十分钟的时间，两辆警车已经是悄无声息的赶到了这里，在那些人贩子们措手不及的情况下全都一网打尽。

　　沈宏洁并没有马上离去，而是掏出了电话拔通了刚才跟自己通话的那个电话，那里面马上传来了一个男人的声音：“找谁？”声音粗鲁而且里面还传来了一阵阵的麻将声。

　　“这是你的电话？”沈宏洁不由诧异的问了一句。

　　“不是我的还有谁的，你打错了。”那边说完马上就挂了电话，显然打麻将打的正投入。

　　沈宏洁苦笑了一下，马上就大致猜到了是怎么回事，那人如此神秘，又怎么会随随便便的给她留下电话，显然是刚才借用了别人的电话，不过这却更让沈宏洁好奇无比，对方到底是一个什么样的人呢，为什么这么帮自己呢？而对方又是长得什么样呢？

　　沈宏洁猜想着对方的模样，脸竟然有些红了。


第一百五十一章 生日

　　“大叔，你明天到底有没有时间呀？”

　　徐涛听着电话，里面传来了唐念楚那有些气哼哼的声音，柔声说道：“我看看再说吧，最近公司里的事情真的挺多。”

　　“又是工作，你们怎么都这样呀，每天就是工作工作再工作，人家过生日都没有人管，我不要你陪我了。”

　　明天竟然是唐念楚的生日，徐涛这到没有想到过，他也从来也没有给任何一个女人过过生日，苏玉晴跟他这么长时间了，他也从来没有给苏玉晴过一次生日。

　　不过小丫头显然有些生气了，这段时间他真的挺忙，公司里面的事，还有其他的一些事情，唐念楚已经给他打了数次电话，但他只跟小丫头去吃过一次午饭，也难怪小丫头会生气了。

　　犹豫了一下，徐涛给唐念拔回了电话，那边只响了一声，电话就通了。

　　“明天想怎么庆祝？”徐涛笑呵呵的问。

　　“大叔你来陪你？”唐念楚到底是一个小孩子心性，一听徐涛这话马上什么气都消了，急切的问了起来。

　　徐涛笑了一下，道：“我的小公主都过生日了，我要再不陪你，只怕你以后也不会再理我了。”

　　“哼！你知道就好。”小丫头得意之极，马上说道：“这是人家过生日，节目你来安排好不好，还要让我来安排吗？”

　　“这……好吧。”徐涛迟疑了一下还是答应了。

　　“就知道大叔对我最好了，想好了给我打电话哟，别……别给我打电话，最好明天给我一个惊喜才最好呢。”

　　挂了电话，徐涛暗暗苦笑，给唐念楚过生日就很让他为难了，还要准备节目，还真是让他够头疼的。

　　“徐经理，干吗皱着一副眉头呀？”何彤这时凑了过来，捶了一下徐涛的肩膀，这个小姑娘不但活泼，而且还有点大大咧咧的，也不把徐涛当经理那样尊重。

　　“我正在发愁呢。”徐涛一看何彤，顿时有了主意，“我想求小何你帮我一件事。”

　　“什么事你尽管说，只要我能帮上我就一定帮。”何彤很是豪爽的坐到了徐涛的对面。

　　“是这样的，我有一个朋友的女儿，我一直负责照顾她，今年十七岁了，明天就过生日了，可是我却不知道怎么给她过生日，你能给我出点主意吗？”

　　“十七岁的小女孩呀……”何彤想了一下，道：“这不难办，首先你要知道她喜欢什么，先给她选一个生日礼物。”

　　“她喜欢什么……”这句话还真是把徐涛难住了，说实在的，他对唐念楚根本就不了解多少，“我还真不知道，貌似她什么都不缺。”

　　“你这个人还真是马虎，不过这也不难，小女孩不外乎就喜欢一些新款的手机了，笔记本电脑了，还有一些时尚的东西，你只要在这方面选就行了。”

　　徐涛点了点头，要是买这些东西那也不太难办。

　　“接下来就要看看你是想怎么给她庆祝生日了，十七岁，马上就十八岁成年了，这可是少女的最后一年，对于一个女孩子来说也是相当重要的。”

　　“噢，原来女孩子十七岁的生日还这么重要。”这也是徐涛根本就没有想过的。

　　“是呀，所以这个生日你一定要让她过得有特别意义才好。”

　　徐涛点了点头，似乎已经若有所思，而何彤看徐涛不再多问，她也不再多说了。

　　唐念楚一夜都没有睡好，徐涛答应给她过生日让她兴奋不已，同时也是异常的期待，她家里的条件一直挺好，她从来就没有缺过钱花，以前过生日，她总会召集一些好朋友庆祝一下，但今年不同了，她要和一个男人单独的去过，这对于她来说也是意义重大的。

　　而一想到每一次跟徐涛在一起之时，两人总会搞点什么小动作，这让唐念楚也是浑身发软，明天就是自己的生日了，两人会不会发生那样的事呢，如果真是那样，是不是算一个特别的生日礼物呢？

　　第二天唐念楚上课之时根本就是魂不守舍，同学和朋友们给她送来的礼物她也没有心情看，这让众同学们都是感觉很是不解，不过问了唐念楚，唐念楚也是含含糊糊的说不出来什么。

　　即将放学之时，唐念楚终于是收到了徐涛发来的短信，上面只有几个字：碧隆酒店四零七号房。

　　唐念楚的心一下子就飞到了酒店里面，剩下的几分钟就像是几个小时那样难熬，终于是盼到了放学，唐念楚飞一般的冲出了学校，然后拦了一辆出租车赶到了碧隆酒店。

　　走到四零七的房门口，唐念楚的心脏狂跳个不停，轻轻的抚了一下胸口，然后轻轻的握住了房门把手，门没有锁，她轻轻一推就开了，而在当看到里面的情景之时，唐念楚一下子就呆住了，小脸胀的通红，那眼睛里竟然还盈盈的多了一圈泪水。

　　“生日快乐！”徐涛笑眯眯的出现在唐念楚的面前。

　　“大叔！你真是太棒了，我……我太喜欢了！”唐念楚甩掉了书包，猛的跳起来抱住了徐涛的脖子，重重的在徐涛的脸上亲了一口。

　　“呵……我还是第一次给女孩子过生日，也不知道这么做对不对。”徐涛双手托住了唐念楚的臀部，让小丫头就那样挂在自己的身上，脚轻轻一踢，关上了房门。

　　房间里面此时布满了鲜花，火红的玫瑰，清香的百合，细碎的满天星，总之现在房间里面就像是一个花的海洋，小丫头的脸都被各色鲜花衬衫托得娇艳无比。

　　唐念楚这样漂亮可爱的女孩，追求者自然不少，给她送花的男孩子也很多，她一向都认为那些送花的人傻里傻气的，可是看到房间里的鲜花，她也是说不出来的兴奋，当一个男人把花布置在一间房子里面之时，就算是一个不喜欢花的女孩也为之感动的，更何况唐念楚那对徐涛是那样的依恋。

　　“喜欢就好！我还怕你不喜欢呢。”徐涛把唐念楚抱着放到了沙发上，然后坐到了旁边，心里也算是松了一口气。

　　唐念楚马上又抱住了徐涛的脖子，小脑袋靠在了徐涛的肩膀上，无比陶醉的说道：“大叔你真是太帅了，我敢打赌，我的那帮朋友，谁也没有在过生日的时候有人给她们送过这么多的鲜花。”

　　“呵……你呀，就是喜欢比这些。”

　　“嘻……人家也不是跟他们攀比什么，只不过这样就是感觉很有面子吗，真想让他们也来看看大叔送给我的这些花，真是太美了，太漂亮了。”

　　“那你就叫他们来好了，人多也热闹一点。”

　　“我才不呢，我就想跟大叔……一个人过。”唐念楚侧过了脸，吹气如兰，小嘴慢悠悠的向徐涛的脸上凑了过来。

　　这次自然跟刚进来那样的亲一下不同，徐涛跟唐念楚在一起也是没少亲嘴了，这时也是不客气的迎了上来，吻住了唐念楚那娇艳欲滴的樱唇。

　　“唔……”唐念楚喉间发出了一声低低的呻吟，身体一软已经靠在了徐涛的怀里，两手紧紧的抱住了徐涛的腰。

　　“铛铛！”敲门声响起，两人连忙分开，唐念楚已经是两颊绯红，眼媚如丝。

　　“进来！”徐涛笑了笑，站了起来。

　　一个服务员推门进来礼貌的问道：“先生！您点的菜可不可以上来了？”

　　“可以了！”徐涛点了点头。

　　待那服务员离开之后，唐念楚笑嘻嘻的对徐涛说道：“大叔，你特意订了饭菜在这房间里吃？”

　　“是呀，难道你想到外面去吃，那我们马上出去好了。”

　　唐念楚连连摇头，道：“不是！不是！我才不舍得离开这里呢，我真希望天天都住在这样的房子里，看着闻着，心情都好。”

　　“呵……那就好，对了，我还没给你生日礼物呢。”徐涛笑呵呵的掏出了一个手机。

　　“这么大的手机？”唐念楚看着这个手机微微皱了一下眉头，这手机要是男人用还可以，可是她一个女孩子平时用的都是那种非常小巧的手机，用这样的不免显得笨拙。

　　“这可不是普通的手机，你再仔细看看。”

　　唐念楚将信将疑的拿过了这个手机，开机之后看了一会，顿时惊喜的叫了起来：“大叔，这真是太牛了，简直就是一款超小的笔记本电脑吗。”

　　“呵……这就是一个电脑型手机，还没有投入生产的，想买也买不到。”

　　“我真是太喜欢了！”唐念楚欣喜的摆弄着这个手机，对于她来说，东西不见得要贵要好，只要稀奇就好。

　　摆弄了一会手机，几个服务员流水一般的送来了丰盛的食物，还有一瓶红酒。

　　待布置妥当之后，那些服务员就出去了，看着那瓶红酒，唐念楚媚眼如丝的看着徐涛，道：“大叔，你把酒都拿来了，是不是想把我灌醉，然后……想要把我……”

　　小丫头虽然没有明说，但那眼角收梢无不带着一种浓浓的春意，根本就是对徐涛极尽诱惑，弄得徐涛这时就有些心猿意马，情难自制了。


第一百五十二章 这东西……好丑

　　唐念楚感觉这是长这么大过的最好快乐的一个生日，在一片花的海洋中，喝点红酒，吃着可口的菜肴，最主要的还有一个让她最是心仪的大叔陪着她，这一切一切都是那么的完美，最好是这一天永远过不去。

　　徐涛看着唐念楚如此开心，心情也相当不错，再加上唐念楚温言细语，不时的跟他玩些花巧的小动作，比如让徐涛夹菜喂她吃，或者她夹菜给徐涛吃，又或者喝上一口酒，嘟着小嘴跟徐涛亲吻，然后把嘴里的酒渡到徐涛的嘴里。

　　这些事情徐涛都做过，但他不得不承认跟唐念楚做这些动作绝对是最让人心动的，以前接触的女人都是成年女子，身上或多或少都有些脂粉的气息，但唐念楚身上则是完全没有一点这样的味道，身上那淡淡体香，还有亲吻之时在小丫头嘴里探索到的香气绝对是纯天然没有一点防腐剂的。

　　唐念楚并没有什么酒量，只不过是两杯红酒下肚，那脸上就已经是变得异常红晕，眼睛也是变得水汪汪的，妩媚异常的瞟了徐涛一眼，又喝了一口酒站了起来。

　　徐涛笑眯眯的看着唐念楚，不知道唐念楚又想出什么鬼花样。

　　一只手轻轻的放在了徐涛的肩膀之上，唐念楚一抬腿就跨过了徐涛的腿，然后就坐在了徐涛的腿上，两手都放在了徐涛的肩膀之上，小嘴也是凑了上来。

　　刚开始两人玩闹，唐念楚只是靠在徐涛的身上，两人的身体虽有接触，但也并不强烈，但这一次则是不同了，两人的身体几乎就是来了一个全方位的接触，张嘴吞下了唐念楚渡过来的一口酒，徐涛则是已经欲火升腾了。

　　唐念楚渡过了酒之后头部往后仰了一下，嘴唇跟徐涛分开，但两只手臂已经缠在了徐涛的脖子上，眼睛此时已经成了一道缝，吹气如兰的说道：“大叔，这房间里又是有吃的，又是有喝的，还有沙发，还有床，你想……干什么呢？”

　　徐涛笑眯眯的说道：“我没想干什么，不过我想你可能很想干什么，今天是你生日，所以我就要如你的愿。”

　　“是吗？你知道我想……干什么吗？”唐念楚的脸离徐涛更近了一点，小巧的舌头还伸出来舔了一下嘴唇，竟然很有一种性感的味道，只是那张俏脸太过娇嫩，情感的味道并不十足，但却多了一种纯真之美。

　　“我当然知道，你想成为一个真正的女人，不是吗？”徐涛很坦白的说了出来。

　　唐念楚小嘴一抿，在徐涛的唇上轻轻的啄了一口，腻声说道：“是呀，我是想呀，只不过今天却是不成了。”

　　“哦？为什么？”唐念楚的回答到是让徐涛颇为意外，小丫头每一次跟徐涛在一起之时，那都是腻的要死，而且上一次要不是凑巧遇到了沈宏洁，两人早已经上床了，这时竟然不想这么做了。

　　“嘻嘻……不告诉你。”唐念楚调皮的一笑，搂紧了徐涛的脖子吻在了徐涛的唇上。

　　小丫头的接吻技巧早已经非是吴下阿蒙，小巧的舌头在徐涛的嘴里上下翻飞，而且还渡过了一道道香甜的津液，徐涛尽情的品尝着这种萝莉的味道，两只手则在小丫头的身上轻轻的抚摸起来。

　　小丫头显然也是颇为情动，一边跟徐涛亲吻，双手也在徐涛的身上不停的抚摸，身体则也是轻轻的扭来扭去，那种摩擦带来的刺激让两人都是呼吸越来越重。

　　吐出了徐涛的舌头，小丫头呼吸了两口新鲜空气，小嘴凑到了徐涛的耳边低声说道：“大叔，什么东西……这么硬呀，硌的我……好难受。”

　　“这个……男人的东西。”徐涛多少有些尴尬。

　　“咯咯……什么是男人的东西呀？”小丫头抓着不放。

　　“你没成为女人之前就不知道男人的东西，等你成了真正的女人之后，你就知道什么是男人的东西了。”

　　“是吗？”小丫头眯着眼睛看着徐涛，然后又凑到了徐涛的耳边说道：“那大叔，你今天先让我……看看什么是男人的东西……好不？”

　　“看看？”徐涛愕然，“难道只是看看？”

　　“对不起了大叔。”唐念楚小嘴一噘，满脸歉疚的说道：“今天正赶上人家……那个来了，不信……你摸摸。”

　　唐念楚身体从徐涛的腿上抬起了少许，拉着徐涛的手按在了她的两腿之间，徐涛果然感觉到了那里有一层护垫。

　　“真是可恶。”徐涛很懊恼的瞪了唐念楚一眼，早知道唐念楚如此，他刚才最起码也要克制一些，现在弄得这样火大，却是没有泄火的地方。

　　“不要生气啦，我知道大叔难受，要不……我给你摸摸。”小丫头说着话，一只手已经隔着裤子摸了上去。

　　“淘气，你这样只能让我更难受，下去乖乖的坐着吧。”小丫头摸着徐涛，确实让徐涛很爽，只不过接下来的后果则是更让徐涛郁闷，所以还是狠了狠心拉开了唐念楚的手，又把唐念楚抱起来放到了旁边的椅子上。

　　“真的这么难受吗？”唐念楚低头看着徐涛那里高高隆起的帐篷，吃吃的笑了一下。

　　“当然，你难道现在就舒服？”徐涛瞪了唐念楚一眼，端起酒杯喝了一口，想借着酒水降一降身体里的火气。

　　“我？”唐念楚小嘴嘟了起来，道：“我当然也不舒服，真是讨厌，偏偏要在这个时候来。”

　　看到唐念楚不开心，徐涛还真有些尴尬了，自己这是怎么了，怎么跟一个小孩子一样了，再说女人一个月总有那么几天，谁让自己赶上了，轻轻的拍了拍唐念的脸颊，道：“好了，以后我们还有得是机会，来，一会蛋糕就送来了。”

　　“嗯！”唐念楚轻轻的点了点头，目光则还是在徐涛的帐篷上瞄个不停，然后又嘻嘻一笑，道：“大叔，我长这么大，还没真的见过……你能不能让我……先看一看？”伸手指了指徐涛的帐篷。

　　“这……”徐涛颇有些迟疑。

　　“人家可是过生日哟，你不会连这点要求也不答应吧？”唐念楚晃着徐涛的胳膊撒起了娇。

　　“看看是行，只是……这东西有什么看的？”

　　唐念楚嘻嘻一笑，道：“我就在电脑里看到过，却没有看到过真人的，大叔你可不要让我忍不住好奇心去看别人的吧？”

　　“胡闹！看就看吧，又不会少点肉。”徐涛心里暗想：现在的年青人这是怎么了，连女孩子也看A片，难怪一个比一个的早熟。

　　唐念楚马上兴奋的一叫，然后马上伸出手来解徐涛的皮带。

　　“还是我来吧，笨手笨脚的。”徐涛轻轻的拍了一下解了半天也没有解开他皮带的唐念的小手。

　　“嘻……人家没解过吗，再说了……我也有点紧张吗。”唐念楚调皮的在徐涛帐篷顶上轻轻的捏了一下，看到徐涛身体马上抖了一下，顿时咯咯的笑了起来。

　　徐涛无语，今天看起来是要让小丫头折磨至死了，不过小丫头过生日，她想怎么样就怎么样吧，伸手把腰带解开了。

　　唐念楚看徐涛不接着动了，眨了眨眼睛看了看徐涛，然后两只小手颤微微的伸了过来，轻轻的把徐涛的裤子拉链拉开，露出了里面浅灰色的四脚内裤。

　　这时帐篷就更加的明显了，唐念楚看了看，然后吃吃一笑，道：“大叔，你怎么出尿裤子了？”

　　“尿裤子？”徐涛低头看了一眼，不禁莞尔，揉了一下唐念楚的脑袋说道：“这是正常的反应，男人在兴奋的时候会分泌出一些液体来，好方便……”

　　“知道了……知道了！”唐念楚打断了徐涛的话，道：“人家又不是没学过生里卫生，再说网上什么都有的，这点事我还能不知道吗。”小丫头的脸更红了，自然是因为徐涛还没说出来的话就与她有关了。

　　“知道了还问。”徐涛笑骂了唐念一句。

　　“嘻嘻……问问又有什么。”唐念楚笑了一下，两只小手又摸了徐涛的内裤上。

　　这让徐涛也是忍不住心里一阵激动，这还是第一次在小姑娘的面前露出自己的东西来，手下意识的一伸，就握住了唐念楚那娇小玲珑的胸脯。

　　唐念楚抬起头无尽风情的瞟了徐涛一眼，抬起手拉起了徐涛的手，然后又把徐涛的手放到了她校服的领口里面。

　　徐涛此时也是毫不客气的伸了进去，推开了唐念楚的胸罩，玩起了捉两只小白兔的游戏。

　　唐念楚被徐涛摸的发出了一声娇柔动人的呻吟，两只小手轻轻的把徐涛的内裤往下一拉，徐涛那东西马上雄纠纠气昂昂的跳了出来，此时迎风轻轻抖动，似乎在宣布他男性的尊严，又像是久不见天日，今天终于有出头之日的自豪。

　　唐念楚怔怔的看着徐涛那东西半天也没有出声，过一会抬起头来看向徐涛，小嘴一嘟，道：“大叔，这东西……好丑！”


第一百五十三章 豆浆与牛奶

　　徐涛无语，这还是第一个女人用这样的形容词来形容他这个东西的，以前都是用什么“好大”“好威武”“我太喜欢了”等等，小丫头的话天真的让徐涛忍不住发笑，捏了她胸脯一下，道：“丑你还看，还不赶紧收起来。”

　　“嘻嘻……看看怕什么，咦……它怎么还在抖，难道是冷了吗？我给它暖和暖和。”说着话，一只小手已经是握在了上面，即而伴随着的则是一声轻呼：“好热呀。”

　　徐涛那里充满了热血，就比人正常的皮肤高上了一点温度，小丫头的小手一摸上，还真是说不出来的舒服，反正也已经这样，他干脆也就是享受着这样的抚摸，不能真枪实弹，但假凤虚凰也是不错的吗，他的手也不闲着，在小丫头的胸脯上肆意的摸了起来。

　　这样做的后果就是两人都是弄得越来越兴奋，小丫头虽然没有真正的跟男人如此亲近过，但现在有网络这种知识博杂的东西，她对这些事也不是什么都不清楚，再加上自己心里的那种欲望刺激的小丫头就是做出了一个非常大胆的做法。

　　“大叔，你是不是真的很难受？”抬起头来，小丫头用一双水汪汪的眼睛看着徐涛。

　　“你说呢？”徐涛一样眯着眼睛。

　　“我看你真的好难受，我……我……能让你让你不难受。”

　　“哦？”徐涛下意识的看了一眼小丫头那圆润的嘴唇，不过马上否定了自己那荒唐的想法。

　　“我……”唐念楚另一只手取了一张餐巾纸轻轻的在徐涛那里擦拭了两下，然后头竟然缓缓的低了下去。

　　“小丫头，你……你要干什么？”徐涛有些不相信自己的眼睛。

　　“我……不想让大叔继续难受下去，唔……”

　　徐涛瞪大了双眼，身体僵的像一块木头，这时的兴奋不只是身体上的，更是精神上的，让一个十七岁的小女孩给自己做这样的事，那是徐涛以前从来想都没有想过的，一般女孩子在刚刚结婚之时都是不喜欢做这样的事情，只有那些结婚多年，对性事完全了解，而且也是越来越放得开的女人才会做这样的事。

　　小丫头的动作显然很是生疏，牙齿还让徐涛不时的感觉到很疼痛，但徐涛现在就是痛并快乐着，并不想出言指点她。

　　“大叔？好受了一点吗？”唐念楚抬起头轻轻的抹了一下嘴。

　　“好受好受！”徐涛连连点头。

　　唐念楚顿时眼露喜色，又一次低下头，这一次显然是比上一次更加卖力了。

　　“铛铛！”敲门声突然响起，门外传来了一声：“先生，您订的蛋糕。”竟然是不待徐涛回答，就把门推开了，一个服务员推着一个手推车，上面摆着一个插了十七枝点燃蜡烛的三层蛋糕进来了。

　　徐涛和唐念楚都是吓了一跳，小丫头这时就想起来。

　　徐涛大急，这时小丫头起来，那不就是让人看到了两人是在干什么了，连忙按住了小丫头的头，对那冒失的服务员说道：“把灯关上。”

　　那服务员马上答应了一声，回手把灯关上，屋里顿时只剩下蛋糕上那摇曳的烛光。

　　“先生！请您签个字。”那服务员把车推到了餐桌前，然后拿着个小本就直接向徐涛走了过来。

　　徐涛哪能让他过来，急道：“站住，递给我就行了。”

　　那服务员愣了一下，不过还是站在了那里，乖乖的把本子隔着桌子递了过来。

　　小丫头刚才也是被吓的够呛，这时知道那个服务员不会过来，胆子突然就大了起来，同时也有了一点恶作剧的心态，这时竟然又努力的动了起来。

　　徐涛手里拿着门，下面一阵阵舒爽，那种刺激绝对是无法言表，身体竟然也是忍不住抖动起来。

　　“先生，你没事吧？”那服务员有些莫名其妙的看着徐涛。

　　“没事，没事。”徐涛连忙接过了本子，刷刷的在上面签上了自己的名字。

　　那服务员接过了本子，又礼貌的说了一声谢谢，就退了出去，只不过看着本子上徐涛签的名，不由撇了撇嘴，小声嘀咕：这字写的也真是太难看了，歪歪扭扭的，真不知道他到底会不会写自己的名字。

　　“咳……”唐念楚这时坐了起来，捂着胸口剧烈的咳嗽了起来，然后又猛的“呸呸”吐了两口，但却是什么也没有吐出来。

　　“给！喝口酒压一压。”徐涛连忙递给了唐念楚一杯酒，嘴角也是带着古怪的笑容。

　　唐念楚连忙喝了两口酒，这才好受了一些，放下酒杯举起两个小拳头就在徐涛的身上打了起来，“死大叔，臭大叔，你太坏了，你竟然把那东西……真是太恶心了。”

　　“呵……”徐涛任着小丫头施威，呵呵笑着说道：“我也不是故意的，谁让你那时也不老实一点。”

　　“那你也不能就……死大叔，臭大叔，我掐死你，都是你……”小丫头又把怨气发到了让她如此的罪魁祸首之上，这让徐涛可就吃不消了，连忙提上了裤子。

　　唐念楚并没有真的生气，而看到徐涛那得意之极的表情，她也跟着特别的开心。

　　“来，吹蜡烛切蛋糕吧。”徐涛拉着唐念楚的小手走到了蛋糕前面。

　　在烛光的映衬之下，唐念楚的脸蛋更显娇艳，小丫头紧紧的抱着拳头，闭着眼睛嘴唇轻轻的动了两下，然后在蛋糕上面那个音乐蜡烛的音乐声中吹灭了全部的蜡烛。

　　在这种时候，徐涛还是很会做人的，微微一笑，露出了一副很好奇的表情，道：“许的什么愿？”

　　小丫头调皮的一笑，道：“不告诉你，告诉你就不灵了。”

　　这早在徐涛的意料之中，此时也不再多问，陪着唐念楚切开了蛋糕。

　　两人根本就吃不下去了，这时也只不过是走个过场，但唐念楚显然是特别的开心。

　　看着蛋糕上的奶油，唐念楚脸上突然露出了古怪的表情，看着徐涛说道：“大叔，你说……我刚才吃下去的，是不是也跟这奶油差不多呀？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“可能比奶没的营养价值高，不过那是液体，这是固体了。”

　　“臭大叔，我是说跟这样子是不是差不多呀？”

　　“这个……还是有一定差别的，可能跟豆浆和牛奶差不多。”

　　唐念楚马上惊叫了一声说道：“哇，那我以后早上再也不喝牛奶了。”

　　正在两人笑闹中，唐念楚的手机响了起来，找到了手机之后，唐念楚马上一脸紧张的对徐涛说道：“大叔，不要出声，是我妈。”

　　徐涛点了点头，心里却有些汗然，唐念楚还是一个在父母呵护下的孩子，自己这样对她是不是有些过份了？

　　而看着唐念楚走到了离他远一点的地方接通了电话，小心翼翼的跟她妈说着话，徐涛心里就更感觉有些愧疚了。

　　“大叔！”唐念楚放下了电话，走到了徐涛面前吞吞吐吐的说道：“大叔，我要回家了，我妈也回来给我过生日了，已经好几年她都没陪我过生日了，今天特意赶回来陪我，我不想让她失望。”

　　徐涛微微一笑，摸了摸唐念楚的头，道：“真是一个孝顺的好孩子，那就赶紧回去吧，别你让妈等急了。”

　　“嗯，大叔你没生气吧？”

　　徐涛笑笑说道：“我怎么会生气，今天是给你过生日，只要你过的开心就成。”

　　“嘻嘻……就知道大叔最好了，那我们走吧。”唐念楚踮起脚尖在徐涛的脸上又是轻轻的亲了一下。

　　两人收拾了东西快步走出了宾馆，徐涛又帮唐念楚拦了一辆出租车，道：“快回去，可不许再在其他地方逗留了。”

　　唐念楚嘻嘻一笑，道：“放心吧，我是一个乖女孩。”

　　徐涛把脸一板，道：“你还乖，那就没有淘气的孩子了。”

　　唐念楚一副委委屈屈的模样，道：“人家以前或许淘气点，但现在已经不淘气了。”

　　“是！你不淘气，你最乖了，快上车吧。”徐涛在小丫头的屁股上轻轻的拍了一把，硬是把唐念楚塞到了车里。

　　正想吩咐司机开车，唐念楚又把头探了出来，对徐涛招了一下手，道：“大叔，你来一下，我再跟你说一句话就走。”

　　“好吧！”对于小丫头的痴缠，徐涛心里不但没有反感，反而是有一种很舒服的感觉，走到了车门边。

　　“你再过来点，这话不能让别人听到的。”唐念楚对着徐涛眨着眼睛。

　　徐涛弯下腰把头凑了过去。

　　唐念楚对着徐涛的耳朵里轻轻的吹了一口气，然后小声说道：“大叔，你喝不喝豆浆牛奶？”

　　“这个……”徐涛窘……他自然是知道唐念楚所说的豆浆和牛奶是什么东西了，一时间还真是不知道怎么回答她好了。

　　而小丫头这时看着徐涛一脸的窘相，咯咯一笑，又在徐涛的脸上轻轻的亲了一下，车子就快速的驶离了酒店。

　　而徐涛的嘴角则带着浓浓的笑意：自己到底喝不喝豆浆牛奶呢？


第一百五十四章 唐欣上位（一）

　　宋明达潜伏了十几天，房门不敢出，电话不敢接，整日里茶不思饭不想，睡觉都是没有睡过一个安稳觉，一百六十多斤的身体现在也只剩下一百二十多斤。他害怕上网，但却又天天的盯着网络看，生怕自己和林局长那些照片被传到网上去，那里弄出一个艳照门来。

　　不过这十多天来，网上一直没有关于他的照片，这才让他松了一口气，人也是逐渐的冷静了下来。

　　艳照门事件虽然是引起了轰动，但发布照片之人回头也是被抓了起来，那天在场的不是一方富豪，就是一些职场白领精英，他们显然都不会无聊的去把这些照片传到网上去，所以这件事顶多也就是他们茶余饭后的谈资，随着时间的推移估计也就会慢慢的淡去，并不会进一步的扩大影响面。

　　不过这要是一个普通人也就算了，他宋明达在辽市也是有头有脸之人，这次脸丢的这么大，以后在跟别人谈生意之时都低人一等，一想到这些，宋明达就是恨的牙痒痒的。

　　“唐欣，你这个臭婊子，我不会让你好过！”宋明达把怨气全都是对准了唐欣。

　　为了把唐欣赶出公司，宋明达已经是准备了好久，这一段时间自己蛰伏不出，只怕也会让唐欣有了一些准备，为了利益，他也是不得不又回到了公司，虽然公司里面的人还是对他那样敬畏，但那目光里却已经隐隐露出了一种特殊的暧昧。

　　宋明达板着脸无视于这些目光，当天就把几个人给开除了，这让公司里上上下下都是再也不敢多看宋明达一眼，免得一不小心就被炒了鱿鱼。

　　先用强硬的手段堵住了公司里人的嘴，宋明达马上又开始准备最好后的手段来对付唐欣。

　　“东西都准备好了吗？”明天就要开董事长会了，宋明达把自己的几个心腹都召到了办公室里，他们都是宋明达的亲戚，主管着公司里几个重要的部门，没有宋明达就没有他们的今天，所以对宋明达那是非常的忠心。

　　“没有问题，几个唐欣负责采购的原料都已经做了检验报告。”

　　“唐欣经手的帐目也已经做了手脚。”

　　宋明达听着这些人汇报着陷害唐欣的种种方法，不由连连点头，在董事会上一公布这些问题，唐欣不想离开百亿也是不成了。

　　又阴森的一笑，宋明达问道：“公司的资产评估做好了吗？”

　　“已经做好了，现在只有一个亿多点，唐欣手里的股份也就值三千多万了，到时我们就可以给他这么点钱就让她滚蛋。”

　　“哈……”宋明达大笑了一声，道：“三千万，这已经不少了，丫的最开始投资之时，他老公才拿了三十多万，这已经给她翻了一百倍了。”

　　众人跟着宋明达也是一阵大笑，以后宋明达独掌公司大权，他们做事就会更加肆无忌惮，发财的机会也是更多，哪里能够不高兴。

　　唐欣这段时间忙的真是焦头烂额，宋明达所要做的事情她也是大致知道了一点，她也是想反击，可是公司里上上下下，似乎所有的人都已经不再把她当副董事长看了，她就算是想去查找一些资料，那些平时都她恭恭敬敬的下属这时也是找出诸多理由进行推托，这让唐欣感觉非常无力。

　　她是一个有能力的人，可以在商场上跟人勾心斗角，可是对付在自己家里给自己捅刀子的人她根本就没有一点经验，再加上宋明达是谋定而动，她全然不备，这时已经全无一点反击的机会了。

　　她也想收购其他股东手里的股份进行最后一博，但那些股东们谁也不肯卖，现在房地产业这么火，谁也不会干杀鸡取卵的蠢事，当然最主要的还是唐欣并没有那么多钱，出不去能让人心动的价钱，那些人自然也不肯卖她了。

　　这让唐欣很无力，似乎败局已定，她已经没有一点机会了，明天的董事会之后，她将不能再在这个自己为之奋斗了多年的公司里面工作了，不过唐欣已经打定了主意，那就是打死也不会卖出自己的股份，这是自己最后一张底牌，只要有股份在，她还是董事会成员之一，还可以监督宋明达，或者说可以有一天再一次入主公司。

　　董事会如期举行，公司里一共八个董事会成员，除了宋明达和唐欣是大股东，他们两个人一共就占了百分之七十三的股份，其余六人都是公司在发展到瓶颈阶段，为了吸收资金而又吸纳了六个人进入到公司里面，而他们手里的股份都是不多，每个人都在百分之五左右。

　　这六个股东平时也不怎么参与公司的事情，房地产业现在非常火暴，一年的分红也不少，什么不干也能把钱赚了，对于他们来说也是一件很不错的事情。

　　为了这次赶走唐欣，宋明达早已经跟这几人在前几日都打好了招呼，只要他们到时帮他赶走唐欣，并且收购到唐欣的股份，那他将把唐欣的股份给他们每人百分之一，不要小瞧这百分之一，这一年从公司里就能多得个十几二十万红利，而且还是年年都有，可比单独给他们一笔钱要有诱惑力的多了。

　　“老齐！这么早就来了，看起来最近精神不错吗！”离董事会开始还有十几分钟，宋明达就已经迫不及待的来到了会议室里，跟已经到来的股东打着招呼。

　　“还好！你也不错！”老齐笑了一下，似乎有些不自然。

　　“怎么了，不会是这段时间让小秘书淘空了身子吧。”宋明达这段时间还有一个僻好，那就是有事没事的就往娱乐场所钻，而且总是招朋呼友的，另外还养了两个小秘，就是在证明他喜欢的是女人，而不是男人，而这个老齐就是跟他经常一起去找女人。

　　老齐干笑了一声，道：“宋总真会开玩笑，我体格好着呢。”

　　“哈……”宋明达大笑了一声，又对坐在那里喝着茶水的老田叫道：“老田，你小子在那里装什么深沉呢，看到我连个招呼也不打。”

　　“哈……这不是看你跟老齐说话呢吗。”老田脸上的表情一样有些不自然。

　　宋明达在几个人的脸上扫了一下，几个人竟然都回避着他的目光，不由有些诧异的问道：“你们这是怎么了？”

　　几个人谁也没有回答，而是都往其他人的脸上看去，眼里似乎都露出了一种原来你也这样的目光，不过却让宋明达看得更迷糊了。

　　这时唐欣走了进来，身上一套浅蓝色的职业套装，头发高高的挽起，露出了雪白的脖颈，还是那样的漂亮，只不过她的神色却显得有些憔悴，眼窝还有些凹陷，一看就是这些日子没有休息好。

　　看了这里的董事们一眼，唐欣一句话也没有说，就坐到了她经常坐的那个位置，双手握着茶杯，心里则是不禁一凉，平时这茶杯里面肯定会有一杯热气腾腾的茶水，可是今天这杯子就像她的心一样凉，竟然连杯水都没有给她倒。

　　唐欣连摇头的想法都没有了，这个世道就是如此，低垂着头默默的坐在那里，等待着一会将要发生的事情。

　　“好了！人到齐了，董事会正式开始。”宋明达坐到了大会议桌最上手的位置，志得意满的看着众人，道：“下面我来宣布一下公司上半年的业绩，我们公司上半年由于遭受了几次重大的投资失误，再加上现在的经济形势，都让我们公司的业绩受到了巨大的影响，不但让我们业绩下滑，而且公司的资产也是受到了极大的损失。”

　　宋明达说到这里停顿了一下，目光向下面扫了一眼，又道：“大的经济形势我们左右不了，但我们公司内部引起的损失却很有必要解决一下，下面我来说说我们公司最近时期主要的几项失策之处。”

　　“第一笔，三月二十四日，我们公司采购了一批钢材，价值一千五百万，但却是因为质量把关不严格，最后被检验出是劣质钢材，这批钢材现在还在库房里积压，我们只得又采购了一批，这让我们损失巨大，不但是因为这一千五百万的钢材，更让我们延误了工期，破坏了我们公司的形象，还好我发现及时，没有让这批钢材用上去，否则我们的损失将更大，也算不幸中的万幸了，唐副董事长，我想你有必要把这件事给大家说明一下。”

　　唐欣抬起头冷冷的看着宋明达，然后不屑的说道：“我还有什么可说的，你已经早安排好了一切，我说的还有用吗？”

　　宋明达眉毛一挑，严厉的说道：“这不是有用没有用的问题，而是要来承担责任的问题，你难道不应该为这件事负责吗？”

　　唐欣一声冷笑，没有说话，这宋明达栽赃陷害的本事还真不小，现在她根本就已经拿不出证据来反驳了，耳中听着宋明达一件件的诉说着她对公司造成的损失，唐欣真有一点心如死灰的感觉。


第一百五十五章 唐欣上位（二）

　　宋明达看到唐欣那落寞的表情，心里真是说不出来的兴奋，不过面上还要做出一副严肃的模样，道：“身为公司的副董事长，你出了这么多的错，给我们公司造成了这么多的损失，却由我们全体股东共同承担，身为公司的领导者和决策者，我认为你现在很不适合做副董事长的职位。”

　　宋明达说完这话，本来其他几个股东就应该随声附和的，不过这时却一个个都在装哑巴，谁也不说话，一个个眼观鼻，鼻观口，就像是得道的老和尚。

　　这让宋明达心里很是不爽，心里暗骂：这帮家伙就是靠不住，平时怎么的都行，一涉及到他们的利益，他们就不跟自己唱一出戏了，不过好在他们没有唱反调，这时只要保持沉默也不成问题。

　　而且他也早就有了准备，那些股东里有五个毕竟不是他直系之人，真正的帮手还是另外一个叫刘玉林的家伙，此时连忙对他使了一个眼色。

　　刘玉林可是宋明达的铁杆，在很久以前他还只是一个小混混的时候，因为帮了宋明达一次，宋明达感觉到这小子还是有些利用价值的，就帮他开了一个小公司，而这小子也还真有些手段，公司做的红红火火，赚了也有几百万，后来宋明达公司融资，也就参与了进来，他能有今天也是拜宋明达所赐，所以对宋明达那是相当的忠心。

　　刘玉林此时咳嗽了一声，义愤填膺的大声说道：“我可是把钱投到公司里来赚钱的，人家房地产公司一年赚个几千万，咱们公司比人家小点，但赚钱总没问题吧，怎么还能亏了，这不是太过份了吗？”

　　宋明达摇了摇头，痛心疾首的说道：“我们主要的经营还是盈利的，只不过这几笔损失实在巨大，所以利润不及弥补这部分的亏损，才靠成了这样的局面，身为董事长，我显然也有不可推卸的责任。”有人唱对手戏，宋明达演的就舒服了。

　　“领导责任是领导责任，直接责任人也必须要追究！”刘玉林一拍桌子，道：“做房地产的赚不到钱，这件事说出去都让人笑话！”

　　宋明达摆了摆手，道：“刘老弟请别生气，事情已经这样，我们现在就是要好好的总结今年的过失，绝不能再发生同样的错误，亡羊补牢，为时未晚，我们来年还是可以赚钱的。”

　　“什么不生气，去年这时候我拿了一百多万，今年就一分钱就拿不着，这笔损失怎么算？我不管你们是怎么搞的，谁出了问题就给我出了这笔钱。”

　　刘玉林这句话说的非常混，公司不盈利，股东拿不到钱那是正常，但他本就是一个混混，说出这样的话来那也非常的正常，而且那不善的目光显然就是盯在唐欣的身上。

　　唐欣这时抬起头来，冷冷的看了一眼宋明达，然后又看了看刘玉林，道：“你们口口声声都在说我损害了公司的利益，但我唐欣心里也有一笔账，去年我们公司总销售额是六千七百万，利润总额是二千二百万，除去各种不能入账的支出为一千万左右外，当然这些不能入账的支出都是宋总去办的，到底支出多少我们也不清楚，但利益绝不低于一千万，今年的利润确实比去年下滑了许多，但这是大环境的问题，绝不是公司内部的问题。”

　　宋明达早已经知道唐欣不会束手就缚，乖乖的退出公司，这时慢条斯理的说道：“这一点我想大家都应该明白，现在做房地产最主要的费用是什么，看看账面上，我们的利润似乎相当高，但真正的费用都是见不得台面的，我想大家都应该知道这种东西要是留个什么账目的话，如果万一让别人弄了去，那我们的公司马上就垮了，难道唐副董对于我这笔的支出有疑问？”

　　“我知道这笔钱支出正常，不过到底给了多少，是不是有人中饱私囊我们也一样不清楚。”

　　“哈……这件事我也没办法，又不能找对方来对质，不过好像我每一笔支出钱，都跟唐副董事长打过招呼吧？”

　　这句话虽然有些无赖，但却也让唐欣无可辩驳，明明知道宋明达在这种事上贪了不少钱，却也苦无证据，要不是今天被逼急了，她都是懒得说这件事。

　　宋明达这时面目一寒，同样冷声说道：“唐副董事长，你对公司的贡献我们大家都有目共睹，不过可能是你今年家庭上太过幸福，因此就把工作忽略了，还弄出了这么多的事，我想我做为董事长，有必要申请一下暂时罢免你副董事长的职位，大家现在举手表决一下吧。”

　　刘玉林一拍桌子，马上举起手来，道：“我同意罢免唐欣的副董事长的职位。”

　　但是另外的五个人竟然谁都没有表态，这让宋明达暗暗皱眉，他们刚才没有出言帮忙，那也就算了，可现在自己已经找出了唐欣那么多错事，他们竟然还不支持自己罢免唐欣就显得有些不正常了。

　　“老齐，你是什么意见？”宋明达只好一个个问问了，反正事情已经至此，也没有必要再隐瞒下去。

　　“这个……”老齐稍稍的犹豫了一下，道：“宋董事长，这件事我已经没有表决权了，我的股份你已经卖了。”

　　“什么？你把股份卖了？”宋明达有些不相信看着老齐，公司近两年大赚，他早就想把他们几个的股份收购过来，可是他们谁也不肯松口，这时怎么就不声不响的就卖了。

　　“老田，你呢？”宋明达不死心，又看向了老田。

　　“我的也卖了。”老田尴尬的笑了一下。

　　宋明达又一一问去，他本以为是董事里面谁收购了其他人的股份，但那五个人的都卖了，只有刘玉林的还在。

　　这让宋明达心里一惊，这五个人的股份加起来有百分之二十二，如果是唐欣收购去了，那可就占了一半以上的股份了，那这个董事长的位置无疑就是要唐欣来坐了，不过一看唐欣的表情，也是一脸的愕然，顿时心里一松，只要不是唐欣收购了股份，那个人就算有百分这二十二的股份，自己依然是最大股东。

　　而这时宋明达心里一转，又是心中暗喜，道：“你们既然已经不是股东，那就没有了表决权，那现在我们二比一，就可以罢免唐欣的副董事长职位，我宣布，唐欣从今天开始将不再提任百亿公司副董事长的职位。”

　　唐欣眉毛一挑，其实对于这种情况她早已经知道不可避免，但这时股东们突然都卖了手里的股份，让她心中又重新燃起希望，微微一笑，道：“宋董事长，你好像还忘了我们现在并没有全体股东到场，所以你这个表决是没有效用的。”

　　宋明达本想快刀斩乱麻，先把唐欣赶出公司再说，新股东对公司并不熟悉，那时还是随他摆弄，不过唐欣这时提出来，他也不好强来，对老齐说道：“我说老齐，你们卖的股东到底是谁？怎么到现在还没有出现？”

　　“买我股份的是……”老齐的嘴角微微抽搐了一下，道：“他叫赵世杰。”

　　“老田，你的呢？”

　　“他叫王生。”

　　一一问下去，五个人竟然是卖给了五个人，这让宋明达不由暗皱眉头，他本以为对方是一个人呢，没想到是五个人，那这还真是够麻烦。

　　唐欣这时更是心中一喜，马上说道：“现在我们只有三个股东在这里，都没有达到半数，这个董事会开起来也是全没意义，还是等新来的股东到了，我们再开吧。”

　　能够拖延一点时间对她来说或许没有太多的帮助，但总算是又给了唐欣一点希望，这就像溺水之人就算抓住了一颗稻草也会认为能够救命一样。

　　宋明达有些无奈，没想到突然出现了这样的一个变故，自己要想把唐欣赶出去的计划只能是暂时搁浅了，点了点头，道：“那一个星期之后我们再开董事会。”

　　老齐这时尴尬的笑了笑，道：“宋董事长，我已经通知买我股份的人今天要开董事会了，但是他让我替他开上十分钟，应该马上就到了。”

　　“就一个股东来也不行，不过一会大家见见面也好。”宋明达点了点头，不过看到其他股东似乎都是有些不解，又都是想要说话的样子，就问道：“你们怎么了？”

　　“买我股东的人说了，他也是马上就到。”

　　“我们也是！”其他三人也是如此说。

　　宋明达心里一跳，这种种古怪无不显示这里面有些阴谋，不由又向唐欣看去，自己可不要忙活了这么长时间，给唐欣做嫁衣了，只不过唐欣脸上虽然没有什么表情，但眼睛里却是露出了一丝迷茫，似乎应该也不清楚这件事。

　　而就在众人迷惑之时，会议室的门突然被人推开，宋明达的眼里顿时闪出怒色，而唐欣则是诧异的说道：“你……你怎么来了？”


第一百五十六章 唐欣上位（三）

　　“我老婆来开董事会，听说有人要欺负她，我当然要来看看。”徐涛笑呵呵的走了进来，然后拉了把椅子就坐到了唐欣的身边。

　　这话虽然有些粗鲁，但却让唐欣心里一暖，她并不知道徐涛怎么跑了来，但在这孤立无援的情况下，徐涛能来帮她，不管能不能帮上，都是一种最好的安慰，此时也是对徐涛笑了笑，道：“暂时董事会开不了了，我们走吧。”

　　“走！为什么要走，我就是来跟你一起开董事会的。”徐涛笑眯眯的把一个档案袋放到了唐欣的面前。

　　“这里是开董事会的地方，不是你们谈情说爱的地方，请你离开！”宋明达一看到徐涛那就是气不打一处来，连杀了他的心都有，徐涛不但让他丢尽了脸，还把他的儿子腿打折了，现在还在家里养着呢。

　　“我们走吧。”唐欣扯了徐涛一把，在这里毕竟是宋明达的地方，闹大了也不好，再说两人那一次只不过是去演场戏，再闹的满城风雨说她和徐涛的关系也不太好。

　　徐涛淡淡一笑，道：“我一会就走，不过我现在要把一件东西交给你，等你签了字之后再走。”

　　“妈个B的，你到底他妈的滚不滚，是不是当我刘玉林不存在！”刘玉林跟宋明达是拴在一条腾上的蚂蚱，宋明达也把上次受辱之事大概的跟刘玉林说过，此时看到徐涛，这小子也是猛的站了起来，一副凶狠之极的形象。

　　只不过徐涛连看他一眼都懒得看，慢条斯理的把绕在封口上的线绳一点点的解开。

　　“唐副董事长，不知道你带个小白脸来是什么意思的，我们这可是开会，不是打架，他到这里来不太合适吧？”宋明达也是阴阳怪气的讥讽着唐欣。

　　“奶奶的，养个小白脸就牛B了，真是三十如狼，四十如虎，正当虎狼之年的女人要不找个小白脸那还不寂寞死。”

　　唐欣面色一变，咬碎银牙的瞪着两人，怒道：“请你们嘴巴放开净点。”

　　“哟喝，你做出来了还怕别人说呀，这也不是啥丢人的事，不过你找的这个也不怎么样吗，人长的不够帅，又不是特强壮，这活也不知道好不好，不知道能不能侍候好唐副董事长呢？”刘玉林的嘴巴则是更加的刻薄了。

　　“你……”唐欣脸色气的发青，董事会开到这里竟然成了这两人侮辱自己，但她从来也不会骂人，此时让两人如此指桑骂槐，却是找不出什么适当的言语来反击。

　　“真是讨厌，闭上你的鸟嘴！”徐涛抓起桌面上的一支笔扔了过去，直接塞到了刘玉林的嘴里，差点直达咽喉。

　　刘玉林连忙捏住了自己的脖子，把那笔抽了出来，但也是连连咳嗽，一时间说不出话来。

　　“老婆，这是百分之十四的股份授权书，我现在正式把这些股份转让给你，只要你签个字就立时生效。”

　　刘玉林正想发火，可是一听到这句话，一下子就僵在了那里。

　　而宋明达则是难以置信的看着唐欣面前的那些东西。

　　唐欣则更是无法相信自己的眼睛，这里的一大堆文件包括从其他股东那里买来股份的各种手续，看起来没有一样是假的，握着笔的手都有些颤抖，结结巴巴的说道：“徐涛，这……这是……”

　　“别这个那个的了，咱们是一家人，那财产也是一起的，我徐涛人虽然不怎么样，但就有一点，谁也不许欺负我的老婆。”徐涛的目光在宋明达和刘玉林的身上冷冷的扫了一眼，然后慢悠悠的说道：“他们不是想把你赶出去公司吗，那咱们就把他们全都赶走。”

　　唐欣深深的吸了两口气，努力让自己激动无比的心情平息下来，然后在授权书上签下了自己的名字，站起来冷声对宋明达说道：“宋明达，现在我扔有百分之四十四的股份，已经超过了你百分之四十三，所以这个董事长的位置自动就是我了，而你……我怀疑你贪污公司公款，私改公司账目，所以你暂时将不再管理公司的工作，我要做的第一件事就是彻底清查公司里面的账目情况。”

　　宋明达面色一惨，自己那些账目的问题大了，以前他是董事长，谁也查不了，但现在唐欣是董事长了，那就谁也不能阻止她了，但马上看了看刘玉林，心里又重新燃起了希望，道：“你有没有搞错，你就算当上了公司董事长，那也不能随便剥夺我的职位，我最起码也是公司的副董事长。”

　　“对！我们还要开董事会来举手表决。”刘玉林也连忙随声附和。

　　唐欣眉头一皱，宋明达的要求显然也是合情全理，自己百分之四十四的股份，徐涛百分之八的股份，那两人跟他们还是二比二，这还是打和，并没有完全压倒宋明达。

　　“嘿嘿……那就举手表决好了。”徐涛笑了笑，道：“同意让宋明达暂时不担任公司职位的请举手。”

　　唐欣马上举起手来，徐涛也是跟着举了起来，而宋明达和刘玉林则都是没举手，反而是得意的看着徐涛和唐欣，一副你能奈我何的嚣张模样。

　　“我说唐欣，你现在虽然是董事长，但也不能罢免我，所以这个公司还得咱们共同管理，接下来的事情咱们再研究。”宋明达心里暗暗盘算，只要能保住公司副董事长的位置，那他的影响力就还在，现在公司里面又都是自己的人，只要处处刁难唐欣，那就是把唐欣架空了，所以真正掌权的还是他宋明达。

　　唐欣也是暗自皱眉，不过事情做的这个地步已经很不错了，不但自己没有被宋明达赶走，自己还当上了公司董事长的位置，正想宣布之时，徐涛却是嘿嘿一笑，道：“老婆，我忘了，我给你百分之十四，我留了百分之四，还有百分之四是在我朋友那里，我现在把他喊进来，赵斌，进来！”

　　门一开，赵斌这个英俊潇洒的帅哥就走了进来，很拉风的摆了摆手，不过看到这里面除了唐欣之外，并没有一个美女，很是懊恼的瞪了徐涛一眼，然后呵呵一笑，道：“各位好，本人赵斌，手里有那么一点百亿的股份，不知道能不能参加这个董事会？”

　　宋明达很想告诉赵斌他不能参加，因为他一参加，双方的实力马上就变成三比二了，他的副董事长职位也没了，公司里面的所有事情都要马上穿邦，如果唐欣做的够绝的话，把他送到局子里蹲上几年也是不成问题了。

　　但现在他能说什么，只能是看着唐欣欣喜之极的连连点头，又看着赵斌把手举了起来，他算是彻底不能左右公司情况了。

　　“老婆，你说这公司里这么多滥事，要是查出来咱们怎么处理呢？”徐涛这时笑呵呵的问唐欣。

　　唐欣一时间也没想那么远，但感觉徐涛问自己这话一定另有深意，犹豫了一下，答道：“那我要看看问题到底有多严重。”

　　徐涛脸一板，道：“那可不行，咱们就公事公办，能内部处理的，咱们就内部处理，涉及到法律的，那咱们就一定要送到司法机关才行，咱们可不能姑息养奸。”

　　唐欣连连点头，道：“对，我会这么做的，我一定要把那些不顾公司利益，贪污公款之人送进去。”对于宋明达的恨意唐欣一下子也是暴发了出来，此时咬牙切齿的瞪着宋明达。

　　宋明达一下子就蔫了，他这段时间对唐欣使的种种手段，唐欣要不借着这个机会害自己那就怪了，脑袋转了几转，马上变成了一副苦瓜脸说道：“弟妹，这个公司可是咱们一手打下来的，是我被猪油蒙了心，才想着独吞公司，求弟妹看在我死去兄弟的面子上就放我一马吧，以后我再不干涉公司的事情。”

　　“你还知道你死去的兄弟，你想赶我走之时，可有想过他当时是怎么帮你的，又想过我这么多年拼死拼活的为公司付出了多少？让我饶了你，休想！”唐欣此时义愤填膺，说的斩钉截铁。

　　“别！你可千万别这样呀，我知道是我对不住你，但把我送进去，就要牵扯很多人，那样对公司也是非常的不利，你为公司想也不能这样呀。”宋明达此时都想给唐欣下跪了。

　　唐欣正想一口否决，徐涛则是笑眯眯的说道：“得饶人处可饶人，咱们就饶了你吧。”

　　唐欣顿时一愣，不过这都是徐涛帮她的，她也要尊重徐涛的意见，只得无奈的点了下头。

　　宋明达大喜，更是非常的意外，完全没有想到徐涛这时会为他说话，一时间真是感动的想给徐涛来个热烈的拥抱，他怎么就从来也没有发觉徐涛还有这么可爱的一面。

　　“不过……”徐涛话锋一转，道：“咱们饶了他也不能白饶，咱们就把他的股份收购来吧，对了，现在公司资产评估不就是一个亿吗，他百分之四十三的股份，咱们大方一点，就给他四千五百万，你看怎么样？”


第一百五十七章 唐欣上位（四）

　　本来还以为徐涛是帮着自己说话，宋明达还在心里千恩万谢的感激着徐涛，可是徐涛这一句话，就让宋明达差点连徐涛的祖宗三代都骂了一个遍，什么叫以现在的资产评估来收购，公司现在怎么少也值三个亿，一下子就把自己的资产折了三折。

　　“这个……如果他要是不同意呢，我看我也没办法替他说话了，你想怎么着就怎么着吧。”徐涛两手一摊，又把权力交给了唐欣。

　　唐欣哪里还不会意，美丽的脸庞一板，道：“这还是等我查完了账目再说，公事公办正合我的心意。”

　　“别！别！咱们还是商量商量的好！”宋明达连忙阻止，唐欣打的什么主意他还能不清楚，那是恨不得把他送到局子里面才安心，就算是把公司给了唐欣，那自己还有本钱可以东山再起，要真是被抓了起来，只怕到时又要破财，还不一定能免灾了。

　　唐欣这时也不给宋明达一点机会，马上站起来说道：“没有什么好商量的，身为董事长，我一定要把公司带入正轨，以前那样歪门邪道我一定要坚决的取缔。”

　　宋明达这时哭的心都有了，自己压低资产评估，就是想恶意收购唐欣的股份，可是哪想到现在是搬起石头砸自己的脚，反倒是让唐欣给利用了，只不过现在要是不答应，自己只怕就不是损失钱的问题了，而他这段时间对唐欣做的事早已经让唐欣恨他入骨，他也没希望唐欣这时候会对他心软，就把目光转到徐涛身上，尴尬的笑了一下，道：“徐兄弟，你看这事，这事还是通融一下的好，弄得太大对公司的影响也不好。”

　　“嘿嘿……破而后立吗，公司现在已经乱的不成样子，不趁着这个机会把里面的毒瘤清楚，那以后也是麻烦的很。”

　　徐涛那笑脸之下让宋明达感觉到这更加危险，可是现在他已经完全处在被动的地位，连一点反击的机会也没有，只能是委曲求全，陪着笑脸说道：“我的股份可有百分之四十三的，公司价值怎么也有三个亿，你说给我四千五百万是不是有点……太少了？”

　　“不少了，要是按资产评估来说，那只要四千三百万，我还多给了你二百万呢。”徐涛脸上的笑容依旧。

　　“这……”宋明达心痛的很，那可是钱呀，一下子就是差不多一个亿，这么多年就攒的这些家当，一下子就损失了三分之二他哪里能够舍得。

　　“好了，你再好好考虑考虑吧，老婆，咱们出去吧。”徐涛搂着唐欣的肩膀就往外走，根本就不理后面的宋明达。

　　一出门就看到了数个保安等在门口，宋明达的几个亲信站在保安的后面，一个个脸上都是有不少的淤青，此时一看到徐涛和唐欣走了出来，马上大喝一声，道：“把他们给我丢出去。”

　　几个保安愣了起来，唐欣可是公司的副董事长，他们哪里敢丢出去。

　　“让你们赶就赶，这个娘们早已经不是公司的副董事长了，听到了没有！”刚才这几个人就一直在门外等着给宋明达庆功，徐涛和赵斌要进去之时，他们自然是百般不让，气的赵斌当然就掌了他们一人几个耳光。

　　而这几个人就连忙召集了一批保安，本来想冲进去的，只不过里面并没有什么特别的声音，他们也没敢乱闯，现在看到唐欣和徐涛，早已经认为宋明达已经独得公司，自然不把唐欣放在眼里了。

　　唐欣冷着脸没有说话，这些就是公司里面的高级主管，一个个就像是仗势欺人的哈巴狗，看到他们她心里都感觉有些恶心。

　　“臭娘们，不要以为找个小白脸就牛，这公司已经跟你没啥关系了，赶紧混蛋吧，还以为像以前那样板着脸我就会怕你吗，哈……”

　　“就是，平时就一副寡妇脸，现在有了小白脸，那寡妇脸还没变，小子，你小心跟了她也被她克死了，这女人可是有一个克夫命。”

　　以前这些人做些什么事，最顾忌的就是唐欣，这时心里这块大石去掉，一个个变得都有些肆无忌惮了。

　　唐欣这时则是气急，丈夫的早逝一直是她心里的痛，没想到这些人还在她伤口上撒盐，嘴唇气的直哆嗦，愣是说不出话来。

　　徐涛用力的搂了一下唐欣的肩膀，柔声说道：“一群狗在跟你叫，咱们总不能也学着狗一样叫，你说对不对？”

　　“嗯！”唐欣深吸了一口气，靠在徐涛的肩膀上，让她感觉有了依靠，到也不把他们放在眼里了。

　　“干你奶奶，你小子还敢骂人，保安，你们都是吃干饭，赶紧把他们赶出去。”那几人连声催促。

　　那些保安听说唐欣已经不是公司里面的副董事长，而这些人都是高级主管，也不敢不听，迟疑了一下，也都是慢慢的往这边走来。

　　徐涛却是对他们笑了笑，然后又对唐欣说道：“老婆，你说咱们不能跟狗对着叫，但打狗却不用看主人吧？”

　　“对！他们的主人也是一条狗。”唐欣嘴角露出了一丝笑容。

　　“呵呵……可惜没带一根棍子，要不然耍一套打狗棒法那正是合适。”

　　“咯……”唐欣的笑容更浓，无论遇到了什么事，只要徐涛在她身边，总会让她轻松下来。

　　“用什么打狗棒，这样的赖皮狗，就是要一脚一个踢飞。”赵斌一甩头上柔黑浓密的头发，很风骚的摆了一个造型，往前一撞，就把两个保安撞的退了好几步，吓的刚才被打的那几人连忙往后疾退，只不过还是被赵斌赶上来，一人给了一脚。

　　徐涛呵呵一笑，道：“看到了吧，标准的狗吃屎，也不枉了他们当狗。”

　　唐欣莞尔，徐涛自己就非常特别，他的朋友也是非常有意思，长的这么帅还爱摆造型，把几个踢趴下之后，还踩在一个人的屁股上对着几个偷过来看热闹的女员工抛着媚眼，把那些女孩弄的脸红似血，羞羞答答的好不诱人。

　　“保安！保安！”被打的几个人这时还在不停的大叫：“快点报警，把这三个人抓起来，宋董，这三个家伙……”

　　那几个人叫的正欢，突然发现宋明达的脸如死灰，顿时住了口，宋明达这样也不像是成功得到公司的表情，而唐欣此时却意气风发，一种不详的预感瞬时间就涌上了心头。

　　“宋董，董事会……”

　　宋明达理也没理他们，而是直接走了过去，路上之人纷纷让开，不知道宋明达到底发生了什么事。

　　徐涛轻轻的推了一下唐欣一下，唐欣会意，马上踏前一步，朗声说道：“从今天开始，我将即任百亿公司董事长一职，宋明达将不在公司里担任任何职务，所有副经理以上干部明天上午八点到我办公室里开会。”

　　说完昂首挺胸，迈着优美的步伐就向前走去，徐涛和赵斌则是跟在了唐欣的身后。

　　唐欣从打进入这个公司以来，每天为了工作操碎了心，不管做成什么样的生意，她都没有感觉轻松过，尤其是这段时间来压抑得她都快精神崩溃了，今天身上这千金重担一旦卸了下来，就感觉从来没有过这样的轻松，走起路来感觉脚下轻飘飘的。

　　看着众人一个个目瞪口呆的模样，赵斌笑嘻嘻的对徐涛说道：“我说老大，原来把别人到手的东西抢来会这么爽呀。”

　　徐涛也是笑呵呵的说道：“是挺爽。”

　　赵斌又是嘿嘿一笑，道：“老大，我终于知道我回来之后要干什么了？”

　　“你要干什么？”徐涛有了一种很不好的预感。

　　赵斌把头一仰，道：“我要做一个专门吞并公司的经济人，打击别人实在是太有趣了。”

　　徐涛摇了摇头，赵斌虽然跟他有过命的交情，不过他不想干涉他们想干什么，笑了笑说道：“那随你的便吧，不过你小子对经济并不精通，别把你自己赔进去就行。”

　　“哈……以我赵斌绝顶聪明的天资，学这些东西还不是小菜一碟。”

　　唐欣走在前面，却是暗暗心惊，徐涛和他的朋友到底有多少钱呀，收购那百分之二十多的股份，只怕他们不拿出一个亿也不会是那么轻松的就能得来的，而且还要做什么吞并公司的经济人，那更是需要天文数字的资金，而他们竟然谈笑风生，根本就没有当成一回事，原本她还在暗暗发愁到哪里弄钱吞下宋明达的股份，现在看来徐涛那是很轻松的就能拿出这笔钱了。

　　只是收购公司股份的钱都是徐涛给的，那自己又拿什么来回报徐涛呢，难道……自己真的要当他的……老婆？

　　一想到这里，唐欣不由回过头来偷偷的看了徐涛一眼，心里乱糟糟的……


第一百五十八章 跟踪者

　　唐欣正想说两句感激的话，徐涛的电话响了起来。

　　“韵竹，有什么事吗？”

　　“徐涛，你有没有时间，能不能回来一趟？”叶韵竹的语气里带着一丝的惊慌。

　　“好！我马上回去。”徐涛答应了一声，马上挂了电话，叶韵竹绝对不会无缘无故的给他打电话的，而且从叶韵竹的口气里他已经知道肯定是出了什么事情，所以跟唐欣说了一声，马上就和赵斌赶了过去。

　　看着徐涛急匆匆的走了，唐欣心里有些失落，“韵竹，喊的这么亲密，该不会是他的女朋友吧？”一想到叶韵竹那端庄大方的模样，唐欣轻轻的甩了甩头，无论从年龄和相貌，跟叶韵竹比起来她都没有一点优势。

　　“我怎么想这些，他说我是他老婆，只不过是一个玩笑，一场戏而已，唐欣啊唐欣，你怎么还当真了，你怎么对得起死去的丈夫。”唐欣暗中自责了一下。

　　不过看着桌面上的股份转让资料，唐欣又怔怔的发起呆来，徐涛这一次拿出来的钱只怕不会低于一个亿了，一亿，那就是一个一后面八个零的，在辽市又能有几个人能拿出来，而徐涛虽然并没有全都给她，但那百分之十四的股份的价值最少也有五千万了，谁会随随便便的给人，这让唐欣又一次心乱如麻起来。

　　下意识的从抽屉里掏出了一个相框，唐欣轻轻的摩挲着镜面，这已经是她的习惯，每当她有什么让她想不通或者为难的问题，她都会拿出自己亡夫的照片，那感觉就像是跟他商量一般。

　　但这一次唐欣摸着照片却流下了眼泪，低声自言自语：“楚哥，我……我守住公司了，我真的守住了，我没有把你的心血让别人夺走，我都不相信这是真的，但偏偏现在就是真的，这一切就像是做了一场梦一样，昨天只是……只是你知道吗，这是另外一个男人帮我的，没有他，我就要被赶出去了，这些年来，我们孤儿寡母的总受人欺负，我真的好累，你知道吗……”

　　“楚哥，我……我现在心里真的很乱，虽然他强暴了我，但我知道他现在是真心的帮我，不求回报，也不想占有我的身体，这么多年来，那些臭男人都要占我的便宜，按理说他强暴了我，就算给我一些帮助，我也会恨他的，可是……可是……我真的恨不起来，楚哥，你知道我要……说什么吗？”

　　唐欣这时脸上的表情慢慢的变得非常温柔起来，轻轻的亲了照片一下，道：“楚哥，我知道我这样做对不起你，不过我真的需要一个依靠，楚儿也需要一个爹，有娘养，没爹教的孩子总是有一些缺憾的，我想现在让她有个替代你的人，你说好吗？”

　　“铛铛！”门响了两声，唐欣连忙把相片收了起来，拿起纸巾擦了一下眼睛，又照着镜子看了看没有什么失态的地方，这才说道：“进来。”

　　推门进来的是唐欣的秘书，此时神色紧张，脚步缓慢的走到了唐欣的面前，道：“唐董，我……这是我的辞职信。”

　　“为什么要辞职？”唐欣淡淡的问。

　　“我……我做了那么多对不起你的事，我没脸在这里干下去了。”小秘书紧紧的咬着自己的嘴唇，眼眶有些发红。

　　唐欣叹了一口气，道：“算了，过去的事我不想追究，你也跟了我几年，我暂时还不想换人，如果你最近表现好的话，我不介意你继续给我当秘书。”

　　“唐董！你……我……”小秘书此时都激动的不知道说什么好了，她实在没有想到唐欣还会用她。

　　“去安心工作吧，接下来的工作会很忙，希望你做好心里准备。”

　　“是！是！我一定好好的工作，绝对不会再让唐董失望。”

　　在小秘书即是兴奋又是诚惶诚恐的出去后，唐欣叹了一口气，现在她才知道有一些自己人是多么的重要，现在她根本就没有什么可以托付的人，公司里现在人员这么杂，要不收买几个人，那以后的工作又怎么能开展起来呢，所以就算是以前对不起她的人，她也只能以一种宽容的态度，但宋明达那些亲戚就绝对不能留在公司里面了。

　　※※※

　　赵斌本来想跟着徐涛一起到公司里面去的，不过徐涛硬是把他赶走了，这小子一肚子花花肠子，勾引个小姑娘那是拿手好戏，徐涛对刘锐和何彤没有什么想法，不过却也不想让她们两个让赵斌玩过就甩了，那样可是感觉对不住她们了。

　　叶韵竹看到徐涛回来，连忙把徐涛招呼进了套间，神色紧张的说道：“徐涛，我感觉这两天好像有人在跟踪我。”

　　“哦？有人跟踪你？”徐涛皱了一下眉头，问：“说说你的感觉。”

　　“我也说不太清楚，就是感觉我今天出去，就有一双眼睛在盯着我，可是我却怎么也找不到，一直在我回来之后，他好像也就在附近等着我一样。”叶韵竹说出这事，也是感觉相当的苦恼。

　　要是别人，一定会认为叶韵竹神经过敏，不过徐涛却对女人的第六感非常相信，人的感觉是非常奇妙的，有时明明眼睛看不到，耳朵也听不到，但偏偏就能感觉到有什么危险临近，而提前做出反应，他自己也因为这种感觉而渡过几次危险，所以徐涛很相信叶韵竹所说的，点了点头，道：“你不用紧张，我回头把那个人揪出来，就知道是怎么回事了。”

　　“你真的相信我说的话？”叶韵竹自己都感觉有些荒唐，给徐涛打完电话就有些后悔了，没想到徐涛竟然毫不犹豫的就相信了自己。

　　徐涛微微一笑，道：“我不相信你还能相信谁呢？”

　　“只是……只是这件事似乎不容易理解的。”

　　“我理解就够了，不是吗？”徐涛笑了笑，道：“一会你要配合我一下，我先出去，然后给你打电话，你慢慢的沿着这条街走，不用紧张，就像平时走路一样，有我保护你，肯定不会出问题的。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，就像徐涛相信她一样，她也相信徐涛，对着徐涛笑了笑，道：“唐欣那边的事情都解决了？”

　　“差不多了，后面的事我相信她自己能处理好的，好了，我先出去，过十分钟你再出来。”徐涛并不想跟叶韵竹在这件事上多说。

　　叶韵竹看着徐涛走出去的背影，心里有些乱，徐涛是那么难以捉摸，前些日子她本来以为已经抓住了徐涛的心，现在却突然又一次被徐涛逃脱了，她很想知道徐涛到底是为什么，只可惜徐涛从来也没有给过她一个答案。

　　收拾了一下自己的心情，叶韵竹在十分钟之后走出了公司，因为有徐涛保护，她心里一点也不慌张，心里还隐隐有那么一点期待，一个男人为自己挺身而出，不管是什么样的女人，也是非常喜欢看到的。

　　走出了一百多米，叶韵竹的电话响了起来，一看号码就是徐涛的，连忙接通。

　　“你现在转到三江烧烤店旁边的那个小道上。”

　　叶韵竹依言走了进去，这是一条死胡同，前面转个弯就是人家的仓库，叶韵竹只走了不到一分钟就走到了尽头。

　　后面这时却传来了徐涛的说话声：“哥们，干什么呢？”

　　“我没干什么，路过。”这是另外一个男人的声音，听起来也就三十四岁的样子。

　　“我最讨厌路过！”

　　“哦……”

　　叶韵竹吓了一跳，连忙快步走了过来，就看到一个男子正四肢酥软的靠在徐涛身上。

　　“你把他怎么了？”叶韵竹低声急问。

　　“没怎么，我只不过是把他打昏了，我要找个地方好好的问问他。”

　　“哦！”叶韵竹松了一口气，看向那个昏迷的男人，那男人三十多岁，白色衬衫，黑色长裤，稍显瘦弱，眼眶上还架着一副金丝眼镜，看起来到不像什么坏人。

　　“他不会是……”叶韵竹本想说他是自己暗中的追求者，不过当着徐涛的面，没好意思说。

　　“不会的，你看看这个。”徐涛从那男人兜里掏出了一个小巧的数码相机，道：“他在偷拍你。”

　　“啊！”叶韵竹心里一惊，连忙抢过了相机，仔细看了一下，里面竟然全都是她的照片，不但有今天的，还有昨天的，但都是白天照的，这让叶韵竹松了一口气，不过对于这个人的来历到是颇为不解了。

　　“走吧！我们把他弄到宾馆里，然后慢慢的问，这小胳膊小腿的，禁不起折腾的。”

　　看着徐涛那有些冷酷的笑容，叶韵竹心里狂跳了一下，这让她想起了徐涛上一次削断那些家伙手指的事情，连忙轻轻的挽住了徐涛的胳膊，道：“徐涛，先弄清是怎么回事，咱们不要轻易伤人好吗？”

　　徐涛看着叶韵竹，目光转为柔和，道：“那好，我问清楚就放了他。”

　　叶韵竹甜甜的一笑，把头靠在了徐涛的肩膀上，心里则是特别的温暖，徐涛能为她做出改变，这就是进步。


第一百五十九章 柔情似水

　　那眼镜男终于醒了过来，只感觉脖子上甚是疼痛，脑袋也是昏昏沉沉的，睁开了迷茫的双眼就看到了徐涛和叶韵竹，脸上的表情顿时变得很是古怪。

　　“你是做什么的？”徐涛冷冷的问了一句。

　　眼镜男看到徐涛那冷冰冰的目光，心里甚是发毛，连忙说道：“这……这位先生请不要误会，我对叶小姐绝对没有恶意。”

　　“我问你是做什么的？”徐涛又重复了一遍。

　　“我……我是一个私家侦探，这一次是受雇主所托，来调查叶小姐的。”

　　“私家侦探？”徐涛和叶韵竹对望了一眼，都是有些迷惑，徐涛又问：“调查什么？”

　　“这……就是调查一下叶小姐的家庭、生活情况，真的就是这些，我的雇主就是这样跟我说的，一点也没有撒谎。”能干私家侦探那都是人精，能把他神不知鬼不觉的就弄到这里来，他完全感觉到徐涛的不简单，所以说话也是不敢有一点的迟疑。

　　“是谁派你来的？”

　　“这……”眼镜男苦笑了一下，道：“这位先生，我们侦探有行规的，不能透露雇主的姓名的。”

　　“真的不说？”徐涛眉毛一挑，眼里的寒芒更盛。

　　“说……说……”职业道德固然重要，那皮肉之苦却也不能随便就受，再说现在的私家侦探也没有什么正规的，只要给钱什么事都干，马上一五一十的把事情说了出来。

　　只不过徐涛和叶韵竹听过之后不由面面相觑，雇主竟然只是一个五十多岁的男子，并没有透露身份，只说姓李，给这个眼镜男私家侦探提供了叶韵竹所在的城市，只让他找到叶韵竹的家庭住址就行，然后扔下了两万块就走了。

　　而这眼镜男还有那么一点良心，因为这样的事太过容易，所以就偷拍了一些照片，做为赠品，没想到却是让徐涛逮住了。

　　在徐涛敏锐的目光下，那眼镜男根本就没有说谎的机会，所以徐涛就感觉很是费解了。

　　“你的侦探社在哪里？”徐涛想起了件最重要的事，连忙追问了一句。

　　“在天京！”

　　“天京！”徐涛眯了一下眼睛，然后对那眼镜男说道：“你可以走了。”

　　“谢谢两位了。”眼镜男马上诚惶诚恐的快步走了出去。

　　“这是怎么回事？为什么有人要调查我呢？”叶韵竹皱着眉头，百思不得其解。

　　徐涛点了一支烟，轻轻的抽了一口，然后就掐灭了，道：“你还记不记得我们上次出差之时遇到了一个老者，然后就有一辆黑色的天京牌照的奔驰跟踪我们？”

　　“当然记得，天京牌照的奔驰车，天京的侦探社，你是说……这件事是那个老者派的人？”叶韵竹本就聪明，徐涛一提醒，马上就联想到一起去了，眼睛却是看着烟灰缸里面只抽了一口的烟，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　“我感觉应该是，不过我到是弄不明白了，他为什么要调查你，看他病成那样，都已经是风烛残年了，应该不会对你有什么企图的。”

　　“你不要胡说！”叶韵竹嗔怪的轻轻的打了徐涛一下，道：“这肯定有些特殊的原因，唉呀！那个侦探已经知道我家的地址了，那回头……”说到这里叶韵竹已经是一脸的惊慌。

　　“不用担心，既然是雇用私家侦探，那些人就不是什么黑社会，所以对你也不会有什么恶意的。”

　　“哦……我可能是被吓怕了。”叶韵竹拍了一下胸口，对徐涛露齿一笑。

　　“呵……你有没有看过成龙演的快餐车？”徐涛笑眯眯的看着叶韵竹。

　　“当然看过，怎么突然问这个？”叶韵竹很有些茫然。

　　徐涛的笑意更浓，道：“那你应该记得快餐车里的主要情节吧？”

　　快餐车的主线就是一个有钱人留下了一笔遗产，继承人则是一个私生女，叶韵竹会意，嗔道：“什么？你开什么玩笑，你不会以为我跟那个老头有什么关系吧，我又不是一个孤儿。”

　　“呵……我没说你是孤儿呀，不过我认为或许你跟那个老头有什么亲戚也不一定，你忘了那个老头看到你之时的那种特殊的目光吗，不过话说回来，你要是有这样一个亲戚，到是少奋斗一百年了。”

　　“去你的，真是狗嘴里吐不出象牙来，不过照你这么一说，我感觉还真有这个可能，或许咱家真有一个有钱的亲戚，只不过多年没有走动，他看到我，肯定是看我跟他某个亲人长的像了，不行，我得回去问问我爸妈。”

　　徐涛没有跟叶韵竹同去，这是她的家事，或许有一些不让外人知道的事情，他刚才也只不过是顺口一说，但也确实是其中一个可能，谁知道能不能蒙对。

　　他走的匆忙，唐欣那边的事还没有解决完，收购宋明达的股份肯定是没有问题，不过唐欣只怕也没有那么多资金，做好人也就做到底，也顺便帮她把这笔钱也出了吧。

　　唐欣也没有想到徐涛会回来，此时正跟着小秘书在研究下面的工作，公司里面的人现在谁也不可信，也就这个小秘书跟了她两年，此时还可以用一用，看到徐涛回来，小秘书马上知趣的出去了，只不过一会功夫，公司里面都已经传出了徐涛帮唐欣夺取公司的种种版本，但最重要的地方都是相同的，那就是唐欣的这个年青丈夫似乎能力非凡，没有徐涛，也就没有唐欣的今天。

　　“你怎么又回来了？”唐欣站起来跟徐涛坐到了办公室旁边的沙发上，顺手给徐涛倒了一杯水。

　　“我老婆当董事长了，我当然要回来看看了。”徐涛大马金刀的坐在那里，那手伸开放倒了沙发背上。

　　唐欣的脸上一红，轻声说道：“这次真是多亏你了，我都不知道怎么感谢你才好了。”

　　“有什么感谢不感谢的，我上次就说过要帮你做一件事，不知道这件事能不能抵消我上次伤害你的事情？”

　　唐欣神色一僵，她多么希望听到徐涛帮她是喜欢她，嘴角轻轻抽搐了一下，道：“足够了，你能让我保住公司就已经足够了，你送给我的股份我回头会还给你。”

　　“呵……”看到唐欣的脸色，徐涛轻笑了一声，道：“给你了，我就不会往回要了，我不是还留了百分之八的股份吗，这些在你这里一年吃的干红也就够我活了。”

　　“那不行，这钱太多了。”唐欣用力的摇了摇头，徐涛如果没有那样的想法，她也不想欠徐涛太多，那样只会让她深陷其中不能自拔。

　　徐涛胳膊很自然的圈住了唐欣的腰，道：“跟我这么客气干什么，你可是我老婆。”

　　“我……”唐欣身体顿时一软，红着脸，低声说道：“那都是演戏，做不得真的。”那羞羞答答的模样就像一个十七八岁的小女孩。

　　徐涛微微一笑，手臂稍一用力，已经让唐欣的头枕在了他的肩膀之上，道：“一日夫妻百日恩，更何况我们做了也不止一日夫妻了，这些东西也不算什么的，另外这里还有五千万，给你收购宋明达的股份，我想这些钱应该够了吧？”

　　“这……”唐欣哽咽着已经说不出话来了。

　　“公司咱们既然已经收购了大多数的股份，那就干脆独资好了，回头把那个什么刘玉林的也一并收来，我想他现在就那么一点股份，占在这里只怕也不放心，收来也不是很难的。”

　　“嗯！”唐欣心里更暖，徐涛已经把什么事都想到了，好像什么事也不用她考虑，多少年了，她又感觉到了那种什么都不用想什么也不用争的幸福时光，其实她更愿意做这样一个小女人，每天在家里收拾房间，做好了饭菜等着丈夫孩子回来，晚上大家一起其乐融融。

　　“我要走了，有什么事可以随时给我打电话。”只不过这美妙的感觉只持续了那么一会，徐涛就要走了。

　　唐欣坐直了身体，轻轻的撩了一下头发，看徐涛的目光柔情似水，低声说道：“今天晚上你有时间吗？”

　　“有什么事吗？”徐涛笑眯眯的问。

　　“我……我想请你到我家里来吃顿饭。”看到徐涛那玩味的目光，唐欣连忙又道：“你不要多想，我女儿也在家的。”

　　徐涛微微皱起了眉头，道：“这个……我晚上好像还有点事情要做。”

　　“啊！那算了吧，你忙你的吧，我……我就是想请你吃饭，表示一下我的感激。”

　　看着唐欣那失望的眼神，徐涛笑了，又一次把唐欣搂在了怀里，道：“那就吃一顿好了，好像吃一顿饭也是用不了太多的时间的，只是我不知道给你女儿买什么礼物才好。”

　　“这……你随便的，小孩子给点什么东西她都会开心的。”要说开心，唐欣此时才是最开心的。


第一百六十章 唐欣、唐念楚、母女

　　徐涛正想问问唐欣的女儿多大了，都喜欢一些什么东西，只不过办公室的门被人敲响，徐涛也只得作罢。

　　唐欣则是连忙从徐涛的身边离开，整理了一下自己的衣襟，又照了一下镜子，这才说道：“进来。”

　　进来的是公司里的中层领导，但只有区区三人，两男一女，神情都是非常的兴奋。

　　徐涛这时站起身来，对唐欣笑了笑说道：“唐欣，我忙你的吧，我不打扰你了。”

　　“嗯！”唐欣点了点头，并没有多说什么，在下属的面前，她要保持领导的威严。

　　那三人这时也都把目光投向了徐涛，脸上都是善意的笑容。

　　徐涛想管这件事之时，已经对公司里面进行了调查，知道这三个人是属于真正有能力的人，并不是趋炎附势之人，宋明达也是看中了他们的能力才一直不舍得让自己的亲戚顶他们的位置，唐欣现在把他们找来做自己的班底，显然还是相当的有目光的。

　　对他们也是微微一笑，徐涛走出了唐欣的办公室，这件事情已经告一段落，自己也算是还了唐欣一个个大大的人情债，心里不免也是轻松的很。

　　一想到晚上还要去唐欣家吃饭，徐涛嘴角也是露出了笑容，但一想到给唐欣的女儿买礼物，他还是有些头疼的。

　　刚刚真正的接手公司，唐欣的事情多的不得了，待他忙完之后一看表，竟然已经快六点了，顿时大惊失色，连忙给徐涛打了一个电话，好在徐涛并不介意，让唐欣说出地址之后，他自己去就行了。

　　唐欣松了一口气，马上开车到超市买了一些菜，急急忙忙的回到了家里，在楼下就碰到了徐涛。

　　“真是对不住，我今天实在是太忙了，这么晚才回来，刚才又去买了些菜，还要让等我。”唐欣满脸的歉疚之意。

　　“没什么，我也是刚到而已。”徐涛微微一笑，接过了唐欣手里的菜，两人一起往楼上走来。

　　唐欣的家是在一个小区里，徐涛笑呵呵的说道：“我还以为像你这样的老总都要住在别墅里面呢。”

　　唐欣展颜一笑，道：“公司的资产虽然不少，可是我一年的分红也不太多，再说家里就我和我女儿两人，别墅都在郊区，去那里女儿上学也不方便，就在这里留了一所房子，两人住已经足够了。”

　　两人这时已经走到了五楼，唐欣掏出了钥匙打开了房门，先走了进去，然后给徐涛拿来了拖鞋摆在了徐涛的面前，甜甜一笑，道：“我们家里没有男人，你先对付穿着我的吧。”

　　“没问题，只要你不在我走了之后扔了就行。”

　　“哪能，看起来小了点，等以后我再给你买一双。”唐欣说完这句话就意识到自己话里面的含义，一下子脸羞的绯红，但多解释也是无用，咬了咬嘴唇，道：“快进来吧。”

　　徐涛呵呵一笑，也不点破，走了进来，四下打量着唐欣的家，足有三十平米的大客厅，南面是落地窗，一套纯白色的纱帘并在两边，离窗户不远则是一个大的水族柜，里面游着两条银白色的银龙，正中间一套真皮大沙发，壁挂的液晶电视，东西不多，但却也非常的豪华。

　　只不过徐涛的目光扫在沙发上和地面之时，嘴角就不由露出了笑容。

　　“啊！这死丫头，东西全都乱扔！”唐欣这时也注意到了，顿时羞的快步奔了过去，把散落在地面和沙发上的几件衣服收拢在一起，匆匆的抱进了旁边的一个房间，而那几件衣服里面赫然还有内衣。

　　“我和我女儿都习惯了，不好意思。”唐欣出来之后，脸上还有些尴尬。

　　徐涛笑了笑，道：“没什么，这才像个家吗，每天都把这里收拾的像宾馆住的还有什么舒服。”

　　“那你先坐一会，我去收拾一下，马上就做饭，一会我女儿也应该快回来了。”

　　“嗯！”徐涛活动了一下肩膀，坐到了沙发上，道：“有没有冰水给我接一杯。”这大夏天的，只不过在外面站了一会，就让徐涛身上出了不少的汗。

　　“好的。”唐欣给接了一杯水，看到徐涛头上的汗水，道：“要不……你先充个凉吧，要不然也不舒服。”

　　“这到是一个不错的好主意。”徐涛早有此意，微笑着站了起来，道：“要不要一起洗？”

　　唐欣面上顿时涌起了一股春意，但摇了摇头，道：“别胡闹，我女儿一会就回来，等……你要是想让我陪你一起洗，我们到外面去住的时候我就陪你。”

　　徐涛这时还真是想把唐欣抱到浴室里面去，现在的唐欣真是太诱人了，风韵十足，还带着一点小女孩的羞涩，不过也知道此时不合适，也就笑笑说道：“好吧，不过还是先吃点利息的好。”

　　在唐欣的身上摸了几把，唐欣强自忍耐着把徐涛送进了浴室里，看着浴室里面花花绿绿挂着的内衣，徐涛不禁莞尔，而从那些内衣里面，他也能看出唐欣的女儿也是不小了，因为胸罩大小不一，显然有些是一个小女孩的。

　　脱了衣服，徐涛正想洗澡，身后的门却被拉开，唐欣捧着一条浴巾走了进来，看了一眼徐涛那赤裸的身体，目光里闪出了一丝炽热，道：“我这里没有你能穿的衣服，一会你只能还穿自己的了。”

　　“嗯！谢谢你了。”徐涛转过身来，毫不介意自己的身体让唐欣看个精光，然后又笑眯眯的说道：“真的不陪我一起洗？”

　　“不！不……”唐欣连连摇头，连忙落荒而逃，再在这里呆上一分钟，她都不知道还有没有力气走出这里了。

　　冲着澡，徐涛感觉相当的惬意，大热天洗澡是去暑的最佳方式，另外目光不时扫在那些内衣上，更能让人引起一些遐想，徐涛到也不介意多洗一会了。

　　“徐涛，家里没醋了，我先下楼买一下。”门外响起了唐欣的声音。

　　“去吧。”

　　接着就听到了门开和关门的声音。

　　正在洗头之时，徐涛又听到了开门的声音，这唐欣回来还真够快的，前后还不到两分钟。

　　“哗……”拉门又一次被拉开。

　　此时徐涛满头都是洗发水，脸上也都是，闭着眼睛转过身来，道：“你回来的挺快呀，不会是想故意来看看我吧。”

　　不过徐涛并没有听到唐欣的说话声，而是听到了一声异常尖锐的惊叫，然后就是杂乱的脚步声。

　　徐涛愣了一下，然后马上明白了这根本就不是唐欣，而是唐欣的女儿回来了，这下子到弄了一个大误会，自己这个造型没有摆好，给唐欣的女儿摆了去，弄得徐涛也是非常的尴尬。

　　等等……这叫声怎么有些熟悉呀？

　　徐涛脑海里瞬时间转过了几个人的形象，马上定格在唐念楚的身上，顿时面色一变，胡乱的抹了一把脸，一个箭步冲了出来。

　　只见唐念楚此时正跑到门口想要跑出去，徐涛大急，连忙叫道：“念楚，我是徐涛。”

　　唐念楚的身体一下子定在了那里，然后飞快的扭过了头，仔细的看了徐涛一眼，猛的冲了过来，脸上露着极其兴奋的表情，道：“大叔，你……你怎么跑我家里来了？还有……你……”

　　小丫头眼睛瞄了徐涛前面的东西，伸手轻轻的摸了一把，吃吃的笑了起来，那一次都用嘴给徐涛做了一次，她也不怕见到徐涛的裸体。

　　徐涛这时哪有心情跟小丫头调情，皱着眉头问道：“这是你……的家？”

　　“当然了，这就是我的家，我还纳闷你怎么跑到我家里来了，还在我家里洗澡呢？”唐念楚这时也是满头的雾水。

　　徐涛心里则是暗暗苦笑，这下子真是玩大了，没有想到唐念楚就是唐欣的女儿，不过前后一联想，就已经想到了以前其实早已经有些蛛丝马迹了，那次唐欣喝多了跟他在一起之时，一直说着楚哥楚哥的，而唐念楚名字摆明了就是唐欣为了怀念死去的老公而起的，只是这小丫头竟然跟了唐欣的姓，所以徐涛压根就没有往这方面想。

　　“大叔，你怎么不说话呀？”看到徐涛的脸色阴晴不定，唐念楚更是狐疑。

　　“这个……念楚，这件事很复杂，你要是相信大叔呢，一会你就照着我的话去做，否则我们肯定没法在一起了，你也知道我比你大了那么多，你妈怎么不会同意的。”

　　“对！对！”唐念楚马上连连点头。

　　“我这一次就是为了跟你在一起，才接近你妈的，今天是你妈邀请我到你家里来做客的，一会你可千万不能表露出你认识我，明白吗？”

　　“明白！”徐涛的两句甜言蜜语就把唐念楚弄晕了，马上用力的点了点头。

　　“那好，千万记住了，一会你就当第一次见到我。”徐涛已经听到门口有钥匙开门的声音，马上一个箭步的冲到了浴室里面。


第一百六十一章 左右逢源

　　徐涛虽然进了浴室，这时却是竖着耳朵听着外面的声音，如果情况不好，那可就要撒丫子开跑了。

　　而在身后则传来了唐欣的声音：“念楚，你也回来了。”

　　唐念楚那脆生生的声音随之响起：“是呀！妈，今天家里有客人吗？”

　　“是！是妈妈的一个朋友，这一次他帮了妈的大忙，妈就请他到家里吃顿饭，现在洗澡呢，一会你就能见到了。”

　　徐涛心里一松，知道唐欣也不敢把她和自己的关系乱说，一来怕唐念楚不能接受，二来也是因为两个人之间的关系也只是特殊一些，但显然还没有达到那种谈婚论嫁的关系。

　　“是吗？那大叔帮了你什么忙呢？你快给我说说，我看妈前几天都是愁眉不展的，今天看起来非常开心呀。”

　　徐涛心里一惊，把耳朵贴在门上仔细倾听。

　　“大叔？别胡说，他叫徐涛，才二十六七岁，你叫……你怎么能叫大叔呢？”唐欣并没有听出来唐欣话里的语病，对于徐涛的称呼，唐欣还真是有些头疼，徐涛女儿大上十来岁，又比自己小了十来岁，正好夹在两人之间，犹豫了一下，道：“你一会见到就叫叔叔行了，可千万别一口一个大叔，那样就把人说老了，多没礼貌。”

　　唐念楚吐了一下舌头，道：“那就叫叔叔好了，妈你还没说叔叔帮你干什么了呢，你为什么这么开心？”

　　“呵……这是妈工作上的事情，你知不知道，今天妈已经不再是副董事长了，而是董事长了，那个宋明达已经让你徐涛叔叔给赶走了，以后公司里再也没有人欺负妈妈了。”唐欣说起此事也是开心之极，忍不住笑了起来。

　　她今天一直想笑来着，可是在公司里面却要刻意控制自己的情绪，现在回到家里，终于是可以开怀的笑上一下了。

　　“哇！大……叔叔这么厉害呀，一会我可要让叔叔好好给我讲讲，他是怎么把那个坏蛋赶走的。”

　　“行了！快去写作业吧，一会你徐叔叔洗完澡我叫你。”唐欣板着脸呵斥了唐念楚一句，然后拎着醋瓶子走进了厨房。

　　徐涛这时松了一口气，还好刚才先一步遇到了唐念楚，要不然只怕自己一出来就穿邦了，那现在就要跟唐欣统一一下口风，再骗一下唐念楚。

　　“怎么搞的，他们两个怎么是母女，唐欣三十六，唐念楚十七，这生孩子也太早了一点吧。”

　　徐涛并不知道唐欣当初就是因为太早的谈恋爱，对方还是一个比她大七岁的男人，因此受到了家里的强烈反对，但她却是非常的执着，跟家里也是闹翻了，而在丈夫死去之时，她才十九岁，还怀上了唐念楚，这时本来她打了胎对她以后的生活也没有什么影响，可是她愣是好强的把唐念楚生了下来，而那时一个十九岁的女孩就带着一个孩子，可见她有多难，又是有多么的坚强。

　　唐欣跟自己已经有了肉体关系，而唐念楚虽然好像还没有真正的发生关系，只是却也是只差那最后一步了，要说没关系也是不对。

　　如果唐欣和唐念楚没有母女关系，那徐涛心里还不觉得怎么样，现代男女之间男欢女爱，高兴了就在一起，不高兴就分开，责任也不见得有多么重要，但人家是母女呀，母亲肯定是不希望自己的女儿在外面胡搞，更不能容忍一个跟自己有关系的男人再跟自己的女儿有关系，而唐念楚也是一样，她也一样不能接受徐涛跟自己的母亲有一手。

　　徐涛从来没有因为女人而这样苦恼过，这也怨自己太荒唐，现在后悔已经晚了，只能是想办法怎么把这件事解决了。

　　徐涛想到此时一走了之，不过唐欣还好说，唐念楚只怕一看到他要走，保不准就弄穿邦了，所以现在只能硬着头皮在这里，不过一定不能让两人知道他和两人之间的关系。

　　胡乱的把身上的泡沫冲下去，徐涛穿上了衣服就走了出来。

　　徐涛一出来就看到了唐念楚从一个房间里面伸出了脑袋，对着徐涛调皮的一笑。

　　徐涛连忙把脸一板，悄悄指了一下厨房，对着唐念楚使了一个眼色。

　　唐念楚又是轻笑了一声，然后关上了房门缩进了房间里面。

　　徐涛松了一口气，然后往厨房走去，从这里都能听到唐欣哼着小曲，似乎心情是相当的好了。

　　“做什么菜呢？”徐涛走到了唐欣的身后，头从唐欣的肩头伸过去，脸几乎是跟唐欣的脸贴在了一起。

　　“别闹！”唐欣吃了一惊，推了徐涛一把，压低了声音说道：“这么多年我都和念楚一起过来的，我怕她对我……有反感，你可千万不能在她面前跟我……动手动脚的。”可能是感觉到这话有些伤人，唐欣又柔声说道：“只要不在念楚面前，你怎么样……都行的。”

　　徐涛又是心里暗暗松了一口气，此时马上点了点头，很是理解的说道：“我明白，我现在就是你的一个普通朋友，这一次帮了你的忙，你想好好的表达一下谢意，我哪会多想呢。”

　　“谢谢你，徐涛。”唐欣异常感激的看着徐涛，眼眶有些发红。

　　徐涛微微一笑，道：“好了，你在这里好好做菜吗，我当客人也要有当客人的样子吗。”

　　“去吧，去吧，念楚可聪明的很，你可千万不要乱说话，免得露出了马脚来。”

　　“放心，我对付小女孩最有手段。”他可是最有手段怎么的，现在就差把唐念楚弄上床了，不过已经跟上床没啥区别了。

　　徐涛知道自己不是一个什么好人，但他从来也不认为自己卑鄙无耻，但今天他感觉自己真是卑鄙无耻到顶了。

　　来到客厅里坐了下来，点了一支烟，徐涛的心情也是平静了下来，想想也是有些可笑，这么多年什么大风大浪没有见过，在死亡线上都是挣扎过那么多次，但他都没有一点慌乱过，刚才他竟然是有些不知所措，看起柔能克钢一点不差，古来多少英雄豪杰都难过美人关，自己又不是什么英雄，过不去那也正常。

　　只抽了两口，唐念楚房间的门又一次打开了，小丫头背着双手走了出来，先向厨房瞄了一眼，看到自己的妈也向这边看了一眼，就慢悠悠的走到了客厅中间，坐到了徐涛的斜对面。

　　唐念楚拿起了桌上的一个樱桃，扔到嘴里之后笑眯眯的问：“这位叔叔，你是怎么认识我妈的呀？”

　　唐欣马上竖起了耳朵，心里也像擂鼓一般。

　　“我们是业务上的关系，我的公司跟你母亲的公司有一些业务往来，所以就认识了。”

　　“哦，那你又是怎么帮我妈的呢，那个宋明达很坏的，总想欺负我妈，我妈不告诉我，但我也知道。”

　　“这都是你妈自己努力的结果，我只不过是帮了一点小忙而已，对了，第一次见面，这是我给你的礼物，希望你能喜欢。”

　　“哇！最新款的掌上游戏机，我喜欢，谢谢你大叔。”唐念楚马上兴奋的叫了起来。

　　唐欣心里一松，看起来自己的女儿对徐涛到并不排斥，那最起码也不会太让自己难堪，也就专心的做起菜来。

　　“臭大叔，你怎么知道我喜欢游戏机？”唐念楚压低了声音问了一句。

　　“看你对那个微形电脑那么喜欢，我想你也能喜欢这东西了。”徐涛心里暗汗了一把，其实他买这个游戏机还真是根据唐念楚的喜好来买的，只不过却是没有想到真的给了唐念楚，这还真是蒙对了。

　　“大叔，那我们一起玩好不好？”唐念楚坐到了徐涛的身边。

　　徐涛吓了一跳，对着唐念楚连打眼色，而唐念楚此时不但不躲开，反而是对着厨房大声叫了起来：“妈，我跟叔叔玩一会游戏机行不行，明天就是周末了。”

　　唐欣马上探过头来说道：“玩吧，吃饭还要等一会呢。”但那脸上已经满是笑容了，能看到自己的女儿跟徐涛这样投缘，这让唐欣心里突然有了一种很冲动的想法。

　　“看到了吧，我妈都让我玩了，叔叔你不会不跟我玩吧？”唐念楚这话声音还是很大，下面则是偷偷的捏着徐涛的胳膊，嘴角露出了贼兮兮的笑容。

　　“只不过我不大会玩这个东西，你玩，我看着你好了。”

　　“叔叔真笨哟，这东西很简单的，我来教你好了，我妈一天忙的要死，从来都不跟我一起玩，你就陪我玩一会吧，好叔叔，好不好吗？”抱着徐涛的胳膊，唐念楚已经撒起了娇。

　　徐涛马上冒出了一身冷汗，目光一挑，就看到了唐欣也在那里诧异的抽这边看来，连忙说道：“好好，我陪你玩就是了。”

　　徐涛是有苦自己知，现在他是贼，但好歹把唐欣和唐念楚都拉着做了贼，自己要怎么把握，才能让两个贼一直都隐藏着身份，才能让他渡过这个难关呢？


第一百六十二章 餐桌下面的风情

　　“好了！吃饭了！”唐欣走了过来，撩起围裙擦着手，看到唐念楚玩的兴高采烈，而徐涛则是笑呵呵的陪着唐念楚，这让唐欣感觉说不出来的幸福，这才像一个真正的家，自己洗衣做饭，丈夫陪孩子学习游戏，一家人其乐融融。

　　“不吗，再玩一把呗！”唐念楚扯着徐涛的胳膊不让徐涛起来。

　　唐欣假意板着脸说道：“念楚，你别胡闹，怎么能只顾着玩不让徐叔叔吃饭呢。”

　　“哦……那好吧，叔叔，一会吃完饭，咱们再玩好不好，我房间里还有很多好玩的东西呢，你陪我一起玩。”唐念楚一片天真烂漫之态。

　　“呵……一会再说吧，先吃饭，早就听说唐董事长的手艺不错，能吃到我可是相当的荣幸呀。”

　　一句唐董事长让唐欣听的有些不是滋味，不过马上明白徐涛这是在女儿面前故意说出跟自己的关系疏远，马上也是展颜一笑，道：“徐经理你也太客气了，这次帮了我的大忙，我感觉也只有请你到我家里来吃顿饭才能显示出我的诚意了。”

　　“哼！又不陪我玩！”唐念楚噘着嘴快步走到了洗手间里面洗手去了。

　　唐欣这时压低了声音歉疚的说道：“对不起了，念楚从小就跟我在一起，我工作太忙，也是对她疏于管教了，现在这孩子有些任性，你不要介意。”

　　“哪能呢，我看念楚挺可爱的。”徐涛也是压低了声音。

　　两人此时到像是瞒着孩子搞什么地下恋情似的。

　　唐欣把徐涛让在了餐桌的主位上，她和唐念楚一左一右的坐在了徐涛的身边，桌面上摆着六道精致的小菜，香气四溢，从色和香上就可以看出唐欣还是一个烹调好手的。

　　只不过徐涛此时却没有一点心情去研究这些美食，三人围坐在餐桌旁，徐涛心里就有些打鼓了，刚才还是分别跟两人在一起，所以还好弄一点，现在三个人都在一起，一个动作，一句话，甚至一个眼神都可能把事情搞杂，明明一大一小两个美女就在自己的眼前陪着自己吃饭，徐涛却是感觉如坐针毡。

　　“徐经理，只不过是家常便饭，也没有什么好的，希望你不要见怪。”唐欣到底也是一个老总级别的人物，此时说些场面话还是没有问题的。

　　徐涛也是顺着唐欣的话说道：“唐董事长太见外了，我说到你家里吃饭，就是想说明一下，咱们是朋友，并不需要那些虚的，一些家常便饭才更合适一些。”

　　唐念楚看了看徐涛，又看了看唐欣，撇了撇嘴说道：“既然你们都说是朋友，就别那么客气好不好，快点吃饭呀。”

　　徐涛和唐欣都是心里一惊，唐欣这样一说，明显是两人弄得有些过份了。

　　徐涛哈哈一笑，道：“念楚说的对，我既然到你家里来吃饭，就是图个随意，现在弄得这样紧张实在是有些事得其返，来来来，我也不当自己是客人了，吃饭。”

　　唐欣马上也说道：“说的是，可能是我家里这么多年都没有来过一个男客人，我也有些不自在，你不介意就好了。”

　　两人一边说一边都偷偷的把目光转移到唐念楚的身上，唐念楚则是咯咯一笑，道：“这才对吗，要不然看到你们那样子，我连饭都吃不下去了。”

　　唐念楚也不想让唐欣知道她和徐涛的事情，但她的思想就比较单纯了，徐涛可是有老婆的人，她要是跟徐涛在一起，自己的妈那是肯定不会同意的，所以她现在就是注意一下不跟徐涛过渡亲密就行了，另外她还有一个先天的优势，那就是年龄小，就算是有些错处，也可以当无知圆过去，所以虽然说话也注意一些，但还不至于太过紧张。

　　而唐欣则是不言，一个寡妇在给自己的孩子找爹时，就要相当的谨慎了，事业、爱情、家庭都要考虑，而不像唐欣想的只有徐涛一个人。

　　至于徐涛，那就更不用说了，现在一颗心是挑着十五个水桶七上八下的。

　　说是轻松一点，只不过却是相当的沉闷，三人谁也不敢乱说话，闷着头吃着自己的，徐涛到是很想说说话调节一下这种气氛，可是又怕一说出来引出麻烦来，所以也只希望这顿饭快点吃完，然后就早点离开这个让他全身不自在的地方。

　　一只脚突然放到了自己的脚背上，徐涛不用看也知道这是唐念楚这个小丫头搞的鬼了，那只小脚的脚心在徐涛的脚背上轻轻的摩擦，下面虽然搞着些小勾当，但唐念楚的面色竟然一点没变，吃了一口菜，还赞道：“妈，好久没有吃到你炒的红烧排骨了，真好吃。”

　　“好吃就多吃点，对了，徐涛，你也多吃点，可千万不要见外呀。”

　　“我这不是只顾着吃，连话都忘了说吧。”徐涛脸上挂着笑容，身上却是冒起了一股邪火，因为唐欣可能是看出了徐涛有些拘束，一只脚也搭在了徐涛的脚背上，她不像唐念楚那样故意的调情，就是想安慰一下徐涛。

　　但徐涛的感受就不一样了，身边两个美女的脚都放在他的脚上，而且还是偷偷摸摸的，这本身就是一种相当强烈的刺激，更让他受不了的还是两人的关系，这两个美女可是母女，这让徐涛的脑海里不由就想出了那些A片中母女同夫那种让人热血沸腾的场面，此时竟然有一种把她们两人一起搞上床的冲动。

　　为了防止两个人的脚撞到一起，徐涛慢慢的把两腿分开一些，这让两人可以各踩各的，免得撞车。

　　而他这样一动，两人全都发觉了，还同时都是对徐涛偷偷的笑了一下，唐念楚是因为徐涛配合她，让两人的小勾当可以继续下去，而唐欣则是不用担心万一被女儿发觉了，另外这样偷的踩着徐涛的脚，让唐欣心里也是感觉出一种说不出的兴奋，徐涛这样挪过脚来，很显然也是不想让她拿下去，她也就还是把脚放在了徐涛的脚背，虽然不像唐念楚那样不停调皮的做出各种小动作，但偶尔动一下，却更让徐涛有一种销魂蚀骨的奇妙感觉。

　　可能是为了掩饰两个人下面的勾当，唐欣和唐念楚一下子话就多了起来。

　　唐欣先是给徐涛夹了一块红烧排骨，道：“徐涛，这是我的拿手菜，念楚最是爱吃，你也尝尝。”

　　唐念楚也是马上说道：“是呀！我可爱吃了，你可不要都吃光了，还要给我留两块。”

　　徐涛笑了一下，夹起了排骨送到了嘴边咬了一口，然后赞道：“真是好吃，都赶得上五星级饭店的大厨了。”

　　明知道徐涛说的话有些恭维，但唐欣听了还是心里特开心，笑面如花的说道：“爱吃你就多吃点。”不过可能是感觉到自己的表情太过妩媚，马上就一敛笑容，道：“你可真会夸人，让我都有些失态了。”

　　“妈！你今天真的好漂亮呀，很久都没有看到你这么笑过了。”唐念楚这时瞄在了唐欣的脸上。

　　唐念楚这句话本来并没有什么特别的意思，但唐欣听了却大是心惊，忙道：“妈公司里发生了这么大的事，现在终于解决了，就像是一块大石终于从心上拿开了，哪能不开心。”

　　看到唐欣的表情趋于严肃，徐涛暗自叫糟，连忙抬脚在唐欣的脚底轻轻碰了两下，说道：“开心一点才对吗，咱们就应该为这事好好的庆祝一下，以后你完全可以一展才华，再也不用受那个宋明达的窝囊气了。”

　　唐欣顿时会意，马上展颜一笑，道：“你说的对，我可能是压抑习惯了，现在放松都是一时放松不下来，刚才只顾着吃饭了，竟然忘了喝酒，为了庆祝一下，咱们今天晚上喝点酒开心一下。”

　　“好呀！好呀！一定要好好的庆祝，我去拿酒！”唐念楚马上兴奋的跳了起来，一蹦一跳的去取酒了，自己的妈现在终于事业顺利，又见到了她脸上的笑容，唐念楚也是真心高兴，另外她也是怕徐涛一吃完饭就走了，这时找个理由也可以让徐涛在这里多呆上一会，所以也不待徐涛答应，去取酒了。

　　趁着唐念楚取酒的功夫，唐欣压低了声音对徐涛说道：“刚才差点穿邦，咱们可得自然一点。”

　　“是应该自然一点，呵，感觉面对一个小女孩我还是挺有压力的。”徐涛嘿嘿笑了一下，心里却骂自己多嘴，说什么庆祝一下，这下好，只怕一时半会又不能脱身了。

　　“别担心，我看念楚跟你还很投缘，她以前可是从来也没有对跟我在一起的男人这么好颜色过。”

　　徐涛心里暗暗苦笑，很想对唐欣说：你女儿可不跟我投缘怎么的，都已经投到床上去了，这缘分可是过份了一点，你这个当妈的只怕是接受不了。


第一百六十三章 按了葫芦起了瓢

　　酒拿来了，唐念楚脸上却是没有了那种顽皮淘气的笑容，而是非常认真的给唐欣和徐涛倒上了一杯，自己则是只倒了一点，端起杯子说道：“妈，平时你不让我喝酒，今天我只喝一点，我这酒是敬徐叔叔的，我不知道你们大人工作上的事，但我知道，要是没有徐叔叔，我妈就不会那么容易的当上董事长，也不会这么开心，谢谢你，徐叔叔。”

　　徐涛愣愣的看着唐念楚，还是第一次看到小丫头如此严肃，跟她在一起之时，她总埋怨她母亲对她管的太多，似乎都唐欣颇有不满，现在才知道，唐念楚这个小丫头非常爱她的母亲。

　　左脚上被唐欣轻轻的踩了一下，徐涛忙端起了酒杯，道：“唐欣，你有这样一个乖巧的女儿，我真为你感到骄傲，来干杯！”

　　这也让徐涛对唐念楚有了一个新的认识，小姑娘原来还是颇有爱心的。

　　唐欣听到女儿如此说，心里也是倍感安慰，把杯里的酒喝下去之后，也给徐涛倒了一杯，道：“徐涛，这次要不是你，我都不知道怎么渡过去了，那今天晚上我只怕就不是在这里喝酒，而是去喝药了。”

　　“妈！你说什么呢？”唐念楚大惊失色，她对于母亲公司里面的事并不是太了解，虽然也知道母亲挺不容易，但绝对没有想到严重到这个地步。

　　徐涛也是摇了摇头说道：“现在一切都过去了，你不要说那些让人不开心的话。”

　　“是！我是太激动了，来，念楚，我们再敬你徐叔叔一杯，我们的一切差不多都是你徐叔叔给我们的了。”唐欣这句话一来说的差不多是实情，二来也是想在唐念楚面前抬高徐涛的形象，为自己一个美好的幻想做一下铺垫。

　　看到母女二人真情流露，徐涛也颇为感动，两杯酒就是痛痛快快的下了肚，而两女这时看向他的目光都有一点含情脉脉的味道，这让徐涛心里一惊。

　　“唐欣，你接下来对公司的运作有什么想法吗？”为了避免出问题，徐涛跟唐欣聊工作，显然是一个最好的办法。

　　唐欣果然被转移了注意力，面容也是严肃了起来，这公司如果徐涛再拿钱把宋明达的股份也收了去，这家公司里徐涛占的股份就比她多了不少，虽然名义上她唐欣是董事长，而真正的老板显然是徐涛才对。

　　“今天我找了一些公司的中层干部简单的谈了一下，以现在公司的情况大动干戈肯定不行，还是要先以稳定为主，但宋明达那些直系人是一定要清理出去的。”

　　徐涛点了点头，道：“嗯，我看这样做是不错，不过那些人都可信吗？”

　　“这些人跟宋明达并没有什么特殊的关系，为了工作他们必须要跟着宋明达罢了，他们其实为谁工作并不太重要，只要能让他们保住工作，现在我当了董事长，他们马上就掉转了矛头，甘愿为我所用了。”

　　“这我到是可以放心，不过这样反复的小人利用一下也就罢了，你还是要培养一些真正自己的班底，那样也不至于出现什么变故之事束手无策。”

　　“呵……”唐欣轻笑了一声，道：“现在我还需要应付什么变故，这公司里除了你的股份就是我的股份，如果要有人害我，那也只能是你了，如果你要害我……”唐欣似水柔情的目光看向了徐涛。

　　徐涛暗汗了一把，马上踢了唐欣一脚，道：“我自然不会害你，我们可是好朋友不是，我也是感觉你这个公司有的赚，钱放到银行里也没有几个利息，在你这里还能多赚点不是。”

　　唐欣也是心里一惊，马上面容一肃，道：“你放心，你死我活股份放到我这里，我一定会你的钱创造出最大的价值。”

　　唐念楚对于公司里面的事情一点兴趣也不感，不过今天母亲高兴，她也就勉强的跟着听了几句，但目光则是一直在徐涛的身上，两只小脚已经夹住了徐涛的腿，不时的捣着乱，好在其实她看母亲和徐涛的目光有时也有些古怪，不过由于徐涛事先进来就给她打了预防针，所以她到也没往深处想，另外徐涛比她大了不太多，却也比她母亲小了那么多，她根本就没有想到两人之间会有那种情况。

　　而对于徐涛为了她，竟然帮了母亲那么多，让唐念楚更是心里感动之极，恨不得现在就投入徐涛的怀抱，好好的温存一番。

　　暂时压住了唐欣这边，徐涛又感觉唐念楚这边渐露马脚，连忙又转向了唐念楚，道：“念楚，读几年了？”

　　“高二了。”唐念楚笑眯眯的回答。

　　“学习怎么样呀？”徐涛故意说出让唐念楚很没面子的事。

　　唐念楚果然偷偷的瞄了一眼唐欣，心虚的小声说道：“一般般啦。”

　　一说女儿的学习，唐欣也有些伤心，苦笑着说道：“从小我就忙，也是疏于监督她学习了，明天就要高考了，现在我又要把公司整体抓起来，更没有时间管她了。”

　　“妈！人家会努力的了。”唐念楚嘟着小嘴低声说了一句，不过底气显然不足。

　　“我看念楚也挺聪明的，成绩怎么会不好呢？”徐涛笑呵呵的问：“是不是把心思没有放到学习上？”

　　唐念楚白了徐涛一眼，小脚用力的踩着徐涛，心里暗暗责怪徐涛这是哪壶不开提哪壶。

　　看唐念楚不答，唐欣又是摇了一下头，一脸苦恼的说道：“她的心都野了，整天就想着玩，我给她报了补习班，请了家教，可是什么用也没有，真是头疼死了。”

　　看到唐欣和唐念楚都是一脸的郁闷，徐涛心里暗暗的松了一口气，估计像自己这样，人家哪里不痛快往哪里说的人只怕少有，不过为了不让两人兴奋起来，他也只得如此。

　　“那可就要好好的管一管了，明天可是最重要的一年，要再不好好管管，只怕后悔就来不及了。”

　　唐欣心里一惊，感觉徐涛这话说的就有些过火了，自己的女儿一向任性，有时自己说她都会不服气，徐涛一个生人就这样说唐念楚，还真怕自己的女儿马上翻脸。

　　不料唐念楚此时并没生气，反而是噘着嘴说道：“那我妈有没有时间陪我，我就是不想学，要不……徐叔叔，你以后来陪我学习怎么样，我感觉你挺好玩的，跟你在一起，我一定能学的进去。”

　　徐涛吓了一跳，这小丫头根本就是找借口堂而皇之的跟他在一起，现在自己是避之唯恐不及，哪还敢再往这里凑合，连忙说道：“这个……你徐叔叔我连高中都毕业，你让我来这里陪你学习，那岂不是教坏了你。”

　　唐欣也是忙道：“念楚，别胡闹，你徐叔叔工作很忙，哪有时间来这里陪你。”不过唐欣心里是说不出来的高兴，女儿跟徐涛如此投缘，刚接触了这么长时间，就愿意让徐涛陪着她学习，以后就算是真正的住在一起，那也没有关系了。

　　不过一想到这里，唐欣不觉有些汗颜，徐涛虽然帮了她很多，可是徐涛那样年青，又怎么会娶她这样一个半老徐娘，就算是徐涛暂时迷恋自己，但过上几年，她随着年龄的增加，跟徐涛就再也不般配，徐涛又哪里会喜欢她。

　　“不吗，我就喜欢让徐叔叔陪我，他要不陪我，我就不学习。”唐念楚用力的踩着徐涛的脚，就是想让徐涛答应下来。

　　徐涛虽然明白唐念楚是什么意思，可是他这时候哪敢答应下来，歉疚的对唐念楚说道：“念楚，不是徐步步不想陪你，不过徐叔叔公司里那么多事，我还要工作的。”

　　“哼！你们大人整天就知道赚钱，赚了那么多钱又有什么用，还不是一样不开心，钱够花就行呗，为了钱、为了公司，为了工作，你们可以不管我的学习，就让我放任自流，哼，我就不学习了，以后我天天跑出去玩。”

　　“念楚，你胡说什么！”唐欣这时板起脸呵斥了唐念楚一句。

　　不过唐念楚此时已经颇有些激动，放下筷子，站起来说道：“你们就去工作吧，反正你们也不想管我，我也不用你们管。”说完就快步奔回了她的房间，然后用力的关上了房门。

　　唐欣这时很是尴尬，歉疚的看着徐涛，道：“徐涛，真是对不起。”

　　“没什么，小孩子都这样，回头你去哄哄她也就是了，不过念楚说的也是，你也需要抽点时间多陪陪她，这么大的女孩子，可是最需要跟父母说些贴心话的。”

　　“嗯，徐涛，我求你一件事，你看行不行？”唐欣欲言又止。

　　“说吧，我看看能不能帮上你。”徐涛尽量给自己多留着余地。

　　“念楚从小没有爸，我看她这么依恋你，很可能就是把你……当成了想象中的父亲，你……你以后如果……我是说如果的话，你有时间就来陪陪她，我想那样也会让念楚的心里更健康一些。”

　　徐涛后背上一下子白毛汗，很想告诉唐欣：你这是把自己的女儿往狼口里送呀！


第一百六十四章 任务

　　已经把唐念楚气回到房间里面，徐涛单独面对唐欣之时就轻松了许多，不过也不敢在这里久留，这时也就含糊的说道：“那看看情况吧，念楚也不小了，我陪着她也不是那么一回事。”

　　唐欣愣了一下，徐涛说的不无道理，一个男人跟一个十七八岁的小女孩在一起，需要顾忌的事就挺多，做为一个母亲她马上全都想到了这些问题，不过徐涛这样一说，反而让她心里没有了顾虑，微微一笑，道：“念楚缺少父爱，所以才会这样缠着你，也可能只把你当成了她的父亲，我相信你的人品。”

　　“算了吧，我连我自己都不相信。”徐涛苦笑了一下，道：“你可别忘了我跟你是怎么回事，我这个人做事从来都是不考虑后果的，好了，不说这些了，时间也不早了，我要回去了，谢谢你的晚餐。”

　　“这么快就走了？”唐欣显得有些不舍。

　　“念楚还在生气呢，你去哄哄她吧，我在这里也不方便。”徐涛笑了笑，又道：“以后我有时间还会再来的。”

　　“那好吧，我去送送你。”唐欣陪着徐涛一起下了楼，而徐涛拒绝了唐欣开车送他，直接打了一个车就离去了。

　　回到家里，徐涛灌了一大杯凉水，坐在沙发上还是心里乱糟糟的，这件事可是搞的有些乱，以后那是说什么也不要跟她们娘俩有什么关系了，这可不像跟其他的女人在一起，大不了拍屁股走人，这两母女要是知道了都跟他有关系，估计就要来跟他拼命了。

　　现在只能是期望这件事不要过早的穿邦，等过一段时间跟两人的关系冷淡了下来，那她们就算是知道了，也可能不会反应那么强烈了，不管怎么说，唐念楚还算一个处女，这点好歹还算徐涛值得庆幸的。

　　手机短信响起，就是唐念楚发过来的，“臭大叔，刚才你为什么不答应？”

　　虽然已经打定了主意不跟两人来往，但现在徐涛显然还要采取怀柔策略，连忙回了一条短信：这怎么能胡乱答应，那不是让你母亲看出来了吗，你一个小丫头，哪知道大人的想法，我自然会有安排的。

　　“嘻嘻……我就说大叔不会不理我的，原来你有别的想法，那算了吧，我就不跟你生气了。”

　　“嗯，我现在要回家了，不能再给你发短信了，不过你可记住了，千万不能在你妈那里露出一点，我们以前认识的事。”

　　徐涛发了这个短信之后心里暂松，小丫头还算好哄一些，要不然今天晚上就不容易过去了。

　　※※※

　　第二天来到了公司里面，叶韵竹把徐涛叫到了套间里面，眉头微蹙，道：“我昨天问过我父母了，他们说没有这样一个亲戚呀。”

　　“那也没有什么，我们跟那个老头并没有什么冲突，应该是他认错了人，现在世界上长的像的人很正常。”

　　叶韵竹苦笑了一下，道：“我也这么想，不过总感觉心里不踏实。”

　　“呵，我想那个侦探把相片拿回去之后，他们就应该心里有数了，如果还认错的话，那他们就应该来人了，那时我们当面锣对面鼓的跟他们谈开，也就没事了。”

　　叶韵竹点了点头，道：“嗯，有你在这里，我就放心了。”她已经习惯了徐涛帮她解决大的麻烦，这一次就是自然而然的把这事交给了徐涛。

　　徐涛笑着点了点头，道：“如果没有事，我就先出去了。”

　　“等等。”叶韵竹连忙站了起来。

　　“有什么事吗？”徐涛停下了脚步，回过头看着叶韵竹。

　　“我……我感觉现在我们公司发展的这么好，是不是应该建议一下郭总改变一下办公室环境了，到底也是关系到我们公司的形象，如果我们一直用这样的小门市，让人对我们公司的印象也不好。”叶韵竹本想问问徐涛最近为什么像是故意疏远她，可是话到了嘴边，则是问起了关于工作方面的事情。

　　“这件事到是可以，那就建议一下好了，这事你和郭总商量好了，我在哪里办公都无所谓。”

　　“徐涛，你现在怎么说也是经理，又不像以前那样只挂名，这时你也要注意一下身份了，对吗？”

　　“呵……这些事你擅长，我就听你安排好了。”徐涛说完就再一次转身走了出去。

　　叶韵竹轻轻的叹了一口气，心里不由有些懊恼，为什么自己就不能跟那些大胆的女孩子一样，喜欢就是喜欢，徐涛不主动自己也可以主动一些，可是她又打消了这个念头，自己对徐涛怎么样，徐涛肯定清楚，他现在不接受自己，肯定有他的原因，自己一把事挑开，只怕就不能给徐涛回转的余地，两人只怕就再也不可能在一起了。

　　不知道从何时起，徐涛已经完全占据了叶韵竹的心灵，虽然他不是自己心目当中那种完美无缺的男人，但现在叶韵竹却也知道，爱情就要包容一切，而且缺憾有时也是一种美，如果一个人太十全十美，那也就不能称之为一个人了，那只是一台机器，什么都追求完美，显然就不会有人情味。

　　刚出叶韵竹的办公室，徐涛的手机响了起来，接通之后，电话里传来了苏玉晴的声音：“涛，到别墅来一下。”然后就挂了电话。

　　徐涛眉头一皱，然后就急匆匆的赶了过去，苏玉晴这样给他电话，显然是发生了什么不寻常的事情，是不方便在电话里面说的，这已经是多年养成的习惯，只要是什么重要的事情，都不会轻易在电话里面说的。

　　别墅的大厅里，四个人都坐在那里，连平时总喜欢开玩笑的冯浩这时也是一脸的严肃。

　　徐涛坐到了苏玉晴的身边，苏玉晴马上给徐涛拿了一支烟点上，道：“刚才我接到老爹的电话，他让我们帮他做最后一件事。”

　　“什么事？”徐涛淡淡的答了一句。

　　“世界文艺展将在沈市展览三天，其中有许多世界著名的文艺品，包括世界名画、雕塑等等，这些文艺品的价值完全无法估量，其中一件在黑市上就可能达到几千万美金，而这一次参展的作品有一百二十件。”

　　徐涛皱了一下眉头，道：“他是想让我们负责做这一次的安保工作？”

　　“不错，老爹是这个意思，因为事先已经得到了线报，有一个秘密组织想借着这个机会来进行破坏活动，展览的组织者对于这里的警察并不敢太相信，所以就找到了老爹。”

　　“那老爹只怕又要狠赚一笔了。”徐涛淡淡的笑了一下。

　　“老爹说了，这一次他不要一分钱，全都给我们当作退休金，从今以后他不会再让我们帮他做任何一件事了。”

　　徐涛点了点头，这才明白为什么几个人的表情都这么严肃，笑了笑，道：“那就做吧，我们好像也没有反对的余地，毕竟我们的一切都是老爹给的，这也算是给他一个回报吧。”

　　苏玉晴展颜一笑，道：“那我们就可以早一些退休了，只不过却是拉上了你这个已经退休的人。”

　　“谁让你们几个跑到我这里来呢，我要是不帮你们退休了，你们能放过我吗？”

　　“嘿嘿……”冯浩嘿嘿一笑，道：“老大就是老大，有你出马，这件事就万无一失了。”

　　“你们几个什么时候变得这么没信心了，没有我你们还少做事情了吗？”

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“这也别怪他们没信心，其实从得到的消息来看，残翼天使也在他们那个组织里面。”

　　“残翼天使？”徐涛不由皱起了眉头，道：“他怎么跑到那里去了？”

　　苏玉晴道：“我们也不太清楚，不过消息肯定可靠，你也知道那个家伙有多么变态，以我们几个之力，如果群殴的话，他肯定不是我们的对手，不过他肯定不会给我们群殴的机会，你要不出马，我们就是没有一点胜算了。”

　　徐涛恍然，道：“怪不得老爹这么慷慨，原来有这个棘手的家伙，不过我到也很想见见他，这么多年了，除了他之外，其他的人我都见过了。”这时徐涛的目光里闪出了一种精光，那种懒散的模样也一扫而光，沈身散发着王八之气，只不过对面的人都见惯了他这副模样，没有一个被他震得东倒西歪的。

　　“哈……”林浩狂笑了一声，道：“老大的斗志也被激发了出来，从打回来我就感觉老大是相当的颓废，原来是一直也没有什么能够让他兴奋的对手，我就喜欢老大这样，这一次咱们也是好好的跟他干上一架，那个掉了膀的天使还有毛可怕的厉害，老子一只手就捏断了他的脖子。”


第一百六十五章 你老婆来了

　　离展览还有几天的时间，但是徐涛他们这些专门为展览进行保护的就要提前到那里进行工作，他们的工作不像普通的安保人员，穿着制服，拿着电棍，在展览中心里转来转去，而是一切行动都在暗中，一些小麻烦他们是不会出手的，但如果有真正的大麻烦，那出手的就一定是他们。

　　这种工作在国内几乎没有，但在国外却是非常的盛行，提起天网这个组织，一些大财团还有大型的展览中心，博物馆都是非常的清楚，这是一个专门以保安为主的公司，旗下的保安人员个个为人中精英，由他们进行保安的地方，从来也没有出过一次事情，虽然收费奇高，但那些大财团之类的宁可花点高价钱，也不想出事，所以这个公司的生意也是非常的好。

　　徐涛和苏玉晴几人就是这个公司里面的安保人员，他们都是经过严格的训练，再经过层层挑选才最后进入到公司的，而在进入公司之后，每一次执行任务都会得到一笔丰厚的回报，而且当每一个人做够二十次之后，就可以退出这个公司，名为退休，但在退出之前，公司里面安排的任何行动都必须无条件的参加，而回报高，危险系数就高，虽然公司里这么多年从来没有失过一次手，但却并不表示就没有遇到过问题。

　　世界上的贪财之人实在太多，疯子也是不少，他们做事并不见得是为了财，有时就是了一个名号，或者是为了证明自己，这些人中也有很多天才，而两方相遇之时，肯定就会发生强烈的冲突，所以干这一行的危险绝不亚于雇佣兵，虽然每一次天网公司的安保人员都能成功的完成任务，但死伤之人也是不少，优秀的能够活下来，而那些水平稍差一点的就是要丧命了。

　　徐涛已经完成了这二十次任务，所以是自然而然的退休，而苏玉晴几人则是都没有完成到次数，这一次任务是肯定要接的，而其中有残翼天使在，他们也知道这次任务的危险系数相当的高，所以都在犹豫着叫不叫徐涛参加，不过苏玉晴却是毫不犹豫的通知了徐涛，因为他太了解徐涛了，如果这件事不通知徐涛而出了什么问题，或者哪一个兄弟受伤或者死去，徐涛只怕会愧疚一生。

　　出发之前，徐涛又找到萧菁菁特意的叮嘱了一遍，让她不要乱跑，下班就直接回家，萧菁菁的含糊让徐涛总是不甚放心，不过萧菁菁这段时间参加工作之后，到是比以前还能认真许多，还多少让徐涛能够安慰一下。

　　※※※

　　徐涛他们这个公司还有一个最神秘的地方，那就是他们的安保人员从来不会主动露面，那些雇主虽然知道安保人员已经到位，却是看不到徐涛等人，但只要一出现状况，肯定会有人出面解决，这也是让那些雇主们颇为好奇的，不过却也没办法，这已经是天网公司的一个招牌，谁也不会怀疑的。

　　赵斌这个黑客高手通过黑客手段掌控展览会的监视器，负责监视整个展览会的布局以及在展览会的每一个人，以用调度四人的布局以及行动，他是每次行动的大脑，这一次也不例外。

　　展览会是在一所五层楼高的展览馆内举行的，这是一个专门的展览馆，每天都会举行一些大型的展览会，这次展览的地方都在一楼，每天也是限制人数，并不是什么普通人都能看得起的，一张门票就差点五千元，只有那些有钱老板和达官贵人才能够一饱眼神来看看这些珍奇的艺术品。

　　冯浩和林浩还有徐涛苏玉晴则是分布在展览会的四处，而且每一个人的距离始终保持着那样的距离，这样完全可以控制住整个展览会，不管哪里出现了问题，都会及时的处理，其他人也会马上从旁协助。

　　离展览会还有两天，几人已经布置停当，而且开始严密的监视起周围的环境，如果是有什么人想要做什么事的话，他们肯定也会提前打探好环境，徐涛他们就是想找出这种人来。

　　不过一天下来，五人竟然没有遇到一个可疑人物，这让五个人都是心生警惕，这残翼天使果然名不虚传，难怪几年来大案作了无数，弄得国际刑警一听到这个名字都大为头疼。

　　而在展览会的前一天，展览品被专机运到，徐涛五人此时马上赶到机场参与护送，不过他们的动作一样是在暗中保护。

　　而在明面上保护的则是当地的警察，这种艺术珍品的重要性并不一定就是它们本身的价值，另外还有一层政治意义在，如果在这里出了事，那就说明了这里的治安情况太过糟糕，更会由于那些艺术品的特殊性，马上把一个国家推到风口浪尖之上。

　　所以护送的警力那也是相当的严密，两辆警车在前面开道，一左一右还有两辆警车，后面也是跟着警车，上面都是荷枪实弹的特种兵，装载着艺术品的货柜车所过之处，更是被封了路，所有的安全措施简直不亚于国家领导人来这里视察工作。

　　一路上到也平安无事，接着就是布置展览厅，同样也没有发生意外，但徐涛他们一样不敢放松一点警惕。

　　“老大，有情况！”徐涛耳朵里一个极其精密的耳机里传出了赵斌的声音。

　　徐涛没有说话，只是稍稍的点了点头。

　　“嫂子也来了。”赵斌的语气里带着一丝戏谑。

　　“嫂子？”徐涛却是一时还没弄明白这嫂子从何而来。

　　“哈……你现在往左走十步，然后往左侧方四十五度看。”

　　徐涛依然走过去，顿时就看到了沈宏洁正跟着几个警察聚在一起，这让徐涛到是有些不解了，沈宏洁只是辽市的一个刑警队不队长，怎么跑到这里来了。

　　徐涛到没有想到在这里能碰到熟人，这可是不利于他的保护工作，正想避开之时，沈宏洁竟然也是感应到了徐涛在看她，就向徐涛看来，徐涛所处的位置就在大街上，根本就避无可避，跟沈宏洁的目光也是碰个正着。

　　沈宏洁好像也是同样颇感意外，跟那些警察说了两句话之后，就向徐涛走了过来。

　　“你怎么到这里来了？”沈宏洁的目光里带着一丝警惕。

　　“你能来，我就不能来吗？”徐涛笑嘻嘻的回答，就像平时对沈宏洁的态度一样。

　　“哼，我来是工作，你来这里也是工作吗？好像这里没有什么开发公司吧？”

　　“我说沈大警官，不要用那种眼光看着我好不，我听说这里有个展览会，咱也想充当一回文化人，就来欣赏一下不行吗？”

　　沈宏洁又上下打量了徐涛几眼，现在她也是这里安全的负责人之一，所以对出现在这附近的人员都怀着一种警惕，不过一看到徐涛那种讨厌的模样，她到是没有了疑心，道：“你这个家伙一出现，我准得遇到麻烦，真是倒霉。”

　　“呵……我也没有想到能在这里遇到你，还是当警察好呀，能不花钱就看这么高档的艺术展，我现在都要考虑一下是不是也考个警察来当一当了。”

　　沈宏洁一翻眼睛，道：“去你的，你要是真跑到我们队里，我就马上辞职。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，又问：“你怎么跑到这里来了，早知道你来这里，我就蹭你的车了。”

　　沈宏洁眉头一皱，道：“我是被临时调过来的，因为上一次我逮了几名盗国宝的要犯，所以上头就以为我对这事有经验。”

　　“那是好事呀，怎么看你像没有什么信心似的。”

　　“这……”那个神秘人帮她之事，她只跟杨队和局长说过，跟别人谁都没说，这时自然也不能跟徐涛说，“我是一个外地人，这里的警察也不听我的指挥，我能干什么，不就是走个过场吗。”

　　沈宏洁的话里带着一丝怨气，看来跟当地的警察合作也不是很愉快。

　　“小沈，你过来一下！”那边有人招呼着沈宏洁。

　　“来啦！”沈宏洁答应了一声，然后塞给了徐涛一张门票，道：“给你省点钱，千万不要给我惹麻烦就行。”然后就快步的走了回去。

　　徐涛莞尔，慢步跟苏玉晴换了一个位置，在这里的人，也只有苏玉晴没有跟沈宏洁照过面了。

　　这时耳机里突然传来了那些警察们的声音，显然是赵斌特意给他调过来的。

　　“小沈，你说的这些是不是有些太过夸张了，我们这里这么多警察，哪有什么小偷能混进来。”

　　“哼！你们不信也就算了，真正的歹徒不像你们遇到的那些一见警察就跑的小贼。”

　　“你这话是什么意思，你是说我们只能去抓那些小贼了？不要以为你们辽市出了那么一档子事，死了几个警察就是所有的歹徒都那样，也不要以为只有你能抓住那些要犯，我们也不是吃干饭的。”

　　“我可没那么说。”沈宏洁气哼哼的说了一句，然后再不发言。

　　听着这些警察的话，徐涛摇了摇头，这帮人这么自以为是，不出问题才怪，另外让沈宏洁跟他们一起合作，还真是够难为她了。


第一百六十六章 后院起火

　　徐涛几人根本就没认为这些警察能做到保护之职，不过现在即是白天，这展览会还没有对外开放，这些警察站在这里，还真是有一种狐假虎威的架式，到也完全可以避免有人前来动手，除非拿着一些大规模的杀伤性武器硬冲，只是要真有这样干，那徐涛他们也没有办法。

　　有了警察先做第一关，徐涛几人到也轻松了许多，留下了冯浩在周围继续巡视，徐涛、林浩、苏玉晴都跑到了赵斌的房子里面好好的休息。

　　房间里面摆着数台电脑显示器，赵斌就是靠着这些监视着这里展览馆四周，另外还有一组宽大的沙发，徐涛、苏玉晴和赵斌都坐在沙发之上。

　　“我说老大，你那个老婆看起来对你并不感冒呀？”刚才徐涛跟沈宏洁的谈话几个人全都听到了，所以赵斌说话也全无顾忌。

　　徐涛呵呵一笑，搂着苏玉晴的肩膀，道：“胡说什么，你难道想让玉晴发飙？”

　　“嘿嘿……蝎子大姐如果发飙的话，那也是跟你发飙，跟我可没有什么关系。”

　　苏玉晴一脸幽怨的看着徐涛，道：“那我也没办法，谁让我傻乎乎的就想跟着老大呢。”

　　“靠！真恶心，我说蝎子，你再说这恶心话之时，最后跟老大到床上去说，少在这里恶心我。”林浩扯着大嗓门叫了起来。

　　苏玉晴眉毛一挑，瞄着林浩不怀好意的说道：“看来你这只熊瞎子这近肠胃不错，我应该考虑给你清清肠胃了。”

　　“别别！我就是随便说说吗，你们继续……”林浩打了一个哆嗦，有一次他让苏玉晴抓着试了一次药，结果跑肚拉稀了三天，要不是仗着他身体好，差点就没拉死。

　　苏玉晴咯咯一笑，双手环抱着徐涛的腰，很惬意的靠在徐涛的怀里，在别人面前她很注意形象，不过在这些好兄弟面前，她一点也不介意他们看到她对徐涛的依恋。

　　“喂，老大，你的老婆跟人家吵起来了。”赵斌这时指着一个显示器叫了起来，并且又把那个频道的声音放大。

　　沈宏洁此时已经脸气的通红，紧咬着银牙，跟前面一个四十多岁的小个子警察怒目而视，而那个警察则是脸上露着不屑的笑容，阴阳怪气的说道：“小沈，我知道你急于立功，不过你现在这么年青就已经干到了副队长的位置已经不错了，你放心，这次任务完成之后，也不会少了你的功劳。”

　　沈宏洁本就是一个火暴脾气，来到这里也是把自己关于保护的想法说了出来，却没想到就招来了这里的警察的冷嘲热讽，这让她再也难以忍耐，大声说道：“我贪什么功，你这话是什么意思，我只不过是告诉你们这样保护工作漏洞很多，犯罪分子肯定有机可乘，我这么说哪里错了？”

　　“错到是没错，不过你不要忘了，要是照你那么说，我们就要投入大笔的资金，这些钱又从哪里来，展览会又没有给我们拨过一分钱，这干什么都要经费的，没有经费我们又怎么添那些设备，这加班费什么的，还都是我们局里自己出的呢。”

　　徐涛和苏玉晴几个人都是轻轻的摇了摇头，他们早就听说现在如果要办案，经费都要由报案者出，但却是一直没有真正的遇到，可是从这些警察的话里就可见一斑，这样大的活动，就是没有给经费，或者说没有得到什么好处，他们也都是阳奉阴违，只出工却不出力。

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，显然不赞同这样的说法，冷声说道：“那是不出事挺好，要是出事了，就怕你们要出多少经费去抓人了。”

　　“小沈你话说的就不地道了，我们沈市一个区的警局就比你们市的大，而且执行这次任务的又都是精英，你这样说岂不是把我们沈市的警察说的一无是处了。”

　　沈宏洁说话确实有些得罪人，也难怪大家排挤她，这时那个看似应该是这次行动的总指挥摆了摆手，皱着眉头说道：“你们不要吵了，我们要添设备肯定是来不及了，大家只要小心一点，也不会有什么机会让犯罪分子有什么可乘之机的。”

　　沈宏洁张了张嘴，却不再多说，然后生着闷气走到了一边。

　　“也不知道展览方给了她多少好处，这么卖力干什么。”一个警察这时又不屑的嘀咕了一句。

　　旁边之人马上附和，道：“好处到也不一定，不过肯定是有些关系了，如果有什么关系，她就直说好了，咱们怎么也要给她点面子，再怎么说也是一个系统的，非要说的那么冠冕堂皇，然后她卖好，我们出力，世界上哪来那样的好事。”

　　还好沈宏洁没有听到他们说什么，要不然肯定又要发飙了。

　　“我说老大，要不要我给他们搞点什么活动捉弄他们一下？”赵斌笑嘻嘻的看着徐涛。

　　“算了吧，别惹麻烦了，残翼天使可不是好惹的，让他找到机会我们都麻烦。”徐涛最大的一个优点，就是从来也不会低估敌人，甚至往往会高估一些，这或许会有那么一点小题大做，不过却证明徐涛这样做是完全正确的，只要重视敌人，那样才能让他们做好充足的准备，才不会让对方打个措手不及，而那些出了事的人实力不见得比徐涛差上太多，但因为自视很高，往往就会阴沟里翻船。

　　“这帮警察真是……”苏玉晴摇了摇头，道：“都不如一个女人。”

　　“那是呀，老大的女人又怎么会错了，比如蝎子你，还有那个警察。”赵斌一脸的坏笑。

　　徐涛拿起桌子上的一个桃子砸了过去，道：“闭上你的臭嘴，你是不是纯心想让我后院起火。”

　　赵斌一抬手就接住，咬了一口，道：“老大，无论你做什么事都能解决，我到是想看看你后院起火后能不能救得灭。”

　　徐涛马上想到了唐欣和唐念楚，不管经历什么大风大浪，徐涛也不会皱一下眉头，可是这后院……还不能称之为后院，只不过跟两个女人有了瓜葛，就已经让他够头疼的了。

　　“我说老大，你不会后院真的起火了吧？”赵斌马上看出了徐涛神色不对，兴奋的叫了起来。

　　苏玉晴也是诧异的看着徐涛，要说后院起火，她这个身为徐涛的女人都一点不清楚，心里还真有点不舒服。

　　徐涛用力的搂了一下苏玉晴，然后点了一支烟，道：“你们老大我这么英明神武，又怎么会出现后院起火这种没面子的事，另外还有玉晴这个大姐大，还有什么能摆不平的。”

　　苏玉晴脸一扭，道：“你想的到美，你跑出去胡搞，让我给你擦屁股，门也没有。”

　　“哈……”赵斌和林浩马上大声的笑了起来。

　　“嘿嘿……”徐涛干笑了两声，苏玉晴现在貌似醋劲也是越来越大了，但这样却是让徐涛越来越感觉苏玉晴像个女人，而不像以前那样只把她当成自己的战友，就算是两人在一张床上，似乎也只是各取所需。

　　“老大，有情况！”赵斌这时突然盯着屏幕低声叫了起来，脸上的表情顿时变得即是兴奋又是严肃了起来。

　　林浩动也没动，他是属于打手一类，动脑的事情一向不是他要做的事。

　　徐涛和苏玉晴则是走到了赵斌的身边，顺着赵斌所指的显示器仔细看了起来。

　　一个女人推着婴儿车正漫步走了过来，状态悠闲，还哼着小曲，似乎没有什么问题，不过三人还是在她身上看出了问题所在，现在正是盛夏，外面的气温最少也在三十来度，而那辆婴儿车却遮的极严，四下都不透风，如果里面有孩子就算不闷死，也要捂得满身痱子，没有一个妈是能如此待自己孩子的。

　　赵斌看了两眼，道：“这看起来就是来打探情况的，不用理她。”

　　徐涛并没有马上答应，想了一下，道：“我们不用理她，但警察却一定要理他，这样才能让那些人出手时更有所顾忌。”

　　“这样不好吧，这样就让他们提高警惕了。”赵斌皱着眉头。

　　“你认为他们会不知道会有我们这样的人在暗中保护吗？”徐涛反问了一句。

　　“说的也是，我们要是不理，那反倒是让他们感觉不太正常了，只不过那些警察只怕是不会听我们的，看来老大又要让你老婆上场限。”

　　苏玉晴白了赵斌一眼，赵斌嘿嘿一笑，道：“不是老婆，是那个姓沈的警官。”

　　徐涛点了点头，道：“那就让她去试探一下，也顺便给那些警察敲个警钟。”

　　徐涛说出了沈宏洁的手机号，赵斌马上通过技术手段接通了沈宏洁的电话。

　　看着沈宏洁掏出了手机放到了耳边，徐涛对着直翻白眼的苏玉晴笑了笑，然后又用上了那种充满磁性的声音：“美女，给你一个表现的机会。”

　　画面里面的沈宏洁马上一脸惊喜，四下张望起来，徐涛只感觉胳膊上一阵剧痛，而苏玉晴的脸上却是带着浓浓的笑容……


第一百六十七章 智障人士

　　“你……你怎么在这里？”沈宏洁的语音竟然有些发颤，走到了一边免得别人听到了电话。

　　“我就是你的保护神，你在哪里，我自然就在哪里了。”徐涛伸臂搂过了苏玉晴，手还在绕过来轻轻的摸着苏玉晴的耳垂，那里是苏玉晴的敏感之地，顿时让苏玉晴俏脸绯红，软绵绵的靠在了徐涛的身上，但却也不再捣乱了。

　　“你……你一直跟着我？”沈宏洁心里真是又惊又喜。

　　徐涛哈哈一笑，道：“你认为是就是喽，不过现在有件事让你做。”

　　“什么事？只要我能做的就一定做。”

　　“回答的这么干脆？”沈宏洁的态度让徐涛也挺意外，不过瞬间恍然，沈宏洁对这个神秘人一向别有一种感觉，不但有一种崇拜，而且还有一点情愫，“你现在走出展览馆，街对面有一个推着婴儿车的女人，你看看她车里是什么。”然后就挂了电话。

　　沈宏洁看着手机里面那个来电显示，竟然是一串零，对于这个神秘人更觉好奇，而现在那个神秘人让她做事，马上就快步走出了展览馆。

　　那展览馆里的其他警察对于沈宏洁根本就不加理睬，只要沈宏洁不给他们找麻烦，让他们清闲自在的完成这件任务，他们是马不得沈宏洁不在他们的身边。

　　沈宏洁一出展览馆就看到了街对面那个推婴儿车的女人，心里虽然对徐涛的话并无怀疑，只不过却也不能随便的就怀疑那女人怎么样，更是不能明目张胆的就过去看看，装似无意的就向街对面走去。

　　那个女人在沈宏洁走过来之时，停下来绕到了婴儿车的前面，手伸到婴儿车里面轻轻的拍了两下，温柔的说道：“小宝宝，好好睡，妈妈带你去买好东西。”那位置到是正好挡住了沈宏洁看车里的视线。

　　这个动作虽然无意，但沈宏洁在徐涛的指点之下，早已经先入为主的认为这个女人有问题，她这一动就让沈宏洁感觉问题更大了，身为女人，虽然还是一个没有结过婚的女人，但她一样看出了这车婴儿车实在古怪。

　　沈宏洁现在身着制服，所以直接就向那个女人走去，拍了拍她的肩膀说道：“这位大姐，有什么需要我帮忙的吗？”

　　那女人慢慢的转过头来，对着沈宏洁嘻嘻一下傻笑，道：“我在带我的孩子出来逛街，你要不要抱抱？”

　　女人的反应让沈宏洁皱起了眉头，从这女人的表情上，让沈宏洁很容易就想到了弱智或者叫做傻子，目光呆滞，行动迟缓，犹豫了一下说道：“好啊！我也挺喜欢小孩子。”。

　　“原来你也喜欢小孩子气呀，那真是太好了，我让我女儿认你当干妈好不好？”那个女人兴奋的一把抓住了沈宏洁。

　　赵斌这时一边看着显示器，一边冷笑了一声说道：“这个女人还挺会演戏的吗，不过她的肌肉紧绷，步伐扎实，一看就是随时准备动手，也就哄哄你嫂子那样的人，唉呀，嫂子不会有危险吧？”

　　徐涛摇了摇头，笃定的说道：“不会的，这个女人就是来查看一下情况的，装疯卖傻正好也可以掩饰她的行动，而现在就动手伤了沈宏洁，那显然就是过早的暴露了目标，他们绝对不会这么做的，就算是沈宏洁看出她有毛病，她也一定找机会逃跑。”

　　“嘿嘿，那我真是白担心了，不过我说老大，你这个妞的脾气可不太好，简直跟蝎子有一拼了。”

　　苏玉晴眉毛一挑，道：“我脾气很……不好吗？”

　　赵斌连忙改口，道：“不是，我说错了，她的脾气可比你坏透了，我们蝎子可是天下第一温柔的美女，对不对老大？”

　　苏玉晴对着徐涛妩媚的一笑，道：“人家本来就脾气好吗。”

　　徐涛笑着搂着苏玉晴没有说话，跟他在一起时，苏玉晴的脾气还真是非常的好，也只有在这时她才是一个温柔的女人，而要说苏玉晴的脾气不好，却不像沈宏洁那样的火暴脾气，什么都表露在面上，如果是谁惹了她，她一定会不依不饶的好好整治你一番，轻则跑肚拉稀，重的可能就是几个月起不了床。

　　看到沈宏洁跟一个女人纠缠在一起，门口的两个警察跑了过来，他们只是小兵，并不像那些头头们对沈宏洁那样排斥，沈宏洁跟他们也没有什么利害冲突，而对于沈宏洁这样的女警花则是更多了一分仰慕，是巴不得跟沈宏洁多说两句话，此时有表现的机会自然不会放过。

　　“怎么了，沈队长？”沈宏洁到底是有衔的，两人过来先向沈宏洁请示一下。

　　“去看看车里有什么？”沈宏洁也有点队长的派头。

　　两人答应了一声，过去就翻，而那个女人并没有阻拦，连头也没回一下，就是扯着沈宏洁，叫着：“你认我女儿做干女儿吧。”

　　两个警察翻了一下，马上就从车里弄出了一个胶皮娃娃，拎起来道：“沈队长，就有这个。”

　　那个女人这时猛的回过头来，一把抢过了警察手里的胶皮娃娃，紧紧的抱在胸前，大声叫道：“你们干什么抢我的女儿！”然后又一边温柔的拍着脱皮娃娃，一边轻声说道：“妇儿乖，女儿别怕，妈在这里保护你，谁也别想伤害你。”

　　“沈队长，这……”两个警察不由面面相觑，他们也不知道沈宏洁为什么要这样。

　　“没事了，你们走吧。”沈宏洁也是皱起了眉头，她对徐涛冒充的那个神秘人是无比相信的，徐涛说这个女人有问题，那就绝对是有问题，可现在看起来她完全就像是一个智障人士，而且也没有什么证据抓她，只能是说道：“快带着你女儿走吧，免得你家里人担心。”

　　那女人马上惊呼了一声，道：“对呀！我老公不让我出来的，我要赶紧回去，要不然他要骂我了。”然后把胶皮娃娃塞到了婴儿车里，快步的离去。

　　这时沈宏洁的手机又响了起来，还是那个一堆零的号码，沈宏洁连忙接通。

　　“这是怎么回事，她好像没有什么问题吧？”沈宏洁抢先发问。

　　“呵……她只不过是来看看保护情况的。”

　　“是吗？那这演戏的水平还真是够高的，我一点都没有看出问题来。”

　　“嗯，这次的对手可能比较强，你要提前做好一些准备，那些头头们肯定是不会听你的了，你找一些精明能干的小警察，我看他们还是挺听你的话，到时候你就用他们过来帮忙好了。”

　　“我到底也比他们职位高，并没有别的意思的，你……”沈宏洁听徐涛这样一说，不假思索的就想向徐涛解释一下。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“去好好干吧，我看这些年轻人还有一点血性，回头做出点事来也让那些吃闲饭的头头们看看。”

　　“好！我一定不会让你失望的。”沈宏洁这时就像跟一个领导下保证书一般。

　　收了线之后，三个人的目光都瞄在了徐涛的身上，然后苏玉晴先是噗哧一声笑了起来，道：“貌似人家喜欢的是那个神秘人，不是你这个徐涛呀。”

　　赵斌也是嘿嘿一声怪笑，道：“貌似神秘人也挺吃香的，好玩好玩，以后我也搞神秘去，貌似那些小姑娘都喜欢神神秘秘的人。”

　　林浩则是用力的拍了一下徐涛的肩膀，大笑着说道：“有趣有趣！真是太有趣了！”

　　徐涛干笑了一声，道：“这就是我的厉害之处，不露面，只不过用两个电话也能泡妞，而且还是一个女警花，你们就学着去吧。”

　　这次沈宏洁调到这里来，完全就是因为他有一次对付特别组织的经验，这一次上面警方也是考虑到有可能出现大的事情，就特意把沈宏洁调到这里来，不过想法是好的，政策往往也是好的，可是往往一到那些执行人的手里面，所有的事情全都变了味，不但不利用沈宏洁的经验，反而处处排斥沈宏洁，生怕沈宏洁抢了他们的功，占了他们的风头。

　　在利益面前，他们根本就不会管你有没有能力，也不会管你做的对还是不对，只要跟他们的利益发生冲突，那就肯定不会配合你的。

　　沈宏洁没带来一个辽市的手下，所以也只能是跟那些年青的警员们混在了一起，因为刻意结交，虽然她不怎么擅言辞，但一来她长的漂亮，二来只不过随便的讲了讲那一次的惊险场面，就已经让那些小警员们追在沈宏洁的屁股后面了。

　　沈宏洁也是在这里面又找出了几个看起来精明能干一些的，直接跟沈市的头头们要了过来，那些人到是没有什么意见，只要沈宏洁不又要求这要求那的，他们也任由沈宏洁折腾。


第一百六十八章 人体艺术

　　如果没有这个展览会，一个人要想看到这次展览的所有东西，只怕就要去好几个国家才能看个遍，但这次集中在一起展览，就可以让不少人不出家门也可以看到，也就吸引了相当多的人来看展览。

　　只不过门票的价格太高，还是让许多人望而却步，来这里的人除了那些有钱人之外，再就是那些有文艺兴趣的孩子们，他们的父母或许没有许多钱，但这样的钱还是舍得花的，所以展览会第一天，这里就是门庭若市，分外的热闹。

　　而在这样的情况下，展览会本身的保安，还有那些特意调来的警察还都是不敢掉以轻心的，先不说有什么人想到这里来抢劫或者偷劫，就算是不小心把哪一副艺术品弄坏弄脏，那也绝对不是小问题。

　　徐涛对那些小事并没有兴趣，他们主要防备的就是以残翼天使为主的那个组织，这个组织连他们天网也不清楚到底是干什么的，不但神秘，而且从残翼天使的加入来看，这里面肯定还有很多的高手，所以几个人轮番的监视着展览会里面的情况，每一个进来的人他们都会仔细的通过显示器检查一遍。

　　这是一种非常烦杂的工作，但这些事情他们完全经过极为专门的训练，虽然不能以貌取人，但一个人想要干什么之时，他们的表情上，目光上，都会或多或少的有迹可寻，徐涛就是靠着这些细小的差别来判断这些人哪个有嫌疑的，当然这只是第一步，第二步还要在展览会里继续观察。

　　徐涛拿着沈宏洁给他的票走进了展览馆，现在是轮到他到内部来进行接应，几个人还是要进行轮休的，要不然三天的展览，没怎么样就自己先累爬下了，那时残翼天使他们来了，徐涛他们就完全没有应对之力了。

　　站在几副油画之前徐涛假意欣赏，这个位置对于整个展览区的控制还是最佳的，不管前面哪里有情况，徐涛都可以保证迅速的赶过去，眼角的余光则是在附近走过的每一个人身上扫过，不放过任何一点蛛丝马迹。

　　不过徐涛在看到一个人之时，眉头不由皱了起来，没想到唐念楚那个小丫头竟然和两个同学一起来了，那个女孩徐涛也见过两次，都是唐念楚最要好的朋友，如果这时避开唐念楚，徐涛那是相当的容易，不过他不敢擅自离开这个位置，否则出了事就不能及时的处理了，只能是硬着头皮等着唐念楚越走越近了。

　　“大叔！你在这里！”唐念楚终于是看到了徐涛，顿时兴奋的冲了过来，直接抓住了徐涛的胳膊。

　　徐涛早已经想好了应对之策，此时板着脸说道：“哦，是念楚呀，你和同学们一起来看展览。”

　　“嗯！正好是周末，我就跟她们一起来看的，我本来想找你的，不过怕你不方便出来，所以就没敢找你，不过现在正好，在这里也能遇到你，到是免得我去找你了不是？”唐念楚根本就没有注意徐涛脸上的表情，只顾着兴奋的讲来讲去。

　　“周末出来玩玩还行，不过平时还是要多学习的，对了，这段时间的学习有没有进步？”

　　唐念楚这时终于听出徐涛跟平时不同了，以前徐涛什么时候问过她的学习情况下，满脸诧异的看着徐涛，伸手向徐涛的头上摸去，道：“大叔，你……没发烧吧？”

　　徐涛往后仰了一下避开了唐念楚的手，压低了声音说道：“不要胡闹，我老婆也在这里。”

　　唐念楚顿时像被蝎子蜇了一样松开了徐涛，四下看着，满脸的惊慌。

　　“我老婆在这里有任务，现在不知道在哪呢，一会说不上就冒出来了，你赶紧跟你同学玩你们的。”徐涛又一次像做贼似的瞄了一下四周，对着唐念楚轻轻的挥了挥手。

　　唐念楚哪里还敢在这里呆着，沈宏洁上一次那剽悍的模样给她的印象颇深，而且明明知道徐涛有老婆，她还跟徐涛在一起，她本身就是心虚的很，连忙拉着两个同学快步的离开了，不过却也并没有走远，只在不远处假装看着展览，目光却不时的瞄向徐涛。

　　“嘿嘿……老大你还泡妞，蝎子都快要发飙了。”耳机里传来了冯浩那贼兮兮的声音。

　　“老大你也真是太厉害了吧，到哪里也不忘泡妞，又是警花，又是萝莉的，我都要羡慕死了。”赵斌也是阴阳怪气的叫了起来。

　　徐涛翻了翻眼睛，没有说话，这帮家伙要不趁着这机会来打击自己就不是他们了，现在他想的就是怎么先把唐念楚打发走，有她在这里，只怕干什么都要束手束脚的，而且小丫头也不知道个轻重，如果残翼天使他们这时候出现，只怕她就会很容易让人利用。

　　恰巧这时沈宏洁走了过来，她这时穿着一身便装，上身是一件短袖T恤，下身一条牛仔裤，脚下则是一双运动鞋，看起来也是神采奕奕。

　　“宏洁！”徐涛打了一个招呼，马上快步的走了过去，眼角余光扫了一眼唐念楚，果见她马上转过头去，生怕沈宏洁看到她。

　　听徐涛叫的亲热，沈宏洁马上给了徐涛一个大大的白眼，道：“你今天可不许给我捣乱，我可有任务在身呢。”

　　“呵……当然不会，我就那么没有眼力见吗。”徐涛呵呵笑着，离沈宏洁却是更近了。

　　“你干什么？”沈宏洁看徐涛离她如此之近，马上警惕的瞪着徐涛，道：“你不好好的看展览，跟我粘乎个什么劲，烦不烦你，我现在真是后悔给你门票了。”

　　“在这里我又不熟，有你这个朋友在，我当然高兴的想跟你聊聊了。”

　　“去！少在这里跟我贫嘴，我可没有闲功夫理你。”沈宏洁甩开了徐涛的胳膊，快步向前走去，不过走了两步又转过头来，道：“今天晚上你回去不？”

　　徐涛笑呵呵的说道：“不回去，我要在这里玩两天，这么好的展览会，我要天天欣赏，直到看个够才走。”

　　沈宏洁的目光扫向了那些没画，然后脸上涌起了一片红晕，又走了回来，压低了声音说道：“你这个家伙是不是有些太无耻了？”

　　“怎么了？”徐涛感觉今天还没有什么无耻的地方，不知道沈宏洁所指何事。

　　“你还要在这里看几天，就那么一副画也这么值得你看吗？”沈宏洁手在腹间向旁边一指。

　　徐涛往那个方向看了一眼，不由噗哧一声笑了出来，那里的一副油画是个叫什么斯画的，而画的则是一个裸体的女子，而且还是正面，那隆起的胸脯，还有那小腹之下的茂密丛林，无不刻画的极为动人。

　　徐涛呵呵一笑，道：“艺术家裸体，那就是人体艺术，而普通人弄出裸体，那就是宣传黄色，能够在这里堂而皇之的欣赏一个美女的裸体图，我又怎么会放弃呢？”

　　“无耻！无耻之极！”沈宏洁翻了一下白眼，不明白自己怎么就跟徐涛这样的人交上了朋友呢。

　　“哈……你没看到那么多人理来都想看这副画吗，你敢说他们心里就不龌龊，再说了，这明明是人体艺术，你偏偏把我说成无耻，你心里要是没有什么无耻的念头，又怎么能说我呢，唉……你呀，总喜欢用有色眼光看人，这么好的人体艺术你不懂得欣赏，竟然只关注于她是不是穿衣服，人没有知识还真是不行呀！”

　　看着徐涛一副孺子不可教的模样，沈宏洁差点就怀疑自己真是如徐涛所说，不过看到徐涛眼里那狡黠的目光，马上知道上了徐涛的当，恶狠狠的说道：“你少在那里跟我装清高，你是什么样的人，我还不知道？”

　　“嘿嘿……那我又是什么样的人呢？”徐涛眯着眼睛看着沈宏洁，这个漂亮的女警花很少穿那种时尚的女装，现在这身打扮就已经是比较新鲜的了。

　　“你……还用我说吗，我都懒得说你，行了，不跟你闲扯了，我去工作了，记着，千万不要给我惹事。”

　　徐涛忙道：“没问题，对了，晚上有没有时间，一起喝杯茶怎么样？”

　　徐涛本以为沈宏洁会毫不犹豫的拒绝，不料沈宏洁这时稍稍犹豫了一下，竟然点头说道：“那好，晚上我给你打电话。”

　　“嘿嘿……那好。”这到是让徐涛有些措手不及，不过说出的话就要算数，只能硬着头皮答应了下来。

　　沈宏洁说完之后就继续向前走去，她今天的任务就是在展览会里当成便衣巡视，这也是那些本地当官的故意给她找的活，她不是爱干吗，他们就让沈宏洁干，正好他们也可以回头清闲，回头有好事他们领，出问题沈宏洁担着就是。

　　沈宏洁离开，唐念楚也已经不见了踪影，那个小丫头就算是再大胆，也不敢明目张胆的去跟人家抢老公的，所以也只能选择避开了。


第一百六十九章 占便宜

　　这一天什么事也没有发生，晚上闭馆之后，整个展览馆到也是戒备森严，似乎飞进一只小苍蝇也逃不过那些保安和警察的眼睛。

　　徐涛这时却跟沈宏洁坐在展览馆对面的一家小西餐馆里，餐馆里环境不错，每一桌都是两边长椅，徐涛和沈宏洁面对面的坐在靠窗的位置。

　　“你想吃什么？”徐涛把菜谱交到了沈宏洁的面前。

　　“你点吧，我随便一点就行，我极少吃西餐，根本就不会点。”

　　这就是沈宏洁跟其他女人不同的地方，一般的女孩不会点西餐，肯定不好意思说出来，但沈宏洁就是这样的坦诚。

　　徐涛笑了笑，道：“那我就点了。”

　　看着徐涛点了又是牛排、又是鱼仔酱、又是鱼肝等一推东西，沈宏洁连忙阻止，道：“行了，这里的东西贵得很，我身上可没带多少钱。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“咱们认识了这么长时间，还是第一次出来好好的吃一顿饭，咱们怎么也不能太寒酸了不是，放心，要是钱不够，把我压这里好了。”

　　“去你的，真是狗嘴里吐不出象牙来，就你这样的压在这里只怕我还要多交一点保管费。”跟徐涛打趣了两句，沈宏洁一直紧皱着的眉头已经悄然舒展开了。

　　徐涛笑眯眯的看着沈宏洁，道：“这才对吗，没有老皱个眉头干什么，开开心心的多好。”

　　沈宏洁白了徐涛一眼，道：“我也想开开心心的，只不过你不知道我在这里工作是多么的郁闷，那些混蛋都不知道想什么。”

　　“呵……对了，你怎么跑到这里来了，难道你调动了工作？那样我以后要再想看到你，岂不是还要特意跑到这里来？”徐涛假装不知道沈宏洁的事情。

　　“我是被临时调来的，展览会一完，我就回去了。”

　　“吓了我一跳，还好还能回去。”

　　沈宏洁的目光马上凝聚在徐涛的脸上，嘴一撇，道：“我到是很想不回去了，免得看到你来气。”

　　徐涛摸了摸鼻子，道：“我有那么另人讨厌吗？”

　　“哼！讨厌的要死，不过……跟那些人比起来，你还算是好一点，要不我能找你出来吃饭，也不想跟他们在一起吗？”

　　这时要的东西已经开始往上端了，两人也是开始吃了起来。

　　“不错吗，我以前吃过两次，感觉这西餐难吃的很，原来味道也挺好呀。”

　　“呵……那是你没点好东西，辽市只有一家西餐馆比较正宗，其他的都是属于杂牌子，做出来的东西也差劲，当然不好吃了。”

　　“哦……没看出来，你还对这些挺有研究的吗。”沈宏洁忙了一天，跟那些当官的在一起，更是没有一点食欲，饿了一天，这时吃的也是非常的香甜。

　　“对了，徐涛，我想求你一件事。”

　　“有什么事就说呗，咱们俩谁跟谁呀，你的事还不就是我的事。”

　　“是这样的，我得到了消息，这两天肯定会有一个组织想要对展览会不利，不过这里的警察根本就是认为我危言耸听，我身边又没有合适的帮手，你能不能帮我？”

　　“不会吧？这样的事你也找我，很危险的！”徐涛瞪大了眼睛。

　　沈宏洁眉毛一挑，恼怒的说道：“不管就算了，就当我没说。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我又没说不管，只是帮了你，我有没有好处？”

　　“好处？你占了我那么多便宜，让你帮我一次，你还敢跟我要好处？”沈宏洁瞪着眼睛，一副很愤怒的样子。

　　“正所谓无利不起早，没有好处的事我是不会干的，以前是以前，你认为我占了你便宜，你大可以找我报复，至于让我帮你，那没有好处是肯定不行滴。”徐涛喝了一口酒，得意洋洋的瞄着沈宏洁。

　　“徐涛！你……”沈宏洁咬牙切齿的看着徐涛，她非常想要报复徐涛，可是每一次都是弄得她灰头土脸，一次比一次的亏大，这一次来参加这次活动，局里本来考虑她怀了孕，是说什么也不让她来，最后气的沈宏洁说自己已经流产了，这才让局里同意她到这里来。

　　想到这些沈宏洁是越想越气，恨恨的瞪了徐涛一眼，真想把手里的刀叉全都刺到徐涛的脸上，不过现在有求于徐涛，只得是忍气吞声的说道：“说吧，要什么好处？”

　　徐涛上下瞄了瞄沈宏洁，然后嘿嘿一笑，道：“好处吗……还是你说吧，要是我说了，岂不是像我胁迫你一般，我这个人一向是最不喜欢胁迫女人的。”

　　这还叫不胁迫女人？沈宏洁感觉徐涛那脸皮足有城墙厚，眼睛一转，突然站了起来，走到徐涛这边，对徐涛说道：“往里面点。”

　　“干什么？”看着沈宏洁手里的刀叉，徐涛一脸的警惕。

　　“让你进去就进去，哪来那么多废话。”沈宏洁硬是把徐涛挤到了长椅的里面，一屁股坐到了徐涛刚才坐位置上。

　　“嘿嘿……坐的离我这么近，不会是……”徐涛说着话伸手搭在了沈宏洁的肩膀之上。

　　沈宏洁身体扭了一下，但并没有挥开徐涛的手，而是瞪了徐涛一眼，道：“你的手给我老实一点。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，手滑了下来，但却是滑到了沈宏洁的身后，揽住了沈宏洁的腰。

　　“你信不信我现在就把刀插在你的腿上？”沈宏洁握着刀指着徐涛的大腿。

　　徐涛连忙把腿一并，道：“小心，这可不是闹着玩的，你要是插到大腿最多也就让我流点血，要是一不小心，把我那东西切下来，那咱俩可就惨了。”

　　沈宏洁看徐涛紧张，心里非常的畅快，到也不介意徐涛出言低俗，得意的说道：“要惨也是你惨，我最多就是一个失手，给你点医药费就了不得了。”

　　“怎么能是我自己惨呢，你要是真把那东西割了，我就不是男人了，那你岂不是要守一辈子活寡了，那可比我还要惨的。”

　　“你这个混蛋！”沈宏洁胳膊肘用力的撞向了徐涛的软肋。

　　“哦……”这一下撞的徐涛还真挺疼，苦着脸说道：“跟你干个玩笑罢了，下这么狠的手。”

　　“这还是轻的呢，下次给我注意。”沈宏洁又是一点小小的得意。

　　“是我的不是，以后我一定注意，真服了你，差点给我撞的背过气去。”

　　徐涛偷笑不已，不管如何挑逗沈宏洁，最后只要让她感觉到占了上风，保准自己没事，徐涛已经对逗沈宏洁越来越有心得了。

　　“行了，少在那里贫嘴了，这次你可真要帮我了，在这里我没有一个同事，除了你这个朋友外，肯定是没有人肯帮我了。”沈宏洁语气转为柔和，眼里隐含幽怨。

　　徐涛还是第一次看到沈宏洁用这种软语相求的态度来对待他，马上瞪大了眼睛看着沈宏洁，先是摸了摸自己的额头，又摸了摸沈宏洁的额头，道：“你也没发烧呀？”

　　“你……”沈宏洁马上又一次对着徐涛咬牙切齿起来，自己难得温柔一次，想用这样的态度来劝一下徐涛，没有想到竟然让徐涛说她脑袋烧坏了，真是气的要死。

　　“这才对吗，这才是真正的沈宏洁。”徐涛嘿嘿一笑，搂着沈宏洁腰的手用了一点力，道：“可把我吓坏了，我还以为是谁冒充你来骗我呢。”

　　沈宏洁让徐涛带的身子偏了一下，脸也在徐涛的脸上轻轻的贴了一下，连忙坐直了身体，给了徐涛一个大大的白眼，道：“你还行不行了，再这样我可真恼了。”她是亲也让徐涛亲过了，摸了摸过了，床也上过了，虽然没有真正的干那事，但无论哪样都比这样小小的身体接触严重多了，所以现在虽然让徐涛占了便宜，她都麻木的连生气都懒得生了。

　　“好好！不占你便宜。”徐涛笑呵呵的看着沈宏洁，那手还是在沈宏洁的腰上没有拿开，“既然你都把我当朋友了，我要是不帮你，就显得太不够朋友了，你让我怎么帮你，你尽管说。”

　　沈宏洁顿时满脸喜色，道：“太好了，那明天你接着去展览馆，就在馆里呆着就行，帮我多留意一下可疑人物，我知道你的眼光挺毒，一定能够看出来的。”

　　“行！宏洁的吩咐我就一定照办，不过咱可说好了，我只听你的，你可别让那些讨厌的警察来烦我。”

　　“不但你烦，我也烦，要不然我找你干什么，直接跟他们说也就是了，这帮只吃饭不干活的家伙，如果真出了事，肯定指望不上，还好……我还有人帮我。”

　　一想到那个神秘人，沈宏洁心里一惊，自己好像无论干什么那个神秘人都会看到，而自己和徐涛这样，那个神秘人肯定也会看到，那他要是误会了怎么办？

　　沈宏洁吓了一跳，连忙又挪回到徐涛的对面坐了下来，不过看着徐涛，她心里突然产生了一种矛盾，刚才跟徐涛斗嘴斗气之时，她好像半分也没有想过那个神秘人，难道……

　　沈宏洁连自己都不敢往下想了……


第一百七十章 贼踪出现

　　有了沈宏洁这个挡箭牌，徐涛在展览馆里就是更加随意起来，前两天的展览一直很顺利，连个小偷小摸的人也没有出现，有那么多警察在，那些小偷再往这里靠，那就是羊入虎口了。

　　一鼓作气、再而衰、三而竭，第一天那些警察还算是有那么一点认真劲，第二天就是有些懈怠，而第三天，他们则基本上就属于泡洋功了。

　　沈宏洁看在眼里急在心里，又一次找到了管事的那个赵副局长。

　　“赵局长，这已经是最后一天了，我希望大家都能够群策群力，认真的对待这件事。”

　　那赵局长叼着一支烟，肥胖的身体靠在高背椅里，慢悠悠的说道：“我说小沈，你这话说的可就不对了，好像说我们这里的警察不认真似的，我看大家这几天都挺辛苦的，还要嘉奖他们呢。”

　　“就现在这样也叫认真，一个个都是随随便便，东游西逛的，旷工的，迟到的，就算来的，也是根本不把精力放在工作上，根本就是泡洋工，这也叫认真？”

　　那赵局长勃然色变，猛的坐直了身体，脸上的颜色铁青，寒声说道：“沈副队，你知道你在跟谁说话吗？”

　　沈宏洁就是那种宁折不弯的性子，既然跟赵局长来谈，她就是打定了主意要说个清楚了，此时把头一昂，道：“赵局长，我知道你的级别比我大了几级，不过我们现在谈的是工作，我认为在工作时，谁的对就要听谁的，而不是谁的官大就要听谁的。”

　　“你就认为你说的对？”赵局长面色更冷，道：“不要以为你在辽市破过几个案子，就认为你是什么神探了？”

　　“我不认为我说的全对，但对工作的态度我绝对清楚，赵局长你也应该清楚，你们这里也举办过不少的展览了，有动用过警察的吗？既然动用了警察，那就说明这件事不但责任重大，而且还有一些什么特别的意义，赵局长你的官衔高，应该比我更加了解吧？”

　　沈宏洁这句话说的还真是让赵局长心里一惊，其实他也相当清楚这件事的政治意义，只不过他们这些警察作威作福已经惯了，更是对他们的权威极有自信，有他们在场，他们是无论如何也不相信胆敢有犯罪分子来捣乱的。

　　而对于沈宏洁这种态度也是让他非常的不满，道：“小沈，这件事我们自有分寸，你放心，功劳肯定有你一份，到时我会给你们市局写个对你的评价的。”

　　这句话很有威胁的味道了，如果沈宏洁再多说话，那他对于沈宏洁的评价肯定就不会好了，那时对于沈宏洁的政治前途毕竟还是有一些影响的。

　　不过沈宏洁从来也没有把升官发财当成工作的目的，她一个普通警察之时，就有一辆沙漠风暴，可见她家里的条件非常不错，至于当官，她更是不在乎，只要能让她当刑警，她就知足。

　　看到赵局长如此模样，沈宏洁心里更是气不打一处来，要不是此事事情重大，她连想跟这赵局长说一句话的念头都没有，深深的吸了一口气，道：“赵局长，我不要求你们去现场，只是请您配合我一下，让那些警官能够听我的指挥。”

　　赵局长嘴角一撇，道：“听你指挥，你能负得起这事的……责任吗？”

　　“我能负！”沈宏洁大声说道，目光炯炯。

　　“不是吧……”赵局长阴阴的笑了一下，“这件事上头是挺重视，如果事情办好了，确实是大功一件，小沈，你的算盘打的不错呀。”

　　沈宏洁此时差点气的破口大骂，这都是什么领导，这时想的不是工作，而是当成了沈宏洁要来争功，狠狠的咬了一下嘴唇，一字一顿的说道：“如果立了功，算你的，如果有了事，那黑锅我来背。”

　　“哦？是吗？”赵局长眯起了眼睛，然后又一次靠在了高背椅上，道：“小沈，这件事你还是不用你操那么多心了，我们局里会干好的。”

　　沈宏洁眼睛里都快喷出火来，但正所谓官大一级压死人，她此时完全就是有心无力，猛的一转身，大步走了出去，然后重重的摔上了门。

　　这赵局长的临时办公室就在展览馆里，沈宏洁出来之后就直接到了展览馆的大厅里，看着依旧是熙熙攘攘的人群，心里却是五味陈杂，从小她就想当一个警察，所以后来不顾家里人的反对，愣是去考了警察学校，并且拒绝了父亲给安排的文职工作，而跑去当了一个刑警，在辽市里虽然也有一些吃着人饭不干人事的同事，但好在杨队还是一个好领导，所以他干工作也是从来没有这么憋气过。

　　出门来正好看到徐涛，沈宏洁心里的委屈正想找人发泄，所以直接就冲到了徐涛的面前。

　　“怎么了？”看到沈宏洁的脸色，徐涛就猜到了她是出了什么事，不过还是问了一句。

　　“徐涛！我想打架，你能不能陪我。”沈宏洁咬着嘴唇看着徐涛。

　　“好呀，不过你现在能出去吗？”徐涛笑眯眯的看着沈害洁，“无论你什么时候想扁我一顿，我都可以让你扁，不过咱可说好了，只许打身上，不许打脸，否则我可没脸见人了。”

　　“贫嘴。”让徐涛一逗，沈宏洁心里的怨气顿时得到了缓解，道：“把你打成猪头，我才能开心。”

　　徐涛咬了咬牙，一副义无反顾的态度，道：“好！古人能够为了美女烽火戏诸候，我徐涛也能为了美女舍命当猪头。”

　　“哈……猪头你个大头鬼。”沈宏洁终于是笑了出来，不过笑容只是一闪而逝，道：“唉，你能帮我又怎么样，现在我真担心今天下午和晚上。”

　　“没事，今天我晚上我就陪着你，为了你，我也豁出去了。”

　　看着徐涛那模样，沈宏洁明明知道徐涛是拿腔作势，但也心里暖融融的，对着徐涛浅浅的笑了一下，道：“你有这份心就行了，这也没白让你占了这么多便宜。”

　　“嘿嘿……我也不介意再多占点，或者我帮了你，你……以身相许算了。”

　　“你给我去死！”沈宏洁抬手向徐涛的身上打去，本以为徐涛会马上躲开，这一次却是结结实实的打在了徐涛的后背之上，发出了一声大大的声响，让沈宏洁顿时愣了一下。

　　“好痛呀！”徐涛啮牙咧嘴的叫了起来。

　　沈宏洁怔怔的看着徐涛，嘴角露出了一丝微笑，道：“徐涛，谢谢你。”

　　徐涛翻了翻眼睛，道：“你这是干什么，打人一巴掌再给人一个甜枣？”

　　沈宏洁瞪了徐涛一眼，道：“你不是就喜欢这么干吗，每一次你不是打我一巴掌给我一个甜枣？”脸上到是有了一丝妩媚之色。

　　徐涛嘿嘿一笑，伸手很自然的搂了一下沈宏洁的肩膀，道：“那我们真是郎才女貌、天生一对。”

　　“去吧，我看是奸夫淫妇才对……呸呸！你才是奸夫，我不是那……哈……”沈宏洁说完自己也是大笑了起来，心中郁闷全部化解。

　　※※※

　　一个白天依然什么事也没有发生，但徐涛和苏玉晴几人则是更不敢有一些松懈，老爹的信息从来就没有出错过，所以他们完全相信这件事肯定要发生，而现在已经是最后的一个晚上了，明天这些展览品就要送走，再不出手，就没有机会了。

　　监视器里，展览厅里进来了十多个身着灰色制服的人，警察和保安们只不过是检查了一下他们的证件，就让他们进去了，因为第一天来布置展览之时，就是这些穿制服的人来做的，今天晚上他们就是来整理展览品，好明天运走的。

　　这本来没有什么特殊之处，但徐涛和几个人脸上同时露出了一丝微笑，正主们终于出场了。

　　“我们要不要马上出手？”林浩瞪着监视器里的人，两手握在一起，骨折叭叭直响，已经好久没有出过手了，他是说不出来的兴奋。

　　“不！”徐涛摇了摇头，道：“残翼天使还没有出现，我们不能盲目出手，这些人就让那些警察来对付好了。”

　　林浩扯着嗓子叫道：“让那些警察去干？老大你不要开玩笑了，你看看他们那个样子，一个个肚子里全是肥油，半点警惕心也没有，就凭他们那样也能抓贼？”

　　“他们虽然不行，不过老大的老婆在那里吗，这可是给她一个很好的立功机会，这怎么能不让她表现一下呢，不过说实在的，这妞很是剽悍，我到是很想看看她到底如何抓贼的。”赵斌则是笑眯眯的看着显示器。

　　徐涛微微一笑，道：“给我接通吧。”

　　赵斌打了一个响指，不到半分钟，就看到沈宏洁扶住了耳边的耳脉。


第一百七十一章 血性

　　“我美丽的警花，不要说话，你只是照着我说的做就行。”徐涛还是那种磁性的声音。

　　沈宏洁马上点了点头，状似随意的往旁边走了几步。

　　“展厅里面现在应该有一伙工人在那里准备整理文艺品吧？”

　　沈宏洁马上向那一伙工人看去，只见他们正在那里整理着那些文艺品，马上就点了点头。

　　“那你看他们有什么不同吗？”

　　沈宏洁仔细一看，顿时心里一惊，这些文艺品哪一样不是稀世之宝，任何一个人拿到手里都会小心翼翼，而拆卸这些文艺品，肯定也是非常专业的人士，否则弄出一点损伤，那都是一笔无可弥补的损失，而这些人看起来小心翼翼，但却是粗手粗脚，根本就没有一点专业的水准，就连沈宏洁这个外行都看出他们的不对了。

　　“接下来怎么做，你应该不用我教你了吧？”

　　沈宏洁用力的点了点头，但心里却是暗自发愁，那些人足有十一个，她一个人最多也只能是对付一个，而另外的那些人只能让其他的警察来应付，另外行动之时还不能有一点的差池，否则文艺品的损坏的过错更重，而且就算是通知其他人，也会让那些人心生警惕，不免让她左右为难。

　　想了一下，沈宏洁到是情急生智，此时大声的说道：“这几天真是给我累死了，弄得在这里几天，也没有仔细的看看这些难得一见的好东西，几位大哥，你们先不要忙着收拾，先让我们这些为了你们忙死忙活的兄弟们看看吧。”

　　“对！说的是！我们还真是没仔细看过，今天让我们也瞧瞧。”展览厅里面现在还有差不多十来个警察，二十多个保安，想到明天这些东西就都要运走了，一个个的倒是兴致颇高。

　　“不好意思，这些东西非常珍贵，我们的工作也必须要在十点之前干完，还请各位配合我们一下。”其中一个中年男子回过头来对众警察说了一句。

　　不待沈宏洁说话，一个警察已经打着官腔说道：“别那么不通人情吗，我们可是为了你们这些展品累了三天了，饭没吃过你们一口，水没喝过你们一杯，现在就想多看两眼，你们也不同意，这也太不够意思了吧？”

　　那个中年男子迟疑了一下，点头说道：“那好吧，我只给各位十分钟的时间，十分钟之后，我们就需要继续工作了。”

　　“谢谢各位了。”沈宏洁对着那个男人笑了笑，然后招呼着一干人闹哄哄的过来，逼得那些人也只得退到了一边。

　　已经把文艺品跟这些人隔离开，沈宏洁心里一松，这时也来不及跟同事们打招呼了，最主要的也是他们并不太相信自己，对着那些保安大吼了一声，道：“这些都是贼，快抓住他们。”

　　吼声中，沈宏洁已经一个箭步的向刚才说话的那个中年男子冲去，他好像就是这帮人里的头了。

　　那些警察和保安都是愣了一下，还没弄明白沈宏洁喊的是什么意思，而沈宏洁已经跟那个中年男子交起手来。

　　而另外那些人竟然也不过来帮忙，手里竟然都是同时亮出了一把把匕首，向着警察和保安先冲了过来。

　　沈宏洁看着对方的凶器，心里不由暗暗心惊，进到展览厅里之时，都有严格的安保设备，人能懒，但是机器运转还算正常，刚才他们进来之时，那些设备竟然没有一点反应。

　　不过她很快就看明白是怎么回事了，这些匕首竟然是用一种特殊的塑料制成的，质地虽然不及钢铁，但却也相差无几，这要是让这些匕首刺上一下，到也跟真正的匕首刺一下效果差不多。

　　警察们手里到是有枪，但那些歹徒竟然直接就先冲向了警察，再那些警察们几乎还没有拔出松来之时，就几乎是人人中刀了。

　　其实到不是这些歹徒们的身手多么高明，他们就是攻在了一个出其不意，另外也是那些警察们太过自信，完全不相信会有人真正的来抢这些东西，再加上他们一个个当了警察之后，本事没长，只长脾气和肚子，就算是以前在警校时学过几手，早已经变成了肥肉存在了肚子里，这时哪能拿得出来。

　　而这一刀两刀的虽然都没有至于要了他们的命，但看到歹徒如此凶悍，他们竟然没想到反抗，第一个想到的就是逃跑，只不过跑到门口之时，他们才发现大门竟然是锁的紧紧的，从里面竟然已经打不开了。

　　保安们的手里则全都是橡皮棍，他们的警觉性到高一些，这可是他们的工作，出了问题谁也担不起这个责任，他们可不像那些警察是公务员，出了错也没啥大问题，有一点差错就要开除的。

　　再加上他们一个个体格健状，此时抢起橡皮棍跟那些歹徒们打在了一起，仗着人多，竟然是很快就占了优。

　　冯浩和林浩早已经是潜到了展览厅的前后大门，徐涛和苏玉晴则是居中策应，对于里面的情况虽然没有看到，但耳机里可是听到了赵斌的实况转播。

　　“老大，你的妞很聪明吗，还知道用了一招声东击西！”

　　“哇！老大，你的妞跟人家打起来，身手还不错吗，这一脚抬的够高，啧啧，老大，你跟她上床时也可以把她的腿抬高，肯定很过瘾。”

　　听到这些，徐涛暂时放了心，要有什么不利的情况，赵斌早就不能跟他开玩笑了。

　　但徐涛此时却是更是警惕，里面已经动上了手，残翼却还没出现，就表示他们还没有亮出底牌，那些人或许就是一些障眼法而已，就是要分散他们的注意力。

　　“老大，不好，我们出差了，快进展览厅。”赵斌这时突然懊恼的叫了起来，紧接着发出了一连串的指令，让众人分别按照不同的位置潜入了展览厅里。

　　此时展览厅里面已经静了下来，赵局长和两个队长此时都是两腿打着摆子，哆哆嗦嗦的站在厅里面，而在他们的身后则是站着三个男子。

　　一个肥胖如猪，一个骨瘦如材，而站在中间的那个则是身材挺拔，但三人的脸上都是蒙着一层黑布，只留出了两只眼睛。

　　三人手里都是拿着一把匕首，架在三个人的脖子上，怪不得这三个头头都是面如土色。

　　那胖子挥了挥手，喝道：“放下枪，都给我乖乖的站到一边去。”

　　刚才那些受了伤的警察本来看到场面占了上风，都是冲了回来，手里也都是掏出了枪，正想显显威风，风时报了刚才被伤之仇，可是这时看到自己的三个头头都是被人抓住了，不由得都是面面相觑，不知道怎么办才好了。

　　“放下枪，快放下枪！”还没待那胖子再说，赵局长已经着急的喊了起来，“你们他妈的快点放下枪，要是我出了事，让你们一年得不到奖金，都把你们弄到劳改农场去。”

　　沈宏洁这时真是气急，这赵局长对着歹徒一点骨气都没有，到是面对自己的属下不这么耀武扬威，她当然不管那一套，掏出了自己的枪指着那些歹徒喝道：“放开他们，否则我就开枪了。”

　　赵局长此时大急，对着沈宏洁吼道：“让你放下枪听到没有，我现在命令你放下枪！”

　　沈宏洁冷声一笑，道：“对不起，我现在怀疑你跟歹徒们沆瀣一气，同是犯罪嫌疑人，另外我不是你们局的，你没有资格命令我。”

　　赵局长连气带吓，此时哆哆嗦嗦的说道：“你……你……回头我一定要给你们单位领导反应，让你这辈子都干不起来，还不快点放下枪！”

　　“听到了没有？让你放下枪呢，再不放下枪，回头可就把你一剥到底了，哈……”那个胖子歹徒忍不住大笑了起来，而刚才那些跟沈宏洁她们动手的歹徒也是狂笑不停，笑声中充满了讥讽之意。

　　沈宏洁看到其他的警察都有放下枪的意思，此时毫不犹豫的抬手一枪，直接打在了赵局长的腿上，冷声说道：“你给闭嘴，再说话我就打你的脑袋。”

　　沈宏洁这一枪不但震住了对方的歹徒，连这边的警察们也是全都震住了，赵局长虽然疼痛难忍，但竟然真的闭上了嘴，平时他都是拿枪指别人，今天让枪指着自己的头，他感觉到自己从来也没有这么软弱。

　　沈宏洁又娇喝一声，对其余的警察喝道：“谁也不许放下枪，这三个人已经是歹徒一伙的，我就是你们最高领导，弄好行动都听我的指挥。”

　　“没有想到一群大老爷们，到是不如一个娘们有骨气，很好，我欣赏你。”这时那几个身材挺拔的男子突然出声。

　　那些警察们让人侮辱，看到赵局长那种窝囊模样，再加上沈宏洁的不屈精神，竟然都是激起了一股血性，此时都是大声说道：“沈队长，我们听你的！”


第一百七十二章 内奸

　　“你们……你们……我……”那赵局长看到那些警察此时全都听沈宏洁的，本想说两句威胁的话，可是看着沈宏洁那黑洞洞的枪口，只能是把后面的话硬生生的咽回了肚子里。

　　沈宏洁拿枪指着那三个人，喝道：“赶紧放了人质，否则你们只有死路一条。”

　　“哈……”那三人此时竟然同时大笑了起来，中间那人又道：“放了人质，你们是怎么想的呢，这三个可是你们的头头，你们不听领导的话，那回头肯定是要穿小鞋的，你们放心，我们肯定不会杀了他们，一定还会让他们活着离开，然后他们三人肯定也会对你们进行打击报复，一想起这样的事，我就兴奋的很。”

　　除了沈宏洁之外，那些警察们此时又都是犹豫了起来，现在的领导不管能力如何，但权利好像都不小，要是想给他们穿上点小鞋，那自己这一辈子就不用想有什么奔头了。

　　这些人似乎对这里的国情非常的了解，这些话完全说中了那些警察的心里，这些警察此时虽然都是有些血性了，但前途摆在面前，他们也是一时难以决定。

　　“看到了没有，这就是你们要保护的东西，如果你们敢乱来，那我就马上把他毁了，我相信在你们开枪之前我是有这个能力的。”旁边的那个瘦子此时接过了一张油画，阴阳怪气的说了一句。

　　沈宏洁不由神情一窒，他们的任务就是保护这里的展品，展品让人弄走不行，损坏了一样不行。

　　“看你们拿枪的模样，枪能打响我是相信，不过你们的枪法我就不敢相信了，不知道有没有哪颗流弹打到了这些宝贝上，你们会不会背黑锅呢？”

　　这让沈宏洁也是为之警惕，这子弹可没长眼睛，就算他们不打那些展览品，但是流弹也是四溅的，谁知道哪颗子弹碰巧就撞上了展览品。

　　这时沈宏洁的耳机里突然传来了一个男人的声音：“不要跟他们周旋，他们是在故意拖延时间，直接开枪。”

　　这声音听在沈宏洁的耳里，顿时让她信心大增，除了第一天之外，神秘人一直没有跟她通话，这让她以为对方已经走了，在这最危急的时刻，那个声音又在耳边响起，沈宏洁也是想都不想的对着对面挟持着赵局长的那个挺拔男子开了一枪。

　　那男人机警之极，在沈宏洁手指一扣板机的刹那，马上身子一矮就躲到了赵局长的身后，这让沈宏洁不免也是投鼠忌器，枪口就稍稍有偏离了一点，子弹擦着两人的头皮飞了过去。

　　“啊！”那赵局长听到枪声，顿时吓的魂都没了，要不是身后男子担着他的脖领子，只怕此时就要瘫在地上了。

　　沈宏洁突然开枪出乎了所有人的意外，而这时沈宏洁娇喝了一声，道：“我们的职责就是保护这些展览品，如果这些展览品出了意外，我们都是责任重大，只有把他们抓住了，我们才能圆满的完成任务，我现在命令，可以击毙，责任我来负。”

　　那些警察们一听沈宏洁这话，马上举枪就向那些人射去，刚才他们突然受袭，到有一大半受了刀伤，身上现在还都是疼痛难忍，而这时沈宏洁如此命令，哪里还不开枪，就算是报复，他们也要钉上那帮家伙几枪了，何况现在还是名正言顺的。

　　只不过他们开枪打的都是最前装成工人的那些歹徒，最重要的三个歹徒面前都有领导挡着，他们可没有沈宏洁那种胆量，敢向他们的头头开枪。

　　那些歹徒们此时顿时慌乱了起来，他们的身手虽然不错，但人就算是再强，那也强不过子弹，随着枪响，马上就有三人倒在了血泊之中，另外还有三人受了枪伤。

　　“干！”那个身材挺拔之人这时不由大怒，身形一矮，一脚把赵局长踢的像沈宏洁冲来，沈宏洁下意识的扶了一把赵局长，那个人已经是借着赵局长的掩护冲到了沈宏洁的面前，一个手刀就把沈宏洁的枪敲到了地面之上，另一手里的匕首就向沈宏洁刺了过来。

　　沈宏洁也不含糊，身体往后一仰避开了匕首，借着后仰之势，一脚就像那人的胯间踢去。

　　这脚要是踢实了，这家伙不但是断子绝孙，还要重伤不起，连忙身体往后急缩，险之又险的避开了这一脚，对沈宏洁也再不敢有小视之心。

　　这时另外两人也是如法炮制，借着人质冲到了警察中间，而且他们两人甚是奸滑，并没有把那两个人质推开，而是一直护在身前，那两个队长什么的家伙此时急的大叫，但却是不敢对后面的歹徒叫，只能是对着那些警察们叫起来：“别开枪！千万别开枪！”

　　这让那些警察们投鼠忌器，根本就不敢开枪，而且这两人的身手也是十分高明，很快就让他们伤了几人，而那些警察手里的枪一时间到是成了累赘了。

　　而跟沈宏洁动手的那人，这时撇开了沈宏洁，也是冲到了那些保安和警察中间，虽然此时似乎像被人围攻，但却是让他更安全了，有这么多人围在身边，就算是有人拿枪，那也无法向他开枪了。

　　“砰！”这时前面的大门突然被撞开，一大群警察蜂拥而入，一个个都是端着枪大吼：“不许动！不许动！”

　　里面的保安和警察都是下意识的停了下来，但那几个歹徒这时竟然没有一个停手，趁着这个机会竟然又是连伤几人。

　　这让那些受伤之人不由对着赶来增援的人很想破口大骂，这哪里是帮忙的，简直就是害人的。

　　而赶来增援的那些警察们这时不由也是面面相觑，他们什么时候看过这么强悍的歹徒，平时不要说这么多警察，就算是一个警察端起枪，面前有两三个歹徒也会立马举手乖乖束手就擒的，这已经是他们的习惯了，哪想到这一声喊之后，那些警察和保安们到是住了手，而歹徒人依然不停。

　　“给我抓住他们，你们都是吃干饭的吗，还端着枪干什么，都给我上！”一个可能是头头的人这时大声喊了一句，这帮警察马上也是一窝蜂的冲了上去。

　　本来那里十几二十人就够乱的了，现在这一下子就冲上去了三十四号人，那更是乱成了一锅粥，其他的歹徒到很快是束手就擒，而那三人则似乎更加如玉得水了，混在里面大打出手，不但让那些警察抓不住他们，反而是又伤了数人。

　　沈宏洁此时真想狠狠的骂上这里的指挥，但现在的情况已经不像刚才，这些多人肯定是不会听她的了，就算是想冲到里面跟那些歹徒们交手，却也根本挤不过去了。

　　徐涛等人这时却是越来越感觉不对头，那三个虽然不错，但猴子一个人过去，也能把他们全都收拾了，这里面显然没有残翼天使在。

　　“老大，有情况。”这时赵斌的声音突然低沉了起来，这是一个信号，只有遇到真正的高手之时，赵斌才会用这种语气说话。

　　“警察里面有假的，一共八人，三人已经转到后厅去偷国宝，五人正混在警察里，把局面弄得更乱。”

　　“残翼天使在哪里？”徐涛冷冷的问。

　　“目前还没有看出来，无法确定这八人之中有没有残翼天使在。”

　　徐涛稍稍沉吟一下，道：“你指挥，我们的目的不是抓残翼天使，而是保护这些东西。”

　　“收到！猴子、蝎子，你们从后面进入，目的是那三个人，熊，你继续守在门口，防止有人从正门冲出去，老大，你在中间解决那些混在警察里面的人。”

　　徐涛快速的潜到展览馆里，在赵斌的指点之下，马上就打到了那五个人，想了一下，马上让赵斌把他跟沈宏洁的耳脉切到了一起。

　　“注意你们的警察队伍，现在你照着我的指示做，千万不能出一点差池，能不能做到？”

　　“能！”沈宏洁马上用力的点了点头。

　　“很好！现在你往前走三步……挤开前面的两个警察……再往左移动一下……切前方那警察的大动脉！”

　　沈宏洁毫不犹豫的一掌切出，正好砍在了那人颈部的大动脉上，这一手她也是练的非常好，这一掌力道十足，马上就让那人软绵绵的倒在了地上，但是伴着这个人倒下的还有前面的一个警察，刚刚是被这个装成警察的歹徒暗害了。

　　周围的警察谁也没有注意沈宏洁出手，而这两个警察一倒，却是让们吓了一跳，马上就被旁边的警察扶了起来，只不过看到两人都昏迷过去，让那些警察都是颇为不解，连忙把他们两人拖了出去。

　　“很好！现在你在往左慢慢走……在你左手第三个警察就是歹徒，你绕到他身后去，同样的办法。”

　　如果不是经过徐涛指点，沈宏洁绝对不会看出这个歹徒有什么不同，但对于徐涛这个神秘人的信任，沈宏洁还是毫不犹豫的偷偷潜过去，把那个人放倒了。


第一百七十三章 残翼天使

　　在徐涛的暗中指点之下，沈宏洁来了一个攻其不备，很快就解决了三个人。

　　但是其余的两人显然也是看到沈宏洁看出了他们，在行动之时就是故意躲开了沈宏洁。

　　只不过警察也不全是傻子，让沈宏洁放倒了三人，再加上他们之中有人莫名其妙的受了伤，哪里还不知道有人做鬼，在沈宏洁指出两人之后，他们顿时发觉这两人根本就不是平时的队友，对着他们两人也是动起手来。

　　到底是人多势众，再加上过了这段时间，那些警察也不再忙乱，仗着人多，很快也把这几个人全部制服。

　　说起来这些事似乎发生了很长时间，只不过从打动上手开始，前后还不到十分钟，四十多个警察和二十来个保安，到有一半挂了彩，刚才跟这伙歹徒火拼之时，他们还没觉得自己身上的伤势如何，现在看到歹徒们全部就擒，顿时感觉伤口刷痛难忍，再加血流了不少，一个个就是忍不住呻吟出声了。

　　一时叫救护车，向总部报告的各种声音不绝于耳，场面到显得更乱了。

　　“疼！疼死我了！”这里面赵局长叫的声音最大，后面进来的援兵看到赵局长如此模样，顿时都吓了一跳，几个人连忙过来架住了赵局长。

　　“赵局长，你真是够英勇，身为领导，你竟然能够身先事卒，冲在第一线！”一个科长之类的人物马上过来拍着赵局长的马屁。

　　赵局长老脸也是不禁一红，尴尬的说道：“没什么没什么？”然后目光却在原来守在这里的那些警察们身上瞄了一眼。

　　那些警察们此时都是心里一跳，刚才跟歹徒搏斗，他们到没有感觉什么，只是事情平息下来，他们马上就想到了接下来的问题，刚才他们都没有把这个赵局长的生命放在心上，只怕这件事就算是做好了，回去也不会有什么奖励，只要不被赵局长穿小鞋就不错了，所以一个个都是低着头一句话也不说。

　　这让赵局长心里一松，他现在最怕的就是让人知道他刚才在这里表现出来的窝囊形象，而且出了这么大的事他的责任也不小，好在歹徒都已经抓住了，到也能将功补过，如果弄得好的话，他们警方还有功。“赵局长你不但是保护了这里的展览品，同时也让世界上知道了我们沈市警方的英勇形象，回头赵局长一定会成为我们沈市、甚至全国警察的楷模了。”

　　赵局长更是心里美滋滋的，似乎伤口也不是那么疼了，摆了摆手说道：“不要那么小题大做，我做的也只不过是我份内的事情，我只不过是做了一个领导该做的事情，最主要的还是这里的干警们个个英勇，所以才能如此好的打击了犯罪份子，等回到局里之后，我一定好好的向局班子请示，这次参与行动的一定个个有功！”

　　这句话则是给那些知番内情的人吃定心丸了，赵局长还是深谙为官之道的，当官的可以做错事，也可以做坏事，贪也没问题，但绝对不能自己贪，只要你能让你手下人跟你一起得到好处，那他们一定不会说你的坏话，赵局长先给那些人一个许诺，自然就是堵住了他们的嘴，毕竟他们还要在警局里工作，如果赵局长不倒的话，他们还要在人家手下，得罪领导可不是闹着玩的。

　　沈宏洁现在真是恶心的要死，不过她也只不过是借调过来的，到也犯不上拆穿这个赵局长，她现在最想干的事就是见见那个神秘人，只不过事情已经大定，耳脉里就再也没有出过声音。

　　这时警察们又发现了里面昏迷在地的三个男子，连忙招呼众人把他们和那些歹徒们弄到了一起，这到是让那些警察们很是迷惑，不知道这三个人怎么跑到那里起不来了。

　　而沈宏洁却心里明白的很，这肯定是那个神秘人动的手，抬起头来四下看了一下，嘴角露着甜甜的笑容，因为她相信，那个神秘人一定还在看着她，能够感觉到她对他的深深感激之情。

　　“赵局长，外面来了很多记者，你看怎么办？”一个警察从外面跑了进来。

　　赵局长想了一下，道：“我出去应付一下，你们赶紧把这些歹徒带走，同时把保管员们赶紧送到医院去。”

　　在赵局长被警察们架着来到展览厅外面之时，闪光灯顿时闪个不停，全都是对准了他这个浑身是血的局长身上。

　　赵局长心里可是相当的得意，明天自己的大副照片只怕就要刊登在各大报纸的头条了，此时满脸严肃，做出了一副铮争铁汉的模样，对着迎上来的记者们摆了摆手，道：“各位记者，请你们离开，回头我们会召开记者招待会公布此事，现在我们还要处理这里的事情！”

　　“能不能简单的说一下里面到底发生了什么事？”

　　“能不能说一下你为什么受了这么重的伤？”

　　那些记者哪肯轻易离去，问题像连珠炮般的问了起来。

　　“无可奉告……”赵局长到是一副守口如瓶的模样，这时越是不说，越是显得沉稳，才越能突出他这个领导的能力。

　　警察们这时已经拉起了戒严线，把那些还在问个不停的记者们隔离开来。

　　然后就是救护车，警车叫个不停，押着歹徒的，抬着伤员的，整个展览厅门口又是忙作了一团，而赵局长此时也是只简单的让医生所了止血绷带，还在那里硬挺着指挥，他现在不是不想去医院，而是想在这个时候做个秀，伤成这样还在坚持指挥的领导，肯定会更让他加上很多分的。

　　只不过他们在这里乱成一团，却都忽略了展览厅里面，除了门口聚集了大批的警察之外，里面竟然是空无一人。

　　这些警察可以认为事情已经彻底解决了，不过徐涛等人此时却是更加小心，残翼天使还没有出现，就说明他们的底牌还没有真正的亮出来，而现在展览厅里如此空虚，如果是徐涛他们的话，也一定会在这个时候动手了。

　　“出现了！”赵斌的声音更显低沉。

　　潜在展览厅里四处的徐涛等人马上绷紧了神经，这残翼天使的名声早已经在天网组织里面流传了好久，几个残翼天使参与的行动，无不让天网组织里的人费尽了脑汁才没有失去天网的威名，每一个小队在遇到残翼天使之时，都想把他击毙，但没有一次成功，而且他们中的一些人还因此受了伤送了命。

　　徐涛他们自然也清楚这个残翼天使的能力，但却没有一点紧张，反而是变得极为兴奋了，身为天网里面最强的一个小队，他们一直都没有机会与残翼天使交过手，这一次终于有机会遇到了，他们也不想再让警察来捣乱，而是要独自解决这个问题了。

　　“嗖！”两只银色的不钩准确无误的挂在了一副油画边框上，接着就带着那油画向半空中飞去。

　　“卟”一声轻响，一条细线竟然凭空而断，接着房顶上则是一声轻响，那副油画在一根钩子的牵引下顿时失去了平衡，直接向地面上摔了下去。

　　“日！竟然还有人！”一声低低的，却带着无比愤怒的声音响起，却是一个人用英语说的，窗外也是人影一闪，似乎有人已经逃跑了。

　　而在那人影身后，一高一矮两个人飞快的向他追去，正是林浩和冯浩，而刚才打断细线的就是冯浩的杰作，他的枪法实在可以说是用出神入化来形容了，那一条细线用肉眼看到都不容易，他竟然能够打断。

　　徐涛则和苏玉晴从另一边绕了过去，通过耳脉指点着方向，似乎想堵住前面那人的去路。

　　三人奔行甚速，而且都是挑着后面僻静的小路奔跑，路上虽然也有一些行人，但却是不明所以，都是纷纷给他们让开了道路。

　　就在这时，又有两条细线从另一边窗户上飞了进来，拉住了一副画之后慢慢的往后拉，拉到一半之时，竟然还停顿了一会，展览厅里却是没有一点反应。

　　窗外贴在墙面上的一个人这时则是轻轻的笑了一声，然后双手一抖，那油画就加速的飞了出来，布了这么多障眼法，他终于是把天网的人也引开了，哪能不小小的得意一下。

　　只不过他似乎是高兴的太早了，就在他的手将要抓住飞出来的油画之时，手里却是突然一轻，两条丝线竟然全都断掉，而那油画则是掉了下去。

　　他连忙向下一看，只见一个年青男子正笑吟吟的看着他，用最纯正的英语对他说道：“残翼天使，很高兴能见到你。”

　　这个人正是徐涛，刚才他确实追了出去，不过很快就感觉不对，马上又赶了回来，果然发现这又是一条调虎离山之计，刚才那人虽然也用丝线，但却是冒牌的，而现在这个才是真正的残翼天使。


第一百七十四章 陷害

　　残翼天使附在墙上冷冷的看了看下面，一句话也没有说，身体一纵，就向侧面跳去，而在空中之时，又有两条银钩向徐涛飞来，那速度竟然有如电光火石一般，似乎都不亚于子弹的速度。

　　但徐涛早有准备，在残翼天使手一动之时，他就迅速的做出了反应，堪堪躲开那两只银钩的袭击，身后则是发出了一声轻响，地面砖竟然生生的被那两只不起眼的银钩打碎了两块。

　　“残翼天使果然名不虚传。”徐涛赞了一句，飞快的向残翼天使追去。

　　“不好！有画失窃！”展览厅里面这时突然大声喊了起来，接着就传来了一阵阵杂乱的声音。

　　徐涛马上想起那画还在墙角放着，马上低声叫道：“画在东侧墙角。”这个位置是赵斌监测不到的，不过现在通知他一下，也是让他马上把画送回去，免得出现意外。

　　“好的！”耳脉里竟然传来了沈宏洁的声音。

　　徐涛皱了一下眉头，刚才竟然是忘了话筒一直和沈宏洁切在一起的，现在说话也是忘了改变声音，不过这时也管不了那么多了，关掉了话筒，全力向残翼天使追去。

　　只不过这残翼天使此时已经不想再跟徐涛纠缠，像他们这样的人，知道事情不可为，就绝对不会再勉强，留得青山在，就不怕没材烧，所以已经是打定了主意离开。

　　徐涛追了一会，就放弃了，他的任务只不过就是保护那些展览品，并不是击杀残翼天使，如果两人关在一间密闭的房间里，徐涛绝对相信自己有这个实力，不过要是在这样的大街上，其他几人又是被调开了，徐涛一个人也是使残翼天使没办法，这样追下去也不会有什么结果。

　　耳脉里这时传来了赵斌的声音：“老大，你马子好像出了点问题。”

　　“出问题？出了什么问题？”徐涛心里一惊。

　　“你回来看看就知道了，我才知道什么人叫做无耻，这世界上还有这么无耻的人，我赵斌实在是自愧不如。”

　　徐涛心里一松，知道并没有什么大问题，但也是有些担心沈宏洁，马上快步的赶了回来。

　　此时沈宏洁竟然已经被几个警察抓住了胳膊，神情极是愤怒，对面的则是那个赵局长，此时正用一副痛心疾首的表情说道：“小沈，我……我真是没有想到，你竟然能做出这样的事情来。”

　　“你不要血口喷人，画丢了，我出来找出来了，你竟然还这样诬蔑我！”沈宏洁奋力的挣扎，可是后面两个男警察一人抓住了他一条胳膊，让她也是动弹不得。

　　赵局长不理沈宏洁，对着身边的三个人说道：“刘市长，马书记，陈局长，这是我工作不力，刚才疏忽大意，但绝对没有想到我们内部竟然也有这样的人，而且还是从邻市调来的精英，我都不知道说什么好了，等回头我会写一份详细的报告的。”

　　那陈局长是沈市的一把局长，为人还算慎重，这时皱着眉头说道：“这件事一定要查清楚，毕竟小沈也是辽市的，并不归我们直接管辖，先把她带回去吧，调查清楚之后，我们再进行处理。”

　　赵局长点了点头，道：“陈局长说的是，我马上安排。”

　　“你这个混蛋，我看你才是勾结那些歹徒的内奸，刚才我们在那里跟歹徒搏斗之时，你在干什么？你在狗尾乞怜，现在事情平息了，你出来耀武扬威来了，还来诬蔑我偷了展品，这画要不是我寻到了，刚才就丢了，我要偷画，我会还留在这里？”

　　沈宏洁真是气急，她刚才依着徐涛的指示，马上找到了这副画，正想拿回去之时，又被赵局长带着一帮人遇到了，这个家伙为了怕沈宏洁把他的丑事宣扬出去，那时他的官位就肯定不保了，马上一不作二不休，为了自己的职位，为了自己的前途，就想到了一个暗害沈宏洁的损主意，至于其他的那些警察，都是本地的，他相信凭着他的实力，完全有能力把他们摆平了。

　　而现在他满身是伤，在领导的眼里自然就认为他是跟歹徒搏斗气致，相信他的话又说了几分，而沈宏洁则是身上无伤，不免让他们更加相信赵局长了。

　　赵局长已经从领导的眼里看出了他们的心思，心里更喜，马上大声说道：“先把沈宏洁带回去，其他的人加大对这里的保护工作，绝对不能让展览会在我们这里出现一点问题。”

　　此时那种表现到真是像一个对工作兢兢业业，完全不顾身体的人民公仆。

　　“赵绅，你这个王八蛋，早晚有一天你的事会露的，我沈宏洁发誓，绝对不会放过你！”沈宏洁咬牙切齿的瞪着赵局长，此时真想拿枪崩了这个混蛋，只不过手枪早已经让其他的警察下了下去，再加上两臂被抓，也是心有余而力不足了。

　　但那眼睛里的寒光还是让赵局长心里有些发毛，人做了亏心事，总会有些心虚的，但现在他也只能是硬着头皮往上冲，两人已经是势成水火，不是沈宏洁死，就是他赵局长亡了。

　　“陈局长，这些歹徒们都没有拿枪，但我的腿却中了一枪，本来我还不知道是怎么回事，刚才有人告诉我了，我这一枪竟然是她开枪打的，要不是她暗害我，我也可能早已经控制住局面，看来我们警察内部也要多做一些爱国思想教育，不则难保不会再出现类似的事件。”

　　沈宏洁更恼，这赵局长确实是她给了一枪，不过那时如果不这样，人心早就散了，哪还能坚持到最后，大声说道：“赵绅！你这个王八蛋，有胆子你就把今天在里面殷勤的兄弟们全都叫出来对质。”

　　赵局长冷冷的一笑，道：“还让他们对质，你还真是不到黄河不死心，等明天我会让他们来跟你对质的，我也会去验伤，看看这子弹到底是不是从你的枪里打出来的。”

　　“是我打的又怎么样？身为局长，你没有一点领导能力，在歹徒威胁之时，你只知道求饶，如果刚才的事情重来，我一定一枪打在你的脑袋上，绝对不会打在你的腿上！”

　　“你竟然还敢如此嚣张，公然威胁我，我告诉你，我赵绅上对天，下对地，做的事绝对对得起自己的良心，是非自有公论，就算是不能定了你的罪，我赵绅也不怕你的威胁！”

　　赵绅说的是斩钉截铁，一副顶天立地的男子汉形象，看得那刘市长、马书记连连点头。

　　“带走吧，这毕竟是我们警察内部的事情，传出去也不好看。”陈局长这时阻止了马局长继续的侃侃而谈，招呼了几名警察硬生生的把沈宏洁推到了辆警车里。

　　“赵绅！我不会饶了你！”沈宏洁在车上之时，回过头来还恶狠狠的瞪着赵局长，那张本来漂亮之极的脸蛋，却因为愤怒而变得扭曲，让人心疼之极。

　　徐涛虽然不能近前，但赵局还是把这里面的事，通过耳脉给他传了过来，这让徐涛也是不由大怒，他见过野蛮霸道的，见过杀人不见血的，什么黑社会老大，冷面杀手，这些人每一个人都够强悍，但徐涛见到他们之时都绝对不会皱一下眉头，也不会对他们的所作所为感觉如何，毕竟他们本身就是恶人，做些坏事也是理所应当。

　　只不过此时对这个赵局长，身上穿着一套人民警察的制服，吃的是国家公粮，花的是纳税人的钱，但所做之事则是要比任何一个恶人做的都要卑鄙无耻、龌龊下流，让人恨的是怒火中烧，很有一种马上冲过去杀了他的冲动。

　　不过那里警察极多，徐涛还不至于冲动到这个地步，不过看到沈宏洁受此冤屈，此时偏偏帮不上忙，让他心里更是大为懊恼，刚才怎么就跟沈宏洁去说了，要是赵斌听到了，那就不会出现这一码子事了。

　　“老大，我们要不要劫车把你的马子救出来？”赵斌这句话看似开玩笑，但声音异常的低沉，他也是对这种事看的极为愤怒，很想为沈宏洁打不平。

　　徐涛深深的吸了一口气，然后说道：“不用了，这件事我会解决，继续我们的工作，小心不要让残翼天使使一个回马枪。”

　　身为一个老大，徐涛还是有这样的冷静的头脑，知道孰轻孰重，马上做出了正确的判断。

　　不过这时自然也不能让那个赵局长好过，待那赵局长还在表演之时，他的手机突然响了起来。

　　看着那一连串的零，赵局长狐疑的接通了电话。

　　“今天你表演的不错，我会给你接着表演的机会，希望你能好好的演下去。”

　　这一句话说完，电话就挂断了，但赵局长的面色顿变，虽然隔着电话，他也从电话里听出了对方语气里的寒意，这就像是索命阎王发出的召唤，让他从脚底下一直凉到了头发丝，目光四下寻找，可是到哪里能够找得到打电话之人，但赵局长却清楚，这个打电话的人显然是为沈宏洁呜不平的，这让她心里极虚，不知道是谁还清楚这件事。


第一百七十五章 峰回路转

　　这一晚的展览厅里到是非常的平静，再没有什么事情发生，但徐涛等人也无不为残翼天使他们的手段而心惊，先是化妆成工人明目张胆的来偷窃，然后又专门挟持里面的领导，接着又是趁着混乱之时再混入警察，最后才是残翼天使出手，而在他出手之前还有一个引蛇出洞之人。

　　这一环套一环的方法真是让人防不胜防，要不是徐涛等人有丰富的经验，再加上有沈宏洁这个内应的话，他们绝对不会完成的如此轻松，那些警察的态度徐涛他们都清楚，让他们指挥别人行，徐涛他们是绝对指挥不了他们的。

　　沈宏洁这一晚却是度日如年，身处的地方她再熟悉不过，一个密闭的小房子里面，这是她以前抓到犯罪嫌疑人后就会送来的地方，没有想到有一天她也会在这里住上一次。

　　自己真要是犯了什么罪也行，可是自己拼死拼活的跟那些歹徒搏斗，最后竟然是让那个赵局长陷害给弄到这里来，沈宏洁现在怒急反笑，但那笑声却明显的有些自嘲的味道。

　　“不知道自己到这里来，那个神秘人会不会知道？”沈宏洁自言自语的嘀咕了一句，脑海中则是想起了这一个晚上发生的事情，每一件事情都在那个人的指点之下，如果没有那个人的指点，只怕她也要跟那些警察们一样浑浑噩噩的就被人盗走了展览品了。

　　“只是你最后让我取画却是害了我。”沈宏洁又是苦笑了一下，要不是归后自己去拿画，也就不会让赵局长有陷害她的机会，但她不是埋怨那个神秘人，只不过感觉这事挺无奈的。

　　“咦！好像不对头。”沈宏洁脑海里浮现出这一晚上的一幕一幕，突然感觉有些问题，最后的那个声音竟然不是那个神秘人的，而是……那个混蛋徐涛的。

　　难道……沈宏洁一下子想到了一种可能，脸上的神情顿时变得惊疑不定起来，为什么徐涛和那个神秘人都同时出现在这里？为什么那个神秘人出现的时候，徐涛就不在？两个人声音虽然不同，但那种无赖样却是完全一样的。

　　现在赵局长则是最着急的，他既然陷害了沈宏洁，就一定要害到底，否则他一切都废了，所以这一晚他连忙召集来了自己的几个心腹，秘密的研究了起来，直到半夜时分，这些人才分头离去。

　　第二天一早，沈宏洁就被带到了一个审讯室里，这虽然不是辽市的审讯室，但里面的布置也是差不多，一个桌子，后面摆两张椅子，那是给审讯的人准备的，另外还有一张椅子在桌子的对面，则是专门给犯人用的，胸前还有一个横杆，人一坐下去之后，没有人打开，想站起来也不容易。

　　平时沈宏洁都坐在桌子的后面，而今天她却坐到了桌子的对面，而且还被扣上了手铐。

　　桌子后面此时坐了一个四十来岁的中年男子和一个三十岁左右的女人，两人都是身着警服，冷冷的看着沈宏洁，从面部的表情上就可以看出，两人根本就是不怀好意的来了。

　　“姓名！”那女警察率先问了起来。

　　沈宏洁呼吸一窒，这句话是那样的熟悉，她一年之中也不知道要说上几十上百次，可是今天被别人问起来，心里的那种滋味就别提多难受了。

　　“姓名！问你姓名呢？你聋了？”那男警察一翻眼睛，拍了一下桌子。

　　“对不起，我不是罪犯，没有必要配合你们回答问题。”

　　“啪！”那男警察又是用力的一拍桌子，吼道：“告诉你，你不要那么嚣张，现在所有的证据已经都能证明你是参与昨天抢劫盗窃展览品的罪犯之一，你不要以为你还是一个警察，现在你就是一个罪犯，还跟我装什么装，政策你不比我们糊涂，赶紧的配合我们的工作，否则没有你的好果子吃。”

　　“你们有证据？你们有什么证据？”沈宏洁不怒反笑，冷冷的看着对面的那两个警察。

　　“那里十八个警察都是证人，都看到了你对着赵局长开枪，还有最后在你手里找到丢失的画，你还有什么抵赖的？”

　　沈宏洁眉毛一挑，她昨天晚上就想到了这赵局长肯定要如此去做，却没有想到他的动作竟然这么快，只一晚的功夫就把那些警察全都买通了。

　　“现在人证物证具在，省厅已经把这件案子当成了大案要案来办，你要枉想还有人能来帮你，赶紧回答我们的问题。”

　　沈宏洁深深的吸了一口气，然后慢悠悠的说道：“我没有要回答的。”知道对方是打定了主意来害她，沈宏洁反而是冷静了下来，这时冲动并不能解决什么问题，而没有了警察这层光环，她连冲动的资本也没有了。

　　“妈的，你是不见棺材不掉泪了，审讯犯人的手段你应该不陌生吧，我可不想把这些手段用在曾经的警察身上。”那男警察阴阴的瞄着沈宏洁，嘴角上带着一丝冷笑。

　　“你们敢搞刑讯逼供？”沈宏洁这时终于忍不住自己的怒火了，就算是她对付犯人之时，也轻易不会动手，除非像徐涛那样专门惹她火的人。

　　“这们一般是不会用这样的手段的，不过如果你不配合我们的话，那我们没办法也只好一试了，你这件案子其实已经没有什么好审的了，但这个过程还是要搞的。”

　　“哼！既然没有什么好审，你们还审个屁？”

　　“丫！还挺嚣张！”那男子哈哈一笑，站起来走到了沈宏洁的面前，在沈宏洁的脸上又仔细的看了看，目光里竟然露出了一种很是猥琐的味道，道：“说实话，我审了好久的犯人，但还没有对女人动过手，现在我到是不介意对你动一下手。”

　　沈宏洁顿时心里一惊，皮肉上受点苦她不怕，不过她却从这个男人的眼里看出了危险，这个家伙对自己动手逼供是真，另外还有一目的就很可能是占自己的便宜了。

　　沈宏洁让徐涛占便宜，那是每一次都是她主动惹徐涛的，所以让徐涛占了虽然着恼，却也不感觉如何屈辱，但现在要是让这个警察占了便宜，沈宏洁简直有一种要杀人的冲动，双目死死的盯着面前这个男警察，一字一顿的说道：“你要敢动我一下，我要不把你挫骨扬灰，我就不是沈宏洁。”

　　那男警察回头对那个女警察喊道：“记上！记上！当场威胁审讯人员！罪名又多了一条。”

　　“你……你们这是栽赃陷害！”沈宏洁气极。

　　“我哪里有栽赃陷害了？刚才的话不是你说的？还要把我挫骨扬灰了？”那男警察声色转厉，喝道：“我就先拆了你的骨头，看看你怎么把我挫骨扬灰。”

　　那男警察吼声中，一抬手就向沈宏洁的脸上打来。

　　沈宏洁练过几年功夫，再加上人又倔强，对方虽然是警察，他她也全然不惧，此时又脚猛的用力，然后身体一躬，竟然是带着椅子向地面栽去，正好躲过了那个男警察的一巴掌，而那男警察根本就没有想到沈宏洁能够躲开，这一巴掌正好就打在了椅子腿上。

　　那椅腿可全都是铁的，这一下打的又生，手掌和那铁棍一接触，顿时发出了一声闷响，而那男警察则是抱着手疼的嘶嘶直抽冷气，手掌心已经被那椅腿愣是碰皮了一条大血口子，掌心之上全都是血。

　　“妈的！你敢袭警！再给我加上一条！”那男警察本来就是没安好心，这时更怒，抬起一脚就向沈宏洁踢去。

　　沈宏洁这时已经栽倒在地，身上还有一个椅子，双手也被扣在椅子上，实在是避无可避，只好蜷缩着自己的腿硬挡了那男人一脚，小脚之上顿遭重击，疼的也是忍不住冒出了冷汗。

　　“妈的！还敢挡！我踢死你！”那男人又想踢沈宏洁，审讯室的门却是突然被别人撞开了，接着就冲进了四个警察，其中有两个职位看起来还不低。

　　“叭！”一个响亮的声音响起，那个打人的男警察顿时捂住了脸，手掌心里的血也是涂了一脸，无比惊慌的看着对面自己的领导，道：“刘队长，这……这……”

　　“把他们两个给我抓起来，竟然敢跟赵绅同流合污，诬陷我们的好警察！”那刘队一脸的怒气，抬手又给了这个警察一巴掌，看起来真是愤怒之极了。

　　他身后的两个警察马上过来给审讯沈宏洁的两个警察带上了手铐。

　　“沈队长！真是对不起！这是我们的错！”那刘队扶起了沈宏洁，不但态度诚恳，而且还是满面愧疚，又把沈宏洁的手铐打开。

　　“这是……”沈宏洁这时却是满头雾水，刚才自己还是被人陷害，这么快就沉冤得雪，似乎也不是警察们的一贯作风呀。

　　“沈队长，回头陈局长会跟你解释一切，我们现在就出去好不好？”那刘队的语气不但是客气，简直就是充满了尊敬了。


第一百七十六章 怀疑

　　沈宏洁一出审讯室，前面就走过来几个警察，把她护在了中间，就像是被严密保护一样，这更让沈宏洁不解了，但这时也不方便问，跟着他们往外走去。

　　走到楼梯口处，沈宏洁就看到了大批的读者正围在大厅里面，数个警察拦在楼梯前，那些记者一看到沈宏洁，顿时一阵骚动，对着沈宏洁就是一顿狂拍，数个记者还想冲到沈宏洁面前。

　　“沈队长，你能说说昨天晚上如何打击罪犯的吗？”

　　“沈队长，你能说一说赵绅局长陷害你的前因后果吗？”

　　“沈队长，你能讲讲昨天晚上被陷害的心情吗？”

　　几个拦住了那些记者不让他们冲到近前，刚才那个刘队长大声说道：“请各位记者朋友们稍等，沈队长需要稍稍休息一下，今天我们会召开一个记者招待会来公布事情的真向。”

　　沈宏洁这时已经知道那个赵局长的事情已经败露了，心里就直接想到了神秘人或者说是徐涛，想了一晚上，她也感觉徐涛就是那个神秘人，而他神通如此之大，要想帮助自己也肯定是轻松之极。

　　到了楼上，沈市公安局内部的几个头头，还有公安厅来的调查组，全都在陈局长的办公室里。

　　“小沈，你受委屈了！”陈局长紧紧的握住了沈宏洁的手，颇有些激动的说道：“现在事情已经调查清楚，你不但跟那些歹徒没有一点关系，而且还是这次的大功臣，这一切都是赵绅欺上瞒下，才造成你昨天被冤，当然我认人不清，辩事不明，也直接负有领导责任。”

　　沈宏洁笑了笑，道：“没什么，只要还我一个清白就成，立不立功的我到无所谓。”

　　接下来沈宏洁很快就了解到发生了什么事情，今天凌晨，沈市的电视台还有几家媒体，同时接到了一份电子邮件，内容则是昨天晚上展览厅里内部发生的事，其中就有一段是沈宏洁如何开枪，又如何跟歹徒搏斗的场面，那赵局长跪地求饶、命令手下扔枪的场面更是来了特写，这让那些记者们顿时狂喜，马上想要前来采访沈宏洁，可是这时才知道沈宏洁被抓起来了，更是感觉这料够猛，就把公安局围了一个水泄不通了。

　　公安局内部当然随便找了一个记者就看了这个片子，哪里还不知道发生了什么事，上下震动，再加上公安厅也直接派了人来，整个公安局都是大骂赵绅的为人，而现在赵绅虽然还在医院里面，但跟明天晚上则是完全不同了，现在已经是被几个警察监管了起来，外面更是围了大批的记者。

　　赵局长现在则是傻了，如果单单昨天在展览馆里面的事，他最多也就是被降职，但现在则不同了，他这已经是犯罪了，如果弄得不好，就要被关进去的，急得他连忙想找人来化事，可是他的手机不但是被搜走了，连家属来照顾他也要有警察陪同，这让他再也没有一点办法，知道大势已去，这一次是死定了。

　　人就是这样，有些小错之时，能够认了也没有什么大的损失，但一旦要欲盖弥彰，那就要用一个又一个的谎言来掩盖，最后则是事情越搞越大，直至控制不了为止，这个道理只怕谁都明白，只不过承认自己的错误又有几个人能够真正的做到呢。

　　应付完那些记者之时，已经是傍晚时分了，沈宏洁抽出时间连忙拨通了徐涛的电话。

　　“宏洁，你怎么这么快就出来了，我白准备这么长时间了。”

　　“你准备什么？”沈宏洁被徐涛弄的有些不知头脑，一时间到是忘了说自己的事。

　　“准备去劫狱呀。”徐涛很随意的说了一句。

　　“去你的！”沈宏洁被徐涛一句话就逗的笑了起来，但心里却是暖暖的，道：“你能耐也太大了，还想劫狱，你以为这是在古时候还能劫法场呀？”

　　“呵呵……这么想来着，不过枪不好买，我还没搞定呢。”

　　“咯……瞎掰！”沈宏洁又是大声笑了几声，这才想起了打电话的目的，道：“徐涛，我想见你。”

　　“好呀，我也想看看你，我老婆可是国色天香，这一晚上可不要受点什么委屈了。”

　　沈宏洁心里那种暖流已经变得有些甜意，轻声说道：“那好，我马上开车出去，你定个地点我去接你吧，正好我们一起回辽市。”

　　“嘿嘿，还能省车费了。”

　　二十分钟之后，徐涛已经坐在了沈宏洁的沙漠风暴上。

　　“不错吗，看起来还挺精神，昨天晚上应该没受虐待，听说新犯人进去，都要拜山头的，你昨天晚上有没有拜？”徐涛笑嘻嘻的看着沈宏洁。

　　沈宏洁并没有启动车子，而是笑吟吟的看着徐涛，道：“我住的是单间，哪有需要拜的。”

　　“晕，警察就是牛，连被关起来都是单间。”

　　“牛什么牛，再牛不也是被人关起来了。”沈宏洁上下打量着徐涛，想从徐涛的脸上看出一点破绽来，但徐涛就是平时那种无赖的模样，似乎跟那个能力无穷的神秘人搭不上边。

　　“这么看着我干什么？你不会昨天被弄傻了吧？”徐涛伸手摸了沈宏洁的额头一下，皱着眉头说道：“你不要用这种眼光看着我好不好，这让我全身都发毛。”说着话，徐涛还是冷冷的打了一个哆嗦。

　　平时徐涛这样气沈宏洁，沈宏洁早已经发怒了，不过今天她只是淡淡一笑，道：“画在东侧墙角。”

　　“原来昨天是你呀？”徐涛顿时瞪大了眼睛，似乎无比吃惊的看着沈宏洁。

　　“什么叫做是我？”沈宏洁也让徐涛弄得迷糊了。

　　“你这两天不是让我帮你吗，可晚上我不能到里面去，只能是在外面随便转转，听到里面乱糟糟的，我也没有办法进去，心里可是着急的很，我就想，宏洁可在里面呢，她可不要出了事。”

　　停了一下，徐涛副深情款款的看着沈宏洁，抓住了沈宏洁的手，道：“那时我可是担心死了，还好你没出事。”

　　沈宏洁任着徐涛抓着自己的手，但从徐涛的眼里却是看出了一丝狡黠，笑眯眯的看着徐涛，道：“那接下来呢。”

　　“接下来我很想冲进去，可是又来了老多警察，我也挤不过去了，只能是顺着墙根，想听听能不能知道里面发生了什么情况，而就在这时，我就看到一个人趴在窗口偷出了一副画，然后又突然出现了一个人，一下子就把那个人的画打了下来，我正好在下面就接住了。”

　　“然后上面那个人就跑，下面那个人就想追，不过在追之前，则是抛给了我一个话筒，告诉我说一声画的位置，就会有人来取。我就照他说的做了，说完我就跟着跑过去了，没想到他竟然是通知你。”

　　说到这里，徐涛脸色一变，道：“宏洁，你跟他是什么关系，不会是……不会吧？”

　　“编！你就编吧！”沈宏洁瞪着徐涛，两根手指掐住了徐涛的手掌心。

　　徐涛一脸冤屈的说道：“我说的是真的呀，我还从来也没有见过那么厉害的人，我只追了十多米，就看不到他们两个人了。”

　　看着徐涛的表情，沈宏洁突然又对自己的判断产生了怀疑，那个神秘人虽然嘴巴也是轻浮了一些，没事也调侃她，但做事明显非常的沉稳，而徐涛这个家伙做事毛毛燥燥的，跟那个人却不怎么像了，而且徐涛这个理由也是说得过去，目光在徐涛的脸上上下打量，半晌也没有说话。

　　“宏洁，今天我看到了新闻，你昨天真是太英勇了，我没有想到你会这么厉害，原来你以前都是让着我的，我……我真的很感动。”徐涛拉起了沈宏洁的手，轻轻的亲了一下。

　　“去去！恶心不你！”沈宏洁连忙甩开了手，拿过了一张纸用力的擦着自己的手，抬脚踢了徐涛一脚。

　　徐涛继续用无比深情的目光看着沈宏洁，道：“我以前真没想到你是真心对我好，现在我算是知道了，我以后一定会好好的对你的。”

　　“呕……”沈宏洁只感觉肚子里一阵不舒服，瞪着眼睛厉声说道：“你给我闭上嘴，你要是再胡说八道，别怪我赶你下车。”然后发动了车子，冲向了公路。

　　徐涛哈哈一笑，道：“我不气你了，我是怕你昨天晚上被关了，心里郁闷才逗你开心的吗。”

　　“谢谢你的好意了。”沈宏洁也没有真跟徐涛生气，只不过徐涛一说出什么肉麻的话，她就受不了。

　　“不过说实在的，你们警察里怎么有这么龌龊的人，这就是你，只打了他的腿，要是我，我一定一枪崩了他的脑袋。”

　　说起赵绅，沈宏洁也是气不打一处来，道：“我也崩了他，不过用我的命换他的命实在不值。”

　　“收拾他那还不容易，这小子这次一定要进号里去，我那里还有些朋友，等回头我让他在那里吃点苦头，也算给你出气。”

　　沈宏洁眼前一亮，这还真是一个解气的好办法，马上脱口说道：“好！那就替我狠狠的揍他一顿。”

　　说完两人同时大笑了起来，到是很有一种知音的感觉。


第一百七十七章 冒出来个有钱爷爷

　　回到了离开几日的公司，徐涛很有一种亲切的感觉，跟几个员工打着招呼开着玩笑，就像回到了自己的家一样。

　　刘锐神神秘秘的低声对徐涛说道：“徐经理，这两天你没在，叶经理就像是丢了魂似的。”

　　“哦？”徐涛疑惑的看着刘锐，叶韵竹他非常了解，两人的关系不要说还没有达到那个地步，就算是真正的达到了那种地步，叶韵竹也不会为了他离开几日而丢了魂。

　　“真的！”刘锐看徐涛不信，马上重重的点了点头，道：“叶经理平时这个时间早早的就会到公司里来了，就算不来也一定会给我打电话，可是这两天竟然电话也不打，来了也是没精打彩的，就连我们跟她说话时，她都会走神半天没有反应。”

　　徐涛眉头皱了起来，刘锐这个小丫头平时虽然也八卦了一点，但却也不会无中生有，叶韵竹这样，很显然是出了什么问题，而什么问题能够让她如此表现呢？

　　“叶经理来了，你还是自己问她吧。”刘锐轻声说了一句，然后扭着回到了自己的位置认真的工作了起来。

　　徐涛正要跟叶韵竹打招呼，但叶韵竹竟然低着头直接走了进去，连看都没有看他一眼。

　　这让徐涛感觉更是不妥，马上跟了进去。

　　叶韵竹坐在办公桌后，一手摸着自己的下巴，眼睑低垂，眉头紧锁，一副心事重重的模样，竟然没有发现徐涛进来了，直到徐涛轻轻的敲了敲桌面，叶韵竹才抬起头来，一看到徐涛，她顿时脸露惊喜，道：“啊！徐涛，你回来了！”

　　徐涛坐到了她对面，低声说道：“发生了什么事？”

　　“我……我没事。”叶韵竹避开了徐涛的目光，一只手撩着她的头发以掩饰她心中的慌乱。

　　“不能跟我说？”徐涛盯着叶韵竹的眼睛，又缓缓的问了一句。

　　叶韵竹看着徐涛的眼睛，眼眶突然红了起来，眼泪也是盈盈欲滴。

　　“到底怎么了？”徐涛一下子就慌了，连忙绕了过去扶住了叶韵竹的肩膀，叶韵竹是一个很是坚强的女孩，那一次被萧禹追，他也只在父母出事之时才哭了出来，平时就算遇到再大的难事，她也绝对不会流眼泪的。

　　“徐涛……”叶韵竹突然抱住了徐涛的腰，把头埋在了徐涛的小腹之处轻声的哭了起来。

　　“别哭，有什么事跟我说，我一定能帮你解决的。”徐涛轻轻的拍着叶韵竹的肩膀，声音温柔，但却异常的坚定。

　　叶韵竹又是轻声的抽泣了几声，把头抬起轻轻的晃了两下，道：“这件事你帮不了我的。”

　　“那是什么事可不可以跟我说说？”徐涛眉头不由皱了起来，他不是什么事都能做，但绝对是比普通人能干的事多很多了。

　　叶韵竹慢慢止住了哭声，拿过纸巾擦了两下眼睛，这才轻声说道：“徐涛，我……我的父亲竟然不是……不是我的亲生父亲。”

　　“啊？”徐涛愣了一下，心里暗暗苦笑，这件事还真是不好帮忙，迟疑了一下，道：“到底是怎么回事？”

　　叶韵竹委委屈屈的就把事情说了一遍。

　　“你去沈市的第二天，我们那次出差遇到的那个老人竟然是找上门来，我母亲看到她就是脸色大变，而那老人也是神情激动的很，还盯盯的一直向我看来，我不明所以，正想问问是怎么回事之时，我妈竟然把我赶回了房，不让我听他们说的话，不过我还是趴在门上听到了，我妈……我妈竟然是那个老人以前儿子的恋人。”

　　“啊……”徐涛低叫了一声，感觉这事还真是挺不可思议的。

　　“而我妈……我妈在嫁给我爸之前就已经……生下了我，所以我爸就是我的亲生父亲……呜……”叶韵竹又一次忍不住伏在徐涛的身上轻声的哭了起来。

　　叫了二十多年爸的人现在却突然不是自己的亲生父亲，这对于任何人也不是那么容易接受的，徐涛完全能够理解叶韵竹此时的心情，不过这件事显然还有下文，待叶韵竹哭声稍止之后，他又问道：“接下来他们又说什么了。”

　　“那个老者一直说对不起我妈，原来我妈和我……亲生父亲就是让他生生拆散的，那时我妈家里穷，所以他看不上我妈，而我妈生我之时也是偷偷生的，谁都不知道。”

　　“再后来，我……亲生的父亲离开了我妈，后来遇到了车祸去世了，我妈就遇到了我爸，我爸就娶了我妈，他们为了怕我从小生活有阴影，所以背景离乡的来到了这里，一直也没有告诉我事情的真象。”叶韵竹说自己的亲生父亲去世并没有什么悲痛的感觉，就算是亲生父亲还活着，根本没见过的情况下，也很难让叶韵竹产生一种亲近，更何况已经死去。

　　“那个老者这次来是什么目的？”

　　“他……他想接我到他那里去，他说我是他们崔家的骨肉，就要回到崔家去，他只有一个儿子，现在没有了，大笔的家产没有人继承，身体大不如前，想让我帮他回去执掌他的公司，让出继承他的遗产，而我父母并没有强烈的反对，要让我自己做决定。”

　　“那你又是怎么想的呢？”

　　“我……我不去，我又不认识……他，我爸养了我二十多年，就算他不是我亲生的父亲，那他也是我爸，我不会离开他们的。”

　　徐涛感觉这就像台湾的电视剧，但却是真真切切的发生在自己的身边了，而且还是发生在叶韵竹的身上，怪不得上一次去叶韵竹家里没有看到过叶韵竹周岁以前的照片，原来那时他们根本就不是一个家庭，点了一支烟，徐涛淡淡一笑，道：“那就是了，你心里既然已经有了决定，又何必再为此事苦恼呢，多了一个亲人也不见得就是一件坏事，而且现在你一下子也成了大富姐了，有多少人要羡慕你呢。”

　　“只是……我心里总感觉不舒服，这个亲人来得太突兀了，而且……而且也让我和我爸之间产生了一种隔膜。”

　　“为什么会有这种感觉？”徐涛不解。

　　“我也不太清楚，可能是亲生父亲变成了养父，让我和我爸……都有些接受不了吧。”

　　叶韵竹跟徐涛说出了几日一直压在心里的事情，心情也好了一些，强自笑了一下，道：“算了，我也不想那么多了，我就喜欢现在的生活，能跟我父母在一起，能跟同事们一起把公司做大，能……跟你在一起。”

　　或许这才是叶韵竹非要留下的理由，徐涛淡淡的笑了一下，道：“我尊重你的选择，不过你放心，我对于拥有一个大富姐的朋友并不在意。”

　　徐涛对于这件事也没法发表评论，一个人总有她自己的想法，叶韵竹接受那个爷爷也好，不接受也罢，那都是她自己决定的，徐涛能干涉、也不会去干涉她。

　　叶韵竹本是期待徐涛能说出一句动人的情话，或者只不过是含蓄的给她一个承诺也行，但徐涛却只是这样一言带过，让她心里颇有些失望，轻轻的甩了一下头，道：“好了，我暂时也不想这件事了，工厂那边的原料又有些问题了，郭总让我们公司现在负责采购原料，你能陪我去一趟吗？”

　　徐涛稍作沉吟，道：“这件事还是让陈逸凡他们去跑一下吧，做为经理，咱们总不能亲力亲为才是，我们都干了，他们没事干，岂不是让他们没有了积极性。”

　　叶韵竹又一次失望了，轻轻的点了点头，道：“那好吧，我安排陈逸凡和何彤去。”

　　“嗯，开心一点就好，这也不见得是什么坏事，我还有事先出去了。”徐涛说完又拍了拍叶韵竹的肩膀，然后走了出去。

　　叶韵竹看着徐涛的背影好半天都动过一下，脸上的表情则是更多了一分落寞。

　　徐涛完全能够感觉到叶韵竹对他的情意，只是现在他确实无法接受叶韵竹，接受了她就意味着要对她专情，而自己是一个专情的人吗？答案是否定的，或许也是肯定的，因为在徐涛的心里始终无法忘怀一个女人。

　　“叶总怎么了？”陈逸凡一直巴巴的看着套间里面，这时看到徐涛出来，连忙小声的问了一句，他不是看不出叶韵竹对徐涛的好，只不过他也看出了徐涛一直没有接受叶韵竹，所以他也一直认为他还有机会，对于徐涛也没有太大的敌意，这时更想从徐涛这里得到一些叶韵竹的消息好去安慰她。

　　“没什么，只不过是发愁公司的事情，不过我已经帮她决定好了，明天你和何彤一起出差采购原材料。”

　　“太好了！能够出差了。”何彤顿时兴奋的叫了起来，新参加工作的人对于出差总是带着一种好奇和期待的。

　　徐涛正想坐下，却发现对面有光线晃了一下眼睛，这种光线他再熟悉不过，那是望远镜反射阳光产生的光，从光线来的角度，徐涛很容易就判断出这光线的来源就在对面七楼的一家住宅楼里。


第一百七十八章 爱上同一个人

　　可能是跟徐涛倾诉了自己的苦闷，让叶韵竹也得到了一点宣泄，过了一会，叶韵竹就走了出来，安排陈逸凡和何彤去采购原材料，顺便也给冯常运和刘锐交待了一下工作。

　　“我现在要去一趟郭总那里，有什么旱情给我电话。”叶韵竹跟刘锐又交待了一下，就准备出门。

　　“等等，我跟你一起去。”徐涛从后面跟了上来。

　　叶韵竹颇有些意外，不过还是对着徐涛笑了笑，然后跟他一起走出了公司。

　　“徐涛，你要去哪里？”

　　“我，跟你一起去工厂。”徐涛笑了笑，点上了一支烟。

　　“哦。”

　　两人默默前行，然后拦了一辆出租车，徐涛马上打开了车门，让叶韵竹进去之后，他也是马上坐到了后面。

　　前段日子徐涛刻意疏远叶韵竹，就算是两人一起出门之时，徐涛总是坐在副驾驶的位置上，这一次竟然坐到了这里，不免让叶韵竹多少有些意外。

　　徐涛对着叶韵竹微微一笑，道：“我看你这两天心情不好，多陪陪你，你不会介意吧？”

　　“不会，不会，当然不会。”叶韵竹对徐涛嫣然一笑，一只手已经轻轻的放在了徐涛的手背之上。

　　徐涛转头看着叶韵竹，这个漂亮的女人脸上的欣喜全无一点作伪，自己只不过是答应陪她几天，她就是如此兴奋，手掌轻轻的一翻，已经抓住了叶韵竹的手。

　　叶韵竹鼻间有些酸楚，本来徐涛回来，她最想靠在徐涛的肩膀上，可是刚才徐涛却把她拒之于千里之外，让她心里是说不出的失落，可没有想到徐涛却只在片刻之间又是改变了态度，真让她又惊又喜。

　　“好了！别委屈了。”徐涛很想说以后好好对待叶韵竹，可是这句话终是没有说出口，跟叶韵竹接触的时间越长，他越是不忍伤害她。

　　“嗯！”叶韵竹轻轻点了点头，两手都抓住了徐涛的胳膊，或许越是不易得到的东西越是珍贵，徐涛只不过是稍稍改变了一下对她的态度，就让叶韵竹如此激动，而那些追求她的人挖空了心思，都是难得让叶韵竹跟他们好好的聊上几句，这人的思想有时还真是相当的别扭。

　　两人来到了工厂，郭芳蕊正在车间门口跟几个工人说着什么，两人没有去打扰她，但从郭芳蕊意气风发的表情上，就能看出来郭芳蕊这段时间有多么的开心。

　　“你们两个怎么跑来了？”待那些工人离开后，郭芳蕊笑着把两人让到了她的办公室里。

　　叶韵竹，道：“这几天货要的挺多，我来跟郭总碰一下，看看应该给几家公司如何供货。”

　　郭芳蕊皱了一下眉头，道：“这还真是一件麻烦事，以前我们的产品都是求爷爷告奶奶的才能卖出去，根本就不用考虑这个问题，现在到好，生产出来的货，却要是考虑先给谁后给谁。”

　　说的话到是显得很苦恼，但从郭芳蕊的脸上可以看出她是多么的自豪，公司到了她的手里，这么快就变了个大模样，这两三个月的利润就比郭林干了两年赚的还要多了。

　　而郭芳蕊说此话之时，眼睛更是看向了徐涛，这一切几乎全都是徐涛给她的，没有徐涛，公司绝对不会有这样的规模。

　　徐涛微笑着对郭芳蕊点了点头，没有说话。

　　谈起了工作，叶韵竹和郭芳蕊很快就是严肃认真了起来，她们两个人在对工作的态度上到有些想象，都是那种为了工作而不要命的主，只不过叶韵竹稳重，郭芳蕊激进。

　　徐涛偶尔也跟着插上两句话，而两人现在也不像以前那样直接忽略徐涛的建议，而是只要徐涛所说，她们大多都会采纳，这也是徐涛给她们建立起来越来越强的人信心有关。

　　研究完正事，郭芳蕊转过头对徐涛笑着说道：“这几天你跑哪里风流快活去了？”

　　“我到是想风流快活，只不过却没有人陪我，可惜可惜。”徐涛笑嘻嘻的看着郭芳蕊那鸡心领处若隐若现的乳沟。

　　郭芳蕊马上感觉到徐涛的目光停留在哪里，顿时白了徐涛一眼，不过却也并没有不自在，女人既然穿这样的衣服，自然就是避免让男人看，道：“你到好，没事就消失几天，就累我和叶姐呢。”

　　“呵……你们辛苦一点也正常吗，这工厂是你的，公司是你的，你不累谁累？”

　　叶韵竹也轻笑了一声，道：“累点也值得，看着公司和工厂一天换一个模样，我全身都充满了干劲。”

　　“可不是！开工厂开到每天都有人追着要货，这种感觉真的挺爽，现在外市的产品被我们打压的都已经基本上卖不动了，只有一些小公司才用他们的，但用量极少，只怕用不了多久，他们就会完全淡出辽市的市场了。”郭芳蕊更是说不出的得意，这时又从抽屉里拿出了两个信封，道：“叶姐，徐涛，你们是最辛苦的，这是一点奖金，你们不要客气。”

　　“还有奖金发呀！”徐涛眼睛一亮，马上伸手抓过了其中一个信封，然后随手拿开，就抽出了一张现金支票。

　　“哇！二十万！我说郭总，这奖金可真是够丰厚的。”徐涛很不客气的就把支票塞到了自己的兜里。

　　叶韵竹也没有想到会有这么多，连忙把信封推了过去，道：“郭总，这样不合适，公司正处于发展阶段，处处用钱，哪能一下子发这么多奖金，这些钱还是先用于公司的再生产吧。”说着话时，还对着徐涛使了一下眼色。

　　郭芳蕊爽朗的一笑，道：“叶姐，你放心吧，现在公司运转的非常好，每一个客户都是货到款付，没有一个欠账的，而且我有了五千万的资金注入，现在资金非常的充足，你和徐涛这段时间这么辛苦，早就应该给你们发些奖金了，只不过我一直忙，都忘了这事，前两天我才想起来，你就收着吧。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“当然要收着，这可是我到公司里赚的最多的一笔钱，这下子好了，我可以出去潇洒好多天了，今天晚上要去哪呢？”

　　郭芳蕊眉毛一挑，道：“你的奖金拿回来，我不发给你了。”

　　“为什么？”徐涛顿时把眼睛一瞪，紧紧的捂住了自己装着支票的口袋。

　　“我给你奖金是让你努力工作的，不是给你机会出去旷工的，我现在后悔了，不发给你了。”

　　徐涛腾的站了起来，道：“那怎么行，自古一诺千金，再说钱都到了我的口袋里，那是打死我，我也不会再给你了。”

　　郭芳蕊也站了起来，冷笑了一声说道：“那你不知道唯女人和小人难养吗，我这个人一向不守信诺，快点把奖金还给我。”

　　“不给！坚决不给！”徐涛转身就溜出了办公室。

　　郭芳蕊这时脸上露出了灿烂的笑容，对着叶韵竹说道：“这个家伙，真不知道他到底是怎么回事，有时候爱钱如命，有时候却又视金钱如粪土，真是搞不懂他。”

　　叶韵竹微微一笑，心里也有同感，道：“我也很想弄懂他，只不过他的心好像一直有一道厚厚的门在挡着，不知道何时才能把这道门打开呢。”

　　“其实这公司、这工厂，要是没有徐涛就已经什么都没有了，我爸说过要把工厂都送给他，可是他说什么也不要，前段时间我想给他一部分股份，他还是想也没想的就拒绝了，但现在竟然给了他二十万奖金，竟然是像得到了什么宝贝一样。”郭芳蕊一想到徐涛刚才那紧张的模样，嘴角就不由露出了笑容。

　　叶韵竹轻笑了一声，心里却是颇为徐涛感到自豪，郭芳蕊的公司因为生意大好，赚到的钱虽然并不是特别的多，但因为工厂和公司的行情，现在市值只怕最少也值上三千万，徐涛竟然完全对此无动于衷，那可绝对不是一般人所能赚到的。

　　“叶姐……”郭芳蕊此时的表情突然变得扭捏了起来，说话也是吞吞吐吐的。

　　“郭总，有什么事吗？”叶韵竹很奇怪的看着郭芳蕊。

　　郭芳蕊站起来过去把门关上，然后又一次走回来之时脸上竟然有了一丝红晕，迟疑了片刻说道：“叶姐，你说……徐涛这个人到底怎么样？”

　　叶韵竹心里顿时格登一下，下意识的问道：“什么怎么样？”

　　郭芳蕊轻轻的咬了一下嘴唇，道：“我是说……她这个人是不是一个合格的……男朋友？”

　　叶韵竹顿时明白了郭芳蕊话里的意思，但却有些不相信自己的耳朵，说话也是有些结巴了起来：“你是说……你……你想让徐涛……当你的男朋友？”

　　郭芳蕊现在早已经是羞不自抑，根本就没有发觉出叶韵竹语气里的异样，红着脸说道：“我本来也是很讨厌他的，可是现在越来越感觉他还是有很多优点的，而且……我感觉，要是能跟他在一起，会让我很有安全感，所以……叶姐，你认为怎么样呀？”

　　“这……这……”叶韵竹一时间还真是难以回答，她和郭芳蕊是好姐妹，好同事，但却绝没想到两个人竟然同样喜欢一个男人。


第一百七十九章 同居请求

　　这时徐涛又从外面探头探脑的走了回来，警惕的看着郭芳蕊，道：“我说郭总，能不能再给发点补助，我一个月电话费、坐车费都是不少的。”

　　郭芳蕊这时正跟叶韵竹研究着她喜欢徐涛的事情，此时见到徐涛，顿时大为慌乱，红着脸说道：“你想怎么样就怎么样好了，你自己是公司的经理，这点钱你还没有权处理吗？”

　　“嘿嘿……那我可又有一笔外快了，那个今天晚上可以去名都好好的享受一下了。”

　　“你……”郭芳蕊和叶韵竹此时嗔怪的向徐涛瞪起了眼睛，名都是一家高档的洗浴场所，听说里面的小姐一个比一个漂亮，徐涛这个家伙本来就是看起来不太正经，去那里干什么，她们不用猜也知道了。

　　以前两个人对徐涛都没有感觉的时候，徐涛想去哪里她们自然也是没有感觉，但现在都对徐涛有意，一听徐涛要去那种地方，马上都是心里着恼。

　　而叶韵竹一看郭芳蕊的反应，突然感觉自己的反应有些太着痕迹了，连忙又坐了下来，但目光里显然也是隐含幽怨。

　　郭芳蕊恶狠狠的对着徐涛说道：“今天晚上加班。你到公司里来替我值夜班来。”

　　“为什么？我可是公司那边的，又不是工厂的。”徐涛很是郁闷的看着郭芳蕊。

　　“公司和工厂还不是一体的，现在是临时加班，如果你有意见的话，我就把你调到工厂里来，让你天天加班。”

　　徐涛连连摆手，道：“得！得！加就加一个好了，真是的，我就不是要去名都洗个澡，按按脚而已，这点小小的愿望也没实现。”

　　郭芳蕊疑惑的问道：“就只……按按脚？”

　　“当然，要不你还以为我还能找个小姐怎么……怎么样呀？你这个人呀，就是思想太不纯洁了，像我这样的大好青年，花钱又如此节省，按按脚已经是我最大的享受了，找小姐那种龌龊的事，我又怎么能干出来，唉……”

　　被徐涛抢白了一句，郭芳蕊反而并不着恼，轻笑了一声，道：“那算是我误会你了，那你就不用加班了，晚上去放松一下吧。”

　　“晕，郭总你也太……你这是妨碍我的人身自由。”徐涛很无奈的叫了一句。

　　“我就是妨碍怎么了？”郭芳蕊眉毛一挑，毫不示弱的站到了徐涛的面前。

　　徐涛苦着脸说道：“是！你是我的老板，我不能怎么样。”

　　郭芳蕊得意的笑了一下，然后语气渐软，道：“徐涛，别总去那种地方了，你要是实在无聊的话，晚上……我请你去泡吧怎么样？”这已经是郭芳蕊主动约徐涛了。

　　“跟你去喝酒、泡吧？”徐涛上下打量了一下郭芳蕊，然后眯着眼睛说道：“貌似是一个很不错的主意，不过……”摇了摇头徐涛又道：“还是算了吧，跟你一起，我还能泡到其他的美女吗？”

　　“你这个混蛋，就不能不想着别的人，本小姐哪点比那些外面的野花野草差？”郭芳蕊就是这样的性格，以前一直没真的在意过徐涛，现在有了这样的感觉，又跟叶韵竹说了出来，马上就变得相当的直接了。

　　“嘿嘿……家花总是没有野花香吗，我徐涛做事的原则就是兔子不吃窝边草，所以我是坚决不泡你的。”

　　“你给我去死！”郭芳蕊扬起手就向徐涛打来，她这也算是主动表达了对徐涛的好感，可是却就这么让徐涛拒绝了，哪里能够不恼。

　　徐涛哈哈一笑，闪开了郭芳蕊的拳头，哈哈一笑，道：“郭总，你要是想跟我一起出去找乐的话，我不介意你跟我一起去名都洗桑拿去。”然后就跑了出去。

　　“这个混蛋！”郭芳蕊这时扭过头来，脸色也有些难看，尤其是看到叶韵竹，更是委屈的扁了一下嘴。

　　叶韵竹过来拍了拍郭芳蕊的肩膀，道：“郭总，徐涛就是那样不拘小节的人，心又野，你要想抓住他的心，只怕也不是那么容易的。”这句话是对郭芳蕊说，又像是对她自己说的。

　　郭芳蕊使劲的握了一下拳头，冷哼了一声，道：“哼！我就不信凭我郭芳蕊还能让这只野猴子跳出我的手掌心。”

　　叶韵竹在心里暗暗苦笑，面上还是带着淡淡的笑容，道：“我相信郭总会有如愿的那一天，公司里面的事情还不少，我先回去了。”她现在已经不敢在郭芳蕊这里了，她怕郭芳蕊再提跟徐涛之间的事，她如果说出她也喜欢徐涛，怕伤了郭芳蕊的心，而不说出来，听着郭芳蕊说，她心里也不是一个滋味。

　　“哦，那你去吧。”待叶韵竹转身要走之时，郭芳蕊又连忙追上叶韵竹，搂住了叶韵竹的胳膊，低声说道：“对了，叶姐，不要让那个混蛋乱跑出去，尽量多给他点事干，呵……麻烦叶姐了。”

　　“我会的。”叶韵竹答应了一声，连忙逃出了郭芳蕊的办公室。

　　走到工厂门口，徐涛就等在那里，两人往前走了一会，待转个变已经看不到工厂之时，徐涛抓住了叶韵竹的手，叹了一口气，道：“韵竹，我也没有想到芳蕊也会这样。”

　　叶韵竹另一只手轻轻的撩了一下秀发，道：“像你这样优秀的男人，自然会有很多女孩子喜欢你了。”

　　徐涛淡淡一笑，拉着叶韵竹继续往前走，道：“我也没有想过我能拥有这样的感情，这种感情跟我以前经历的都是不同，这种感情很真，但同时也要背负更多的责任，韵竹，我现在不能确定我能不能适应这种感情，所以我不能接受你，也不能接受芳蕊的感情，希望你不要怨我。”

　　叶韵竹这时不但没伤心，反而笑了，笑的甚是开心，挽住了徐涛的胳膊，身体也靠在了徐涛的胳膊上，道：“这是你第一次跟我谈论感情方面的问题，这让我很开心，你说的我明白，这也更说明你对感情是很负责任的，要是别人，只怕早就先想着占了便宜再说了。”

　　“是吗？”徐涛自嘲的笑了笑，道：“我现在跟几个女人的关系都是不清不楚，谈何负责任。”

　　叶韵竹还是那样甜甜的笑容，道：“我知道唐欣，还有那个苏玉晴对吧？”

　　徐涛点了点头，道：“嗯！她们两个算是吧。”

　　叶韵竹看着远处走过的一对情侣，道：“其实爱情就是这样，有时候明知道是飞蛾扑火，还是义无反顾的扑过去，谁也说不清楚的。”

　　“你这样很傻的，我自己完全不能确定以后能不能真正的跟你在一起。”

　　“所以你前段时间就故意冷落我对不对？”叶韵竹停下脚步，盯着徐涛的眼睛。

　　徐涛点了点头，这件事也没有什么否认的必要。

　　“就认为你冷落了我，我反而是更爱你了，你这是怕伤了我，也说明你爱我，对吗？”

　　迎着叶韵竹那一瞬不瞬的目光，徐涛终是轻轻点了点头。

　　叶韵竹展颜一笑，道：“既然这样，你为何不给你自己一个机会，也给我一个机会，不经过尝试，你又怎么知道行不行呢？”

　　徐涛沈深的吸了一口气，道：“这不能试的，这会试得你遍体鳞伤。”

　　“我愿意，我宁愿伤痕累累，也不愿意连一个尝试的机会都没有。”叶韵竹突然抱住了徐涛的脖子，嘴唇已经吻在了徐涛的唇上。

　　叶韵竹的嘴唇是那样的灼热，一下子就打破了徐涛心里的一层坚冰，下意识的抱住了叶韵竹，也是回吻起来。

　　只不过叶韵竹只不过是吻了一下，就松开了徐涛，红着脸说道：“徐涛，给我们一个机会好吗，我并不是逼着你跟那些女人一刀两断，只求你在跟她们在一起之外，也能跟我在一起一段时间。”

　　徐涛笑了笑，道：“你真是让我想不答应都不行了，那好，我先答应你，这几天我会一直陪着你，不再陪其他任何一个女人。”

　　“真的？”叶韵竹眼睛里闪着兴奋的光芒。

　　徐涛又是微微一笑，道：“当然是真的，而且我希望这两天你能到我家里住，你看怎么样？”

　　“啊？”叶韵竹吃惊的看着徐涛，脸上红扑扑的不知如何做答。

　　“呵……你不要多想，我就是想好好陪陪你，我保证不会动你的，人家不是说结婚之前都要试婚吗，我们不试婚，但也先试着恋爱一下吧。”

　　叶韵竹迎着徐涛的目光，咬着自己的嘴唇，眼睛里水汪汪的都要滴出水来，终是轻轻的点了点头，但却轻声说道：“那我……我要回家里跟……父母说一声，还要……取些衣物的。”

　　“行！我陪你去，就是不知道叔叔阿姨会不会同意？”

　　叶韵竹轻声说道：“他们会同意的，他们早就希望我能找个男朋友，而且他们……他们也很喜欢你的。”

　　徐涛淡淡一笑，揽住了叶韵竹的肩膀，拦了一辆出租车直奔叶韵竹的家里，一个崭新的同居生活即将开始了。


第一百八十章 我们很纯洁

　　“我们还是去租辆车吧，没事感觉挺费事的，司机，帮我找一家租车公司。”

　　叶韵竹轻轻的捏了徐涛的手一下，嗔道：“真是乱花钱，一天坐出租车也花不了多少钱的。”

　　“呵……今天发了这么一大笔奖金，我要是不花一花，心里都觉得不痛快，先租个车开两天，等过两天，我再去买辆新车。”

　　叶韵竹知道大多数的男人都是喜欢车的，徐涛一直没有自己的车，现在去租个车开也算正常，再加上一会还要去她家里，有一辆车总算是有那么一点面子，就算是叶韵竹，那也是多少有一点小小的虚荣心。

　　到了租车行，徐涛租了一辆别克军威，一天三百块还是让叶韵竹稍稍有那么一点心疼。

　　架着租来的车，徐涛直奔叶韵竹的家，离叶韵竹的家越近，叶韵竹就是越紧张，而到了楼下之时，叶韵竹却是轻轻的咬着嘴唇对徐涛说道：“徐涛，要不……再等些日子我再去你吧，我……我不是不同意，只是这样……实在是有些太突兀了。”

　　徐涛把着方向盘，转过头笑眯眯的看着叶韵竹，道：“现在有两个选择，一个是我住到你家里来，另外一个就是你住到我家里，没有第三条路可选。”

　　“你……你好霸道。”

　　徐涛脸上挂着淡淡的微笑，道：“算是霸道吧，那你怎么选择。”

　　“我……那还是去你家，突然发现，你真的好无赖。”叶韵竹脸上露出了妩媚的笑容。

　　两人到了叶韵竹的家里，叶韵竹的父母都在，徐涛热情的跟两位老人打着招呼，然后对他们说道：“叔叔，阿姨，我和韵竹要出一趟差，回来拿点东西。”

　　叶韵竹愣了一下，徐涛这个理由到是让她少了许多尴尬，对父母说了一声，就进了自己的房间。

　　两位老人看着徐涛，脸上的表情竟然显得有些不自然，可能是因为他们之间的事叶韵竹会跟徐涛讲，毕竟五十岁的人了，还弄出这样的事来，说出来也是非常的尴尬。

　　两人并坐在一起，神色都是有些憔悴，显然这么多天两个人的心里也受了不少的折磨，叶韵竹的父亲是一个老实木讷之人，而叶韵竹的母亲也是温柔贤惠，徐涛从两人坐的位置上都能看出两个人平时多么恩爱，就算是有过去的事情，那已经成了过眼云烟了，叶韵竹的爷爷寻亲没错，可是打扰了这一家三口平静的生活却让这三人都背上了沉重的心里负担。

　　“叔叔阿姨，最近忙不忙？”徐涛跟两个老人闲聊了起来。

　　“不忙，我们都闲的很。”叶韵竹的母亲勉强的笑了一下，答了一句。

　　“呵……今天我和叶韵竹都得了一笔奖金，我想你们老两口劳累了一辈子了，也应该出去好好的玩一玩了。”

　　“不用了，韵竹赚钱也不容易，她的钱就留着等以后当嫁妆吧。”

　　“韵竹那么优秀，以后赚钱的机会多得很，她赚钱还不是想让你们能够生活的更好，只有你们花钱，出去享福，她才能知道赚钱有所值。”

　　“韵竹是个孝顺的好孩子。”叶韵竹的父亲这时说了一句，表情竟然有些酸楚，叶韵竹不知道身世那也罢了，现在他从亲爸就变得了后爹，跟这个养了二十多年的女儿之间似乎一下子就感觉距离远了，当然这只是他的心里作用，叶韵竹还是像以前那样孝顺他的。

　　叶韵竹的母亲轻轻的握住了丈夫的手，道：“女儿大了，早晚都会嫁人的，现在跟我们在一起，以后还不是要离开。”

　　“说的就是，女大不中留，叔叔阿姨也应该寻找一下自己喜欢做的事，那样韵竹也能开心，她已经不是小孩子了，不用你们整天挂念着她了。”

　　叶韵竹这时已经收拾了东西，拖着一个皮箱走了出来，这让她的父母顿时大为诧异，她的母亲疑惑的问道：“韵竹，你出差带……那么多东西干什么？”而叶韵竹的父亲则是一脸的黯然，嘴唇抖了抖，却是没有说出话来。

　　叶韵竹的脸上一红，道：“爸妈，我这次出差的时间可能要长一点，所以带的东西比较多。”

　　徐涛笑了笑，道：“韵竹，我正在劝叔叔和阿姨没事出去旅游呢，现在天气这么好，去海边逛一逛可是一个不错的选择。”

　　叶韵竹对着徐涛感激的点了点头，然后坐到了父母的中间，拿出了刚才郭芳蕊给她的那张支票，道：“爸妈，这是女儿刚刚得到的奖金，你们拿着出去好好的玩一玩吧，要不是徐涛提醒，我都没想过让你们出去好好的放松一下，真是对不起。”

　　“我们已经在家里惯了，出去都要花钱的，咦……这么多钱？”叶韵竹的母亲看着手上的支票惊疑不定。

　　“妈！爸！现在女儿工作的公司效益非常的好，所以奖金也多，以后还会有的，你们就花吧，你们要是不花，我就不高兴了，对了，爸，这件事可就交给你了，我妈不舍得花钱，你可一定要舍得哟！”叶韵竹摇晃着她父亲的肩膀，显得异常的亲呢。

　　叶韵竹的父亲不由连连点头，以前叶韵竹也是这样的向他表示亲近，那时到也没觉得什么，女儿跟父亲撒娇那是天经地义之事，只不过叶韵竹知道了身世之后，还是这样跟他撒娇，那种感觉就完全不同了，这时激动的就是一个劲的点头，连话都说不出来了。

　　“好了！爸，妈，我要走了，你们可千万不能不出去哟，否则我可要让人帮你们找旅游团了。”

　　“好吧，我们去，跟你爸这么多年，还真是没出去好好的玩过。”叶韵竹的母亲也知道这段时间三个人心里都是沉重无比，尤其是自己的丈夫，失去女儿的压力更是让这个老实木讷的男人话更少了，自己最难之时，要不是他接纳了她，只怕她和叶韵竹也不会坚持下来，所以这时真的很想补偿一下恩爱了这么多年的丈夫。

　　叶韵竹又是亲了父母一下，这才跟徐涛离开了家门，一上车，叶韵竹就是红着脸、低着头，连看也不敢看徐涛一眼了。

　　别人同居都是两厢情愿，情到深处之时自然而然的就住在一起，而自己现在却是有一种让人逼迫的感觉，但偏偏她又不想拒绝，这真是让她矛盾之极。

　　徐涛看着叶韵竹的表情，心里也是涌起了一种温暖，这跟以前带女人回来绝对不是一样的感觉，他的心里现在到真是充满了期待，两人住在一起，会发生什么样的事呢？

　　有了车，那就方便多了，不到十五分钟，叶韵竹已经到了徐涛的家里了。

　　而这时叶韵竹更显紧张，一想到以后就要跟徐涛一起住在这里，她就失去了平时那种端庄恬静，反而是显得局促不安起来。

　　“呵……到家了，卧室是你的，我睡沙发。”徐涛笑着把叶韵竹的皮箱搬到了卧室里面。

　　“你……你不跟我住一起？”叶韵竹跟了进来，非常难以启齿的问出了这句话。

　　徐涛放下皮箱，回过头双手扶住了叶韵竹的肩膀，用一种非常诚恳的口气说道：“你说过让我尝试一下，那我也只能尝试一下，我不能保证我真的能一心一意的对你，所以在没有确定我只想跟你过一辈子的时候，我不会动你的。”

　　叶韵竹心里一松，同时也有那么一点小小的失望，展颜一笑，道：“那我就放心了。”

　　“呵……收拾一下吧，你住在这里，最起码有一个非常大的好处，就是我能天天吃到你煮的饭菜了。”

　　“好啊，只要你愿意吃，我就天天煮给你吃。”叶韵竹此时也是放松了下来，笑面如花。

　　徐涛打开柜门，想让叶韵竹把衣服都挂里面，可是一看之下，不由皱起了眉头，那里早已经是弄得乱七八糟，不但有自己的衣物，还有一些女人穿的衣服，还有胸罩内裤什么的。

　　叶韵竹也是看到了，同样皱起了眉头，看着徐涛却没有说话。

　　“这个混蛋丫头，什么时候把东西都弄到我这里来了。”徐涛也是有些哭笑不得，这些显然都是萧菁菁的，整理了一下，把萧菁菁的衣物弄到了一边，道：“这是我妹子萧菁菁的东西，她偶尔会跑到我这里来住，我们之间很纯洁的。”

　　“是吗？”叶韵竹眯着眼睛看着徐涛，叶韵竹也是看到过萧菁菁的。

　　“当然，说出来我自己都不相信，跟这个小丫头住在一起也有些日子了，我就从来也没动过她一下。”

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“你这个人真怪，平时看起来很花，却总在几个女人的面前特纯。”

　　徐涛也是哈哈一笑，道：“是啊，我自己也搞不懂。”

　　叶韵竹那清澈的目光盯着徐涛，道：“我知道这是为什么，只要你真心喜欢的东西，你就不会轻易的破坏，我是……萧菁菁也是。”

　　徐涛愣了一下，似乎感觉叶韵竹的话很有道理，不过他对萧菁菁是那种真爱吗，好像答案并不肯定。


第一百八十一章 同居生活

　　这时已经是七月，白天的气温都在三十度以上，这时虽然已经是傍晚，但温度还是不见一点凉爽，徐涛租来的这个房子里虽然有空调，但只在卧室里有一个，徐涛平时都是并不用，只是开着窗户。

　　买回了菜，叶韵竹擦了一下头上的汗水，显然也是热的难受，徐涛看着她一身职业套装，道：“你不会没有带睡衣来吧，去换上吧。”

　　叶韵竹这时也算接受了跟徐涛同居的事实，但让她在一个男人面前穿着薄薄的睡衣还是有些犹豫。

　　徐涛淡淡的笑了一下，道：“我不管你了，我是热的难受，我先换衣服了。”现在的社会很是奇怪，男人在夏天之时都是穿着长裤，挡的严严实实，而女人则是能露的都露，不能露的也若隐若现，凉爽的很，也就叶韵竹这样还有些保守的女孩才会穿的比较正统。

　　换了一个大裤头，徐涛上身只着一件大背心，马上就感觉凉爽了许多，而叶韵竹迟疑了一下，也是到卧室里面换了一套睡衣，出来之时却有些磨磨蹭蹭的了。

　　这也难怪叶韵竹磨蹭，她这套睡衣是真丝料的，长只过臀，薄薄的料子几乎都可以看到里面的内裤和胸罩，让徐涛一见之下就是感觉血流加速。

　　“你……你就没有别的睡衣了？”徐涛摸了一下鼻子，眉头皱紧。

　　看着徐涛这模样，叶韵竹反而轻笑了一声，双手本来还抱在胸前，这是则是大大方方的放了下来，道：“我就这套睡衣。”然后轻摆肢向厨房走去。

　　看着叶韵竹的背景，徐涛的目光更多的落在叶韵竹那并不太丰满的臀部之上，随着叶韵竹的走动，那里还轻轻的扭来扭去，真是弄得徐涛血脉贲张。

　　徐涛又摸了摸鼻子，摇头苦笑了一下，把这样一个惹火的美女弄到家里来，自己偏偏要学那柳下惠，这不是自讨没趣吗，不过现在徐涛并不敢大意，那天在办公室里看到了对面楼有人偷看，他就让冯浩去调查了一下，没有对方竟然手里有枪，冯浩大意之下，差点还中了枪，逮住了那人之后，那人只说受雇于一个人，让他来杀叶韵竹，竟然是一个职业杀手。

　　有职业杀手来杀叶韵竹，徐涛自然不敢掉以轻心，所以才要求跟叶韵竹同居的，这样也好方便来保护她，而徐涛也大致猜出了是谁想要这么做了，这种事情在电影电视剧里面所用的情节太多了，叶韵竹突然成了那个老者的孙女，那老者还要叶韵竹继承他的财产，那以前最有可能继续这笔财产的人自然不会甘心，苦盼了多年的事情这时突然有了变故，想杀叶韵竹也就是理所当然了。

　　那个杀手虽然不入流，但徐涛知道一次不成功，那些人肯定会派来更强的杀手的，像这些职业杀手，徐涛接触的也非常多，他们做事一向是防不胜防，如果不小心应付，很容易就出危险。

　　耳中听着厨房里面叮叮当当的做饭声音，徐涛感觉很是惬意，其实一个真正的家，不就是这个样子吗。

　　“徐涛，我没找到酱油，放哪里了？”厨房里面传来了叶韵竹的声音。

　　徐涛过去帮叶韵竹找到了酱油，看着叶韵竹系着一个围裙，因为在身后打了一个结，竟然是把后面的睡衣后摆拉起了少许，那臀部若隐若现，真是说不出来的诱人。

　　徐涛的脑海里不由浮现出那样一种景象，叶韵竹在围着围裙在厨房里做菜，而他则是轻轻的环着叶韵竹的腰，从后面抱住她，脸贴在她的头发上闻着她那发间的香气，而叶韵竹不时的回过来对他嫣然一笑，然后两人在不时的轻轻的亲上一下。

　　这种场景让徐涛想起来都是感觉特别的温馨，嘴角也是带着淡淡的笑容。

　　“快出去，我做好了喊你。”叶韵竹并不知道徐涛在看什么，也不知道徐涛在想什么，不过让徐涛这样看着，她还是感觉有些不自在，连忙红着脸把徐涛推了出去。

　　时间不大，叶韵竹就弄了四菜一汤摆在了桌面上，闻着那香气都让徐涛食指大动。

　　“不错，不错！一闻起来就香！”徐涛夸了一句之后，马上拿起筷子就挨个的品尝起来，每吃一口都会夸上两句，让叶韵竹俏脸之上满是兴奋。

　　“喜欢吃就多吃点。”叶韵竹给徐涛夹了一块糖醋排骨，笑眯眯的看着徐涛，叶韵竹一向对自己的厨艺非常有信心，但徐涛吃的如此香甜还是让她心里说不出的幸福，要想让一个男人死心塌地的爱上你，那就首先要管住他的胃，叶韵竹以前对徐涛有意，但两人相处一直是那么平淡如水，今天看到郭芳蕊也表达了对徐涛的好感，她心中就有了一种危机感，同时也起了一种竞争之心，今天这四菜一汤也是颇下了一番功夫的。

　　徐涛把那块排骨塞到了嘴里，笑道：“呵……你这然话怎么这么像一句广告呀。”

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“好像真是呀。”

　　“要不要喝点酒？”徐涛笑呵呵的问。

　　“这……”叶韵竹脸上露出了一丝妩媚之态，道：“你要是想喝，我就陪你喝好了。”

　　“那我去取。”徐涛站起身来，不过却又马上坐下来，摇了摇头说道：“还是算了吧，酒乃性之媒，喝了酒容易乱性，还是不要喝了。”

　　叶韵竹让徐涛这样一说，顿时弄得满脸通红，嗔道：“你这个人真是，好像我是故意勾引你似的。”

　　“呵……这不是你勾引我，而是我自己无法确定喝了酒之后还能不能控制住我自己，不确定的事，我还是不要做的好。”

　　“这到是像你对我的态度哟。”叶韵竹笑眯眯的看着徐涛，笑意甚浓，徐涛越是这样，她就越觉得徐涛是一个值得爱的真男人，现在又有几个男人是那么负责任的。

　　“算是吧，来吃饭，你要是再不吃，一会就让我吃光了。”

　　两人吃过了饭，叶韵竹又拒绝了徐涛洗碗的要求，这跟萧菁菁在这里之时，简直就是天壤之别，那时萧菁菁什么都不干，只顾着吃。

　　叶韵竹收拾完厨房之后，又拿着抹布走了出来。

　　“你还要干什么？”徐涛诧异的看着叶韵竹。

　　“擦地板呀，风吹了一天，这地面上全是灰尘，你看看你的拖鞋底。”

　　“那不有拖布吗，用抹布擦多累。”

　　“拖布擦不干净，还是用抹布擦的干净，你就歇着吧，一会就干完了。”叶韵竹微微一笑，已经走进了卧室里面。

　　徐涛也是跟了进去，道：“你可真够勤快的。”

　　叶韵竹此时正在擦着窗台，道：“呵……我已经干惯了，不过你家里还挺干净的，平时是萧菁菁帮你收拾房间吗？”

　　“她？”徐涛笑了起来，道：“她要是不到我这里搞破坏就不错了，你刚才也看到了衣柜里什么样了，那个丫头要是会干家务，那要等地球毁灭的那一天了。”

　　“不会这么夸张吧？”叶韵竹也笑了起来。

　　“我家里的电视、茶几还有花盆，还有不知道多少碗和碟子，全都让她给我砸了，你说她还会干家务吗？”

　　“咯……”叶韵竹笑的更是大声，萧菁菁她虽然见过，可是并不熟悉，要真如徐涛所说，那这个女孩还真是够另类的，这就不单单是不会做家务了，简直就是一个破坏分子。

　　擦完了窗台，叶韵竹跪在地上开始擦地板，跟着徐涛聊着闲话，到也其乐无穷。

　　只不过擦了一会，叶韵竹就发觉徐涛没有了动静，停下来诧异的回过头向徐涛看去，马上就看到徐涛慌乱的转过头去，疑惑的问道：“徐涛你怎么了？”

　　“没什么没什么。”徐涛说了一句，然后转身就走。

　　叶韵竹迷惑的看着离去的徐涛，收回目光之时，顿时看到了自己的臀部，顿时羞的满面红霞，自己的睡衣本就不长，这一跪在地板上，那睡衣就完全的掀了起来，自己的臀部就是整个的露了出来，难怪徐涛刚才没有一点动静，显然是看到了自己的跑光，有些看傻了。

　　羞了一会，叶韵竹突然轻声的笑了起来，眼波更是转个不停，轻轻的咬着下嘴唇，然后继续擦着地板，但在退到门口之时，她终是转过了身站了起来，她现在就算是对徐涛很是中意，可是让她露着自己的身体去诱惑徐涛还是做不出来的。

　　擦客厅时，徐涛则是躲到了卧室里面，这让叶韵竹脸上的笑容就没有断过，而徐涛这样，她心里诱惑徐涛的冲动就越来越强烈了，擦完了地之后，叶韵竹走到了徐涛的面前，道：“徐涛，我要先洗澡了，然后洗衣服，你有什么要洗的吗，一起拿给我。”

　　此时叶韵竹脸上沾满了汗水，脸上红扑扑的，胸口轻轻起伏，低低的领口更是让徐涛能看到一条深深的乳沟，这种模样还真是太过诱人，而这时她偏偏说要去洗澡，弄得徐涛的火真是越来越大了。


第一百八十二章 输赢都是赚

　　“这样吧，你先洗吧，我再帮你整理一下卧室，要不然一会再出汗就白洗了。”叶韵竹看徐涛紧紧的盯着她，对着徐涛大方的笑了一下，一扭身走进了卧室。

　　徐涛摸了摸鼻子，“这女人现在怎么这么娇媚，不会是换了一个人吧？”在心里嘀咕了一句，徐涛也清楚叶韵竹为什么这样，直接走进了洗手间里。

　　大热天洗个热水澡绝对是一件很惬意的事情，冲去的身上的汗水，让徐涛的精神都感觉极为清爽，洗手间里就有自己洗过的内裤，现在都已经干了，正好换过一条，刚刚套上外面的短裤，洗手间的门就响了起来。

　　“徐涛，你洗完了吗，我听到没有水声了。”

　　“洗完了，你不会是一直在外面偷听我洗澡吧？”徐涛这时已经调整好了心态，笑呵呵的打趣着叶韵竹。

　　“我洗澡有什么好听的，洗完就出来呀，我还要洗呢，满身都是汗，难受死了。”

　　“你等一下吧，我把衣服洗了就出去。”

　　“放那吧，我给你洗。”叶韵竹又敲了一下门。

　　“不用很长时间的，你再等等就好。”就一条内裤，徐涛还是不方便让叶韵洗。

　　“不行了，我受不了了，我要……你快点。”叶韵竹敲门的声音很是急促，还跺着脚。

　　徐涛只得推开了门，叶韵竹马上拉出了徐涛，道：“你可真够慢的。”然后就砰的一声关上了房门。

　　徐涛莞尔，人都有内急之时，就算是叶韵竹这样的美女也不例外，而在这时，就算是再端庄的女人只怕也要失态了。

　　至于那条还没洗完的内裤，徐涛马上就不放在心上，叶韵竹肯定会帮他洗，而以徐涛的脸皮之厚，自然也不会不好意思的。

　　刚走回客厅里，房门就被人拿钥匙打开，萧菁菁拎着笔记本电脑就走了进来，看到徐涛，马上兴奋的大叫了一声“涛哥”就过来抱住了徐涛的脖子。

　　“干什么，干什么？”徐涛连忙推开了萧菁菁，这丫头满身的汗水，沾了他一身。

　　萧菁菁全不介意，把电脑放到沙发上，接了一杯水灌到了脖子里之后才得意的说道：“涛哥，今天我们公司又有了一次大的进步，这些天一直解决不了的问题，终于让我给攻克了，接下只怕就要一马平川了。”

　　“呵……我们家菁菁这么厉害，这么点小事自然是轻松之极。”

　　“那当然！”萧菁菁兴奋的小脸通红，巨大的胸脯更是轻轻的抖动，道：“现在公司里面的人谁看到我都佩服，苏姐姐刚才还把我送到楼下呢。”

　　这个苏玉晴，徐涛不由笑了起来，贴身保护叶韵竹的事他也跟苏玉晴说了，而苏玉晴显然是怕徐涛监守自盗，故意把萧菁菁也潜送到这里来，这在以前可是从来也不会发生的，现在苏玉晴的变化到也不小。

　　其实这也难怪，苏玉晴以前还没有脱离天网组织，随时都要去完成任务，而每一次都不见得能够有命回来，自然也不会追求那么多，只想着跟徐涛快乐一天是一天，但上次任务完成之后，她已经是一身轻松，完全可以追求另外自己喜欢的东西，而徐涛则是她这辈子最想跟着的男人，自然就是首要的追求。

　　听着萧菁菁讲着公司里面得意的事，徐涛也是颇为她高兴，她现在终于是可以自立了。

　　“咦！涛哥，家里有人？”萧菁菁这时也听到了浴室里面的水声，贼头贼脑的往那边看。

　　“嗯，你叶姐姐要在这里住一段时间。”

　　“叶姐姐？哪个叶姐姐？”萧菁菁只见过叶韵竹一面，早已经忘的一点不剩了。

　　“你管那么多干什么，还有一点饭菜，要不要我热了给你吃？”徐涛摸了一下萧菁菁的脑袋。

　　萧菁菁舔了一下嘴唇，道：“家里有人，我还是回自己的家里住好了，不要坏了你的好事，嘻嘻……”

　　“坏什么好事，哪有那么多的好事，晚上你就跟你叶姐姐住里面，我还住沙发，看来以后我要换一个房子了，好像寄在我这里的人是越来越多了。”

　　“嘿嘿……涛哥，你就住我家里好了，要不我家的房子还空着，而且我家的房子似乎也比这里大上一些。”

　　“以后再说吧，一会等你叶姐姐洗完了，你再去洗澡，一身的臭汗你也不嫌难受。”

　　“人家哪里臭了，女孩子出汗那也是香喷喷的，真没品。”萧菁菁对着徐涛吐了一下舌头，然后就跑到卧室里面换衣服去了。

　　“别弄乱了衣柜里面的东西，这边是你的，这边是你叶姐姐的。”徐涛跟了进去，否则这小丫头找一件睡衣也会把衣柜弄得乱七八糟。

　　这时叶韵竹推门走了出来，看到萧菁菁顿时显得有些尴尬。

　　“这就是你叶姐姐了，想起来没有？”徐涛笑着给萧菁菁介绍。

　　“啊！想起来了，想起来了，叶姐姐真漂亮，涛哥你真有眼光。”萧菁菁嘻嘻一笑，对着徐涛眨着眼睛。

　　萧菁菁这样，反而是让叶韵竹大方了起来，她最怕的就是遇到徐涛的女人，那时吃醋不对，不吃醋心里还不舒服，而萧菁菁表现出来的并没有因为她的出现而有任何一点敌意，反而真的像一个妹妹遇到哥哥的女朋友一样调皮。

　　“菁菁妹妹好，到这里来住，还希望没有影响到你。”

　　萧菁菁嘿嘿一笑，道：“叶姐姐，我是在这里混的，一会我洗个澡就走，不会影响你们过二人世界的。”说完就钻进了洗手间里。

　　徐涛呵呵一笑，道：“菁菁就是这样，这么大了就像一个十几岁的小孩子。”

　　叶韵竹拿着一条毛巾擦着头发，微微一笑，道：“菁菁这样才让人羡慕呢，无忧无虑的，一辈子都会开心。”

　　徐涛笑了笑，道：“那到也说的是，人越单纯，过的就越开心。”

　　叶韵竹这时已经把毛巾缠在了头上，没有了长发的遮挡，她那修长的脖颈显得更加明显，刚洗过澡的皮肤白里透红，似乎捏一下都能捏出水来，而最为让徐涛火大的则是叶韵竹此时睡衣里竟然连胸罩都没有穿，那薄薄的睡衣贴在胸脯之上，很明显的就能看出两粒突起。

　　徐涛马上转过头去不再多看，叶韵竹可跟萧菁菁不同，他把萧菁菁一直当妹妹看，所以情欲之心完全能控制住，而对于叶韵竹，两人本来就是有一种那么暧昧的关系，徐涛想的自然就多了。

　　叶韵竹看徐涛转看他处，嘴角露出了一丝浅笑，脸上还有一抹红晕，当着别的男人的面，叶韵竹是打死也不会这样穿着的，而徐涛要是不躲她，她也不会如此，但徐涛现在总是回避她，就让叶韵竹偏偏要诱惑一下徐涛，这种心里说来也怪，连平时一向极为检点的叶韵竹也做出来了，不得不说是一种怪事。

　　坐在了沙发之上，叶韵竹笑着说道：“徐涛，你晚上在家里都干什么呀？”

　　“我吗……睡觉喽，再不就出去泡吧。”徐涛的目光还是没有看叶韵竹。

　　“我很可怕吗？你说话怎么总不看着我呢，这很没有礼貌吧。”

　　徐涛转过头干笑了一下，道：“我现在很后悔跟你同居，我实在是低估了你对我的吸引力。”

　　“是吗？”叶韵竹脸上的红晕闪了一下，咬着自己的嘴唇，道：“那你现在怎么办？”

　　“怎么办？”徐涛拿出了一支烟，放到了嘴边，然后又拿了下来。

　　一个小小的动作就让叶韵竹说不出的兴奋，拿起烟递给了徐涛，又拿起了打火机打着递到了徐涛的嘴边，道：“你抽吧，我现在已经有些习惯你身上的那股烟味了。”

　　徐涛抽了一口烟，笑了笑，道：“已经让你来了，不同居也不行了，我就忍着吧，不过在我忍不住的时候，我一定会赶你走的。”

　　叶韵竹妩媚的瞪了徐涛一眼，道：“你不是说一定能克制住自己不碰我的吗？”

　　“呵……那是我没有清楚你的诱惑，现在才知道原来你在诱惑男人方面还真是有一手，这一颦一笑，一举手一投足都会让我怦然心动，我可没有坐怀不乱的定力，比如你现在连胸罩也不穿，一低头我都能看到里面，就让我很想伸进去摸一把了。”

　　“啊！”叶韵竹顿时大窘，她刚才把胸罩洗了，一会也要睡觉，因此也换新的，心里到也真有诱惑徐涛的意思，只不过让徐涛直接说出来，还坦然想摸，就让叶韵竹大是吃不消了，瞪了徐涛一眼，快步的跑回了卧室里在。

　　徐涛舒了口气，叶韵竹是一个比较传统的女孩，含蓄的引诱她可以做出来，但徐涛这种近似流氓的直接，却又是让叶韵竹受不了。

　　让叶韵竹在这里，不但徐涛要考验自己的定力，还要跟叶韵竹斗智，这是一种感情的博弈，赢了，他能让叶韵竹更爱他，输了……就是得到叶韵竹的身体，但也一样有叶韵竹的心……


第一百八十三章 大色狼

　　萧菁菁在这里洗了一个澡，又把两人吃剩下的饭菜一扫而光，虽然是剩饭剩菜，但叶韵竹的手艺着实不错，让萧菁菁赞不绝口，看着徐涛说道：“涛哥，你平时的手艺也没有这么好呀，不会是叶姐姐来了，你就好好的露一手，我在这里你就糊弄我吧？”

　　“臭丫头，你说什么呢？”徐涛敲了一下萧菁菁的脑袋，道：“这是你叶姐姐做的。”

　　“哇，怪不得这么好吃，叶姐姐，我以后天天到这里来吃饭行不行？”萧菁菁舔了一下嘴唇，一副意犹未尽的模样。

　　叶韵竹笑了笑，道：“这可得问你涛哥，我也是寄住在这里，没有发言权的。”

　　“涛哥！我以后天天来这里吃好不好？”萧菁菁抱住了徐涛的胳膊用力的摇晃了起来，一点也不介意胸前的巨大跟徐涛的胳膊亲密的接触。

　　平时萧菁菁这样到也没有什么，不过在叶韵竹的面前，徐涛到是有些不自在了，瞪了萧菁菁一眼，道：“我不让你来，你就能不来吗？”

　　“嘻嘻……你平时不让我来，那我也一定要来的，但叶姐姐在这里，我总不能当电灯泡不是？”萧菁菁的淘气的对着徐涛和叶韵竹眨了眨眼睛。

　　叶韵竹本来看着萧菁菁跟徐涛如此亲近，心里还真是有些酸酸的感觉，只不过萧菁菁这样一说，她到是完全的放开了心怀，笑道：“我只是在这里住上几天，你涛哥可没想把我给你当嫂子。”

　　“叶姐，涛哥就那样，苏姐姐对他好的不得了，我一直以为她会是我嫂子呢，可是涛哥却说不是，现在你又住在这里，他还说不是，这个家伙的心可花着呢，你可别上了他的当。”

　　徐涛一抬手又在萧菁菁的头上敲了一下，怒道：“小丫头胡说什么！”

　　“我说的是真的吗，本来你要是把叶姐姐当嫂子呢，我就不说了，谁让你不娶人家的。”萧菁菁仰着脖子，一脸的正气。

　　“小孩子明白什么，你要么赶紧进去睡觉，要么回你自己家去。”徐涛抬手又准备敲萧菁菁的脑袋。

　　萧菁菁连忙抱住了脑袋，跳起来叫道：“别敲了，再敲就更笨了。”

　　徐涛莞尔，板着脸说道：“原来你还知道自己挺笨的吗。”

　　“哼！臭涛哥，重色轻妹，不理你了。”说完就冲进了卧室。

　　叶韵竹这时眯着眼睛看着徐涛，道：“那个苏姐姐又是谁呀？”

　　“苏玉晴，郭芳蕊的同学。”徐涛很坦然的回答。

　　“苏玉晴？”叶韵竹很吃惊的看着徐涛，“你们怎么走在一起的？”

　　“我们很久以前就在一起了，在我们都还没回国之前就在一起了。”

　　“啊！”叶韵竹更加吃惊，脸色也是有些难看，低声说道：“怪不得以前她总是到我们公司去，看芳蕊是假，看你才是真。”

　　徐涛没有回答，等于默认。

　　“那你们……你们的感情好吗？”叶韵竹凝视着徐涛的眼睛，咬着嘴唇有些不敢发问。

　　“怎么说呢……”徐涛点了一支烟，吸了两口才悠悠的说道：“我们之间的感情还是很好的，只是……或许是太过熟悉彼此了，似乎又缺少一些东西。”

　　“那你……你是不是真的爱她呢？”叶韵竹问出这句话之后心就怦怦的狂跳了起来。

　　“爱……不爱……我也说不清楚。”徐涛苦笑了一下，这个问题连他自己都没有答案。

　　这时萧菁菁又打开了卧室的门跑了出来，身上已经换了一套衣服，对着两人嘻嘻一笑，道：“涛哥，叶姐姐，我回家去住了，不打扰你们了。”然后不待两人回答，就已经是推开门跑了出去。

　　徐涛并没有挽留萧菁菁，现在有叶韵竹的地方就不安全，让她住在这里还不容易保护，所以萧菁菁如果不走的话，徐涛也会赶她走的。

　　转过头来之时，徐涛就看到叶韵竹在那里怔怔的出神，徐涛站起身来拍了一下叶韵竹那只有一条吊带的肩膀，道：“这也是我一直无法接受你的一个原因，玉晴跟了我那么多年，对我一直无怨无悔，但我却一直都没法给她一个准确的答复，所以你就现在就算是跟了我，我也是一样的态度。”徐涛停顿了一下，又道：“你跟玉晴不一样，你对爱情的要求更完美，一份残缺的爱情绝对不会让你快乐的。”

　　叶韵竹怔怔的看着徐涛，徐涛的话让她心痛，但她同样没有想到徐涛对她是这么的了解，一时间心里烦乱无比，不知道该对徐涛说什么了。

　　“好了，天也不早了，早些休息吧，我先去卧室帮你准备一下。”说完徐涛就走进了卧室里面。

　　对于保护人徐涛那是轻车熟路，今天突然把叶韵竹带到自己的家里来，肯定会打乱对方的布置，现在能找到他的位置只怕也是不易，而且徐涛早就让冯浩在对面楼调查了一下，叶韵竹睡在这里也不会有问题的。

　　不过徐涛还是极为精细的，任何事情他都不会过于自信，必要的保护措施还是要用的，所以在窗台之上他还是摆上了两个共盆，这样从对面看来，就无法看到卧室里面的情况，另外那花盆也都是搪瓷的，就算是真的开枪过来，碰到坚硬的花盆，只怕也要改变了方向，不会还有什么杀伤力了。

　　做完这些之后，徐涛才回到客厅里对叶韵竹说道：“去休息吧，明天我们还要上班呢。”

　　叶韵竹笑了一下，走到徐涛近前，突然一伸胳膊抱住了徐涛的脖子，然后在徐涛的脸上轻轻的吻了一下，道：“晚安。”然后就迈着轻快的步伐走进了卧室里面，丝毫没有一点忧伤和不快。

　　徐涛轻轻的摇了摇头，叶韵竹如此对他，就让他更是不知道该如何处理两人之间的关系，徐涛也不得不承认，感情这种东西可比要对付像残翼天使那样的好手还要麻烦。

　　这一晚到是再没有发生什么事情，叶韵竹直到早上五点半才起来，轻手轻脚的走到徐涛的沙发前，看了徐涛一会又在徐涛的额头轻轻的亲了一下，这才一脸笑容的走进了洗手间。

　　徐涛这时睁开了眼睛，从叶韵竹起床，他就知道，但在叶韵竹过来之时他只能装睡着，这个女人呀，现在似乎越来越执着了，难道她不知道这很有可能让她遍体鳞伤万劫不复吗？

　　又躺了一会，徐涛已经听到厨房里面的声音，再加上早起尿急，也就爬了起来。

　　“这么早就醒了？”叶韵竹跟走到洗手间门口的徐涛打着招呼。

　　“你都醒了，我再睡懒觉也不是那么回事了。”徐涛笑了一下走进了洗手间。

　　正在把积蓄了一夜的废水排泄出去之时，叶韵竹的俏脸出现在洗手间和阳台厨房之间的窗口处，那里正好是水池的位置，叶韵竹正在那里洗着什么东西。

　　这让徐涛多少有些尴尬，洗手间的地面要比外面高上一些，他的位置能看到叶韵竹的胸口，但叶韵竹只能看到他的头，并不怕叶韵竹看到自己在干什么，只不过自己在那里排泄之时的水声，叶韵竹显然还是能够听到的，因为叶韵竹此时的脸蛋有些发红。

　　叶韵竹抬起头来看了徐涛一眼，又马上低下去，道：“徐涛，今天我们再去买些东西吧，你这里还缺不少东西的。”

　　“嗯！我们一起去买。”在小便之时跟一个美女聊天，这到是一件相当刺激的事情，徐涛正在工作的东西此时竟然突然充起了血，导致他的排便不畅。

　　不知道叶韵竹是不是知道了徐涛的变化，她的脸又红了一下，道：“既然跟你同居，咱们怎么也要有一点同居的味道，这家里的布置我可也要有发言权哟。”

　　“都听你的，你想买什么就买什么，昨天不是发了二十万的奖金吗，应该够你花了吧。”徐涛抖了抖自己的东西，想让它听话一点，但此时它偏偏倔强的很，一丝细流慢慢的排出，弄得徐涛好不难受。

　　“呵，要是二十万的话，我到是不妨建议从租个房子，这个房子小了一点，菁菁妹妹来住之时就不免挤了一些，而且你天天睡沙发也不方便。”

　　“那也行，菁菁的家到不小，不如我们住到她家里去吧，要不然她的房子也浪费。”

　　“那……还是不要了，那毕竟是菁菁的房子，我布置起来也不好意思，要不租房子的钱我来出，呵……咱们是同居，我也不能不出钱对吧？”

　　“那随你吧，只要你满意就行。”徐涛终于是排泄完毕，心里也是不由一阵舒畅，而下面那个家伙此时竟然也是软了下来。

　　“你这个混蛋，真是太不配合了！”徐涛低声骂了一句。

　　“你说什么？”叶韵竹抬起头吃惊的看着徐涛。

　　“嘿嘿……我不是说你。”徐涛连忙解释了一下。

　　“不是说我？这里就我们两人，你不说我说谁呀？”叶韵竹已经皱起了眉头。

　　徐涛轻笑了一声，道：“我在说一个不听话的东西。”

　　“不听话的东西？”叶韵竹愣了一下，脸上突然涌起了片片红霞，嗔怪的瞪了徐涛一眼，轻呸了一声，道：“大色狼。”


第一百八十四章 避孕

　　吃过了早饭，两人一起去了公司。

　　公司的效益好，上个月刚给员工们发了奖金，这让刘锐这个小姑娘这段时间干劲十足，早早的就来到了公司，看着徐涛开了一辆车来，车里还坐着叶韵竹，刘锐跑了出来，惊喜的说道：“徐经理，你买车了？”

　　对于有车一族，小姑娘还是相当的羡慕的，他男朋友只不过是普通的工薪阶层，要想买车只怕也不是简单的。

　　“呵……租了一辆先开着，等过一段时间再买，再说了，公司里过一段时间也要配车的，以后你上银行也不用走着去了。”

　　“那真是太好了！”刘锐兴奋之极，能有公车坐那也是一件很不错的事情。

　　徐涛一直跟叶韵竹站在一起，身体稍微往后偏了一点，这样就可以挡住大部分叶韵竹的后背，杀手要想杀一个人，讲究的就是一击致命，徐涛这样站着，就让那些杀手没有一击致命的机会，他们自然也就不会轻易下手了。

　　“徐经理，叶经理，你们怎么走到一块去了？”本来身为一个下属，是不应该问经理这些问题的，不过这个公司本小，徐涛和叶韵竹又都没有什么架子，所以刘锐也是毫不犹豫的问了起来。

　　叶韵竹脸上顿时涌起了一片红晕，徐涛这时已经说道：“路上碰巧遇到的。”

　　徐涛跟公司里的几个女孩都是爱开一些玩笑，但对谁也没有怎么样，所以这时刘锐也没有多想。

　　这一天，徐涛都是跟叶韵竹形影不离，这让叶韵竹自己都感觉有些不适应了，在中午大家都出去的时候，她把徐涛叫到了套间里面，道：“今天你这是怎么了，从来也没有看到过你这么缠着我的？”

　　徐涛笑笑，道：“有什么不好吗？”

　　“不是不好，只是你这样突然对我如此热情，我都有些……受宠若惊了。”

　　徐涛笑眯眯的没有说话，道：“过一段时间你就会适应了。”

　　叶韵竹对着徐涛甜甜的一笑，道：“那看起来你还会这样对我有一段时间了。”

　　“呵……应该不少吧。”徐涛很想快速解决，不过现在还没有查明白到底是谁要杀叶韵竹，一时半会只怕也是解决不了。

　　正说着话，郭芳蕊突然跑了来，看到叶韵竹和徐涛在办公室里面聊天，也是直接坐到了叶韵竹的身边。

　　“郭总，你今天中午怎么有时间过来了？”叶韵竹已经大致知道郭芳蕊来这里干什么了，心里也是有些异样的感觉，徐涛一直没有对她这样好过，现在对她好了，郭芳蕊却一下子又掺和了进来。

　　“还不是这个家伙。”郭芳蕊瞪了徐涛一眼，道：“说，你昨天晚上去哪里了？”

　　“我去哪了？我在家呀？”徐涛很是诧异的看着郭芳蕊。

　　“你在家？你不是说要到名都去洗澡吗？”郭芳蕊更有些恼意的瞪着徐涛。

　　徐涛往椅背上一靠，道：“我那就是说说罢了，像我这么纯洁的人，又怎么会去那种地方。”

　　“你……你这个……你知不知道我昨天晚上在那……”郭芳蕊突然住嘴不说，脸上也是涌起了红晕。

　　徐涛瞪大了眼睛看着郭芳蕊，有些难以置信的说道：“你昨天晚上不会去……名都了吧？”

　　“你说呢？”郭芳蕊气鼓鼓的，眼里的怒气更盛，明都那里不是没有女人去洗，也有一些夫妻之类，或者几个女伴结伴一起去，但像郭芳蕊这样的单身女人进去，只怕就会引得一些人前来搭讪了。

　　徐涛忍不住笑了起来，道：“你去那里干什么呀？想去勾搭男人？”

　　“你给我去死！”郭芳蕊拿起了桌上的一支笔向徐涛砸了过来。

　　徐涛轻松的接住，笑嘻嘻的说道：“我说郭总，那种地方可不是单身女孩子能去的，小心你让人当成……给拉走了。”

　　“你还敢说！”郭芳蕊霍的一下站了起来，更加恼怒。

　　“哈……你们聊吧，我去方便一下。”徐涛说完就溜出了办公室。

　　叶韵竹这时拉住了郭芳蕊，道：“郭总，你别跟徐涛生气，他就是爱胡闹。”

　　“哼！以后我饶不了他。”郭芳蕊恨恨的坐了下来，脸上的怒气也是很快消失不见，反而是露出了一种羞意，对着叶韵竹说道：“我知道他这个人就是没有正经，要是对他好，他肯定要开染房，我就是想对他凶一点，可是又不知道这样做对不对了，叶姐你能不能给我出点主意呀？”

　　叶韵竹尴尬的一笑，这句话真是太让她难以回答了，迟疑了一下，道：“这个……我也不清楚了。”

　　“唉！”郭芳蕊叹了一口气，道：“我也不知道怎么了，明知道他这个人不怎么样，不但人花花，而且还不求上进，现在虽然改好了一些，但我仍然……仍然总想着他，我现在真想把他弄到工厂里去，叶姐你说好不好？”

　　“这……这样不好吧，距离才能产生美，你要是天天面对着他，只怕你们两个人会产生的摩擦越来越多的。”说完这话，叶韵竹感觉自己很虚伪，心虚的看着郭芳蕊。

　　郭芳蕊并没注意叶韵竹的表情，很是苦恼的说道：“我也不知道怎么办才好，要让我对他柔情似水，我根本就做不到，我要是能像叶姐你这样就好了。”

　　叶韵竹心里更惊，连忙站了起来，道：“郭总，我也不知道吃了什么，肚子有些不舒服，我也先出去方便一下。”

　　待叶韵竹出去，郭芳蕊还在那里发呆，她是一个高傲的女孩，这么多年遇到的优秀男人也不少，但对谁也没有动心，现在竟然对徐涛产生了那样的感觉，这样让她根本就不知道该如何处理，最主要的她看出了徐涛竟然对她不感兴趣，就让她心里更不服气了，自己论相貌论身家，哪一样也不差，连徐涛的心也打不动，那她郭芳蕊就太失败了。

　　“哼！死徐涛，我就不信我不能让你爱上我！”郭芳蕊紧紧的握着拳头，神情坚决，她本就是一个倔强的女孩，一旦认准了的事就会一条道跑到黑，这时认准了这件事，那就是说什么也不会放弃了。

　　“阿嚏！”徐涛打了一个大大的喷嚏，揉了一下鼻子，回头看了一眼公司，心里暗暗苦笑，没想到郭芳蕊怨念这么大，不过说实在，被一个女人倒追还是挺让人自豪的，更何况郭芳蕊还是一个一等一的大美女。

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“看来你现在真的很吃香，大走桃花运。”

　　“桃花运吗我还是可以接受，就是怕遇到桃花劫就惨了。”

　　这时刘锐和冯常运也回到了公司，徐涛和叶韵竹也进了公司，有了其他人，郭芳蕊也就横了徐涛一眼之后就离开了，毕竟好歹也是一个老总级别的人，说话作事也要注意一点形象。

　　徐涛和叶韵竹下班之后，又跑到了附近的中介公司里找房子。

　　前几年的房地产大热，很多有点钱的人都买上几套房子等着升值，现在房地产业有所降温，他们的房子也压在了手里，往外出租对售的也相当多，徐涛叶韵竹没费多大劲就找到了一间三室一厅一百多平米的房子。

　　这房子里到是装修完了，不过里面却是没有什么家具，要想住进去，却要买上一些家具之类的，徐涛本想找一个搬进去就能住的。

　　但叶韵竹马上强烈的反对：“这就相当于我们布置自己的新家，那些现成的东西有什么意思，这里每一个地方我都要细心布置，那样住起来才开心呢。”

　　徐涛拗不过叶韵竹，最主要的是看到叶韵竹如此兴致勃勃，实在不忍心打消她的积极性，只得是租下了这间房子。

　　不过两人订下了房子，又到市场里买了一些菜，正准备开车回家之时，叶韵竹的手机却响了起来。

　　“妈！”叶韵竹对徐涛伸指挥了一下，不过脸上的表情突变，像是被人戳穿了谎言之时的慌乱和难堪。

　　“什么……我……我……妈，我不是那个意思，你和爸别多心，我……我只是……我在……徐涛家里住。”叶韵竹红着脸看了一眼徐涛，另外一只手轻轻的掐了徐涛一下。

　　徐涛莞尔，两人的借口找得实在不怎么样，叶韵竹的母亲肯定是在什么地方看到叶韵竹了，这个谎话自然就被人识破了。

　　“妈！我知道我在做什么，我都这么大了，你就不用为我这件事操心了，嗯……嗯……我知道，我会注意的。”叶韵竹的脸上更红，那种娇艳让徐涛看了都是极为心动，很想过去亲上一口。

　　“呵……这么快就让叔叔阿姨识破了，他们没说你什么吧？”待叶韵竹放下了电话，徐涛笑眯眯的看着叶韵竹。

　　叶韵竹嗔怪的瞪了徐涛一眼，道：“这下子我们也不用演戏了，一会去我家吧，免得他们多心。”但脸上又是红了一下。

　　“你怎么了？”叶韵竹的表情让徐涛很是不解。

　　“这……”叶韵竹推了徐涛一把，道：“赶紧开车吧，都是你害得我。”刚才她母亲竟然提醒她注意避孕，这让叶韵竹哪好意思跟徐涛讲，毕竟两人还从来没有发生过那类事情的。


第一百八十五章 初会叶韵竹的有钱爷爷

　　徐涛开着慢悠悠的奔向了叶韵竹的家，其间还不时的逗叶韵竹两句，这样叶韵竹大是不依，要不是徐涛要开车，肯定要打上徐涛两下了。

　　进了叶韵竹家的小区，就看到了一辆银灰的劳斯莱斯停在叶韵竹家的楼下，不少人站在稍远的地方对那辆车指指点点，劳斯莱斯不是你有钱就能买到的，就像辽市这个特殊的地方，要说能买得起劳斯莱斯的暴发户显然不少，而且他们也很想买，但他们却根本就买不到的。

　　老年人只是感觉这辆车挺漂亮的，但年轻人们则是对车头前面的那个小天使赞叹不已，有时能看到一次劳斯莱斯也足可以让他们在同伴面前炫耀一下了。

　　叶韵竹则是脸色一变，有些可怜的看向徐涛。

　　徐涛握住了叶韵竹的一只手，道：“再怎么说他也是你爷爷，来看看你也无可厚非，人到年老了都会特别念亲情。”

　　“可是……我没有那种亲人的感觉。”

　　“这也难免，你也不用强迫自己，一切顺其自然也就是了，既然你是她唯一的亲人，就算是继承他的财产也是对他的一种安慰，只会让他开心，不会让他不快。”

　　叶韵竹似乎若有所思，对着徐涛笑了一下，道：“那我可能会很有钱，会不会更加拉开我们之间的距离。”

　　徐涛笑了笑，道：“你成为亿万富姐或者身无分文，对我来说都是一样的，我们之间相处，就是处在一个感觉上，我现在无法完全接受你，或许等到过一段时间我想接受你之时，你已经不想跟我在一起了。”

　　“不会！绝对不会的！”叶韵竹双手都抓住了徐涛，坚定的摇了几下头。

　　两人进了叶家门，就看到那老者坐在客厅里的沙发上，对面则是叶韵竹的父母，客厅里则是摆着很多的东西，只看那些包装就知道全都价值不菲，待叶韵竹进来，三个人都向叶韵竹和徐涛看来。

　　“韵竹，你……你回来了。”老者站了起来，身体微微颤抖，嘴唇也是轻轻的抖动，显得很是激动。

　　“嗯……”叶韵竹张了张嘴，那爷爷二字怎么也说不出口，只能说道：“你来了。”

　　“来了！来了！我来看看你。”老者连连点头，上一次来之时，叶韵竹则是根本就没有跟他说话的。

　　接下来就是一阵沉默，徐涛拉了一下叶韵竹，然后走到叶韵竹的父母面前，道：“叔叔阿姨，真是对不起，我们的事情瞒着你们了，希望你们不要生我们的气。”

　　“不会！不会！”叶韵竹的父母对于徐涛总是有那么一点害怕，这时说话也有些不自然，并不想长辈看自己女儿男朋友时那种审视和从容。

　　“这位是……”那老者看到叶韵竹和徐涛拉着手，就已经猜到了两人的关系，他脸上的表情到是露出了一种审视来，叶韵竹是他财产的继承人，而徐涛如果和叶韵竹结婚的话，无疑也要掌管着他的财产，他自然要好好的看看徐涛了。

　　“你好！我是韵竹的男朋友徐涛。”徐涛则是从容的很，走过去跟老爷子握了一下手。

　　“韵竹的男朋友？”那老者身体虽然看起来很是虚弱，但目光却依旧凌厉，可见身体壮健之时，也是一个叱咤风云的人物。

　　“你是韵竹的爷爷，我本来也应该称你为爷爷的，不过我和韵竹到底能不能走到一起也不能确定，我还是称你为老先生吧。”

　　老者笑了一下，道：“我叫周正平！小伙子说话挺实在。”这时徐涛如果跟他套近乎，他对徐涛的印象马上就会打一个折扣，现在徐涛明明知道叶韵竹有一个有钱的爷爷，仍然坦白不一定能跟叶韵竹在一起，就让周正平很是赞赏了。

　　“周老先生夸我了，快坐吧，今天晚上就在这里吃顿饭吧，韵竹的手艺还是相当不错。”

　　“好！好！”周正平连连点头，目光则是看向了叶韵竹一家三口，毕竟这是叶韵竹的家，没有他们三人的答应，徐涛邀请他，他还是不放心。

　　叶韵竹迟疑了一下，还是点了点头，道：“嗯，我去车里拿菜。”

　　徐涛连忙阻止了她，道：“你在这里跟周老先生说说话吧，我去取就行了。”现在是什么时期，徐涛哪能让叶韵竹独自走出去。

　　徐涛取回了菜，叶韵竹就已经在厨房里面了，她现也不知道如何来面对这个爷爷，最好的办法就是躲避了，而叶韵竹的母亲也是到了厨房里面帮忙，客厅里只有三个男人坐在一起。

　　徐涛掏出了烟，对周正平说道：“周老先生，你抽不抽烟？”

　　“抽一支吧，我已经很少抽了。”不管是自己的几个侄子也好，还是自己公司里面的员工也好，就算是叶韵竹的父母在他的面前，都会有一种局促不安的表现，但徐涛在他面前，完全就是轻松自如，也不介意把自己不好的一面展现给自己，可以说徐涛在他面前显得很另类。

　　徐涛递给了周正平一支，又给叶韵竹的父亲点了一支，道：“没什么好烟，六块钱一盒，周老先生只怕抽不惯了。”

　　“还不错。”周正平抽了一口之后，就不再抽第二口，显然也就是客气一下。

　　一边是超级富豪的女儿爷爷，一边是一个心狠手辣的准女婿，叶韵竹的父亲这时却是颇为紧张，他一个老实人，平时遇到了这样的人，那都害怕的很，现在却跟他有了这样的关系，让他只能是闷头抽烟，根本一句话也不敢说了。

　　“叔叔，这和韵竹出去同居没有告诉你们，希望你也不要介意，我会好好的对韵竹的，不会让她受委屈。”徐涛并没有冷落叶韵竹的父亲，这时先跟他聊了起来。

　　“这……”到底是自己的女儿，叶韵竹的父亲这时也是抬起来头，看了徐涛一眼，道：“韵竹这孩子有主意，我相信她的选择，不过做……父亲的……”在周正平面前说他是叶韵竹的父亲，他竟然有些心虚，毕竟他是叶韵竹的后爸，“还是希望韵竹过得幸福。”

　　“嗯，这一点我知道，你从韵竹的情绪上就能看出来，如果她过得不开心，她也不会跟在一起的。”

　　“小伙子，你既然跟韵竹住在了一起，有没有想过跟她结婚呢？”周正平最关心的就是这件事。

　　“暂时还没有，我们总需要一个适应的过程，或许平时在一起大家都挺开心，不过真正的生活在一起又是不适合的。”

　　“哦？”周正平皱起了眉头，道：“那你不认为这样是对韵竹不负责吗？”

　　“周老先生，你认为住到一起就必须结婚吗？”徐涛笑眯眯的看着周正平。

　　周正平道：“不错，住在一起确实不必非要结婚，但住在一起再分开，就对女孩子……有很大的伤害？”目光扫向了在厨房里忙活的叶韵竹母女身上，他当年要不是强自分开叶韵竹的母亲，那或许一切都将会改变，自己的儿子也一定会因为以后郁郁寡欢而出了车祸，而且只怕他跟叶韵竹的母亲不只生下一个叶韵竹，这时已经有几个孙子了，一想到这些，脸上的神情顿时颇为黯然神伤。

　　徐涛淡淡一笑，道：“离开有很多种，双方平静的分开，激动的分开，仇恨的分开，或者硬被人拆散，这些情况是完全不同的。”

　　叶韵竹的父亲顿时紧张的看着周正平，要说两人的亲疏，他自然还是向着徐涛一些，而在两人之中选择一个他最害怕的一个，则是周正平这样的大富豪，身份的悬殊让他根本在周正平面前说出一句完整的话都难。

　　周正平的脸色一变，嘴角轻轻的抽搐了一下，惨然一笑，道：“这就是报应。”

　　“你也不用自责，不过这件事已经过去那么多年了，过去的也就算了，骨肉亲情那是谁也回避不了的，韵竹是你孙女那也是一个事实，不过我希望你要给韵竹一些适应的时间，毕竟在这里，他已经有了一个非常爱他的父亲，还有她自己的爷爷，你这个爷爷虽然有血缘关系，但亲近度显然不及这个父亲和那个爷爷。”

　　徐涛虽然说的像绕口令，但周正平听的还是一清二楚，而对于徐涛的话也是深以为然，不过还是摇了摇头说道：“其实我也想慢慢的让韵竹接受这个事实，只是……我的身体一天不如一天了，谁都不知道哪一天我就不在人世了，我要不能亲眼看到韵竹接手公司，我心里实在放心不下，我的公司不像韵竹的那个小公司，想要真正的掌握实权，没有个一年半载的功夫那绝对是不行的，所以我现在非常迫切的想让韵竹跟我过去，以便在我有生之年能够顺利的把公司交给她。”

　　周正平说到这里，脸上的表情显得即是急切又是有些无奈，似乎颇有一些难主之隐，而徐涛从唐欣那里就看出一个大公司里内部权利的争斗有多么复杂，那周正平的公司要比唐欣的大上几十倍，这复杂程度只怕更是难以想象了。


第一百八十六章 骨肉亲情

　　周正平在叶韵竹家里吃的这顿饭是非常的香甜，一边吃一边看着叶韵竹笑，但叶韵竹一家三口则是非常的沉闷，都是低着头默不作声，只有徐涛陪着周正平说几句话，到还能调节一下气氛。

　　而因为周正平在这里，叶韵竹的父母到是把叶韵竹跟徐涛同居的情事暂且放到了一边，而且因为徐涛的从容，也让他们感觉到徐涛隐隐成了这一家之主，他们都要唯徐涛是从了。

　　吃罢了晚饭，周正平稍坐了一会，从兜里掏出了张支票放到了桌子上，道：“小叶，月华，我先声明，我没有别的意思，这些钱只是想让你们改善一下生活，你们这么辛苦的把韵竹养大，而我却没有尽到做爷爷的责任，这都是我的错，你们不要推辞，我不是拿钱来买断你们的亲情，就是想补偿一下这么多年我欠下的一笔债，当然这点钱是远远不够的，但我现在已经这么大年龄了，除了钱，我也拿不出什么能够帮你们的了。”

　　徐涛瞟了一眼那张支票，竟然是两千万之多，不由心里暗赞，这周正平现在穷的还真只剩下钱了。

　　“不！我们不能要你的钱。”叶韵竹的母亲却是坚决的拒绝了，这么多年过去了，她心中的恨意早已经因为丈夫的恩爱抚平了，但周正平拿钱出来还是让她感觉到了一种屈辱，“韵竹是我的女儿，我把她养大那是理所应当的，而且我们现在的生活也挺好，我们并不想改变什么，你还是收回去吧。”

　　周正平多少有些尴尬，对叶韵竹的母亲以前他是半分也看不上的，没有学历，也没有什么气质，但现在这种决绝却也让他看到了她有一种倔强的性格，叹了一口气说道：“月华，你不是以前那个小姑娘了，我也是一个风烛残年的老人了，我就算是再有不对的地方，都这么大年龄了，也没有什么必要记着了，你就算再恨我，我也活不多长时间了，恨也恨不了多长时间了，其实我最希望的就是你们一家三口都到我那里去，那样你们还是一家团聚，我还能多看看韵竹，就怕你们不答应，才给你们一些钱的。”

　　徐涛顺手拿起了那张支票塞到了叶韵竹父亲的手里，道：“周老先生给你们的，你们就留着吧，他多的钱花也花不完，又不能带到棺材里面去，你们不帮他花点干什么，别客气，留着吧。”

　　四个人同时看向徐涛，徐涛做的是如此自然，就像是这钱是他给的一样，而话里对周正平也全没有一点尊重之意，弄得叶韵竹父母二人都是心里暗惊，而叶韵竹也是对徐涛说话如此粗鲁皱起了眉头。

　　“哈……”不料周正平这时却是大笑了起来，道：“说的不错，这钱生不能带来，死不能带去，只有用了那才是体现了它的价值，以前我一直只想着赚钱，只有到现在身体不行了，才想通了这个道理，没想到小友你如此年纪就能如此豁达，确实让我好生佩服。”

　　徐涛摇了摇头，道：“周老先生你说错了，这钱你给叔叔和阿姨，那他们就会给韵竹，而给了韵竹呢，我也能花到，与我有这样多的好处，我为什么不劝他们收下来呢？”

　　周正平的笑容顿时一僵，但很快又笑了起来，道：“够坦诚，不错不错！这可是比那些伪君子强多了，明明很想要我的钱，却是非要装的一副很清高的模样，韵竹找了你这样的男朋友，我算是放心了。”

　　叶韵竹刚才看到徐涛跟周正平这样说话一直有些提心吊胆的，这时看到周正平并没有着恼反而是挺开心的模样，心里竟然就是一松，转瞬间也明白了自己为什么会有这样的想法，她是周正平的孙女这是一个事实，那已经无法更改，不管她承不承认，想不想认周正平这个爷爷，她都是周正平的孙女，而周正平的家产也就是她的，以后她的身份就会有一个很大的变化，如果徐涛不能被周正平接受，那她跟徐涛在一起肯定也会受到一些阻碍，现在看来这个阻碍已经没有了。

　　“韵竹，我要走了，我说的事还希望你多考虑考虑，爷……我……我走了。”周正平这时站了起来，盯着叶韵竹嘴唇有些颤抖。

　　徐涛也随之站了起来，道：“韵竹，我们也该走了，顺便送送周老先生。”

　　叶韵竹迟疑了一下站了起来，跟着徐涛一起送着周正平走出了家门。

　　门口站着一个四十多岁的中年人，此时连忙搀住了周正平，道：“老爷小心一些，楼梯陡。”并顺手递给了周正平一根拐杖。

　　周正平对着叶韵竹笑了一下，道：“这人真是老了，胳膊腿也不听使唤了，连上下楼都费事。”然后颤颤微微的向楼下走去。

　　看着周正平已经有些佝偻的背影，叶韵竹突然感觉鼻子里一酸，胳膊就下意识的扶住了周正平另一边的胳膊。

　　周正平顿时停下了脚步，先是惊讶，然后就是激动的抖动着嘴唇，道：“韵竹，你……你……”

　　叶韵竹没有说话，但也没有松开周正平的胳膊，低着头咬着自己的嘴唇。

　　“老爷，你别激动！”那个叫小张的中年人连忙往周正平的嘴里塞了一颗药，大概是速效救心丸。

　　周正平含着药深深的吸了两口气，道：“小张，你松开我吧，韵竹扶着我就行，我没事的。”

　　那小张迟疑了一下，松开了周正平，然后走到了周正平的前面，慢慢的退着往下走，时刻防备着周正平如果摔下来，他好接住。

　　徐涛从小张的眼里看出来的是忠心，而且从步伐上也能看出来这个人的身手不凡，这可能是周正平的贴身保镖，也就跟在了叶韵竹的身后。

　　“韵竹，我现在真是太高兴了，我本来以为我这辈子注定要孤老一生，可是没有想到临老了还找到了自己的孙女，而且你还能扶着我下楼，就算是让我明天死了，有今天，我也知足了。”

　　扶在周正平的胳膊上，两人血脉里流淌的亲情自然而然的就连贯在了一起，这让叶韵竹和周正平之间的那道隔阂瞬间为之瓦解，咬了一下嘴唇，叶韵竹说道：“你不要乱说，你一定能长命百岁的。”

　　“哈……是！我要长命百岁，我有了这么好的一个孙女，我一定要好好的活着，我要看你接掌我的家产，我要看你嫁人给我生重外孙，哈……”周正平是大笑不止，把小张弄得是一个劲的紧张。

　　叶韵竹也是看出了周正平的心脏有问题，这时也忙说道：“爷爷你先别激动，以后咱们有很多时间在一起的。”

　　“你……你叫我爷爷了？你叫我爷爷了？”周正平此时更是激动了，而且激动的是老泪纵横，声音颤抖。

　　徐涛心里一惊，周正平如此年纪，太过激动显然对他的身体不利，连忙抢上一步，捏住了周正平的胳膊，稍一用力，周正平顿时感觉一阵痛苦传来，马上向徐涛看来，情绪也是马上转移了。

　　那小张正在不知所措，看到徐涛止住了周正平的激动之情，顿时向徐涛投过了感激的一瞥。

　　已经叫出口了，叶韵竹的心结更是全解，对着周正平笑了一下，道：“你本就是我爷爷，叫你也是应该，只不过你的出现让我感觉太突然，一时间有些接受不了。”

　　“没事！没事！咱们慢慢来！”

　　叶韵竹扶着周正平慢慢的向楼下走去，两人一路之上虽然没说几句话，但也是让周正平欣喜万分了，待走到了车边之时，周正平还是不舍得放开叶韵竹，道：“韵竹，我在这里住几天，你能陪陪我吗？”

　　叶韵竹一时间有些踌躇，徐涛却是答道：“周老先生，你还是先回天京吧，过几天我会陪韵竹去看你，我和韵竹这些天还有很多事，一时间也不能陪你。”

　　“这……”周正平颇是迟疑。

　　叶韵竹脸上顿时一红，这两天徐涛正要跟她布置他们的新家，自然是忙的很，虽然认了爷爷，但叶韵竹对他的感情显然还没有达到那么亲，而徐涛这个爱人则是更重要了。

　　“对！爷爷你先回去，等过几日忙完，我会看你的，这么远的路，你也不要总往这里跑了，我的电话你也有了吧，我们可以打电话的。”

　　“对！对！我们可以打电话的，以后爷爷没事时就找你聊天。”周正平在徐涛和叶韵竹的劝说之下，终是坐上了车，然后又在万分不舍的情况下离去。

　　楼下此时还围着不少的人，他们有不少人都是认识叶韵竹的，此时突然发现叶韵竹竟然有了一个这样有钱的爷爷，那种羡慕的目光似乎都要把叶韵竹融化了。

　　徐涛搂着叶韵竹上了车，因为他在这群人的目光里感觉到了一种危险，而在这里显然也是不利于保护叶韵竹，连忙开车离去。


第一百八十七章 车祸

　　“徐涛，我现在心里真的很乱。”坐在车上，叶韵竹眉头微蹙，神情复杂。

　　“也没有什么可乱的，爷爷就是爷爷，你既然改变不了，就适应吧。”徐涛回答的很随意。

　　“唉！我也清楚，只不过心里却说不出来是一种什么滋味了，另外我也怕我父母心里不舒服，毕竟爷爷伤害过他们。”

　　“没什么问题的，年青的时候或许把自己的感受放在第一位，而到了年龄大了，他们就会把自己的儿女看得比什么都重，只要你做好了决定，他们就一定会支持你的。”

　　叶韵竹不置可否，但心里已经感觉徐涛说的非常有道理。

　　这时车已经开到了一条宽阔的街道上，此时路上的车并不多，再加上路足够宽，徐涛开车的速度也是稍微快了一些。

　　一辆黑色的奥迪从后面超了过来，不过却不是从徐涛左侧超过，而是从右边挤了过来，徐涛只等往左打了一下方向盘，让那辆车从自己的右边让过去，但那辆车在开到跟他的车首尾相接之时，速度却降了下来，变得跟徐涛的车一样的速度，让徐涛不能并到靠右侧的里道。

　　徐涛顿时心生警惕，而这时前面突然冲过来一辆大客车，速度最少也在八十迈之上，八十迈本不算特快，但在市区的街道里，绝对显得速度极快了，如果那辆车正常的行驶，就算速度快一些，那也没有问题，只不过徐涛的车正在接近路中间的位置，而那辆大客竟然在离徐涛的车二十多米的距离时，车头突然向徐涛的车撞了过来。

　　“啊！”叶韵竹本来低头深思，但也本能的感觉到了危险，失声大叫起来，两手更是下意识的护住了脸。

　　徐涛眯着眼睛，此时并没有硬是往右侧躲车，因为右边的那辆黑色奥迪突然也是一个加速，竟然从右侧方顶了上来，根本就是要把徐涛的车夹在两辆车的中间，如果那大客真的撞上来，两辆车前后夹击，徐涛这辆车非被挤扁了不可，他和叶韵竹此时肯定也没有命在了。

　　奋力的往左一打方向盘，脚下狠踩油门，徐涛的车瞬间飙出，然后贴着大客车的左侧硬生生的让了过去，又险之又险的让过了对面开过来的一辆小货车，才又转到了右面的路上。

　　而身后这时则是传来了一声巨响，徐涛从后视镜里就看到了那大客车和奥迪重重的撞在了起来，大客车马上翻了几个跟斗，而那奥迪车则是直接飞了出去，落地之后又弹起，连续几次之后终于停了下来，但紧接着就是轰然一声巨响，冒出了一团火光。

　　巨大的声浪让叶韵竹一下子清醒过来，看到自己和徐涛平安无事，顿时舒了一口气，回头看到后面的惨相更是吓的面色惨白。

　　“刚才好危险！”叶韵竹紧紧的按着自己的胸口。

　　“嗯，没事，一场交通意外而已。”徐涛淡淡的一笑，他租车来就是这个原因，如果刚才坐的是出租车，那司机绝对不会有这么冷静的判断和超快的反应能力，那时两人肯定是活不了。

　　叶韵竹脸色还是那样难看，一想到刚才的情景，再一看后面还冒起的滚滚浓烟，自己和徐涛就差点成了那样的下场，更是一时半会也缓不过来了。

　　徐涛伸过一只手握住了叶韵竹的手用力的握了两下，道：“有我跟你在一起，这种事情是绝对不会发生的。”

　　徐涛的手是那样的有力，这让叶韵竹惊魂稍定，对着徐涛牵强的笑了一下，道：“我们还是快点回家吧。”

　　“嗯！”徐涛加大了油门，很快就回到了他的那个小家楼下。

　　给叶韵竹打开车门之时，叶韵竹的腿都软了，只能是让徐涛扶着她走了出来。

　　“我抱你上去吧。”徐涛笑了笑，不由分说的就抱起了叶韵竹。

　　这时天已经黑了，但小区里面的人还不少，这让叶韵竹不由一阵脸红，但自己现在脚软的不行，只能是任着徐涛抱着她，她则是搂住了徐涛的脖子，把头埋在了徐涛的胸口。

　　听着徐涛那强劲有力的心跳声，皮肤上感觉到徐涛体魄的强壮，一种安全感油然而生，这让叶韵竹的感觉也好多了，不过徐涛身上那种淡淡的烟草气息还有那一些汗味，让叶韵竹顿时心跳加速，再一想到两人又要一起住，身体竟然是比刚才还要软了。

　　徐涛进门之后就把叶韵竹放到了沙发上，又给叶韵竹倒了一杯水，道：“喝口水压压惊。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，喝了一大杯水，才感觉好过了一些。

　　“徐涛，我感觉刚才的情况好像有些不对头。”叶韵竹的心思非常的敏锐，回想着刚才的场面，顿时感觉到了其中的蹊跷。

　　“怎么了？”徐涛坐到了叶韵竹侧面的沙发之上，点了一支烟。

　　“刚才那辆大客车本来开的好好的，可是到了我们前面却是直接向我们撞来，你说他是不是特意来害我们的？”

　　徐涛笑了笑，道：“你不用多想了，世界上每天都要发生交通事故，要都是像你这样想的话，只怕警察要忙死了。”

　　“那到也是！”叶韵竹笑了一下，也感觉有些多虑了，站起身来，道：“你这个家伙，怎么不换拖鞋就进来了，看把地板踩的。”

　　然后去门边的鞋架处取了一双拖鞋送到了徐涛脚边。

　　徐涛笑了笑，大大方方的换了下来，叶韵竹放好了鞋，马上就开始整理起房间来。

　　“过两天我们就要换地方住了，这里就不用那么收拾了吧？”徐涛自己住时，这里一向很整洁的，可是叶韵竹来了之后，他发觉自己到是有些犯懒了。

　　“怎么不用收拾，新房子还没收拾好之前，我们不还是要住在这里吗，你先去洗个澡吧，又不用你干。”

　　徐涛笑了笑，不再阻拦叶韵竹，像叶韵竹这样的女孩，是绝对不允许家里乱的。

　　在叶韵竹去洗澡的时候，徐涛给苏玉晴打了一个电话。

　　“查的情况怎么样了？”

　　苏玉晴道：“目前还没有确定具体是谁干的，不过有几个人非常可疑，周正伟、周正军、周正华这三个人都是周正平的弟弟，如果没有叶韵竹的话，他们就是周正平的合法继承人，但他们同样都是年龄以高，现在在周氏企业工作的直系人中，有周健飞、周俟宇、周玉明三人最为突出，他们都是周正平的侄子，如果不出意外的话，他们的嫌疑最大。”

　　“那再继续查，我不想整天让他们追杀。”

　　“呵……追杀一下也不错，谁让你跟一个身家几十亿的富姐在一起呢。”

　　“又吃醋了？”徐涛笑问。

　　“你说呢？”苏玉晴反问了一句，语气酸溜溜的。

　　“呵……那现在我也没有办法，等这件事办完，我跟你出去渡个假吧。”

　　“这可是你说的，你可不许反悔！”苏玉晴顿时开心了起来。

　　“我何时骗过你？”

　　“你就是一个大骗子，都骗了我这么多年了，还说没骗过我？”苏玉晴咯咯的笑了起来。

　　徐涛也笑了起来，然后又道：“这两天你不要让菁菁到我这里来，免得照顾起来麻烦。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“知道了，不会再让她去给你捣乱就是。”

　　放了电话，徐涛感觉真是欠苏玉晴的太多了，换做任何一个女人，在徐涛跟其他的女人在一起时，就算不醋劲大发，但也绝对不会再帮他了，而苏玉晴明明知道徐涛此时正跟叶韵竹同居，但依然无怨无悔的帮他做事，而且还是为跟他同居的叶韵竹做事，这绝对不仅仅能用苏玉晴的豁达来形容，只能说苏玉晴已经爱徐涛爱到了骨头里，为了徐涛，她可以放弃她自己的一切。

　　越感觉到苏玉晴对他的爱，徐涛的心里就越矛盾，苏玉晴虽然从来也有说过需要什么回报，可是徐涛知道她要的是什么，可是自己现在偏偏又不能给她。

　　正在这里苦恼之时，电话又一次响了起来。

　　“徐涛，最近忙吧？”是唐欣的电话，语气非常的温柔。

　　“有些忙，怎么了？”徐涛一看唐欣的电话就头疼，搞了人家娘俩，这笔账就更乱了。

　　“哦，忙就算了，我本来想请你再到家里吃个饭的。”唐欣似乎显得很是失望。

　　“最近忙的很，等过一段时间再说吧。”

　　“嗯！那行，对了，徐涛……我有件事跟你说一下。”

　　“说吧，什么事？”徐涛只能是硬着头皮接着听。

　　“念楚现在已经放假了，非要出去旅游，我一直不放心，就答应她过一段时间我闲下来带她出去，你……你那时能陪我们一起去吗？我没有别的意思，就是我们两个女人到哪里也不方便，要是有个男人在我们身边，我们也可以轻松一些，而别的男人我又不相信，就想让你跟我们一起去。”

　　徐涛很想告诉唐欣，最不能让人相信的就是他，这时忙道：“这只怕不行，我们公司里最近忙的很，而且我自己还有一些杂七杂八的事情，一天忙的都脱不开身，真是抱歉了。”

　　“哦，那就算了。”

　　“嗯，不好意思，我又有电话进来，咱们有时间再聊。”徐涛急急忙忙的挂了电话，摸了摸鼻子苦笑不已。


第一百八十八章 好好配合一下

　　“徐涛，我今天晚上睡觉时……开着门吧？”一身清香的气息，叶韵竹有若出水芙蓉坐到了徐涛的身边。

　　徐涛有些贪婪的嗅了一下，道：“开门睡你就不怕我这个色狼进去？”

　　“呵，就那么一个门，你要想进去还能防住吗？”叶韵竹眉梢挑了一下，显得有些妩媚，又道：“我一关门，房间就不通风了，不但你热，我也热。”

　　“你可以打空调，卧室里有，哦……好像遥控器不知道放哪里了，我去给你找找。”徐涛一边说一边站了起来。

　　叶韵竹拉住了徐涛的胳膊，又让徐涛坐了下来，道：“我不喜欢吹空调，难道你不知道？”叶韵竹的办公室里也有空调，可是叶韵竹就从来也没有打开过。

　　“呵……我忘了。”徐涛坐了下来，而因为叶韵竹拉了他一下，两人现在几乎就是紧贴着坐在了一起，徐涛鼻间的那种香气更浓，这是一种混着浴液、洗发水，还有叶韵竹本身的淡淡香气，让徐涛一闻到就有一种冲动。

　　“我就是不想让你太热，两边通风，最起码也不会让你受罪，等我们搬到新家里去就好了，你住在哪个房间里面都舒服。”一说到新家，叶韵竹就兴奋了起来，转过身拉着徐涛的胳膊，道：“徐涛，我们明天就去买家具。窗帘什么的，你说什么买些什么呢，今天先想好，等明天中午我们就去选，下午就可以让你们去安装了，如果快的话，明天晚上我们就可以……不行，还要打扫一天，怎么也要后天才能进去住了。”

　　徐涛摸了摸有些发热的鼻子，道：“韵竹，咱们分开一点好不好，我有点热。”

　　叶韵竹这才注意到两人之间实在太近了，自己一低头能从松散的领口看到里面的胸脯，而徐涛也一定能看到，连忙推开了徐涛往后坐了一些，嗔道：“跟你说正事呢，你怎么这样呀？”

　　“我好像没咋样吧，这都是你自己凑过来的好不好？”

　　“太色狼。”叶韵竹拿起靠垫在徐涛的身上轻轻的砸了一下，道：“不许胡思乱想，你跟我一起研究研究，窗帘用什么颜色的？电视又买多大的尺寸呢？还有……”

　　听着叶韵竹把每一件东西都想的那么仔细，徐涛有些头疼，苦笑了一下，道：“我说韵竹，咱们只不过是租来的房子，简单布置一下也就行了。”看到叶韵竹的情绪一下子低落下来，徐涛又道：“要不这样……等我们结婚时，你再好好的发挥好不好？”

　　“呸！我才不跟你结婚呢？”叶韵竹脸腾的一下子就红了起来，不过那种低落的情绪马上消失不见，道：“你也说了，我们是同居，那就不能像我寄居在你这里那样，我也有发言权的，我就是要好好的布置一下，你要有意见我不采纳。”

　　“你这很有些霸权主义呀！”

　　“霸权又怎么样，这件事你就得配合我才行。”叶韵竹捏着拳头一副很凶悍的样子，只不过她并不是那种凶悍的女孩，这时虽然刻意的装了一下，但却没有凶悍的味道，反而像是在撒娇。

　　徐涛不得不承认，叶韵竹平时在单位之时那么端庄，就会让人不知不觉的尊重她，而在家里这个样子，那就是让人不得不去调戏她了，以前知道叶韵竹是一个上得厅堂而皇之、下得厨房的好女人，现在就不知道她能不能上得荡床，不过从目前看来，就算是上床不荡，但这种含蓄的引诱也让徐涛大叫吃不消了。

　　徐涛在女人堆中也厮混了这么多年，手段还是要比叶韵竹高明的多，知道叶韵竹就是知道徐涛不想动她，才故意时时的引诱他一下，这时也就眯起了眼睛往叶韵竹的身边凑了凑，先是用力的吸了几下气，然后不怀好意的目光又停留在叶韵竹的胸口之上，道：“装修房子我配合你完全没问题，不过有件事你……是不是也先配合我一下？”

　　“配合你什么？”看到徐涛如此模样，叶韵竹马上下意识的胳膊抱在胸前，挡住了她胸前那最为诱人的风景。

　　“你说配合……什么？”徐涛的脸又往叶韵竹的面前凑了凑，嘴里呼出的灼热气息故意吹在了叶韵竹的脸上。

　　叶韵竹的身体又往后仰了一下，已经快成45度的斜角，紧张的说道：“你……你有什么话就说，别这样。”声音却是虚弱之极。

　　“你让我配合，你自然要配合我一下了，你说对吗？”徐涛的手慢慢的抬了起来，向叶韵竹的脸上一点点的凑近。

　　叶韵竹的脸则是越来越往后仰，最后一下子失去了平衡，怦的一声倒在了沙发之上，而那一条腿也是因此自然的抬了起来。

　　一条内色的内裤！徐涛看的清清楚楚！

　　徐涛本来只是想故意吓叶韵竹一下，没想到却真的见到了这种香艳的场面，一时间也是呼吸一窒。

　　而这时叶韵竹的两腿一拢，快速的坐了起来，两手慌乱的把睡衣下摆拉下去，这才瞪了徐涛一眼，道：“你让我配合你什么呢？我就配合你好了，只要你能说出来，我就做得到？”

　　“你真的能做到？”徐涛到是没有想到叶韵竹这么快就从惊慌中反应过来。

　　“当然！”叶韵竹抿了一下嘴唇，身体反而是往徐涛的身前靠了靠，道：“我都跟你同居了，你要是有什么要求，我还能……拒绝吗？”

　　“真的什么……都配合？”徐涛自然也不甘心失败，身体也是往叶韵竹的面前凑。

　　“配合！什么都配合，你想让我怎么配合都行。”叶韵竹的手从胸口放了下来，对着徐涛又露出了一个妩媚之极的微笑，虽然没有抛媚眼，但那目光里还是电光十足。

　　徐涛顿时一下子被电到了，连忙一下子坐了起来，道：“这天真热，我还要再洗一个澡才能睡，你先睡吧。”

　　看着徐涛快步的奔进了洗手间，叶韵竹咯咯的笑了起来，这一次她是完胜，徐涛看起来虽然放荡不稽，可是在某些原则性的问题上却是出奇的保守，比如说现在他现在不能给叶韵竹一份真感情，就是说什么也不动叶韵竹，这可绝对不是一般的男人能够做到的，那是需要一种多么强的自制力，叶韵竹很相信自己的魅力，如果是别的男人，只怕这时就要像恶虎一样的扑过来了，当然她从来也没有给过别人一点机会。

　　徐涛又洗了一个澡回来之时，叶韵竹已经回房间去了，但却并没睡觉，而是坐在床上看着手里的一份资料，身为一个公司的经理，叶韵竹非常的尽职尽责，回到家里也要把白天没有做完的事情做完。

　　“你不用关门，关门睡我真的不舒服，你也遭罪，我知道你不会把我怎么样的。”叶韵竹放下了手里的东西，笑容很是坦诚。

　　“关键是我现在都有些不相信我自己了。”徐涛也不否认叶韵竹对他的吸引力。

　　“呵……你要是把持不住那你就进来，不过说好了，要真的那样，你……你就得娶我。”叶韵竹红晕着脸，笑眯眯的看着徐涛。

　　徐涛很清楚叶韵竹不是在逼他，听起来也就没有一点反感，苦笑着说道：“你这真是让我进退两难了。”

　　“咯……”叶韵竹笑的花枝乱颤，道：“我就喜欢你这样，我不想让你背负那么多的责任，就像你所说的，事实是永远不可能因为一个人的意志而改变的，你进来也好，不进也罢，我都不会怪你，就让我们顺其自然吧。”

　　看着如此豁达的叶韵竹，徐涛笑了，道：“那好吧，如果我晚上忍不住，就摸上你的床。”

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“我等着你，麻烦你帮我把灯闭一下，我要睡了。”

　　徐涛摇了摇头，走进去给叶韵竹关上了灯，而在出来之时却听到了叶韵竹的一声轻笑，知道叶韵竹现在已经越来越了解他，也是越来越占有主动了。

　　躺在沙发上，徐涛却是有些睡不着，他到不是担心叶韵竹的安全，而是现在几个女人真的让他很是焦头烂额，不说苏玉晴跟他这么多年的无怨无悔，不说唐欣和唐念楚这对母女之间的糊涂账，也不说郭芳蕊现在刚刚表现出来的对他的情意，只现在叶韵竹就让徐涛感觉到了在感情上从来也没有过的压力。

　　这种压力并不是让他喘不过气来，而是那样的甜蜜、那样的刺激，或许这主是那种爱情的滋味吧。

　　爱情？徐涛想到这个词，嘴角轻轻的抽搐了一下，自己有资格来谈论爱情吗？性爱是可以的，但爱情对他来说好像还是那么的遥远。

　　又轻轻的叹了一口气，徐涛把心中那扇已经被叶韵竹推开了大半的门又毫无声息的关上，这扇门徐涛不想打开，最起码不是现在就打开，最主要的他一直期盼中的那个人没有来推开这扇门，他不想让任何一个人推开，包括……叶韵竹。


第一百八十九章 又一次捉到“奸”了

　　迷迷糊糊的睡了一会，徐涛突然腾的一下子坐了起来，然后有如狸猫一般的闪进了卧室里面，俯身潜行到窗台之下，又侧身靠在了窗户旁边的墙壁之上，在一盆花后顺着窗户向下看去。

　　此时已经是深夜，只有寥寥无几的几家亮着灯，小区里面显得甚是昏暗，也是特别的安静，只有小区中间的花园里面的小虫在鸣叫个不停，而在这静寂的黑夜中，一丝不易察觉的声音正从楼外的墙壁上传来。

　　那声音响响停停，离徐涛的窗户也越来越近，徐涛并没有探出头去，他在等待，等待那个人进来之后给他予致命一击。

　　终于！那个声音爬到了徐涛的窗口停了下来，然后小心翼翼的拉开了纱窗，动作极是缓慢轻柔，只发出一点点的声音，徐涛虽然听得清清楚楚，可是叶韵竹此时躺在床上睡的甚沉，根本就听不到这个声音。

　　待到纱窗拉大到可以容一个人进来的时候，一个人的手伸了进来，把住了里面的窗台，然后一颗头也是慢慢的伸了进来。

　　徐涛这时突然猛的一伸头，正好跟那个人来了一个脸对脸。

　　而那人正是得意进来的是如此顺利，完全没有想到突然会有人，如果这是白天，那个人都要吓一跳，更何况在这黑漆漆的夜晚，突然看到了一张人脸出现在他的面前，还露出了一口洁白的牙齿，那绝对是一件超级恐怖的事情。

　　“啊！”那个人先是愣了一下，然后突然大叫了一声，身体猛的就向后仰去。

　　徐涛到也没有想到对方会是这样一个反应，一个杀手本来的冷静还是必须的，他完全是用对付杀手的方式来准备的，自己突然出现就是要给对方一个出意不易，在对方慌乱之时才准备出手的。

　　可是还没等他出手，那个人竟然吓的直接向后仰了出去，这反而是让徐涛有些出其不意，眼睁睁的看着那个人的身体离开了窗台，然后飞快的向下坠落，在空中则是发出了一阵极其凄惨的叫声，然后“砰”的一声闷响，那人就趴在地面上一动不动了。

　　瞬间灯光顿起，熟睡的人们都被这一声凄厉的惨叫声惊醒，叶韵竹也是一下子坐了起来，但因为眼睛还没适应，只感觉站在窗口有一团黑黑的影子，顿时紧张的叫道：“徐涛，是你吗？”

　　“是我！”徐涛走到门边把灯打开，房间里面顿时亮了起来。

　　叶韵竹松了一口气，不过马上扯过了薄被盖在了身上，睡觉之时她的睡衣早已经是滚到了小腹之上，一条浅黄色的内裤明晃晃的露在了徐涛的面前，不由让她颇为窘迫，然后脸上红的甚是可爱，道：“你半夜里跑进来……要干什么？”

　　徐涛笑了笑，道：“没什么事，你接着睡觉吧。”

　　“没事？”叶韵竹此时听到外面吵吵闹闹的，徐涛刚才又是站在窗口，不由疑惑的从床上下来站到了窗口前。

　　而徐涛则是马上跟了过来警惕的扫视着对面楼，不过应该没有什么问题，刚才那个人他也知道不是什么杀手，只不过是一个倒霉的小偷，一个真正的杀手绝对不会像他那样遇到突然的情况会如此惊慌的，更不会因为被吓了一跳就摔到下面生死未卜。

　　“那是怎么了？”叶韵竹皱着眉头看着楼下，从这里正好能够看到躺在地面上那个一动不动的小偷。

　　“一个小偷，刚才失手摔下去了。”徐涛顺口答了一句。

　　“小偷？你怎么知道是小偷，不会有人自杀吗？”叶韵竹疑惑的看着徐涛。

　　徐涛笑了一下，道：“我刚才听到动静就来到了窗口，正好看到他爬到我们楼下，他看到我一紧张就掉下去了，我就知道他是小偷了。”

　　“啊！不是你推他的吧？”叶韵竹很是紧张的看着徐涛，虽然是小偷，可把人推下去摔死，貌似也有会有些麻烦。

　　“我可连他一根头发都没碰到，你要是警察可就是坏事了。”

　　“去你的，我只不过是随口一问，人家不是关心你吗。”叶韵竹瞪了徐涛一眼，但眼色中真的满是关怀。

　　“好了，接着睡觉吧。”徐涛笑笑，然后拉着叶韵竹离开了窗口。

　　“你……你干什么？”叶韵竹的身体竟然是贴在了徐涛的身上，脸也是红晕的厉害，那一双漂亮的眼睛里水汪汪的。

　　徐涛暗汗了一下，才发觉刚才自己说的话有多么暧昧，拉着叶韵竹的手说睡觉，叶韵竹要是不误会那就怪了，不过叶韵竹的反应那基本上就是默许了，弄得徐涛也是心里飘飘荡荡的。

　　叶韵竹这时已经到了床边，然后直接倒在了床上，拉过薄被盖在身上，瞄了徐涛一眼，然后闭上眼睛装睡，那隆起的胸脯之处此时则是急剧的起伏，显然紧张的不行。

　　“一会他要真上床来我怎么办？”叶韵竹心里一直转着这个念头，“我是假装不知，还是把他推下床去，或者……主动的抱住他？”

　　“他会不会很粗鲁？我是第一次，一定会很痛吧？”

　　“他可不要一冲动就射到了里面，那样可是很容易怀孕的，不过怀孕了也没有什么不好，要是能给他生个孩子也是很好的事情吗。”

　　“只是不知道孩子是像他还是像我呢，女孩子还是像我好一些，男孩子吗……还是像他一样最好，那样更有男子汉气概。”

　　叶韵竹正在床上胡思乱想，眼睛却是一直不敢睁开看向徐涛，耳边突然传来了一声关灯的轻响，这让叶韵竹心里又是猛跳了一下，“来了，他就要来了，我……我好紧张！”叶韵竹心里现在是即紧张又是期待，只不过等了好久，徐涛也没有上床来。

　　又等了一会，叶韵竹终于睁开了眼睛，稍稍适应了一下之后才发觉徐涛早已经不在了卧室里，沙发之上则是传来了低沉的鼾声。

　　“死徐涛，你真是气死我了！”叶韵竹用力的捶了一下枕头，这时真是恼怒的很，自己在这里心烦意乱的等了半天，那个家伙竟然跑出去呼呼大睡去了，自己白在这里浪费了半天的感情，女人其实是一个非常奇怪的动物，有时她明明态度表现的是如何坚决，你要是强上的话就会让他反应强烈，可是你不去侵犯她之时，反而会让她更加的恼怒，叶韵竹就是这样，那是一种极其失落的感觉，让她的心里除了生气之外，还有一种空荡荡的感觉。

　　不过很快叶韵竹就偷偷的笑了起来，其实这样的徐涛才是她心中最喜欢的，要不是因为徐涛这样谨慎的对她，只怕她压根就不会爱上徐涛，轻轻的咬着自己的嘴唇，叶韵竹低声说道：“徐涛，迟早有一天，你会心甘情愿的躺在我身边的。”瞬间又感觉脸上发烧，叶韵竹把头埋在了薄被里。

　　楼下的嘈杂声越来越多，还有警车的声音，过了一会，竟然有人开始敲楼下的门，并且逐步往上来。

　　叶韵竹再也躺不住了，连忙起来走到了客厅里，看到徐涛躺在沙发上睡的甚香，一时真有些不忍打扰他。

　　徐涛身上穿着一件大背心，下身穿着平时穿的大裤衩，身上并没有盖被子。

　　“唉！这样的衣服穿着睡觉怎么能舒服。”叶韵竹轻轻的摇了摇头，徐涛的裤衩并不柔软，她也相信要不是自己在这里，徐涛肯定也就穿着里面的内裤睡了。

　　“徐涛！醒醒！”叶韵竹坐到了徐涛的腿边，轻轻的推了徐涛一下。

　　徐涛眼睛还闭着，含糊的说道：“干什么？”

　　“好像有警察正挨家挨户的了解情况，你起来一下呀。”

　　“真是讨厌，这些警察真是够烦的。”徐涛无奈的坐了起来，叶韵竹没有避开，两人的身体就几乎是贴在一起了。

　　看到叶韵竹那睡衣，徐涛皱了一下眉头，道：“去换一套衣服吧。”

　　叶韵竹马上会意，轻笑了一声，道：“你是不是怕吃亏呀？”

　　徐涛摸了一下鼻子，没有回答。

　　叶韵竹头一探在徐涛的脸上轻轻的亲了一下，红着脸说道：“我去换了，我这样的衣服就只给你一个人看。”然后就轻摆腰肢走进了卧室里面。

　　徐涛轻轻的甩了甩头，苦笑了一下，叶韵竹这个女人只不过是浅浅的诱惑他一下，就让他总有一种难以抵制，这两天已经够火大了，真想很好的泄一下火，只不过这几天实在是不方便去找苏玉晴了。

　　铛铛的敲门声响起来，徐涛走过去开了门，门外赫然出现的竟然是沈宏洁和小刘。

　　“你竟然住在这里？”沈宏洁顿时像发现新大陆一般的模样。

　　小刘顿时惊诧的看着沈宏洁和徐涛，徐涛和沈宏洁应该住在一起才对，而沈宏洁竟然是不知道徐涛住在这里，莫不是徐涛又出来偷腥让沈宏洁堵到了吧？

　　而这时他也看到了叶韵竹从卧室里走了出来，顿时连连摇头，心想：这徐涛也真是够倒霉的，每一次偷腥之时总能跟沈宏洁执行任务之时遇到，真不知道这一次沈宏洁又要如何对待徐涛了。


第一百九十章 肯定不是真正的男人了

　　“请进吧。”徐涛微笑着让开了门口。

　　沈宏洁以前也调查过徐涛，知道徐涛的家在哪里，不过那时只记住了门牌，并没有一个具体的印象，到这里调查之时都没有想到徐涛是住在这里的。

　　“这个……沈队，我先到楼上去，这一层你先处理。”这可是人家的家务事，小刘可不敢再在这里了，免得殃及池鱼，话音未落，他已经是冲到了楼上去了。

　　“啊！是沈队长呀，真是太巧了，快请进！”叶韵竹看到沈宏洁，马上热情的打着招呼。

　　沈宏洁现在对徐涛已经没有什么恶感，但看到徐涛跟叶韵竹住在一起，马上想到了那天徐涛跟唐欣住在一起的事情，马上皱起了眉头瞪了徐涛一眼，不过好歹跟徐涛也算是朋友，也不拆穿他跟叶韵竹打了一个招呼走了进来。

　　“刚才有人坠楼，你们知道吗？”沈宏洁进来之后就是单刀直入的问了起来。

　　叶韵竹的目光马上转向了徐涛，让沈宏洁顿时看在了眼里，脸上的表情顿时严肃了起来。

　　“呵，我看到了，那个人往楼上爬，我好奇的问他干什么，谁知道他一害怕就掉了下去。”徐涛笑呵呵的答。

　　“我不是在跟你开玩笑，那人已经摔死了，你快告诉我怎么回事。”沈宏洁又瞪了徐涛一眼，语气里到颇有回护之意。

　　徐涛笑了笑，点了一支烟，慢条斯理的把刚才的事情说了一遍，这件事也没有什么了不起的，那个小偷刚才失手坠下跟他确实没有一点关系，这种事情哪年都会发生个一起两起的。

　　沈宏洁听完，马上对徐涛说道：“窗口的痕迹你有没有动过？”

　　“没有，我就是把纱窗关上了。”

　　“徐涛，你可跟我说实话，要真是这么回事，我就让人到这里来取证来了。”

　　“当然是真话，我就那么不值得相信吗？”徐涛一脸的无奈。

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，道：“谁要信你的鬼话那就是傻瓜。”不过感觉到这话说的很有打击叶韵竹的意思，连忙对着叶韵竹笑了笑，道：“叶小姐，你别多心，我跟徐涛开玩笑开惯了。”

　　叶韵竹白了徐涛一眼，刚才徐涛可没有跟她这样说，心里这时却不免担忧，如果徐涛把人推下去，那不免就有些麻烦了。

　　“那我可叫人了？”沈宏洁又一次问徐涛。

　　徐涛轻笑了一声，道：“我说沈队，如果我说那是我推下去的，你能不叫人吗？”

　　“这……”沈宏洁稍稍迟疑了一下，马上又摇了摇头说道：“不能，我还是要叫人，不过可以教教你怎么说，把自己的责任减到最轻。”

　　“唉，现在这世道要多些你这样的警察就好了，你叫去吧，我真的一下也没有碰他。”

　　沈宏洁马上就想到了上一次在沈市发生的事情，甩了一下头，拿出对讲机说道：“已经找到坠楼的位置，技术人员到现场来。”

　　时间不大，几个警察就闯了进来。

　　“姐夫，你怎么在这里？”这些刑警们全都认识徐涛，上一次局里开大会，沈宏洁和徐涛演了那样一出戏，要想不认识徐涛都难，而一个年轻的警察一看到徐涛，顿时诧异的叫了起来。

　　沈宏洁和叶韵竹的脸上同时变色，叶韵竹自然明白这个姐夫的含义是什么，只是不知道这个警察的姐姐是谁了，目光则是盯住了徐涛，嘴唇轻轻的颤抖。

　　沈宏洁则大感尴尬，她跟徐涛之间根本就是一笔糊涂账，队里管徐涛叫姐夫不是她承认了，而是实在是没有反驳的力气了，可是现在当着叶韵竹这个跟徐涛住在一起的女人面前喊出来，就让她也不知道现在该说什么了。

　　那几个刑警中有年龄稍大一点，见识也多一点的，顿时看出了叶韵竹和沈宏洁之间的特殊之处，连忙瞪了那个小警察一眼，然后对徐涛说道：“请带我们去现场吧。”

　　徐涛到是一脸的坦然，走到叶韵竹的身边对着她微微一笑，才带着他们进入到了卧室里面，而沈宏洁和叶韵竹则都留在了客厅里。

　　“这个……叶小姐，你不要多心，我和徐涛是好朋友，队里的人就爱胡闹，所以就……我们之间没有那样的事，你可造成不会误会。”沈宏洁有些语无伦次的向叶韵竹解释。

　　“哦……”叶韵竹听的有些糊涂，但从沈宏洁的表情上，她确实没有看出沈宏洁跟徐涛之间有什么特殊暧昧的关系，心里也是一松，微微一笑，道：“还真是吓了我一跳，我还以为徐涛已经结婚了呢。”

　　沈宏洁忙道：“没有！绝对没有！我和他之间可是绝对清清白白的。”心里却是想着这一次可是帮着徐涛瞒过叶韵竹，回头可要好好的敲上徐涛一笔。

　　卧室里。

　　“我说姐夫，这下你可惨了，又让沈队堵到了。”那个小警察一脸同情的看着徐涛。

　　徐涛笑了笑，道：“可不是，这下子我惨了。”

　　“不过我说姐夫你也真是的，种们沈队论相貌有相貌，论能力有能力，虽然脾气差了点，你也不能总是三天两头在外面胡搞吧？”

　　“这个……”徐涛感觉还真是有些难以回答，说沈宏洁大方吧，那就有些太离谱了，而且也会给沈宏洁带来很多非议，毕竟在这些刑警的眼中，徐涛可是沈宏洁的男朋友，而且都把沈宏洁的肚子搞大了一次，如果沈宏洁能够容忍徐涛在外面胡搞，那只怕队里的人都会鄙视沈宏洁。

　　稍稍迟疑了一下，徐涛脸抽搐了一下，显得很是无奈的说道：“我跟你们沈队其实早已经分手了，只不过她一直不好意思说罢了。”

　　“啊！你们分手了？”几个刑警全放下了手里的工作看向了徐涛，这可是一个队里的超级八卦。

　　徐涛点了点头，道：“可不是，我这个人确实不检点，做出了很多对不起你们沈队的事情，你们沈队一气之下就跟我分了手。”

　　“怪不得，我说沈队看到跟你住在一起的女人也没有大发雷霆呢。”几个人也跟着点了点头。

　　“快点工作，你们干什么呢？”沈宏洁的声音突然从后面响了起来。

　　几个人连忙住嘴，认真而又忙碌的干了起来，照相、提取指纹，一切都做的有条不紊。

　　沈宏洁走了进来，四下看了一眼，目光则是停留在了床上，刚才她只注意徐涛是不是把那个人推下去的，这时才想起来徐涛刚才说过他是在客厅的沙发上听到声音才进卧室的，而就是说徐涛并没有跟叶韵竹住在一张床上，她本来也不信，可是在沙发上她看到了一床薄被和一个枕头，现在看到床上也只有一个枕头，到是相信了徐涛的话。

　　只不过这时却是感觉更加不可思议了，在她的印象中，徐涛虽然也算一个好朋友，可对徐涛生活作风上一向非常的鄙视，这家伙去泡吧，那天还跟自己出去开房，就说明以前跟别的女人也没少看这事，而且那天还跟唐欣住在宾馆里，这时竟然跟叶韵竹住在一起而不同床，就算让沈宏洁想破了脑袋也是没有想明白这是怎么回事。

　　那个人做完之后就都走了出去，而沈宏洁则又把小刘喊来给徐涛和叶韵竹分别录了一份笔录。

　　沈宏洁和叶韵竹是在卧室里面的，待问完了一些基本的问题之后，沈宏洁稍稍迟疑了一下，还是问道：“叶小姐，我有一个问题需要问一下，这个问题可能有些涉及你们的私人问题，但可能也关系我们的案子，还请你配合一下。”

　　叶韵竹脸上红了一下，道：“你问吧。”

　　“嗯，刚才你说你一直在熟睡，并不清楚到底是怎么回事，连徐涛什么时候进来的也不知道，我想问问，你们既然同居，为什么你们……不住在一个房间里？”沈宏洁问出这句话之后，竟然感觉自己有些紧张。

　　“我们……”叶韵竹不免有些尴尬，但到底都是女人，而且也算熟悉，撩了一下额间的头发，道：“我们虽然同居，但徐涛并没有确定他能不能真的爱上我，也不能确定以后到底能不能跟我在一起，所以他在没有确定我们之间能不能白头偕老之前，他不会……跟我住在一起的。”

　　“这样？”沈宏洁简直不相信自己的耳朵。

　　“是的！在这一点上，我非常的佩服徐涛，换做任何一个男人只怕也做不到这一点，这也让我……更爱她。”叶韵竹还是第一次把对徐涛的感觉跟另外一个人说起，这时眯着眼睛，一脸的陶醉。

　　沈宏洁身为一个刑警，察颜观色的本领也实在不弱，这时从叶韵竹的脸上看不出一点做作，自然也知道叶韵竹说的是真的，不过一联想以前徐涛的所作所为，她是打死也不相信这件事是徐涛做出来的。

　　“有病！这家伙一定是胡搞搞出病来了！一定不是一个真正的男人了！”沈宏洁心里突然冒出了一个这样的想法，而且越想越真，嘴角也不由露出了一丝古怪的表情，也不知道是笑呢，还是发愁……


第一百九十一章 贴身保护

　　录完了口供之后，沈宏洁和小刘也就离开了，这件事并不是什么不好处理的案子，摔死的人并不是这个小区里的人，深夜爬到别人家的窗口，毫无疑问就是一个小偷，而在那个小偷的身上又是找到了身份证，在网上一调就查出了这个家伙还有不少的案底，这个案子基本上就已经定了性，而最主要的一点就是徐涛到底有没有推过那个贼，从徐涛家里的情况看也不像动过手，只要回去对照一下那些指纹就可以定案了，所以徐涛也不用到队里去协助调查，只要这两天不出市，随时等待刑警队的通知就行了。

　　家里又只剩下徐涛和叶韵竹两人，但已经是后半夜了，两人坐在沙发之上，叶韵竹嘟着嘴，道：“挺厉害呀，还是人家刑警队里的大众姐夫。”

　　徐涛微微一笑，道：“怎么？吃醋了？”

　　叶韵竹抱住了徐涛的胳膊，把头枕在了徐涛的肩膀之上，幽幽的说道：“你也说过，你还有几个跟你理不断的女人，我要是吃醋，只怕要掉到醋缸里面了，唉……不知道什么时候我能不用吃醋呢？”

　　徐涛没有回答，只是默默的吸着烟，这个问题他无法回答，只能是不回答。

　　叶韵竹最让男人喜欢的地方，就是不会让男人为难，也不会在同一件问题上纠缠不休，这时她马上微微一笑，道：“折腾了大半夜，你饿了吧，我去做点夜宵吃。”然后在徐涛的脸上又是轻轻的亲了一下转央进了厨房。

　　叶韵竹的唇很软，亲在脸上让人好不舒服，徐涛摇了摇头，叶韵竹刚才要是纠缠一下他和沈宏洁的问题，就可以让他心里产生一点厌恶她的感觉，只不过叶韵竹根本就不给他一点这样的机会，却让徐涛感觉是越来越喜欢这样一个女人了，跟叶韵竹在一起，他不用过多的解释什么，她相信他，不但相信徐涛做的事，还相信徐涛所说的话，最主要的是她竟然相信徐涛总有一天会爱上她。

　　吃夜宵的时候，叶韵竹对此事只字不提，而是笑眯眯的跟徐涛聊起了布置新家之事，面对着这样的女人，徐涛还能说什么，也就跟她聊了起来，偶尔也会提一点自己的意见，这更是让叶韵竹甚是开心，似乎就此事跟徐涛聊上一个晚上她也不会困倦。

　　不过她在吃完饭之后简单的收拾了一下就回到了卧室里面，对于一个男人喋喋不休的讨论一个问题也会让人心烦，叶韵竹则是很懂得适可而止。

　　第二天两人又到了警察局里去配合了一下，经过先进的技术签定，那个小偷确实没有受到徐涛的碰触，这自然也就与徐涛全无干系。

　　不过刑警队里面的人看徐涛之时都是多了一种异样的目光，昨天徐涛的话早已经是传到了整个刑警队，而徐涛跟沈宏洁分手而跟叶韵竹在一起，自然就让他们多少有些不忿，对徐涛的态度也就不那么好了。

　　两人并没有见到沈宏洁，从刑警队里出来坐在了车上，叶韵竹噗哧一声笑了出来，道：“看来你这个大众姐夫现在已经成了刑警队里的反面典型了。”

　　徐涛也是满脸笑容，道：“这下子沈宏洁也不会再因为这件事而闹心了。”

　　“那你能跟我讲讲你是怎么成为刑警队的大众姐夫的吗，你别多心，我可没有刨根问底的意思，只是感觉这件事真的挺有趣的。”

　　徐涛也不隐瞒，大致跟叶韵竹讲了两人之间越弄越误会的事情，当然像其中的一点小暧昧，还有他暗中指点沈宏洁之事就没有说出来。

　　“咯……真是太有趣了，不过这也就是你这才能做出这样的事，也就是你能让沈宏洁没办法，换做另外一个男人，只怕就要到医院里住上些日子了。”

　　“没有三分三，哪敢上梁山呀！”徐涛呵呵一笑，把车停到了公司的门口。

　　一下车，叶韵竹的表情马上变得端庄起来，这不是她刻意，这已经是她的一种习惯，在不是至近之人面前，她永远是这样一种态度，而只有在真正的亲人面前，她才会露出一些小女儿之态。

　　而随着公司的效益越来越好，叶韵竹所接触人物的身份越来越高，她身上还隐隐有一种成功人士的大气。

　　“我自己开就行了，你不用这么做吧，我都感觉有些受宠若惊了。”看到徐涛快步过来给她打开车门，在门口等待她下车，叶韵竹心里还是挺甜蜜的，但里面公司的员工都在看着他们，让她也有些不好意思。

　　徐涛呵呵一笑，道：“这是必须的，我现在是培养你成为一名社会名流的一些基本习惯，以后你可是一个拥有几十亿的超级富姐了，以后我还怕没有机会给你开门呢。”目光却是不着痕迹的扫了周围一眼。

　　叶韵竹眉毛一挑，低声说道：“你不要胡说，我还没决定去不去呢，另外这件事也不能让公司里面的人知道，要不然他们说不定用什么目光看我了。”

　　“这我还能不知道吗，放心吧。”徐涛跟在叶韵竹的身边亦步亦趋的走进了公司里面。

　　“叶经理，徐经理好。”刘锐跟两人打着招呼，那目光里却是流露出了一种狐疑，徐涛和叶韵竹这两天天天一起来，一起走，而且还坐同一辆车，公司里面其他的业务或许没看到，可是她天天守在这里，却是看的清清楚楚了，心里就感觉两个人之间肯定是有些问题的。

　　而徐涛一直随着叶韵竹进了她的办公室之后，又在里面转了一圈之后才要离开，叶韵竹连忙把徐涛叫住，道：“徐涛，我感觉这两天你有些不太正常呀？”

　　“怎么了，我哪里不正常了？”徐涛笑眯眯的看着叶韵竹。

　　“我总感觉你似乎时刻在防备着什么。”

　　“为什么这么说？”徐涛点了支烟，知道这件事叶韵竹很快就能看出来。

　　“比如现在，我进办公室时你也要跟进来，而且什么事情也没有，以前你是绝对不会这样做的，而且你注意的只是我办公室里面的东西，并不是关注我。”

　　徐涛抽了一口烟，收起了嬉笑的表情，认真的对叶韵竹说道：“可能是我多虑了，不过有一件事情我必须要为你考虑，你现在突然出现，你爷爷周正平本来的财产继承者将失去继承的机会，人为财死、鸟为食亡，你认为他们会甘心吗？”

　　叶韵竹脸色顿时一变，她没有怎么想过周正平的财产之事，也就没有多往这方面想，而现在一起来，周正平那庞大的财产肯定会有很多人惦记着，没有自己，他们就会顺理成章的得到，现在她破坏了他们的利益，他们想要干什么……确实还真是够恐怖的。

　　“我不想让你担心，所以一直都没有跟你说。”

　　叶韵竹脸色变了几变，突然凝视着徐涛的眼睛，缓缓的说道：“徐涛，你跟我同居……是不是也因为这件事？”

　　徐涛迎着叶韵竹的目光笑了，笑的很是灿烂，道：“这只是一个理由，一个让我下决定的一个理由，你认为换作另外一个人，我就会因为这件事而跟她同居吗？”

　　叶韵竹嘴角慢慢的上翘，伸过手轻轻的按在了徐涛手背上，甜甜的一笑，道：“有你这句话我就知足了。”

　　徐涛反手握了叶韵竹一下，道：“你放心，有我在你身边，没有人能伤你。”

　　叶韵竹点了点头，含情脉脉的看着徐涛，道：“我知道，你告诉我这些，我一点都没有害怕。”

　　“那就好！所以这段时间我们出入都要小心一些，我要时刻跟在你身边的。”

　　叶韵竹脸上突然涌起了一片红晕，道：“不用干什么都跟着吧？”

　　徐涛微微一笑，道：“洗手间那种地方你尽量还是在公司里和回到家里再去。”

　　让徐涛说破，叶韵竹顿时羞不可抑，道：“那你这岂不是要贴身保护我了。”

　　“差不多，我这个保镖的价钱可是很高的，每一次不拿个几百万，我都不会出手，没想到现在却是为你免费服务，唉……”

　　叶韵竹听了心里更甜，道：“我的还不是你的，你说对吗？”

　　“呵……”徐涛笑了笑，正想说话之时，身后的门突然被敲响，两人马上松开了手，叶韵竹连忙端坐在椅子上这才说道：“进来。”

　　门一推开，刘锐走了进来，道：“徐经理，外面有个十六七岁的漂亮小姑娘找你。”

　　“十六七岁的小姑娘？”徐涛顿时皱起了眉头，不用猜也知道是唐念楚那个小丫头了，本来跟唐念楚在一起，徐涛感觉还是相当快乐的，可是她却跟唐欣是父女，让徐涛只感觉唐念楚现在是一个负担，她找来也是相当的麻烦了。


第一百九十二章 楚楚动人

　　徐涛走出套间，就看到了唐念楚规规矩矩的坐在何彤的位置上，一头乌黑的长发束成了一条马尾辫垂在后背，身上则是穿着一件白色的轻纱连衣裙，脚下一双白色的旅游鞋，两手握着放在小腹之处，那模样竟然是说不出的恬静秀丽，就像一个安静的小公主。

　　“念楚，你这是……？”徐涛有些不敢相信自己的眼睛，唐念楚是那种比较叛逆的女孩，平时穿的也是非常的张扬，今天竟然穿成了这样，而且还是这么安静，让徐涛怀疑这个是不是唐念楚。

　　“大叔你好！”唐念楚对着徐涛盈盈的一笑，轻盈的站了起来，并没有像平时那样看到徐涛就扑过来抱住他的胳膊。

　　“好！好！”徐涛摸了一下鼻子，面前的这个唐念楚给徐涛了另外一种震撼，一时到是没有想到要把她弄走才对。

　　“大叔，你忙不忙，我有几句话想跟大叔说。”唐念楚还是那样笑盈盈的看着徐涛。

　　“这……”徐涛稍稍犹豫了一下，在这里说话还真是不方便，道：“那我们到门口去说吧。”

　　两人走到了门口几步，唐念楚轻轻的扯了徐涛衣角一下，道：“大叔，你看看我穿这样的衣服好不好看？”

　　“好看，简直跟以前比起来像换了一个人似的，你这是怎么了？”徐涛也是对此事大为不解。

　　唐念的俊俏的小脸涌起了两团红晕，抿了一下嘴唇，一副娇羞无限的模样低声说道：“我听我的同学说了，像大叔这样的男人都喜欢很纯的女孩，以前我那样太张扬了，所以就……穿成这样了。”

　　如此模样的唐念楚，徐涛真想抱住她好好的亲上两口，唐念楚打扮成清纯的模样竟然没有一点做作，那种神态和动作就好像她本来就是一个相当清纯的小姑娘一般。

　　不过徐涛还是忍住了自己心里的冲动，到不是因为叶韵竹就在身后不远的公司里，而是她现在实在不敢招惹唐念和唐念楚这对母女，微微一笑，道：“你这样我确实很喜欢，就像一个白雪公主一样，我这样一个大老粗，跟你在一起，到显得我粗鄙不堪了。”

　　“啊！”唐念楚顿时慌乱了起来，恨不得立刻就把这身衣服换下去，道：“那我明天就换回去，再也不穿这样的衣服了。”

　　徐涛忙道：“别，你这样最计人喜欢，最好以后永远这样。”即便是不想跟唐念楚之间再发生什么事，但徐涛还是希望刃具念楚能成为一个乖巧的小女孩，那种张扬个性不是错，但对于她来说，肯定不会是什么好事，而如果她以后能永远这样下去，对她的性格还有以后的成长都是大大有利的。

　　“哦，原来大叔还是喜欢我这样呀，只要大叔喜欢那就行了，在我眼里，大叔永远是最帅的。”唐念楚脸上满是陶醉的笑容，然后脸上的红晕更盛，指着对面的一家小饭店，低声说道：“大叔，我们到那边去说好不好？”

　　徐涛心里一荡，顿时想到两人在一起吃饭之时，哪一次都弄是小动作不断，尤其唐念楚上一次过生日之时，更是给他来了一次相当过瘾的刺激，但此刻完全不敢离开这里，摇了摇头，道：“念楚，一会我还要工作，不能陪你吃饭了，你有什么事就先在这里说。”

　　唐念楚顿时大为失望，她今天来找徐涛，就是打好了主意跟徐涛发生点什么事情的，可是徐涛竟然拒绝，小嘴噘起，道：“大叔，人家都好久没有跟你在一起了，难道你……你不想跟念楚再亲热吗？”

　　“这个……”看着唐念楚现在楚楚动人的模样，徐涛确实想，而且还是非常的想，不过他现在只能是压下心中的那种欲望，道：“念楚，不是大叔不想，只是大叔再在真的脱不开身。”

　　“哼！怎么连吃饭的时间都没有吗？”

　　“真的没有，好念楚，先乖乖的回家去好不好？”

　　唐念楚哪里肯依，四下看了一眼，又把徐涛扯到了墙边，感觉在这里再也不会让徐涛公司里的人看到，这才两手抓住了徐涛的胳膊，先是用力的掐了一把，才道：“臭大叔，你现在没有时间陪我吃饭，那我妈找你去我家里吃饭，你为什么不去？”

　　“我工作忙，这段时间白天晚上都忙，根本就脱不开身，基本上天天方便面，哪有时间去你家里吃饭。”

　　“你骗鬼呢！”唐念楚又掐了一把徐涛的胳膊，凶巴巴的说道：“我妈那么大的公司，她平时还能经常陪我一起吃饭呢，你这么大点的公司就会忙得你连吃顿饭的时间也没有？”

　　“这你就不明白了，你妈那里公司大，干活的人也多，但我们这里人少活多，一个人要干几个人的活，而且现在公司正是快速发展的重要时刻，我们是不敢有一点懈怠的。”估计唐念楚对公司里面的事情也不会知道，所以徐涛也是信口胡说。

　　“是吗？”唐念楚偏着脑袋看着徐涛，噘着嘴说道：“你就骗我吧，自打你给我过完生日，你就再也没有跟我单独在一起过了。”

　　“这……我真的忙，等忙过了这一段时间，我再陪你。”像唐念楚这样的小女孩徐涛只能是哄。

　　“这可是你说的，对了，我妈说过一段时间带我出去旅游，还约了你，你到底去不去？”

　　徐涛苦笑了一下，道：“这个只怕够呛，出去一趟，最少也要几天，现在公司里请一天假都是不容易的。”

　　跟她们娘俩一起出去，徐涛想起来都是头大，用不上半天，三个人之间的关系就得穿邦，徐涛要真去了，那岂不是自投罗网。

　　“哼！你真的不去？”唐念楚气的咬牙切齿的怒视徐涛，小脸胀的通红，显然这段时间徐涛一直都找过她，找上徐涛之时又是推三阻四的，让唐念楚也是心有怨气了。

　　“唉！念楚！”徐涛叹了一口气，脸露无奈的表情，道：“你不知道，我家的那个母老虎……唉，还是不说了。”

　　要说别的唐念楚肯定不怕，但一提到徐涛的老婆，唐念楚顿时神色紧张，道：“怎么了？她跟你怎么了？”

　　“她现在看的我是相当紧了，不但我晚上不允许晚回去，就连白天，她都……在公司里面布下了眼线，你找我只怕……”

　　“啊！不会吧？”唐念楚顿时松开了徐涛的胳膊，小脸上一副惊慌失措的模样。

　　“你放心，我就说你找我有点其他的事，估计也能搪塞过去，毕竟你年龄还小，她也不会想太多的，只是……我要是晚上跟你出去，那我也是非常期盼的，可是我晚回家一点，你也看到我老婆有多凶，到时我……”

　　“别……别……大叔，我不用你陪我了。”唐念楚一想到沈宏洁的凶悍，不由打了一个哆嗦，要是因为到自己家里去吃饭，而让徐涛回家受罪，那她心里也相当的过意不去。

　　看到奸计得逞，徐涛心里暗笑，唐念楚虽然古怪精灵，不过相比于徐涛这个花丛老手显然还是太嫩，这时又拍了一下唐念楚的肩膀，状似真诚的说道：“你放心，等过一段时间安定下来，我会去看你的，咱们的时间很多，也不要急在一朝一夕，对吗？”

　　“嗯！”唐念楚点了点头，道：“大叔，是念楚不好，没有想到你的难处，那等你方便时候再找我好不好，念楚是不会再给你添麻烦的。”

　　看到唐念楚这样，徐涛心里到是有一些自责，不过用沈宏洁这个假老婆慢慢的向唐念楚知难而退，到也不算害了唐念楚，这时也就叹了一口气说道：“我方便的时间只怕非常不容易，你还是先找些自己喜欢的事情做吧。”

　　“那好吧，我先走了，大叔，那这段时间你要有空的话给我发个短信总行吧？”

　　“行，以后我只要抽出时间就给你发短信。”这样的要求徐涛也只能答应下来。

　　唐念楚偷偷的看了公司那边一眼，抱住了徐涛的胳膊，脚尖踮起，啵的一声，在徐涛的脸上就轻轻的啄了一口。

　　“徐涛！”一辆黑色的奥迪突然疲驰而至，车子一停，郭芳蕊就从车上跳了下来，双目怒视着徐涛和唐念楚。

　　徐涛连忙推了唐念楚一下，道：“我们老总来了，你现在知道我的工作有多忙了吧，快回去写作业，等有什么悄悄话，以后再跟大叔说。”

　　唐念楚那也是一个冰雪聪明的女孩，瞄了一眼郭芳蕊，又扒住了徐涛的肩膀，在徐涛的耳边假装小声的说了一句话，然后咯咯一笑，道：“大叔，你可不能告诉我妈哟，要不然我可惨了。”

　　“放心吧，我不会说的，你有事以后就找我，我能帮你的。”

　　“嗯！拜拜！”唐念楚微微一笑，一蹦一跳的跑开了。

　　郭芳蕊从那边开车过来之时就看到徐涛和唐念楚站在一起，而且状甚亲密，最后还看到了唐念楚似乎是在亲徐涛，这让她不由心里大吃干醋，所以直接就冲了下来，不过这时看到唐念楚跟徐涛说话的模样，到像是一个小女孩跟长辈撒娇一般，到是让她看不出所以然来了。


第一百九十三章 坦白

　　“郭总，我不会又犯了什么错吧，这么大声的吼我？”徐涛笑嘻嘻的走到了郭芳蕊的面前。

　　郭芳蕊皱了一下眉头，道：“那个女孩是谁呀？”

　　“是我朋友的女儿，做点坏事，想让我帮她搪灾的。”

　　“哦！”郭芳蕊从两人的神情上看，到真像是那么回事，又在徐涛脸上打量了一下，道：“没听说你还有什么好朋友呀？”

　　“我说郭总，我只是你的员工，不用把祖宗八代都交代一下吧。”

　　“你……”被徐涛抢白了一句，郭芳蕊噎的说不出话来，深吸了一口气，道：“徐涛，你这个家伙就不能不气我吗？”

　　“呵……是我不好，进去吧。”徐涛率先走进了公司里，现在他已经知道了郭芳蕊对他有意，但却并没有想占她便宜的念头，现在扎根在一个地方，根本就不能像以前那样洒脱了，徐涛有时都在考虑是不是要换个地方呆了。

　　“喂，我还有话跟你说呢！”郭芳蕊低声的喊了徐涛一句，可是徐涛竟然一步没停，反而是快步走进了公司里面，气的郭芳蕊狠狠的一跺脚，这才跟了进去。

　　而在公司里面，徐涛此时正跟刘锐和冯常运说着工作上面的事，让她连插嘴的机会也没有，只能是走进了叶韵竹的套间里面。

　　“徐经理，你现在跟叶经理是不是……在拍拖呀？”待郭芳蕊进去之后，徐涛也是点了烟跟两人闲扯起来，而刘锐则是把憋了几天的话问了出来。

　　“很像吗？”徐涛笑眯眯的反问。

　　“当然像，你们现在一起上班，一起下班，就连中午吃饭也在一起，我敢说你们不但在拍拖，很可能还是……同居了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“拍拖是不错，但同居现在还唯时过早。”徐涛现在还不能确定以后能不能跟叶韵竹在一起，也不想让叶韵竹担上这样的名声，虽然现在年轻男女住在一起也是稀松平常之事。

　　“哇，真是拍拖呀！”刘锐顿时两眼放光，道：“我的眼光最毒了，叶经理这两天两腮桃花，明显是得到了爱情的滋润，不过徐经理你手段也真挺厉害，没见你怎么努力，你们就在一起了，陈逸凡努力了那么长时间也一点都没打动叶经理的心。”

　　徐涛惬意的靠在了椅背上，道：“是不是看不起我，认为我没有这个手段？”

　　“当然不是，只不过你们走在一起很突然吗，这段时间一直不都传说你要跟唐欣结婚的事情吗，没想到你竟然跟叶经理在拍拖。”

　　徐涛顿时皱了一下眉头，这件事竟然都已经传到了刘锐这里，那唐念楚只怕用不了多长时间就能听到这个消息，那时……一想到这事，徐涛顿时感觉头疼不已。

　　“徐经理……我是不是说错话了？”刘锐小心翼翼的问了一句。

　　徐涛掐灭了烟，摇了摇头说道：“没有，我跟唐欣的事只不过是谣传罢了。”

　　“哦，我说呢，那唐欣虽然是一个大房产开发公司的老总，但跟叶经理比起来，还是差了一些，而且我们公司发展也是越来越好，以后叶经理也不会比她差的。”

　　“呵……那当然，以后你只怕也不只是一个前台的接待员了，很有可能是一个财会部的部长了。”

　　“啊！真的？”刘锐顿时惊喜的叫了起来，公司以后肯定要扩大，她这样的老员工以后肯定比别人有大把的提升机会，这让刘锐完全不认为徐涛是在开玩笑。

　　“当然是真的，好好的努力吧，多多补一些知识，你的机会很多的。”刘锐在经历了公司的几次变故依然留在这里，虽然是工作不好找的原因占了大半，但好歹也算是元老一级的人物，还是可以信任的。

　　耳中听着刘锐叽叽喳喳的说个不停，徐涛的脑海里却想着怎么应付这件事，不过想来想去也没想出一个好办法，这种大家都流传的事情又怎么能够瞒得住，唐欣楚现在可能还没有接触到知道这件事的人，如果接触到比如那些老总之类的孩子，那唐欣的事又怎么不会说出来，一想到唐念楚知道此事的反应，再接下来就是唐欣知道他跟唐念之间的事，那这两娘俩肯定要发狂的。

　　跑！徐涛的脑袋里冒出了这样一个念头，这可是徐涛第一次有这样的念头，以前就是遇到任何危险，他都不会退缩，就算是暂时避开，也要找个机会给对方致命一击，可是现在他却是想跑过之后就再也不回来了。

　　不过叶韵竹的事却是让徐涛不得不解决的，他一走了之那是行了，可是叶韵竹如果没有人保护的话，那只怕就会被杀了，现在徐涛已经无法否认喜欢叶韵竹，要是叶韵竹受到了伤害，他绝对是不能原谅自己的。

　　现在跑又跑不了，留下又麻烦，徐涛一个头两个大，简直要发疯了。

　　这时郭芳蕊和叶韵竹又一起走了出来，叶韵竹显然是要送郭芳蕊出去，徐涛连忙站了起来跟了过去。

　　三人走到了郭芳蕊的车旁，郭芳蕊看了叶韵竹一眼，然后咬了一下嘴唇对徐涛说道：“徐涛，今天晚上我们出去吃个饭好不好？”

　　徐涛马上摇头说道：“郭总，我还有很多事要做的。”

　　“你有什么事？泡妹妹？”郭芳蕊顿时胀红了脸，她这已经是主动约徐涛了，徐涛却一口拒绝，让她的脸有些挂不住。

　　“咱这样的大好青年，哪能把时间浪费在泡妹妹身上，我在努力的钻研厚黑学，在商场之上不学好厚黑学，那绝对会吃大亏，为了公司，我是一定要好好的充充电的。”

　　看着徐涛一副严肃认真的模样，郭芳蕊不由为之气结，怒道：“你的脸皮已经够厚了，还学什么厚黑学，今天晚上我七点在圣华园等你，来不来随便你。”然后拉开车门坐了进去，发动车子逃跑一般的冲了出去。

　　徐涛点了一支烟苦笑了一下，道：“我脸皮真的那么厚吗？”

　　叶韵竹被徐涛逗的轻笑了一声，不过马上又是脸有愁容的说道：“你怎么办？我看出郭总这是认真的了。”

　　“认真也没办法，我不能因为她认真就接受她不是，那我岂不是要成为一匹超级大种马了。”

　　“臭美吧你！”叶韵竹轻啐了徐涛一口，心里却是有些深以为然，也不知道徐涛现在还跟几个女人牵扯不清，这个男人看似懒散，毫无吸引人之处，只不过越相处久了，越能发现他身上那种特殊的魅力，所以连自己这个唯美主义者，还有郭芳蕊这个心高气傲的女孩都爱上了徐涛。

　　“走吧，进去吧，外面不太安全。”徐涛拉着叶韵竹的手就往里面走。

　　“别，让他们看到了不好。”叶韵竹连忙轻轻的挣扎了一下，但却是不那么坚决。

　　“我都跟刘锐说我们拍拖了，再遮遮掩掩的也没有必要了。”徐涛笑了一下，则是伸过了胳膊拥住了叶韵竹的肩膀。

　　叶韵竹不由大窘，在大庭广众之下，她还是没有跟徐涛这样亲近过的，尤其徐涛就算是在家之时也没有这样跟她亲近，脚下顿时有些发飘，软绵绵的不着一丝力气了，虚弱的说道：“这样好吗？”

　　“你说呢？”徐涛笑了笑，拥着叶韵竹走了进去。

　　刘锐和冯常运看到两人如此进来，都是脸露笑容，刘锐更是调侃起叶韵竹来：“叶总，没想到你们竟然拍拖了，不知道徐经理用什么手段把你追到手的呀。”

　　叶韵竹这时已经恢复了平时的模样，微微一笑，大方的说道：“两情相悦就在一起了，刘锐我到是一直想问你呢，跟你的男朋友处了这么长时间了，什么时候才能喝你的喜酒呢？”

　　“唉！”刘锐叹了一口气，道：“难呀，他家里穷，我们现在连个房子也没有，更不用说车了什么的，怎么结婚呢。”

　　刘锐这个小姑娘还是不错的，跟男朋友是大学同学，毕业之后并没有因为男朋友家里的条件不好而离开他，反而是跟他一起努力攒钱，相比于现在那些只看重金钱的女孩子，已经是颇为难得了。

　　“别急，公司越来越好，你的薪水和奖金也会越来越多。”

　　刚才徐涛说了她以后会有机会升职，现在叶韵竹又如此说，更让刘锐心花怒放，马上说道：“叶经理，徐经理，我一定会好好干的。”

　　叶韵竹点了点头，跟徐涛走进了套间里面，这时则是长长的出了一口气，道：“你可真坏，让人家一点心里准备都没有，刚才差点出丑。”那脸上却洋溢着幸福和陶醉的笑容。

　　徐涛微微一笑，没有说话，心里却想着刚才一道冷冽的目光盯在了叶韵竹的身上，他本能的就感觉到了危险，所以才拥着叶韵竹走了进来，而看着叶韵竹那种开心的表情，徐涛实在无法说出真向，那真是太过伤害叶韵竹的自尊心了。


第一百九十四章 左拥右抱

　　“那晚上你去不去郭芳蕊那里？”叶韵竹笑眯眯的看着徐涛，并没有一点醋意。

　　徐涛摇了摇头，道：“还是不去了，这就会让她知道我对她并没有那个意思，她也就会打消这个念头了。”

　　叶韵竹缓缓的摇了摇头，道：“你还是不明白女人的，尤其像郭芳蕊这样高傲一些的女孩，她们很难主动向人示好，而一旦示好了，就表示她对你已经爱的死心塌地，你的几次冷落不但不会让她放弃，反而会激起她的好胜之心，就算是她不再爱你，那也要非追上你不可，哪怕最后她再把你甩了。”

　　“不会吧？这么可怕？”徐涛瞪着眼睛看着叶韵竹。

　　“呵……是吧，我真的感觉到了芳蕊现在是真心对你的，你不去她会再找你第二次，第三次，而且只怕也会越来越直接的。”

　　“不会吧？”徐涛又皱着眉头叫了一声。

　　叶韵竹笑笑，道：“当然会，我现在帮你分析芳蕊的心里，怎么做，还是你做决定的。”

　　“那我真要疯了，这段时间我真可能是走了桃花劫了。”徐涛很是郁闷的嘀咕了一句，迟疑了一下，徐涛又道：“那这样吧，我们晚上一起去，就告诉郭芳蕊我们已经在拍拖，让她死了这条心算了。”

　　“这……”叶韵竹苦笑了一下，道：“好像也只能这样，只是只怕郭芳蕊会恨我了，另外你这可是因为我这个小草，辜负了一朵玫瑰了。”

　　“郭芳蕊要是一朵带刺的玫瑰，你就是一朵清香的百荷了。”

　　叶韵竹顿时心里一甜，道：“那就去吧，感情的事我也不能做出让步，如果芳蕊能够接受最好，不能接受我也只能认了。”

　　徐涛点了点头，事情也只能这样，而叶韵竹只怕过不了多久就要到周正平的公司里面，这两日叶韵竹也能给周正平打个电话，两人的关系已经缓和了许多，叶韵竹接掌周正平的企业那也是迟早的事情，另外现在既然有些人对叶韵竹不怀好意，如此被动也不是办法，徐涛也想早一些让叶韵竹过去，那样就可以争取到主动，早点把这件事解决了。

　　中午和下班之后，徐涛叶韵竹又去为新家做准备，徐涛都不知道以后还能不能再在这里住下去，不过看叶韵竹这样开心，也不想打击她，反正就算是把这个房子买下来，对于徐涛来说那也根本不算什么事，现在能够让叶韵竹开心一些，又何乐不为。

　　家具和电器都是比较好买，只要有钱在，都可以送货上门而且负责安装的，但对于屋里的窗帘和床上用品之类的小东西，叶韵竹则是比较挑剔了，拉着徐涛转了几家，最后才在一家名叫唐唐装饰店里订作了几套窗帘，另外还买了一些家居用品，这才满意的离开，不过那些窗帘则要第二天傍晚才能来取。

　　忙完了这些，时间就已经是快七点了，两人一起来到了圣华园，就看到了郭芳蕊的奥迪车停在了门口。

　　“请问先生有位置吗？”穿着旗袍的一个高挑女迎宾员礼貌的问徐涛。

　　徐涛点了点头，道：“郭小姐约我们来的。”

　　“楼上请，梅花厅！”迎宾小姐带着两人一直上了二楼，然后推开了梅花厅的门。

　　郭芳蕊此时正在包房里面坐着，门一开她就向门口看来，待看到徐涛之后马上脸上一喜，只不过在看到叶韵竹也跟着进来，则是脸露迷惑了。

　　“几位，可以点菜了吗？”这时又换了一个服务员问三人。

　　郭芳蕊也只得是压下了心中的疑问，道：“可以了。”

　　待服务员离开之后，包房里面就只有三个人了，郭芳蕊看了看徐涛又看了看叶韵竹，本能的就感觉到了有些不妙，问道：“你们怎么……一起来了。”

　　徐涛大方的拉住了叶韵竹的手，然后微微一笑，道：“郭总，我很感激你能请我来吃饭，不过我也只能是感激了，我和韵竹已经在一起很长时间了，现在我们都在一起同居，所以只能是辜负了你的好意了。”

　　徐涛说的很直接，既然已经决定了这么办，他也没有必要再拐弯抹角。

　　郭芳蕊的脸色一下子变得很是难看，干张着嘴却是没有说出话来。

　　叶韵竹看到郭芳蕊如此，过去坐到了郭芳蕊的身边，拉住了她的手，柔声说道：“芳蕊，这是我不好，你那天跟我说，我就应该直接告诉你的，只是我……我那时没好意思说，真的很对不起。”

　　“对不起？你有什么对不起我的。”郭芳蕊嘴角抽搐了一下，然后苦笑着说道：“这只不过是我自做多情，是我傻瓜罢了，没想到徐涛这样的人也能得到叶姐你的芳心，原本我以为也就我肯便宜这个混蛋呢。”

　　叶韵竹顿时有些尴尬，撩了一下头发，道：“芳蕊，其实这不是你傻，是我们都看到了徐涛的优秀，我或许运气比你好，我和他先走到了一起。”

　　徐涛感觉气氛有些尴尬，这时嘿嘿一笑，道：“其实呢，芳蕊和韵竹那也是不相上下，要是芳蕊早些时候对我好一点呢，只怕我就跟你在一起了，你们是梅半秋菊各有胜场，好歹没有一起让我选，否则我还真是够头疼的，我现在都在想，要是你们两个都跟我在一起该有多好。”

　　“你想的美！”郭芳蕊狠狠的白了徐涛一眼，徐涛要是这时也跟叶韵竹一样的态度，只会让郭芳蕊更尴尬，但徐涛现在做出了一副无赖样，让郭芳蕊反而是自在了少许。

　　“嘿嘿……男人吗，总会有些幻想的，只可惜现在不是古代，要不然我一定把你们大小通知，哈……”

　　叶韵竹拿起杯子里的餐布扔了过来，嗔道：“又胡说，你以为你是什么香勃勃吗，我们两个人都非要缠着你不可吗？”

　　郭芳蕊禁了一下鼻子，不屑的说道：“就是！你小子也就算是走了点狗屎运，要不然叶姐会看上你，你就美吧。”她则是不像叶韵竹那样温柔，直接把筷子砸向了徐涛。

　　看到两女马上成了同盟，徐涛心里暗笑，这样一搅和，就让郭芳蕊没有感觉到两人排斥她，最起码也不会让今天的这顿饭吃的索然无味了。

　　不愧是高级饭店，几个菜很快的就送了上来，三人也不在说这件事，徐涛看着满桌子的菜，道：“不错！不错！郭总真是大出血，鲍鱼，海参，都是好东西呀。”

　　“吃吧，只要你不怕撑死，想吃多少都行。”郭芳蕊又白了徐涛一眼。

　　其实郭芳蕊现在真的是感觉很不自在，她约徐涛来，目的很单纯，就是想跟徐涛谈恋爱，可是现在她却成了一个多余的人，但好在徐涛和叶韵竹都不在提此事，她也就只能装做这件事完全没有发生过。

　　叶韵竹当然更为聪明，一边吃饭一边跟郭芳蕊说着一些工作上面的事，两人都是工作狂，现在公司发展迅速，事情也多的很，两人这一聊上，顿时就是聊的忘乎所以，几乎就是把徐涛撇在一边了。

　　这正是徐涛想要的，这时正好大吃特吃，免得多说话又惹的两女不快。

　　聊了一会，叶韵竹突然说道：“芳蕊，公司这边……过一段时间只怕你要再找一个经理了。”

　　“为什么？”郭芳蕊顿时一惊，忙道：“叶姐，你放心，我这个人公私分明，而且你跟徐涛已经在一起了，我也不会因为这件事对你有什么看法，你可千万有什么心里负担。”

　　叶韵竹摇了摇头，又看了徐涛一眼，道：“芳蕊，不是这个原因，是因为我……我的爷爷要我去他的公司里帮她，她只有我这一个亲人，我不能不去帮他的。”

　　徐涛脸上露出了微笑，其实郭芳蕊认了周正平之后，只怕她也就有了这样的心里准备。

　　“你爷爷？”郭芳蕊顿时大为惊奇，叶韵竹家里的情况她也略知一二，并没有听说叶韵竹有什么有钱的爷爷。

　　叶韵竹苦笑了一下，简短的说了一下她跟周正平之间的事，这让郭芳蕊听得嘴马张的大大的，过了半晌才道：“那你还真得去，没想到叶姐一下子就成了亿万富姐，喂！徐涛，你不会是因为这个才跟叶姐在一起的吧？”

　　徐涛白了郭芳蕊一眼，道：“原来你家里也挺有钱的，我怎么没跟你在一起。”

　　“你……”郭芳蕊顿时被噎的差点背过气去。

　　叶韵竹嗔怪的瞪了徐涛一眼，道：“芳蕊，徐涛跟我在一起之前根本就不知道我还有一个这样的爷爷的，而且你看他什么时候把钱看的重要过了。”

　　郭芳蕊当然知道徐涛并不在乎钱，只不过是习惯性的说徐涛而已。

　　这时包房的门响了两下，一个穿着女服务员端着一个托盘走了进来，郭芳蕊和叶韵竹毫不在意，而徐涛却是眉毛一挑，这个女服务员根本就不是刚才在这个包房里送菜的服务员，另外她虽然步履从容，但一只手却藏在托盘下面……


第一百九十五章 徐涛杀人

　　“这位美女挺漂亮呀！”徐涛突然站了起来，笑嘻嘻的迎了上去。

　　那服务员顿时眉头一皱，徐涛此时正好挡在了她和叶韵竹的中间，冷冷的说道：“先生，请你自重！”

　　徐涛脸上的笑容更浓，显得极是猥琐，道：“美女，这么漂亮当个服务员是不是可惜了呢，跟着我吧，要房有房，要车有车，保你一辈子过的滋润。”

　　郭芳蕊和叶韵竹一下子都呆住了，虽然她们都知道徐涛这个人在男女之事不那么检点，也爱口头上占些小便宜，可是今天竟然当着两人的面去调戏一个服务员，而那服务员虽然长的还不算不错，但跟两人比起来，显然还是差了不少，这让她们都是心里暗自着恼，叶韵竹还能沉得住气，郭芳蕊已经是气得腾的站了起来。

　　而就在这时，那个服务员已经感觉出不对，左手依然托着托盘，右手却已经从盘底抽出，一支装了消间器的手枪赫然出现了徐涛的面前，而且毫不犹豫的就去扣动板机。

　　只不过那的手指刚刚触到扳机之上，胳膊突然像被针刺了一下，拿枪的右手竟然一下子失去了力气，连手里的枪也拿不住，直接向地面上摔去，这顿时让她大惊，一脚飞起就向徐涛踢去，只要现在逼开徐涛，她还是有机会再捡起枪的。

　　徐涛哪里会给她机会，双腿一分一闭，就紧紧的夹住了那服务员的小腿，一手抄起还没掉到地面的枪，另一只手则是闪电般的伸出搂住了那个女人，瞬间已经在她的身上搜了一圈。

　　郭芳蕊和叶韵竹在徐涛身后则是看不到其中的凶险之处，只看到徐涛凑过去调戏那个女服务员，而那个服务员则是气的摔了盘子想要踢徐涛，但反而是让徐涛抱住了。

　　“徐涛，你这个混蛋！你……”郭芳蕊愤怒的骂了徐涛一句，突然想到这事应该是叶韵竹发脾气才对，她发脾气就与自己的身份不符了，连忙转头对叶韵竹说道：“韵竹，你……你看徐涛这个混蛋，这也太过分了。”

　　叶韵竹也脸色惨白，不过深深的吸了一口气，脑筋就是变得灵光了起来，不但不怒，反而是紧张了起来，对着徐涛说道：“徐涛，没事了吧？”

　　“什么？没事？”郭芳蕊瞪大了眼睛看着叶韵竹，怎么也弄不明白叶韵竹会这么问。

　　徐涛转过头来淡淡一笑，道：“没事了。”然后拥着已经昏迷的那个女人回到了桌边，把那个女人扶到了椅子上，而那个服务员则是软绵绵的坐在椅子上，头也侧到了一边。

　　“这……这是怎么回事？”郭芳蕊也感觉事情有些诡异，试探着问徐涛，到不像刚才那样愤怒了。

　　徐涛拿出了那把手枪放在桌面上，笑道：“我本想跟她开个玩笑，没想到她却是拿枪打我，现在的女人真是太剽悍了，当个服务员都带枪。”

　　郭芳蕊和叶韵竹对望了一眼，眼里同样都是一种惊骇莫名的目光，徐涛虽然跟她讲过有人要对付她，可是叶韵竹也没有想到竟然是这么直接的用枪来杀她，这要不是有徐涛在，只怕现在自己已经魂游地府了，脸色也顿时变得惨白之极。

　　郭芳蕊则是狠狠的咽了一下唾沫，声音有些干涉的说道：“这个女人……她要杀我们？”徐涛虽然是在开玩笑的说出这句话，可是她也一点笑出不来了。

　　徐涛微微一笑，道：“跟你无关，她是别人派来杀韵竹的，那么一大笔财产，她能那么容易就能得到吗？”

　　“我……我不想要。”叶韵竹这还是第一次正面面对杀手，饶是她早有这样的心里准备，但也一样受不了这种刺激。

　　徐涛摇了摇头，脸上的表情也是变得严肃了起来，道：“这已经不是你要不要的问题了，你的身份摆在那里，就算你不想要那笔财产，他们也不会信你，只有把你杀死，他们才会甘心的。”

　　“那可怎么办？”郭芳蕊一下子就懂了神，她可是没有一点的心里准备。

　　徐涛走到两人身后，轻轻的拍了拍两人的肩膀，道：“放心吧，不会有事的，芳蕊，你先坐在这里，不要离开，等十分钟之后，你再走。”

　　“我……”郭芳蕊看着在那里一动不动的女人，道：“她……会不会醒来？”

　　“你不用怕，她暂时不会醒来，我让玉晴来这里带你出去。”徐涛说完就拔通了苏玉晴的电话，待接通之后，马上说道：“十分钟之内你赶到圣华园梅花厅，把芳蕊送回去，有没有问题。”

　　“没问题！”苏玉晴很干脆的回答，在挂电话前，徐涛能听到车轮摩擦地面的剧烈声音。

　　“玉晴来这里带我走？”郭芳蕊感觉没有半分的安全感。

　　徐涛淡淡一笑，道：“你现在跟我和韵竹一起出去，只怕更危险，保护韵竹一个人我还能行，但要是一起保护你们两个人，我只怕要困难一些，所以只能让你在这里等一下，他们要对付的是韵竹，不会把你怎么样的。”

　　说着话，徐涛已经拉起了叶韵竹，拿起了那把枪，然后大踏步的向门口走去。

　　郭芳蕊连忙跟着站了起来，伸着手指着徐涛，但却没有跟徐涛出去，而是大声叫道：“小心！”然后又慢慢的坐了下去，徐涛那种身手她也是知道一些的，上一次帮她之时的能力让她也是略见一斑。

　　“先生，小姐慢走！”楼梯口处站着两个女服务员，看到徐涛和叶韵竹走出来，都是礼貌的打着招呼。

　　徐涛和叶韵竹则是从她们的中间穿过，直接向下面走去，这两个女服务员并没有什么特殊之处，徐涛一眼看出她们就是这里的员工，他和叶韵竹也是临时到这里吃饭的，所以那些人肯定是跟踪进来布置的，不免就会有些仓促，不可能把饭店里面所有的服务员全都换了的。

　　走到楼梯口处，一个服务员端着一盘菜向上走来，待徐涛和叶韵竹走过之时还侧身给徐涛和叶韵竹让路，而当两人走过去之时，他从胸前的衣服里快速的掏出了一把带着消息器的枪指向了徐涛和叶韵竹。

　　但他还没等扣动扳机，额头上突然一痛，身体瞬时间就是没有了力气，而在临失去知觉之前，他的眼睛竟然还看到一只黑洞洞的枪口正从徐涛的腋下穿了出来，还且还冒着一股轻烟。

　　“哗啦！”伴随着那个服务员的倒下，他手里的菜盘子也摔在了楼梯上，楼梯口的两个女服务员还不知道发生了什么事，连忙跑过来想要扶起这个人，待看到那人瞪着一双恐怖的眼睛，额头上一个血洞还在不停的涌出鲜血和脑浆，顿时尖声大叫起来。

　　“杀人了！杀人了！”两个女人的尖叫声实在够高，瞬间整个饭店里都充满了他们那种惊恐的叫声。

　　听到两个女服务员的叫声，楼下的人全都是往这里拥来，人的好奇心就是强，明明知道这里有危险，竟然还想过来看看到底是怎么回事。

　　但徐涛此时则是拥着叶韵竹既然往前走，有这么多人在，让他们的速度减慢了许多，但有了这么多挡枪的肉盾，他们到也是安全系数大增。

　　徐涛的目光有如苍鹰一般的锐利，在每一个冲过来的人身上扫过，很快就定格在两个人的身上，那两个人都是三十来岁的男子，穿着一身灰色的西服，虽然到这里吃饭的人都是一些有钱人，衣装也是非常的考究，穿西服来的人也不在少数，只不过吃饭的时候，都是把西服脱下去，这两人此时还穿着一身西服就不免有些突兀了。

　　最主要的就是他们的右手都伸在胸口里怀的位置，徐涛知道那里面有什么，拥着叶韵竹并没有采取直线前近，而是借着拥过来的人迂回着往前去，让那两个人一时间根本就没有机会开枪射向两人。

　　叶韵竹此时紧紧的抱住了徐涛的腰，徐涛打昏了一人，打死了一人，看似都非常轻松，但其中的凶险之处她完全能够感受得到，此时换做另外任何一个人，只怕她也不会有命在。

　　侧眼看着徐涛那冷峻刚毅的脸，叶韵竹不由有些痴迷，这样的徐涛可能才是真正的他吧，叶韵竹的脑袋里突然想起了那个李连杰演的中南海保镖，女孩子也有幻想的，叶韵竹在看那部电影之后，有好一阵子也幻想着自己成为其中的女主角，靠在一个强大的能够面对一切的男人怀里，只不过随着年龄的增长，她也知道那只不过是一个幻想，现实之中是不会发生那样的事情的。

　　可是没有想到现在就真的发生了，两人的情形似乎就是电影里面的男女主角，少女时的梦想一下子充盈在叶韵竹的脑海之中，一时之间心中只有幸福和甜蜜，连身边的危险也一下子抛之脑后，再也不会让她有一点的紧张了。


第一百九十六章 枪枪毙命

　　那两个身穿西服之人看着徐涛带着叶韵竹的动作，眉头都是皱了起来，他们数次都想拔出枪来，可是在那时徐涛和叶韵竹的面前总会有人在，这让他们的枪只能是藏在怀里，眼睛则是死死的盯着徐涛和叶韵竹，想等着两人走出人群之后，他们再一击致命，而那时他们也正好可以趁乱逃跑。

　　“哧！”一声很特殊的响声突然又从徐涛的身边响，一个穿西服的男子应声倒下，徐涛不会傻的等到他们先出手，这时抢先动手无疑是解决问题的最好办法。

　　这消音器的质量相当的不错，再加上嘈杂的人声，谁也没有发现是徐涛开的枪，只是人群中突然又有人倒下，他身边的人本来还以为这个人是被绊倒的，还下意识的扶了一下，可是手上突然感觉到粘乎乎的，顿时吓的高声大叫起来。

　　又一个人死在人群之中，那些本来想看热闹的人顿时没有了刚才的勇气，惊叫声中，纷纷的向门口跑去。

　　徐涛跟着众人就往门口涌去，而另外那人看到同伙倒下，此时也顾不得隐藏自己的行踪了，从胸口之处已经拔出枪来。

　　只可惜他这时拔枪是最不明智的，人群散开，他已经再也没有掩蔽之外，而徐涛和叶韵竹则还混在人群之中，他还没等开枪，胸口之处就已经冒出了一团血花，然后就向地面上摔去，而在摔倒之前，他的手指还是碰触到了扳机，打了两颗子弹出去。

　　人群之中顿时发出了两声惨叫，有两个人因为图看热闹，终于非常荣幸的光荣负伤，好在那人是在摔倒之前才开枪的，两个中枪之人一个大腿上挨了一枪，另一个则是打在了屁股上面的肥肉上。

　　虽然不是要害，但普通人被打了一枪，那也够他们受的，杀猪般的大叫声中，还是让同伴拖出了饭店。

　　徐涛和叶韵竹这时已经跟着众人走出了饭店之中，从始至终，除了叶韵竹之外，谁也没有看到是徐涛出的手。

　　苏玉晴的车这时停到了徐涛和叶韵竹的面前，徐涛对苏玉晴点了点头后，苏玉晴马上又冲进了饭店里面，而徐涛则是护着叶韵竹上了苏玉晴的车，然后载着叶韵竹快速的离开。

　　开出了一段距离之后，徐涛点着了一支烟，道：“没事了。”

　　叶韵竹也是长长的出了一口气，又轻轻的摇了一下头，嘴角露出了一丝苦笑。

　　徐涛右手伸过去拍了拍叶韵竹的腿，道：“别担心，我会保护你的。”

　　叶韵竹握住了徐涛的手，低声说道：“他们竟然真的要杀我。”四个人拿着枪要杀她，叶韵竹的心里吧里能够平静下来，这不像上一次发生的那起车祸，那好歹还像一个意外，但这一次则是真真正正的暗杀了，叶韵竹只是一个普通的女人，遇到这样的事情哪里能够那么容易接受。

　　徐涛反手紧紧的握住了叶韵竹的手，道：“你或许不在意你爷爷的那笔财产，只不过现在有很多人却是非常在意的。”

　　叶韵竹凄然一笑，道：“唉！为了钱，他们竟然做出这样的事，就不怕事情败露了他们受到法律的制裁吗？”

　　“人为财死，鸟为死亡，人活着这一辈子，总想着奋斗、努力，其实还不是为了多赚一点钱吗。”

　　叶韵竹怔怔的出神，以前她总希望徐涛能够发奋图强，现在却是突然很怀疑自己的这个想法，就算徐涛真的努力了，也成功了，那就能证明什么？而像徐涛以前那样随遇而安，每天开开心心的，好像才是一种真正快乐的生活。

　　“对了，芳蕊还在饭店里，真的……没有问题吗？”

　　徐涛淡淡一笑，道：“有玉晴在，不会有问题的。”

　　“苏小姐……她很厉害吗？”叶韵竹问出这话之时，显得颇有点紧张。

　　徐涛笑了，道：“你有个外号叫作毒尾蝎，你说她厉害不厉害？”

　　“啊！”叶韵竹脑海里顿时出现了那种竖着长条的尾巴，上面还有一根剧毒尖刺的东西，心里不由就有些发毛，一个女人竟然能有这样一个外号，就可见她的手段有多么厉害了，而现在她还想到了另外一层，苏玉晴可是跟徐涛有关系的，要是苏玉晴知道现在她跟徐涛在一起……叶韵竹真有些不敢想象。

　　徐涛又捏了一下叶韵竹的手，道：“玉晴只会对待敌人之时才会露出她蝎子一般的毒性，对待朋友她绝对是不会乱来的。”

　　“只是……只是我现在好像也是她的……敌人。”叶韵竹满脸的苦笑。

　　“情敌吗？”徐涛笑问。

　　“是啊。”叶韵竹很认真的点了点头。

　　徐涛松开叶韵竹的手，换了一下档位，然后又握住了叶韵竹的手，道：“玉晴不会把你当敌人的。”

　　“为什么？难道她不想跟在你一起？不爱你？”叶韵竹更是大为不解了。

　　“爱！只怕没有任何一个女人比玉晴对我付出的更多。”徐涛毫不犹豫的回答。

　　叶韵竹面色微微一变，道：“那……你不爱她？”

　　徐涛稍稍沉吟了一下，道：“我也不知道那是不是爱，我们在一起那么久了，我们之间可能更像亲人了。”

　　“亲人？”叶韵竹低低的重复了一句，然后又轻声说道：“你没有想过跟苏小姐……在一起吗？”目光则是紧紧的盯着徐涛，显得极是紧张。

　　徐涛侧头看了叶韵竹一眼，自然知道叶韵竹想问的是什么，摇了摇头说道：“我的心已经太野了，现在还不适合成家，我不能给任何一个女人以安定的生活，这一点我知道，玉晴也知道。”

　　“那苏小姐就……就从来没有提出过这方面的要求吗？”女人一旦深深的爱上了一个男人，最希望的就是能够跟这个男人结婚，所以很多男人在找情人的初期女人并不会要求什么，但只要时间一长，她就会想着要跟男人结婚的。

　　“她不会说的，如果我不说娶她，她就绝对不会这样要求我的。”

　　叶韵竹顿时沉默了下来，其实她这几日心里总会想起徐涛跟以前的女人都断绝来往，跟她一个人在一起，可是相比于苏玉晴来，她不免有些自惭形秽，苏玉晴为徐涛付出的是如此之多，她只怕连百分之一都赶不上，这让她凭什么跟苏玉晴争。

　　偷偷看了徐涛一眼，徐涛两眼专注着前方，一只手把着方向盘还是那样轻松自如，仪表盘上还放着刚才的那支手枪，那种形象显得很酷。

　　叶韵竹已经不是那种对日韩电视剧里那种装酷的男主角尖叫的年龄了，但看到徐涛这样，依然是心里荡漾，这样的男人她又怎么舍得放弃，只不过就算她再怎么努力又能及得上苏玉晴对徐涛的深情吗？好像很难很难。

　　也不知道为什么，叶韵竹脑海里突然想起了徐涛刚才在饭店里面说的那句玩笑话……自己不由都是脸红了，现在又不是古代，她自然不能跟苏玉晴平分这个男人，最主要她自己的心里都说服能跟另外一个女人共同拥有一个男人。

　　“怎么了？”徐涛这时正好看到叶韵竹脸上涌起的红晕，诧异的问了一句。

　　“没什么！没什么。”叶韵竹顿时松开了徐涛的手整理着自己有些杂乱的头发，借以掩饰自己心里的慌乱。

　　徐涛的手机响起，徐涛顺手接通，那边就响起了郭芳蕊的声音：“徐涛，你们没事吧？”

　　“没事，我们很好，你安心的跟玉晴走。”

　　“嗯，徐涛，死了三个人，警察现在都封锁了现场，你不会……因为杀了他们有事？”

　　徐涛微微一笑，郭芳蕊到也不错，虽然平时凶了点，但这时竟然也能真正的关心他，道：“放心吧，那些人都杀手，杀了他们我也不会有事。”

　　“哦，那你小心，玉晴跟你说话。”说到玉晴的名字，郭芳蕊的语气不免显得有些古怪，苏玉晴跟她是同学，现在还算是好朋友，可没有想到苏玉晴不但似乎很厉害，而且跟徐涛的关系非常，徐涛一个电话她就是义无反顾的赶了来。

　　“怎么样？”待苏玉晴接了电话，徐涛问。

　　“事情还是有些麻烦，警察来的很快，我和芳蕊刚出去他们就到了，那个晕过去的女人我已经带了出来，不过估计警察很快就能查到你们三人就在那个房间里，也就很快能打上你们。”

　　徐涛想了一下，道：“那好，我马上去刑警队，暂时到那里去也是一个非常安全的地方，对了，去给我警告一下那帮杀手组织。”眼里则是露出了一种杀气。

　　“嗯！”苏玉晴也是冷声说道：“我知道怎么办，他们会为接下这个活而付出代价的。”

　　叶韵竹看着徐涛脸上那种冷冽的杀气，心里也是一凛，但却并不害怕，徐涛如此愤怒，肯定都是为了她，一怒为红颜虽然冲动，而那个红颜没有一个不是心中甜蜜的，叶韵竹也是如此。


第一百九十七章 三日之约

　　徐涛又拔通了沈宏洁的电话，过了好一会，沈宏洁才接通了电话，并且直接说道：“我现在有大案，没时间听你电话。”似乎就要挂断，电话里面声音很嘈杂，估计沈宏洁很可能就是在现场呢。

　　“圣华园的人是我杀的。”徐涛淡淡的说了一句，而那边的电话就在他还没有说完之时就已经挂断了。

　　徐涛不由苦笑了一下，没想到投案自首也会这么困难，而在这时他的电话马上又响了起来，还是沈宏洁的电话。

　　“你刚才说什么？我没有听清，你再说一遍？”沈宏洁的话里竟然有些紧张。

　　“我说圣华园的三个人都是我杀的。”徐涛的语气还是那么平静，杀三个人对他来说根本就不算一件事。

　　“啊！你杀的？”沈宏洁吃惊的大叫了起来，不过马上又压低了声音，道：“你这个混蛋，少在那里消遣我，我现在忙死了。”

　　“真的，三个杀手要杀我和叶韵竹，所以我只好先出手了，我正要去你们刑警队投案自首呢。”

　　“你……你说的不会是……真的吧？”沈宏洁的语气这时已经有些颤抖。

　　“当然是真的，我现在就是先问你一下，我是直接去投案，还是等你回去？”

　　沈宏洁稍稍迟疑了一下，道：“你到刑警队门口等着我，千万不要先上去，我十分钟后就到。”

　　徐涛和叶韵竹刚到刑警队的门口，沈宏洁的沙漠风暴就风驰电掣般的冲到了门口，不过不知道徐涛的车，所以并没有停在徐涛的车边。

　　徐涛把车开过去，跟沈宏洁打了一个招呼之后，就跟叶韵竹进了沈宏洁的车。

　　“到底是怎么回事？”沈宏洁转过头看着两人，皱着眉头。

　　徐涛和叶韵竹坐在后面，徐涛这时点了一支烟，慢悠悠的说道：“有人要杀叶韵竹，我出于自卫，只好才把他们解决了，事情就是这样。”

　　“他们为什么要杀叶小姐？”沈宏洁从两人的表情上也看出了徐涛这一次可不是开玩笑，现在也表情严肃。

　　叶韵竹这时接口把事情的原委和刚才事情的经过细致的说了一遍。

　　这话要从徐涛嘴里说出来，沈宏洁还只能信上五六分，可是由叶韵竹说出来，她就相信十分了，长长的松了一口气，道：“那还好，你们这还算是正当防卫，而且我们从他们的身上也搜出了枪，应该问题不大。”

　　“好像宏洁你刚才挺紧张的吗？”徐涛笑嘻嘻的看着沈宏洁。

　　沈宏洁白了徐涛一眼，道：“你这个混蛋杀了人还能笑得出来，真不知道你是一个什么怪物，这可又是一起大案了，谁知道还跟你这个混蛋有关系。”

　　徐涛笑了笑，沈宏洁虽然对他一直瞪着眼睛，可是那目光里却已经隐隐露出了担心，那可能才是她的真实想法。

　　“不过你现在怎么说也是杀了人，你们还是要跟我们到队里协助调查的。”沈宏洁盯着徐涛的眼睛。

　　“我们来这里就是想配合你的，咱们也是朋友，我不会让你难做，不过这件事非同小可，我怕就算到了队里之后韵竹也会有危险。”

　　“我们自然会保护好她的，这就不用你操心了！”沈宏洁翻了一下眼睛。

　　徐涛咧嘴一笑，道：“宏洁，不是我不相信你，只是你真的认为你们队里的人都能像你一样吗？”

　　沈宏洁为之一窒，徐涛的话不无道理，上一次郭芳蕊家里出事，队里都有人给对方通风报信，现在叶韵竹的事情牵扯更广，如果对方真想致叶韵竹死地的话，收买队里的人只怕也不是那么难，一时间还真不知道该如何回答徐涛了。

　　“而且韵竹与杀人并没有什么关系，如果按照程序，似乎只有我要留下配合你们，韵竹却要出去，我现在必须要在韵竹的身边。我事先通知你一下，就是不想弄得我到队里去，我不会让你为难，等上三天之后，我和韵竹还有芳蕊就对到你们队里配合把这件事解决了。”

　　“我们警方保护难道还不能让你放心？”沈宏洁到底是一个警察，这样违背原则的问题让她很难答应。

　　“呵……我确实不放心。”徐涛笑着点了点头。

　　“哼！难道我们警察都是吃干饭的吗？”沈宏洁有些不服气。

　　徐涛不想在这个问题上跟沈宏洁纠缠，盯着沈宏洁的眼睛说道：“宏洁，我是把你当成朋友才先跟你说，让你也不至于让这件案子弄得毫无头绪，你难道还信不过我？”

　　要是以前徐涛这样问沈宏洁，沈宏洁一定摇头不信，不过这一次看着徐涛的目光，她竟然是情不自禁的点了点头，道：“那好吧，我先把这件事压一压，不过三天之后你一定要到队里来，要不然只怕我护不了你，我也……”

　　徐涛笑了笑，道：“放心吧，我这个人虽然不地道，陷害朋友的事还是绝对不会做的，对了，现在队里面没有再说你的风言风语吧？”

　　沈宏洁到是没有想到徐涛会说这事，眼睛顿时瞪了起来，道：“你这个家伙那天又胡说八道，现在到好，别人都说因为我脾气太坏，你把我甩了，真是丢死人了，你有资格甩我吗，要甩也应该是我甩你才对，嘿嘿……”本来愤怒无比的沈宏洁，脸上突然露出了古怪的笑容。

　　“咦？你笑什么？”这到是让徐涛摸不到头脑了。

　　“嘿嘿……没什么，没什么。”沈宏洁打了一个哈哈，目光瞟了叶韵竹一眼，然后对着两人说道：“你们快走吧，记住了，三天，三天之后你再不来队里，我就带你去抓你。”

　　“好！”徐涛点了点头，拉着叶韵竹下了车。

　　沈宏洁看着徐涛和叶韵竹上了他们的车，嘴角的笑容更显古怪，但很快又皱起了眉头，然后开着车飞一般的赶回了现场，那里的事情还要她去处理的，以前自己都是破案的先锋，现在却要压事，不免让她心里也觉得怪怪的。

　　这时已经快十点了，叶韵竹和徐涛直接回了家，一进家门，叶韵竹脚下就有些发软，这段时间发生了这样的事，在外面还靠着一股意志坚持着，现在一放松，就感觉到全身一点力气都没有，差点摔倒在地。

　　徐涛一把扶住了她，把她扶到了沙发上，又给她倒了一杯水，道：“好好歇歇，事情很快就能过去的。”

　　“嗯。”叶韵竹点了点头，喝了两口水这才好了一些，低着头叹了一口气。

　　徐涛摇了摇头，叶韵竹这样的反应也算正常，刚才就在她眼皮子底下，徐涛杀了三个人，虽然都是一枪致命，干净利落，但活生生的人就这样失去生活，对于叶韵竹这样的普通人，接受起来自然也不容易。

　　“去洗个热水澡放松一下吧。”徐涛提了一个建议。

　　“嗯！”叶韵竹又一次点了点头，站起来之后又是晃了一下，扶住了徐涛的肩膀之后过了一会才对徐涛笑笑，道：“好了，我没事了。”然后缓步走进了洗手间里面。

　　徐涛到卧室里面打通了苏玉晴的电话，问道：“查出来了吗？”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“你让我办的事，我哪敢不做好，那个女人醒来之后虽然想自杀，不过我们早已经不给她这个机会了，很快就问出了她们是日本的丰口组的人，但受雇于谁，她也不知道。”

　　徐涛点了点头，然后眼望着窗外的灯光，淡淡的说道：“那就行了，把那个丰口组挑了吧。”

　　“好！”苏玉晴马上兴奋的说道：“那三个家伙也正有此意，这段时间可能是闲坏了，他们正想找点事做呢。”

　　“嗯，挑了他们之后，再放出话去，如果谁要再敢接暗杀叶韵竹的活，就都是这个下场。”徐涛的语气里带着一种杀气。

　　“没问题，不过老大，我啥时候才能让你这样上心呢？”

　　徐涛脸上的杀气顿敛，笑笑说道：“你对我上心就已经足够了，不是吗？”

　　“哼！偏心！”

　　“哈……快去吧，我答应你的事就一定会做。”这时叶韵竹在洗手间里喊了起来，徐涛忙对苏玉晴说道：“你快去忙吧。”挂电话之前还能听到苏玉晴娇嗔的不满声。

　　“徐涛！你能帮我拿一下睡衣和……内衣吗？”走到洗手间的门口，徐涛听到了叶韵竹在里面如此说。

　　“好！”徐涛毫不犹豫的答应了下来，又回到卧室里找出了叶韵竹的睡衣和一件内裤，叶韵竹的内衣大多是浅色的，可能是因为现在都是穿的很薄，深色容易从裤子里衬出来。

　　至于胸罩徐涛则是没有拿，这几天叶韵竹晚上就没有穿胸罩。

　　敲了一下门，洗手间的门就欠了一道缝，徐涛把衣服送进去，正想转身离开之时，身后却是一声惊叫，洗手间的门也是被硬生生的撞开，叶韵竹那赤裸的身体也跟着……摔了出来。

　　徐涛连忙抢上一步，一把揽住了叶韵竹的腰，把叶韵竹抱在了怀里……


第一百九十八章 床上的那点暧昧事

　　虽然洗了一个热水澡让叶韵竹的神经也松驰了下来，可是今天还是有些心不在蔫的，要不然也不会进来洗澡连睡衣和内裤也不带进来，接了徐涛送进来的衣物之后，叶韵竹本想就退回去穿上，可是脚下竟然一滑，就摔向了门口，还好徐涛接住了她，要不然这一下子摔的可就不轻了。

　　叶韵竹现在全身赤裸，背部靠在徐涛的怀里，刚刚洗过澡的皮肤上白里透红，显得分外的娇艳，精致灵巧的一双小脚，修长笔直的大腿，小腹之下的黑色异常的茂密，小腹平坦，胸脯本来也是颇为高耸，可是现在更加高耸了，那上面赫然多了一双手，一双徐涛的手，刚才徐涛抱住叶韵竹之时，无巧不巧的正好按在了这里。

　　叶韵竹惊魂稍定之下，顿时感觉到了自己的窘迫之境，跟徐涛同居，她想过跟徐涛发生点什么事情，可是并没有想到会出现这样的意外，那一又手按在她的胸口，让她极为羞涩，本想马上挣扎离开，可是身上却软绵绵的没有一丝力气，内心之中却又很喜欢徐涛这样按在她那里，一时真是矛盾之极。

　　徐涛的手这时却是不着痕迹的拿开了，并且顺势扶正了叶韵竹，道：“没事吧？”

　　“没事！没事！”如果两人谁也不说话，叶韵竹还好点，现在徐涛一出声，她顿时羞不可抑，哪里还敢在这里站着，慌慌张张的快步走进了洗手间，然后怦的一声把门关上。

　　靠在洗手间的门上，叶韵竹大口大口的喘着气，脸上早已经红得像一团火了，她的胸口长这么大还没有被男人摸过，这一次不但是让人摸了，而且还是什么也没有穿就被人摸了，虽然让徐涛摸早已经让她有这个心里准备，可是真正的摸到之时，她还是说不出来的羞涩，说不出来的激动。

　　徐涛此时则是微笑着坐在沙发上抽着烟，刚才抱叶韵竹这一下，让他也是心生荡漾，那可是一个寸缕不挂的美女，手又摸在了叶韵竹的胸脯之上，那种弹性那种柔软让她现在还是回味无穷，他摸过的女人不在少数，可是那都是脱光了衣服等着他摸，哪像现在这样摸一下就像占到了老大的便宜。

　　这让徐涛感觉到一种妻不如妾，妾不如偷的美妙感觉。

　　过了好一会，叶韵竹才再一次从洗手间里出来，脸上还是红红的，瞟了徐涛一眼，道：“你去洗吧。”然后就溜进了卧室里面。

　　徐涛简单的冲了一下澡就出来了，卧室里面已经熄了灯，他也就不再进去打扰叶韵竹，直接倒在了沙发之上。

　　卧室里面传来了叶韵竹的呼吸声，是那么的杂乱，显然还没有睡着，过了一会，叶韵竹小声的喊道：“徐涛，你睡了吗？”

　　“嗯。”

　　“哦……你睡着了还说话？”

　　“早些睡吧，明天你不是要布置新家吗？”

　　“嗯。”

　　两人简短了说了两句之后，叶韵竹很快就听到了徐涛那均匀的呼吸和轻微的鼾声，可她却怎么也睡不着，三个人就死在她眼皮底下，她一闭上眼睛就像能看到那三人的枪口中还冒着鲜血，只能又睁开眼睛。

　　“杀了人竟然也能睡得这么香，你到底是一个什么样的人呀！”叶韵竹苦笑了一下，对于徐涛这一点，她即是有些佩服，又是有些害怕，杀人之后还如此镇定自若，只怕徐涛以前也是没少干过这样的事。

　　现在的社会可是法制社会，杀人之后是要受到法律的制裁的，可是徐涛竟然可以逍遥自在的生活，更是让叶韵竹对徐涛以前的生活大为不解了。

　　也不知道过了多久，叶韵竹困极了，这才迷迷糊糊的睡着了。

　　徐涛睡到半夜，突然听到了卧室里面一声惊叫，身体顿时有如弹簧一般的冲了进去，只见叶韵竹正在床上扭动，嘴里还在不停的发出尖叫。

　　徐涛并没有打开灯，而是迅速的冲到床上抱起了叶韵竹，然后滚到了床下。

　　“徐涛！徐涛！你是徐涛吗？”叶韵竹的双臂这时紧紧的缠在了徐涛的脖子上。

　　“是我！是我！”徐涛本以为叶韵竹受到了什么袭击，这时才知道叶韵竹只不过是因为白天受到了惊吓，此时做了恶梦而已，抱住了她，轻轻的拍着她的后背。

　　“吓死我了……吓死我了……”叶韵竹把头紧紧的埋在徐涛的胸口，身体还在不住的颤抖。

　　“好了，不要怕！”徐涛又拍了叶韵竹两下，把她抱了起来放在了床上。

　　“徐涛，你不要走，我害怕！”叶韵竹的胳膊依然紧紧的搂着徐涛，半点也没有放松。

　　徐涛犹豫了一下，道：“我不走，你睡吧。”

　　“嗯！”叶韵竹轻轻的答应了一声，身体又往徐涛的身边挤了一下。

　　徐涛知道今天晚上要是不在这张床上睡的话，叶韵竹就不用想睡觉了，本是一个坚强的女孩却因为受到惊吓而变得如此软弱，实在有些可怜，腿也拿到到了床上，躺在床上把胳膊伸到了叶韵竹的颈下。

　　这个姿势叶韵竹很是舒服，枕着徐涛的胳膊，依偎在徐涛的身边，果然让她心里渐渐的平静了下来。

　　不过心里一平静，叶韵竹马上就想到了另外一个问题，她现在跟徐涛如此亲密，自己身上只是一件薄薄的睡衣，胸口之处都已经贴在了徐涛的肋部，她很清楚的就能感觉到胸前的那两团突起所受到的挤压。

　　她想要把身体往后挪开一些，可是这样让徐涛搂着，真是说不出来的舒服和安宁，跟徐涛相触以来，还是第一次有机会这样亲密的机会，她实在不舍得就这样放弃了。

　　而她的手压在徐涛的胸口，她能感觉到徐涛那强劲有力的心跳，虽然还隔着一层衣服，她也能感觉到徐涛那强壮的胸肌，这更是让叶韵竹不由有些想入非非，一时间心如小鹿乱撞，呼吸也是变得杂乱而又灼热起来。

　　不过叶韵竹却是不敢乱动，对于一个还从来也没有跟男人上过床的女人来说，她的那种紧张是可想而知。

　　搂着一个美女，徐涛心里也一样一团火热，他也一样不敢乱动，他怕自己控制不住自己，对叶韵竹越来越喜欢，也让他越来越不敢碰触这份感情，如果真的跟叶韵竹发生了关系，他的心里一定会背上一个沉重的负担，而且也无法保证能跟叶韵竹在一起，那不但是害了叶韵竹，也是让他以后更难处理这方面的事情。

　　深深的吸了一口气，徐涛强自压住心中的炽热，又轻轻的拍了拍叶韵竹的肩膀，道：“睡吧。”

　　“嗯！”

　　接下来还是一片沉默，床上的暧昧气氛更浓了，好在一个是刻意克制，一个是心里胆怯，到也没发生什么干柴烈火之事，过了一会，首先叶韵竹就是疲极而睡，而徐涛也是慢慢的进入了乡。

　　当天空露出鱼肚白之时，徐涛就醒了过来，他不是想这么早就醒，而是身体的某处刺激得他不得不醒来。

　　叶韵竹此时依然侧身躺在徐涛身边，娇艳欲滴的脸蛋埋在徐涛的腋窝之下，一条腿也缠在徐涛的腿上，睡衣拉起，露出了浅黄色的内裤，这些本就诱人，可最让徐涛受不了的就是叶韵竹的一只手此时竟然放在了徐涛的小腹之下男人最骄傲的地方，而且还不是隔着裤子放在那里的，而是……伸到了徐涛的裤子里面，紧紧的握着徐涛那根早已经硬的有如钢枪一般之物之上。

　　徐涛不明白叶韵竹这样一个女孩为什么会做出这样的事来，不过应该是无意的，可能就是叶韵竹睡梦之中稀里糊涂的就伸了进去，要不然以叶韵竹的性格，她在没有跟徐涛真正的发生关系之前，断然不会这样大胆的。

　　不过对于徐涛来说，这还真是舒服的很，一时还真不舍得把叶韵竹的手拉出来，另外叶韵竹现在睡的甚是香甜，徐涛也不忍心打扰她，昨天睡着之后，徐涛还感觉到叶韵竹的身体不时的要颤抖一下，现在终于是睡的这么安详，把她弄醒了也太残忍。

　　好在叶韵竹的手只是握在那里，并没有乱动，让徐涛还能忍受得了，闭上眼睛也是享受着这种舒服。

　　但过了大约十多分钟之后，叶韵竹的身体动了一下，手也突然用力的握了一下徐涛，这让徐涛根本就没有一点心里准备，顿时舒服的忍不住发出了一声呻吟。

　　叶韵竹一下子就醒了，睁开了朦胧的眼睛看了看徐涛，迷迷糊糊的说道：“天亮了？”

　　“嗯，刚见亮，你睡吧。”

　　“哦！”叶韵竹抿了抿嘴，又伸出舌尖舔了一下嘴唇闭上了眼睛，紧接着她的手又是轻轻的动了一下，马上瞪大了眼睛，手也是像被蝎子蛰了一般的缩了回去，结结巴巴的说道：“徐涛……我……我……”

　　徐涛微微一笑，道：“是不是梦到拿棒子帮我打坏人了？”

　　叶韵竹嘤咛一声，把头埋在了徐涛的怀里，再也抬不起头来。


第一百九十九章 这个人不敢杀

　　两人早上到是再也没有发生什么，醒来之后，叶韵竹也是不好意思再跟徐涛睡在一张床上了，早早的就起了床，不过再看徐涛之时，总会羞答答的避开徐涛的目光，前半夜是裸体投到徐涛的怀抱里，早晨起来竟然发生了那样羞人的事，让叶韵竹实在是有些不敢面对徐涛了。

　　不过不敢面对也要面对，现在这个时间徐涛哪里又敢她左右。

　　而这两天是一个非常时期，徐涛和叶韵竹通知那些送家电的等两天再送，谁知道这时那些杀手们会不会混在这群人里来，徐涛现在也不想冒这个险，就算他能从容解决，但后续的事情只怕也麻烦。

　　好在这两天也是一直没有再发生什么事，待第三天之时，徐涛接到了苏玉晴的电话，嘴角也是露出了笑之余，这段时间叶韵竹就不会有什么大问题了。

　　※※※

　　天京郊区的一间别墅里面，周俊宇，也就是徐涛和叶韵竹第一次见到周正平之时跟在周正平身边的那个年轻人，正搂着一个十八九岁的美院女学生，一只手伸到那个女孩的领口里，前面壁挂的超大电视里面此时正播放着一些不堪入目的激情画面，那个女学生脸色红晕，想看又不好意思看，想拉出周俊宇的手却又偏偏身上软弱无力，半推半就的任着周俊宇轻薄。

　　这时放在一边的手机突然响了起来，周俊宇顺手拿起，另外一只手则依然在女孩的胸口之处大摸特摸，“事情办得怎么样了？”

　　“周总，事情有些麻烦，这一次又失手了，去了四个杀手，三个当场被杀，另外一个却是不知去向。”

　　“什么？”周俊宇腾的一下子坐了起来，也没心情再占那个女学生的便宜，站起来走到了一侧的书房。

　　“周总，那个叶韵竹的身边有一个非常厉害的保镖，事情好像很棘手。”

　　“去他妈的保镖，老头子派没派人我还不知道吗，根本就是那帮杀手全都是九囊饭袋，连这点事也办不好，赶紧给我再催他们，我的钱不是白给他们的。”

　　“周总，我刚才联系他们了，可是现在根本就联系不上，而从日本那边传来消息，好像他们的总部出了问题。”

　　“出了什么问题？”周俊宇的眉头拧成了一个大疙瘩。

　　“从日本传来的消息，在东京的一处房子昨天着了一场大火，救灭之后，那里发现了一共四十二具尸体，而这个地方就是丰口组织的总部，里面的人也全是丰口组织的人。”

　　“日！奶奶的！”周俊宇恨恨的拍了一下桌子，脸上的表情变得很是狰狞，道：“那你再给我再重新找，小日本靠不住！”

　　“好的，我马上去办。”

　　挂了电话，周俊宇在书房里来回踱步，这么多年对周正平他可以说是尽心尽力了，眼看着周正平的身体一天不如一天，他也是越来越兴奋，公司里早已经传出他要接任董事长的位置，而他也已经习惯了大家这么认为，可是没有想到凭空冒出了叶韵竹，完全打乱了他这么多年辛辛苦苦所做的一切。

　　本想找来杀手就可以轻松的把叶韵竹干掉，那时就算是周正平有所怀疑，也已经是木以成舟，周正平身体又是日见不行，也不会再精力来调查了。

　　可是没有想到那些杀手竟然三番两次的失手，现在总部竟然还出了事，好像这件事做起来真是不那么的顺利。

　　“这些都是我的，谁也不能夺走，谁要是挡我的路，我就要让他粉身碎骨！”周俊宇又一次狠狠的拍了一下桌子，面目狰狞可怕。

　　走出书房就看到那个被自己找来的女孩，可能是因为周俊宇离开，她一个人看着那激情的场面似乎也不再羞涩，两眼紧紧的盯在电视屏幕上。

　　周俊宇就喜欢新鲜的，虽然不知道这个女孩是不是处，但从女孩在看到电影时的那种羞涩，就知道这个女孩并没有什么经验，而这个女孩看得是如此的认真，显然是已经情动，今天晚上看来又要好好的尝尝鲜了。

　　又一次坐到了那个女孩的身边，那个女孩转过头来看了周俊宇一眼，然后又马上羞涩的转过了头。

　　周俊宇哈哈一笑，把她顺手搂了过来，女孩这时已经毫无一点反抗之意，那鼻间灼热的气息已经把一切都出卖了。

　　顺利的脱下衣服，两人很快就滚在了一起，周俊宇听着女孩那有些痛苦和快乐的呻吟，更是兴奋不已，连着冲刺了几下，刚有高潮之意，电话却不合时宜的响了起来。

　　周俊宇连忙拿过了电话，在这个时间段，如果不是周正平找他，那就是有重要的事情，否则一般人是不会在这个时间段给他打电话的。

　　号码则是刚才给他打电话的手下，此时也就停止了动作接通了电话。

　　“周总，好像有些麻烦。”

　　“怎么了？”周俊宇眉头皱了一下，身下的女人却是还完全沉浸于激情电影带来的激情之中，不依的扭着身体，让周俊宇身体一阵舒爽，但心里却是有些不爽。

　　“我刚才联系了几家杀手组织，本来都是答应了，可是我一报出要杀的人是谁，他们马上就变卦了，不接我们的生意。”

　　“什么？”周俊宇一下子跳了起来。

　　“另外我还得到了一点消息，丰口组织被灭之后，所有的杀手组织同时接到了一份电子邮件，说只要谁再敢接手暗杀叶韵竹的生意，下场就跟丰口组织一样。”

　　“什么？”周俊宇顿时瞪大了眼睛，不可思议的说道：“这怎么可能，那个叶韵竹只不过是一个普通人，家里也没有背景，哪里能有这么强的实力，你是不是搞错了？”

　　“周总，这件事绝对千真万确，我联系的几个杀手组织里就有人这样跟我说过，说他们惹不起那个为叶韵竹出头的人。”

　　“那是什么人？”周俊宇急问。

　　“这个他们也不肯说，不过保护叶韵竹的肯定是一个非常有势力的人，会不会是……老爷子呢？”

　　“不可能？”周俊宇连连摇头，道：“这几天我一直陪着他，他根本就没有做过任何事，而且他跟那些杀手组织也是半点拉不上关系，继续找，我就不信了，谁能有这么大的本事，竟然连杀手组织也害怕，你给我找最大最强的杀手组织，不管花多少钱，我一定要把那个女人宰了。”

　　“啊！”刚才还在神魂颠倒的女孩突然听到周俊宇要杀人，一下子吓得大叫了起来，两眼惊慌的看着周俊宇，颇有些不知所措。

　　周俊宇没理这个女孩，又对电话里面冷冷的说道：“这件事你一定要给我办成，否则……你就不用再回来见我了。”

　　挂了电话，周俊宇点了一支烟抽了起来，电视里面那种激情的场面还有身边赤裸的女孩再也激不起他心中的一点欲望，而那个女孩则是绻缩在沙发的一角，双手抱在胸前，紧紧的咬着嘴唇，眼眶里满是泪痕。

　　“妈的！那个女人到底是什么来头，竟然有这么强的背景，这要是让她到了周氏，我还有立足之地吗！”周俊宇一边狠狠的抽着烟，一边在心里暗暗咒骂。

　　“他妈的连杀手组织都不敢动她！”一起到这事，周俊宇突然打了一个寒战，杀手组织是干什么的，那就是专门杀人的，只要有人付钱，他们是六亲不认的，可是现在竟然不接自己的生意，就说明叶韵竹的背景有多么强，如果不能把叶韵竹杀了，那等到叶韵竹入主周氏之时，他周俊宇就要死无葬身之地了。

　　“周少爷，我……我要走了！”那个女孩感觉到周俊宇身上的萧杀之气，不敢再在这里呆着了。

　　“走？”周俊宇侧过头冷冷的看着这个女孩，一字一顿的说道：“以后哪里都不许去，就在这里给我呆着。”

　　“我……我要回学校！”

　　“妈的，我说不行就是不行！”周俊宇恶狠狠的骂了一句，然后猛的扑到了那个女孩的身上，然后直接进入了那个女孩的身体，这一次女孩根本就是没有了激情，身体上的感觉极为难过，但看到周俊宇那种咬牙切齿的表情，只能是咬着牙默默的忍受，直到周俊宇发泄完了坐到一边抽烟，她才敢轻声的抽泣起来。

　　每一个人做什么事都要付出一定的代价的，这个女孩贪图于周俊宇的身份和金钱，所以才跟她到这里来，或许她早已经会想到了两人之间会发生的事，只不过却没有想到会这么严重，现在连自由都一下子搭进去了。

　　不过这也怪她倒霉，偏偏听到了周俊宇的电话，否则周俊宇玩玩也就放过她，而且还会给她一笔钱的。


第二百章 要去见家长

　　三天之后，徐涛拦着叶韵竹还有郭芳蕊一起到了刑警队，另外还有一个重要的人物，就是那天被徐涛打晕的那个女人，徐涛也是弄到了刑警队里，在苏玉晴的手段之下，世界上能够抗住的人实在不多，这个女人虽然是一个杀手，可也并不是什么顶极的杀手，苏玉晴只用了一些小小的手段，她也只能是乖乖的跟着徐涛来到了刑警队。

　　有时候死并不是最可怕的，最可怕的是求生不得求死不能，另外在身体和精神上还要承受着巨大的刺激，现在那个女杀手几乎就是处于这种情况。

　　有了郭芳蕊和叶韵竹的证词，再加上那个女杀手所说的，另外还有刑警队通过这三天的调查，徐涛的事情也是很清楚，完全就是自卫杀人，完全符合取保候审的条件，只不过暂时不能离开辽市，等待这案子结了，徐涛就可以什么事也没有了。

　　澄清这件事实不难，但是叶韵竹在办完这件事之后就把徐涛单独的带到了她的办公室里，而叶韵竹和郭芳蕊则是一起先一步离开了，现在只要让冯浩在暗中的留意一下，就已经足够保护叶韵竹了。

　　“咦！你怎么又换办公室了？”徐涛四下看了一眼，这间办公室比以前沈宏洁的又大了一些。

　　“还不是拜你所赐，我已经是刑警队的队长了。”沈宏洁说出这话之时竟然没有一点高兴，反而是显得有些恼怒。

　　“呵……竟然又升官了，像你这么年轻这么快就提到了刑警队的队长，以后当个局长厅长什么的也是不难吗，不过你怎么说拜我所赐呢，我要是能这么容易就让人当上官，我自己早就弄个什么局长干干了，不用干活，送礼的人又多，那可真是要发财了。”徐涛坐到了办公室一侧的沙发上，翘着二郎腿，点了一支烟惬意的抽了起来。

　　“你就装吧！”沈宏洁瞪了徐涛一眼，坐到了徐涛侧边的沙发上，道：“你不用不承认，但我知道那个暗中帮我的就是你。”

　　这一次徐涛枪杀三人，也算是展露了身手，徐涛知道也瞒不过沈宏洁，笑了笑，道：“你想怎么样就怎么吧，我又不能阻止你胡思乱想。”

　　“真的是你？”沈宏洁一激动就过来抓住了徐涛的胳膊，两眼放光。

　　徐涛的身体猛的往后一缩，紧张的说道：“你这样看着我干什么？你……你不会想非礼我吧？我……我可一点准备也没有。”

　　沈宏洁的激情的表情一下子凝固了起来，狠狠的在徐涛的肩膀上捶了一拳，咬着牙说道：“你给我去死！”然后又噗哧一声笑了出来，道：“我早就应该想到你们是一个人，都是那么的无耻。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“想跟你玩点神秘的，现在连神秘也没有了，真是无趣。”

　　“哼！你瞒得我好苦，我还没找你算账呢，你还无趣了？”沈宏洁已经猜测那个神秘就是徐涛不是一天两天了，所以看到徐涛承认下来，也并没有太多的意外，只不过她现在的心里也颇为矛盾，那个神秘人曾经给了她很多的幻想，现在却跟徐涛完全重合，跟她想象中的那个人多少还是有一些差别。

　　“喂，你以前是干什么的？为什么查你的资料都查不到？”沈宏洁警惕的看着徐涛，像徐涛这样的人物在她这个刑警队长的眼里，是属于很危险的那种人。

　　“查不到就不要查了，难道我现在这个样子不好吗？”徐涛笑呵呵的看着沈宏洁。

　　沈宏洁摇了摇头，道：“做为朋友呢，你现在还算不错了，不过做为一个刑警队长，我必须要了解你的过去，如果你要是……什么时候逃犯的话，我说什么时候也要……把你抓起来。”

　　徐涛比沈宏洁的头摇得更厉害，无奈的说道：“我说宏洁，我在考虑你是不是有脑子，你见过逃犯整天跟警察凑在一起打交道的吗？”

　　“你……”沈宏洁一想也是，不过对于徐涛的过去还是极为好奇，道：“那你能不能把你的过去跟我说一说？你别不答应，那你就是不把我当成朋友了。”

　　沈宏洁现在也学会拿大帽子扣人了，这让徐涛不由莞尔一笑，道：“既然咱们是朋友，那你就应该给我留点隐私好不好。”

　　沈宏洁撇了撇嘴，不屑的说道：“哼！你以前的事情一定有很多不可告人的。”

　　“算是吧，不过你放心，我徐涛这个人虽然不怎么地，但绝对不会出卖朋友的，更不会让朋友背黑锅的。”这一句话徐涛说的就是非常认真了。

　　沈宏洁看着徐涛几秒钟，然后露出了笑容，拍了徐涛肩膀一下，道：“有你这句话我就放心了，我也不问了，不过我却有个要求，你一定要答应我。”

　　“什么事？你先说说看。”徐涛可不会傻的不知道什么事就答应下来。

　　沈宏洁捏了捏拳头，道：“我想请你们当我们刑警队的特别教练，虽然不在编，但也不会少了你的好处。”

　　“特别教练？”徐涛眯着眼睛想了一下，道：“我只怕不行……”看到叶韵竹的脸色一变，徐涛又道：“我可以给你介绍一个人，我的好兄弟林浩，让他来帮你练练兵，绝对会让你们那些手下提高不少。”

　　“林浩？”沈宏洁皱着眉头。

　　“就是那天你看到的那个大块头，那小子对练兵可有一套。”

　　沈宏洁本来对徐涛不答应有些不快，不过这时也想起来林浩是谁了，这林浩一看就是一个强横之人，而且还是徐涛推荐的，应该也很强，迟疑了一下就答应了下来，不过看到徐涛一脸的诡笑，道：“你是不是给我下了什么套？”

　　“没！能给我兄弟找个工作，我是替他高兴呢。”心里却是暗笑，林浩那个家伙最喜欢虐人，这些刑警要是交到他手里，只怕会把他们折磨的死去活来，不过这样做也有好处，最起码可以把他们那些人的肚子弄小一点，要不然去抓贼，还没跑两步就自己先喘了。

　　而接下来两人竟然是沉默了下来，沈宏洁的脸色也是变得扭捏起来，这让徐涛看得不由大为好奇，沈宏洁是什么样的人他也了解一些，就算是在床上，沈宏洁也显得有些剽悍，何曾见到过她如此模样。

　　不过徐涛到是不想说话，看到沈宏洁现在这样，让他觉得很有趣，还故意紧紧的盯着沈宏洁。

　　“你那么看着我干什么？不认识我吗？”沈宏洁避开了徐涛的目光，神色更是古怪。

　　“呵……我说宏洁，你这样扭扭捏捏的，不会是要向我示爱吧？”对叶韵竹，徐涛说话还会拿些分寸，而在沈宏洁的面前，徐涛一向是口无遮拦。

　　“你给我滚！”沈宏洁在徐涛的肩膀上捶了一下，脸却是没来由的红了一下。

　　“你赶我走，我就走了。”徐涛作势要起来。

　　“别！你等一下！”沈宏洁连忙一把扯住了徐涛。

　　“干什么？你不都是让我滚了吗？”

　　“唉……”沈宏洁叹了一口气，道：“徐涛，你真是害死我了。”

　　沈宏洁的态度到是让徐涛颇为诧异了，“这话你从哪里说的，刚才还说我帮你升了官，现在怎么说我害你，难道这也是我害了你？”

　　“唉……”沈宏洁又是叹了一口气，然后吞吞吐吐的说道：“上一次你跟我胡闹，不是让队里的人都以为我……怀孕了吗？”

　　徐涛一想起此事，脸上的笑容顿时极浓，道：“后来我不是说我们分手了吗？”

　　“你以为有那么简单吗？人嘴两张皮，都不知道他们在背后怎么说我呢。”沈宏洁非常苦恼的摇了摇头，虽然她现在已经是刑警队里的队长，可也总不能管得了人家的嘴，“现在最麻烦的就是……也不知道哪个人嘴快，把这件事告诉了我父母，我父母现在非逼着我把你……领回家里去。”

　　徐涛惊讶的瞪着沈宏洁，突然捂着肚子狂笑了起来。

　　“你笑什么，我跟你说正经的呢。”沈宏洁被徐涛笑的更是有些恼怒，这件事可把她愁坏了，徐涛以前简直就是跟她对头一般，她是说什么也不肯带徐涛回去的，可是在她知道徐涛很有可能就是那个神秘人之后，却又希望徐涛能够答应下来，跟徐涛说起此事之时，她心里也是非常的矛盾，可徐涛这样的反应根本就是没把她说的话当成一回事，自然就是心里不舒服了。

　　徐涛笑了一会，看到沈宏洁的脸色越来越难看，连忙硬生生的收起了笑容，过去拍了一下沈宏洁的肩膀笑嘻嘻的说道：“我说宏洁，你父母来的这是哪一出呀，不会到时候逼我跟你俩奉子成婚吧，咱可说好了，我可没有打算结婚的念头。”

　　“你想的美，你想娶我，下辈子吧！”沈宏洁给了徐涛一个大大的白眼，但徐涛没有反对，还是让她心中欢喜。


第二百零一章 大叔，我要成为你的女人

　　“大叔，我肚子好痛呀！”徐涛正坐在办公室里，唐念楚的电话就打了过来，徐涛本想不接，不过又怕不接反而让这个小丫头再搞出什么鬼，只得是接通了电话，谁知道电话一接通，马上就听到了唐念楚那痛苦的叫声。

　　“你怎么了？”徐涛不由大急，再怎么说，唐念楚跟他的关系也不一般，就算现在想远离这个小丫头，但她真的有事，徐涛还是非常的关心。

　　“我……我也不知道……啊！疼啊！大叔……”唐念楚一边说一边痛苦的呻吟。

　　“你别急，我马上就去送你到医院。”徐涛大急，连忙冲出了公司，在五分钟之内就冲到了唐念楚的家里。

　　敲了一下门，门就打开了，唐念楚捂着肚子一脸痛苦状，目光却是向徐涛的身后瞟了一眼。

　　“你怎么了？”徐涛马上感觉到不对头，皱起了眉头。

　　“大叔！”唐念楚先是把房门关上，然后一声欢呼，跳起来抱住了徐涛的脖子，笑嘻嘻的说道：“谁让你这几天一直都不找我的，我要是不用这招，你还不会来。”

　　徐涛苦笑不迭，多少对手使出了各种诡计都没有让他上过当，可是这个小丫头只不过是打了一个电话叫唤了两声就让他自投罗网了。

　　“真是胡闹，我公司里还有那么多事，我得赶紧回去。”徐涛很想掰开唐念的楚的手，只不过这小丫头似乎是看出了徐涛的心思，两只手臂紧紧的抱着徐涛的脖子，两手交叉在一起，身体也是挂在了徐涛的身上，两条腿都夸张的盘在了徐涛的腰上，噘着嘴说道：“不行！臭大叔，今天你说什么也不许走。”

　　“念楚，大叔真的有事，等过两天大叔有空了再来陪你好不好？”徐涛只得是软语相商。

　　唐念楚把头摇的像一个拨浪鼓一般，道：“不行，你说什么也不行，你都这么骗我那么多次了，这一次我无论如何也不会相信你的。”

　　“这个……念楚，你也知道大叔骗你，那就说明大叔不是好人，你怎么还能跟大叔在一起呢，应该把我赶出去才对，你说是吗？”

　　“不对！我就喜欢坏坏的大叔，你要是不坏的话，我压根都不会理你。”唐念楚歪着脑袋笑眯眯的看着徐涛，凑过嘴来在徐涛的脸上“叭”的亲了一下。

　　这样让唐念楚抱着，徐涛也是脱不开身，只得是抱着她走了进去，然后和唐念楚坐到了沙发上，唐念楚这才稍稍松开了徐涛少许，嘻嘻一笑，道：“大叔，把你的车钥匙还有家里的门钥匙都给我。”

　　“干什么？”徐涛皱着眉头。

　　“不干什么，怕你跑呀。”唐念楚调皮的对着徐涛眨着眼睛，小手则已经在徐涛的兜里摸了起来。

　　徐涛此时颇有些无奈，只得说道：“别胡闹，一会你妈回来就糟了。”

　　唐念楚更是得意的说道：“她才不会回来呢，今天她有一个重要的会议，早就告诉我要晚些回来了，今天白天绝对……安全？”说到后来，唐念楚的脸上突然红了起来，本来伸到徐涛裤兜里的手也不拿出来，而且还贴着徐涛的大腿往中间摸来。

　　“别！”徐涛很想找一个借口拒绝唐念楚这样做，可是他不是女人，可以拿一个月总有那么几天来做借口，最主要的还有一点，唐念楚跟他在一起之时，他脑海里就会想起唐欣，那完全是一种非常异类的刺激，让他心里很是矛盾，竟然完全都忘了反抗。

　　“臭大叔，你都坏死了，这么长时间都不来找我，你不知道念楚有多想你吗？”唐念楚的脸伏在了徐涛的胸口，轻声的呢喃，小手则是在徐涛的裤兜里面轻轻的、调皮的活动。

　　“念楚……”徐涛硬忍着心里的那种兴奋，深吸了一口气压住欲望，道：“不要这样好吗，我已经答应我老婆我以后再也不出去拈花惹草了。”

　　“哼！你还骗我！”唐念楚抬起头来瞪着徐涛，手却是稍稍用力的抓了一下，道：“你根本就没有老婆。”

　　徐涛顿时心里一惊，道：“你怎么知道的？”

　　“你以为我是傻瓜吗？”唐念楚噤了一下鼻子，道：“那天我跟我妈随便的聊聊，故意问起你的情况，我妈就说你根本就没有结婚的。”

　　“啊！”徐涛头上这时都已经冒出汗来，这小丫头今天把自己弄来，不会是搞一个鸿门宴吧，连忙四下看了一眼，道：“那她还说了什么？”

　　“我妈很欣赏你的，她说你能力很强，帮了她很多忙，不但公司是你帮她夺回来的，还借给了她许多钱。”

　　“还有吗？”徐涛尽量让自己的语气平和，免得让唐念楚看出异样。

　　唐念楚含情脉脉的看着徐涛，柔声说道：“大叔你真是为我费尽了心思，念楚真的很开心，等我再长大几岁，我就嫁给你，这样我妈就不会说什么了。”

　　徐涛心里一松，唐欣本意显然是在给唐念楚透话，让唐念楚接受他，所以尽说他好的，如果唐念楚是一个有些社会经验的女人，肯定就能看出唐欣的异样了，但唐念楚心里只想着徐涛这一切都是为了她，所以到是没发觉她母亲话里另外一层意思了。

　　“大叔，你放心，你为我付出了这么多，念楚都记在心里，就算是念去上了大学，不能天天在大叔的身边，也一定不会红杏出墙的，我这辈子都只会有大叔一个男人。”小丫头眼里此时都要汪出一汪水来，小嘴也向徐涛的嘴边凑了过来，一只小手又在徐涛裤子轻轻的活动了起来，跟徐涛亲密了几次，小丫头对这件事一点也不陌生，而且还似乎无师自通的颇有些技巧。

　　徐涛身体这时已经僵硬的像一块木头了，心里虽然时刻在提醒不能再往发展下去，可是身体却偏偏连一下也动不了，简直有如中了魔咒一般。

　　要说徐涛的自制力应该是极强的，叶韵竹和萧菁菁两人都有跟徐涛同床的经历，可是徐涛都没有跟她们之间发生关系，不过这两个女人都没有像唐念楚这样赤裸裸的挑逗徐涛，就算是有些特殊的身体接触，叶韵竹和萧菁菁也是马上逃开了，那时徐涛也一样欲念横生，如果两人要是再主动一点，徐涛一定无法克制住。

　　而唐念楚这个小丫头本来就跟徐涛达到了一种非常过度的亲密，更是由于年纪小，心里没有什么顾忌，动作也是大胆之极，这样单刀直入的抓住了徐涛的要害，徐涛的心里就算是有一百二十个理由拒绝唐念楚，这时身体却也不听他的指挥了，而唐念楚那动人的情话也让徐涛听的浑身发酥，这可是一个才十七岁的小萝莉，那可是要比一个二十多岁的女人说出来更有味道了。

　　还有那一身薄薄的睡衣，几乎就是跟没有穿一样，徐涛进来之时就已经看到了那睡衣里面的春光，而唐念楚显然还是故意穿成这样的，此时腻在徐涛身上，更对于徐涛有一种极强的诱惑力。

　　小丫头身上的气息芳香怡人，混杂着一种沐浴露的味道，显然是刚刚洗过澡，更加说明她是做好了一切准备，就等着他来恩宠的。

　　唐念楚的嘴唇这时已经凑到了徐涛的唇上，轻轻的沾了一下，然后又贴了上来，这一次则是再不离开，一条湿润柔滑的小舌头则是在徐涛的嘴唇上轻轻的滑动，只不过几下就让徐涛情不自禁的张开了紧闭着的嘴唇。

　　徐涛现在感觉很是荒谬，这样的动作本来是他对付一些比较羞涩的女人才用的办法，可是没有想到却是让唐念楚用在了他的身上，这时徐涛也不知道出于什么心里了，反正就是一把抱住了育龄念楚，舌头一卷进，已经把唐念楚的舌头吮吸了进来，大肆的亲吻起来。

　　“嗯……”唐念楚顿时发出了一声娇吟，身体软绵绵的靠在了徐涛的怀里，嘴却依然跟徐涛贴在一起，舌头也是跟徐涛的舌头搅在了一起，而本来在徐涛裤兜里的手，则已经不知道什么时候拿出来又从徐涛的裤腰之处伸了进去。

　　这让徐涛越来越是难以自制了，脑海里竟然荒唐的想着唐欣此时就在后面抱着他的后背，两母女一前一后的淫靡场面。

　　而唐念楚的身体则是慢慢的磨到了徐涛的大腿之上，然后又是一点点的向上蹭着，两人的要害之处此时已经隔着衣服有了剧烈的摩擦。

　　“大叔！”唐念楚收回了舌头，脸也离开了少许，对着徐涛妩媚的一笑，双臂用力，就把徐涛推倒在沙发之上。

　　“我竟然让一个十七岁的小丫头逆推！”徐涛在唐念楚把他的裤子扒下去之时，脑海里突然响起了这句话。

　　“大叔！我要成为你的女人！”唐念楚双臂一抬，那件薄薄的睡衣就已经离体而去，然后俯在了徐涛半裸的胸膛之上，趴在徐涛的耳边腻腻的说了一句……


第二百零二章 虚凰假凤

　　这时电话突然响了起来，唐念楚和徐涛都是心里一惊，待听清是徐涛的电话之时，唐念楚马上抢过了徐涛的电话，毫一犹豫的掐断，关机，卸电池，对着徐涛甜甜的一笑，说道：“今天你就是属于我的，谁也不许打扰我们。”

　　如果是前几日，徐涛一定担心叶韵竹的安全，现在则是不用担心了，没有了杀手组织，保护叶韵竹就根本不用徐涛亲自在身边贴身保护了，所以也不会有什么大事。

　　但想到了叶韵竹之时，徐涛本来心生愧疚就想起来，抱住了唐念楚，先不让她乱动，然后在唐念楚的耳边轻声说道：“念楚，这样不行。”

　　“为什么不行？”唐念楚稍稍抬起头来，一脸不解的看着徐涛，眼里的春意也显示出她现在是情难自制了，以前她还害怕徐涛的老婆，可是现在知道徐涛没有老婆了，小丫头再也毫无顾忌，胆子自然就是大的不能再大了。

　　“这个……”徐涛在脑海里措了一下词，道：“念楚，你现在还小，我们这样做，很容易就让你怀孕的，那样就会对你造成身体伤害，而且你妈要是问起来，我们也不好交待，毕竟你的年龄还小，我又比你大了那么多，你说是吗？”

　　“咯……”唐念楚顿时娇声大笑起来，白了徐涛一眼，道：“你以为人家是什么事都不懂吗，一会我可以去吃避孕药呀，现在补救措施很多的，大叔你真的好老土哟。”

　　徐涛狂晕，现在的孩子这都是什么孩子呀，十七岁就已经把这些事搞的很是明白，要不是徐涛还知道唐念楚还是一个处女，还真会以为她是一个没少干过这事的老手了。

　　“念楚，那也不行，我要对你负责，谁知道等过两年我们发生什么变化，而且那时候我或许已经结婚了，我要跟你那样就是害了你。”

　　唐念楚小嘴一遍，身体在徐涛的身上轻轻的扭动了两下，道：“大叔你真好，我就喜欢你这样的男人，在这种时候还不只想着跟我上床，还能顾虑到我以后的事情，不管如何，今天我要把自己的身体给你，就算你不要我，我也跟定你了。”

　　徐涛真是感觉大为头疼，小丫头的身体在他身上扭来扭去的，那种摩擦简直让徐涛有一种销魂蚀骨的滋味，那种皮肤的娇嫩绝对是徐涛以前从来也没有经历过的，本来那一直还算坚定的信念这时也不由动摇起来。

　　“念楚，求求你了，不要逼大叔犯错误，我们要真是这样做了，那绝对是犯了一个不可弥补的大错。”徐涛又想到了唐欣，但这一次则是想到什么旖旎的场面，而是想到了如果他真的把唐念楚上了，回头唐欣会不会不顾一切的追杀他。

　　徐涛在女人面前就是从来也没有软弱过，可是面对着唐念楚这种大胆的作风之时，他感觉自己好像怎么也掌握不了主动，这个小丫头做什么事根本就不会想什么后果严重与否，想做就做了，比那些成年女人可就难对付多了。

　　“什么大错误？难道你不喜欢念楚吗？”唐念楚顿时一副楚楚可怜的模样。

　　“念楚这么可爱，大叔自然是喜欢你的，不过……”

　　“不过什么？大叔以前可是没有那么多说词的，以前……我们那样，你也没有说不喜欢。”唐念说着话，身体已经从徐涛的胸口滑了下去，并且顺手把徐涛的内裤拉了下去。

　　徐涛连忙一下子坐了起来，此时再要荒唐下去，徐涛也知道要控制不住了，按住了唐念楚的肩膀认真的说道：“念楚，不要这样，你还小，大叔无论如何也不能这样。”

　　唐念楚怔怔的看着徐涛，突然咯咯一笑，把头埋在了徐涛的胸口，腻声说道：“大叔，你真是太好了，你放心，念楚不会后悔的，像我们班里的同学，处女的都已经非常少了，我现在还是处女，很没面子的，你就成全念楚吧。”

　　徐涛抬手给了唐念楚一巴掌，佯怒，道：“胡闹，这有什么没面子的，当你再大一些，你就会知道自己是一个处女该是一件多么骄傲的事情。”

　　唐念楚不依的扭了两下，道：“我不管，大叔，我今天就要跟你……”说着话，小丫头的手已经再一次抓住了徐涛的那个已经不受控制的东西。

　　“不行！”徐涛硬忍着心里的冲动，很是坚决的说道：“我不会跟你这样做的。”说着话，硬生生的把唐念楚的手拉开。

　　唐念楚瞪大了眼睛看着徐涛，眼泪一下子就涌了出来，一个女孩脱光了衣服都会让人拒绝，虽然唐念楚的年龄还小，但也是感觉羞愤欲死。

　　徐涛也感觉自己的态度有些过分，语气也是转为柔和的说道：“念楚，大叔不是讨厌你，而是你现在真是太小了，跟你这样只会害了你，而且我也会背负着一个沉重的枷锁，就算你现在不明白，等以后也会明白的，好了，我走了。”

　　唐念楚一下子紧紧的抱住了徐涛，哭泣着说道：“大叔……你别走……你别走！念楚听你的话，念楚不胡来了。”

　　徐涛心里虽然一松，但也是颇为感动，这个小丫头对他还真是痴心一片，摸着唐念楚的头发，道：“好念楚，听大叔的话，等过几年，我们如果还想在一起之时，那时大叔一定不会再拒绝，不过那时大叔三十多岁了，你才还只是一个二十刚出头的妙龄少女，那时你的想法就会不同了。”

　　“不会的！”唐念楚猛的抬起头来，抹了一下眼泪，坚定的说道：“我就喜欢大叔，现在喜欢，以后也会更喜欢，永远都不会变的。”

　　徐涛笑了笑，也不再说话，自己十六七岁的想法跟现在就是完全不同的。

　　“大叔……”唐念楚突然眯起了眼睛，轻声说道：“大叔，我们不……真做，那……假的行不行？”

　　“什么假的？”徐涛疑惑的看着唐念楚。

　　唐念楚娇媚无比的瞟了徐涛一眼，道：“大叔……我要喝豆浆……”

　　徐涛顿时瞪大了眼睛，因为他此时是站着的，而唐念楚则是坐在沙发上抱着他的腰，脸就在他的小腹之处，这时小丫头竟然头一低，已经做起了像那天在酒店里面做的事情。

　　就算是柳下惠复生，此时也难以抗拒那种诱人的感觉了，还没过十秒钟，已经是扶住了唐念楚的头。

　　“大叔，这样念楚好吃亏，念楚现在也难受，大叔你能不能……也……”

　　徐涛马上明白了唐念楚是什么意思，稍稍迟疑了一下，拒绝的话也是根本说不出了口，这样虚凰假凤也不算破了唐念楚的处女之身，也就笑笑点了点头。

　　唐念楚更是娇羞无限，拉着徐涛倒在了沙发上，然后掉过身体趴在了徐涛的身上，把那圆润的还穿着卡通内裤的小屁股送到了徐涛的脸边。

　　可能是因为没有达成自己的愿望，小丫头今天是痴缠了徐涛数次，喝的豆浆最后都就成了清水一般，而徐涛则几乎是被小丫头弄得虚脱了，唐念楚才放过他。

　　在徐涛的劝说之下，唐念楚总算是同意两人都穿上了衣服，但穿好了衣服之后就依偎在了徐涛的怀里。

　　“大叔……”唐念楚看着徐涛疲倦的抽着烟，吃吃的笑着说道：“你好逊呀！”

　　徐涛苦笑了一下，道：“我怎么逊了？”

　　唐念楚捂着嘴咯咯一笑，道：“人家看那些种马小说，一个男的都能一个晚上跟十多个女人在一起，你这才……几次就不行了呀？”

　　“你也看种马小说？真是不学好！”徐涛在唐念楚的脑袋上轻轻的弹了一下，道：“我又没有什么异能，只不过是一个普通人，哪有那样的能力，再说哪有像你这个小色女这样折腾人的。”一想到刚才的过程，虽然让徐涛极为兴奋，可也是让他忍不住打了一个冷战，要是长此以往，非让小丫头给他弄得肾虚不可。

　　“我就是色，你能把我怎么样？”唐念楚紧紧的搂住了徐涛的脖子，小嘴叼住了徐涛的耳垂。

　　徐涛连忙告饶，道：“别闹了，我这把老骨头可禁不起你这么折腾了。”

　　“咯……”唐念楚一声娇笑，又淘气的在徐涛的耳朵里轻轻的吹了一口气，道：“坏大叔，你刚才不也是这样对我了吗，我怎么没像你这样。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“女人在这方面有先天优势，我也比不了的。”

　　“那就不知道……我们真做是什么……感觉了。”唐念楚眯着眼睛一副心驰神往的模样。

　　徐涛摇了摇头，这样跟唐念楚就已经很过分了，主要就是以前跟唐念楚有过这样的经历，这一次也没有什么逾越的，多上这一次跟不多却也没有什么区别。

　　不过徐涛这时也是鄙视了一下自己，自己的定力还是差，本想躲得她们母女远远的，到头来还是受不了小丫头的诱惑。

　　耳边突然响起了一声钥匙开门的声音，徐涛和唐念楚顿时脸色大变，能有钥匙开门的，显然非唐欣莫属了。


第二百零三章 母女二人

　　唐欣今天本来有一个会议，她预计怎么也要一天的时间，可是没有想到竟然是出奇的顺利，只不过用了三个小时就全部通过了，宋明达的股份被她收购来，现在这家公司已经是她一个人的了，公司里面那些本来对她还不怎么服气的人，现在自然也不敢像以前那样处处跟唐欣对着干了，所以现在她想做什么根本就没有任何的阻力。

　　开完了会，唐欣坐办公室里面就想起了徐涛，自己有这些，完全就是徐涛给她的，而一个男人拿出了上亿的资金帮她，从来也没有要求过什么，这也让唐欣自然就想到了自己这个人，自己年龄虽然大了一些，但追求者依然众多，要是跟徐涛在一起，或许也不算是辱没了他。

　　胡思乱想了一番，唐欣挂念女儿，就给唐念楚打了一个电话，可是竟然通了好久也没有人接，这让唐欣不由有些着急，正好下午公司里暂时没有什么事，她就开车回来了。

　　一开房门，她就看到徐涛坐在沙发之上，不由大为意外，但马上惊喜的说道：“徐涛，你怎么来了，也没有通知我一声，我好去买点菜。”

　　徐涛回过头笑了一下，道：“我这也是急匆匆赶来的，念楚肚子有些不舒服。”

　　“啊！念楚在哪呢？”唐欣顿时大急，鞋也来不及脱，就冲到了徐涛的身边，就看到了唐念楚此时正身在沙发之上，头还枕在徐涛的腿上，双止紧闭，也不知道怎么样了。

　　“怎么了？怎么了？”唐欣急问。

　　“嘘……她睡着了。”徐涛连忙作出了一个噤声的手势。

　　唐欣本来还有些纳闷唐念楚为什么躺在徐涛的腿上，这时马上释然，轻手轻脚的走到了唐念楚的一侧也是坐了下来。

　　唐念楚这时睁开了眼睛，看到唐欣，马上虚弱的说道：“妈，你回来了。”

　　“嗯，怎么样？现在好些了，要不要去医院？”

　　唐念楚慢慢的坐了起来，捂着肚子似乎在感觉一下，然后低声说道：“妈，我没事了，还好徐叔叔来了，那时真是把我疼死了。”

　　徐涛道：“没什么，这只不过是夏天吃坏了肚子，我刚才给她按摩了一下，估计也应该没什么事了，如果你不放心的话，就带她再到医院去看看吧。”

　　以前徐涛也给唐欣按摩过一次，那手法还真是相当的好，而看女儿虽然还有些虚弱，但却应该问题不大，唐欣也就笑笑说道：“真是谢谢你了，幸亏你来这里了，要不然我……”

　　“妈，是我找徐叔叔来的，我知道妈你今天有重要的会议要开，所以没去打扰你。”唐念楚乖巧的解释了一下。

　　“真是好孩子！”唐欣从来也没有感觉到唐念楚这么懂事，以前唐念楚都要把她愁死了，现在竟然能说出这样体几的话来，不由激动的一把搂住了唐念楚。

　　而唐念楚在唐欣的怀里偷偷的对徐涛眨了一下眼睛，那时两人根本就来不急躲避，所以徐涛马上把唐念按倒在沙发之上，演出了这样一出戏。

　　徐涛这时站起身来，道：“好了，你也回来了，念楚也没有什么事了，我该回去了。”

　　“你……留下吃顿饭再走吧？”唐欣连忙挽留，眼里也是殷殷期盼的目光。

　　徐涛摇了摇头，微笑着说道：“我真的有事，等哪天有时间我再过来，另外今天晚上不要给念楚吃什么油腻的东西。”

　　“哦……那好吧，我送你。”唐欣颇有些失望的站了起来。

　　而唐念楚这时也是低声说道：“谢谢徐叔叔。”但却在唐欣的背后伸出小舌头舔了一下嘴唇，那模样竟然是说不出的妖媚。

　　唐欣把徐涛送出家门，就感激的说道：“徐涛，真是太谢谢你了。”

　　“客气什么，念楚这个小丫头挺可爱，她有病了，我来照顾她一下也没啥。”徐涛的口气到像是一个长辈对晚辈的夸奖。

　　唐欣心里更暖，微笑着说道：“我也没有想到念楚会跟你这么投脾气，如果可能的话，以后你可以来多陪陪她，她从小没有了父亲，也缺乏管教，我都不知道怎么教她了。”只不过不知道唐欣要知道徐涛这个长辈跟唐念楚干出了什么事，会是一种什么样的反应。

　　徐涛很想告诉唐欣她这是送羊入虎口，但只能是笑笑说道：“没什么，这几天我确实也有些忙，等闲下来我再到你这里来叨扰一下。”

　　“嗯！我们家……随时欢迎你的到来。”感觉到女儿对徐涛并不排斥，唐欣也是大胆了一些，说的话里面也是多了一种大胆的暗示。

　　徐涛假装不知，这时已经走到了他的车边，拉开了车门就坐进去说道：“好了，你回去吧，念楚不会有什么事，我走了。”

　　看着徐涛的车远去，唐欣嘴角露出了幸福和羞涩的笑容，多少年一直紧锁的心门让徐涛不经意的就打开了，而那种多年一直压抑的感情一旦涌出，就像决堤的洪水一发而不可收拾了，唐欣已经知道她现在是深深的爱上了徐涛了，只不过身为一个公司的老总，她还有一定的克制力，并不会像唐念楚那样什么都是无所顾忌，大胆表白了。

　　最主要的是唐欣现在也拿不准徐涛到底是什么想法，她现在已经看出徐涛绝对不是一个平常人，绝不会是一个小公司经理那么简单，否则一两个亿的资金一个小经理又怎么能够拿得出来，而且还会毫不在意，另外她最担心的就是两人年龄上的差距，还有她已经结过婚有了一个孩子，这些都是劣势，她根本没把握徐涛这辈子能跟她生活在一起。

　　“唉！不管如何，就当是做了一个梦，什么时候梦醒什么时候算吧。”唐欣幽幽的叹了一口气，慢慢的回到了家里。

　　一进门就看到唐念楚还躺在沙发上，连忙坐到了唐念楚的身边，轻摸着女儿的肚子，关切的说道：“念楚，你怎么样了？”手触之处马上想到了唐念楚身上只有这一层薄薄的睡衣，刚才徐涛要是给唐念楚按摩肚子的话，那岂不是……

　　“好多了，那时真的好痛，还好徐叔叔好像练过气功似的，他的手一放到我肚子上，我就感觉到了一股热气，很快就不那么疼了。”唐念楚也是心虚的很，每一个小女孩做了坏事之后都是怕家长知道的，唐念楚自然也不例外。

　　唐欣松了一口气，把自己心中的想法驱散，徐涛对她们母女简直就有如再生之恩，自己这样怀疑徐涛，简直就有些太过分了，微微一笑，道：“念楚，你觉得你徐叔叔……这个人怎么样？”

　　唐念楚心里一惊，盯着母亲的脸，道：“挺好呀，她帮了妈那么多忙，我也应该感激他的，我肚子疼时想找人帮忙，就想到了徐叔叔，她真是一个好人。”

　　唐欣却是有些不敢面对唐念楚的目光，转过头去扯了一张纸巾，擦了一下头上并不存在的汗水，道：“你徐叔叔确实是一个好人，妈都不知道怎么感激他好了，她不缺钱，也不缺少任何的东西……”

　　“那……”唐念楚张了张口，却又闭上，差点说出让自己跟徐涛在一起做为回报了，好在她感觉这件事说出来太过冒失，终于是咽回了肚子里。

　　“念楚……”

　　“妈……”

　　两人同时出声，然后又同时的等着对方开口，稍稍沉默了一下，唐欣笑道：“有什么话要跟妈说？”

　　“妈，你说徐叔叔这样帮我们，会不会有什么……目的呢？”唐念楚吞吞吐吐的问，目光则是不敢看向唐欣。

　　“这……”唐欣心里一惊，从女儿脸上却看到了一种羞羞答答的模样，身为母亲她顿时心里又是一紧，这种表情她哪能不知，正是少女怀春时候的羞涩模样，疑惑的问道：“念楚，你为什么……这么问？”

　　唐念楚到是聪明的很，以前她天天跑出去玩，可是没少在唐欣面前撒谎，早已经把撒谎练得炉火纯青，这时坐起来抱住了唐欣的脖子，笑嘻嘻的说道：“我想妈那么有钱，她会不会是图妈……的钱呢？”

　　唐欣脸一板，道：“胡说，你徐叔叔怎么能是那样的人。”

　　“嘻嘻……我就是随便说说吗，只是我感觉妈这么漂亮，又这么有钱，不知道什么时候也该给我找个后爸了不是。”

　　唐欣顿时大惊，连忙避开了唐念楚的目光，慌乱的说道：“乱说什么，有你这个小猴子在，妈还能找人吗，别胡闹了，我去做点吃的。”匆匆忙忙的走进了厨房。

　　唐念楚这时则暗暗的出了一口气，刚才差点让母亲看出问题来，还好自己聪明，用母亲最忌讳的话支开了，不过她却不知道，现在这话不是唐欣最忌讳的，而是唐欣最想跟唐念楚谈的，只不过唐欣一时还是不好意思跟女儿说这件事罢了。


第二百零四章 幕后黑手

　　徐涛也担心着唐欣母女在家里会不会把这件事弄穿梆了，虽然开车离开，但心里还是有些忐忑不安，同时也是鄙视着自己，就是那样受不住诱惑，又跟唐欣楚的关系弄得更近了一步，以后跟两人之间更是纠缠不清了。

　　“奶奶的，我徐涛怕过何来，不就是母女吗，大不了老子通吃就是了！”徐涛瞪着眼睛自言自语，不过也知道这件事不太可能，如果真这么做了，被追杀的可能性更大。

　　徐涛并没有开车回公司，而是到了几个兄弟的别墅，刚跟唐念楚发生了这样的事，去见叶韵竹他心里有些不是滋味。

　　“嘿！老大来啦！”徐涛刚进别墅，林浩就过来给了徐涛一拳。

　　徐涛身体顿时往后闪了一个趔趄，这让林浩不由愣了一下，道：“老大，你咋了？受伤了？”

　　“受什么伤，你以为我会那么容易受伤吗？”徐涛瞪了林浩一眼，快步走进去坐到了沙发上，心里却是暗暗苦笑，没想到让唐念楚折腾的这两个来小时，真是把他差点掏空，只不过这件事自然不能跟兄弟们说，要不然这辈子也不用抬起头来了。

　　“他们呢？”徐涛看到只有林浩一个人在，顺口问了一句。

　　“嘿嘿……老鼠在你妞附近转悠着呢，猴子则是出去泡纯情小妹妹了，蝎子在哪老大应该比我清楚吧。”

　　徐涛扔给了林浩一支烟，道：“这次没遇到什么困难吧？”

　　林浩顺手点上了烟，道：“就那帮渣，偷袭暗杀还行，像我们这样明面的攻进去，一下子就把他们打蒙了，包括川井在内的重要人物全都让我们宰了，我们没伤一毫，惹我们老大的女人，他们真是白痴的到家了。”

　　林浩说的虽然轻松，但徐涛也知道这次行动肯定也不会是那么容易的，一个杀手组织能够生存下来，自然有他们的实力，这次行动肯定要经过周密的布置，而且只有像这几个兄弟这样的强悍之人才能把他们搞定，不过说回来，能在天网里排名前三的小队，在世界任何一个组织面前除了人数不及之外，他们的实力绝对是超群的。

　　“知道是谁找他们来杀叶韵竹了吗？”徐涛眯着眼睛问，杀手组织只不过是别人手上的一把刀，刀虽然给卸掉了，可是要杀人，有时不用刀也行的，徐涛当然不会再给那个人机会。

　　“隋中阳，周氏集团后勤部部长。”

　　“隋中阳！”徐涛低声重复了一遍，记住了这个人的名字。

　　“老大，用不用我们现在去把这个家伙抓回来，这样的家伙只要动动小就能让他说出实话来。”林浩一脸的狰狞，审讯一直是他最喜欢做的事情，他喜欢看着那些被审的人在他面前由强到弱，最后像只狗一样，那会让他非常有快感。

　　徐涛和苏玉晴他们都认为林浩这个家伙有虐待狂，可是这个家伙在跟女人上床的时候却是不喜欢这个调调，不免让徐涛他们都感觉的些匪夷所思。

　　“不用了，这件事我会自己去解决，好歹这也是在国内，我们做的太过份也容易有麻烦。”

　　“靠！有个屁麻烦，咱们出手还会让那些破警察找到一点线索吗？”

　　“别忘了你现在已经不是天网成员，我们的一些特权已经没有了，你不是爱虐人吗，我给你找到一个好事干。”

　　“什么事？”林浩顿时大喜，他性子耿直，不习惯勾心斗角，现在想做一个普通人，一时间还真是不知道做什么才好，所以冯浩和赵斌都可以找到事干，他却是一天无聊的呆在这里。

　　徐涛淡淡的一笑，道：“去给警察当教官。”

　　“给警察当教官？靠！真爽，去收拾那帮兔崽子，哈……打警察以前犯法，我要是他们的教官，岂不是想怎么收拾他们就怎么收拾他们了。”林浩不由一阵狂笑。

　　徐涛抽了一口烟，道：“你小子还是悠着点来，沈宏洁那些手下还算不错，都是刑警，拾掇他们一下，不要弄得他们一个个成了残废，那样沈宏洁肯定找我来拼命的。”

　　“嘿嘿……不会的，老大你放心。”林浩摩拳擦掌，眼睛亮的像两个灯泡。

　　看到林浩这模样，徐涛很为沈宏洁那些兵担心，不过一想起他们中有不少人的小腹之处都是肥油，要没有林浩这样的人折磨他们，只怕他们还真是不会有提高，虽然那些提高不提高跟他徐涛没啥关系，但好歹也算是帮沈宏洁一个忙。

　　这时赵斌从外面走了进来，还搂着一个十八九岁的女孩，那女孩斯文秀气，很是漂亮，一看就是一个大学生。

　　“大哥，你怎么过来了？”赵斌礼貌的对着徐涛打了一个招呼，那女孩看到屋里有人，马上不好意思的与赵斌分开。

　　徐涛和林浩对望了一眼，心里都是暗笑，赵斌这个家伙以前每一次带女人回来之后都会显得文质彬彬的，他们也都是配合着他，这时也一样，徐涛马上站起来说道：“我没事就过来看看你们，这位是……”

　　“这位是我女朋友许韵含，外语学校的大二学生，韵含这是我大哥徐涛，现在是一个公司的经理，这位是我二哥林浩，正准备开一家公司。”

　　“大哥，二哥好！”那女孩羞涩的跟二人打了一个招呼，脸上则是红霞满面，更显得清纯之极。

　　徐涛对这个女孩的印象到是不错，以前赵斌找的女朋友虽然也都是年龄偏小，但像许韵含这样清纯的却还真没有，笑笑说道：“赵斌也真是，带女朋友回来也不提前打个招呼，也让我准备点见面礼，现在到好，我也没有什么送你的，这张卡给你吧，你拿去买些喜欢的东西吧。”

　　徐涛随手把一张卡递给了许韵含，这张卡是萧禹上一次送给他的，他也是胡乱的花了一些，也不知道里面现在还有多少钱。

　　“不……谢谢大哥了，我不能要！”许韵含顿时慌乱的连连摆手。

　　赵斌呵呵一笑，随手接过了那张卡塞到了许韵含的手里，道：“大哥给你的，你就留着，客气什么。”

　　“这……”女孩捏着那张卡，还是颇有些迟疑。

　　徐涛微微一笑，道：“拿着吧，你是我兄弟的女朋友，那就是一家人，别那么客气了。”

　　那女孩这时才红着脸点了点头，道：“谢谢大哥。”

　　林浩这时也是给许韵含拿来了一条精致的玉镯，一看那晶莹剔透的玉质，就知道这东西也是非常的珍贵，女孩吓了一跳，徐涛给卡，她并不知道里面有多少钱，所以还能接受，可是一看这玉镯就更不知道值多少钱了，本想不要，但赵斌早已经替她收下，并给她带在了手上。

　　四个人坐在沙发之上，赵斌这时对许韵含也不像以前对那些女孩子那样直接就带到楼上去，而是规规矩矩的，看起来他对这个许韵含也是非常的中意，最起码不会那么快的甩了她，所以徐涛和林浩都会送给她这样一份贵重的礼物，否则像几个人这种人精，就算是有钱，也不会把钱砸给那些今天找了别天就甩之人。

　　“赵斌，我现在不想开公司了，大哥让我去给刑警队当教官。”林浩这时忍不住兴奋，就把这件事跟赵斌说了。

　　“到刑警队里当教官，这活不错呀！”赵斌也是眼前一亮，他也是闲不住的主，前几天刚刚去日本一趟，现在又闲得无聊了。

　　“呵……你不是想开吞并公司吗，怎么又想当教官了？”徐涛笑问。

　　“开公司也不是一时半会能开起来的，我就去玩玩，林浩都能当，我怎么就不能当？”

　　“那你想去我回头再跟宏洁说说吧。”徐涛也是顺口答应下来，反正也就是一个顺水人情，也能让这几个人少惹一些麻烦，另外跟刑警队里那帮人打好关系，以后他们干点什么也方便。

　　“就知道老大够意思。”赵斌兴奋的拍了一下巴掌。

　　许韵含则是坐在一边心里暗暗吃惊，赵斌和这两个兄弟都是干什么的，竟然能给刑警队去当教官，而且好像这件事对他们来说又似非常容易，现在要想当个公务员哪有那么容易，没有背景，没有钱，你想都不要想，现在虽然只是大二，但父母亲就已经对她毕业之后的工作之事发愁了。

　　许韵含跟赵斌在一起也没有几日，也是因为赵斌长的帅，再加上赵斌追女孩子特别有手段，所以一下子就让她爱上了赵斌，只不过她却没有想到赵斌还有这样的背景，突然发现赵斌不但人长的帅，似乎能力也是极强，要不然怎么可能去给刑警队当教官，不由对徐涛的爱意又加了几分，看向赵斌的目光也是越发的温柔了，但却并没有因为知道赵斌的背景强而有特别的惊喜。

　　徐涛和林浩则是对望了一眼，都是点了点头，这样一个女孩或许就是赵斌的理想伴侣。


第二百零五章 意外邂逅

　　快到五点钟，徐涛返回了公司接了叶韵竹，两人的新家已经收拾完毕，商量好了今天晚上就要到那里去住了。

　　两人先是到了菜市场买了一些菜，就像是一对刚结婚的小夫妻一般，叶韵竹不时的会对徐涛投过温柔的一瞥。

　　在一个菜摊之前，叶韵竹挑着新鲜的蔬菜，而徐涛就站在叶韵竹的身边等着她，这种生活和叶韵竹也是过了几日，不可否认的，徐涛感觉也是挺舒服的。

　　“老板，我要买一斤黄瓜。”一个清脆的声音在徐涛的耳边响起。

　　徐涛的身体一下子僵在那里，脑海里只有这个清脆的声音。

　　“先生，你能……让一下吗，我要挑点黄瓜。”

　　徐涛下意识的退了一步，一个二十六七的女人身影顿时映入了眼帘，对着他嫣然一笑，然后转过身去挑黄瓜，只不过手刚刚碰到黄瓜之上，突然猛的转过头来，怔怔的盯着徐涛，然后迟疑着说道：“小……涛？”

　　徐涛笑了，笑的很是开心，道：“毛毛，是我。”

　　“啊！真的是你！”那女人顿时惊喜的叫了起来，紧紧的抓住了徐涛的胳膊，“没想到在这里能遇到你，真是太意外了。”

　　还是一样的瓜子脸，还是一样白嫩的脸蛋，还是一样圆圆的大眼睛，睫毛也一样那样长，眨起来也是一样的迷人，只不过是个子高了，胸脯鼓了，这张脸曾经无数次出现在徐涛的梦中，徐涛也是无数次的在油厂门口期待着跟这张面孔重逢，但每一次都是失望而归，没想到却是在这里遇到了。

　　跟他想过的那种一见面就热烈的拥抱有所不同，两人只是面对面的相对凝视，似乎想要从这么多年里找出童年的影子，又找出与那时的不同。

　　“徐涛，这位是……”叶韵竹正在买菜，却发现徐涛跟一个女人这时紧紧的拉着手，四目凝视，徐涛眼里的那种目光竟然她都从来都没有感受过，一时间不由心里很是酸楚。

　　那女人连忙松开了徐涛的手，看了看叶韵竹，甜甜的一笑，嘴角露出了两个浅浅的酒窝，道：“小涛，这是你女朋友吧？”

　　徐涛看了叶韵竹一眼，就见叶韵竹神色凄楚，心里不由一痛，点了点头，道：“这是叶韵竹，是我的女朋友。”

　　“韵竹你好，我是和徐涛一起长大的邻居孟玲，很多年没见到他了，所以有些激动，你可不要误会哟。”

　　“你好！孟小姐说笑了，久别重逢确实是一件很令人激动的事情。”叶韵竹微笑着跟孟玲的手握在了一起，但心里却是有些堵的慌，刚才两人凝视的目光是什么样，她看得一清二楚，只怕自己在徐涛的心里是绝对赶不上这个孟玲的。

　　“真是漂亮，我们小涛还是很有眼光吗。”孟玲轻笑了一声，赞赏的对徐涛眨了一下眼睛。

　　徐涛表情有些木然，叶韵竹则马上说道：“孟小姐才真是漂亮，徐涛小时候能跟你一起长大，他都不知道是几辈子修来的福。”

　　孟玲嘴角不易察觉的抽搐了一下，然后说道：“那时他烦都要把烦死我了，天天到我家的果园来偷苹果，怎么赶，第二天还来。”瞟了一眼徐涛，目光里则是多了一种柔情。

　　“孟小姐，既然多看未见了，今天晚上到我们家里吃顿便饭吧。”

　　“你们家……”孟玲的目光在叶韵竹和徐涛之间扫过，道：“哦，不打扰你们了，我家里还有些事，以后有时间的吧。”

　　徐涛掏出了手机，道：“你电话多少，我把电话留给你。”

　　孟玲说出了自己的电话，徐涛打过，待孟玲的手机响过之后他才掐断。

　　“那你忙，我走了，拜拜！”孟玲对着两人挥了挥手，转身离去，待走出十多米远之后，又回头看了徐涛一眼，汇入了人流之中再也不见踪影。

　　徐涛怔怔的看着孟玲消失的方向半晌都没动一下，而叶韵竹就站在徐涛的身静静的陪着他。

　　“走吧，我们也回家。”徐涛终于是回过神来，脸上的表情有些木然。

　　“嗯！”叶韵竹答应了一声，挽住了徐涛的胳膊。

　　两人回到家里之后，叶韵竹并没有像其他的女人看到老公跟哪个女人眉来眼去之后喋喋不休的追问，而是给徐涛打开了电话，又给徐涛倒了一杯水就到厨房里面忙活去了。

　　徐涛心里却是久久难以平静，坐在那里闷着头抽着烟，直到叶韵竹招呼他过去吃饭，他才挪动了一下身体。

　　“徐涛！今天可是我们第一天到这里来住，咱们喝点酒开心一下好不好？”

　　“好！我想喝点白酒。”

　　“嗯。”徐涛平时会喝上几口酒，而这间房子装修之时还有一个酒柜，两人也是买了些酒借以装饰房间，叶韵竹也不用去买就给徐涛取回了一瓶。

　　给徐涛倒上了一杯，叶韵竹也给自己倒了少许，对着徐涛甜甜的一笑，道：“为了我们乔迁新居，干杯！”

　　“好！”徐涛端起酒杯一饮而尽，拿过酒瓶子又给自己倒上了一杯，马上又灌到了嘴里。

　　这样连喝了三坏，叶韵竹按住了徐涛，道：“徐涛，慢点喝吧，这样很容易醉的。”

　　徐涛嘴角轻轻的抽搐了一下，道：“我就是想醉一次，好久没有醉过了。”

　　“醉了并不好，我感觉你要是有什么心事，还是跟人倾诉一下更好。”叶韵竹把徐涛手里的酒瓶子轻轻的拿过来，只给徐涛倒上了少许。

　　徐涛又一次把杯里的酒喝干，甩了甩头，盯着叶韵竹那清澈的目光，缓缓的说道：“你想听？”

　　叶韵竹温柔的一笑，给徐涛夹了点菜放到了徐涛的碗里，道：“我很希望能做你最好的倾听者，如果你不介意的话，你可以说给我听。”

　　徐涛叹了一口气，身体往后靠在椅背上沉默了少许之后，点了一支烟，待那烟雾升起之后才道：“孟玲是我小时候的邻居，我们从小一起长大，她大我一岁，但我们却在同一个班级，小学是，初中也是……那时她家里有一个果园，我很淘气，每天都会到她家的果园偷果子吃，那时她总会拿着一枝棍子追的我满山跑。”

　　说到这里，徐涛又沉默了片刻，似乎陷入到了深深的回忆之中，满脸的陶醉之情，而叶韵竹则是双手拖腮，很认真的听着，并不去打扰徐涛。

　　“后来我家里出了事，我也跟你说过的，那时我伤心之极，感觉世界上再没有一个亲人了，但孟玲这时候不像以前那样总是跟我吵架，而是整天陪着我，跟我说话，给我送吃的，每天都呆到很晚才会回家，那时我还不太明白……但过了几年之后，我还是天天想着那段时间孟玲照顾我的情景，所以我就在心里发誓，以后一定会用一生来守护她，让她成为一个最快乐的女孩。”

　　“那你到辽市来，是不是就是为了孟玲呢？”

　　“是！我回国之后，心里还想着她，所以我就查出了她已经从家乡搬出来了，跟着母亲住到了辽市，而且我还知道了她的工作单位。”

　　“哦……那你为什么一直没有找到她？”这点叶韵竹很是不解。

　　“我……”徐涛苦笑了一下，道：“这么多年我在外面过的生活太过靡烂，已经不是以前那个山村淘气的小男孩，而我……也不知道她还想没想着我，我每周都会到油厂门口等她，期待着能与她见面之时有一种久别重逢的喜悦，还有那种冲动，我知道我这种想法很有些弱智，可是我就是不想直接去找她，等了这么久，我一直没有等到她，却没有想到今天在市场里遇到她了。”

　　“好感人的爱情故事。”叶韵竹轻声呢喃了一句，“就不知道结局会怎么样。”

　　“结局……我也不知道，我期盼着跟她见面，想着跟她在一起，想着我们以后怎么样的生活，可是……真见到她了，我却是不知道该如何面对她。”徐涛端起了酒杯往嘴里就倒，却发现杯里根本无酒，不由自嘲的笑了一下，叶韵竹忙给他到上了少许。

　　看着面前的叶韵竹，徐涛心里突然感觉异常的愧疚，但却也不能跟叶韵竹一直这样拖下去，狠了狠心说道：“韵竹，我也不瞒你，我不接受任何一个女人的感情，最大的原因就是孟玲，她在我心目中的位置是……谁也替代不了的。”

　　叶韵竹低下头，两手转着手里的酒杯，低声说道：“我看出来了，你看……孟小姐的目光，就从来也没这样看过我。”

　　徐涛无言以对，这时说什么话也都是对叶韵竹的一种伤害。

　　“也没什么，我跟你在一起的第一天，我就知道跟你在一起会很难，不过我不会轻易放弃的，你跟孟小姐在一起也好，跟我在一起也罢，那都是以后的事情，最主要的就是我们现在还在同居，那我就知足了，不提这些事了好吗，今天晚上我们就好好的庆祝我们乔迁新居。”


第二百零六章 如此贤惠

　　这一晚两人睡在了一张床上，但是两人却什么也没有做，叶韵竹只不过是依偎在了徐涛的怀里，徐涛也只是搂着叶韵竹。

　　以前徐涛不能把握住自己到底能不能跟叶韵竹在一起，现在遇到了孟玲，更是不知道以后会发生什么事，他现在不得不承认很爱叶韵竹，以前是因为真正的面对一个比较喜欢的女人之时还是会控制不住自己，现在则又多了孟玲，他更是无法控制住自己的情绪了。

　　爱就要为对方考虑，徐涛害怕伤了叶韵竹，所以只能是拥着叶韵竹睡了一晚。

　　叶韵竹则是完全明白徐涛的想法，她也尊重徐涛的选择，而徐涛在做出选择前如此对她，她只能是感觉欣慰，不过再怎么说，她也是一个女人，深爱的一个男人却是没有把心全放在她的身上，让她总会有一种很是失落的感觉。

　　不过叶韵竹不会给徐涛施加压力，而是以一种宽容的态度来对待此事，她跟徐涛之时，徐涛就已经说过他不是一个安份的人，这种事情早已经让叶韵竹有了心里准备，但孟玲这个初恋情人还是让叶韵竹感觉到了一种危机，那是一种无法言喻出来的感觉。

　　第二天早上蒙蒙亮的时候，两人几乎是同时睁开了双眼，这一次叶韵竹到是没有再梦到握着棒子打人。

　　两人谁都没有动，还是保持着相拥的姿势，静默了一会之后，叶韵竹低声说道：“今天有什么打算？”

　　“上班。”徐涛很简洁的回答。

　　“不去找孟小姐吗？”叶韵竹抬起头来凝望徐涛。

　　徐涛迟疑了一下，道：“不去了，这么多年了没见面了，我不知道见她说什么。”

　　“去看看她吧，你都等了这么多年，难道你想把心中的这个结解开吗？能在一起也好，不能在一起也罢，你总要争取一下，也要给孟小姐一个机会，我看得出，她看到你之时有多么欣喜，那完全是发自肺腑的，没有一丝虚伪和做作。”

　　“这……”徐涛迟疑着……

　　“去吧。”叶韵竹抬起手轻轻的磨挲着徐涛的脸，温柔的说道：“不用想着我，我心里能够承受得了，相比于孟小姐来，我只不过是才在你心中占了几个月而已，而她……则已经是占据了你一生了，如果你不把这件事弄明白，就算是跟我在一起，你的心里能够……不想着她吗？”

　　徐涛低头看着叶韵竹那清澈有如一弯潭水的眼睛，心里不由好生感动，叶韵竹这样的女人真是太好了，如果一个男人真能跟她生活一辈子，一定会很轻松，很幸福，可是他现在却不能答应她，不免又愧疚万分，张了张嘴，只能是说出了“谢谢”两个字。

　　“谢什么呢。”叶韵竹微微一笑，道：“虽然我也吃醋，不过我也知道强扭的瓜不甜。”

　　徐涛还能说什么，叶韵竹这样说了，他要是再扭捏作态，不免也是太过虚伪了。

　　叶韵竹早上拒绝了徐涛送她上班，让徐涛直接去找孟玲，这让徐涛心里更是有一种说不出来的感觉，也就没有拒绝叶韵竹的这番心意，待叶韵竹坐上了出租车，徐涛拔通了孟玲的电话。

　　“小涛！”孟玲的声音显得很是欣喜，不过马上又房间的压低了声音说道：“这么早找我有什么事？”

　　“我就是想见见你，这么多年没见面了，有时间……出来坐坐吗？”要说泡妞，还要属赵斌最为厉害，不过徐涛也差不到哪里去，要不然也不会跟这么多的女人纠缠不清，但一跟孟玲说话，徐涛感觉自己就像是十来年前的那个小男孩一般，竟然还有一些羞涩。

　　“这……”孟玲迟疑了一下，道：“我暂时没有时间。”

　　徐涛心里一凉，语气顿时变得无比落寞：“那好吧，等你有时间再说。”

　　“小涛！”孟玲好像是听出了徐涛的伤感，连忙喊了一声，又低声说道：“我要照顾我妈，所以没时间。”

　　徐涛心里马上又是变得一松，同时也暗自责怪自己的多愁善感，马上说道：“婶子怎么了？”以前在那个小山村，徐涛管孟玲的母亲一向是叫婶子的。

　　“我妈她……身体不太好，现在……住院呢。”孟玲说话有些吞吞吐吐的。

　　徐涛马上迫不及待的说道：“她在哪里，我现在就去看看。”

　　孟玲忙道：“不用了，不用了。”

　　“你这是什么话，婶子可没少照顾我，她有病我怎么能不去看呢，快点告诉在哪个医院。”

　　“这……我妈现在在市中心医院十二楼的一二零六病房。”

　　“好的，我半个小时后过去。”

　　徐涛挂了电话之后去买了一大栏子的水果，还有两大篮鲜花，拿着这些东西一直到了十二楼，可是一看楼梯口处那几个字，徐涛的心里顿时一凉，那上面赫然写着“肿瘤科”三个腥红的大字，孟玲的母亲住在这里，意味着什么是一清二楚了。

　　这让徐涛的心情很是沉重，他可以从容的面对各种棘手的问题，可是像生老病死这种事情他完全是无能为力。

　　“小涛，你怎么买了这么多东西。”孟玲可能是在楼梯口等着徐涛，这时也是迎了出来，看着徐涛手里拿着这些东西，顿时露出了责怪之意。

　　徐涛却是心里一暖，以前他做错事，或者乱花钱之时，孟玲总是用这样的口气来埋怨和数落他，这让徐涛感觉一下子跟孟玲的关系拉进了许多。

　　“婶子有病，你怎么能不让我来看，我还没说你呢。”徐涛反过来埋怨了孟玲一句。

　　孟玲情绪顿时低落了下来，轻轻的叹了一口气，没有说话，这点到不像小时候的模样，那时孟玲总是跟徐涛逗嘴的，没理也要讲出三分。

　　“别伤心，我去看看婶子。”徐涛拍了拍孟玲的肩膀，柔声劝慰，面前的孟玲颇有些憔悴，一身普通的廉价连衣裙，让徐涛一眼就看出了孟玲现在的日子过得并不是很好，而那种柔柔弱弱的样子看起来让人甚是心疼。

　　“嗯！”孟玲点了点头，跟徐涛并肩走进了病房。

　　这是一间普通的病房，四张床，上面都躺着床人，一个个都是那么的憔悴，在病房之间只有椅子，估计照顾病人的家属肯定就是要坐在这里了，这让徐涛马上就是皱起了眉头。

　　“妈，小涛来看你了，昨天我不是说过看到小涛了吗，他今天就来了。”孟玲走到了靠窗的一张病床之前，对躺在床上的母亲低声说着话。

　　那是一个头上都已经没有头发的女人，满脸的皱纹，瘦得只剩下皮包骨，此时睁开浑浊的双眼看了看徐涛，无力的抬起手对徐涛招了一下，声音似乎是从喉间硬生生的挤出来一般：“小涛，都长……这么大了。”

　　徐涛身里一酸，过去握住了孟玲母亲的手，那手就像干柴棒一般，没有一点肉感，这只手以前经常拍着徐涛的脑袋，那时徐涛并没有感觉到什么，但是跟现在比起来，那时绝对是让徐涛特别难忘的，不由哽咽着说道：“婶子，我来看你来了，小涛不知道你病了，要知道一定会早些来看你的。”

　　“唉……老了，这病也缠上来了，可能是毛毛她爸一个人……在那边寂寞了，想让我去……陪他了。”

　　“妈！你别这么说，我爸在那边也希望……你会好起来。”孟玲顿时泪流满面。

　　“婶子，你放心，我一定给你找最好的医生，最好的医院，无论如何也要把你治好的。”

　　孟玲的母亲嘴角强自挤出了一丝微笑，道：“孩子，有你……这份心，婶子死了也值了，不过婶子知道自己……得的是什么病，这病已经把毛毛……坑得很惨了，我不能……再害你了。”

　　孟玲的母亲说出这么多话来，似乎很是辛苦，孟玲连忙给她抚着胸口，道：“妈，你别担心，你安心在这里住院，我很快就会有一笔钱给你治病的。”

　　“傻孩子，这病是多少钱……也买不回来的，那些钱还是……给你留着当嫁妆吧，妈没有给你……攒点什么，就已经很……对不起你了。”

　　孟玲再想说话，手机响了起来，看了一下号码，孟玲的脸色顿时变得不自然起来，然后对徐涛说道：“小涛，你在这里陪陪我妈，我出去接个电话。”然后就是急匆匆的走了出去。

　　徐涛从孟玲的表情上就看出有些古怪，跟她母亲说了两句话之后，找了一个借口就走出了病房，一眼就看到了孟玲此时正跟一个大腹便便的中年男子站在一起，而孟玲此时正背对着这边，并没有看到徐涛出来，还在跟那男人说着什么。

　　徐涛走到近处，孟玲依然没有发觉，而那个男人虽然看到了徐涛，却也把他当成了路人，根本也全没在意，此时对着孟玲说道：“我已经给了你这么多时间考虑，想接着治下去，还是把她带回家等死，可都在你的一念之间。”

　　“这……田经理，我……我……再考虑考虑。”

　　“你可以考虑，但是你妈现在这个样子，只怕就拖不了十天半月了。”

　　徐涛眉头一皱，虽然只听到了这样几句话，但他已经大致猜到孟玲跟这个男人在谈什么了。


第二百零七章 给我滚

　　“这张卡给你，里面有五十万，你想好了，就给我打电话，我告诉你密码。”那个男人说着话竟然拉起了孟玲的手，把那张卡塞到了孟玲的手里。

　　徐涛心里腾的升起了一股怒火，一个箭步冲过去拍开了那个中年男子的手，把孟玲拉了过来，怒道：“你给我滚！”

　　“你……你是谁？”那个男人被徐涛拍的手骨欲折，那张卡也是掉到了地面上，结结巴巴的问徐涛。

　　“小涛，你别冲动。”孟玲连忙抱住了徐涛的腰，又对那个男人说道：“田经理，你先走吧，回头我再给你打电话。”

　　“小子，今天我是给孟玲面子不跟你一般计较。”那个田经理看到徐涛跟孟玲是一起的，而且徐涛那满眼的凶光，让他心里不免心生怯意，但就因为徐涛跟孟玲是一起的，他胆气也是顿足，孟玲现在因为钱已经就要答应给他做小蜜了，在孟玲身边的人显然也不会有什么能人了，只认为徐涛是一个血气方钢的年青人了，而且还对着孟玲冷冷的说道：“这个人是谁？”

　　“他是我小时候的邻居，田经理你不要生气，徐涛性子急，回头我会跟他解释的。”孟玲似乎根本就不敢得罪这个田经理，这个田经理不但有钱，而且还跟一些黑道上的人有些关系，她生怕徐涛吃了亏，又推了徐涛一把，哀求着说道：“小涛，我求求你了，快进去吧。”

　　“他因为你没钱给婶子治病，然后就要胁你……是不是？”徐涛眼睛灼灼的盯着孟玲。

　　孟玲神色一变，紧紧的咬着嘴唇，不敢跟徐涛的目光对视，低声说道：“这件事我有分寸，你……你不要让我为难。”

　　“哼！给婶子治病用多少钱，我给你！”

　　孟玲抬起头来看了徐涛一眼，露出了感激之色，然后摇了摇头说道：“小涛，我很感激你，可是……你拿不出来的。”她虽然多年没有看到徐涛，但也不认为徐涛会一下子能拿出几十万，现在赚钱有多难，她是非常清楚的。

　　“小兄弟，年青人不要那么冲动，来抽支烟消消火，回头到我公司里面去工作。”那田经理掏出了一盒软包中华抽出了一支递向了徐涛。

　　徐涛眯着眼睛看着这个田经理，并没有接他递过来的烟，弄得田经理很是尴尬，举了一会只得拿回来自己叼在嘴上点燃说道：“年青人不抽烟到是一个好习惯。”

　　“你很有钱？”徐涛缓缓的问。

　　那田经理顿时哈哈一笑，道：“我有什么钱，只不过孟玲要给母亲治病，用个三五十万的我还是能拿出来的。”跟特别人钱的人他还比不过，但在孟玲和徐涛的面前，他感觉自己就是一个超级富豪，所以派头也是十足。

　　“哦，那你的资产有多少？”徐涛又问。

　　那田经理可能是想在孟玲的面前显摆一下，道：“也没多少，一个公司加上不动产之类的，加起来也就三千多万吧。”

　　“嗯，好！那你可以滚了！”徐涛冷冷的说了一句。

　　孟玲和田经理一齐色变，孟玲连忙扯着徐涛的胳膊，满脸的焦急，但心里却也颇为甜蜜，徐涛还像小时候那样护着她，不管谁要敢欺负她，他都敢跟人拼命的，只是现在母亲病重，她急需一笔钱给母亲治病，其他的到也想不得了。

　　田经理面色一寒，道：“年青人，我这是给孟玲面子才不跟你计较，你可不要得寸进尺。”说到后面语气已经转厉。

　　徐涛又冷冷的看着田经理，道：“我让你滚你就趁早给我滚，我数三个数，你要是再不走，我就把你从这里扔下去，一……”

　　“小涛，你别冲动，快跟我进去。”孟玲用力的推着徐涛，但徐涛两腿就像生了根一般，站在那里一动不动，眼睛则是死死的盯着那个田经理，嘴里是冷冷的说了一声：“二……”

　　“妈个巴子的，跟你三分颜色你还开染房了，老子今天就是不走，你还能把我怎么样，在辽市里还没有一个人敢对我这么说话的。”这田经理说话不免有些吹牛，但在徐涛面前，他完全有叫嚣的资本。

　　“三……”徐涛的话音刚落，一脚突然飞起，直接踢在了那田经理肥肥的屁股上，这一脚用力极猛，田经理那足有二百来斤的身体竟然直接被徐涛踢的凌空飞起，到了楼梯口处才落了地，只不过又顺着楼梯滚了下去，就像一个大肉球一般。

　　孟玲一下子就呆住了，她完全没有想到徐涛说动手就动手，此时看了看正在惨叫着想要爬起来的田经理，又看了看徐涛，嘴角不由露出了一丝苦笑，拣起了地上的那张卡，然后走到了田经理的身边，道：“田经理，你没事吧？”

　　“妈的，他竟然敢打我，这件事我跟他没完！”田经理啮牙咧嘴的活动了一下身体，还好他身上的肉厚，到是没有伤到骨头，只不过这楼梯口处人来人往的，不少人都看到他被踢了下来，这面子实在是丢大了，对着孟玲就吼了起来。

　　孟玲苦笑了一下，把那张卡递给了田经理，道：“真是对不起，这……钱你拿走吧，谢谢你一片好心，不过我不能答应你的要求。”

　　说出这话来，孟玲心里说不出的轻松，她本来就对拿自己的身体去换取给母亲治病的钱就一直犹豫不绝，到不是她不想去救自己的母亲，只是如果用这样的方法来救活了母亲，那母亲只怕一辈子都会于心不安，她自然也是一辈子生活于水深火热之中，徐涛动手彻底的让她断了这个念头。

　　“妈的，还说什么孝敬，连自己的母亲都不救，你还算什么孝顺女儿。”田经理不屑的吐了一口唾沫，又狠狠的瞪了徐涛一眼，喝道：“小子，你有种就别走！”然后一瘸一拐的向楼下走去，还掏出了手机给什么人打着电话。

　　徐涛则是看都懒得看他一眼，目光则是一直看着孟玲，孟玲做出这样的决定让他很是欣慰，待孟玲走过来之后，他毫不犹豫的揽住了她的肩膀，道：“别担心，一切有我呢。”

　　孟玲对着徐涛牵强的笑了一下，也不相信徐涛能帮上她什么忙，不过对于徐涛帮她做出了这个决定还是相当的感激。

　　走了两步，孟玲突然停下了脚步，脸露惊慌的对徐涛说道：“小涛，你快走吧，那个田经理可不是善类，一会他肯定要找人来打你。”

　　徐涛微微一笑，道：“没事的，这里是医院，他们不敢乱来的。”

　　“不行，就算是在医院里不敢对你乱来，但他们一定会在医院门口堵你的，你现在走还来得及，这几天也千万不要过来了。”

　　看着孟玲那种着急的模样，徐涛的心里说不出来的开心，拥着她肩膀的手臂一紧，道：“我要是走了，那你怎么办？”

　　“我……”孟玲咬了咬嘴唇，道：“我又没打他，他不会把我怎么样的，你快走吧。”孟玲推着徐涛，神色更显惶急。

　　徐涛微微一笑，道：“你是不是有些小看我了，我现在已经不是你一直照顾的小涛了，现在也轮到我来照顾你了。”

　　孟玲愣了一下，脸上突然涌起了红晕，初见徐涛，她确实是特别的惊喜，不过下意识中，还是把徐涛当成了以前那个淘气的弟弟，所以也忽略了考虑到徐涛这么多年有多大的变化还有多大的成就，就算是被徐涛拥着，她也就像以前小时候被徐涛拥着一样，并没有多想过什么，所以很自然的就接受了。

　　而这时经徐涛提起，她突然想到两个人都是大人了，再这样让徐涛拥着不免太过亲近，脸一下子就红到了脖子根，目光也是避开了徐涛的眼睛，道：“还没问过你，你这些年都在做什么？”

　　“呵……我吗……”徐涛卖了一个关子，道：“我虽然没什么长进，不过给婶子治病这点钱还是能拿出来的，至于那个田什么的，我也不会把他放在眼里的。”

　　徐涛刚才确实想过要让赵斌把这个家伙的公司恶意的收购过来，不过这时看着孟玲的娇羞模样，他的心情也是大好，到也真的不想跟他一般见识了。

　　“啊！你这么有出息呀！”孟玲惊讶的抬起头看着徐涛，像徐涛这样的年龄，能攒上几十万，在孟玲的眼里，实在是非常不容易的事情。

　　“呵……我怕毛毛再揪我的耳朵呀。”徐涛笑呵呵的打趣孟玲。

　　“现在我就不敢揪了吗？”孟玲嘟起嘴，伸手揪出了徐涛的耳朵。

　　只不过她的两根手指在一碰到徐涛的耳垂上之时，两人一下子呆住了，小时候徐涛在惹到孟玲之时，孟玲总会这样揪着徐涛的耳朵，徐涛则会是大声求饶，现在又一次重复了这个动作，徐涛虽然没有求饶，但两人之间本已经因为分别的太久而有些陌生的感觉一下子通过这下接触而消失不见了。


第二百零八章 依靠

　　看着孟玲松开了手之后羞涩腼腆的模样，徐涛笑道：“毛毛，女大十八变，你长得越来越漂亮到是没错，只不过这性子怎么也改了。”

　　“怎么改了？”孟玲红着脸轻声问。

　　“你比以前容易害羞了，也不像以前那样泼辣了，想起那时你可是天天追着我满山跑的野丫头，现在却成了一个如此温柔的女孩，让我都有些不敢认你了。”

　　“是啊，我记得我以前的性格也不是这样的，不知道怎么就……变成了这样。”以前可没有人跟孟玲提起这事，现在想来还真是感觉有些不解，不过一想到以前跟徐涛满山疯跑，要是现在让她回到那个年龄段，只怕肯定不会做出这样的事情来。

　　“对了，你还是快走吧，好汉还不吃眼前亏，等回头我给你打电话。”

　　徐涛这次到没有拒绝，道：“好吧，这里有些钱你先拿着用。”徐涛身上有几千块现金，这时全都给孟玲掏了出来，本来还有两张银行卡的，不过一张郭芳蕊给的，都用来收拾房子了，那里也没有多少了，徐涛也没给孟玲，而另外一张则是顺手给了赵斌的那个女朋友。

　　“这……你女朋友不会生气吧？”孟玲现在真的很需要钱，徐涛给她的，让她也容易接受，可是一想到徐涛身边那个即漂亮又有气质的女朋友，孟玲则是有些犹豫。

　　“放心吧，她不会多说的。”徐涛把钱塞到了孟玲的手里，认真的说道：“毛毛，既然我们再一次相遇，我就一定会保护好你，绝对不会让任何一个人欺负你，有什么事一定要先跟我说，我来帮你解决，绝不能做傻事。”

　　孟玲脸上一红，如果徐涛不是这时候出现，她在被逼无奈之下，或许很有可能就答应了那个田经理，那时可就是悔之晚矣，而徐涛的出现，让她一下子就感觉找到了依靠，用力的点了点头，道：“嗯，我不会再做傻事了。”

　　“那好，我先走开一会，一会我再回来。”徐涛对着孟玲挥了挥手，就走进了电梯。

　　孟玲捏着手里的钱，转身也是快步的走进了母亲的病房，心里则是感觉轻松了许多，父亲前两年刚刚去世，母亲又染上了重病，这几年已经把孟玲压得透不过气来，徐涛的出现适时的给她扎了一针强心剂，让她对生活又重新充满了信心。

　　陪在昏睡的母亲身边，孟玲的脑海里面出现了以前跟徐涛的一幕幕，这些年不见徐涛，这些事情似乎早已经尘封在她的记忆深处，可是现在一经触动，竟然每一件都是那么清晰。

　　回想着童年时期跟徐涛的桩桩趣事，孟玲的嘴角都是不由露出了开心的笑容，她已经好久没有这么笑过了。

　　只不过一想到徐涛身边的叶韵竹，孟玲的情绪又低了下来，“唉……小涛已经有了女朋友，我不应该胡思乱想了。”

　　一个医生带着两个护士走进了病房，孟玲马上抛开了杂乱的思绪，不过兜里又有了几千块，她的底气也足了许多，她本来就是最怕每天医生来下催费单子的。

　　“孟玲，给你母亲转病房了，你怎么还坐在这里呀？”已经在这里住了两个多月的院，孟玲跟这里的医生护士都是挺熟了，一个二十多岁的小护士过来招呼着孟玲，态度比平时热情了许多。

　　“转病房？我马上就去缴费。”孟玲以为又没有了住院费，马上有些慌乱了起来。

　　“你的住院费不是刚刚交过了吗，而且还换了病房，难道这不是你缴的？”那个护士连忙拿起了兜里的本子看了看，道：“没错呀，就是你，你母亲的病房现在已经转到了特护间。”

　　“啊！那……我没有那么多钱。”孟玲更慌。

　　“钱都缴了，应该是你亲戚朋友缴的吧，快搬吧，现在特护病房可不好要。”两个护士过来推着活动病床往出走，孟玲连忙快步的跟了出去。

　　这显然是有人给自己缴了费，孟玲马上就想到了徐涛，这让她心里顿时一暖，不过却有些担心起来，住在这里，一个月的费用都不下一万多元，而住到特护病房，只怕要翻倍都不止了，不知道徐涛能不能承受得起，而且就算徐涛能承受得起，她以后拿什么还徐涛呀。

　　特护病房果然跟普通病房没法比，宽大的病房里面有两张床，病人一张，护理的人一张，里面各种仪器设备齐全，还有独立的卫生间，空气清新，跟那普通病房里面浑浊的空气比起来更是不可同日而语，整日里在普通病房呆着，真有一种天堂和地狱的感觉。

　　小心翼翼的把孟玲的母亲挪到了这里面的病床上，老人马上就是迷迷糊糊的醒了过来，看着病房突然变了样，又看到几个白衣护士，竟然以为自己到了地府，不由喃喃的说道：“原来人死了还能住到这么好的地方啊。”

　　这时已经换了特护病房的两个小护士，听到老人说出这样一句话来，都是噗哧一声笑了出来，孟玲则连忙走过来拉住了母亲的手，道：“妈，我们换了一个病房，这里能让你舒服一些。”

　　“啊，这是新病房，这要多少钱呀！”可能是换了一个好的环境，孟玲的母亲的精神都提起了许多，转着头四下看着。

　　“大娘，你好好的休息，有什么需要请按这里的按钮，我们就会马上过来的，另外我们还给您准备了特别的护工，一会就会过来的。”对于能住在特护病房的人，护士们都要高看一眼，先不说住在这里需要的花费要比普通病房高得多，另外特护病房也不是什么人都能住得进来的，这时对孟玲和她母亲的态度跟在普通病房之时真是天壤之别。

　　“不用护工了，我自己就行。”这让孟玲也有些慌乱了起来，这辈子她也没有享受过这种待遇，尤其是那些本来对她态度很是冷淡的医生护士一下子态度转变了这么多，让她完全不适应。

　　“大娘，你就安心在这里养病，已经有人为你缴了住院费。”一个小护士笑盈盈的解释。

　　“谁……谁缴的？”老太太知道女儿肯定是没有这个钱，顿时疑惑的问了起来。

　　“我们也不清楚。”两个护士笑了笑，然后转身走了出去。

　　“毛毛……你怎么能再给妈……乱花钱，这钱你是哪来的呀？”孟玲的母亲虽然病重，但心里一样清楚，家里有多少钱，花到什么地步，她都知道，孟玲突然给她转了病房，马上就让老人联想到了一种可能，顿时急切的抓住了孟玲的手，道：“女儿，妈都已经这样了，你要是再为妈委屈了自己，妈就算是死了……也不安生，你可不能让妈走时连眼睛都闭不上呀。”

　　看到母亲说的如此激动，孟玲更是暗暗的庆幸自己没有答应那个田经理，这时柔声对母亲说道：“妈，你不要多想，是小涛出的钱。”

　　“小涛……小涛哪来这么多钱？”说到徐涛，孟玲的母亲果然反应淡了下来，徐涛小时候虽然淘气了一点，可是在她眼皮子下长起来的，在徐涛的父母去世之后，她也是把徐涛当成自己的儿子般看待。

　　“我也不太清楚，不过看小涛现在的样子，好像应该有些钱，刚才还给了我不少钱。”叶韵竹把徐涛给她的钱拿出来给母亲看。

　　“真是好孩子，可是……他拿钱给我治病也不是……那回事呀，咱也一样要还的。”

　　孟玲也担心此事，不过这时却也只能笑着安慰母亲，道：“嗯，我知道，以后我会慢慢还他的，妈，你就安心养病好了。”

　　“唉……真是一个好孩子，就是不知道他的钱是不是都从正道来的，可不要从邪道来的。”说了这么多话，孟玲的母亲有些倦了，这时又闭上了眼睛，过了一会就迷迷糊糊的睡着了。

　　不过这句话却是让孟玲心里格登一下，徐涛还比她小了一岁，现在竟然能拿出这么多钱，那他这钱是怎么赚来的呀，回头可要一定问清楚，说什么也不能让他走上了邪道。

　　门叭嗒一声开了，徐涛轻手轻脚的走了进来，这让孟玲更是确定这是徐涛做的了，轻轻的对徐涛摆了一下手，本想扯着徐涛的手，但手在碰到徐涛的手之前，却马上又收了回来，两人再也不是以前那样的两小无猜，而且徐涛还有了女朋友，她更要注意自己的言行了。

　　但这时手却一紧，徐涛已经握住了她的手，微笑着看着她。

　　孟玲心里顿时颇为慌乱，想要扯出来，可是徐涛握得是那样紧，好像生怕她会逃跑一般。

　　挣了两下，孟玲放弃了这个念头，这只手在小时候可是没少让徐涛拉过，这时再让他拉拉也没什么，只要自己不胡思乱想就是了，反过来拉着徐涛走出了病房。

　　徐涛微微一笑，自己手掌里的那只纤细的手掌比儿时的感觉还要细腻，真想就这样抓着她的手再不放开。


第二百零九章 托付终身

　　两人出了病房，徐涛依然没有松开孟玲的小手，而孟玲也就任他抓着，两人相对而立，孟玲微蹙眉头，道：“小涛，是你给我妈换的病房对不对？”

　　徐涛点了点头，道：“嗯，那个病房太挤了，婶子得不到好的治疗，你也太辛苦了。”

　　“小涛，你这样做我很感激你，只是我想问问你，你这些钱都是哪来的？”孟玲问出这话之后就紧张的看着徐涛。

　　徐涛笑了笑，道：“我赚的钱都是正道上来的，你放心用好了，我的两个好朋友现在就在刑警队，我要是赚了黑钱，还能敢跟他们在一起吗？”

　　“那我就放心了。”孟玲松了一口气，紧张的脸色顿时松驰了下来，又对着徐涛一笑，道：“我也知道我的担心是多余，从小我就知道你长大了肯定会有出息的。”

　　“呵……你才比我大一岁，说的话就那么老气横秋。”徐涛抬手在孟玲的鼻子上轻轻的刮了一下。

　　“啊！你好坏！”孟玲低呼了一声，又羞又窘。

　　徐涛莞尔，自己都不知道怎么就这么自然的做出了这个动作，不过却也感觉很是惬意，笑笑说道：“毛毛真是变得太多了，以前你这是一定要报复我的。”

　　“我们都长大了，还有……你别总叫我毛毛，让人听到了……多不好意思。”

　　“那……”徐涛突然俯下头在孟玲的耳边低声说道：“那就在没有人的时候叫好了。”

　　孟玲本想两手一起捶向徐涛的胸口，一只手被徐涛握着抬不起来，但另外的一只手还是在徐涛的胸口捶了一下，嗔道：“你真是不学好，简直比小时候还要讨厌。”

　　徐涛看着孟玲那娇羞可爱的模样，尤其是那红晕的脸蛋，真想亲上一口，只不过两人都已经数年未见，那样做显然太过唐突，从刚才孟玲和那田经理谈话中可以猜出孟玲现在还是单身，但有没有男朋友徐涛还真不知情，另外他也还摸不准孟玲现在是不是也像他一样一直想着对方。

　　这时孟玲幽幽一叹，道：“小涛，你给我拿了这么多钱，我都不知道什么时候能还你了。”

　　徐涛皱起了眉头说道：“为什么要还呢，婶子就像我娘一样，前些年我一直都没有机会孝顺她，现在给她治病，怎么又能让你还我钱。”

　　孟玲的脸上又是一红，徐涛叫她母亲为娘，这不免很容易就让她想到了另外一层意思，低声说道：“那不行的，你赚钱也不容易，我哪能这样用你的钱。”

　　“你再这么说我可真的生气了。”徐涛眉头皱的更紧。

　　孟玲顿时有些惶恐起来，低声说道：“可是……”

　　“嗯？”徐涛用力的捏了一下孟玲的小手，孟玲马上住口，但眼里的目光闪烁，惹人怜惜。

　　徐涛又笑了一下，柔声说道：“我不但要让婶子住最好的病房，还要给她请最好的医生，现在癌症还是有一些治疗方法的，我相信婶子一定会好起来的。”

　　“小涛……”孟玲的眼睛里噙满了泪水，哽咽着说不出话来，看到徐涛来帮忙，她感觉就有了主心骨，可却没有想到徐涛还是她的依靠，一下子就把她这段时间为之发愁的所有事情都解决了。

　　“这段时间你一定很苦，这样的日子以后不会再有了，相信我。”徐涛轻轻的揽住了孟玲的肩膀。

　　孟玲抬头看着徐涛那坚定的脸庞，突然一下子扑在了徐涛的怀里，紧紧的搂着徐涛的腰，嘤嘤哭了起来。

　　徐涛也紧紧的抱着孟玲，虽然知道现在孟玲是因为感激自己，也是一种压抑太久而产生的一种发泄，但抱着孟玲的想法却已经在他的心里想了好多年了，这一天终于到是实现了，只不过看到孟玲如此模样，徐涛极是心疼。

　　好在这里是特护病房区，并没有什么闲人来往，只有几个护士不时的在各病房之间来回巡视，不过看到两人抱在一起，也没有人过来打扰。

　　孟玲这一哭就是一发不可收拾了，在母亲的面前她为了怕母亲伤心，所以她一直都是硬挺着露出笑容，但那种苦闷和忧伤全都是积压在她的心里，都快让她透不过气来了，现在终于有发泄的机会，顿时有如决堤的洪水，再也难以控制了。

　　徐涛只能紧紧的抱着孟玲，心里更是愧疚万分，都是他没有直接找孟玲，才会让她受了这么的苦，要是来到辽市就找到她，这一切就不用她来承受了，而儿时的那个小野丫头现在变得如此柔弱，更是让徐涛心疼之极。

　　过了一会，孟玲的哭声竟然是越来越弱，最后竟然是趴在徐涛的怀里睡着了。

　　徐涛小心翼翼的把孟玲抱了起来，把她送到病房里跟母亲相邻的床上，坐在床边静静的看着孟玲。

　　孟玲的眼角泪痕俨然，面色有些苍白，但睡相却其是安详，这样一个柔弱的女孩本来就是用来呵护用来疼爱的，可是她却要用她那消瘦的肩膀撑起这个家，受的苦处只怕要比其他人还要多很多。

　　“以后我绝不会再让你受一点苦了。”徐涛伸手轻轻的擦去了孟玲眼角的泪痕，心中柔情万分。

　　走出病房，徐涛又拔通了一个电话，对方很快接通。

　　“蒂姆，我是徐涛，我有件事要麻烦你一下。”徐涛用一口流利的英语跟对方说。

　　电话里的那个人听到徐涛的声音显得特别的激动，马上大声说道：“啊！我的老朋友，真没想到你会给我打电话，有什么事你尽管说，只要我能办得到，我一定办。”

　　“我朋友的母亲得了子宫癌，现在已经到了晚期，不管花多大的代价，我想把她治好。”

　　“我的老朋友，这个我不敢说有百分之百的把握，治疗癌症有时候也是要靠运气的，不过我一定会尽力的，明天，不……一会我就去订机票，正好我有两个朋友也在我这里，我约他们一起去，这样子把握会更大一些。”

　　“嗯……没问题，你告诉他们，我会多给他们费用的。”

　　“老朋友你太客气了，明天下午我差不多就应该到了，到了之后我再给你打这个电话。”

　　徐涛挂了电话之后就发现走廊里面的两个护士正惊讶的看着他，就对他们笑了笑，走回了病房。

　　“哇！英语说的这么流利，好厉害。”一个小护士瞄着病房，惊讶之极，现在虽然在学校里学英语比本国的汉语还要重要，不过要想说出这么一口流利的英语，只怕也不会有很多。

　　“要不是看到人，我还以为他是一个外国人呢，他不会是一个海归吧？”另外一个小护士两眼放光。

　　“咯……看你那目光，一看就是发春了，喜欢人家就去追呀，没看到那些片子里面，男人都喜欢制服控吗，护士装很讨男人喜欢的。”

　　“你不也是护士，你怎么不去？不过咱们是不会有什么希望了，你没看到刚才他跟那个女的抱得多么紧吗，真羡慕那个女人，能找到这样一个男朋友。”

　　“听说那个女孩她妈本来一直在普通的病房，都快缴不上住院费了，今天直接就转到这边来了，这男的要真是她的男朋友，为什么不早一点把她妈弄到这里来呢？”

　　“你白痴呀，人家是海归，或许是刚刚回来的，两人以前就是情侣，现在终于是盼到了男朋友的回归。”

　　“呵……那你就更不要想了，那个女孩长的多漂亮呀，又是文文弱弱的，一看就是让男人心疼，就算咱们这身护士服，只怕也没有什么诱惑力了。”

　　两个小护士嬉笑着走回了护士室，继续探讨着她们如何用护士的制服去诱惑男人。

　　孟玲的母亲一天都是昏昏沉沉的，时睡时醒，徐涛进来之时她就醒了过来，抬起枯瘦的手对徐涛招了一下，徐涛连忙走了过去。

　　“小涛，这是你……给婶子交的钱？”

　　徐涛握住了孟玲母亲的手，轻声说道：“是的，婶子你就安心养病，我已经给你找了世界上最好的医生，很快他就来给你看病，很快你的病就能好了。”

　　孟玲的母亲牵强的笑了一下，道：“小涛，你真是多费心了，婶子自己的病还能不知道吗，我现在就是担心……毛毛，这孩子才送走她爸不长时间，又要把我送走，性格则是变得越来越软弱了，我都怕等我走了之后……她会受不了。”

　　“婶子，你不要乱想，你一定能好的，再说有我在，我就不会再让毛毛再受委屈，我一定会好好的照顾她的。”

　　“好孩子，也没白枉我在你小候疼你，婶子问你……你现在结婚了吗？”

　　“没呢。”

　　“那你对毛毛感觉怎么样？”

　　徐涛回头看了一眼还在熟睡的孟玲，那娇弱的身躯实在不该承受这么大的压力，回过头来毫不犹豫的说道：“婶子，出去这么多年，我一直想着毛毛，到辽市来，就是专门找她的。”

　　孟玲的母亲顿时笑了起来，笑的很是开心，低声说道：“那我就放心了。”


第二百一十章 威势

　　专业的护工是一个四十多岁的大嫂，手脚麻利，还有专业知识，孟玲母女两人本来还有些不习惯，而且也怕花钱太多，不过在徐涛的坚持之下，她们两人也只好答应下来，另外徐涛答应了照顾孟玲，也让孟玲的母亲心里大安，再加上以前的关系，自然也是把徐涛当成了自己家人，也就安心的接受徐涛的这番好意了。

　　中午时分，孟玲对徐涛说道：“我去给我妈买点吃的，小涛你要吃点什么？”

　　“我跟你一起去吧。”

　　孟玲脸上涌起了一片红晕，但还是点了点头。

　　孟玲带着徐涛直接到了医院的食堂，这里的饭菜都是颇为简单，主要都是一些供给病人的易消化食品。

　　“你也天天在这里吃？”

　　孟玲点了点头，道：“这里的东西做的还不错，而且也不贵。”

　　徐涛眉头一皱，道：“以后你不能再吃这里的东西了，你看看你，脸上都没有血色，都有些营养不良。”

　　“没有了，我就是……这样的肤色。”

　　“还胡说，我跟你从小在一起，你什么样我还不清楚吗，一会我就安排人给你天天送来吃的东西，另外婶子也要补充营养，你们这样哪里能行。”徐涛不由分说就把孟玲拉出了食堂。

　　“小涛，你……好吧，就听你的。”孟玲只得是随着徐涛出来，徐涛身上此时已经多了一种霸气，让她不得不答应。

　　两人走出了医院门口，两人马上迎了过来，一左一右的挟住了徐涛，压低了声音恶狠狠的说道：“跟我们过来一趟。”

　　孟玲顿时吓的面容失色，紧紧的抓着徐涛的胳膊，心里不由大是后悔，早上还想着让徐涛早点离开的，可是刚才一激动就把这事给忘了，而刚才她如果坚持在食堂里吃，只怕也能躲开他们。

　　徐涛拍了拍孟玲的手，把她拉在了身后，眯着眼睛看了看那两个人，道：“我不认识你们，为什么要跟你们走？”好像那些小混混都是想把人拉到僻静之处狠K一顿。

　　“让你过来就过来，哪来那么多废话。”一个小子面露凶光，手一伸，袖口里就亮出了一把匕首，怪不得这大热天的他还穿着一件长袖衣服，原来里面有东西的。

　　他本意是想亮出刀威胁一下徐涛，可是刀尖才露出一点，还没有比在徐涛的腰上，手肘却是一麻，那匕首竟然从他的手里滑落了下去，而且更倒霉的则是那匕首竟然是刀尖朝下，钉在了他的鞋上，他脚上穿的是一双黑色的皮凉鞋，刀尖也恰巧从中间的空隙中扎到了脚背上。

　　“啊！”那小子一声惨叫，坐到在地上抱住了受伤的脚。

　　“你看看你，拿把刀也不拿稳，真不知道你是怎么出来混的。”徐涛阴阳怪气的说了一句，拉着孟玲慢条斯理的离开了。

　　而另外那人则是有些迷糊，完全忘记了他是来干什么的，他就想不明白了，自己这个同伙怎么就这么笨，拿把刀还把自己给伤了。

　　那人亮出刀时，孟玲正好在徐涛的后面看到了，吓的差点尖叫出声，不过看到那人的刀掉在了自己的脚背上，则是感觉即害怕又有些好笑了。

　　而徐涛刚才的冷静和从容则更让孟玲的目光紧紧的盯在徐涛的身上，小时候孟玲可以欺负徐涛，不过她却也常常被其他的男孩子欺负，而那时徐涛就经常像一只小老虎一般的冲过去保护她，那时孟玲就感觉特别的开心，而现在徐涛不像以前那样的凶悍，但一样可以保护她，而且似乎也让她更有安全感了。

　　看到徐涛在一家看起来很是高档的酒店停了下来，孟玲马上轻轻的拉了一下徐涛，道：“小涛，我们不要在这里吃了，这里的东西贵，而且吃顿饭时间也长，我们还是到那边的小饭店简单的吃一口吧。”

　　徐涛笑笑说道：“我们不在这里吃，我在这里给婶子订一些营养食品，另外再给你订些饭菜，以后让他们按时给你送上去，那样你也方便一些。”

　　“这……这太奢侈了，小涛，你能让我妈住上那么好的病房，那就已经很好了，我吃点什么都可以的，不要再给我乱花钱了。”

　　徐涛握住了孟玲的手，目光灼灼的盯着孟玲的眼睛，道：“毛毛，给你花钱我心甘情愿，就算是花得再多我也不心疼。”

　　孟玲慌乱的避开了徐涛的目光，这话里面的含意她完全能够听得出来，两手摆弄着自己的衣角，过了好一会才抬起头来轻声说道：“小涛，我谢谢你对我这么好，这份情意我领了，只是我看叶小姐人长的漂亮，又有气质，而且对你也相当的好，你可不能辜负了人家呀。”

　　徐涛神情一窒，心里顿时有些烦乱了起来，轻轻的叹了一口气，道：“毛毛，这件事我会处理好的，我们的事情可以以后再说，不过现在你和婶子的身体则是一定要养好，这些事情你就都听我的吧。”

　　看到徐涛并没有逼她，孟玲露出了甜甜的笑容，道：“小涛，那我就听你的，我就是怕……因为我，而破坏了你和你女朋友的感情，那样我……我可真是成了第三者了。”

　　徐涛还没有结婚，根本就谈不上什么第三者，不过两人却都知道自己的心里想着对方，这对于徐涛来说，暂时就已经足够了，他在遇到孟玲之前想到过各种可能，像孟玲已经结婚有孩子了，家庭生活是不是很幸福，如果不幸福的话，他是不是把孟玲抢回来，现在孟玲不但没有结婚，而且还心里有他。

　　“什么第三者，还有谁在我的心中有你占的位置还早吗，别人才能算是第三者，第四者，你永远是第一名。”

　　“去你的，那时候我们都那么小，明白什么。”孟玲轻啐了徐涛一口，但心里却是说不出的甜蜜。

　　两人到了酒店里，徐涛找到了经理直接说明了来意，这样的生意对酒店来说自然也是好事，而且徐涛为孟玲母亲补身体而每天点的海参和鲍鱼就足以让酒店赚上不少了。

　　孟玲看着那个帐单不由暗自咋舌，只不过看到徐涛拿出卡来刷起来毫不心痛，也知道徐涛现在的条件相当的好，而且不接受的话徐涛肯定会不高兴，也只好默不作声了。

　　“这卡里还有一些钱，密码是六个一，现在给你，用光了我再给你往里存，先把借的外债还了，咱们不能欠别人的钱，有谁帮过咱们，咱们也好好的报答一下。”徐涛刷完卡，又把卡话到了孟玲的手里。

　　“小涛……”孟玲眼里顿时噙出了泪花，为了给母亲治病，她确实已经把能借到的地方都借到了，最后无处可借之时，才差点答应了那个田经理的，虽然借她钱的人都没有追着她要债，但孟玲心里一直也是于心不安的。

　　“不要跟我说什么客气的话，如果这些年我不想着回来找你，只怕我连活下去的勇气都没有，所以我赚的钱都是为你赚的，你要是不帮我花的话，那我这些年就是白辛苦了。”

　　孟玲怔怔的看着徐涛，她心里虽然也偶有记挂着徐涛，但绝对不像徐涛这样刻骨铭心，更没想到徐涛会这样想着她，一时间心里即是感动，又是极为愧疚，默默的把那张卡攥在手里，就像是攥着一件最珍贵的宝物一般。

　　徐涛这时微微一笑，道：“是不是让我说的感动了，呵呵……还是那么好骗，我现在就是钱多的没地方花，让你帮我花点而已，走吧，一会等他们把做好的东西送上去，我陪着你和婶子一起吃饭。”

　　孟玲现在真的好想哭，徐涛越是显得无意，她就更知道徐涛有多么想她，这对于一个女人来说，无疑就是一种最大的幸福。

　　两人走出酒店，迎面突然冲过来了三个人，一句废话也没有，直接就是抡着棒子向徐涛的身上招呼了过来。

　　“啊！”孟玲这次终于是吓的一声尖叫，但却并没有躲避，反而是用力的推了徐涛一把，叫道：“小涛快跑！”然后竟然是返身拦在了那三个人的面前。

　　那三人的棒子都已经抡了起来，可是看到孟玲，却都是收住了手，似乎在动手之前已经得到了嘱咐，不要伤害了孟玲。

　　“让开！不关你的事！”这三个人都是二十多岁，其中一人扯住了孟玲，另外俩人绕过去就又想追打徐涛。

　　只不过他们两人这时看清了徐涛的面容，却是举着棒子再也落不下去了，面色都是异常的古怪。

　　“你们让开，小涛快跑呀！”孟玲这时也挣开了那人的手，过来先推开了那两人，像一只小雌虎一般的护住了徐涛。

　　不料这时徐涛则是对着三人微微一笑，道：“回去告诉你们那个唐什么的，如果还想在这里呆着，就不要惹我，我今天心情好，不跟他一般见识。”

　　“是！是！我们一定转告，我们不知道他要对付的是……大哥您，是我们一时糊涂。”

　　“行了。”徐涛摆了摆手，然后拉着目瞪口呆的孟玲穿过了那些本来想看热闹的人群。


第二百一十一章 决断

　　“徐涛，你现在到底……在干什么，能不能跟我说说？”孟玲被徐涛牵着手，神情颇有些紧张，徐涛说过他不做什么违法的事，可是看到那些想来打徐涛的人看到徐涛之后竟然吓的连动手都不敢动，她实在是搞不明白徐涛到底是干什么的。

　　看着孟玲那一脸的关切和紧张之色，又想到了孟玲刚才拼死也要挡在他前面，跟现在这种柔柔弱弱实在反差太大，但却让徐涛心里更感开心，搂过了孟玲的肩膀，道：“我现在是一个公司的经理，至于刚才那几个混混，则是我以前认识的一个朋友的手下，我帮过他的忙，他的手下也知道我跟他的关系，所以不敢动我，不过你放心，我绝对没有跟他们搅在一起，我可是做正经生意的。”

　　被徐涛在大庭广众之下搂住了肩膀，孟玲很是不好意思，不过却也并没有挣扎，而徐涛所说的话也是让她安了心，同时也让她了解了徐涛为什么有钱了，现在当官还是赚钱很容易的。

　　今天孟玲的母亲气色似乎也是好得很，待酒店里把饭菜送来之后，竟然也在孟玲喂养她吃饭的时候，吃了一小碗粥，还吃了一只鲍鱼和半只海参。

　　“妈！你今天看起来不错啊。”孟玲也甚是开心，脸上也露出了笑容，母亲已经好些天没有吃过什么东西了。

　　“呵……还可以，看到了小涛，妈的精神也好得多了。”人在有病的时候，很大一个原因就是他们的心里承受了巨大的压力，孟玲的母亲一病不起，钱花的如流水，让这个勤俭的老人心里难受得很，再加上给孟玲添了这么大的负担，她心事极重，所以才导致病越来越重。

　　而徐涛的出现，不但解决了她住院治病花钱的问题，而且也答应照顾孟玲，让老人顿时再没有了后顾之忧，精神自然也是好了许多，精神一好，饭量也来了，这对于他的病实在有莫大的好处。

　　孟玲回头看了徐涛一眼，脸上没来由的一红，这一切都看在老人的眼里，更是让她暗自开心。

　　待吃完了饭之后，徐涛也离开了，既然找到了孟玲，以后两人在一起的时间多得是，在这里他又帮不上什么忙了，也就回到了公司。

　　叶韵竹看到徐涛回来，脸上露出了一个笑容，道：“这么快就回来了？”

　　徐涛从叶韵竹的笑容里看出了牵强，一种歉疚之意涌上心头，叶韵竹无论在外表表现的多么坚强，多么大度，但她只是一个女人，无论如何自己的男友去关心另外一个女人，她也会吃醋，也会心情不好。

　　“明天我还要去。”

　　“嗯，那你去吧，公司里面我能照顾过来。”叶韵竹拿着枝笔，胡乱的一张纸上写着什么，不过连她自己都不知道写的什么了。

　　徐涛点了点头，道：“毛毛的母亲得了癌症，而且还是晚期，她从小没少照顾我，现在得了重病，我要好好的照顾她。”

　　“啊！癌症，那我……”叶韵竹本想说自己也去看看，不过想到自己去有些不适合，连忙停了口。

　　徐涛明白叶韵竹的意思，道：“我去就行了，我已经给她换了病房，又请了世界上顶尖的专家来给她看病，至于能不能治好，我也说不好了。”

　　“那你这几天就多在那里帮帮忙吧，公司里面的事情你不用操心。”

　　两人一阵沉默，徐涛点了一支烟打破了这种沉默，低声说道：“韵竹，我真的要对不起你了，毛毛是我这辈子最想照顾的人，我……要跟她在一起。”

　　“叭”叶韵竹手里的笔掉在桌子上，她其实从孟玲出现就已经料到了这个结果，只不过没有想到徐涛会这么快就说出来，又拣起了那枝笔，手却已经有些颤抖起来。

　　“那你……你……今天晚上还回家吃饭吗？”

　　徐涛看着叶韵竹那期待的目光，心里一痛，叶韵竹并没有任何一句埋怨他的话，更没有给他任何的压力，如果没有毛毛，叶韵竹绝对是一个最理想的伴侣，只不过毛毛是他等待这么多年的女人，无论如何他也要守在毛毛的身边，狠了狠心说道：“今天晚上我就不回去了。”

　　徐涛感觉自己现在就像是拿把刀在往叶韵竹的胸口刺去，只不过他却不得不狠下心来，当断不断，以后只会让叶韵竹更痛苦，而且她感觉有些不敢与叶韵竹的目光相触，那只会让他心里更加不安，站起身来对叶韵竹说道：“我还有事，我要先走了。”

　　说完徐涛快步的走了出去，他怕再不出去，就要完全舍不得叶韵竹了。

　　叶韵竹怔怔的看着那已经关上的门，半晌都没有动过一下，眼泪却已经止不住的流了下来，她爱徐涛，非常的爱徐涛，她以前一直相信徐涛就算是有一些女人，只要通过她的努力，也会让徐涛最后留在她的身边，可是没有想到突然出现了一个孟玲，就让徐涛如此的毅然决然的离开了她。

　　找到了毛毛，徐涛现在却是并不是特别的欣喜，他从叶韵竹的办公室里出来，才感觉到说出那句话之时，不但是伤了叶韵竹，他的心也在滴血，感情就像是一把双刃剑，你没投入之时，自然是可以游刃有余，但一旦投入进去之后，再想抽身，那就会弄得伤痕累累。

　　一辆车靠了过来，苏玉晴那俏丽的容颜从车窗里探了出来，道：“这么郁闷，上车吧。”

　　徐涛迟疑了一下，坐上了车。

　　“找到初恋情人了，怎么还这么不开心呀？”苏玉晴笑眯眯的看着徐涛。

　　徐涛自嘲的笑了一下，道：“如果在一个月前找到毛毛，我就不会有这样的感觉，可能是我真的爱上了韵竹。”

　　苏玉晴嘴一嘟，道：“就从来都没有听你说爱过我，更没看到你因为我烦恼过，真是不公平。”

　　苏玉晴这样像是吃味的模样到是让徐涛的心情一松，但马上又有是黯然，道：“我想跟毛毛在一起，那你怎么办？”

　　“哼！还知道想着我呀，我不管你跟谁在一起，反正你想赶我走就没门，我就赖上你了。”

　　“那我要是跟毛毛结婚了呢？”徐涛盯着苏玉晴的眼睛。

　　苏玉晴嫣然一笑，道：“你会不知道吗？”

　　徐涛当然知道叶韵竹依然不会离开他，就算那时她也会守在他身边，哪怕只做一个地下情人，轻轻的摇了摇头，道：“我知道，只是那样我会感觉对不起毛毛的。”

　　“那你就对得起我了？”苏玉晴眉头也皱了起来。

　　“对不起！”徐涛很干脆的回答，“与其这样谁都对不起，我认为还不如只专心的对得起一个人。”

　　“那你的意思……是要跟我也断绝关系了？”苏玉晴死死的盯着徐涛，眼睛一瞬不瞬。

　　徐涛苦笑了一下，没有回答，他是这样想过，他这一生之中，跟毛毛在一起有十多年的童年，但在成年之后却是一直和苏玉晴在一起的，如果凭心而论，苏玉晴在他心目中的地位绝对不会比毛毛低的，两个人在一起之时到也没觉得什么，只不过真要跟苏玉晴离开，那他也绝对不舍。

　　从徐涛一直不回答的表情上，苏玉晴已经知道答案了，这时微微一笑，道：“我说老大，你是不是在国内呆的时间太长了，怎么也学着那些言情剧的男主角一样婆婆妈妈的，明明这个也喜欢，那个也喜欢，非要进行一下选择不可呢？”

　　徐涛愣了一下，突然笑了起来，道：“我是那样的人吗？”

　　“就是呀，你明明不是那样的人，但偏偏要做出这样的事来，你恶不恶心呀？”苏玉晴给徐涛一个大大的白眼。

　　“你不知道毛毛现在是一个多么多愁善感的女人，她不像你，只要开心，你不会计较那么多，如果我跟她在一起的话，她要知道了我跟别的女人还有来往，我不知道她会不会伤心的整日以泪洗面。”

　　“唉……如果她真是那样的女人，我劝你还是不要跟她在一起的好。”

　　“为什么？”

　　“假如你跟她在一起，就算你能板住你那花花肠子，但你肯定不会活的快乐，跟她在一起也只不过是负一个责任，或者说是完成你一个愿望，而你要是万一管不住自己，那就是对她更大的伤害，我看你还不如让她找一个安份的男人，让她过上一种平平安安的生活。”

　　徐涛没有出声，而是点了一支烟慢慢的抽了起来，过了好久，才道：“你说的不错，我不能因为完成我自己的一个愿望就害了她。”

　　“呵……你也刚刚找到她，也不要急着做决定，你这个老大，何时做事也这么草率了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“你说的是，我不做老大好多年，现在有些不会做了。”

　　苏玉晴眯着眼睛看着徐涛，那目光里明媚动人，道：“我就喜欢看你这种洒脱的模样，这段日子你都变得有些沉闷了。”

　　“哈……不会了，我不会再沉闷了！今天晚上我带你到我的新家看看。”


第二百一十二章 双飞

　　叶韵竹坐在沙发上，怔怔的看着家里的一切，这个新家是她和徐涛一手布置的，本以为能跟徐涛在这里渡过一段快乐的生活，可是和徐涛只住了一晚，美好的生活才刚刚开始就这么匆匆的结束了，面在就已经剩下她孤身一人，若大的房子里面只有她一个，就显得特别的空旷，再加上叶韵竹坐在那里像一个雕塑一般，更显得无比的冷清。

　　门锁竟然响了一下，叶韵竹猛的一下从沙发上跳了起来，直接冲到了门边，门开处，徐涛就出现在了她的面前。

　　“徐涛……你……你回来了？”叶韵竹怔怔的看着徐涛，眼泪止不住噼里叭啦的流了下来。

　　徐涛对着叶韵竹微微一笑，走过来擦了擦叶韵竹的眼泪，道：“傻瓜，哭什么。”

　　“是！我不哭，我应该高兴才是。”叶韵竹又抹了一下眼泪，连忙给徐涛取了一双拖鞋。

　　徐涛穿上这拖鞋，脚上被皮鞋的束缚顿时一扫而空，这鞋是叶韵竹精心为徐涛准备的，穿起来特别的合适。

　　“叶小姐，你就把我这个客人扔在外面吗？”苏玉晴这时突然从门口探过了脑袋，笑呵呵的看着叶韵竹。

　　叶韵竹顿时有些慌乱起来，她也知道徐涛和苏玉晴之间的一些事情，她想过跟苏玉晴见面时会有些尴尬，但绝对没有想到苏玉晴竟然和徐涛一起来到了这里，一时间到是怔怔的不知道说什么好了。

　　“我来看看你们的新家，难不成叶小姐要把我拒之门外？”苏玉晴依然笑容满面。

　　叶韵竹这时才醒过神来，连忙招呼道：“快请进，快请进，苏小姐到这里来，我实在太过意外，怠慢之处苏小姐还请莫怪。”

　　在情敌面前，叶韵竹很快就恢复了沉稳端庄的气质，落落大方的把苏玉晴让了进来，不管苏玉晴来的目的如何，在待人接物上，叶韵竹也不会失了礼数。

　　苏玉晴对着叶韵竹咯咯一笑，道：“那我可就来打扰一下了，徐涛总说他的新家如何好，我可要好好看看。”

　　徐涛这时已经换了一套睡衣走了出来，这睡衣也是叶韵竹给他准备的，白地黑点，质地柔软，穿在身上甚是舒服。

　　苏玉晴上下打量着徐涛，“呵……还真是第一次看你穿睡衣，还挺有型的吗？”语气里竟然有些酸酸的味道，徐涛跟她那么久，洗完澡之后基本上都是光着膀子就上床了。

　　徐涛坐到了沙发上，扯了扯衣服，笑呵呵的说道：“还不错，穿上睡衣，我是不是也有点像富家翁的派头了。”

　　“不错！不错！”苏玉晴连连点头，道：“你穿上这套睡衣到是显得沉稳许多，更有派头了。”

　　听着两人的夸奖，叶韵竹心里也小有得意，微笑着说道：“苏小姐第一次来我这们这里，我们也没有什么好招待的，你先坐一会，我去做两个小菜，苏小姐就在这里吃个便饭好了。”

　　“好呀，早就听徐涛说你做菜是一绝，我正愁没有机会吃上一顿呢。”

　　“那你稍坐，一会就好。”叶韵竹笑盈盈的跟苏玉晴说了一句，就走进了厨房，只不过心里却是起伏不定。

　　徐涛说不再回来了，但却出人意料的回来了，而且回到家里之后是那么的自然，两人似乎又回复到了同居时的甜蜜生活，只是徐涛把苏玉晴带回来就让叶韵竹百思不得其解了，尤其是苏玉晴的态度，让叶韵竹在她身上没有看出一点敌意。

　　她和郭芳蕊也算是不错的好朋友，可是郭芳蕊知道徐涛跟她在一起之后，跟她之间也不像以前那样地话不谈了，叶韵竹明显就感觉到两人之间已经有了一种陌生感，在感情面前，有时友情是那么的不堪一击，好在郭芳蕊也是一个拿得起放得下的女人，虽然现在两人关系尴尬，这段时间也不再找徐涛，而且也极少来公司。

　　叶韵竹知道苏玉晴跟徐涛在一起的时间已经不短了，身为一个女人，看到自己的男友跟另外的女人在一起，不说有敌意，也应该有一些不自在才对，但苏玉晴的态度竟然是遇到了多年的好朋友一般，以叶韵竹的角度来说，她根本就想不通苏玉晴为什么能够做到这一点。

　　“有没有什么要我帮忙的呀？”苏玉晴的声音打断了叶韵竹的思绪，转头来笑吟吟的说道：“苏小姐，你是客人，我哪能让你帮忙，就几个小菜，材料都是现成的，一会就好。”

　　苏玉晴并没有离开，而是站在一边笑呵呵的说道：“呵……要想抓住男人的心，就要抓住男人的胃，这一点叶小姐就是无人能比，真是让玉晴好生羡慕。”

　　叶韵竹的手一滑，差点切到了手，回过头对苏玉晴嫣然一笑，道：“徐涛虽然喜欢吃我给他做的饭菜，但毕竟不及苏小姐这么多年跟徐涛不离不弃的，这一点才是韵竹要学习的。”

　　“唉……别提了，我对人家是付出了一江春水，人家连个小水滴也不肯回报给我。”

　　叶韵竹要是没有跟徐涛有关系的话，那这时自然是应该安慰苏玉晴，可是这时她只能笑笑说道：“感情的事谁也说不好，像我以前很不喜欢徐涛那种懒懒散散的样子，现在还不是深深的爱上了他。”

　　“咯……只可惜我们都不及那家伙的初恋情人。”

　　叶韵竹的神情顿时黯然了下来，徐涛并没有因为苏玉晴而要离开她，所以她有信心跟苏玉晴争，可是孟玲一出现，徐涛今天上午马上说出那样绝情的话，心里顿时像被针刺了一下。

　　“徐涛这个家伙就不是一个安份的人，我这辈子跟了他也是命苦，明知道他不会娶我，还死心塌地的跟着他，你说我是不是很傻？”苏玉晴有些自嘲的笑了一下。

　　叶韵竹疑惑的盯着苏玉晴，道：“你怎么知道徐涛一定不会……娶你呢？”

　　“他想什么，不用说我也能看得出来，我们现在就像是同胞兄妹一般太过熟悉了，也因为太过熟悉了，我们之间已经缺少了那种爱情才会产生的激情，更多的则像是一种亲情，我太了解他了，他虽然看起来对感情很是随意，但最希望的就是有那种刻骨铭心的爱情，我已经不能给他了。”

　　叶韵竹愣愣的看着苏玉晴，苏玉晴的话让他很是震撼，迟疑了一下，道：“那就算是这样，你也……跟着他？”

　　“呵……我就是一个超级大傻瓜，他要娶你也好，跟孟玲结婚也罢，又或者其他的女人，反正我是不会离开他的，专门给他当情人好了，回头我再给他生个孩子，到也不会寂寞。”

　　“你……你这样是不是有些太傻了？”叶韵竹相信女人为了爱情什么傻事都能做出来，只不过苏玉晴一看就是一个精明之极的女人，怎么也会做出这样的傻事来。

　　“呵……我不是傻，其实婚姻能保证什么呢，我和徐涛需要的都不是那一纸婚约，对我和他来说，能活下来，能够开心才是最重要的，我们经历了那么多，什么事情都看开了。”

　　徐涛虽然跟叶韵竹说过他以前的一些事情，但对于跟苏玉晴在一起的经历一直是含糊其词，现在从苏玉晴的口里，她也知道两人那段时间的经历必定十分不平凡，而对于苏玉晴的这种想法不知道该赞同还是反驳。

　　“呵……以后的事情想那么多也没有用，我这个人就是快乐一天是一天，今天我就是来品尝韵竹你的手艺的。”

　　称呼从叶小姐变成了韵竹，一下子就让叶韵竹感觉到跟苏玉晴亲近了许多，也就微微一笑，道：“那你就稍等片刻，我一定不会让你失望的。”

　　跟苏玉晴聊了一会，虽然还没有让叶韵竹的烦恼尽去，但心情有已经好了许多，几个色香味俱全的精致小菜很快就摆在了桌上，叶韵竹招呼着徐涛和苏玉晴过来吃饭。

　　徐涛坐在主位，而苏玉晴和叶韵竹则是一左一右的坐在徐涛的两侧。

　　徐涛的目光在叶韵竹和苏玉晴的脸上都是停留了片刻，有些色迷迷的说道：“能跟两个美女一起吃饭，真是人生一大幸事呀！”

　　叶韵竹顿时有些脸红，徐涛这段时间跟她在一起之时，一直都像个谦谦君子，现在竟然又像以前那种无赖的模样，让她多少有些不适应。

　　苏玉晴却是咯咯一笑，道：“懒得理你，我可是来吃韵竹做的菜的。”说着话就挨盘夹了一口尝了起来。

　　“不错！不错！韵竹的手艺真是了得，也难怪徐涛要跟你住在一起，今天吃过之后，我都想赖在这里不走了。”

　　“那就在这里住好了。”

　　叶韵竹这句话本是一句客气话，可是苏玉晴却是马上咯咯一笑，接口说道：“我在这里住干什么？让这个家伙玩双飞？我到是没意见，不过韵竹你能行吧？”

　　叶韵竹顿时满脸通红，张了张嘴却是说不出话来，她连跟徐涛连那一层关系都没有捅破，苏玉晴这种话哪里能够受得了。


第二百一十三章 世界级专家

　　“哈……韵竹这样就脸红了呀，跟你开个玩笑，吃完了饭我就闪人，我可不想破坏你们的二人世界。”

　　叶韵竹尴尬的一笑，道：“玉晴，没什么打扰不打扰的，喜欢住就在这里住好了。”

　　“呵……算了，我要是在这里住，估计某个人一会要把拖把把我赶出去的。”

　　迎着苏玉晴瞟过来的眼神，徐涛嘿嘿一笑，道：“不会，绝对不会，只要韵竹同意，我绝对没有意见。”

　　这句话一语双关，把叶韵竹弄得满脸通红，不明白徐涛只不过半天的时间，转变怎么这么大，而苏玉晴又是咯咯的笑个不停了。

　　吃过饭，苏玉晴就离开了，临走之时还对徐涛和叶韵竹眨了眨眼睛，道：“晚上都睡个好觉哟。”弄得叶韵竹更是大窘不已。

　　而苏玉晴一走，叶韵竹感觉家里的气氛也是极为暧昧，简直比她第一天跟徐涛同居之时还要暧昧，让她站也不是，坐也不是，红着脸说道：“我……我去收拾一下，然后就跑到了厨房里。”

　　看着叶韵竹这种娇羞的可爱模样，徐涛心情大好，也是跟进了厨房，从后面抱住了正在洗碗的叶韵竹，头则是耽在叶韵竹的肩膀之上，脸贴着她的脸。

　　叶韵竹身体一下子僵在那里，手里还拿着洗到一半的碗。

　　徐涛的脸跟叶韵竹的脸轻轻的摩擦了一下，柔声说道：“韵竹，还在不在生我的气？”

　　“我……我没生气。”徐涛还真是没有这样跟叶韵竹亲近过，虽然两人还睡过一张床，但那时徐涛都是非常的守规矩的。

　　“我上午说出那样的话，出了门，我的心也很痛。”

　　叶韵竹放下了手里的碗，又关了水笼头，把头往后仰了一下，主动贴在徐涛的脸上，道：“我也很心痛，我想到你会离开我，想到你会跟我说出那样的话，可是却没有想到……你会这么快的跟我说。”

　　“韵竹，其实我现在也不知道能不能跟你走在一起，玉晴跟了我那么多年，从来不计较名分和其他的，我不能舍弃她，毛毛是我这么多年一直的守候，我也想跟她在一起，可是离开你，我又是万分不舍。”

　　自嘲的笑了一下，徐涛又道：“我知道我这样是太花花了，对你们都是不负责任，我都感觉到我自己很有些卑鄙无耻。”

　　叶韵竹两手按在了徐涛的手上，幽幽的说道：“我明白，孟玲是你的初恋情人，每一个人的初恋都是万分珍贵的，就像我，明明知道你跟几个人关系夹缠不清，还是义无反顾的踏了进来，而玉晴对你付出的，只怕我们加在一起也不及她付出的百分之一，我们三人之中，只怕我……在你心中才是最微不足道的。”

　　徐涛的胳膊用力的搂了一下叶韵竹，道：“你说错了，玉晴就像我的影子，我到哪里，她都会跟到哪里，而毛毛虽然一直在我心中魂牵梦萦，见到她我也激动和开心，而且她现在的柔弱也让我必须照顾她，可是……跟你在一起，却让我有一种让我说不清的感觉，可能这才是真正的……爱情。”

　　叶韵竹听了徐涛这句话，只感觉幸福的都快晕了过去，身体软绵绵的靠在了徐涛的怀里，脸在徐涛的脸上轻轻的摩擦，眼泪却已经不由自主的留了下来，道：“有你这句话，我已经足够了。”

　　徐涛却是叹了一口气，道：“韵竹，我也想从中选择出一个好好的待她，只不过我现在真的……不知道该如何决择，你们三个人我都不舍。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“你能把我跟她们二人并列在一起，我就已经很开心了，我不会逼你做出选择，时间就是检验爱情的最好办法，相信有一天，你总会做出一个最好的选择的。”

　　徐涛迎着叶韵竹的脸轻轻的亲了一下，道：“我都不知道上辈子敲穿了几百个木鱼，才能让你对我这么好，而我却不能一心一意的对你，我心里真的很抱歉。”

　　“这一点你还算做的好了，要是别的男人，只怕就要互相隐瞒，先占了便宜再说了，你却一直想着为我们负责任，并不做……过份的事。”叶韵竹说到后来脸上则是更红了。

　　徐涛看着叶韵竹这样，真想把她抱到床上好好的亲热一番，可是叶韵竹越是这样通情达理，给他最大的纵容，他就越是不能对叶韵竹那样，免得太过亲近弄得太冒火，遭罪的还是他，这时松开了叶韵竹，道：“你先忙着，我去看看电视。”

　　这一晚两人过的很是温馨，先是坐在沙发上一起看了一会电视，叶韵竹枕在徐涛的肩膀上，显得幸福和甜蜜，两人就像一对恩爱的小夫妻一般。不过晚上睡觉之时，两人并没有同房。

　　第二天，徐涛上午又去医院一趟，孟玲的母亲精神似乎更好了一点，除了是因为现在心情好多了之外，她的身体也因为吃了补品而增加了一些抵抗力。

　　孟玲也是一样开心，母亲的病是越治越重，现在却是有见好的趋势，她也知道这都是徐涛的功劳，对徐涛也相当的感激，陪着老人，两人又聊起了儿时的趣事，到也其乐无穷。

　　※※※

　　医院的陈香平院长正坐在办公室里面悠哉的喝着茶水，电话响了起来。

　　一看电话，陈香平马上接通，然后笑呵呵的说道：“何局长好，我正打算一会去你那呢，这次到瑞士，我特意给你带回了一块表。”

　　“老陈，这事不忙，现在有一件很重要的事跟你们医院有关。”

　　“什么事？”陈香平心里格登一下，他们医院虽然是市里最好的医院，可是现在医疗纠纷这么多，他不知道是不是又出什么事了。

　　“世界著名的肿瘤专家蒂姆要到你们医院接诊一位病人，陪同的还有几个同是肿瘤科的世界权威人士，这对于你们医院可是头等大事，对于你们医院的宣传也有极大的好处，你可一定要好好利用啊。”

　　“啊！竟然有这事，那真是太好了！”陈香平顿时兴奋的叫了起来，这几位肿瘤科专家名声大的很，他要到这里来肯定会招来一些新闻媒体的注意，简直就相当于给医院做了一个极好的广告了。

　　“对了，何局长，不知道是谁把他们几位专家请来的？”

　　“这具体的情况我们到还不是很清楚，他们来之前只是跟我们接触了一下，具体的情况他们还没有说。”

　　“这可有些麻烦，先不管是给谁治病了，最重要的就是他们到我们医院里来，我马上去着手准备。”

　　“一定要准备好，让你们的医生护士都要拿出专业的医疗精神，千万不要在这个时候再收红包、乱开药什么的，谁知道那些媒体会不会借着关注他们的机会到你们医院里四下看看。”

　　“我知道，我知道，你放心，一会我就给他们开个大会。”

　　陈香平放下电话先是兴奋的搓了搓手，然后马上召集了各部门的领导开会，把这件事跟大家传达了一下，并说了这件事的重要性。

　　而那些各部门领导马上又回去安排各自的手下忙碌了起来，医院里面一片紧张，医生认真，护士勤快，让所有的病人都得到了从来都没有过的尊重，弄得他们很是不明白，这些穿着白衣服的“刮骨”医生们怎么都像变了人。

　　而在医院里们医生和护士们最想知道的，就是这里有哪个大人物能把这些世界顶尖的肿瘤专家请到医院里来给病人看病。

　　“一定是候局长，他可是税务局的局长，有权有势的。”

　　“一个市局的局长哪有那么大的面子，我看一定是猪老板请来的，人家可是身家过亿，钱多的花不完，老婆有病，也只有他才能请得动。”

　　“拉倒吧，那个猪老板才不会给请这么好的医生呢，他是巴不得他老婆早点死，好娶个年青漂亮的。”

　　“那是谁呢？我们辽市哪有这么牛的人物，竟然能把人请到这里来，先不说要用多少钱，这个面子可就要足够大了。”

　　“是呀！听说那个蒂姆架子很大的，前段时间黄海市的一个身家几十亿的老板老爸得了癌症，本想请蒂姆的，可是蒂姆根本就不来，最后那个老板只好包了专机把老爸送过去治的。”

　　“对！我也听说过，还有一个英国的什么部长也想请蒂姆过去，最后也没请动，只得到蒂姆的医院里去，现在等待让蒂姆治病的没有一千也有八百，他怎么就跑到了咱们这里来了。”

　　“呵……明天医生就来了，那时咱们不就知道是谁把他请来了，现在乱猜也是没用。”

　　众医生护士心里藏了一个老大的谜团，可是遍寻在这里住院的有头有脸人物，就是感觉没有一个能够把蒂姆请来的，这更是让他们大为好奇，只盼着这个谜团能够早一点解开。


第二百一十四章 尊贵的病人

　　“妈！我听说医院里要来一个世界着名的肿瘤专家，他的医术非常高明，有很多癌症患者都让他治好了，等明天他来了，咱们也让他给看看。”孟玲也听到了这个消息，马上兴奋的跟母亲说了起来。

　　孟母摸了一下孟玲的头发，她的手已经能够抬起来一些了，显然体力好了许多，笑着说道：“傻孩子，人家那样的肿瘤专家派头可大呢，而且就算是给治，也要可那些有钱有势的治，什么时候能轮到我们。”

　　孟玲顿时神色黯然，想了一下，道：“那我去找小涛，小涛现在能耐很大，或许他会有办法的。”

　　“别麻烦他了，而且他就算是赚了些钱，又哪能跟那些官老爷和大有钱的人比，妈的病现在已经感觉好多了，咱就慢慢治吧，能治好，那是妈的运气好，治不好，妈也是没有什么伤心的。”

　　“妈！”孟玲刚才只不过是一时兴奋，现在冷静下来，也知道这样的好事根本就是轮不到她们这样的平民百姓头上的，她刚才也从护士的嘴里听到了蒂姆的身份，就算是徐涛有些能耐，也绝对不会能请得动这样的人物。

　　“好孩子，你能有这份孝心妈就很开心了，这段时间要是没有你照顾，妈可能早就去见你爸了。”

　　“妈！你可别瞎说，你怎么能舍得扔下我一个人呢。”

　　“呵……你以后总要结婚的，妈早晚也会有老的一天，本来妈确实挺担心的，不过看到了小涛，现在妈就不担心了。”

　　孟玲自然听出了母亲话里的意思，马上脸上一红，道：“妈，人家小涛已经有了女朋友，她女朋友长得可漂亮了。”

　　“哦？还有我们家小玲好看？”孟母疑惑的看着孟玲。

　　“当然比我好看，而且她气质端庄大方，一看就是一个有知识有身份的人，而且对小涛也好，小涛能找到这样的女朋友，我也为他……高兴的。”孟玲虽然这样说，但也一样难掩脸上的一丝落寞。

　　“傻孩子，他们不是还没结婚呢，小涛跟你从小一起长大，我也看出他有多么的喜欢你，只要你努力，还愁不把小涛抢过来吗？”

　　“妈！小时候的事情都已经过去了，我们都已经长大了，你从我身上还能看出我是以前那个疯丫头了吗？小涛有他自己的生活，我……我们已经不可能找回以前的感觉了。”

　　孟母也没有说破徐涛给她的承诺，那时徐涛答应她，或许就是因为她生病了而让她放心，现在想来还真是难为徐涛了，也就笑笑说道：“你们年青人的事情我就不管了，这孩子是个好孩子。”

　　※※※

　　蒂姆一行人的车队一到医院的门口，门口两边的小护士们顿时就挥舞起花束，陈香平还有卫生局的头头脑脑，另外还有市里的一些领导都迎了上来。

　　蒂姆从车里下来，各位领导更是热情的上来又是握手，又是行礼的，更有不少市里领导安排的记者们拿着相机和摄影机拍个不停，弄得蒂姆也是听得云里雾里，根本就不知道他们说的是什么，不过在礼节方面他也只得应付一下，心里则是明白了徐涛为什么不跟他一起过来了，像这些场面事，徐涛只怕烦也要烦死了。

　　“我到这里来，是来看看李春花女士的病情的，还请贵医院带我去看看。”李春花就是孟玲母亲的名字，那时住在山村里的人名字都比较土气。

　　当翻译把这话翻译给陈香平之时，陈香平一下子愣了起来，他早已经让人把院里住在肿瘤科有头有脸的人物名单拿给了他，昨天晚上也是特意背了下来，可是却没有一个叫李春花之人。

　　市里的头头们顿时全都皱起眉来，已经事先跟陈院长打了招呼，这个家伙竟然第一个普通的问题就没有答上来，这可是丢医院的大脸了。

　　而蒂姆以为他们没有听明白自己的话，又让翻译重复了一遍，而陈院长依然答不上来，一时间不由急的头上隐隐冒汗。

　　这时住院部的那个女科长则是凑到了陈院长的身边低声说道：“陈院长，前天刚刚从普通病房搬到特护病房的一个女的好像就叫李春花。”

　　“你确定？”陈院长低声反问。

　　“应该差不多，那个女人的名字很土，她女儿到是挺漂亮的，不过却是没有什么背景，只不过前几天也不知道谁给她们交的住院费，才调到了特护病房。”

　　“只要名字对，我们就先带过去，你马上给我把她的详细资料准备出来。”

　　陈香平顿时松了一口气，当着那么多摄影机，他要是答不上来，只怕用不了两天，他的调令就要下来，不过肯定不是往上调整，而是说不上给他弄到哪去了，偷偷的抹了一下头上的汗水，道：“蒂姆先生，我们医院确实有一个李春花，我现在就带你去看看。”

　　蒂姆点了点头，道：“那真是太好了，病人的时间都非常珍贵，做为医生，一切要以病人的健康和生命为前提，我们可不能耽搁一分一秒。”言外之意则是批评医院方面搞的这些排场浪费时间了。

　　这让陈香平和市里的头头脑脑多少有些尴尬，但这蒂姆的身份确实也不简单，他们也是不敢得罪，一行人陪同着蒂姆向医院里走去。

　　徐涛这时则在孟母的病房里和孟玲聊着天，孟母则是躺在床上眯着眼睛看着病房的电视，聊了一会，孟玲就说到了蒂姆的身上。

　　“小涛，你知道不，今天医院里来了一个鼎鼎大名的肿瘤专家。”

　　徐涛笑眯眯的说：“是吗，那不错呀，正好让他给婶子看看。”

　　孟玲叹了一口气，道：“唉！哪有那么容易呀，人家大老远的从国外飞来的，肯定是哪个有钱有势的人请来的，像我们这些平头老百姓哪能请来。”

　　“那我去试试，或许人家给面子，就能过来瞧瞧呢。”徐涛到是存心的逗孟玲了。

　　孟玲的眼前一亮，不过马上又摇了摇头，道：“算了，你去肯定也要碰一鼻子灰，我都问过外面的护士了，她们说那个大专家到这里来只给一个人治病，然后就要走的。”

　　“医者父母心，或许他就心地比较好，能来给婶子看呢。”

　　孟玲马上摇了摇头，道：“什么医者父母心呀，谁要是没有钱，医院会给治病吗，早就把人赶出去了。”对于此事孟玲是深有体会，因为钱的问题，她和母亲可没少遭这里医生和护士的白眼，而且有钱就是给你什么药都用，哪个药贵用哪个，还谈什么父母心，要说他们是一群白衣魔鬼还差不多。

　　这时门外响起了杂乱的脚步声，几个护士从门口奔了过去，似乎出了什么大事。

　　“可能是那个专家要来了吧？”孟玲眼睛看着门口，目光里露出了一种期盼。

　　“那我们去看看如何？”徐涛笑问。

　　“算了，只不过是一个外国人而已，有什么可看的。”孟玲摇了摇头，又显得有些意兴索然。

　　这时那几个小护士又跑了回来，还有一个护士长也跟了过来，一边跑还一边说道：“快快，专家马上就要来了，你们要再好好的准备一下，可不能丢了我们医院的脸。”

　　“护士长你放心，我们特护病房的工作肯定要比普通病房好很多的。”

　　“那只是相对的，我们还要再认真，院长已经放了话，如何谁在这件事情上出现一点问题，马上开除回家，除了专业的医疗设施，这卫生也不能出问题，赶紧的。”

　　这可是够严厉的，所有的护士马上更加紧张起来，外面更显杂乱。

　　“真是了不得，没想到这个李春花前两天还在普通病房里，这两天不但挪到了特护病房，还能把世界级的专家请了来。”

　　“是啊！这真是太厉害了，不过好像她们母女没有那个能耐，全都是她那个男朋友做的吧。”

　　“那他男朋友到底是干什么的？竟然能把蒂姆请来，这面子也太大了，简直比我们这里的市长还要大。”

　　“市长算什么呀，就算是省长也请不动人家的。”

　　外面这几句话的声音虽然小，孟玲还是听到了，张口结舌的看着徐涛，竟然是激动的说不出话来。

　　徐涛微微一笑，道：“我说过，我要请世界上最顶尖的医生来给婶子看病的。”

　　孟玲双目含泪，哽咽着说不出话来。

　　门被敲了一下，护士长更是带了两个护士走到了孟母的病房里。

　　“李春花，你现在感觉怎么样？”护士长和蔼可亲的走到了孟母的床前，脸上挂着天使一般的微笑。

　　“我……我还好！”孟母到是有些受宠若惊，到了这特护病房，医生护士的态度就变得很好了，可是这护士长此时的态度就更好了，而她年龄已大，再加重病缠身，刚才并没有听到护士们说的话，还不知道那个专家就是给她来看病的。


第二百一十五章 灰姑娘的故事

　　“蒂姆先生，这是我们临时给你准备的办公室，怎么安排还请您说话，我们医院一定会全力的配合你的。”陈香平院长把蒂姆先生一行让到了一间宽大的办公室里面。

　　蒂姆通过翻译说道：“不用了，我要马上去看看我的病人，很有可能还要做一些检查，我希望在这段时间里，医院能够把病人的资料帮我准备齐全。”

　　“这个没问题，我们马上就去办，不过蒂姆先生来的太急，我们并不知道你到底要给哪个病人看病，所以需要那么一点点时间。”

　　“OK，那我们现在就先去看病人。”蒂姆似乎有些急不可耐。

　　这种作风到是让陈香平这些打惯了官腔的人有些不适应，不过也是不敢怠慢，毕竟蒂姆在医学界的地位在那里摆着，另外那些记者们就在外面等着，他可不像让人抓住小脚，现在网络可是厉害的很，要是因为什么一点小事让网友们抓住了，他可麻烦的很。

　　很快众人就来到了孟玲母亲的病房前，蒂姆回头看了看陈院长还有一干领导，皱了皱眉头，道：“我是来给病人看病的，不是来贵医院进行访问的，希望大家给我一个安静的环境。”

　　众人不由全都是面面相觑，知道蒂姆对于大家这样陪着根本就不领情，几个领导犹豫了一下，就带着人离开了，只有医院里面的人还在这里陪着。

　　蒂姆看了看这些人没有再说话，就带着自己的几个助手走进了病房，陈院长和医院里面的几个领导正想跟进去之时，助手竟然在里面直接把门关上，根本就没有让他们进去陪同的意思。

　　孟玲一看到这些金发碧眼的外国人，再加上对方的名头，顿时有些不知所措了，有些无助的向徐涛看去。

　　徐涛微微一笑，用英语对着蒂姆打招呼：“蒂姆，麻烦你了。”

　　蒂姆呵呵一笑，道：“徐，你太客气了，能为你做件事，我蒂姆也非常的开心。”

　　蒂姆身后的那些人则都是大为惊讶，他们到这里来是受了蒂姆的邀请，本来还以为有什么课题，但看蒂姆的态度，应该是受这个年青人所托，特意来给病房上的病人看病的，蒂姆什么性格他们都是非常的清楚，能请得动蒂姆之人少之又少，真不知道这个年青人是何许人也。

　　徐涛笑了笑，对蒂姆又道：“这是我女朋友孟玲。”转过头又对孟玲说道：“这是我好朋友蒂姆。”

　　蒂姆哈哈一笑，伸开双臂拥抱了一下孟玲，又上下打量了一下孟玲，道：“徐，你的女朋友真漂亮！”

　　明明知道拥抱只不过是一个礼节，而且蒂姆还是一个六十多岁的老头子，但孟玲还是弄得满脸通红，而蒂姆夸她的这句简单的英语她也听明白了，看了徐涛一眼，即是羞涩又是甜蜜。

　　徐涛拉住了孟玲的手，道：“蒂姆你太夸奖她了，就是她的母亲生病了，麻烦你帮着看看吧。”

　　“没问题！”蒂姆打了一个响指，然后对着身手的助手说道：“去催催他们把病历拿来，我要看看。”然后走到了孟玲母亲的身边，通过翻译问起了病情。

　　徐涛英语虽然说的流利，可是这些专业的术语方面还是听得并不很明白，所以也只能是跟孟玲站在一边看着，蒂姆有时也会问问孟玲，徐涛则是可以帮着解答一下。

　　时间不大，资料也拿了过来，蒂姆在翻译的帮助下仔细的看了起来，同时还跟几个邀请来的朋友一起研究着，徐涛和孟玲已经完全插不上言，同时也不敢打扰他们，只得静静的坐在一边。

　　孟玲握住了徐涛的手，然后用力的握着，手背上都显得有些苍白，这是世界上最权威的肿瘤专家了，可以说是给她母亲治病最后的希望，如果他没办法，那就基本上宣布了她母亲的生命即将完结了，做为一个孝顺的女儿，孟玲的紧张可想而知。

　　徐涛反握着孟玲的手，另一只手也伸过来轻轻的拍了拍孟玲，这时他也没有任何的发言权，只能等待蒂姆下的结论。

　　过了足足一个多小时，蒂姆才转过头来慎重的对徐涛说道：“徐，病人的病情很重，我们还要做进一步的检查，具体能不能治好，我并没有十分的把握。”

　　“那能有多少把握？”

　　“目前看有百分之五十吧，不过这还要看病人的意志力等各方面的因素，如果一个人的心情不好，就会造成免疫力系统大大的降低，这段时间你们首先要做好的一点，就是一定要让老人有求生的欲望，人的身体最是神秘的，如果一个人求生的欲望很强烈，就会让他的身体产生一种抵抗病摩的能力，另外你们还要尽量让病人保持心情愉快，这对于治病都是有非常的好处。”

　　“百分之五十……”徐涛点了点头，百分之五十的希望已经是非常不错了，在这个医院里面早已经是宣判了孟母的死刑，现在突然多出了百分之五十的希望，让徐涛也为之振奋。

　　蒂姆的工作极为认真，又简单的交待了几句，就带着众人离去，下午则是要给孟母再进行一次全方位的检查。

　　把蒂姆的话说给孟玲听后，孟玲顿时激动的喜极而泣，百分之五十的希望对她和母亲来说，那可是无疑于天降福音了，过去紧紧的抓着母亲的手，哽咽着说道：“妈，你听到了吗，你还能治，你还能治的。”

　　“傻孩子，不是说只有百分之五十的希望吗。”孟母同样非常的开心，等待死亡那绝对是一件相当痛苦的事情，现在有了生的希望，心里的感觉顿时有了一种翻天覆地般的感觉，但老人还算是冷静，提醒着孟玲，免得治不好之时让孟玲更难接受。

　　孟玲紧紧的拉着母亲的手，道：“有希望我们就要努力，那医生也说了，只要你有求生的欲望，那就会让治愈的机率增大，妈，你可不能让女儿失望呀。”

　　“好！我不放弃，谁能不想活下去，我还想看着你结婚，看着你生孩子，我还要带我的小外孙呢。”

　　孟玲的脸上一红，但还是点点头说道：“只要你病好了，你就会能看到的。”

　　孟母呵呵一笑，看了看孟玲，又看了看徐涛，道：“我相信这日子不会远的。”

　　这让孟玲更是大窘，回头瞟了徐涛一眼，又是连忙避开了徐涛的目光，脸已经红的像苹果一般了。

　　徐涛的手机这时响了起来，一看号码竟然是沈宏洁的，徐涛瞬时就想起了前段时间沈宏洁求他之事，他可是答应了抽出时间就陪她回去应付一下她的父母，这段时间她一直被乱七八糟的事缠得头大，早已经把这件事忘到脑后去了，心里顿时暗叫糟糕。

　　“我去接个电话。”徐涛跟孟玲说了一声，走出病房之后才接通了电话。

　　“徐涛，你答应我的事到底还算不算数？”沈宏洁一说话就有些凶巴巴的。

　　“当然算数，只不过这几天我忙的很，一直也不有抽出时间来，这样吧，明天晚上，明天晚上我跟你一起去。”

　　“这还差不多，今天晚上我请你吃饭吧，我从小兵一直干到队长，可都是你帮我的，我要不表示一下，似乎也太不地道了。”

　　“今天晚上……好吧。”徐涛点头答应下来，孟玲母亲今天下午虽然要检查，不过晚上也不能出来结果，另外也要跟沈宏洁好好的商量一下怎么应付她父母，要不然两人一说话就很容易穿邦了。

　　“那好！晚上下班我去接你。”

　　“喂！”徐涛本想告诉沈宏洁他现在有车的，可是沈宏洁那边竟然直接挂了电话，徐涛也懒得再打回去了。

　　放下电话，徐涛对着在走廊里慢吞吞走着的两个小护士笑了一下，那两个小护士显然是在偷看他，眼睛里那光芒足以说明她们对他是多么的感兴趣，只不过徐涛现在却已经没有了以前那种猎艳的兴趣了，以前可以是泡了就闪，可是现在身边已经有好几个女人让他搞不明白了，桃花劫已经不小了，再要去沾花惹草，就简直是自找麻烦了，笑笑之后也就走回了病房。

　　“真是太帅了……”一个护士有些发痴般的看着病房。

　　另一个小护士也赞道：“这简直就是一个现代版的灰姑娘吗，一个本来很穷的女孩，竟然突然遇到了一个有钱有势的白马王子，真是羡慕死我了。”

　　“唉……咱们怎么就没有那个命呢？”

　　“也不是很难，那边的刘老板不是一直对你挺有意思吗。”

　　“去你的，那老家伙都五十来岁了，长得像个猪似的，有钱就很了不起吗，我就不是想着给人当二奶，我只不过想要一种荡气回肠的爱情。”

　　两个小护士轻声笑着回到了护士室里，不过很快一个现代的灰姑娘故事就在医院里面传来了，主角就是孟玲和徐涛了……


第二百一十六章 交心

　　“小涛，你怎么有这么大的面子呀？”孟玲和母亲兴奋过后，对于徐涛能把蒂姆请来则是大为好奇。

　　徐涛微微一笑，道：“我以前帮过他一个忙，所以他欠了我一份人情，他是巴不得还了我这份情，所以我一找他，他就跑来了。”

　　孟母欣慰的看着徐涛，道：“小涛真是越来越能耐了，连这么大的人物也欠了你人情，要不是你长相没怎么变，我真不敢认你就是以前那个淘气鬼了。”

　　听孟母这样说，徐涛倍感温馨，道：“在婶子面前，小涛就永远是以前那个小涛。”

　　“你都长大了，也有出息了，婶子看了真是高兴。”

　　下午徐涛又陪着孟玲给孟母做了一番全方位的检查，这一次检查之时，那些护士医生全都对孟母礼敬有嘉，完全不像以前那样呼来喝去，这一来是因为有蒂姆在这里，涉及到医院的形象问题，另外也是因为能把蒂姆请来专门治病，更显得这一家身份不凡，谁也不敢怠慢了。

　　检查结果一时还出不来，徐涛傍晚时分就离开了医院，只不过刚刚走出住院部的楼，几个记者就把徐涛围了起来。

　　“徐先生，这一次蒂姆先生到这里为李春花女士看病，听说那全是因为你的关系，你能介绍一下你和蒂姆先生的关系吗？”

　　徐涛皱了皱眉，他并不想那么招摇，所以都没有跟蒂姆一起到医院来，可因为医院的大张旗鼓，还是让这些记者们嗅到了一些东西，这时一边继续往前走，一边淡淡的说道：“我不认识蒂姆先生，你们搞错了。”

　　徐涛走前一步，那些记者们也是跟着退一步，依然围着徐涛，其中一人又道：“怎么会不认识呢？那李春花女士还有她的女儿都没有背景，她们怎么可能把蒂姆先生请到这里来呢，而跟她们关系密切的就是你这了。”

　　徐涛冷哼一声，道：“难道你们认为每一个医生看病都要看对方有无背景？如果没有背景就不给人看病？”

　　问问题的那个记者顿时有些尴尬，不过还是说道：“我们都听说过这个蒂姆轻易不出诊的，有许多达官贵人请他去，他都不去，现在却从美国远隔万里来到这里给李春花女士看病，这未免太过离奇。”

　　徐涛感觉这些记者真是烦人的很，笑了一下，道：“这件事情好像这医院的院长很清楚，你们还是去问问他好了。”

　　“陈院长对此事并不知情，我们希望徐先生能够解开我们心中的谜团。”

　　徐涛又是一笑，道：“那时不知，现在就一定不知道吗？你们这些记者都是怎么当的。”

　　“徐先生，你跟李春花的女儿孟玲小姐又是什么关系呢？”那些记者到也不是那么好骗，此时虽然都有些意动，但逮到了徐涛，也想从徐涛的嘴里套出点东西。

　　“对不起，我不想让你们就此事进行一番无聊的炒作。”徐涛把脸一板，“我还有如，恕不奉陪了。”

　　说完，徐涛就大踏步的向前走去，那些记者们还不死心，追着徐涛问这问那的，不过徐涛一概不理，直接坐进了自己的车，然后一按喇叭，冲开了那群记者快速的离去了。

　　开着车回到了公司，也正好快到了下班的时间，叶韵竹正跟几个员工开着一个小会，徐涛进来之后，他们都是跟徐涛打了一个招呼，继续着会议。

　　会议的内容就是布置一下最近的工作重点，叶韵竹早已经是胸有成竹，所以三言两句就交待的非常清楚。

　　说完工作上的事，叶韵竹又拍了拍手说道：“各位同事，我们公司的发展越来越好，现在郭经理已经选好了一间写字楼的第六层，那里将是我们新的办公地点，办公条件要比这里好上许多，这可是一件大好事，公司越来越大，希望各位的薪水也越来越丰厚，当然也希望各位能为公司更多尽一分力。”

　　“哇！真是太好了！”何彤马上大声的叫了起来，她来公司的时间不长，就赶上公司扩大，她这样的新人也有一些机会了。

　　“叶经理，你放心，我们一定会更努力的工作的，将来我们公司不单是要在一层写字楼，而且还要用整整一幢写字楼。”陈逸凡则是趁机向叶韵竹买好，他虽然知道叶韵竹和徐涛在拍拖，但却依然不死心，只要有机会，还是想表现一下。

　　只不过落花有意，流水无情，叶韵竹的心是整个都扑在了徐涛的身上，跟他还是以前那样的朋友关系，笑笑说道：“大家都好好干，相信我们这些公司的元老都会越来越好的。”

　　开完了会，徐涛和叶韵竹一起进了套间里面。

　　“怎么样了？”这两天徐涛和叶韵竹还住在一起，所以徐涛找到蒂姆之事叶韵竹也非常清楚。

　　徐涛点了一支烟，抽了一口，道：“还行，蒂姆还是有些把握的。”

　　“那真是谢天谢地，要不然只怕孟玲要伤心死了。”

　　看着叶韵竹那种从心里反应出来的欣喜，徐涛也是暗赞，叶韵竹的心地太好了，就算是孟玲是她的情敌，她一样可以为孟玲考虑，这样的女人在感情上或许有些傻，但绝对是一个不可多得的好女有。

　　“等过两天订下来治疗方案，我陪你去看看你爷爷吧。”

　　“这……”叶韵竹不由有些迟疑，她虽然接受了周正平，可是还没有准备好去看他。

　　“他身体不太好，年龄也大了，你不趁着这时候尽点心，等到他再年龄大一些，你就只能是陪在他床前了。”

　　叶韵竹又犹豫了一下，道：“那好吧，不过你一定要陪着我去，否则我心里真是有些没底。”

　　“放心吧，你一个人我还不放心呢，别忘了那边还有人一直惦记着你爷爷的财产。”

　　一提这事，叶韵竹不由有些苦恼，道：“这种事我真的不知道该死如何处理。”

　　徐涛微微一笑，道：“这确实有些难办，不过我会帮你，你就安心做你的富家千金好了。”

　　叶韵竹叹了一口气，道：“当什么富家千金呀，如果没有这个身份，我又怎么会有那么多麻烦，唉，我宁愿过着以前那种平静的生活。”

　　“这已经不是你能选择的了，你想不当，那些人也不会相信，所以你只有去把这件事解决了，才让安定下来。”

　　迎着徐涛的目光，叶韵竹微微一笑，道：“我自己是肯定不行的了，不过有你在，我相信什么事都能够解决的。”

　　徐涛也笑了，“那是自然，你现在是我的女朋友，我怎么会让我自己的女朋友孤身犯险呢。”

　　叶韵竹顿时满脸的柔情，看着徐涛，道：“那你跟我去了，孟玲这里怎么办呢？”

　　“这里的医疗条件肯定还是要差上一些，这段时间先让她养养身体，等过上几日，我想让蒂姆把婶子接到他们医院去治，那样对于她的病情更有好处，而且蒂姆也方便，毛毛也要跟着过去了。”

　　“那就她们两个人，能行吗？”叶韵竹皱起了眉头。

　　“应该能行的，蒂姆一定会安排最好的护士来照顾婶子的，毛毛也就是过去陪着婶子说说话。”

　　叶韵竹点了点头，道：“哦，那应该没问题。”

　　徐涛微微一笑，道：“你这样挂着毛毛，如果我要真跟毛毛去了，你就不会生气吗？”

　　“生气，当然生气了。”叶韵竹嘟起了小嘴，道：“你是我的男朋友，却去照顾另外一个女孩，你说我能不生气吗？”

　　“那你为何又总关心毛毛呢？”

　　“我是假关心呗，还不是想讨你的好。”

　　徐涛哈哈一笑，叶韵竹这样到是显得多多少少有那么一点调皮了。

　　手机响起，徐涛以为是沈宏洁的，所以看也没看号码就接通了，不过电话一通，那边就响起了唐念楚的声音：“大叔，今天晚上我妈不在家，你能来陪我吗？”

　　那声音娇柔妩媚，充满了诱惑力，让徐涛马上就能想到小丫头此时正躺在床上或者沙发上，身上穿着一套薄如蝉翼的睡衣，露出了那无比娇嫩的身体。

　　不过徐涛却又马上暗叫糟糕，板着脸说道：“不行！今天晚上我有事。”

　　“臭大叔，你晚上有什么事？”唐念楚的声音一下子就高了起来。

　　徐涛尴尬的看向了叶韵竹，而叶韵竹则是低头看着桌面上的一份资料，似乎并不关心徐涛跟谁打电话，可是徐涛却知道她正专心的听着他和唐念楚在说什么呢。

　　“念楚，我真的有事，我有个朋友的母亲有病，我这几天都要在医院里陪着病人。”

　　“哦，那你去吧。”唐念楚虽然有些淘气，但也算是通情达理，这时到也没有胡搅蛮缠。

　　徐涛又安慰了唐念楚两句，然后就挂了电话，而叶韵竹此时则是抬起头来，笑眯眯的说道：“这又是一个跟你以前夹缠不清的女人吧？”

　　徐涛尴尬的一笑，道：“这是唐欣的女儿唐念楚，我现在可不想跟她们母女之间弄得夹缠不清，而是想弄得一清二楚。”

　　“哦……”叶韵竹不再多问，只是笑了笑，但那目光里却让徐涛感觉她似乎知道了一些什么……


第二百一十七章 沈宏洁的背景

　　沈宏洁的沙漠风暴停在公司前面，正好赶上徐涛和叶韵竹一起走了出来，她已经知道徐涛和叶韵竹的关系，这时稍稍有些尴尬，然后还是迎上来说道：“叶小姐，真是不好意思，要麻烦用你的男朋友了。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“只不过一个小忙，我不介意的。”

　　沈宏洁马上笑着说道：“那就好，我还怕你会吃醋呢，走吧，今天晚上我请客。”

　　“我就不去了，晚上我还有一些工作要做。”

　　徐涛最欣赏叶韵竹的地方就是她从来不会在徐涛的行踪上有任何的质疑，而且完全能够相信徐涛，这是最让男人舒心的，对叶韵竹说道：“我先送你回去吧，然后再跟沈宏洁出去。”

　　把叶韵竹送回了家，徐涛拉开沈宏洁的车门就坐到了她的车上。

　　“你自己有车，干什么坐我的车？”沈宏洁白了徐涛一眼。

　　“有现成的司机不用，那我就是傻瓜了。”徐涛很随意的点了一支烟。

　　沈宏洁一皱眉头，她可是不喜欢别人在她车里抽烟的，可是对于徐涛她是一点办法也没有，而且似乎也已经有些习惯了，白了徐涛一眼，道：“我这辈子算是倒了霉，总给你当司机。”

　　“你怎么又搬家了？”沈宏洁上一次看到徐涛和叶韵竹之时，两人还在那个小居室。

　　“那个地方太小，我天天睡沙发遭罪，所以就换了这个大点的，有时间你可以来做客，韵竹的厨艺是相当不错的。”

　　沈宏洁脸上的表情顿时显得很是古怪，瞟了徐涛一眼，道：“你还天天睡沙发？”

　　“现在不用了，我有自己的房间了，我说你问这事干什么，这可是我的私生活。”

　　“嘿嘿……没啥，没啥……”沈宏洁的表情更是古怪，而且还是低声笑了起来。

　　徐涛到是弄不明白沈宏洁这是怎么了，不由诧异的问道：“你笑什么？笑的那么奸！”

　　“你笑的才奸呢！”沈宏洁瞪了徐涛一眼，但又马上笑了起来，而且笑的更加大声了，不过笑了一会，沈宏洁的笑声突然戛然而止，猛的一打方向盘，把车停在路边，紧张的瞪着徐涛，半晌也没有出声。

　　“你干什么？你……你不会想在这里非礼我吧……你的车可没有贴膜。”徐涛双手抱着自己的肩膀，一副胆战心惊的模样。

　　沈宏洁打了一个哆嗦，到是没有因为徐涛逗她而生气，反而是有些紧张的看着徐涛，吞吞吐吐的说道：“徐涛，你……你不会是得了那什么病吧？”

　　“什么病？”徐涛让沈宏洁问的一愣神，而沈宏洁这样的表情让他也逗不下去了，道：“你看我这体格，壮的像头牛，还能有什么病？”

　　“得那种病可不管你身体好不好的。”

　　“我晕，我说宏洁，你什么时候也学得说话吞吞吐吐的了，我听着咋这么别扭呢。”

　　沈宏洁身体往后缩了一下，然后才道：“那我就干脆点，你是不是得了性病？”

　　徐涛差点把头撞在窗户上，瞪着眼睛看着沈宏洁，突然发出了一阵暴笑，然后才道：“我说宏洁，你为什么这么想？”

　　“哼！跟叶韵竹那样的美女同居，你们又是那种关系，竟然能不住在一起，你还住沙发，你不是有病还能怎么样？你难道让我以为你是柳下惠？”话已经说出来了，沈宏洁也是大方了起来，她是一个刑警，在审问犯人之时，什么话不得问，自然不会像其他女人那样容易害羞。

　　“这……”徐涛摸了一下鼻子，也难怪沈宏洁这样想，自己平时可没有少占她的便宜，现在跟叶韵竹住在一起，竟然做起了柳下惠，换谁也会想他不正常的，不过看到沈宏洁那有些害怕的模样，徐涛捉弄心又起，嘿嘿一笑，道：“宏洁，这件事你可不要跟任何人说，我……我……唉……”

　　“你怎么了？”看到徐涛欲言又止的样子，沈宏洁更加相信自己的判断了。

　　徐涛长叹了一声，露出了一种欲哭无泪的悲痛表情，道：“真不知道跟你怎么说好了，其实我并不是得了什么性病，只不过因为前段时间纵欲过度，才让我现在……不好使了，为了怕叶韵竹知道我有这毛病而不跟我在一起，所以我才硬忍着不跟她同床，你可千万不能说呀，你要是说了，那我……我真是再也没有脸见人了，韵竹……韵竹也会离我远去的。”

　　“哈……”沈宏洁这时竟然狂笑了起来，然后用力的拍着徐涛的肩膀，道：“好！这样很好！”

　　“这还好？”徐涛也是惊讶沈宏洁这样的反应，本来还以为沈宏洁能够安慰他一下呢。

　　沈宏洁理所当然的说道：“当然好了，你这个家伙太色了，就得这么惩罚你，免得再让你去祸害别人家的小姑娘。”

　　“我说你还有没有一点同情心了？”徐涛瞪着眼睛，脸有怒色。

　　“嘿嘿……我有同情心呀，不过却不是对你同情，没想到你也有今天，哈……”

　　徐涛窘，现在他有些无语，这沈宏洁是什么心态呀！哪有这样幸灾乐祸的。

　　“这样跟你在一起我就放心了，要不然你这个家伙总是占我便宜，哈……现在看你还怎么占！”沈宏洁拍着徐涛的肩膀大笑不已。

　　“哼！那我就不能占你便宜了吗？”徐涛白了沈宏洁一眼。

　　“当然不能了，你都不能那个了，还占个屁！你要是有能能耐就占呀！来呀！”沈宏洁笑嘻嘻的看着徐涛，那脸笑的像花一样，真是说不出来的得意。

　　“那我就占一个让你看看。”徐涛话音刚落，一只手已经探了过去在沈宏洁的胸口上摸了一把。

　　“你这个混蛋！”沈宏洁顿时大怒，两只拳头向着徐涛的脸上砸来。

　　徐涛抓住了沈宏洁的手腕，笑嘻嘻的说道：“是你说让我占的，我不过是按着你的要求做罢了，你怎么能生气？”

　　沈宏洁翻了翻眼睛，突然咯咯一笑，“本姑奶奶让你占点便宜也没啥，反正你也不是一个男人了，就当你是女人好了，让女人摸一下也没啥大不了的，哈……”

　　徐涛不禁莞尔，一脸贼笑的说道：“这可是你说的，以后我再占你便宜你可再不许生气了。”

　　“跟一个不是男人的人，我生什么气？”沈宏洁又是哈哈一笑，发动了车子。

　　徐涛心里暗暗偷笑，自己占女人便宜还真是从来没有这么名正言顺过，这个沈宏洁还真是有些笨了，怎么就能确定自己就不是一个男人了。

　　其实沈宏洁绝对不是笨蛋，只不过因为她那豪爽的性格让人觉得她有些粗线条，而正因为她不笨，所以她才认为一个男人跟一个女人住在一起，是不应该什么事也不发生的，一个女人要是答应了跟一个男人同居，那自然是知道会发生什么事，也肯定不会拒绝，要不然也不会去同居，而在这种情况下，徐涛身为一个好色的男人，竟然什么也不做，除了有病之外，再也找不出一个合适的理由了。

　　到了订好的饭店，沈宏洁看着徐涛还在不时的偷笑，这让徐涛感觉跟沈宏洁开了这个玩笑自己好像有些吃亏了。

　　沈宏洁还是真心的感谢徐涛的，这顿饭点的都是好菜，还要了几瓶啤酒，给徐涛倒上了酒之后，沈宏洁也收起了嬉笑，认真的对徐涛说道：“徐涛，这杯我敬你，不是因为你让我当上了刑警队队长，而是因为你帮了这么多次！”

　　徐涛笑笑说道：“帮你都是凑巧，说不上故意的，你也不用放在心上。”

　　沈宏洁自然不信，他在刑警队里一共就遇到了这两件大案，徐涛却都在她附近，这难免让她怀疑徐涛是特意去保护她的，“来！我先干为敬，不管是凑巧还是什么，我都感激你！”说完一仰脖就把那一杯酒喝了下去。

　　徐涛也陪着喝了一杯，道：“这些都已经过去了，提也没啥意思了，现在考虑的就是明天就要去你家里见你的家长，咱们可要怎么就付。”

　　沈宏洁顿时皱起了眉头，道：“这件事还真是让我头疼的要死，我都说我们分手了，他们都是不信。”

　　“那我就到你家让你父母讨厌我也就是了，那他们还不把我马上赶走，事情不就解决了吗。”

　　“不行！”沈宏洁摇了摇头说道：“他们现在都认为我因为你流过产，要是看到你是那样的人，那他们一定会把我也骂个半死，没准就是把我弄回他们身边，不让我在这里干了，我好不容易才在这里干得顺了手，要是硬把我调走，我可就惨了。”

　　“哦……他们竟然有这么大的权力，说把你调走就调走？”徐涛有些吃惊的看着沈宏洁。

　　“我忘了跟你说了，我爸是华北军区副司令，我妈是省委副书记，他们要是把我调走，那还不像玩似的。”

　　“背景很强吗！”徐涛笑了笑，心里却对沈宏洁佩服之极，有这样的背景，她竟然是偏偏从一个小刑警干起，完全不靠他父母的势力，就可见沈宏洁的人品了。


第二百一十八章 不跟傻瓜说句话

　　“那你说怎么办，我扮作一个职场精英，到你家里讨你父母的欢心，让他们同意把你嫁给我？”

　　沈宏洁瞄了徐涛一眼，嘿嘿一笑，道：“你能行吗？”不过只是马上又感觉自己说出这话有些伤人，连忙说道：“你别多心，我不是故意的打击你，不过你想的到美，我才不嫁给你这个花花肠子的家伙呢。”

　　“这也不行，那也不行，那你说怎么办吧。”徐涛两手一摊，一脸的无奈样。

　　“你也别急，我不正跟你商量吗，其实最重要的就是不让他们把我弄回去，还让我在这里继续干，其他的都不重要。”

　　“哦，原来你就是这个目的，那还不好办，你父母在这里就是怕你吃亏上当，我到你家里，给你父母留个好印象，然后让他们放心的把你交给我，你不就是可以在这里继续干你的了。”

　　“你以为那么容易呀，他们要是同意你跟我来往，还不把你祖宗八代全都打听个明白呀，你以为你装就能装明白吗？”

　　“祖宗八代！”徐涛瞪大了眼睛，道：“你爸妈也太厉害了吧，我连我太爷叫什么名字都不知道，他们还想弄出我祖宗八代来？”

　　“虽然没有那么夸张，但他们肯定要详细的调查你了，就你那品性，那还不容易调查出来，知道我跟你在一起，那还不马上把我扣下，我想离开都不可能了。”

　　“简直就是法西斯呀！”徐涛摇了摇头，对于沈宏洁所说的也感觉有些瞠目结舌。

　　“你说得对，他们就是法西斯。”沈宏洁苦恼的甩了甩头。

　　“唉，你们这些高官之后貌似找个男朋友也挺麻烦的。”

　　“谁说不是，现在不但要找门当户对的，还要找能够在政治前途对他们有帮助的，我可不想成为他们升官的工具，我烦都烦死了。”沈宏洁越说越郁闷，端起酒杯又喝了下去。

　　徐涛这时又轻笑了一声，道：“你可是刑警，对我的品性算是了解，不过你了解我的过去吗？”

　　“这……我还真不知道，啊，我知道了，我都查不到你以前的资料，我爸我妈只怕也查不出来，那还是可以糊弄一下的。”

　　“聪明！”徐涛笑着赞了一句，却有些调侃的味道。

　　“不过那也不行，我现在都怀疑你以前是干什么的，我父母对你这个来历不明的人自然警惕性更高，他可是怕你而影响了他们的政治前途。”

　　徐涛还真是没有跟沈宏洁父母这样的人打过交道，这些官场上的事他也完全陌生，世界上各种各样的对手，他都是见过不少，却独独没有跟那些政治官员们打过交道，感觉这些人的思想实在是不能跟正常人来比，苦笑了一下，道：“那我也不知道怎么办才好了。”

　　“我想了好多天，也是没有想到什么好办法，现在我真是头疼的要死了，都是你这个家伙，要不是你跟我闹出这么多绯闻来，我也不会这样被动。”沈宏洁瞪着徐涛，有些臭无赖的说道：“反正你有责任，这件事你就要帮我解决。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“好，那咱们也不用想什么办法，车到山前必有路，船到桥头自然直，对付老人这事我拿手，他们不就是高官吗，我还真不怕当官的。”

　　“唉，那就只能走一步算一步了。”沈宏洁也是全无办法，只能答应下来。

　　徐涛端起了酒杯，道：“咱们两个在辽市可是第一次好好的吃一顿饭，今天咱们就好好吃上一顿，你也不用多想别的了，今朝有酒今朝醉，明天的事情明天再说。”

　　“对！反正我也不是第一次跟他们对着干，如果他们再逼着我，我就再一次翘家也就是了，有什么了不起的。”沈宏洁也是洒脱之人，这时暂时抛开这些闹心的事，跟着徐涛就喝了起来。

　　两人酒到杯干，不一会，就一人喝了三瓶啤酒，徐涛的酒量不错，这点酒还不算什么，而沈宏洁也颇为能喝，除了脸上有些红晕之外，到也是毫无醉意。

　　“服务员，上酒！”沈宏洁此时已经喝出了兴致，大声的招呼了一声。

　　门推开，服务员走了进来，礼貌的说道：“请问要上多少。”

　　“再来一打！”沈宏洁很爽快的挥了一下手。

　　“好的，你稍等！”

　　那服务员说完就想走出去，只不过还没等把门关上之时，从门口走过来几个年青男子，一个个衣冠楚楚，待要经过徐涛他们所在的包房之时，一个人无意中向门里看了一眼，马上面露惊喜，转身就走了进来，对着沈宏洁说道：“宏洁，真没想到在这里遇到你，真是太让我高兴了。”

　　沈宏洁皱了一下眉头，道：“我看到你就不高兴了。”

　　那个男子一米七五左右，身形有些偏瘦，脚步虚浮，似乎有些酒色过度，但容貌到还长得不赖，再加上一身高档休闲服，再配上名表，到也显得有那么一点风度，只不过此时他满脸的尴尬，眉头紧皱，道：“宏洁，我这次来辽市就是来特意看你的，今天到你单位去，正好你先离开了，没想到竟然在这里遇到你，我们也算是有缘。”

　　沈宏洁的脸冷得像一块冰，淡淡的说道：“你最好不要去找我，否则别怪我不给你面子，把你赶出去。”

　　这话说的已经半点情面没留，那个男子的几个同伴就跟在他的后面，让他哪里还能下得了台，此时脸色也是一板，道：“宏洁，你不要把事情做的太绝，咱们俩的事不是你和我能决定的，不要到时弄得我们以后都太僵。”

　　沈宏洁一拍桌子，冷声喝道：“史清云，你最好把你的那个念头取消，看到了吗，这就是我的男朋友，明天我就带他回去见我爸妈，你趁早死了那份心。”

　　史青云二十八岁，父亲是省委人大主任，两家很有意撮合他和沈宏洁的亲事，只不过沈宏洁本身对这样的婚事就从心眼里往外的讨厌，再加上这个史青云身上的纨绔也弟气息太浓，仗着老子的势力，他在沈市都是不可一世，花天酒地的更是结交了不少狐朋狗友，沈宏洁又怎么能跟他这样人交往。

　　史前青本就让沈宏洁气的火往上冒，这时目光瞟了徐涛一眼，顿时露出了凶光，道：“你是干什么的？”显然是要把受到沈宏洁冷落的怒气发泄在徐涛的身上了。

　　徐涛连看也不看他一眼，夹了一口菜，道：“宏洁，今天这菜做的还不错。”

　　沈宏洁也不是笨人，马上配合着也是夹了一口，道：“确实不错，只不过多了点作料，味道就有些怪了。”

　　徐涛摇了摇头说道：“其实不是多了作料，而这房间里面突然多了一点杂七杂八的味道，让人食欲下降，所以感觉这菜就差了一些。”

　　沈宏洁马上恍然大悟的说道：“啊！我知道了，屋里突然多了只苍蝇，这闹烘烘的还能吃得下去饭吗。”

　　史青云肺都要气炸了，被沈宏洁抢白那也不是一天两天的事，以前他见到沈宏洁之时，沈宏洁就从来没有给过他好脸色，最主要的就是现在这里多了一个徐涛，一个沈宏洁的男朋友，这可是对他史青云的侮辱，沈市的高层领导大多都知道他们两家可能联姻，他和沈宏洁虽然不合性，但也认定了沈宏洁就是他史青云的人，沈宏洁在外面找了男朋友，简直就像是给他戴了一顶绿帽子一样，哪能让他这样心高气傲的高官子弟受得了。

　　不过史青云到底不像是那些小混混，一言不合就想着动手，只时硬生生的压下心中的火气，冷哼了一声，说道：“宏洁，我知道你对我现在的作风并不满意，我也不介意你在跟我结婚之前跟别人交往，不过你要知道，你早晚都是史青云的老婆，什么阿猫阿狗的也别想把你抢走。”

　　说完又瞪了徐涛一眼，转身大跳步的走了出去。

　　史青云出去之后，徐涛的脸上就笑眯眯的看着沈宏洁。

　　沈宏洁气哼哼的端起杯子想喝酒，却发现杯里早已经没有酒了，把杯子往桌子重重一放，气哼哼的说道：“到哪里都能遇到这个混蛋，真是烦死我了。”

　　“呵……也不错吗，人长的不赖，而且似乎也是很有钱有势的模样。”

　　“金玉其外，败絮其中，这家伙就是一个草包，想娶我，门都没有！”沈宏洁气的又一次拿起了酒杯，不过又放了下来，瞪了徐涛一眼，道：“刚才那个家伙明明侮辱了你，你怎么坐在这里连动都不动一下，还是不是男人了？”

　　“你不会让我跟他争风吃醋的打一架吧？”徐涛像看着外星人一样的看着沈宏洁。

　　“打就打，你还会怕了他？你一根手指头也能把他捏扁了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这你就不知道了，我的原则性是宁可跟明白人打一架，也不跟傻瓜说句话。”

　　沈宏洁一听这话，也跟着大声的笑了起来，跟傻瓜吵架那是自贬身价，徐涛越是不理那个家伙，就是越能把史青云气的厉害了。


第二百一十九章 偷鸡不成蚀把米

　　到了另外一个包房里，几个人看着脸色难看的史青云都是面面相觑，他们都是这市里的高官之子，在本地都可以呼风唤雨，不过史青云的父亲可是在省里，级别比他们的父母的职位要高不少，所以他们也自然而然的要高看史青云一眼，可现在史青云竟然丢了脸，他们的面子上也都很难看。

　　一个圆脸的胖子试探着问史青云，“史少，你跟沈宏洁……”沈宏洁是辽市的刑警队队长，他们虽然不熟，但也认识，只不过云并不太清楚沈宏洁的背景，刚才从史青云的话里，他们也听出了沈宏洁也有一定的背景的。

　　史青拍了一下桌子，扫了几人一眼，道：“你们帮我查一下那个小子是干什么的，他妈的，跟老子抢女人，我让他不得好死。”

　　“好！这没问题！”几个人马上兴奋的叫了起来，踩人一向是他们最喜欢做的事情，现在还能在史青云面前买好，自然是非做不可了，当时就有两个人打电话让人帮忙去了。

　　“史少，沈宏洁干的这么冲，我们本来还挺奇怪呢，现在才知道她家里还有背景，只是不知道他父母都是干什么的？”又一个瘦得像猴一般的小子问史青云。

　　“这要是普通的女人，我刚才早已经打的她娘都认不出来她，她的背景连我家老爷子也惹不起。”

　　“什么？她竟然有这样的背景，那我们怎么没听说过，早知道我们也跟她拉拉关系。”说这话的是一个小个子，旁边的人都有一米七五以上，而他最多也就一米六五，显得特别矮小，但他却是除了史青云之外，这里父母后台最硬之人，他是辽市的市长儿子高明轩，现在是税务局的一个所长。

　　“你以为那么好跟她拉关系吗，那女人性子烈的很，咱家老爷子跟她父母打好了招呼，现在我还经常碰一鼻子灰呢。”史青云说到这里相当的郁闷。

　　高明轩一声淫笑，道：“嘿嘿……性子烈才够味，等到你把她推倒之时，那在床上一定爽死你。”

　　史青云这时也是笑了起来，这时意淫一下，貌似也能解解气，只不过一想到沈宏洁身边的徐涛，就让他气不打一处来，恨声说道：“他妈的，那小子竟然跟我装B，我一定要好好的收拾他一下。”

　　“史少，你不方便出头，一会我们过去收拾他，在辽市里还有敢跟我们七七八八的吗，收拾他还不是小菜一碟。”那个胖子拍了拍肥胖的肚子，一脸的豪气。

　　高明轩这时也说道：“说的是，一会我们去羞辱他一番，谅他也不敢跟我们猖狂。”

　　史青云想了一下，徐涛他不怕，但沈宏洁那脾气他也算了解一些，如果他过去找徐涛的麻烦，那沈宏洁肯定把他赶出来，但这几个人身份也不一般，沈宏洁跟他在一个市里工作，怎么也会给他们一点面子，而且借机羞辱一下徐涛，也能解心里一口恶气，此也就点了点头，道：“你们不要跟宏洁发生冲突，免得到时我也不好回去交待。”

　　“交在我们身上了，史少你就瞧好吧。”高明轩一拍胸脯，带着几个人又一次来到了沈宏洁和徐涛的包房门口。

　　而这时他的电话响了起来，“我们查过了，沈宏洁前段时间确实交过一个男朋友，名字叫做徐涛，是一家小公司的经理，而他前段时间还跟百亿的唐欣闹出过一段绯闻，似乎都差点结了婚，现在沈宏洁好像跟他分了手。”

　　高明轩顿时嘴角露出了得意的笑容，像他们这些长在高官之家的人，也知道什么人能惹，惹到什么程度，而你徐涛只不过是一个小公司的经理，那想收拾他就太容易了，工商税务没事就去他那里检查一下，保证让他想干也干不下去。

　　几个人也不敲门，直接就走了进去，高明轩对着沈宏洁哈哈一笑，道：“这不是沈队长吗，兄弟高明轩，一直久仰沈队长的大名，今天碰巧在这里遇到了沈队长，我们不如在一起喝两杯，我也借花献佛为沈队长升职庆祝一下。”

　　“我不认识你，请你走开！”沈宏洁知道他们是跟史青云一起的，也知道这个高明轩是何许人也，不过此时还是板着脸毫不留情的下了逐客令。

　　高明轩却并不发怒，还是笑呵呵的说道：“沈队长不要拒人于千里之外吗，大家都在辽市工作，抬头不见低头见，谁都有用得谁的地方，人们不是常说多个朋友多条路吗，交个朋友总是没有坏处吧，来来！大家都坐，沈队长这才刚刚从副队长的位置升到队长，我们都要敬沈队长一杯。”

　　几个人竟然是毫不客气的坐了下来，本来只有两个人的包房里，一下子就变成了六个人。

　　沈宏洁此时眉头紧皱，正想发怒之时，徐涛在下面轻轻的拉了一下她的手，又对她眨了一下眼睛，这让沈宏洁只得是压下了火气，冷冷的看着这帮家伙。

　　“这菜也太简单了吧，兄弟，你也太扣门了吧，咱们沈队长是什么人物，那可是我们辽市最年轻的刑警队队长，而且还是一个大美女，你竟然就用这样简单的菜来应付咱们的沈队长，是不是太寒酸了一些。”

　　其实今天沈宏洁点的菜已经相当不错了，鱼翅海参鲍鱼都有，但这高明轩就是想来找场面的，自然要先挑些毛病，另外跟一个女人吃饭自然都是男的付账，他们也想给徐涛出点难题。

　　“就是！哪能用这些东西来应付咱们沈队长，服务员，把你们店里最好的最拿手的上来几样，什么双头鲍，四斤以上重的龙虾都上来，把这些东西都拿下去。”

　　“还有这酒，十元一瓶的啤酒我们怎么能喝，怎么也要弄上两瓶上等的人头马才行。”

　　几个人喳喳乎乎的吩咐着服务员，就像是他们来请沈宏洁一般。

　　服务员知道这几个人的身份，哪敢不听，连忙过来把桌面上的菜全都撤了下去，下单另做。

　　高明轩一直观察着徐涛的表情，他们把这些菜撤下去，又点了那么贵的菜，就是想让徐涛面色难看的，可是他从徐涛的脸上并没有看到一点不快和花钱的肉痛，迟疑了一下，道：“这位兄弟，不知道你带的钱够不够，这些菜可要两万多才能下来。”

　　“什么？两万多？”徐涛假装吃了一惊，道：“你以为你点的那些给狗吃的东西只值几百块钱呢。”

　　“给狗吃，兄弟你也太会开玩笑了，我是看你给沈队长点的菜太差，所以帮你重点一下的。”

　　说完几个人都是哈哈大笑起来，高明轩这话无疑是在骂徐涛，虽然把沈宏洁也绕了进去，但这是徐涛引出来的，也怪不得他们。

　　“原来如此，我以为你们是等位置等的太急自己点的呢，我可没钱点这些东西，你们要是点了就你们自己吃好了，我也没钱付账。”徐涛很干脆的回答。

　　徐涛的回答让高明轩大为意外，身为一个男人，在女朋友面前那一定要有面子的，徐涛这岂不是丢面丢大了，不过这也正是他所愿，又道：“不会吧，这么点小钱你也拿不出来？听说你跟那个唐欣都快结婚了，她可是一个大富婆，怎么一个月还不给你点零花钱呀，你不会是把那些钱都用来泡别的妞了吧，兄弟我们真是佩服你，这边让富婆包，接着再去养别人，高招高招！”

　　“三十如狼，四十如虎，那个唐欣可正是如狼似虎的年龄，你小子竟然能一边伺候着她，还有精力去泡别的妞，真是了不起！”

　　这几个人一边说一边大声狂笑，他们可是对徐涛极尽了侮辱，而且还在不停的揭徐涛的底，就是想让沈宏洁此时一怒之下摔手离去。

　　不过让他们意外的则是，沈宏洁面色虽然古怪，但却是并没有生气，而徐涛也面色坦然，一点也没有让人揭穿了丑事而有一点尴尬和难为情。

　　沈宏洁此时则是在想着徐涛已经不是一个真正的男人了，那种事就算是想做也做不了，即是为徐涛可怜，又感觉大为可笑，那几个人竟然在这事上大做文章，简直就像跳梁小丑在她面前表演一样。

　　高明轩几人此时却有点郁闷，他们已经说的够损了，徐涛则是一直没有什么表情，还掏出了一支烟慢悠悠的抽了起来，完全把他们当成了空气，这完全出乎他们的意料，反而是有些无从下手的感觉了。

　　这时服务员把菜已经端了上来，高明轩等人正想再损徐涛两句，可是徐涛则是拉起了沈宏洁，对着几个人笑了笑说道：“你们慢慢吃，我们先走了。”

　　“喂，小子，把账付了再走。”胖子马上叫了起来。

　　徐涛则是理都没理他们，而是对那服务员说道：“这些菜刚才是谁点的，你就找谁算账去，我可没有点菜，对了，你们可别浪费了，这么贵的菜可不是拿来喂狗的。”

　　在一阵大笑声中，徐涛和沈宏洁已经走出了包房，服务员本想拦一下，可是却也知道这些菜都不是徐涛和沈宏洁点的，真的算不到徐涛的头上。

　　高明轩等人不由面面相觑，这次是偷鸡不成把蚀把米了，而徐涛最开始就把话扣死了，如果他们吃了这桌上的菜岂不是成了狗，这两万多元的菜钱也花了，偏偏不能吃，让他们都是极为郁闷……


第二百二十章 叶韵竹的内裤

　　“哈……”一到沈宏洁的车上，沈宏洁就是暴笑起来，而徐涛则是点了一支烟老神在的抽了起来。

　　笑了一会，沈宏洁又在徐涛的肩膀上连连拍打，道：“徐涛，你真是太有才了，即没跟他们生气，也没跟他们吵架，就把他们捉弄得够呛，我真是太解气了。”

　　“喂，你爽也不用这么打我吧，我可不爽了。”徐涛很无奈的看着沈宏洁。

　　“哈……你皮粗肉厚的，打两下也没啥，今天真是太爽了，你想干什么，我还请你。”

　　“干什么都请？”徐涛笑眯眯的问。

　　沈宏洁马上知道徐涛要说的是什么，心里不由有些恼怒，但很快又是哈哈大笑，道：“行呀，你想去干什么就干什么，我都可以奉陪，不过你……行不行呀，不要到时候自己找罪受。”

　　又拍了拍徐涛的肩膀，沈宏洁有些歉意的说道：“你可别生气，我可没有瞧不起你的意思，还是等你病好了，你再想那些杂七杂八的事吧，不过话说回来，你得病也不见得是坏事，免得你一天到晚的就是出去干那些苟且勾当。”

　　“遇到你这样的朋友还真是我倒霉，我有病了你还幸灾乐祸，我要跟你断交！”

　　“嘿嘿……我没幸灾乐祸，只不过是感觉你这样也挺好，最起码也老实一段时间。”沈宏洁那得意的表情还是出卖了她有些幸灾乐祸。

　　徐涛也不跟她计较，她这样认为，正好可以免得总是记着徐涛占她的便宜，这时也就往后一靠说道：“好了，我要回去了，明天不是还要跟你去家吗，我还要准备一下的。”

　　沈宏洁马上收起了笑容，道：“那好，明天早上我来接你，希望能应付过去。”

　　“谋事在人，成事在天，看看情况再说吧，对了，你父母都有什么爱好没有？”

　　“爱好……我爸就喜欢下围棋，我妈到是没有什么特殊的爱好。”

　　徐涛点了点头，道：“没爱好还真是挺麻烦。”

　　“她除了想着法子往上爬之外，还哪有闲功夫搞什么爱好。”沈宏洁提起自己的母亲，好像有些不满。

　　徐涛也没有接话，沈宏洁发动了车子不一会就把徐涛送回了家，两人订好了时间，沈宏洁就离开了。

　　上楼之前，徐涛又给苏玉晴打了一个电话，让她把以前弄到的一副棋盘和棋子明天送过来，这才上了楼。

　　门开处，叶韵竹的身影就出现在门口，脸上带着惊喜，给徐涛递过了拖鞋，又弯腰拿起了徐涛的鞋，微笑着说道：“这么早就回来了，我还以为你要晚一点才能回来呢。”

　　徐涛低头正好能够从叶韵竹的睡衣敞开的领口看到里面的无限风光，叶韵竹已经习惯了在这家里不穿胸罩，那两突起的从樱桃徐涛都看得一清二楚，头发还有些湿漉漉的，显然是刚刚洗过澡，身上还带着沐浴露的清香气息，这让徐涛不由有些心里燥动，吸了一口气，道：“明天还要早些出发，所以就早些回来睡觉。”

　　叶韵竹把徐涛的鞋放到鞋架上，又对徐涛甜甜的一笑，道：“那我马上去给你整理一下浴室，我刚刚洗完，还没收拾呢。”

　　“不用了，一会我收拾也就是了。”

　　叶韵竹迟疑了一下，脸上涌起了一片羞红，道：“那好吧……”

　　徐涛拿着自己的睡衣走进了浴室，入目就是遍地的水渍，显然真如叶韵竹所言，她也是刚刚洗过。

　　脱了衣服，一想到刚才叶韵竹就是像他这样光着身子在这里洗澡，徐涛不由也是心神飘荡，而看着下面那已经有些挺起的东西，他又想起了沈宏洁，她要是看到他这个东西现在能够如此挺立，不知道还会不会认为他是一个不好使的男人了。

　　冲了一个舒服的热水澡，徐涛身体顿时清爽之极，拿过了自己的内裤正准备洗一下，却发现水盆里还有一条肉色的内裤。

　　徐涛莞尔，难道叶韵竹刚才有些脸红，原来是因为这个东西，不过两人住在一个屋檐下，叶韵竹洗过的内裤胸罩之类的东西挂起来，徐涛有哪一天看不到，而叶韵竹还会时常帮他洗衣服，还包括内裤的。

　　从水盆里拣起了叶韵竹的内裤，虽然已经全都是水，没有什么特别的手感，但这样拿着一条女人的内裤，还是让徐涛有些想入非非。

　　正准备给叶韵竹洗了内裤之时，浴室的门敲了一下，叶韵竹叫道：“徐涛，你洗完了吗？”

　　“洗完了。”徐涛这时已经穿上了睡衣。

　　“哦，洗完了就快出去吧。”叶韵竹的声音有些焦急。

　　“等我洗完了衣服就出去。”徐涛知道叶韵竹为什么着急，这时则是不慌不忙的搓起了叶韵竹的那条内裤。

　　“我给你洗，你快出去……啊！你……你……”叶韵竹马上快速的拉开了浴室的门，就看到徐涛双手正把她的内裤拿在手里轻柔的搓着，那一双大手拿着她那样一条小内裤，真是说不出来的诡异和暧昧，瞠目结舌之下，呆呆的站在那里不知道说什么好了。

　　“你都给我洗了那么多次，我给你洗一次也没啥，你这个内裤还是挺漂亮的，我还真怕给你洗坏了。”徐涛笑呵呵的说了一句，又揉了几下，又放了清水冲洗了一遍，把叶韵竹的内裤挂在了墙边的晾衣架上。

　　叶韵竹脸红的发紫，咬着嘴唇看着徐涛的一举一动，心里乱糟糟的，两人的关系不谓不近了，不但住在一起，而且还在一张床上睡过两晚，虽然没有发生那事，但她都把徐涛那里当成了棒子握了一晚，而徐涛那双手也是伸过她衣服里摸过她的胸口，虽然那时徐涛睡着了，但她却知道的一清二楚，只不过却是不敢把这事说出来。

　　徐涛这时又对叶韵竹说道：“你还有什么要洗的吗，我先给你洗。”

　　“没有了！没有了！”叶韵竹这时才回过神来，低着头说了一句，转身逃回了卧室里。

　　趴在床上，叶韵竹是即羞涩又幸福，一个男人能为一个女人洗内裤，那就是一件很令女人幸福的事情，如果不是怀着什么龌龊的心态，就表示那个男人可以完全接纳这个女人了，叶韵竹跟徐涛在一起，总是感觉徐涛若即若离的，这时才真正的感觉到徐涛是以男朋友的身份把她放在心上了。

　　※※※

　　第二天早上六点钟，沈宏洁就来到了徐涛家的楼下，而徐涛这时也从楼上走了下来，沈宏洁正想喊徐涛，就看到她车前面的一辆车里走出来一个女人递给了徐涛包东西，然后又在徐涛的脸上亲了一口，徐涛更是在那女人的屁股上轻轻的拍了一下，这才向她的车走来。

　　“我说你是不是有些太无耻了？”沈宏洁待徐涛坐进了车里，皱着眉头鄙视的看着徐涛。

　　“我怎么了？”徐涛把那包东西放到了后面的座位上，转过头来笑嘻嘻的看着沈宏洁。

　　“这可是你自己家的楼下，就算你跟那个女人有什么关系，也不怕让叶小姐看到？”

　　徐涛像看白痴一样看着沈宏洁看了好一会，直到把沈宏洁看的发毛之时，才摇了摇头说道：“你也太老土了吧，我跟玉晴是在国外时交的朋友，拥抱亲吻这都是基本的礼节，你不会连这些都不懂吧？”

　　沈宏洁自然明白一些外国的社交礼节，只不过还是白了徐涛一眼，道：“那现在不也在是国内吗，每个国家的国情都是不一样的，你不能把外国的什么东西都搬到我们这里来。”

　　徐涛对沈宏洁竖起了大拇指，道：“不愧是当官的，说话官司腔十足。”

　　“去你的，我跟你打什么官腔！”沈宏洁本想说的委婉一点，这时让徐涛一说，顿时瞪起了眼睛，道：“你刚才说什么屁礼节，我明明看到你还摸人家屁股了。”

　　“原来你都看到了，不过……”徐涛摇了摇头，叹了一口气说道：“你说像我这样的男人，就算摸摸也做不了什么，那也是没有啥损失的不是？”

　　沈宏洁顿时想起了徐涛的病，马上歉疚的说道：“我忘了这事，对了，你拿的是什么？”借以绕开刚才让徐涛伤心的话题。

　　“这个吗……”徐涛笑着打了一个关子，道：“这个暂时保密，这可是给我未来的老岳父的神秘礼物。”

　　“去你的！”沈宏洁嗔怪的瞪了徐涛一眼，不过对于徐涛竟然还准备了礼物，让她心里也是颇为舒服，“你去也就是了，我们家里又不缺什么东西。”

　　“这不是缺不缺的问题，这是一个礼数的问题，俗话说伸手不打笑脸人，拿了人家的手短，我先拿点礼物去，最起码也不能让你父母直接把我赶出去不是？”

　　“那到也是，你还真费心了，这次不管你能不能帮上我，我都感激你。”那目光是说不出来的真诚，而且还带着隐隐约约的一点柔情……


第二百二十一章 高官父母

　　开了四个多小时的车，徐涛和沈宏洁才到了沈宏洁的家。

　　高高的围墙，上面还拉着电网，大门之外两个士兵拿着枪站的笔直，准不丁一看，徐涛还以为跑到监狱了呢，但是大门口可以看到里面绿树成荫，一幢幢二楼小楼分布其中，才知道这是一个军属大院，住在这里的都是军队的高级军官。

　　看到沈宏洁的车停在门口，其中一个士兵行了一个礼走了过来，道：“请小姐出示证件。”

　　沈宏洁拿出了一个黑皮的小本递给了那个士兵，那个士兵看了一眼，之后，马上恭敬的递还给沈宏洁，道：“请沈小姐稍等，我马上开门。”

　　沈宏洁开着车进了大院，道：“这两个士兵都是新来的，我以前回来都不用拿证件的。”

　　徐涛笑了笑，心里则是暗赞沈宏洁，生长在这样的环境中的孩子，大多都会对那些士兵们呼来喝去的，而对于新兵敢来检查他们的证件，只怕更是不耐，但沈宏洁能免坦然面对，也显出了很好的修养，跟平时那个动不动就发火的沈宏洁还真有那么一点区别。

　　待看到院里还有一些士兵来回的巡逻，徐涛这次也是不得不说道：“宏洁，你这里真是太牛了，一进这里，感觉自己的身价似乎都有些不同了。”

　　沈宏洁转过头看了徐涛一眼，道：“你喜欢这里吗？没感觉到这里像个监狱？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你还别说，真有那么一点感觉。”

　　在这些小楼之间，沈宏洁拐了几个弯，车子就停在了一幢楼之前，只不过待看到门口还停着一辆银灰色的宝马之时，眉头顿时皱了起来，“这个混蛋怎么也跑来了？”

　　“谁？跟我们有关系吗？”

　　沈宏洁气哼哼的说道：“就是昨天晚上我们遇到的那个史青云，他到是腿快，比我们还早一步到了我家。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“呵，这可真是挺热闹的，你父母内订的准女婿和我这个假女婿就要火星撞地球了。”

　　“去你的，还有心情开玩笑，没有他我们还好混一点，有那个家伙，肯定要想方设法的来捣乱的。”

　　“那也未必，有那个家伙做陪衬，或许我们能够更容易混过去一点，走吧，看看我未来的岳父岳母到底是何许人也，能够把我准老婆逼的愁眉不展的。”

　　沈宏洁看到徐涛已经下了车，只得连忙跳下去，抢先一步走到了徐涛的身边。

　　“沈小姐好！”一个二十刚出头的年青小伙子打开了门，一脸的恭敬。

　　“嗯。”沈宏洁点了点头，对徐涛说道：“这是我妈的勤务员小李。”

　　徐涛对着小李微笑着点了点头，小伙子一看就是比较精明，马上也对徐涛打了个招呼。

　　“宏洁你回来了！”史青云听到了声音快步走了出来，满脸笑容的对着沈宏洁打招呼，不过在看到徐涛之时，则是面色不善。

　　沈宏洁冷哼了一声，伸手挽住了徐涛的胳膊，道：“徐涛，这就是我的家，咱们进去。”

　　徐涛对着史青云眨了一下眼睛，又得意的笑了一下，擦着史青云的身体走了进去。

　　史青云的脸抽搐了一下，徐涛这样就是赤裸裸的挑衅了，平时他到哪里都是受人尊重，现在一个小经理竟然对他如此，顿时气的直翻白眼，缓了一口气，才返身走进了客厅。

　　客厅的沙发上此时坐着一个方脸浓眉的五十多岁的男子，鬓角有些花白，但精神饱满、虎目含威，只是坐在那里，就有一种不怒自威的气度。

　　沙发的另一边坐着一个四十多岁的女子，一头短发，虽然眼角有些鱼尾纹，但容貌漂亮，气质高贵，跟沈宏洁长的到是非常的相像。

　　这两人自然就是沈宏洁的父母了。

　　“爸，妈，我回来了。”沈宏洁这时也放开了徐涛，规规矩矩的打了一个招呼。

　　“哼！你还知道回来。”沈宏洁的父亲冷哼了一声，坐在那里没有动，而她母亲则是站起来，笑眯眯的说道：“小洁，来，让妈看看，跑出去这么长时间也不回来，你看看你，这皮肤都发黑了，也不注意保养一下。”

　　两人虽然都在说沈宏洁，但目光都是往徐涛看来，目光凛冽，上下的打量着徐涛。

　　身处高位之人，那目光看人之时就会有一种威势，一般人碰到他们的目光都会下意识的躲避一下，但徐涛则是坦然的跟两人对视，脸上还挂着淡淡的笑容，道：“叔叔阿姨好！”

　　沈宏洁的父母对视了一眼，沈父则是指了一下自己对面的沙发，道：“坐吧。”态度说不上客气，但却也至于是特别的冷淡。

　　而史青云到这时则是很自然的坐到了旁边的一张沙发上，而且顺手给沈父和徐涛倒了一杯茶，那模样到像是他已经是这家里的一员，而徐涛是客人一般。

　　“小洁，可让妈想死了，来，跟妈回房里聊一会。”沈母拉着沈宏洁就往卧室走。

　　沈宏洁回头看了徐涛一眼，面色有些焦急，而徐涛则是对她笑了一下，从容之极，这才让沈宏洁稍稍的放了点心，跟着母亲走进了卧室里面。

　　“你叫徐涛？”沈父喝了一口茶，眼睛看着茶杯里飘浮的茶叶。

　　徐涛同样端起了茶杯，喝了一口，道：“是的，这茶不错，应该是极品大红袍，平常人很难喝得到。”

　　史青云马上接口说道：“这是自然，我茶是我专门给伯父买的，这可不是大面积种植的那种大红袍，而是武夷山上真正的大红袍，普通人不要说喝，就是想买也买不到。”

　　听史青云如此一说，沈父说道：“青云你太破费了。”脸上也是露出了淡淡的微笑，他一是好棋，二是好茶，这极品的大红袍他也几年才能喝到一次，这一次史青云特意给他弄来了这茶，顿时让他很是欣慰。

　　徐涛转了一下茶杯，道：“那我运气还真不错，竟然也能喝到这样的茶。”

　　史青云更显得意，道：“那是自然，你以为这茶是什么人都能喝到的吗，也就是沾了伯父的光，你才能喝到。”

　　这要不在沈宏洁的家里，史青云借着这个机会来表现自己，他也懒得理会了，只不过沈宏洁可是有求于他，如果史青云就这么讨人家的欢心，徐涛这一次岂不是白来，拿着茶杯在手里转了两圈，徐涛又轻轻的喝了一口，道：“你这茶确实不错，很一种大红袍的味道，只可惜呀……”徐涛摇了摇头，一副欲言又止的模样。

　　史青云眉头一皱，道：“可惜什么？”

　　“可惜这茶是好茶，不过这泡制的方法有些不妥。”

　　史青云对于茶道没有什么研究，只不过挑着贵重而又少见的茶叶给沈父弄来了一些，但他也知道泡茶有很多方法，刚才进来之时急于向沈父买好，所以直接就用茶几上的茶壶泡了一壶，对于徐涛这样一说，心里顿时有些没底。

　　沈父这时则是看了看徐涛，道：“那你说这茶应该怎么泡？”

　　徐涛笑了笑，道：“宏洁早就说过叔叔你喜欢喝茶，我在您面前提泡茶，那就有些班门弄斧了。”

　　“哈……小伙子挺有趣，小李，给我把那套功夫茶具拿来。”沈父这时招呼了一声，小李很快的就把一套精致的茶具拿了过来，而沈父则是亲手操作开始泡起功夫茶来。

　　徐涛暗自松了一口气，他对于泡茶也是不太懂，只不过知道这大红袍很是珍贵，所以泡起来也一定很讲究，刚才就是胡乱的蒙了一下，到真的一下子蒙对了。

　　“来！这次你再喝一喝。”沈父亲自给徐涛倒了一杯。

　　徐涛轻轻的喝了一口，然后眯着眼睛品了一下，道：“这才是茶中极品，茶好，叔叔的手艺更好，喝起来才有味道。”

　　沈父也慢悠悠的品着茶，道：“这大红袍确实是茶中极品，我也难得喝上一次，刚才青云直接就给我泡上了，我喝了才知道，不免是浪费了一点。”

　　两人虽然都在称赞着这茶不错，可是史青云却一点也高兴不起来，明明是自己的茶叶，现在却是让徐涛表现了一把，而且还弄得自己像是很无知一般，虽然也像模像样的喝着茶，可是嘴里只有那茶的苦味，再也品不出极品大红袍的那种特殊的清香了。

　　喝了两口茶，沈父放下了茶杯，道：“听说你跟我们家的宏洁正在谈恋爱？”

　　徐涛礼貌的答道：“是的，我们暂时还处的不错，虽然偶尔总有些争吵，还都感觉可以。”

　　沈父盯着徐涛，道：“哦，你们经常吵架？”

　　“是的，经常吵，几乎是三天一小吵，十天一大吵吧。”徐涛很干脆的回答。

　　史青云心里这个乐呀，他感觉徐涛真是傻的要死，当着沈宏洁的父母哪能说出这样的话来，就算是真吵了，那也要用巧言掩盖过去，现在他就等着沈父把徐涛扫地出门了。

　　只不过这时沈父却是微微一笑，道：“那你们谁能打得过谁？”


第二百二十二章 博弈（上）

　　徐涛端起茶杯喝了一口，这才笑吟吟的说道：“我们打架自然也不是真打，不过好像宏洁吃亏的时候比较多一些。”

　　史青云更是大喜，此时大声喝道：“宏洁是一个女人，你一个大男人怎么连一点度量也没有，你到底还是不是一个男人了。”

　　“哦？”徐涛笑眯眯的看着史青云，道：“以你的意思，只要是男人，就得处处让着女人？”

　　“那当然，爱她就要容忍她，就要保护她，不能让她受委屈……”史青云把一套现代好男人的标准一古脑的说了出来，指手划脚口沫横飞，正好借着这个机会把徐涛贬的一文不值，而把他的高度提升到新世纪的标准好男人，“伯父，宏洁如果跟我在一起，我一定绝不让她受任何一点委屈，更不会跟她吵架，让她这辈子都过的开开心心的。”

　　沈宏洁这时跟着母亲走了出来，脸色并不好看，而看到史青云在那里夸夸其谈的表演，眉头更是拧成了两个大疙瘩。

　　沈母对于史青云的这番话到是颇为赞赏，此时笑呵呵的说道：“青云说的不错，我们家小洁脾气不好，要是没有一个宽容大度的男人宠着她，那这日子就根本没法过的。”

　　史青云更是喜上眉梢，他也知道他跟沈宏洁的事就是沈母全力支持的，本来以为徐涛的到来会让沈母的态度有所改变，现在看来，她还是那样的支持自己，心里哪能不高兴。

　　沈宏洁这时则是走到了徐涛的身边，直接坐下来就搂住了徐涛的胳膊，道：“我才不喜欢那种没有骨气的男人，我宁愿天天有人跟我吵，我也要跟徐涛在一起。”

　　沈宏洁这样子顿时让沈母的眉头紧皱，不过这时也不便发作，但还是颇为严厉的说道：“小洁，结婚那可是一辈子的事，天天打打闹闹的成什么样子。”身为一个省里的高官，这一板起脸来，还真是挺让人发怵的。

　　只不过她面前的一个是自己的女儿，一个是天不怕地不怕的徐涛，都是直接把她的不满忽略掉。

　　史青云此时拍了一下胳膊，信誓旦旦的说道：“伯母，你放心，宏洁虽然现在被这人迷住，但我相信有一天，她一定会明白只有我才是真心对她好的。”

　　沈宏洁把嘴一撇，不屑的说道：“切！你蒙谁呢，不要以为我不知道你一天都在外面干的什么事，让你祸害的女孩没有一百也有八十吧，你就不是在辽市，否则我早就把你逮起来。”

　　史青云脸色一变，不过马上说道：“我承认我以前做的事很荒唐，但那时我并没有遇到一个让我心动过的女孩子，自打见到了你之后，我就知道，你是我史青云这辈子唯一的女人，从今以后，我绝对再也不会跟任何一个女孩子来往，只一心一意的对你。”

　　沈母自然也知道史青云以前的那些事，但像她们这些高官的子女，有几个是省油的灯，只要结了婚之后能够安下心来，那就是好的，所以好也并不把史青云以前的事放在心上，至于对徐涛，她压根就是连一点也没瞧上，一个小公司的经理，就想跟她堂堂省委副书记和军区副司令的女儿娶走，那是门也没有的。

　　虽然看到徐涛和沈宏洁如此亲近，但她也不放在心上，她有得是办法把两个人拆开，而且现在年青人在一起做点什么荒唐事也属正常，史青云以前跟别的女人在一起，那沈宏洁跟别的男人在一起也不算什么。

　　“宏洁，年青人在年青时犯点错误也属正常，不能总纠着人家的错误不放，一定要多看人家的长处，这是做人之道，做人的根本，你现在也已经是一个刑警队的队长了，如果只抓着下属的缺点，你这个队长还能当下去吗？”

　　沈宏洁对于母亲的这种支持史青云的态度大为不满，为了表示抗议，此时不但抱住了徐涛的胳膊，更是把头都枕在了徐涛的肩膀之上，道：“妈，我也不是小孩子了，我自己的事情我自己能分辩清楚。”

　　“你是不小了，可是你当官的本事跟我比还差得远呢，妈在官场上打拼了这么年，又岂是你这个只当了几天芝麻大小的官所能比的。跟你说的绝对是金玉良言，你可千万不能往心里去。”

　　沈父在沈宏洁出来之后就一直没有说话，这时咳嗽了一声，道：“棋瘾犯了，你们谁跟我下盘棋？”

　　“我来！”史青云马上抢先说了一句，知道沈宏洁的父亲爱下棋，这段时间他还真是跟人学了几天，虽然棋艺一般，但能陪着沈宏洁父亲下下棋，那也是讨好他的好办法，而且马上说道：“伯父，我刚才给你的一个盒子里面就是一副围棋，你何不拿那副棋来下一下。”

　　“哦？还有棋，我刚才到是没注意，小李，去那青云送的棋摆上。”然后又对徐涛和史青云说道。“你们跟我来吧。”

　　史青云马上站起来跟上了沈父，只落后沈父半步，显得温文尔雅，颇有风度。而徐涛则是在另一边跟沈父并驾齐驱。

　　“看到了吗，从走路就可以看出两人的素质来，青云站的位置正好可以随时听到你父亲说话，而且还一点也不逾越，显然是受过良好的教育，而这个徐涛却是太不注重身份了，怎么能跟你父亲一起走。”

　　沈宏洁不满的说道：“妈，你不要总用这种规矩来套好不好，我就喜欢徐涛这样随随便便的，像那个史青云，一看就是满脸的虚伪，看着我就恶心！”

　　“什么叫做虚伪？现在做人就是要虚伪一点，对人真诚了，吃亏的就是你自己，在别人面前能够把自己隐藏得深一点，那才是高人，我看青云这一点做的就挺好，见什么人说什么话，以后一定很有前途。”

　　“哼，溜须拍马他肯定行，我就搞不明白了，封建社会都过了那么多年，你们却总拿出以前那种封建官员们的派头和规矩来，一个比一个官架子大。”

　　沈宏洁这还真是有感而发，现在当官的很少有人把自己当公仆的，只要当上了官，办公的地方要好，坐的车要高档，派头也要够足，下属也一定要绝对服从，民主这个词他们根本就是全不放在心上，只要比他官小的，就要对他绝对服从，就连开会坐的位置，走路走的位置，那都有一定的讲究，她就不明白了，现在这帮人脑袋里都想的是什么。

　　“没有规矩不成方圆，一个单位里要分不清谁是领导谁是兵，那以后工作还怎么开展，你呀，让妈好好的教教你……”

　　徐涛这时已经跟沈父走进了一个小房间，这个房间不大，但却是整洁异常，中间一个四方的台子，两边摆着两张木制圆凳，棋盘就刻在台面上，靠墙一侧有一个古朴的木柜，上面摆着一些关于围棋的书，另外还有棋盘棋子等一些棋具，这到是一个非常有特点的棋室了。

　　看着这个房间，徐涛对于沈宏洁的父亲到有了一个新看法，下围棋乃是一件修心养性的好活动，像沈父这样喜欢围棋，那人品也不会差到哪里去，而且从刚才两个人短暂的接触来看，他到也不是那种势力和小人，而显得特别有深度，有城府，估计沈宏洁所说的家里一力促成她跟史青云之事，十有八九是她母亲那个有些势力的人的主意。

　　台面上此时还放着一个黑盒子和一个白盒子，两个盒子竟然都是以玉制成，里面的黑白棋子也全都是玉的，一个个打磨的极其精致，一看这副棋就是价值不菲。

　　“伯父，这是我爸知道你喜欢下棋，特意让我给你带来的，不知道你喜欢不喜欢？”史青云拿起了一颗棋子放到了棋盘之上，发出了一声叮的轻响。

　　“不错，这棋子挺好看。”沈父说了一句，捏着手里的一颗白子也是轻轻的放到了棋盘之上，那一声清脆的声音很是悦耳。

　　只不过下了两步，沈父摇了摇头，却没有说话，弄得史青云有些摸不着头脑，试探着问道：“伯父，你感觉这棋不好吗？”

　　徐涛这时微微一笑，接口说道：“你这棋就是太好了，所以沈叔叔才不喜欢的。”

　　“你胡说什么？”史青云马上皱起了眉头。

　　徐涛不理史青云，而是直接把台面上的几颗棋子拣起来放到了棋盘里，然后又拿出了自己带来的东西说道：“沈叔叔，我也带来了一副棋，你看看用这棋下起来的感觉怎么样？”

　　那是两个棋盒，都是木头所制，棋盒上都已经斑驳不堪，就像是从垃圾场里拣回来的一样。

　　史青云本来也担心徐涛拿出了一样东西把他的比下去，可是看到徐涛拿出来的东西，不由噗哧一声笑了出来，然后忍住笑意，板着脸说道：“我说徐涛，伯父是什么身份，能用你这破棋下？我看你还是把这东西扔到垃圾道里吧，可不要在这里丢人现眼了。”

　　徐涛微笑不语，而沈父则是面露迷惑之色，然后小心翼翼的拿过了一个棋盒之后慢慢打开，先是愣了一下，然后面色就是一变……


第二百二十三章 博弈（下）

　　“哈……徐涛，你这棋花了几块钱……不！不！你是从哪里拣来的？这东西也能拿来给伯父，你是不是有些太不把伯父放在眼里了。”史青云看到沈父的脸色，还以为他在心里不满，更是大肆的数落起徐涛来。

　　“你看看这棋盒，漆也掉了，盖也松了，啧啧……再看看这棋子，还有裂纹的，一看就是不知道让人用了多次的旧东西，咱拿不出来什么好东西孝敬伯父，那不送也就是了，伯父伯母通情达理，也不会跟你一般见识，但你拿这种东西来，唉……真是不知道你怎么想的了，我就不明白，宏洁怎么能不阻止你干这样的事。”

　　看到徐涛没有言语，沈父的脸色还是那样阴晴不定，史青云随手就去拿棋子，道：“这东西还这么脏，你是不是在拿来之前也应该洗……啊……伯父……”

　　一声脆响，史青云的手在摸到棋子之前，却被沈父一巴掌拍开，顿时让史青云愣在了那里，过了好一会才悻悻的收起了手，不知道自己是哪里说的不对了。

　　沈父这时拿起了棋台上的烟盒，拿出了一支烟放到嘴边，正要去拿打火机之时，史青云则很有眼力的抢先一步拿在手里，然后打着准备给沈父点着，只不过一只手伸了过来把他手里的打火机拍了下去。

　　“徐涛，你干什么？”史青云霍的一下子站了起来，怒视徐涛，刚才被沈父拍了一巴掌，他只能忍着，但徐涛凭什么也敢拍他，要不是碍着沈父在这里，他真的要大发雷霆了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“沈叔叔，下这棋之时还是不要抽烟的好。”

　　史青云还以为徐涛在这里买好，想要用什么抽烟有害健康的理由来不让沈父抽烟，顿时抢白的说道：“伯父平时根本就不抽烟，每次下棋都会抽烟，这已经是他的习惯，你少在那里多管闲事。”

　　徐涛拿起了一料棋子放到了鼻端嗅了一下，道：“叔叔，如果你不想破坏这上等檀香木的天然香气的话，还是不要抽烟的好。”

　　沈父伸出两根手指轻轻的捏起了一料棋子，先是仔细的看了看，然后又凑在鼻端，眯着眼睛闻了好一会，这才睁开眼睛盯着徐涛，道：“这棋……是哪里来的？”而那语气也不像刚才那样的威严，似乎还有些紧张和急迫。

　　“无意中从一个朋友那里得来的。”徐涛淡淡的回答了一句。

　　“那这棋的来历……你知道吗？”

　　“这我可就不太清楚了，不过好像是以前某个下棋的高手用过的。”

　　沈父这时又把烟拿了起来，但又很快放下，又拿起了棋子在鼻端贪婪的嗅了两下，才道：“我对古董没有研究，但如果这棋是真品的话，那就应该是唐代的围棋圣手王积薪用过的棋，整副棋子都是用上等檀香木精致而成，能让下棋的人始终保持清醒的头脑。”

　　史青云眉头一皱，心里则是暗自吃惊，这棋子要真是唐朝遗留下来的，不但是一种古董，而且还有一种特殊的意义，对于那些棋坛上的人物更会有极大的吸引力，如果拿到拍卖会上去卖，还真不知道能拍出什么价来，但可以肯定的一点就是，比他弄到的那一副几万块的玉石棋子肯定要贵上不知道多少倍了。

　　“沈叔叔，咱们下一盘吧，我只简单的会下，叔叔让我三子吧。”徐涛把还在发呆的史青云挤开，坐到了沈父的对面，直接在棋盘上落了三子。

　　沈父愣了一下，然后哈哈一笑，道：“小伙子，你到真是很直接，那好，我就让你三子。”跟着落了一子，但放棋之时却小心翼翼，生怕一不小心把棋子弄坏了。

　　徐涛又落了一子，道：“沈叔叔，这棋子用了上千年也没怎么样，你不用那么小心的，棋是用来下的，如果当成艺术品就失去了它本质的意义，拿来还有何用。”

　　沈父抬头看了一眼徐涛，哈哈一笑，道：“不错，如果我太过小心，这棋就跟青云拿来的一样，没有任何意义了。”

　　史青云心里真的很郁闷，刚才他是坐着陪沈父下棋的，现在却让徐涛挤得站了起来，而沈父话里的意思显然是并不怎么欣赏他送给的那副玉棋，只不过徐涛这棋他真的比不过，他就有些不明白了，徐涛只不过是一个简单的小经理，怎么拿得出来这样一副价值连城的棋来，这也太过诡异了，眉头一皱，道：“檀香木的棋子也很多吧，虽然这棋子古朴了一点，但只怕也不会是唐朝传下来的吧，唐朝距今一千四百多年，这檀香木的棋子又怎么可能保存这么长时间？”

　　徐涛不置可否，落子则是极快，而且攻势很猛，连续几子下去，沈父落子也快了起来，两人到是默契的都把史青云的话当成了耳边风。

　　徐涛会下围棋，但棋艺并不是很高明，只不过下棋之道还有一个气势，他从一开始就是采取了猛烈的攻势，颇有一种破釜沉舟之势，到也一时间并未落下风。

　　沈父的棋艺则是比徐涛高了不少，开始之时并没有跟徐涛以攻对攻，而是稳步防守，下到中盘之时，他已经是守中代攻，最后则是步步杀招，让徐涛疲于应付，最后逼得徐涛只得弃子认输，叹了一口气，道：“沈叔叔，看来我这个小区棋圣也只是徒有虚名了。”

　　“哈……”沈父大笑出声，道：“现代的小伙子会下围棋的就不多，你能下到这个地步已经不错了，我可是下了几十年的老棋皮子了，从下棋能够看得出，你小子很有一种一往无前的冲劲，而且不屈不挠，不肯服输，这种性格在部队里肯定会有一番作为的。”

　　“沈叔叔夸我了，最后我还不是弃子认输了。”

　　“这就更加难能可贵，正所谓过刚易折，小伙子你能屈能伸，在明知不可为的情况下可以果断认输，以后再图发展，这才是正道，像那些明知不可为而为之的人，就比你要差得远了。”

　　史青云听着沈父夸奖徐涛，心里很不是一个滋味，这时推了徐涛一把，道：“我来跟沈伯父下一盘。”

　　徐涛淡淡一笑，给史青云让了位置。

　　沈父也没有拒绝，跟史青云下了起来，史青云跟徐涛的棋艺还真是相差不多，但他听到沈父刚才夸徐涛的话，心里很不服气，也想学着徐涛那样用猛烈的攻势来博得沈父的一番赞赏。

　　只可惜他这一番心思却成了东施效颦，这种布局他本就不太擅长，却又偏偏要如此做，不免就让他的棋艺大打了折扣，棋到中盘，就已经胜负明显之极，完全没有一点悬念，沈父这时下得也有些漫不经心，对着徐涛说道：“小徐，那个蒂姆先生跟你是什么关系呢？”

　　沈父知道蒂姆是很正常的，像蒂姆这样的人物，到了哪个地方，都会引起关注的，而沈父很可能又对他进行了一番调查，所以对于此事他也肯定能够知道，而像史青云这样的纨绔子弟则根本就不会关注蒂姆这样的人物，要不然他们也不会不知道徐涛现在的名声在辽市也不小了。

　　对着沈父微微一笑，徐涛不慌不忙的说道：“蒂姆是我的好朋友。”

　　“蒂姆是你的好朋友，那你的面子还真不小！”沈父又落了一子，史青云则是死死的盯着棋盘，很想找出个奇招让沈父夸奖一番，所以根本就没有注意徐涛和沈父在说什么。

　　“谈不上什么面子，朋友之间互相帮助也很正常的。”

　　沈父拿着棋子迟迟未下，但目光则不是盯在棋盘上，而是盯在徐涛的脸上，徐涛很是让他惊奇，一般人在能跟蒂姆这样的人交上朋友，都会引以为荣的，可是在徐涛的脸上，他却完全没有看出来，好像认识蒂姆那是一件再普通不过的事。

　　手里的棋子终于放了下去，沈父又道：“蒂姆这次来给看的那个病人又跟你是……什么关系呢？”

　　“她是我儿时的邻居，也是我的恩人。”徐涛回答的很是坦然。

　　“哦……那她的那个女儿呢，好像你们的关系……很是不浅？”

　　徐涛还是那样淡淡的笑容，道：“不错，她就是我的初恋情人，这么多年我一直想着她，回到辽市也是为了找到她，现在终于找到她，我很开心。”

　　“哦？”沈父的面色顿时一变，道：“那我们的小洁呢？”

　　史青云本来研究着棋局，由于沈父这时的漫不经心，到是给了他一些机会，劣势也是扭转了一些，他并没有感觉到沈父的心并没有在棋盘上，还以为经过自己的努力终于有了成果，这时不免也是小有得意，耳朵里也是听到了徐涛和沈父的话，这可是比让他赢了这盘棋还要高兴，没有想到徐涛这个家伙竟然还有把柄落在沈父的手里，这下子可有戏看了。


第二百二十四章 发泄

　　徐涛微微一笑，拿起沈父的烟自顾自的点了一棵，慢悠悠的抽了一口，才道：“沈叔叔，这件事想来你已经查得很是清楚，我跟几个女人有关系你也不会不知道吧？”

　　“你小子太装了吧，知不知道你现在正在跟谁说话？”史青云看着徐涛那轻松惬意的模样，心里真是说不出的不服气，他一个高官之子，在沈父的面前说话还要小心翼翼的，可是徐涛又是一个人物，竟然也敢跟沈父这样说话，最可气的刚才他给沈父点烟之时让徐涛拍了一巴掌，现在徐涛自己竟然抽了起来。

　　“我当然知道我在跟谁说话，这是我朋友沈宏洁的父亲。”言外之意就是不在意沈父的身份。

　　沈父这时点了点头，道：“很好，那我就以一个父亲的身份跟你说话，我就这么一个女儿，本来她的婚姻之事我并不想干涉的太多，但做为一个父亲，那也要为她把关，你跟那么多女人的关系不清不楚，这一点我是绝对不能容忍的，现在给你两条路，一条是跟那些女人完全断绝关系，另一条就是……跟小洁断绝来往！”

　　沈父这话说的斩钉截铁，没有半分商量的余地，那种军官的威严自然而然的就流露了出来。

　　但徐涛的表情依然没有任何变化，道：“沈叔叔，你这样做是完全正确的，要想成为你的女婿，就绝对不能三心二意，像我这样跟几个女人纠缠不清的人，是没有资格跟宏洁在一起的。”

　　史青云大喜，道：“原来你还有点自知之明。”

　　“不错，我这个人别的不怎么样，就是有些自知之明。”徐涛瞄了一眼史青云，意味深长的笑了一下。

　　史青云顿时脸上有些发烧，要说对女人的滥情，只怕他比徐涛还要厉害得多，虽然不至于说夜夜做新郎，还不到满街都是丈母娘的地步，但他女朋友更换的速度绝对是相当的频繁的。

　　徐涛有什么勾当沈父都能查得出来，那他是什么样，沈父自然也一清二楚了，偷眼看了看沈父，正好碰到了沈父那凌厉的目光，连忙转头看向他处，他可没有徐涛那两下子，可以毫无顾忌的跟沈父对视。

　　“哦？那你跟小洁之间又是怎么回事？”徐涛的回答让沈父也颇意外。

　　徐涛弹了一下烟灰，微笑着说道：“我跟那些女人是绝对不会因为宏洁分开的，不过到也不至于跟宏洁断绝来往，我一向认为宏洁是我的好朋友，而不是我的女朋友。”

　　听到徐涛如此说，沈父则又有些愤怒，道：“那你怎么还让她怀孕了？你难道就是这样不负责任？”

　　“哈……”徐涛大笑了一声，道：“沈叔叔，你难道不知道人言可畏这句话吗，我跟宏洁以前的关系并不好，而且还可以说是有些过节，她想收拾我，我当然也不能束手待毙，所以就故意捉弄了她几回，让人以为我和她之间有一定的暧昧关系，久而久之，她的那些同事们就信以为真了。”

　　“你认为你说的我会信？”沈父皱着眉头，凌厉的目光盯在徐涛的脸上一瞬不瞬。

　　徐涛迎着沈父的目光，毫不退缩的说道：“信不信我不知道，而沈父想要把宏洁怎么样我也不清楚，不过有一点我很清楚，我感觉宏洁现在生活的很快乐，如果她想嫁的人是她自己喜欢的，我一定会很高兴的祝福他，但我并不希望她成为一个政治上的砝码，就比如说嫁给这个宏洁一看就烦的家伙。”

　　“你……”史青云不由气结，徐涛说自己也算了，为什么总把他带上，不由怒道：“你明白什么，这叫门当户对，就像那身份也想跟宏洁在一起，你也不照照镜子，真是赖蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　沈父的脸色一变，撮合沈宏洁和史青云在一起是她老婆的主意，但他也没有拒绝，这在他们这个层次的人中，也是稀松平常之事，但让徐涛直接说出来，还是让他的脸色有些难看。

　　把手里的烟掐灭，徐涛微笑着说道：“我跟你们谈不起门当户对，也不想跟你们谈门当户对，门当了，户对了，好像你们能够得到很多利益，我没有什么利益可以加以利用，好了，已经打扰这么长时间了，我也该走了，估计我可能要有负宏洁所托了。”

　　徐涛说完，大步的就走出了棋室，而在客厅里本来还在争辩不休的沈宏洁和她母亲此时都是转头向他看来。

　　徐涛走到沈宏洁的面前，道：“对不起了宏洁，我把你的事办砸了，真的很抱歉。”

　　沈宏洁这时已经跟母亲争的面红耳赤，这时听到徐涛如此一说，霍的一下站了起来，道：“徐涛，我跟你走，大不了我连那个刑警队长也不干了。”

　　“小洁，你发什么疯，你给我站住！”沈母气的脸色发青，道：“你怎么就能不能明白妈的一番苦心，做妈的还能害孩子吗？”

　　“妈！对不起，你虽然好像是为我好，但你更多的是以你自己为出发点，我不喜欢你给我安排的那些，我就像过我自己的生活，你怨我也好，恨我也罢，今天我是一定要跟徐涛走的！”沈宏洁声音不大，但却是透出了无比的坚决，本来她还想靠着徐涛来敷衍一下父母，现在徐涛已经把事情办砸了，她顿时起了破釜沉舟的决心，再也没有任何的顾忌了。

　　徐涛赞赏的对沈宏洁一笑，道：“那我们走吧！”

　　沈宏洁也对徐涛一笑，然后在沈母还有跟出来的沈父、史青云难看的表情中拉住了徐涛的手，大踏步的往门外走去。

　　“你……你走了就不要再回来！”沈母这时气急，也是铁青着脸吼了起来。

　　但沈宏洁的脚步只不过稍稍停顿了一下，然后步伐反而是更快的走了出去。

　　“我来开车！”两人走出了别墅的大门，徐涛就从沈宏洁的兜里摸出了车钥匙。

　　沈宏洁点了点头，坐到了副驾驶的位置。

　　两人开出军区大院，直到开到了高速公路上，沈宏洁依然一言不发。

　　徐涛点了一支烟抽了起来，他知道沈宏洁现在的心情一定非常的糟糕，劝她也根本不会有什么作用，只能是让她自己想清楚，所以也没有打扰她。

　　不料沈宏洁这时竟然一伸手从徐涛的手里抢过了已经抽过的几口烟，然后直接塞到了嘴里抽了两口。

　　“喂，这烟可是我抽过的。”徐涛有些哭笑不得的提出了抗议。

　　“你抽过的又怎么样？”沈宏洁懒洋洋的答了一句，又抽了一口，她并没有像一般的女孩子那样抽口烟还要假装咳嗽两声，而且抽的还像模像样，两根手指夹着香烟，姿势还颇为好看。

　　“嘿嘿……你愿意抽就抽吧，到时别又说我点你便宜，这可是变相的接吻。”

　　沈宏洁毫不在意的说道：“接吻就接吻好了，我又不是没被你吻过。”

　　徐涛摇了摇头，又重新点了一支，沈宏洁现在还真有点破罐子破摔的颓废，这可不是什么好事。

　　“徐涛，跟我去打场拳。”沈宏洁把烟头掐灭，转过头目光炯炯的看着徐涛。

　　“没问题！”徐涛很爽快的答应了下来。

　　两人赶回辽市之时已经是下午五点多了，沈宏洁直接带着徐涛来到了刑警队的训练场，这里摆着各种健身器材，中间还有一个拳台，今天是周末，这里并没有人在，只有一个值班的刑警在，待看到沈宏洁带着徐涛来这里，不免感觉有些诧异，前一段日子才刚刚听说徐涛跟沈宏洁分手了，现在两人走到了一起，估计是又走到了一起，只是看到沈宏洁那紧绷的脸，也不敢多问，乖乖的打开了健身房。

　　沈宏洁给徐涛找了一套运动服，她自己则是换了一身浅蓝色的运动装，给徐涛扔来了一副拳套之后，就跳到了擂台之上。

　　徐涛也没多言，把拳套带上之后，也跳上了擂台。

　　“不许让着我！否则我会翻脸！”沈宏洁双拳撞了一下，然后大喝了一声，一拳向徐涛的面门打来。

　　徐涛此时还真毫不客气，头部一偏，一拳已经是迅速的从下面击出，目标正是沈宏洁的小腹。

　　沈宏洁身体连忙一侧，险之又险的避开了徐涛的拳头，大声叫道：“好，就这样！”一错步则又向徐涛攻来。

　　徐涛知道沈宏洁是想发泄一番，直接给她当肉盾，只怕她也不会把心中的郁闷全都发泄出来，所以他也是适时的进行着还击，跟沈宏洁打了一个旗鼓相当，一时间擂台上拳风呼呼，肉体相接的声音不绝于耳，其间还伴杂着沈宏洁不时的大喝。

　　“砰！”的一声闷响，沈宏洁的身体连连退了几步，然后一屁股坐在了擂台之上，两人已经打了十多分钟，要不是仗着心中的一口闷气，她早就已经体力透支了，这时受了徐涛一拳，她是再也站不起来了，对着徐涛招了一下手，道：“过来拉我起来。”不过那眼里竟然是露出了一丝狡黠之色。


第二百二十五章 逆推（上）

　　徐涛早已经看到了沈宏洁的眼色，但依然笑吟吟的走了过去坐到了她的身边，道：“这会舒服多了吧。”

　　“不舒服……”沈宏洁突然大声叫了一声，双手突然猛的抓住了徐涛的手腕，然后用力一拧，身体接着一扑，用残存的那点力量硬生生的把徐涛压在了身下。

　　只不过徐涛是什么身手，在沈宏洁动手之时就已经有了反应，不过他并没有反抗，只不过是在沈宏洁扑到他的身上之时，并不是背对着沈宏洁的，而是面对面的让沈宏洁压在了他的身上。

　　“投不投降？”沈宏洁生怕徐涛还会暴起发难，右臂死死的压住了徐涛的脖子，两腿缠住了徐涛的腿，上身更是紧紧的压在徐涛的胸膛之上。

　　“不投降！打死也……不投降！”徐涛翻着眼睛，身体用力的挣扎。

　　沈宏洁大惊，她现在已经没有什么力气了，徐涛这一动，她感觉自己的身体就像漂泊在大海里的小舟，随时都有颠覆的危险，连忙更紧的压住了徐涛，急道：“你再不投降，我可就要出杀招了！”

　　“你还有什么杀招？”徐涛双臂这时已经反过来搂住了沈宏洁的后腰。

　　“我……我……啊……”沈宏洁这时哪里还有什么杀招，但情急之下竟然有些不择手段，头一低，竟然是咬向了徐涛的耳朵，徐涛猝不及防之下，被她咬了一个正着，后面那一声惨叫则是徐涛发出来的了，而最要命的则是沈宏洁这时竟然咬住了不松口，他要是乱动的话，只怕就要被生生的扯下一块肉来了。

　　“我说你是属狗的吗，那是我耳朵呀，麻烦你先松开好不好？”徐涛很无奈的出声求饶。

　　“唔……”沈宏洁的喉间也不知道在说什么，但就是不松开徐涛的耳朵，而且还磨了一下牙，让徐涛更是好不疼痛。

　　如果这是一个想要伤害徐涛之人，徐涛早就宁可被人咬掉一块肉，也要解决对方了，但现在是沈宏洁，他也知道沈宏洁就是跟他开玩笑，自然也不能动真的，只能连声求饶。

　　但沈宏洁还是没有松开，只不过徐涛感觉到耳朵上的感觉跟刚才就是不同了，刚才是疼痛，现在则是麻痒难当，还有一股股的热气往他的耳朵里进，好歹也算是泡妞无数，徐涛哪里还不知道沈宏洁现在是在干什么，顿时大为吃惊。

　　“徐涛，你占了我那么多次便宜，这一次我也占你的！”沈宏洁含着徐涛的耳垂轻声说了一句，然后一甩，嘴巴就极其直接的吻在了徐涛的嘴上，两只手也是紧紧的抱住了徐涛的头，让徐涛再也动弹不得了。

　　徐涛根本就没有想到沈宏洁会这么占他的便宜，浑浑噩噩中，沈宏洁的舌头就探了进来，身为一个男人，在如此的情况下那是无论如何也拒绝不了的，没有两秒钟，徐涛就跟沈宏洁玩起了占便宜与反占便宜的游戏中去了。

　　“好啊！我占你的便宜，你还敢反抗！”沈宏洁突然松开了徐涛的嘴，眼里竟然有一种妖艳的红色，手放到徐涛的胸口往下一挥，徐涛的运动衣的拉锁就被沈宏洁拉了下去，然后俯下身体在徐涛的脖子上、胸口之上亲吻了起来。

　　徐涛现在真的有些瞠目结舌了，这沈宏洁到底想要搞什么鬼，好像也用不着玩这么大吧，不过现在这种情况要是推开沈宏洁的话，只怕沈宏洁的自尊心一定会大受打击，而且沈宏洁今天的情绪本就不稳定，徐涛还真不敢太过招惹她。

　　最主要的是徐涛也不想阻止沈宏洁，她想玩这样的游戏就让她玩好了，貌似真正享受的是他徐涛才对。

　　“嘿嘿……难受不？”沈宏洁突然抬起头来笑嘻嘻的看着徐涛。

　　“难受！相当的难受！”徐涛苦笑了一下，这样让沈宏洁弄，他早已经是欲火中烧了。

　　“我就是让你难受！”沈宏洁得意的瞟了一眼徐涛，一低头竟然是含住了徐涛胸口之处两个小突起，弄得徐涛更是酸麻难当。

　　“你可不要再勾我的火，要不然可别怪我不客气了。”

　　“哈……”沈宏洁松开徐涛大笑了起来，有些戏谑的说道：“好呀！你有本事就跟我不客气呀，你都不是一个男人了，我还怕了你不成。”

　　徐涛莞尔，怪不得沈宏洁跟自己玩的这么大，原来她还一直记着他最近不行事的问题，指了指自己的裤子说道：“我说宏洁，你不会不知道男人行不行指的是什么吧？”

　　“我当然知道，就是阳痿呗！”沈宏洁不屑的撇了撇嘴，他可是一个刑警，对于这点问题还能不清楚。

　　“那你现在看看我是……阳痿吗？”

　　沈宏洁的身体扭动了一下，小腹之处顿时感觉到了一件硬物，这东西她本来早就感觉到了，可是那时情绪有些失控，根本就没有想那么多，现在听徐涛这样一说，顿时惊叫一声坐了起来，看着徐涛那里高高支起的帐篷结结巴巴的说道：“你……不是阳痿，那难道你是……早泄？”

　　徐涛一头的黑线，道：“你就不能想我点好的吗？”

　　“好什么好，你现在不阳痿，那不是早泄又是什么？”沈宏洁给了徐涛一个大大的白眼，摇了摇头说道：“可怜的男人，有我这样一个大美女跟你在一起，你却是能看不能吃，真是太悲哀了……太悲哀了，咯……”

　　“我说宏洁，你不用这么害我吧？”徐涛看着沈宏洁那万分得意的表情，也是玩心大起，做出了一副苦瓜脸。

　　“我就是要害你，我就是要阴你，怎么了？你看看本小姐长的漂亮不漂亮？你看本小姐长的性感不性感？”沈宏洁一边说，一边对着徐涛抛了一个媚眼，还故意向徐涛挺了挺胸脯。

　　“是挺性感的吗？”徐涛眯着眼睛在沈宏洁的身上扫了一圈，一伸手就抓住了沈宏洁胸前突起之处。

　　“你想死呀！”沈宏洁马上拍掉了徐涛的手，恶狠狠的瞪着徐涛。

　　徐涛嬉皮笑脸的说道：“我不摸摸，哪里知道你性不性感，来，再摸摸。”

　　沈宏洁的眼睛转了一圈，竟然任着徐涛摸了上去，但身体还是绷的紧紧的，深吸了一口气，道：“手感……好不好？”

　　“好！相当的好！”徐涛由衷的赞了一句。

　　“那你是不是越来越……想了？”沈宏洁嘴角露出了一丝狡黠的笑容。

　　“唉……可不是咋地。”徐涛一边摸一边无奈的叹气。

　　这让沈宏洁更加开心，哈哈一笑，道：“我就是要馋死你，哈……”然后又眯着眼睛瞄了徐涛裤裆一眼，道：“现在有没有想……那个呢？”

　　“想哪个？”徐涛眯着眼睛反问沈宏洁。

　　“就是那个了？”

　　“哪个呀？”

　　“就是想没想泄？”沈宏洁让徐涛问的有些烦，恼怒的吼了起来。

　　徐涛的手挪到了沈宏洁另一边的胸脯之上，笑嘻嘻的说道：“本来快了，但你这一吼，又……回去了。”

　　“你……”沈宏洁狠狠的瞪了徐涛一眼，不甘心就此放弃，她可是想占徐涛便宜，看徐涛出丑的，可现在又让徐涛占了便宜，一咬牙，一狠心，沈宏洁一伸手从裤子外面捏住了徐涛那支起来的帐篷，红头胀脸的说道：“我看这次还泄不泄？”

　　徐涛顿时瞪大了眼睛，知道再玩可就玩出火来了，连忙把手从沈宏洁的胸脯拿来，道：“宏洁，别闹了，我服你了好不好？”

　　看到徐涛服软，沈宏洁反而更加兴奋了起来，那手不再是死死的抓着，反而是轻轻的活动了起来，道：“你这个家伙，我打你打不过，求你帮我干点事，你也干不好，还总让你占便宜，这次要不好好的收拾收拾你，我这辈子可就亏死了。”

　　“那你……也不用这样吧，大不了我让你打一顿好了。”沈宏洁的手法虽然不怎么样，但确实是够刺激，徐涛现在真有些忍不住的感觉。

　　沈宏洁咬着牙说道：“不成！上一次我生病了，你竟然敢偷偷的摸我，还弄得我差点出丑，这个仇我一定要报的。”

　　“那这可是你主动的，怪不得我。”原来沈宏洁现在这样，是因为那天的事还一直耿耿于怀。

　　“咦！你怎么还不泄，你不是早泄吗？”沈宏洁弄了一会还感觉徐涛除了兴奋之外，再也没有特殊的反应，不由大奇。

　　“这个……我已经好了，我说你不要再玩了好不好，你再这样，我可要强暴你了。”徐涛给沈宏洁下了最后的通碟。

　　“你好了？还要强暴我？”沈宏洁神色古怪的看着徐涛。

　　“是！我现在完全是一个正常的男人，我说宏洁，快放开我，否则你可别怪我了。”徐涛已经感觉到自己已经有些控制不住自己的欲火了。

　　“你这个混蛋，还想强暴我，今天姑奶奶就算是强暴了你，也不会让你强暴了我！”

　　说话之间，沈宏洁已经是抓住了徐涛的裤腰往下一抓，徐涛的裤子和内裤顿时全都被扯到了膝盖上面去。


第二百二十六章 逆推（下）

　　沈宏洁低头看着徐涛裸露的下身，半晌没有动上一下。

　　这训练室里打着空调，凉风一吹，让徐涛有些凉意，伸手挡住了自己的要害，道：“宏洁，不用这样吧？”

　　沈宏洁抬起头来，眼神迷离的看着徐涛，突然一伸手抓住了徐涛的要害，道：“现在你没有选择的权力。”

　　“不会吧，你……你不会是想……强暴我吧？”徐涛那里本就是难受的很，现在让沈宏洁一抓，真是说不出的舒服。

　　沈宏洁不断恶狠狠的说道：“你说对了，今天我就是要强暴你！”然后不理徐涛的抗议，很“粗鲁”很“野蛮”的扒下了徐涛的裤子，然后又飞快的脱去了她自己的衣服。

　　“宏洁，这……这可不是闹着玩的。”徐涛在沈宏洁要骑在他的身上之时，做出了最后一次的提醒。

　　“别忘了，我是在强暴你，你如果不能忍受的话，就还是享受吧。”说着话，一沉腰，两人的身体已经达到了最亲密的接触。

　　徐涛无语，这话从沈宏洁嘴里说出来，听着咋就那么不舒服。

　　“哦！”沈宏洁这时却是发出了一声清脆的呻吟，身体也停了下来。

　　“你没事吧？”徐涛有些担心的问了一句。

　　“你少管我，你还是管你自己吧，今天我一定要好好的收拾收拾你，要不然还真让你把我看扁了！”沈宏洁咬着嘴唇尽量让自己显得凶狠一些，但那表情里不免还是带着一丝羞涩，身体更是活动了起来。

　　徐涛也是花丛老手了，破处的经历虽然寥寥无几，但沈宏洁那生涩的动作还是让徐涛判断出她很有可能这是她的第一次，但两人身体接触之时，徐涛并没有感觉到那里有所阻碍。

　　不过徐涛并不因为这个有所怀疑，处女膜这种东西也可以做假，但有些人虽然没有经历过性生活，但因为经历过剧烈的运动就很可能早早就破裂了，像沈宏洁这样当警察的，尤其还是刑警，平时做的运动又怎么会少了，那一层薄薄的处女膜还能在也就奇怪了。

　　沈宏洁动了几下，似乎是找到了其中的甜头和美妙滋味，动作是越来越狂野，飞溅的汗水溅的徐涛满身都是，嘴里竟然还叫道：“泄没泄？”

　　“没！”徐涛也早已经变成了享受，双手摸着沈宏洁那胸前不停跳动的胸脯。

　　“还没泄，好，我看你能挺到多久！……泄了没有？还没有，那再来……”

　　擂台更是成了一张大床，徐涛在沈宏洁无情的“摧残”之下，终于是一泄如注，当听到徐涛喊到终于泄了的时候，沈宏洁已经是疲惫之极，她还是第一次跟男人上床，就搞的这么主动，一点技巧也没有，全都是猛打猛冲，消耗的体力自然极高。

　　看着疲倦的沈宏洁，徐涛摸了她的脸蛋一下，道：“你这个傻丫头，就算是心里不痛快，也不能用这样的方法。”

　　沈宏洁头一晃，差点咬到了徐涛的手，这才瞪着眼睛说道：“我喜欢怎么样就怎么样，你敢管我？”

　　“我不是管你，不过你这样做对你来说很……吃亏的。”

　　“吃亏？”沈宏洁看着徐涛突然大笑了起来，道：“你有没有搞错，是我强暴你，吃亏的是你好不好？”

　　徐涛无语，不过沈宏洁要真是这样想，那到真是一件好事了，当然最好不要说“我会为你负责的”这样很雷人的话。

　　“不要郁闷了，再怎么说，你也是我第一次强暴过的男人，这样吧，你有什么要求，我就满足你，免得你吃亏。”沈宏洁一副很大度的模样。

　　“要求吗？”徐涛在沈宏洁那赤裸的胸脯上摸来摸去，沈宏洁经常的锻炼身体，身上并没有一丝赘肉，这胸脯的弹性也是十足，就像两个充足了气的小皮球扣在了她的胸口，皮肤虽然不是那种特别的白皙，但那种健康的小麦色再加上欢好过后身上的红晕，更让徐涛不由欲念再生，突然一翻身把沈宏洁压倒了身下，道：“我的要求就是让我再强暴你一次。”

　　“不要！”沈宏洁大叫了一声，挺动着腰肢，硬生生的把徐涛掀了下去，然后扑到了徐涛的身上，怒道：“你不许强暴我，只能我强暴你！”

　　“不会吧，这种事男人在上面比较好吧？”

　　沈宏洁凶巴巴的说道：“我不管别人，你跟我在一起，我就要在上面！”

　　“天啊！我怎么遇到了这样一个女人呀，老天作证，我可是被逆推呀！”徐涛的脸上是一种欲哭无泪的痛苦。

　　“哈……你就认命吧！”沈宏洁得意的笑了起来，然后扭动着腰肢，又跟徐涛来了一次亲密的接触。

　　再一次风平浪静之时，沈宏洁已经是累得赖在徐涛的身上再也不想起来了。

　　“我的小姑奶奶，这下子你满足了吧？”徐涛的两只手都在沈宏洁的臀部上揉动，笑眯眯的问沈宏洁。

　　“嗯……”沈宏洁的鼻中发出了声音，但却不知道她到底是满足还是不满足。

　　徐涛啪的一声拍了一下沈宏洁，道：“那起来吧，万一有人来看到我们，对你这个刑警队的队长可不太妙。”

　　沈宏洁马上腾的一下坐了起来，今天晚上可有人值班的，虽然她和徐涛到这里来，他是不应该敢来打扰的，不过这事总有一个万一，连忙拣着衣服穿了起来。

　　先是一场拳赛，再加上做了一番激烈的肉体运动，沈宏洁此时已经把心中的苦闷完全发泄了出去，不过在面对徐涛之时还是缺乏女性的温柔，拍了一下徐涛的肩膀，摇了摇头，有些无奈的说道：“我说徐涛，我可说好，我不会对你负责的。”

　　徐涛愣了一下，然后嘴角露出了笑容，道：“放心，我也不会赖上你的。”

　　两人同时大声笑了起来，沈宏洁自然是表达了不会因为这事而缠着徐涛，徐涛自然也完全领情，两人很自然的就达成了一种默契。

　　徐涛和沈宏洁坐在了擂台边缘，空气中还弥漫着一种荷尔蒙的味道，而沈宏洁也是难得的表现出了一种女性的温柔，头这时靠在了徐涛的肩膀之上，两手搂住了徐涛的胳膊，低声说道：“徐涛……这次真的要谢谢你！”

　　“谢谢我？谢谢我让你强暴了？”徐涛笑问沈宏洁。

　　沈宏洁到底是一个女人，刚才那时还真是一时冲动，刚才洗澡之时也是心里冷静了下来，不由大是懊恼，徐涛有多少女人她不知道，但凭着跟徐涛发生了关系就把徐涛拴住，那是绝对不可能的，不过沈宏洁到也是洒脱之人，到也并不会因为一时的冲动而后悔，反正事情已经做了，就当是玩了一次一夜情罢了，对于跟徐涛在一起到没有什么特别的期待。

　　“少在那里臭美，我还不知道你当时有多兴奋！”沈宏洁用力的掐了徐涛一把，尔后却是幽幽一叹，道：“我是谢谢你让我下了决心。”

　　“哦？”徐涛疑惑的看着沈宏洁。

　　沈宏洁双手高举，用力的挺着胸脯说道：“我以前还总要敷衍一下我爸妈，今天跟他们闹翻，我再也不用在我的事上再考虑他们了，这下子我真的自由了！”

　　“那你不怕你父母把你的这个队长职位弄没有了，逼得你向他们投降？”

　　“不怕！我虽然喜欢干刑警，但不干也没什么大不了的，干什么我还不能混口饭吃，现在我心情真的很好，他们再也不能逼着我去嫁人了，耶！”沈宏洁举着的双臂又用力的挥动了两下。

　　这样一挺，沈宏洁的胸脯自然而然的就显得更加挺拔，徐涛忍不住伸手在上面摸了一把，道：“那看来我还没有全做错。”

　　其实徐涛在接触了沈宏洁的父母之后，就感觉到他们那种门当户对的念头已经根深蒂固，就算是徐涛使尽浑身的解数讨得他们的欢心，或者让他们知道他现在是多么有钱，可是他们这样的人对于权力看得要比钱重要，有了权力，那钱自然而然的就来了，所以这两点都是难以动摇他们要把沈宏洁嫁给利益伙伴的念头。

　　徐涛就是看清了这些，所以才根本就没有讨他们的欢心，沈宏洁真正的症结所在，还是她的心里还对她父母报有期望，徐涛这样做就是让沈宏洁破釜沉舟的做出一个决定。

　　徐涛了解沈宏洁的为人，她的犟脾气那是八头牛也拉不回来，要不然也不会跑到辽市来当刑警，现在跟她的父母撕破脸，就让沈宏洁再也没有了希望，所以她只能做出选择和决定，要么是听父母的话，要么就是坚定的走自己的路。

　　徐涛这样的做法不免有些残忍，毕竟沈宏洁要做出选择的还有她的父母，不过到不是说让她不认她的父母，只不过是彻底的再不受他们的约束，这样做对沈宏洁只有好处，跟父母的关系可以慢慢的修补，但是这一生的幸福则是不能随随便便的就交出去的。

　　沈宏洁马上毫不客气的拍掉了徐涛的手，瞪着眼睛说道：“徐涛，我可警告你，这是我强暴你，所以跟你在一起，只有我采取主动时你才能碰我，你要是没事时敢跟我乱来，我就……剁了你的狗爪子。”

　　徐涛瞪大了眼睛看着沈宏洁，道：“不用这么凶吧？”

　　沈宏洁撇了撇嘴，道：“你想让我像叶小姐那样对你百依百顺的，你就做梦去吧！告诉你，我要是有兴致时，喊你就必须来，我要是没兴致，你趁早给我滚得远远的，不要让我看到你！”

　　沈宏洁的话虽然说的有些刻薄，但徐涛心里听得却是非常的温暖，沈宏洁这根本就是怕他有什么心里负担，只不过那种甜言蜜语沈宏洁不会说，只能用这样的方法来表达。

　　“那……那我要正跟别的女人上床时，你喊我，我也……要过来？”

　　沈宏洁顿时眼露怒色，她自然知道徐涛是不可能因为跟她发生了关系就跟别的女人断绝来往而跟她在一起，那样就不是徐涛了，但沈宏洁怎么说也是一个女人，刚刚跟徐涛发生关系，徐涛就提到别的女人，心中不由也是不快，抓起徐涛的胳膊咬了一口，恶狠狠的说道：“那你也给立刻拔出来滚到我这里来，否则我再次见到你，就把你……咯嚓了。”

　　徐涛又是一头的黑线。

　　“你感觉我的功夫怎么样，有没有提高？”沈宏洁这时主动的转移了话题。

　　“确实有些提高，比前几次看到你之时，反应的速度快了不少。”徐涛这到不是虚伪的夸奖沈宏洁，刚才交手之时，她就已经感觉出来了。

　　沈宏洁得意的一笑，道：“这都要谢谢你那两位好兄弟，我只不过跟他们训练了几天，就感觉水平有了很大的提高。”

　　“你也跟着一起训练？”徐涛诧异的看着沈宏洁。

　　沈宏洁对着徐涛翻了一下眼睛，像看白痴一般的看着徐涛，道：“当然，他们两个人可真是高手，不学学岂不是太亏。”

　　“嘿嘿……那两个家伙没有折磨你吧？”一想到那两个家伙的手段，徐涛马上又在沈宏洁的身上四下打量起来，还好没有什么伤痕。

　　沈宏洁打了一个冷颤，道：“我表现的好，所以他们并没有对我怎么样，不过……我队里其他的人……十个到有九个是很惨的。”

　　“哈……”徐涛大笑了一声，道：“估计他们两个还是留了手的。”心里却对沈宏洁很是敬佩，她现在已经是刑警队的队长了，做为一个领导，她完全可以指挥着手下去训练，自己在一边看着，但她却身先士卒，处处冲在前面，这样的领导在国内都是为数不多了，而这样显然好处极多，看到队长都一样训练，她的那些手下只怕没有偷懒的机会了。

　　“这还留手，要是不留手的话，我的这帮人还不让他们弄得只剩下骨头渣了？”沈宏洁吃惊的叫了起来。

　　徐涛嘿嘿一笑，不置可否，脑袋里却想起了以前在天网时的情景，有一次他们小队负责训练一批新人，不到三天，就把四十个候选者训的只剩下三个，其他的三十七人都只剩下一口气了。

　　林浩和赵斌那两个家伙，到这里来还不把这些小警察们弄得惨不忍睹就已经很不错了，尤其是那些大腹便便的家伙们，只怕吃的苦头会更多。

　　“算了，让他们吃些苦也好，否则就他们那样也能抓贼！”沈宏洁又摇了摇头，自言自语的说了一句，更是印证了徐涛猜想之事。

　　“好了，我们走吧，要不然你女朋友该以为我把你带到哪里去干什么坏事了呢。”沈宏洁站起身来，拍了拍裤子。

　　徐涛也随之站了起来，道：“你好像真的跟我在干坏事吧？”

　　“少在那里胡说，我只不过是心情不好，找你打了一场拳而已。”沈宏洁给了徐涛一个大大的白眼，又道：“告诉你，你以后要是敢乱嚼舌头根子，看我怎么收拾你！”

　　“是！我就是陪沈队长做了一次运动而已。”徐涛故意把运动两个字说的很重。

　　沈宏洁给了徐涛一拳，低声说道：“告诉你，你以后再也不许提起此事，否则我真跟你没完。”

　　徐涛明明知道沈宏洁这是欲盖弥彰，不过却也只能装糊涂了，这种事情还是不要弄明白的好，否则对两个人都没有好处，这时也就点了点头，道：“你怎么说就怎么是，我听你的。”

　　沈宏洁这才松了一口气，拍拍徐涛的肩膀，道：“那我们走吧。”

　　两人一起走出训练场，值班的刑警正在一楼的门口巡视，挺胸昂头，一副尽职尽责的模样，有队长在这里，他可不敢有半点偷懒，另外也能给队长一个好印象，万一以后有什么机会提干什么的。

　　“沈队，姐……”本想喊徐涛一声姐夫，不过却不知道两个人现在到底是什么关系，所以也没敢乱说。

　　沈宏洁故意抹了一下额头，道：“我找徐涛来加练，效果还不错，我在考虑明天是不是也给你们加练。”

　　那个值班的刑警在心里哀嚎，这两天练的就已经实在太苦了，简直比在警官学校里面还要苦，沈宏洁竟然还在考虑加练，顿时变成了一副苦瓜脸。

　　沈宏洁这时又道：“不过你们的体质只怕也不能练的这么勤，还是慢慢来吧。”

　　“是！沈队太通情达理了，再加练我们真的吃不消了。”

　　“好了，你好好的值班，我走了。”沈宏洁带着徐涛大步走去，但是走到门口，身体却是不自然的扭了一下，身边的徐涛连忙一把扶住了她。

　　这让那个值班的警察顿时浮想联翩，两人刚才可一直都在训练室里，这孤男寡女在一起，弄出点事很正常，再加上以前两个人就有那么多传言，再加上看到沈宏洁那不自然的走路姿势，更加让他想到了那方面的事情。

　　待徐涛和沈宏洁出去之后，他马上一路小跑的赶到了训练室里，然后就四下张望了起来，而在擂台之上，很明显的还能看到上面有一些还未干透的水渍，坏笑了一声，他本想取点样品弄到化验室去检验一下，不过一想到沈宏洁现在可是队里的一把手，自己巴结还巴结不过来呢，哪敢再给她添麻烦，连忙打消了这个念头，又去把擂台上的痕迹清理了一番。

　　坐上了沈宏洁的车，徐涛偷眼看着沈宏洁，刚才沈宏洁走路不适，肯定是因为欢好太过激烈的后遗症，而这时一般女人都会埋怨男人两句的，不过沈宏洁这时只是皱了皱眉头，道：“这次亏大了，貌似你挺舒服，我却挺遭罪。”

　　“呵……谁让你第一次就玩的这么野。”

　　沈宏洁这时转过头来诧异的看着徐涛，道：“你怎么知道我是第一次，我可没落红的。”

　　“像你这样整天练劈腿，你要是能落红那就怪了。”徐涛嘿嘿笑了一声。

　　沈宏洁顿时满脸绯红，道：“你少在那里臭美，本小姐十七岁就失身了，你还以为我会把第一次留给你。”然后猛的发动了车子，窜出了刑警大队。

　　徐涛笑呵呵的看着沈宏洁，这样的沈宏洁更显可爱，有哪一个女人能够不希望跟男人上床之时会让对方当成这是第一次，更有甚者会去修补那一层薄薄的处妇女膜，但沈宏洁就是这样的特立独行，明明是第一次，她偏偏要说自己以前跟过男人。

　　明明知道徐涛在看她，可沈宏洁则一下也不跟徐涛对视，两眼注视着前方，把车开的飞快，不到十分钟就把徐涛送回了家，然后不待徐涛说话，她马上又道：“快点下车，我还有事。”

　　“不上去坐坐？”徐涛笑眯眯的对沈宏洁发出了邀请。

　　“不去！”沈宏洁很干脆的回答，看到徐涛还没有下车的意思，俯过身来把车门拉开，然后把徐涛硬生生的推了下去，然后车头一调就落荒而逃。

　　徐涛摇了摇头，大踏步的走上了楼，门刚刚打开，叶韵竹已经赶到了门口，胸前系着一个小围裙，手在围裙上擦了擦，对着徐涛浅浅一笑，道：“你回来了。”然后去给徐涛拿拖鞋。

　　徐涛心里不由很是汗颜，刚才还在跟沈宏洁胡天黑地，转眼间又跟叶韵竹住在同一个屋檐之下。

　　“还没吃饭吧，我刚刚做了两个小菜，正好一起吃。”

　　“嗯，正要没吃呢。”徐涛其实跟沈宏洁到刑警队之前已经简单的吃了一口，不过这时要说吃过了，不免让叶韵竹不开心，另外刚才体力消耗的也确实不少，再吃点也没问题。

　　“那你快去换衣服吧，我给你添碗筷。”叶韵竹转身走向了厨房。

　　徐涛从后面看着叶韵竹的身形，突然想起了某些片子里那动人的厨娘，另外还想起了沈宏洁，以前可一直想着沈宏洁要是穿着制服跟他XXOO该有多诱人，但是确实是XXOO了，可惜没有穿制服，心里竟然感觉颇是遗憾。


第二百二十七章 唐家母女的事终于穿邦了

　　唐欣在公司里面现在是春风得意，公司成了她的一言堂，自然再也不用看任何人的眼色，不过她也并不是那种独断专行之人，很能听许下属的意见，这让公司里很快就变得生气勃勃，而且凝聚力也比以前好很多，那种拉帮结伙、勾心斗角之事不是没有，但则只是涉及本身的利益，而不是像以前那种专门以整人为主了。

　　公司虽然越来越好，可唐欣却越来越感觉空虚，她已经一个人过了十多年，这十多年来虽然也想过靠在一个男人的怀抱里，不过却也并不如何强烈，可是跟徐涛发生了关系之后，她那冰封许久的情欲就像一池石油里扔进了一个小火苗，只要燃烧起来就是越烧越旺，而且一发而不可收拾。

　　以前她还怕自己的女儿跟继父合不来，而徐涛却和唐念楚走的很是亲近，唐念楚似乎也是很喜欢徐涛，每次无意间提到徐涛之时，唐念楚总是听得非常入神，对于徐涛的一切她都非常想知道，估计就算是两人在一起，唐念楚也不会有什么意见，这层顾虑也是从她的心里渐渐的淡去了。

　　她只要一静下心来，脑海里就全都是徐涛的影子，夜深人静之时更总想着被徐涛拥抱，与徐涛翻云覆雨，她现在非常渴望得到徐涛的爱抚，可是徐涛这阶段却有如石沉大海，不但了无踪影，甚至连一个电话也不打。

　　她已经好几日想要给徐涛打一个电话约他出来了，可是却又怕徐涛有什么事，一直忍着没有打，但今天她实在是忍不住了，终于拔通了徐涛的手机。

　　徐涛正在公司里面跟几个员工研究着工作，叶韵竹离开这里已经是不可避免了，而他接下去肯定也要跟叶韵去一段时间，至于回来之后还在不在这里干，那也是两可之间，所以他和叶韵竹都是有意在公司里面培养出一个合适的接班人来，这也算对郭芳蕊有一个交待。

　　看到唐欣的电话，徐涛对着几人歉意的笑了一下，转身走出了公司，这才接通了电话。

　　“徐涛，你……你最近好吗？”唐欣此时竟然像一个初恋的小女孩一般，声音羞涩而且腼腆。

　　“我很好，有什么事吗？”徐涛听到唐欣那软绵绵的声音，心里也是不由一荡。

　　“我……你这个大股东投了资也不来公司里一趟，我现在有很多事要跟你商量的。”唐欣早已经想好了借口，这时连忙说了出来。

　　“哦，那些股份我是送给你的，公司就是你的，你想怎么办就怎么办，不用找我商量的。”明知道唐欣有多么诱人，徐涛还是很干脆的拒绝了。

　　但这话听在唐欣的耳里就是另外一种滋味了，一个男人肯为一个女人付出那么多，而且还不求回报，那这个男人就实在太值得爱了，唐欣以前或许还没有争的念头，现在却有了一种非要跟徐涛在一起的决心了，马上说道：“那怎么行，我怎么能要你那么多钱，我这会让我欠你一辈子的人情，无论如何咱们也要研究一下股份的分割问题。”

　　“这……那好吧，一会我去你那里。”徐涛到那里也是把股份全交给唐欣，他现在不但欠了强暴唐欣这笔债，而且还跟唐念楚有关系，这欠的就更多了，如果能用钱来摆平跟她们母女二人的关系，徐涛一定不会拒绝，要不然这就是像一颗定时炸弹，让徐涛惶惶不可终日。

　　挂了电话，徐涛摇了摇头，心里竟然隐隐有些不好的预感。

　　“怎么了？”叶韵竹的声音从后面响了起来。

　　徐涛回过头来，微微一笑，道：“唐欣找我，让我过去看看。”

　　“哦，那你就去看看好了，如果她有什么困难，你能帮就尽量帮吧。”叶韵竹现在已经不像以前那样对于徐涛强暴唐欣之事耿耿于怀，但总也感觉徐涛是欠了唐欣的情，所以她也很希望徐涛能用各种方法来弥补一下唐欣。

　　“嗯，我知道。”徐涛点了点头，对于叶韵竹的这种宽容大度心里也好生感激。

　　“放心吧，我不会多想的，你那么多风流债，总有要还的时候，还了一个就是少一个。”叶韵竹偷的捏了徐涛一把，微嗔薄怒的样子更加诱人。

　　开着车来到了唐欣的百亿公司，公司里面的底层员工到是不知道徐涛，只不过一到三楼的中层干部集中的地方，就没有一个人不认识徐涛了，毕竟上一次徐涛帮着唐欣把宋明达赶出去之时那种经典时刻，他们是绝对不会忘记的。

　　到了唐欣的办公室门口，那个小秘书马上说道：“唐董正在办公室里等徐先生呢。”

　　徐涛微微一笑，这个小丫头现在已经是对唐欣忠心耿耿了。

　　唐欣在办公室里就听到了徐涛的声音，马上站了起来，不过感觉自己这样有过太急迫，又坐了下来，不过又想到坐着不礼貌，马上又站了起来，而这时徐涛已经走了进来，笑呵呵的说道：“你这是干什么呢，在做健身？”

　　唐欣顿窘，红着脸说道：“我是想起来接你的，可是脚下滑了一下。”

　　徐涛关切的问道：“没事吧？”

　　既然已经说了谎，唐欣也只得接着说下去，道：“就是有些疼，没什么大问题的。”

　　“我给你看看吧，扭伤虽然问题不大，但多疼两日也犯不上。”虽然在来的路上，徐涛已经在暗自提醒自己不可以再跟唐欣有任何过份的举动，可是一跟唐欣见面，他自然而然的就是关心起唐欣。

　　“嗯！”唐欣顿时感觉心里甜丝丝的，能被心爱的男人关怀，对于唐欣来说，那可是期盼了好久的，而女人都是天生的演员，唐欣也不例外，装做脚有些疼的模样慢慢从办公桌后走了出来，而徐涛马上过去扶住了她的胳膊。

　　唐欣的身体一靠，就贴在了徐涛的身上，嘴里却是说道：“我没什么事的，活动活动就好了。”

　　“先坐下再说，暂时不要用力。”徐涛把唐欣扶到了沙发上，然后直接抬起唐欣的腿放到了自己的腿上。

　　唐欣的腿上穿着一双肉色的丝袜，手摸上去顺滑无比，徐涛直接去掉了唐欣的鞋子，小心翼翼的把她的脚掌握在自己的手中。

　　“这样痛不痛？”轻轻的活动了一下唐欣的脚踝，徐涛试探着问。

　　“还好，有一点点痛。”唐欣本就什么事也没有，不过说不痛就让徐涛知道她是假装的了。

　　徐涛又活动了几下唐欣的脚，道：“没什么事，只不过是轻微的扭了一下。”

　　“我就说我没事吗，谁让你小题大做的。”唐欣媚眼如丝的瞟了徐涛一眼，她的脚让徐涛在手掌里摸来摸去的，一股股热流从脚上一直传到了她的身上，只感觉身体软绵绵的，虽然徐涛已经检查完了，但她的腿还是放在徐涛的腿上没有拿开。

　　这一眼看的徐涛心里麻酥酥的，本来检查唐欣脚伤的手这时也是变成了把玩。

　　“你好坏，这可是我的办公室，来了人怎么办？”唐欣又瞟了徐涛一眼，身体却是往后一仰，躺在了沙发之上。

　　唐欣今天穿的是一套浅蓝色的套装，要是加上一顶帽子或者在脖子上系上一条小丝巾，那就是十足的空姐，虽然有点小缺陷，但这种金领丽人自然也有她独特的吸引力，那浅蓝色的套装短裙刚刚及膝，由于腿搭在徐涛的腿上，不免就有些坡度，让那短裙向下滑了少许，而在徐涛的角度，都可以看到唐欣裙子里面那动人的春光。

　　唐欣平时在外人面前绝对是相当的检点的，一点出格的事情都不会做，但跟徐涛在一起之时，她则是完全没有一点顾忌了，两人已经发生了那么多次关系，她的心里早已经把徐涛当成了自己的男人，而当着自己男人的面，几乎所有的女人都不会介意自己的私密部位让对方看到的。

　　唐欣的着装就已经跑够吸引人，那一句话更是极能勾起男人的欲望，在办公室里面偷情那是一件多么刺激的事情，徐涛只感觉自己的邪火一个劲的往上窜，来之前时刻提醒自己的话早已经是跑到爪哇国去了，手顺着唐欣的腿往上摸，一直探到了唐欣的裙子里面。

　　“哦……别这样！”唐欣的身体一扭，像是拒绝，但却是让徐涛的手更方便的拉下了她的内裤和丝袜，也让徐涛的手很方便的伸到了她的私密部位。

　　而在徐涛的手做了一会怪之后，唐欣更是忍不住多日以来受过的相思之苦，坐起来靠在了徐涛的身上，两只手已经解开了徐涛的裤子。

　　“真来？你不怕有人进来？”徐涛这时也弄得火大，反正也跟唐欣在一起那么多次了，也不在乎再多一次。

　　“没事的，现在没有我的允许，也就你能进到我的办公室里来。”唐欣含着徐涛的耳垂低声呢喃，挪过身体就坐到了徐涛的腿上。

　　佳人有意，徐涛再说别的就是大煞风景了，两人就那样坐在沙发之上做起巫山云雨之事。

　　正当两人情浓意浓，双双将要达到高潮之时，办公室的门突然砰的一声被人推开，一个人已经闯了进来，而两人还在保持着那种亲密的姿势，根本就来不及分开。


第二百二十八章 母女齐发飙

　　“妈！”进来的赫然是唐念楚，一进门就是兴奋的大叫了一声，只不过待看到沙发上的两个人之时，顿时吓了一跳，道：“你们……你们这是在干什么？”

　　唐欣此时不由大窘，公司里面的人虽然不经她的允许进她的办公室，可唐念楚这个小公主谁又能拦，最主要的是她跟徐涛现在还没有分开，而且现在也不敢分开，这时坐在一起，她的裙子还能挡住两人身后之事，如果此时分开，徐涛那里肯定要无所匿形了。

　　不过她的内裤和丝袜都已经褪到了膝盖上，只要唐念楚不是傻瓜，那也能猜到这是在干什么了，强忍着羞意，板着脸说道：“念楚，你先出去一下……一会你再进来。”

　　唐念楚站在那里纹丝不动，眼睛死死的盯着两个人，她哪里能看不出两人在干什么，如果这时唐欣跟另外一个男人在干这事，她最多是生气不满，但唐欣身后的那个人是徐涛啊，那可是她全心全意喜欢的男人，现在却跟她的母亲做着这种事，这让唐念楚脑袋里一下子就短了路，张口结舌的根本就说不出话来。

　　“念楚，你先出去，一会妈再跟你解释。”唐欣却不知道唐念楚想的是什么，看到唐念楚不出去，更是恨不能找个地缝钻进去。

　　可是唐念楚依然站在那里一动不动，两行泪水已经腮边流下。

　　徐涛暗暗的叹了一口气，难怪今天答应唐欣来之时，他就感觉心里不安，这个第六感还真准，果然出了事，不过这件事早晚都是不可避免的，只不过在这种情况下打破，不免更是尴尬了一些，而尴尬过后，只怕就要经历一场暴风骤雨了。

　　“好女儿，你……你先出去好不好，妈……”唐欣这时真不知道该死怎么说好了，只得把吊在膝盖上的丝袜和内裤提了下去，硬生生的站了起来，用身体挡住了徐涛那还是非常尴尬的位置。

　　徐涛连忙把那个已经软绵绵的东西收了起来，收拾了一下裤子站了起来，道：“唐欣，念楚，我们到你们家里去吧。”

　　唐欣迟疑了一下，不过感觉在公司里弄出什么动静来也不好，点了点头，又整理了一下衣服，过去搂住了唐念楚，道：“好女儿，咱们有什么事回家谈。”

　　唐念楚重重的摔开了唐欣的手，眼睛却是死死的盯着徐涛。

　　徐涛苦笑了一下，道：“走吧，到你们家里，要杀要剐就随你们吧。”

　　唐欣愣了一下，不解的看着徐涛，就算是唐念楚不同意两人在一起，那也不至于说到要杀要剐吧？不过唐念楚这时已经转身往出走，她也只得跟了出去。

　　一出公司，唐欣和徐涛都是走到了自己的车边，而唐念楚竟然是直接上了徐涛的车，这让唐欣也是暗暗皱眉，苦笑着对徐涛使了一个眼色，竟然是想让徐涛劝劝唐念楚了。

　　徐涛回报了一个苦笑，真不知道一会到了唐欣的家里之后，唐欣还会不会这样了。

　　拉开了车门坐了进去，徐涛看了看坐在身边的唐念楚，张了张嘴，然后又摇了摇头没有说话。

　　唐念楚一样坐在车里默不作声，只不过眼泪却是哗哗的流个不停，徐涛明明看在眼里，却也无能为力，他想过唐念楚早晚会知道这么一码子事，不过却没有想到会被唐念楚撞个正着，而是认为唐念楚会在唐欣无意中说漏嘴的情况下知道此事，那时他不在当场，只怕问题还不会那么激烈，现在则是想不激烈也不行了，只不过希望一会唐念楚和唐欣都够理智。

　　时间不大就到了唐欣住的小区，唐念楚推开车门就向楼上跑去，唐欣喊了一声，却并没有追上去，而是等着徐涛说道：“这下子可怎么办？念楚好像不能接受我们在一起。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“上楼再说吧。”

　　“咱们也得商量一下怎么办，我可不想让念楚太伤心，又……想跟你在一起。”唐欣现在真是左右为难。

　　徐涛甩了一下头，现在还谈什么在一起，一会唐欣不拿刀砍他就不错了。

　　“你这是怎么了？”唐欣看到徐涛这样，不由也是大为迷惑，唐念楚和徐涛的反应都不太正常。就算唐念楚撞破了两人之事，但她或者愤怒，或者鄙夷，绝不应该是现在这种伤心欲绝的态度，而徐涛也没有被撞破之后的尴尬，反而像遇到了无法解决的难题，她跟徐涛也是有一段时间了，从来都没有看过徐涛因为什么事而发愁或者烦恼过，现在的徐涛则是烦的不能再烦，恼的不能再恼了。

　　徐涛摇了摇头没有解释，带头向楼上走去，唐欣则是满头雾水，女儿让她迷惑，徐涛还是让她不解，这件事怎么就透着那么古怪呢。

　　走到楼上之时，唐念楚已经进了家门，唐欣跟上来打来了门，跟徐涛一起走了进去。

　　“我要杀了你！”随着一声尖叫，唐念楚从厨房里冲了过来，手里还拿着一把菜刀。

　　唐欣吓的一声尖叫，连忙冲过去抱住了唐念楚，无比惶急的说道：“念楚，念楚，你疯了吗，快放下！”

　　“我要杀了他！我要杀了这个大骗子！”唐念楚奋力挣扎，小脸胀的通红，眼睛里都是布满了血丝，手里的菜刀乱舞。

　　徐涛把门关上，走过去夺下了唐念楚的刀，小丫头现在有些疯狂，如果一不小心很容易就砍了唐欣。

　　唐欣连忙抱着唐念楚，把她按倒在沙发上，神情悲哀的说道：“念楚，你要是不喜欢你徐叔叔，妈……以后不跟他来往就是，妈以后就带着你，你别生气了。”

　　唐念楚停止了挣扎，咬着嘴唇，一指徐涛含着眼泪叫道：“妈！你知不知道，他跟我……”

　　“他跟你怎么了？”一丝不好的预感瞬时袭上心头，唐欣的声音竟然有些颤抖。

　　“他跟我也跟你那样了。”唐念楚嘶声大叫了起来，这样的事情实在让她难以接受。

　　“什么？”唐欣腾的一下子跳了起来，看着徐涛和唐念楚，简直不相信自己的耳朵，抬起手颤微微的指着徐涛，哆嗦着嘴唇问唐念楚：“你说……你说他跟你……也上了床？”

　　“对！就是他！就是这个大骗子，他说帮你全都是为了我，可是……可是却跟你也……”唐念楚说到这里，扑到沙发上痛哭了起来。

　　“徐涛……”唐欣咬着牙，这两个字像是从牙缝里面挤出来的一样，脸色铁青，额头上的青筋乱蹦，模样甚是可怖。

　　“唉……”徐涛叹了一口气，实在是没法用言语来劝说两个人。

　　“你骗我也就罢了，念楚才十七岁，你怎么也得了手，你……你个禽兽，我要杀了你！”这一次是轮到唐欣发飙了，四下寻找着东西，却一时没有找到什么拿手的东西，只扯起了一个沙发靠垫，拼命的向徐涛身上砸来。

　　这东西打在身上又不会受伤，徐涛也没有躲避，任着唐欣打个不休，而唐念楚这时也跳了起来，同样拿起了靠垫，同唐欣一起向徐涛打来，这一次娘俩到是很有默契。

　　徐涛慢慢的挪到了沙发上，然后坐下来让她们打的更舒服一些，两人分别站在徐涛的左右，没头没脑的砸个不停，嘴里还不停的骂个不休。

　　“你这个大骗子，大骗子！”

　　“你害了我，又害了我女儿，你让我女儿以后怎么出去见人，我跟你拼了！”

　　唐欣突然停了手，叫道：“妈！我去取刀，我要宰了他，我也不活了！”

　　“我也不活了，咱们娘俩就跟他同归于尽！”唐欣盛怒之下，竟然没有拦阻唐念楚，反而是跟唐念楚站在同一阵线上。

　　徐涛暗暗苦笑，让她们拿垫子砸也就罢了，要让她们拿刀砍，就算有十条命也挂在这里了，虽然他欠她们娘俩的，可也不用用命来还她们吧，连忙一伸双手，分别拉住了两人稍稍用力一扯，就让两人分别坐在了他的身边。

　　“放开我！放开我！你这个大骗子不要再碰我！”唐念楚奋力挣扎。

　　唐欣也一样拼命的扭动着身体，叫道：“你放开！放开！”两手更是在徐涛的身上乱打起来。

　　但徐涛两只胳膊就像铁箍一般，任她两人如何挣扎，也站不起来。

　　“啊！”徐涛突然惨叫出声，唐念楚这小丫头情急之下竟然抱住了徐涛的胳膊用力的咬住，小脑袋还来回的晃着，似乎想要咬下徐涛一块肉来。

　　而唐欣也是马上效仿，同样咬住了徐涛的另一条胳膊。

　　徐涛连忙用力绷紧了胳膊，看两人咬牙切齿的模样，只怕他稍一松力，这胳膊上的肉只怕就要不保，又不敢用力把两人挥开，只能一边忍着，一边不停的吸着凉气，心里却想着如何能让两人息了火气，不过想来想去，也没想出一个好办法来。

　　唐欣感觉到咬着徐涛的胳膊似乎也不能解气了，那胳膊硬的像铁，咬的牙都发疼，突然一伸手向徐涛的裤裆那里抓去，喝道：“我废了你这个王八蛋，让你再害人。”


第二百二十九章 还是处女

　　徐涛吃了一惊，这一下可不比平时的打情骂俏，唐欣这一把又是抓下去，接下来肯定就要像捏鸡蛋一样把他捏废了，这一下子要真被唐欣抓实了，自己非变成太监不可，连忙挡开了唐欣的手，不过这也提醒了徐涛，连忙叫道：“唐欣，你不要激动，念楚现在还是处女！”

　　“你说什么？”唐欣的手举在空中，瞪大了眼睛看着徐涛。

　　徐涛连忙接着说道：“我知道念楚是你的女儿之后就没真的跟她上过床，她现在还是处女的。”

　　唐欣用力的晃了一下头，然后把目光凝视在女儿身上，小心翼翼的问道：“念楚，你……你真的还是……处女？”声音艰涩，即是带着强烈的期待，但也是带着一种惶恐不安。

　　“我的膜是没破，可是你摸也摸过了，亲也亲过了，我还给你这样了……”唐念楚的嘴做出了一个吸吮的动作，“这还跟上过床有什么区别！”

　　唐欣松了一口气，道：“那是不一样的，你还是一个处女，就不会影响你以后谈恋爱嫁人的。”

　　“我还能嫁人？我都跟这个混蛋这样了，我还能嫁人吗，哇……”唐念楚说到这里转身扑在沙发上又是放声痛哭起来，小丫头对于那层处女膜之处并不在意，她最在意的就是她爱得死心塌地的徐涛竟然跟她妈搅在了一起，这是让她无论如何也不能接受的。

　　徐涛拍了一下唐念楚，唐念楚马上猛的挥开了他的胳膊，坐起来大叫：“别碰我，我不想再见到你这个混蛋，你给我出去，你给我滚出去！”一边叫一边站了起来，扯着徐涛的胳膊就外拖。

　　徐涛迟疑了一下，知道自己在这里，两个人绝对不能冷静下来，现在避开不免也是上策，那时他们只有母女二人在，她们也好勾通一些。

　　对唐念楚说道：“念楚，是我对不起你，希望你能冷静一些。”又对唐欣说道：“唐欣，我先走了，我知道你们现在是恨死我了，不过这件事已经发生了，希望你能理智的处理这个问题。”

　　“不用你假好心，快点滚！”唐念楚此时已经对徐涛恨急，像她这样的小女孩，爱就是爱的轰轰烈烈，恨就恨得恨之入骨。

　　徐涛又看了看两人，终是走出了两人的家，他知道唐欣是一个很理性的女人，虽然一时间非常愤怒，但也不会跟女儿做什么傻事的，尤其是知道唐念楚还是处女的情况下，她一定会很快冷静下来。

　　坐到自己的车上，徐涛突然想到了一句话：出来混，迟早要还的。

　　现在只怕就要到了自己还债的时候了，真不知道这两母女冷静了下来之后会做出什么样的决定，但首先一点，要想像A片里那样搞个母女同夫是根本不可能的，最后的结果就是两人从此跟徐涛一刀两断。

　　叹了一口气，徐涛发动了车子离开了这里，他也不想回公司，也不想去医院，看到叶韵竹和孟玲只会让他心里更乱。

　　而现在最好就是找两个朋友大醉一场，把这些烦心事都抛之脑后。

　　拔通了赵斌的电话，过了好一会赵斌才接通了他的电话，道：“老大是不是让哪个妞甩了，想起给兄弟打电话了？”

　　听到兄弟的声音，虽然是一句调侃，但也让徐涛的心情好了许多，道：“滚出来，咱们去喝酒。”

　　“没问题，二十分钟之后我们到黑豹酒吧。”赵斌马上爽快的答应了下来。

　　徐涛的位置离黑豹酒吧不远，以前他非常喜欢泡吧，黑豹酒吧也是去过的，这个地方比较乱，三教九流都会到这里来喝酒，尤其是猎艳的人居多，这里可以说是辽市发生一夜情最频繁的场所。

　　一进酒吧里面，徐涛就闻到了浓烈的酒味和香水混杂的气息，要是仔细闻，还能闻到那种男女荷尔蒙的淡淡气味，虽然只是中午，但这里就已经有不少人在，猜拳行酒令的喊声此起彼伏，其间还夹杂着男人的呼喊声还有女人的尖叫声。

　　以前徐涛是非常喜欢这样的气氛，不过可能过惯了安逸的生活，他已经好久没有来过这样的场所了，而今天心情不太好，到这里来正合适，在侍应生的带领下，找到了一个靠近小舞台的地方坐了下来。

　　黑豹酒吧还有一个地方更加吸引人，那就是这里有一个小舞台，面积虽然不大，但每天都会安排一些节目，像什么脱衣舞了，泰国人妖表演了，以及二人转之类的演艺节目，据说现在正红的小沈阳，以前就经常在这里演出的，不过现在还没有什么节目，舞台上只有一个喝的醉鬼在那里纵情高歌。

　　先要了点红酒，徐涛慢慢喝着，一会那几个人来了，只怕要喝的就不是红酒了，他还是先垫垫肚子为好。

　　刚喝了几口，徐涛就感觉到背后有几道目光在盯着自己，明显的就是有些不怀好意，徐涛到是希望有人来找自己的麻烦，正好趁机发泄一番。

　　不过那几人却是没有什么动作，还在那里喝酒聊天，但徐涛从他们说话的声音，就已经听出了其中一人就是那天跟史青云在一起的几个人，他还记得其中之一叫做高明轩的。

　　“哈！老大，你腿到是快吗，竟然先我们一步到了！”林浩那个大嗓门响了起来，然后徐涛的身边竟然坐了五个人。

　　林浩、赵斌、冯浩这三个家伙听说徐涛找喝酒，那就是打破了脑袋也要来的，而苏玉晴跟过来也数正常，但除了这四人之外，沈宏洁竟然也是跟了过来就让徐涛大为惊讶了。

　　这里要是没有苏玉晴在，那沈宏洁跟来也算情有可原，可是她明明知道苏玉晴跟他的关系不浅，竟然也跟了来，而且从表面上似乎对苏玉晴也没有什么恶感，这就让徐涛没法相信自己的眼睛了，看来沈宏洁还真是如那天两人达成的默契一般，只不过当成了一夜情，并没有投入真感情的。

　　“看什么看，没见过美女吗？”沈宏洁大大咧咧的瞪了徐涛一眼，然后很自然的就坐到了徐涛的身边，拿起了徐涛喝了一半的酒咕嘟一口灌了下去。

　　“好！够豪爽，嫂子就是牛，难怪老大喜欢。”林浩赞了一句，招呼着服务员上酒，而这一次则是伏特加二锅头什么的烈酒全都上来了。

　　“乱叫什么，我跟这个家伙可什么关系也没有，别人不知道，你们还不知道吗？”沈宏洁对着林浩挥舞了一下拳头，这段时间似乎跟几个人混的相当熟。

　　赵斌上下打量了沈宏洁两眼，道：“嘿嘿，有关系没关系咱们可管不到，不过看沈队长红鸾星动，眉目含春，要不是跟老大有关系，我们实在有些不敢相信。”他们跟徐涛受的训练几乎一样，虽然能力有些差别，但一样很轻松的看出了沈宏洁的异样，而他们更是以消遣对方为乐，马上点破了沈宏洁心里的秘密。

　　“你不说话谁能把你当哑巴吗！”沈宏洁对着赵斌瞪了一下眼睛，连忙大声嚷道：“服务员，快点上酒，动作怎么这么慢！”

　　赵斌几人马上哈哈大笑起来，沈宏洁这样欲盖弥彰哪能逃过他们的眼睛，不过已经看出沈宏洁很窘了，他们也是不再逗沈宏洁，免得把她逼急跑了。

　　苏玉晴则是笑盈盈的坐到了徐涛的另一侧，道：“怎么了？是不是心情郁闷了？”

　　徐涛笑了一下，道：“是有点小郁闷！”

　　“那我到是好奇了，现在还有什么能让老大你郁闷的呢？”苏玉晴的眼里满是好奇，好像能让徐涛这样的只有感情，上一次徐涛在感情上出现问题时只不过有些烦燥，但绝对没有像现在这样郁闷。

　　徐涛笑了笑，没有说话，这件事跟苏玉晴是没有关系，只不过有沈宏洁在这里，他就只能守口如瓶了。

　　沈宏洁白了徐涛一眼，道：“一个大老爷们，有什么可郁闷的！”

　　沈宏洁平时虽然比较外向，但也不像现在这样那么大大咧咧的，徐涛知道她是跟自己发生了关系之后不知道该如何面对自己，所以才弄出这样一种态度，借以掩饰她遇到徐涛时的慌乱。

　　徐涛也不点破，哈哈一笑，道：“宏洁说的对，确实没有什么可郁闷的，今天咱们就喝个痛快。”

　　沈宏洁用力的拍了一下徐涛的肩膀，道：“这才够男人！”

　　酒很快就上来了，徐涛跟着三个兄弟喝起了烈酒，沈宏洁本想跟着四人豪爽一把，只不过那酒一到喉咙里就像火烧一般，呛的她直咳嗽，只得打消了这个念头，跟苏玉晴喝起了普通的红酒。

　　这时舞台上一个看起来很清纯的女歌手刚刚唱完了一首歌，歌声甜美悦耳，徐涛此时也是故意放纵自己，招呼了侍应生，掏出了二百元钱，道：“给唱歌的小姐买瓶水喝。”

　　侍应生刚刚接过钱，高明轩的那一桌马上就响起了刺耳的声音：“唱的真好听，要打赏，咱们怎么也要打赏一千，要是没有那个实力，就不要在这里丢人现眼。”


第二百三十章 酒吧斗富

　　徐涛等人全都是眼前一亮，尤其是赵斌、林浩和冯浩三人，他们一天不出去惹事就已经很不错了，现在有人主动惹上门来，哪里还会放过。

　　林浩马上一拍桌子骂道：“老子给两千，哪个王八蛋再比我多！”

　　“两千算什么，我们给三千！”林浩的话音还未落地，那边就已经接了口。

　　“四千！”林浩大嗓门一声比一声大，震的整个酒吧里都是乱颤，同时也吸引了所有人的目光，斗富的人不是没有，但在酒吧里还真是第一次见到过。

　　“五千！”那边马上跟着加了一千，就像一个拍卖会一般。

　　“六千！”林浩这边虽然声音极大，但一次也只加上一千。

　　“八千！”

　　“九千！”

　　“老子给一万！”那边显然底气十足。

　　只可怜站在台上的那个二十来岁的小歌手，此时战战兢兢的看着下面，即是害怕又是有些兴奋，这两伙人一看都不是善类，但如果他们真的把打赏的钱给了她，那……一万块可就她辛辛苦苦几个月了。

　　“一万二！”下面又是一声大喊，歌手心马上跟着猛跳了一下。

　　“一万五！”她的指甲都已经掐进了自己的掌心里。

　　“二万！”她已经怀疑自己是在做梦了。

　　“……”

　　“五万！”歌手身子一软，已经是在舞台上站不住了，幸好前面有一个话筒支架，连忙扶住，否则马上就要坐到地上了。

　　这五万是林浩喊出来的，喊出这一嗓子之后，这小子还挑衅的对着那帮人扬了扬下巴。

　　“晕！五万！真是太牛B了，我要是在那里唱歌该多好！”

　　“真他妈的有钱，五万块找一个小明星上传都没问题了，竟然就这么砸在一个名不见经传的小歌手身上！”

　　“嘘，你小声点，你没看那边是谁吗，那可是高副市长的儿子，这人连市长儿子都敢惹，又怎么会是普通人，咱们看热闹就好，不要惹祸上身。”

　　高明轩此时则是面色非常的难看，在辽市有头有脸的人物谁不认识他这个副市长公子，就算是他平时想找点麻烦，对方也都会主动的进行让步，上一次让徐涛捉弄了一次，今天他再一次遇到徐涛就是想找回场子，可现在价码弄得越来越高，让他们都有些承受不起了，五万块对他们来说虽然不是特别多，但也不是小数目，另外对方只是一个小歌手，他们也犯不上花那些大价钱的。

　　只不过现在是赶鸭子上架，不加也得加了，这可是一个面子问题，他们要是不加的话，岂不是丢了面子，高明轩对旁边的人使了一眼色，那人马上大声叫道：“我们高公子再给加一万，六万块今天包了这个妞，小子识相一点，不要惹得我们高公子不高兴。”

　　那人是想抬出高明轩的身份来压住徐涛等人，只可惜平时这个身份一抬出来，谁都会给面子的事情今天不灵了，林浩扯着嗓子叫道：“我管你什么高公子矮公子，老子们打赏，你们是来搅局的，那我就要看看你们这帮人能不能搅成，哪个不加价的就是乌龟王八蛋，七万！”

　　林浩已经表明了不把他高明轩放在眼里了，这让高明轩也盛怒之极，猛的站了起来喝道：“妈个B的，你们很有钱吗，今天老子也跟你们耗上了，看谁能砸得过谁，八万，谁先退缩的就是乌龟王八蛋！”

　　“九万！”林浩的声音比高明轩大多了。

　　“十万！”高明轩毫不示弱，既然已经卯上了，他要是不争来这个面子，以后在辽市只怕会让人笑掉大牙了。

　　“砰”的一声，小歌手这时已经一屁股坐在了舞台之上，十万块呀，只不过是今天在这里唱了一首歌而已。

　　“二十万！”冯浩这时接过了林浩的接力棒，一下子又以十万为单位了。

　　整个酒吧里一下子安静了下来，砸钱没有这么砸的，要真为了要跟那个小歌手上床那也罢了，可是这两方斗来斗去，根本就没有一个人往舞台上看一眼那个已经坐在地上浑身颤抖的小歌手了。

　　“你们太疯狂了吧？”沈宏洁本来看的也是兴致勃勃，那帮人为什么跟徐涛斗，她可是一清二楚，可是现在已经涨到这个价码，让她也是瞠目结舌。

　　徐涛笑了笑，道：“没事，你就等着看戏好了。”

　　“那我也跟着喊成不成？”沈宏洁让徐涛也勾出了兴致。

　　“行啊！”徐涛露出了一丝古怪的微笑。

　　这时高明轩头上的青筋已经跳了起来，这帮人都是什么人呀，这简直就不把钱当钱了，不过此时说什么也不能退缩了，刚才已经说下了狠话，谁先退缩谁就是乌龟王八蛋的，猛的一拍桌子，道：“三十万！”竟然也是一下子加了十万。

　　“四十万！”冯浩刚要接着喊，沈宏洁已经抢先大声叫了起来。

　　这时所有的人都是静了下来，连酒吧里面的音乐都是停了，老板和服务员都过来看这从来没有见过的斗富大赛，男人喊到也罢了，还可以认为是把这个小歌手弄回去上床，可是沈宏洁这声音一响起来，众人全都是神色古怪，接着就是暴发出一阵大笑。

　　沈宏洁还没有想明白那些为什么人发笑，苏玉晴已经轻笑了一声，道：“沈小姐，你让他们耍了，要是对方不喊了，你岂不是要把那个女孩带走，你想别人会怎么认为？”

　　沈宏洁顿时会意，像这种地方的前竞拍几乎就跟买春差不多了，而徐涛刚才竟然不阻止她，顿时气恼的狠狠的给了徐涛一拳，但已经再不敢喊下去了。

　　“五十万！”高明轩咬了咬牙，大声喊了出来。

　　徐涛这时一拍桌子，猛的站了起来，正当众人都以为徐涛要再加价之时，徐涛却是大声说道：“成交，恭喜高公子用五十万巨款拍得了这位歌手。”

　　所有围观之人无不面面相觑，本以为正入高潮，却没有想到就这么结束了，不过想到刚才两方的赌约，全都又向徐涛这方看来。

　　高明轩这时好不得意，徐涛这样突然出来阻止，那显然是再也没有实力跟他比拼了，顿时指着徐涛等人叫道：“刚才你们说什么来着可不要忘了。”

　　“我记着呢！”林浩马上站了起来，大声说道：“我是乌龟王八蛋，现在你满意了吧。”

　　林浩说的这么干脆，让高明轩反而是愣在那里不知道说什么好了，哪有人就这样不要面子的，刚才还争的那么凶，但转而之间就变了另外一副脸。

　　这时苏玉晴已经过去把那个歌手扶到了近前，这个小歌手在听到五十万之时已经兴奋的晕了过去，苏玉晴使了一点小手法才让他醒了过来。

　　“高公子，咱们兄弟手里没有那么多钱，所以认栽，但你说的五十万可要兑现了，否则咱们输的也是太冤了一些。”林浩这时阴阳怪气的盯着高明轩，他和徐涛等人在生死边缘徘徊了多次，几次都差点死掉，对于那些面子虚名根本就不往心里去，就算是自己骂自己乌龟王八蛋，也半分不感觉如何。

　　高明轩其实还真是没打算真给这笔钱，五十万可不是小数目，白给一个即不是特别漂亮，又不是什么明星的人，那他还感觉不值，不过现在浩都承认自己是乌龟王八蛋了，他要是不拿出这笔钱来，那岂不是丢脸丢大了，摆了摆手说道：“五十万吗，小意思，给我个卡号，我回头把钱打到她的账户里。”

　　那个小歌手结结巴巴的说出了自己的帐号。

　　林浩这时晃了晃脑袋，道：“别回头呀，您这一回头，我们就不知道回到哪里去了，咱就是真金白银的看到才成，我记得这酒吧门口有提款机的，你到那里给转个账也就是了。”

　　高明轩眉头一皱，他虽然是一个副市长的公子，自己还在税务局里上班，可是卡里平时也就十万八万的，一下子哪里能拿得出来五十万，不过现在承认自己拿不出钱来，那不是自己打自己的耳光吗，马上说道：“我正跟朋友喝酒喝的开心，一会再给也不迟，凭我高明轩的名号，我还能赖了这笔钱不成。”

　　“名号一文不值，好像你和你老子都是当官的吧，现在当官的说话就等于放屁，老子宁可信狗会说人话，也信不过的就是你们这帮当官的，老子刚才都自认乌龟王八蛋了，这里所有人都听到了，这脸已经先丢了，而现在这里所有的人都等着高公子你拿钱打赏这个歌手的，而且咱可说好了，这钱就是打赏的，你可不能认为这钱拿的太亏，把小姑娘弄回去上床先收点利息，然后再去把给出的钱要回来。”

　　这话明显带着侮辱的口气，但又把高明轩扣得死死的，把他心里的想法全都堵住了，咬了咬牙，对身边的一个朋友使了一个眼色，两人在酒吧里面好事者的监督之下凑了五十万转到了那个女孩的卡里。

　　而赵斌则是对着徐涛扬了扬他那特制的手机，打了一个胜利的手势。


第二百三十一章 没有后悔药

　　“你们搞什么鬼呢？”沈宏洁看到赵斌和徐涛鬼鬼祟祟的，不由疑惑的问徐涛。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“今天晚上你就能知道了。”

　　“哼！还跟我搞神秘，我才不想知道呢。”嘴里这样说，沈宏洁的眼睛还是在仔细的观察着几人，可是这时几人已经开始喝起酒来，好像刚才的事情完全没有发生一般。

　　高明轩这时和同伴又走了回来，而那个小歌手拿了钱之后马上就溜之大吉了，面子虽然有了，这钱花的真是让他肉痛，这五十万也不是小数目，要给人办多少次事才能赚回来呀，但面子上还要装得满不在乎，那种别扭就多提多不自在了。

　　而看着对方还在那里大吃二喝的，他小子更是心中不痛快，似乎对方才是胜利者，心里一动，高明轩脸色一变，大步走到了徐涛这一桌，用力的拍了一下桌子，喝道：“你们跟那个女的是一伙的？”

　　赵斌转头看了一眼高明轩，慢条斯理的说道：“小伙子，你说话要讲证据，没有证据乱讲，我可要告你诽谤喽。”

　　“去你妈的诽谤，你们要不是跟那个娘们一伙的，干什么开始的加的那么冲，后来宁可当乌龟王八蛋也不加了？”高明轩越说越恼，已经认定了徐涛等人是在故意坑他的钱的了，他在辽市是什么人物，何曾吃过这样的亏，这时完全就是恼羞成怒。

　　而高明轩那些同伴这时也全都拥了过来，一个个都是气势汹汹的，而酒吧里面的人正感觉刚才的好戏看得不过瘾之时，这边又起波澜，顿时兴奋之极，本来想走的，这时也是多点了两瓶酒，一边喝着酒，看这两伙人斗起来真是一件非常让人热血沸腾的事情。

　　“好臭！好臭！这从哪里跑来的狗在我这里满嘴喷粪！”赵斌捏着鼻子，另一只手还在脸前用力的挥了挥。

　　“你们他妈的是不想好了，连高少也敢骗！”高明轩后面的一个同伙大骂了一声，踏前了一步似乎想要动手。

　　林浩这时霍的一下站了起来，瞪着环眼大喝道：“怎么着，想打架？”

　　那小子看到有如铁塔一般的林浩，顿时吓的缩了回去。

　　“妈的，你们有种别走，老子马上叫警察来把你们全抓了！”高明轩不是傻瓜，打架这种事他是轻易不会干的，有那么多可以使用的人，又何必干那种很危险的事情。

　　“对！把他们都抓起来，还怕他们不把那个女的交出来。”

　　“真是有眼不识泰山，一定要把他们抓起来关上个三年五载的。”

　　几个人说得很是牛X，就好像警察局是他们家里开的一样。

　　看热闹的人这时都有些鄙视高明轩等人，在酒吧里面喝点酒，打个架的也不算什么大事，动不动就把警察什么的弄来，那可是非常败酒兴的事，正所谓民不与富斗，富不与官斗，高明轩这些官家子弟如果动用警察的力量，那徐涛等人还真是不容易对付，不过看到徐涛等人依然在那里悠然自得的喝着酒，就看出了他们必有应对之法，都是好奇的看着他们。

　　“你们要找警察也不用那么麻烦了，我这里有现成的刑警队长，你如果有什么需要，可以找她报案。”徐涛拍了拍沈宏洁的肩膀，笑眯眯的看着高明轩。

　　“她……她……”高明轩刚才也是气急，忘了沈宏洁的身份，这一想起来顿时有些瞠目结舌的说道：“她是跟你们一伙的，做不得数的。”

　　“是吗？那你找来的人就做得数了？”徐涛笑呵呵的反问。

　　“那……”高明轩感觉这事找警察来只怕也不好办，就算他们给自己和自己的老爸面子，可是沈宏洁是刑警队的队长，那也不是一般人物，另外沈宏洁父母的势力也绝对不是他老爹可以惹得起的，一时间退也不是，进也不是。

　　沈宏洁这时也站了起来，喝道：“你们如果报案的话，我可以给你们找人来，事情的过程我看得一清二楚，我可以不参与处理，但我可以做为证人，你们要不要报案？”

　　高明轩几人顿时面面相觑，还是高明轩的城府深了一些，突然哈哈一笑，道：“沈队长，我这是跟你们朋友开个玩笑而已，刚才大家看得都是非常清楚，我们就是拼个意气，现在没事了，你们继续！”

　　众人完全没有想到沈宏洁这样一个漂亮的女人竟然是刑警队的队长，有不少人都知道辽市新提起来的刑警队长是个女的，可是却没有想到有这么漂亮，而且连副市长的公子都不敢惹，一时间都在那里窃窃私语起来。

　　“你好像很拉风吗。”徐涛笑呵呵的打趣着沈宏洁。

　　沈宏洁撇了撇嘴，道：“有什么拉风的，我就是多了一个头衔而已，来喝酒！喝酒！”

　　徐涛知道沈宏洁现在也不知道还能不能再在这里干下去，如果她父母使出强硬手段逼她回去的话，首先第一点就是让沈宏洁的工作不保，让她在这里呆不下去，所以沈宏洁现在肯定是有些惴惴不安，借着喝酒想要麻醉自己。

　　不过让高明轩这样一搅，徐涛的心情到是好了许多，再加上三个兄弟不时开些小过火的玩笑，徐涛暂时把唐欣母女的事情抛之脑后，笑着拍了拍沈宏洁的肩膀，道：“我说宏洁，你下午不去上班吗，现在抓公务员喝酒可是很严格的，你可不要让纪检委抓到了。”

　　“怕什么，我又没穿警服，现在也是午休时间，大不了下午不去单位罢了。”

　　“你这个一把手带头旷工，那你的手下岂不是都要跟着跑了。”

　　“哈……现在他们是巴不得我跟赵斌、林浩不在队里，下午看不到我们，他们一定会乐疯的，你这个家伙，他们现在可是我们刑警队的教官，你没事一个电话就把他们拉出来了，我可怕他们跟你跑了。”

　　沈宏洁在徐涛面前说话显得很是自如，不过徐涛从她的目光里则是看出了躲闪，毕竟两人刚刚发生过关系，沈宏洁还没学会怎么面对徐涛。

　　苏玉晴这时挽住了徐涛的右臂，把前胸都贴在了徐涛的胳膊上，探过头笑盈盈的对沈宏洁说道：“沈队长，这两个家伙那么变态，你还把他们当宝呀。”

　　沈宏洁看到苏玉晴和徐涛如此亲近，一种酸酸的味道直冲脑际，不过脸上还是装作了一副无所谓的样子，道：“这两个家伙确实够高变态，不过我们队里那些大肚子们，要不用点变态的手段，只怕他们的肚子是永远也不会缩下去的。”

　　“咯……我以前就很搞不懂，他们那么大的肚子，跑肯定跑不快，要是遇到了贼可怎么办呢？难道用滚的，咯……”苏玉晴笑的花枝乱颤，身体在徐涛的胳膊不停的摩擦，虽然跟徐涛有些过于亲密，可是谁也感觉不出苏玉晴这样有一点轻浮，反而是显得很自然，很娇艳，临桌的几个人都是暗自吞着口水，恨不得苏玉晴抱着的就是他们的胳膊。

　　“哈……奶奶的，玉晴这个主意不错，十天之后他们的腰围要再不下来，我就让他们天天滚上两小时，把他们肚子里的肥肉全都挤出来。”林浩马上兴奋的眉飞色舞，脑海里已经想象着那些大腹便便的家伙们光着身子在地上滚来滚去的有多么有趣了。

　　沈宏洁不由打了一个哆嗦，这训练方法虽然不算残酷，但绝对是很让人感觉丢脸的事情，而这两个家伙做事也是我行我素，她要想劝他们打消这个念头还真不容易，回去可要好好的叮嘱一下队里那些胖子们，这段时间可要加紧时间训练，免得到头来真的滚了起来，那时他们只怕真要脸丢大了。

　　几个人喝得开心，喝得兴奋，足足喝到了傍晚才一个个互相搀扶着走出了酒吧，不过一出外面经过冷风一吹，徐涛几人都是去了三分醉意，酒精这种东西他们早已经针对性的进行过强化训练，所以醒酒是极快的。

　　不过沈宏洁此时已经醉的不成样子了，全赖着苏玉晴搀扶着才出了酒吧。

　　“现在我们去哪？”苏玉晴笑眯眯的看着徐涛，眉梢之间全是妩媚之色，酒后的苏玉晴更加诱人。

　　“到别墅那里去吧。”徐涛现在还不想回家，面对叶韵竹时他肯定会显得不自然。

　　“不用跟叶小姐请假？”苏玉晴的笑意更浓。

　　“我去哪里还有人能管我吗，走吧！”徐涛笑骂着在苏玉晴的屁股上拍了一下，苏玉晴马上夸张的娇呼了一声，更显诱惑之力。

　　苏玉晴对着肩膀上熟睡的沈宏洁呶了一下嘴，问徐涛：“那沈队长呢？”

　　“她吗？”徐涛还真不知道沈宏洁住在哪里，犹豫了一下，道：“也带回到别墅里好了。”

　　“哦？”苏玉晴对着徐涛眨了一下眼睛，然后凑到了徐涛的耳边腻声说道：“你不会……想玩三P吧？我可……没玩过。”


第二百三十二章 唐念楚失踪

　　这一晚徐涛只不过还是跟苏玉晴住在一起的，像沈宏洁这样的女人，如果徐涛在没经得她同意时而上了床，估计沈宏洁都会发飙，要是来个三P，只怕沈宏洁直接就能掏枪把徐涛崩了，徐涛还不至于色胆包天，做出这种对自己人身安全有极大威胁的事情。

　　在床上，徐涛也是把跟唐欣母女之间的事跟苏玉晴说了一遍，苏玉晴先是瞠目结舌，瞪大了眼睛难以置信的看着徐涛，接着就是扑到了徐涛的怀里大笑不已。

　　“唉！”徐涛叹了一口气，道：“这可真是犯了桃花劫了，平时第一次泡小萝莉，竟然还搞了唐欣的女儿。”

　　苏玉晴眼泪都笑了出来，抹了一下眼睛，道：“那又有什么，大小通吃好了。”

　　徐涛抬手在苏玉晴赤裸的臀部上重重的拍了一掌，道：“又胡说，还大小通吃，现在她们都恨不得宰了我呢。”

　　苏玉晴娇呼了一声，捂着被徐涛打红的臀部，那模样真是说不出来的娇媚迷人，噘着嘴瞟了徐涛一眼，道：“呵，这世上能宰你的人只怕不多，两个女人又有什么可怕的，要不要我给她们下点药，保证让她死心塌地的跟着你，再也不给你添麻烦。”

　　“得，你就别给我添乱了，其实我早就想脱身来着，可是没想到还是鬼迷心窍的入了局，现在就希望她们两人能够想开，以后再也不想见我就算是最好的解决方法了。”

　　苏玉晴又是咯咯一笑，道：“看来你现在的心完全不像以前那样贪了，我都要考虑是不是应该把你身边的女人全都赶走了。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“你要是不喜欢的话就赶好了。”

　　苏玉晴小嘴一噘，道：“我才不会那么傻呢，赶跑她们自然不难，不过把她们赶跑了，只怕你的心也跟着她们跑了，留在我身边的也不是一个完完整整的徐涛了，那我还要来干什么。”

　　徐涛搂过了苏玉晴，叹了一口气，道：“或许这辈子我最对不起的就是你了，都不知道该怎么报答你这份情意了。”

　　苏玉晴调皮的向徐涛眨了一下眼睛，道：“那最好呀，最起码你时时刻刻的都会想起我，我就是让你一辈子都还不清这笔感情债，这样你就不能因为别的女人而耍了我。”

　　徐涛爱怜的摸着苏玉晴那柔顺黑亮的头发，道：“你这个傻女人，别人不知道我是什么德行，你还不知道吗？”

　　“知道又怎么样，不知道又怎么样，我就是一个傻女人，明明知道你这个人靠不住，但还是像飞蛾扑火一般的跟着你。”

　　苏玉晴的声音有如梦呓一般委婉、似乎是如泣如诉，又似乎是表明真情。

　　徐涛只能是紧紧的抱住了苏玉晴，人生得一知己就足矣，而徐涛不但有几个知己，还有一个红粉知己，上天还真是待他不薄了。

　　※※※

　　第二天早上起点之时，沈宏洁已经和赵斌林浩去了刑警队，而冯浩那个家伙更是不见了踪影，叶韵竹暂时虽然没有什么危险了，但徐涛依然不敢掉以轻心，嘱咐冯浩要时不时的去暗中保护叶韵竹。

　　“吃饭了。”苏玉晴招呼着徐涛到了餐桌边。

　　徐涛看着苏玉晴像个贤惠的小妻子一般系着围裙，把粥和两碟小菜摆到餐桌之上，倍感温馨。

　　“我做的肯定是没有叶小姐做的好吃了，不过今天你也只能将就一些了。”苏玉晴给徐涛添了一碗粥放到了徐涛的面前，笑眯眯的看着徐涛。

　　“不错，虽然比韵竹煮的差点，但你的手艺也有很大的进步吗。”徐涛尝了一口，这话到不违心。

　　苏玉晴虽然已经跟徐涛在一起多年，听到徐涛如此夸奖自己，还是忍不住心中欢喜，凑过来说道：“那你就多吃点，如果吃的少了，我可要捏鼻子往里灌哟。”

　　说说笑笑中吃过了早餐，苏玉晴道：“对了，一会你送我到车站吧，我要出去会会我的老情人，自己开车太累，还是坐车舒服。”

　　“没问题。”徐涛很痛快的答应了下来，也没有多问，他跟苏玉晴之间从来也不会干涉对方的事，哪怕是苏玉晴出去找男人，徐涛也会送她过去，只不过苏玉晴玩笑到是开过多次，但却从来没有找过，这一次自然也还是玩笑话。

　　把苏玉晴送到了车站里，徐涛正想离开之时，却看到了唐欣。

　　唐欣此时正拿着手机打电话，神态甚是惶急，似乎出了什么事，对着电话里也在不停的叫嚷。

　　徐涛犹豫了一下，现在去见唐欣，很可能是自取其辱，不过徐涛还是走了过去。

　　“唐欣！”

　　唐欣一转头看到了徐涛，顿时神色大变，甚至有些狰狞，然后转身就走。

　　徐涛苦笑了一下，唐欣这样的反应纯属正常，但徐涛现在却更担心了。

　　“唐董，我这们这里已经都找过了，没有找到小姐！”一个三十多岁的男子跑了过来，满头都是汗水。

　　“你们是怎么搞的，那么一个大活人也找不到，还站着干什么，快去找呀！”唐欣有些气急败坏。

　　“是！是！”那男子答应了一声，转身就跑开了。

　　徐涛听得却是心里一惊，连忙追上了唐欣，抓住了唐欣的胳膊急问：“唐欣，是不是念楚出了事？”

　　唐欣用力的甩了一下胳膊，怒道：“我们娘俩的事不用你操心！”

　　徐涛为之一窒，但抓着唐欣的手却没有松开，用一种最诚恳的语气说道：“唐欣，我知道我对不起你们娘俩，但念楚如果出了什么事，我肯定有责任，你快点告诉我她到底怎么了？”

　　“怎么也没怎么样，你给我松开，否则别怪我喊非礼！”唐欣对徐涛怒目而视，完全不理会徐涛的好心。

　　两人正在僵持，唐欣的手机又响了起来，唐欣马上接通了电话，急问：“找到了没有？”

　　“没找到，我们已经找遍了那里，也没有找到！”

　　“那接着找！一定要把念楚给我找回来。”唐欣的声音已经有些发颤。

　　待唐欣挂了电话，徐涛一把扯住了唐欣的胳膊，寒声说道：“你如果想找到念楚，就乖乖的跟我来。”

　　这一句话到是非常的管用，唐欣先是踉踉跄跄的被徐涛拉走了几步，然后就是主动跟着徐涛上了他的车。

　　坐到了车上，徐涛侧头看着唐欣。

　　唐欣的头发闪乱，脸色苍白，眼圈又红又黑，昨天晚上显然没有睡好，早上也一定哭过，神情则是显得异常的慌乱，完全没有了平日里那种从容和镇定，而单独跟徐涛在一辆车上，她的面色变得非常的复杂，吸了一口气就急迫的说道：“你能找到念楚？”

　　“能！我一定能！”徐涛很肯定的回答。

　　唐欣紧紧的抓住了徐涛的胳膊，激动的说道：“那……那你快点把念楚给我找回来，我……只要你找回念楚，我什么都能答应你。”

　　徐涛抬手摆了摆，道：“你不要激动，首先你就要冷静下来，把昨天的事情跟我说上一遍，我才能判断出念楚去了哪里，然后好去找她。”

　　唐欣慢慢的冷静了下来，张口之前，脸色变了一变才道：“昨天晚上我跟念楚是睡在一个房间的，可能是睡的太晚了，我早上醒来时已经快七点钟了，可是起来就没看到念楚，然后就在客厅里找到了……这个。”

　　唐欣递过来的是一张纸，上面写着：妈！我走了！你别找我，我现在不知道要到哪里去，只是我知道我不能再在这里呆下去了，我不怨你，我只怨我自己，我太冲动也太傻了，竟然稀里糊涂的就喜欢上了一个比我大那么多的男人，谁知道她却是把我骗了，同时也骗了妈，我无法再面对这样一个事实，我要出去走一走，开学之前我会回来的。

　　字迹有些潦草，上面还点水渍的痕迹，显然唐念楚在写这些之时是哭着写的。

　　“放心，念楚应该是出去散散心，问题应该不大。”看这些，徐涛松了一口气，小丫头只要不是去寻死，那就什么都好办。

　　“我怎么放心，我就这么一个女儿，她还那么小，从来也没有独自一个人出过远门，要是有个三长两短……我也不活了，哇……”唐欣失声痛哭起来，她已经找了一个多小时，走遍了辽市大大小小的车站，可是一点也没有见到女儿的踪影，甚至她都已经把公司里面的人都调来了不少，但依然没有任何的消息，做为一个母亲，她早已经乱了方寸，本来在发现唐念楚离家出走之后，唐欣第一个想到的就是徐涛，可是一想到徐涛欺骗了她们母女，昨天晚上和唐念楚都是伤心了一晚，更是把徐涛恨之入骨，她又怎么会找徐涛来帮忙。

　　虽然唐念楚失踪，唐欣在下属面前没有哭过，可是现在看到了徐涛，就像是找到了一个依靠，她再也坚强不起来了，本来对徐涛的满腔恨意竟然也是提不起来，顿时失声痛哭个不停。

　　徐涛伸手揽过了唐欣，温柔的拍着她的后背，道：“别哭，这不是什么大事，我一定会把念楚找回来的。”

　　唐欣这时突然又臂一紧，抱住了徐涛的腰，头埋在徐涛的胸口，哭的更大声了。


第二百三十三章 大叔！救救我

　　安抚了一下唐欣，徐涛掏出电话拔打了唐念楚的手机，不过却是处于关机的状态，徐涛放下电话问唐欣：“念楚走的时候是拿什么电话走的？”

　　“她……我没注意，我……我不知道她现在用的是什么电话。”唐欣说到这里心里有些伤感，虽然心里和嘴上总挂着女儿，可是对于一些细节方面的问题她却真的很少关心，唐念楚现在身上有多少钱，穿的什么衣服，还有用什么样的手机，她竟然都想不出来。

　　“那先去你家，我看看情况再作决定，如果我猜的不错的话，念楚只怕现在已经坐上车走了，在这里乱找根本就没有一点作用。”

　　“那……那她能去哪呀？她那么大一个孩子，要是遇到了坏人可怎么办？”唐欣神情更显凄苦。

　　徐涛拍了拍唐欣的手背，发动了车子一直开到了唐欣的家，然后对唐欣说道：“你先找找我上次给念楚的那个手机还在不在？”

　　“哦！”唐欣现在是全没有了主意，徐涛说什么就是什么，连忙跑到了唐念楚的房间里和书房里翻了起来，但却没有找到那个手机。

　　徐涛松了一口气，道：“念楚要是带着那个手机，就更好找了，那手机里面有卫星定位，走到哪里都能查出来的。”

　　这话顿时让唐欣激动不已，马上说道：“那你快查查，看看她到哪里了，我们马上去找她。”

　　徐涛点了点头，给赵斌打了一个电话，让他查一下这个手机的位置。

　　不一会，赵斌就打来了电话，道：“现在这个手机的位置在离这里向南四百公里的位置，而且移动的速度很是稳定，应该是在火车上，而从那条线路来看，应该是一直到广夏的。”

　　“好的，你随时跟踪这个手机的位置。”

　　挂了电话，徐涛把情况跟唐欣说了一遍，唐欣这时松了一口气，现在知道了唐欣的位置，又知道她坐在火车上，最起码已经知道了唐念楚是安全的，唐欣最担心的就是唐念楚会出什么事，现在既然无事，那自然就不像刚才那样的慌乱了。

　　而在不慌乱的情况下，唐欣看到徐涛心中的恨意又生，恨恨的说道：“徐涛，念楚出走都是你害的，要是念楚出了什么事，我跟你没完。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“我说什么也不会让她出事的，现在我就去找她。”然后转身就往外走，现在对于徐涛来说，对这母女是避之唯恐不及，所以能闪就闪。

　　但唐欣马上跟了上来，道：“我也跟你一起去。”

　　徐涛连忙说道：“那可不行，念楚说不上在哪里下火车，所以不能坐飞机去，要一路跟着她才行。”

　　“那正好我跟你换着开。”唐欣的态度非常的坚决，“我一定要在找到念楚的时候第一时间在她的面前，再说了，我对你这个混蛋也不放心。”

　　徐涛摸了一下鼻子，唐欣骂的虽然难听，可是错就在他，让人骂两句也只能忍了，道：“我都是这样的人了，你去了岂不是更加危险？”

　　“哼！”唐欣狠狠的瞪了徐涛一眼，道：“我这辈子已经完了，但我绝不能让我女儿也毁在你的手里！”

　　徐涛无奈，唐欣这样坚持，他也真无法不带唐欣去。

　　两人再一次返回了车站，徐涛把自己的车扔在这里，而是开着唐欣的宝马，论性能什么的，显然他租来的车跟唐欣的宝马根本无法相比，这样也能快上一些。

　　唐念楚坐的是特快列车，时速也在一百多公里以上，徐涛开着车虽然上了高速，但速度也只能一小时二百左右，这样算来，最少也要多五个多小时后才能赶到唐念的前面去，但这只能是理想的速度，开汽车可不像火车那样在铁轨上没有一点阻碍，平无速度徐涛也就是在一百五六已经很高了，再扣除一些其他的因素，只怕十个小时也未必能追上唐念楚。

　　一路之上，唐欣极少跟徐涛说话，就算说话也是问问唐念楚还在不在火车上，而徐涛这时还真找不出什么话题来跟唐欣聊天，现在只希望早点把唐念楚早点找回来，让唐欣少恨他一点了。

　　饿了就吃几口面包，渴了就喝点矿泉水，除了在给车加油或者去方便之外，徐涛和唐欣就没有离开过车，不过就在追的离唐念楚还有几十公里之时，轮胎却因为长时间的高速行驶，一起爆了两个胎，车上却只有一个备胎，求救于高速公路的拖车，耽搁了两个多小时，两人才再一次踏上征程。

　　“这破车！”两个多小时过去，唐欣离女儿又远了一些，不由恼怒的拍打着前面的仪表盘。

　　赵斌这时打过了电话，道：“目标已经下车，地点在河阳。”

　　徐涛挂了电话对唐欣说道：“你不用急了，念楚已经在河阳下了车，我们到那里只要三个小时，天黑之前应该能够赶到。”

　　“河阳？她到河阳干什么？”唐欣连忙拿出了地图看了起来，道：“那里并没有什么风景名胜，而且这里还很落后。”

　　徐涛安慰道：“念楚出来本就是没有什么目的地，到哪下车也是兴之所至，所以到哪里下车都有可能的。”

　　唐欣点了点头，连声催促，道：“嗯！那我们快去，我担心的很，这孩子怎么一直也不开机，让我听听她的声音也好呀。”

　　“我们很快就能找到她了，你到时再跟她好好说说话也就是了。”

　　唐欣没搭理徐涛，但却一会却长长的叹了一口气，道：“我现在又不知道见了她说什么好了，我们娘俩竟然同时跟一个男人……而且还是那么长时间，我们还在一桌吃饭，一起聊天，竟然都没有发觉，我真傻，那天看到你跟念楚单独在一起，我其实就应该想到的，可我竟然是鬼迷了心窍，偏偏不往那方面想，哈……你说我是不是太傻了！”唐欣转过头看着徐涛，脸上带着一种自嘲的笑容。

　　徐涛叹了一口气，道：“唐欣，这件事我知道错的是我，可我认识你之前就认识念楚了，那时我只感觉这个小丫头挺可爱的，谁知道她是死心塌地的喜欢上了我。”

　　唐欣的脸色一寒，道：“那是我们娘俩贱，全都主动的送上门来。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“你别生气，我跟你说说我们交往的经历，不管如何你也应该知道事情的真相吧。”

　　唐欣瞪了徐涛一眼，没有说话。

　　徐涛点燃了一支烟，抽了两口，道：“念楚那么可爱，刚开始我确实想过很多龌龊的想法，而且几次都差点……跟她真的上了床。”看到唐欣那要杀人的目光，徐涛又苦笑了一下，接着说道：“还好我们没有真的上床，后来我又认识了你，而且还知道了念楚是你的女儿，我就想疏远你们了，可是我也知道这件事早晚你们都会知道的，我只希望你们知道的晚一点，那样你们对我已经淡忘，也就不会那么伤心了。”

　　唐欣知道徐涛说的是真的，昨天晚上唐念楚也是跟她哭诉了两人认识的过程，而这段时间徐涛确实有意疏远她们，但知道是知道，唐欣还是依然没法原谅徐涛。

　　“唐欣，我希望你能理智的处理这件事，我们都是成年人，毕竟还有承受能力，可是念楚还小，如果我们不能正确引导她的话，那念楚受的伤口只怕很久也难以愈合。”

　　唐欣冷笑了一声，道：“你这时到来充好心了，当初你管什么来着。”

　　“唉……不过念楚现在好歹是处女，还不至于没有挽回的余地，我们无论如何也要面对现实了。”

　　唐欣又冷哼一声，知道徐涛说得在理，可就是咽不下心里这口气，转头不看徐涛，而是看着窗外越来越浓的夜色。

　　徐涛的手机这时响了起来，一看号码，徐涛不由大为意外，忙对唐欣说道：“唐欣，是念楚的电话。”

　　“啊！快给我！”唐欣大喜过望，连忙过来抢电话。

　　“别！念楚现在不知道你跟我在一起，如果你接了电话，我怕她情绪激动再换地方，最主要的如果她把手机扔了，我们找她就难了。”

　　唐欣犹豫了一下，把手放下，然后把身体靠在了徐涛的身边，示意徐涛接通了电话，她也把脸贴在了电话边。

　　“大叔，你快来救我！”电话一通，就听到了唐念楚带着哭音压抑的声音。

　　徐涛心里一寒，道：“念楚，你别怕，出了什么事？”

　　唐欣抽泣了一下，声音更是发颤，道：“大叔，我……我刚刚偷听到了他们的谈话，他们竟然……竟然是人贩子，大叔，你快救救我，我好怕……我好怕……呜……”

　　“女儿，你别怕，妈来了！妈来了！”唐欣急的大叫。

　　徐涛连忙一把搂紧了唐欣，然后对着电话里面冷静的说道：“念楚，你现在深深的吸两口气，尽量让自己放松，按照大叔教你的做，你一定会没事的。”


第二百三十四章 在一起

　　徐涛松开唐欣，把还想靠过来的唐欣一把推开，面色冷峻的说道：“念楚，你现在能打电话，应该是他们还不知道你已经发觉了，你现在最重要的一点就是继续装着不知道他们是干什么的，尽量的跟他们拖延时间，你这个手机有卫星定位，大叔现在知道你在哪里，我还有两个小时，不……还有一个半小时就能赶到你那里。你这段时间千万不要让手机离开你的身边……只要一个半小时的时间，大叔就能去救你，我相信念楚你那么聪明，一定能够挺过去的，对吗？”

　　“大叔……呜……我还是好怕。”

　　唐欣这时挣扎着坐了起来，刚才徐涛这一下推得好重，让她的头都撞在了旁边的挡风玻璃上，不过此时她已经顾不得头上的疼痛了，又想抢过去听电话，但徐涛的目光向她扫了一眼，顿时让她从头冷到了脚，一下子就冷静了下来，此时徐涛正在帮助唐念楚，她再多说话，那就是只能坏事了，强压下跟唐念楚说话的冲动，对徐涛摆了摆手，然后神色凄惋的凑了过来，这一次徐涛到没有拒绝她。

　　徐涛这时虽然跟唐念楚在说话，但车速不但未减，反而是速度迅速飙快，一只手扶着方向盘，眨眼之间已经超过了几辆车。

　　“别怕，有大叔在，什么人也伤害不了你的，你忘了以前大叔有多么威风吗？几个小贩子又算什么，一会大叔就赶过去，把他们打的满地找牙给你出气。”

　　“嗯！”唐念楚又是抽泣了一声。

　　“对了，这才是我喜欢的那个念楚，现在你跟大叔说说他们都有什么人，都有什么特征。”

　　“他们……啊！大叔，他们听到我打电话了，向我的房间冲来了。”

　　电话里这时已经响起了撞门的声音，徐涛脸上的肌肉跳动了一下，但语气依旧平静，道：“你别慌，现在你马上找到一个比较隐蔽的地方，比如床下或者柜子里面，用摄像头拍下他们的相貌，我知道念楚是最勇敢的，这件事你一定能够做得非常好对不对？”他知道现在让唐念楚说出那几个人的特征一来是时间来不及，二来唐念楚已经这样慌乱，只怕也说不出重点来了。

　　“大叔……”唐念楚抽泣着不停，伴杂着撞门的声音越来越大。

　　“念楚，我现在要挂电话了，你一定要把他们的相貌拍下来，记住了吗？”徐涛又一次嘱咐了一句，而就在这时，只听电话里面响起了“怦”的一声，然后就是唐念楚的尖叫，紧接着就听到了里面有两个男人的声音，还有电话摔到地上的声音。

　　“这小丫头的电话还真是够高级的吗。”一个沙哑的男人声音从电话里面传了出来。

　　徐涛马上冷喝了一声，叫道：“我给你们二千万，你把她放了！”

　　“嘎嘎！”那个沙哑的声音一声怪笑，道：“我们是人贩子，绑架的事我们不干，你留着你那个两千万吧。”然后就掐断了电话。

　　“我真给你们两千万！”唐欣这时忍不住大叫了起来，可是那边已经听不到她的喊声了。

　　徐涛推开唐欣，马上又拔通了赵斌的电话，“把手机拍的照片给我传过来。”那手机就是相当于一个微型的笔记本电话，像赵斌这样的黑客自然很轻松的就能把里面的资料弄出来。

　　唐欣听到徐涛打电话之时，强忍着没有哭出来，现在看到徐涛挂了电话，马上哇的一声放声大哭起来，一边哭一边扯着徐涛的胳膊，哽咽着说道：“徐涛，这怎么办呀？你一定要救救念楚。”

　　“我正在想办法。”徐涛皱了皱眉，这件事似乎有些不寻常，人贩子无外乎就是为了求财，可是他刚才开口就说出了两千万，两千万可不是小数目，就算是人贩子们干一辈子，那也是赚不来的，刚才那几个人竟然一点都没有动心，实在是太过反常。

　　徐涛的表情却让唐欣会错了意，还以为徐涛帮不救不出唐念楚了，连忙大叫着说道：“徐涛，你一定要救念楚呀，只要你救出了念楚，你让我干什么都行，我做牛做马都认了，求求你了，我就这么一个女儿，我可不想让她……呜……”唐欣捧着脸哭的泣不成声。

　　唐欣又突然转头扯住了徐涛的胳膊，急切的说道：“对了，你不是说过这辈子欠我一个人情吗，只要我求你，你就一定能帮我做到，那我现在就求你把念楚救回来，然后我就再也不恨你了，求求你……求求你……”如果不是在车上，估计唐欣都要给徐涛跪下了。

　　“你别激动，不管你求不求我，我也会救念楚的。”徐涛捏了唐欣的手一下，然后又目视前方，超过了一辆又一辆的车。

　　“你一定能救出来是不是？”唐欣可怜兮兮的看着徐涛。

　　“是！一定能，没有人能伤害念楚，谁也不能，他们敢碰掉念楚的一根寒毛，我就把他们的皮……一点点的……刮下来！”徐涛说到后面几个字的时候，几乎是一字一顿的说出来的，脸上也露出了一种狰狞之态，有些说不出来的可怖。

　　但这句话却给了唐欣极大的信心，轻声抽泣了几下，道：“我现在全都指望你了。”

　　“嗯，交给我就行，你不要着急。”徐涛点了点头，接通了赵斌打过来的电话。

　　“手机里只有两张照片这两张照片都不是很清晰，估计是拍摄的时候手抖动的厉害，我还要再经过一番技术处理，你先看看吧。”

　　“那先把那两张照片传来过，我先看看。”

　　“OK！”赵斌马上挂了电话，很快手机就传来了两张照片。

　　徐涛一边开车，一边看了看照片，虽然是两张照片，但照的内容几乎是完全相同，估计是唐念楚那时已经是来不及了，照片里是两男一女，有一男一女是背影，而另外一个男人虽然是正面，但却也模糊不清，只能看出那人是一个小平头，个子不高。

　　照片里面的背景应该是一个小旅馆，一张床单人的铁床，上面铺着白色的床单，那床单有些发黄，那些大宾馆肯定不会还在用这样的床单的。

　　“能让我看看吗？”唐欣这时也不像刚才那样激动，小心翼翼的问着徐涛。

　　徐涛把手机递给了唐欣，接着开车。

　　唐欣拿过手机仔细的看着那两张照片，态度异常的专注，但却是咬牙切齿的，如果可能，只怕她现在就想把这三个人揪出来咬上两口。

　　“徐涛，我要杀了这三个人。”唐欣抬起头来看着徐涛，语气里竟然是透着深深的寒意，别人欺负她，她可以忍下这口气，可是这三个人竟然敢抓了她女儿，母性的那种护犊之心让唐欣也变得可怕起来。

　　“杀人的事交给我办好了，你杀了人要负法律责任的。”徐涛的回答却很平淡。

　　唐欣这时竟然是说不出的倔强，紧紧的咬着自己的嘴唇，声音从她的牙缝里挤出，说道：“不！我要亲眼看着他们死，如果可能，我要亲手杀了他们！”

　　徐涛转头看了一眼唐欣，右手伸过来握住了唐欣的左手，柔声说道：“那些人还不值得你动手，收拾他们我有很多种办法，如果你要动手的话，就很容易留下痕迹，如果警方追上门来，你也会有麻烦的，我可不希望因为那些混蛋们让你受到牵连。”

　　徐涛掌心的温度，还有那贴心的话语，让激动的唐欣也冷静了下来，看着徐涛侧面那刚毅的脸庞，她对徐涛的恨意一下子减轻了好多，心里也隐隐约约的感觉到她、唐念楚还有徐涛之间的问题好像也不应该全由徐涛一个人负责，但现在心里挂念唐念楚，也是没有往深层次里面想。

　　“徐涛，你说他们现在把念楚怎么样了呢？”唐欣想到现在唐念楚的处境，心里又担心了起来。

　　“你放心吧，人贩子抓人，最主要的目的还是把人卖出去，唐念楚这样漂亮的女孩，肯定能卖个好价钱的，他们绝对不会伤害唐念楚的，估计就是要给她吃些迷药，而且念楚还是一个处女，他们也不会乱来，否则就会降低很多价格。”

　　徐涛一下子把唐欣所有的顾虑都说了出来，身为一个女人，她知道什么最富贵，虽然现在的女孩很多在十几岁就不是处女了，但唐念楚既然现在还是处女，唐欣自然不想让任何一个人随便破坏。

　　“那最好了。”不过唐欣还是不知道在这段时间里，那帮人到底会做出什么事来，如果他们不像徐涛说的那样，真把唐念楚祸害了，那唐念楚只怕又是受到了一个重大的伤害，先是徐涛在感情上伤害了她，然后又是身体上的，真不知道唐念楚还能不能有信心活在这个世上。

　　看着徐涛，唐欣的心里突然又冒出了一个荒唐的想法，咬了咬嘴唇，道：“徐涛，你是不是真的喜欢念楚？”

　　徐涛转头看了唐欣一眼，道：“嗯！念楚那么可爱，我当然喜欢了。”

　　“那……那这次把念楚救回来，你……就跟她在一起吧。”


第二百三十五章 下套

　　要不是徐涛的心里素质过硬，徐涛这时一定会跟对面的车撞上，他怎么也想不到唐欣会说出这样的话来。

　　“徐涛，昨天念楚那么生气，又是那么伤心，可知女莫如母，我知道念楚有多么喜欢你，要不然她也不会那么的愤怒，这一次就算是把她救出来，只怕她在心里上……也会受到一次巨大的创作，以后肯定也会有心里阴影，如果她万一……我是说万一她被……我怕她就要活不下去了，只有你那时能够安慰她，所以我……你明白我的意思吗？”

　　唐欣虽然说的不甚明白，但徐涛还是明白了唐欣话里的意思，看了唐欣一眼，徐涛点了一支烟，但却是没有说话。

　　“徐涛，上次你强暴我之后答应过我的，这辈子一定会为我做一件事的，上次你帮我夺回了公司，本来也算扯平了，但那时不是我求你的，而且这公司里的所有股份我都可以转让给你，所以不算兑现了你给我的承诺，现在我就求你这件事，你把念楚救回来之后就跟她……在一起。”

　　徐涛很想说刚才唐欣已经说过这个约定了，不过那时唐欣根本是丧失了理智，徐涛也没有跟她计较的意思，而他平时谎话联篇，但一旦答应下了的承诺就是板上钉钉，把刚抽了两口的烟掐灭，道：“我答应你，不过我还有一个条件，如果念楚真的受到了伤害，那我就会跟她在一起，如果她什么事也没有，那我就不兑现我这个承诺，让念楚自己来决定，你看怎么样？”

　　“好！”唐欣马上欣喜的叫了起来，但马上又很是惭愧的说道：“徐涛，对不起，我这样做是太自私了，但我真的想让念楚快乐的生活下去，我知道你能给她快乐的生活的。”

　　徐涛笑了笑，道：“你真是太高看我了，我什么为人你还不知道，这下子我看你是把念楚往火坑里推呢。”

　　“我不是逼着你娶念楚，念楚还小，心灵还很脆弱，我怕她这次回来要想不开，只有你能解开她的心结，等她渐渐淡忘了这件事之后，那时她也就长大了，那时她有什么想法，再尊重她自己的选择吧，只是这样真的是害了你，如果那时……那时念楚有了自己的意中人，我……我就跟着你好了。”

　　徐涛看着唐欣笑了笑，唐欣马上着急的说道：“我说的是真的，为了我女儿，你让我干什么都行，当妻子也可，当情人也罢，我都不会有怨言的。”

　　“你是一个好母亲，不过以后的事情还是以后再说吧，我们还是先把念楚救出来才是最重要的。”

　　唐欣心里一惊，刚才只想着后面的善后了，却忽略了唐念楚现在还不知道怎么样了呢。

　　赵斌每隔五分钟就会给徐涛发来一个消息，告诉他手机的位置，手机的位置现在正在移动，从移动的速度来看，应该是在车上，这就让徐涛放了些心，这说明那些人把手机也带上了，找起唐念楚也容易一些，另外他们在移动，就不会有时间去碰唐念楚。

　　经过了一阵急速的行驶，徐涛已经到了河阳，这一路上他已经不知道被电子眼拍摄到多少次了，不过这时根本就不放在心上了，但在这时，手机的位置也是静止了下来，这让徐涛的心里也有些焦急，不过怕唐欣也跟着焦急，徐涛并没有说出来。

　　从车里的卫星地图上寻到了河阳的地图，再根据赵斌的定位系统，很快徐涛就找到了那个手机的位置，那是一家大排档，露天的几排简易桌子，几乎每张桌子边都坐着几个人，气氛很热烈，也很嘈杂。

　　为了怕对方认出辽市的车牌，徐涛把车停在了对面稍远一点的地方，对唐欣说道：“手机的信号就在这里，你先坐在车里，我出去看看。”

　　“不！我要跟你一起去！”唐欣说完就推开了车门。

　　徐涛摇了摇头，知道这时拦不住唐欣，只得带着唐欣走到了大排档前。

　　唐欣虽然显得风尘仆仆，而且眼圈还有些红肿，但身为一个公司的老总，她身上还是自然而然的流露出了一种贵气，两人一站在那里，马上吸引了不少人的目光。

　　徐涛的目光在这群人中扫了一圈，竟然没有看到唐念楚的影子，而赵斌提供的信号还是明明说在这里，那就只有一个可能，这手机现在是在别人的身上了，但能把手机的位置定位在这里，就已经很不容易了，但却不能知道在这几十桌的人身上。

　　“走！我们过去吃个饭。”徐涛对唐欣使了一个眼色，拉着唐欣走到了一张空桌前坐下，然后又随便点了两个小菜。

　　“没有念楚呀？”唐欣的目光四下张望着，甚是焦急。

　　“别急，我有办法，不要四下张望，免得让对方有了准备。”徐涛握住了唐欣的手，道：“先吃点饭，这一路上我们也没有怎么吃东西了。”

　　徐涛的笃定让唐欣也是冷静了许多，同时徐涛的话也吓了她一跳，连忙转过身来低着头吃着东西，只是现在根本就是食不甘味，完全不知道吃到嘴里的是什么东西了。

　　吃了几口，徐涛突然大声的对唐欣说道：“欣欣，前两天你看到的那个手机怎么样？”

　　唐欣愣了一下，待看到徐涛的眼色之后，马上说道：“还不错了。”

　　“当然不错了，那可是限量版的，功能强大，而且还是一部微型电脑，可惜我却没有买到，奶奶的，那个家伙只花了三万多，我给他十万他都不卖我，气死我了。”

　　唐欣也是一个非常聪明的女人，从徐涛的话里已经猜出了徐涛的用意，连忙说道：“那银白色的外壳，还有那精致的键盘，虽然大了一点，但确实是一款高档的手机，我也想要一部，你想办法给我买一部吧，求求你了，你要是不给我买到，我……我就生气了。”那种含嗔带媚的表情就像真的跟情人撒娇一般。

　　“我也没办法呀，我就是有钱也买不到呀，如果谁能够卖给我，我宁愿出十万，不！二十万我也愿意！”

　　徐涛的声音很大，几乎这个大排档里面所有的人都能听到，而徐涛那种张狂的二世祖模样，也像是一个暴发户在讨好女友一般。

　　而在离徐涛隔了几桌的地方，这时正有两个人在那里喝酒，这时听到徐涛和唐欣说的话之后，一人就从兜里掏出了一个手机跟那个人仔细的看了起来，而且还向徐涛他们这边瞟来。

　　徐涛和唐欣一边说话，一边用眼角的余光扫着各人，两人的动作早已经看在了眼里，虽然离的稍远一些，但他也认出了那就是唐念楚的手机。

　　徐涛不动声色的接着说道：“唉！你也别急，回头我一定会想办法给你搞来一台，我就不信咱拿钱来能买不来？”

　　“那什么时候才能有呀？我都等了好几天了！”唐欣噘着嘴显得很是不满，虽然三十多岁了，可是她长得本就漂亮，再加会打扮，所以跟徐涛在一起还真像一对般配的情侣。

　　“得得！这破菜也不好吃，都是你要到这里来尝尝鲜，有什么吃头，走，我带你到五星级酒店去吃。”徐涛说着话站了起来，掏出了钱包，随手往桌子上扔了一百块钱，拉着唐欣就走。

　　两人走出了大排档，唐欣顿时小声的对徐涛说道：“我们就这么走了？”

　　徐涛脚步不停，同样低声说道：“别回头，我已经知道是谁了，现在还不知道他们在这里到底有多少人，先不要打草惊蛇。”

　　唐欣这时对徐涛信任无比，马上点了点头，挽住了徐涛的胳膊，还把头靠在了徐涛的肩膀上往前走去，多少次她都想着这样跟徐涛一起出去逛街，现在到是可以了，可却完全没有她幻想中的那种心情。

　　两人刚走出不远，刚才那两个拿着唐念楚手机的人就跟了过来，不过却没有招呼徐涛和唐欣，而是不远不近的跟着两人，徐涛所说的价钱实在是太让他们心动了，不过这东西可是赃物，他们不敢明目张胆的在排档那里联系徐涛。

　　唐欣还是第一次遇到这样的事，最主要的还是她参与其中，此时不免有些紧张，好在紧紧的抱着徐涛的胳膊，让她的勇气也是大了许多，还能跟徐涛不停的撒着娇要手机。

　　徐涛早已经知道两人跟了过来，不过也没回头，跟唐欣在这里顺嘴胡说，心里却想到如果此时跟唐念楚合演这样的戏，只怕唐念楚要开心死了。

　　走了不远，就是一个街心花园，徐涛带着唐欣就向那里面走去，这里面没有灯光，显得分外僻静，而那两个人这时脚步顿时急，在追到了两人身后之后，低声喊道：“喂，两位，等一下。”

　　徐涛回过头来，皱着眉头说道：“有什么事？”

　　“两位不是要买手机吗，你们看看我们这部对不对？”说着话，其中一人已经掏出了唐念楚的那部手机。


第二百三十六章 幕后之人

　　徐涛伸手拿了那部手机，看了看之后毫不客气的塞到了自己的兜里，冷冷的看着两人不说话。

　　“你干什么？你不是要买吗？”两人被徐涛看得有些发毛。

　　徐涛手闪电般的伸手，叭叭作响，每人打了四个耳光，徐涛这一次含怒出手，手上的力气用得极大，两人都被打的晕头转向，嘴鼻流血。

　　“你……你他妈的！”两人稀里糊涂的被打，晃了晃脑袋都是大怒，嚎叫着向徐涛扑了上来。

　　徐涛左右手同时伸出，分别抓住了两人的一只手，然后一抬一压，只听咔咔两声，紧接着就是两声惨叫，两人的手腕就是这样生生的被徐涛折断了骨头。

　　“不许叫，再叫，我就把你们另一只手折断！”徐涛冷喝了一声，声音虽然不大，但却是让那两人马上闭了嘴，头上满是斗大的汗珠，对望了一眼，都蒙生了逃跑的念头。

　　“你们要敢迈一步，我马上就把你们腿打断！”徐涛的声音依然不大。

　　但这两人看着徐涛那森冷的目光，却吓的一动也不敢动，其中一人咬了咬牙，结结巴巴的说道：“这位大哥……不知道我们……我们哪里得罪了你？你要是喜欢那个手机，我们不要钱，白送你好了。”

　　徐涛点了一支烟，抽了一口，那火光在夜色中一闪一闪的，就像两人的心脏一般狂跳不停。

　　“用手机的女孩在哪里？”徐涛又抽了一口，淡淡的问了一句。

　　两人同时色变，其中一人说道：“这……我不知道你说的是什么？啊……”

　　那人的话还没说完，带着火星的烟头就烧在了他的脸上，火灼的疼痛顿时让他大叫了起来，也让他下意识的转身就跑，只不过刚跑出了一步，只感觉腿上一阵钻心般的疼痛，那腿似乎也一下子不是他的了，扑通一声摔倒在地。

　　徐涛这时面无表情的看着已经有些吓呆的另外一个人，又抽了一口烟，道：“那个女孩呢？”

　　“那女孩……”站着那人嘴唇哆嗦个不停，他不是没见到过狠人，可是像徐涛这样上来就把两人的手折断，又把那人的一条腿踢折的雷霆手段他绝对是没有见到过的。

　　“嗯？”徐涛面色一寒。

　　那人马上扑通一声跪了下来，急声说道：“大哥，这不是我们干的呀。”

　　“那是谁干的？”徐涛眯着眼睛看着那人，嘴上的烟头忽明忽暗。

　　“是……大哥，今天我们老大带回了一个女孩，后来就从她身上抢了这个手机，然后就给我们了。”

　　“那个女孩现在在哪？”唐欣一直在旁边没有说话，这时终于忍不住插言急问。

　　“就在刚才的那个大排档旁边的一个旅馆里。”

　　徐涛又问：“那里还有什么人？”

　　这小子完全被徐涛吓住了，竹筒倒豆子一般的回答：“还有我们老大和他的马子，另外还有小飞。”

　　“你们是干什么的？做的什么买卖？”

　　“我们是三义帮的，主要就是收点保护费什么的。”

　　徐涛皱了一下眉头，冷声问道：“真的是这样？”

　　那人面色一变，连忙说道：“另外我们还干点拉皮条的生意，偶尔弄点……白粉。”

　　徐涛和唐欣对望了一眼，唐念楚那时可是打电话说是遇到了人贩子，难道是唐念楚搞错了？

　　又问了几个问题，徐涛已经大致知道了情况，在那个旅馆里，现在还有三个人看着唐念楚，就住在三楼。

　　把两个人敲晕，徐涛带着唐欣就向旅馆方向走去，一边走一边说道：“唐欣，这次去可能有危险，你一定要在车里等我。”

　　“我……”

　　“你如果让我顺利的救出念楚，你就听我的。”

　　“那……那好吧。”唐欣知道自己去了也是碍手碍脚的，只得答应了下来。

　　徐涛把唐欣送到了车上之后，直接奔到了旅馆里，服务员看到来了客人，连忙迎了上来，道：“先生，住店吗？”

　　徐涛冷冷的看了他一眼，道：“住店，我要三楼的房间。”

　　那服务员让徐涛看得打了一个哆嗦，连忙给徐涛开了一个房间，道：“先生，我送你上去吧？”

　　“不用了，我自己上去！”徐涛说完不理那个服务员快步的走了上去，他刚才已经从那人的嘴里知道了唐念楚所在的房间。

　　到了三楼之后，徐涛马上放轻了脚步，先在那个房间门口偷听着里面的谈话。

　　“老大，这丫头的人可说给我们两千万呀，我们直接拿她去换赎金岂不是更好吗？”

　　“你明白个屁，那钱虽然好，可是这边怎么交待，没帮他把事情办成，他们肯定会把我们交出去，我们难道到监狱里去花这笔钱。”

　　“哦，还是老大想的全面。”

　　听到这几句话，徐涛已经确定唐念楚就在这里了，马上一脚把门踢飞，人则是像影子一般的冲了进去，在那两个男人还没弄明白是怎么回事的时候，徐涛已经直接把他们的四脚全都敲断，然后又在两人的头上分别踢了一脚，让他们在连徐涛的脸都没有看清之时就晕了过去。

　　唐念楚让他们绑来，徐涛非常的愤怒，下手全不留一点情面，而这两人中就有一个照片里那个模糊的小平头。

　　“怎么了？怎么了？”这间房是一个套间，听到外面的惨叫声，套间的门打开，一个女人大叫着走了出来，待看到躺在地上惨不忍睹的两人，还有有如凶神恶煞一般的徐涛之时，就想高分贝的尖叫。

　　只不过她也没有叫的机会了，徐涛直接一掌切在她的脖子上，那女人马上软绵绵的坐倒在地上了。

　　徐涛一个箭步闪进了套间，只见唐念楚正仰躺在床上，眼睛紧闭，身上的衣服完好。

　　徐涛松了一口气，虽然他对女人的贞洁并不看在心上，可是看到唐念楚没有受到伤害，心里还是感觉非常的宽慰。

　　抱起了唐念楚，徐涛一直把唐念楚送到了车上，唐欣看到唐念楚顿时激动万分，搂着唐念楚就是哭个不停，哽咽着说道：“念楚，你真是吓死妈了，你真是吓死妈了……”

　　“念楚只不过是被迷药迷晕了，你用凉水在她脸上掸点，一会她就能醒过来，我还有点事要处理。”

　　唐欣虽然在车上对那些人还在恨之入骨，恨不能杀了他们，但现在看到唐念楚安然无恙，也就不像刚才那样冲动，并没有要求跟徐涛一起上去。

　　徐涛再一次走了上去，接了一盆水浇在了那个小平头的头上，那个小平头激灵的打了一个冷颤，下意思的想要坐起来，可是胳膊已经骨折，这时一动，顿时痛彻入骨，失声就想大叫。

　　一块毛巾马上塞到了他的嘴里，硬生生的把他的叫声堵在了他的嗓子眼里，这种剧痛却又喊不出的感觉更是让他难受无比了。

　　“胳膊断了，腿也断了，我下一次该把哪里也敲断呢？”徐涛按着那个小子的脑袋，手掌作势扬了一下。

　　“呜……”那个小平头顿时用力晃着脑袋，心中的恐惧无以复加。

　　“还记不记得我的声音？”徐涛恐吓了一句之后，现在则是慢条斯理的问了起来。

　　小平头先是愣了一下，然后就翻了翻眼睛。

　　“我说给你两千万你不要，你不要告诉我你是不贪财的，是谁指使你们的？”

　　小平头摇了摇头，但马上脸上的表筋暴露，汗水泉涌，拼命的甩着头，因为徐涛此时正捏着他的用腕一上一下的抖动，这个动作本来没有什么杀伤力，可是这家伙的胳膊已经骨折，这样一动，那断骨之处就是上下摩擦，痛的几乎就让他晕过去了。

　　“谁指使你的？”徐涛还是那样慢条斯理，声音平淡无奇。

　　可小平头此时却知道面前的就是一个魔鬼，如果不说的话，那只怕他今天的这条命就要丢在这里了，连忙连连点头。

　　徐涛伸手把他嘴里的毛巾掏了出来，道：“早说又何必受这份罪。”

　　“大哥，那个人叫宋明达，他让我把那个小女孩骗到这里来。”

　　“宋明达？”徐涛到还真想过是宋明达干的，但一直没有敢确定，“你们怎么认识的？”

　　“他是我一个远房的叔叔。”

　　徐涛又问了几个问题，这小子答的也基本没有出入，徐涛已经知道这确实是宋明达干的了，心中的疑团也解开了，怪不得自己在接电话时拿两千万诱惑，这几个人都没有动摇，他们根本就不是人贩子，估计那时唐念楚偷听到他们的谈话也是他们故意让唐念楚听到的，同时也故意让唐念楚打通了电话，这样就会转移找唐念楚的重点，只怕谁也不会怀疑到宋明达的身份上。

　　只可惜他们完全没有想到徐涛的能力，只不过才到这里几个小时的时间，徐涛就已经神兵天降的找到了他们。

　　问清楚了宋明达现在所在的位置，徐涛又把他敲昏过去，这几个人的胳膊腿断成这样，就算能治好，只怕也要留下残疾，这样的惩罚似乎已经不轻了。


第二百三十七章 真的左拥右抱了

　　回到了车里之时，唐念楚已经醒了过来，但神志似乎还有些迷糊，躺在唐欣的怀里，唐欣则是给她揉着额头。

　　让唐念楚受了这些苦，徐涛心里很不好受，看着闭着眼睛的唐念楚，徐涛柔声问道：“好些了吗念楚？”

　　唐念楚的眼皮抖动了一下，没有睁开，也没有说话。

　　“她好多了。”唐欣此时已经平静了下来，唐念楚没有受到什么伤害，只不过是受了一些惊吓，再加上迷药让她有些头疼而已，“那些人怎么样了？”

　　“我已经打断了他们的胳膊和腿，不过他们只不过是小喽罗，真正的主使之人是宋明达。”

　　“竟然是他！”唐欣的眼里射出了凌厉的光芒，冷声说道：“你知道他现在在哪里吗？”

　　“知道，我这就带你们去找他。”

　　“好！”唐欣紧紧的握着拳头，眼里寒光连闪，一个女人在真的发怒之后看起来也是挺可怕的。

　　徐涛转过头之时就看到唐念楚把眼睛睁开了一条缝，正在偷偷的看着他。

　　※※※

　　宋明达此时正跟儿子宋辉坐在宾馆里喝着酒，宋明达自打被徐涛收购走了公司之后，手里虽然有钱，但在辽市是再也混不下去了，只好带着儿子又到外面闯荡，他们手里还有几千万的资金，就算是什么不干，也能过上舒服日子，可是仇恨往往会让人丧失理智，宋明达认为自己走到今天这一步，全都是唐欣的原因，所以一直心存报复，这一次遇到了这个远房侄子，又看他有那么点小势力，马上就动了这个主意。

　　而他有钱，那些人又是图利，双方自然一拍即合，他们其实已经在辽市寻找了好久的机会，这一次遇到唐欣离家出走，就跟上了唐念楚，唐念楚那时伤心之极，心神恍惚，所以迷迷糊糊的就被他们骗到了此地。

　　宋辉灌了一大口啤酒，恶狠狠的说道：“老爸，我去把唐欣那娘们的女儿奸了，否则我出不了这口恶气。”

　　宋明达喝了一小口酒，得意洋洋的说道：“不急，唐欣丢了女儿，现在肯定急的要死，我们先让那帮人再弄出一些假像之后再把那小丫头弄来，你那时想怎么样就怎么样，这时去了只会我们会担上很大风险的。”

　　“还能担什么风险，唐欣现在肯定以为唐念楚落入了人贩子的手中，那她们就会到那些深山老林，偏僻农村去找，打死她们也不会想到她女儿落在了我们手中，老爸你这招真高。”

　　“哈……”宋明达得意的大笑了一声，道：“正所谓姜是老的辣，你还年轻，需要学的地方还多着呢。”

　　“等我把那个丫头玩够了，再把那丫头卖到深山老林里去，这辈子让她们娘俩也不能见面，她让我们这么惨，我们也让她们一辈子痛苦！”

　　正当两人兴高采烈的想象着唐欣此时该如何焦急之时，房门却是被敲响了。

　　“谁？”宋辉不耐的喊了一声。

　　“送夜宵的。”

　　“服务还真他妈的不错。”宋辉站了起来把门打开，却意外的在门口看到了徐涛、唐欣和唐念楚三个人，顿时愣在了那里。

　　“叭！”一声脆响，徐涛还没动手，唐欣就已经给了宋辉一个响亮的耳光。

　　“你这个臭娘们……啪啪……”宋辉被唐欣打了一下，疼痛让他忍不住骂了起来，只不过才骂了一半，他的脸上又挨了重重的几下，顿时双颊红肿，嘴角鲜血直流，一张嘴还吐出了两颗大牙来，哪里还能骂得出口。

　　徐涛一脚把宋辉踢了一个跟斗，带着唐欣和唐念楚走进了客房。

　　“你……你……”宋明达此时惊骇莫名，看到唐欣和徐涛并不可怕，可竟然看到了唐念楚也跟他们在一起，这就说明他的事情已经败露，可是他无论如何也想不明白这件事是怎么追到他头上的，而且速度还是那么快，唐念楚绑来到现在，他还没有见到唐念楚的面呢。

　　唐欣踏前了一步，咬牙切齿的对宋明达说道：“宋明达，你还是人吗？”

　　“我……我……”宋明达被唐欣那满是怒火的眼神逼得不敢跟唐欣对视，一步步的往后退，他也知道现在所有的解释都是没有用的。

　　唐欣则是一步步的往宋明达的面前走去，每一个字都似乎是从牙缝里挤出来的一样，“枉我丈夫跟你打拼一生，你想害我也就罢了，现在你竟然连念楚这么大的孩子也不放过，你简直是禽兽不如！”

　　“爸，我们跟他们拼了！”宋辉到有那么一股狠劲，刚才被徐涛踢进来，此时已经爬了起来，跟宋明达招呼了一声，拿起了刚才喝酒的酒瓶子抡起来就像唐欣砸来。

　　唐念楚现在走路还有些飘浮，但看东西已经正常了，这时连忙惊叫了一声，想要冲过去保护母亲，不过迈步过急，顿时一个趔趄差点摔倒，而这时一条胳膊揽住了她的腰，然后身体就像飞起了一般，接着就看到了徐涛那张冷峻的面孔，而徐涛另外一只手握成了拳头，直接轰在了宋辉的脸上，伴随着一声惨叫和酒瓶子摔在地上的声音，宋辉已经满面鲜血的趴在地上起不来了。

　　唐念楚很自然的抱住了徐涛的腰，这样的场面又让她想起了刚刚认识徐涛之时，那时的徐涛就是这样把追她的人打趴下的，也就是因为那次，她就喜欢上了这个比自己大上十来岁的大叔，现在似乎又让唐念楚对徐涛的崇拜之情涌上了心头，把脸埋在徐涛的怀里，心里只愿这一刻永远也不要过去。

　　宋明达本来听儿子的一声喊，心里还真是有些拼了的冲动，毕竟对方只有一个男人还有两个女的，他们两个大男人自然也不惧，可是儿子转眼之间就被打的满脸开花，趴在地上起不来，他也看出了徐涛这个家伙就是一个怪物，要不然也不会敢带着两个女人找上门来了。

　　又退了两步，宋明达已经退到了窗口，结结巴巴的说道：“你们……你们想怎么样？”

　　“我想怎么样？我想宰了你！”唐欣此时真像一只择人而噬的老虎，那目光就让宋明达看得胆战心惊。

　　“弟……弟妹，求求你饶了我吧，是我混蛋，求你看在死去的兄弟面子上放我一次吧。”

　　“哈……”唐欣大声的笑了起来，笑声一敛，咬着牙说道：“你现在让我看我死去的丈夫面子，你欺负我孤儿寡母，想我赶出公司的时候可有一点想着你死去的兄弟？你把念楚抓走时，想没想过这是你兄弟唯一的女儿？真是天大的笑话，你兄弟要是活着的话，只怕马上就把你宰了！”

　　“是！全是我的错，可……可杀人是犯法的，要是因为我这样的人而让你吃了官司，那也不值不是？”宋明达这时是看出了唐欣真有杀他之心，所以绞尽了脑汁想要说服唐欣放过他。

　　“我宁可犯法也要杀了你们！”唐欣大叫一声，手里不知何时竟然多了一把水果刀，猛的一挺就向宋明达刺去。

　　宋明达一直在关注着唐欣的动作，一看唐欣真的动手了，顿时吓的魂飞魄散，竟然忘了躲闪，眼看着那刀就要刺进他的胸口，这条小命只怕就要交待了。

　　而就在这时，他的身体却是不由自主的往旁一倒，竟然躲过了胸口的要害，但胳膊上已经被重重的刺了一刀，但因为刺的太深，唐欣手里一滑，那刀就留在了宋明达的胳膊上。

　　三人到这里来之时，宾馆里的监控录象上会有记录，宋明达要是被杀，很容易就会查到唐欣的头上，徐涛又怎么能让唐欣去为宋明达这样的混蛋抵命，在唐欣动手之时也就救了宋明达一命，然后另一只手把唐欣也搂在怀里，道：“唐欣，我来处理他们，保证比杀死他们还能让你解恨。”

　　唐欣这一刀刺出之后，心里的火气就已经消了大半，再看到宋明达胳膊血流如注，心里也是有些害怕了，抱着徐涛也没有松开，此时听徐涛一说，连忙点了点头。

　　宋明达虽然挨了一刀，但这时却有了生的希望，反而是感觉胳膊上也不怎么疼了，跪在地上也没敢起来，像只摇尾乞怜的叭巴狗一般的看着徐涛，道：“徐兄弟，只要你放了我，我……我手里还有一些钱的，都给你们好了。”

　　徐涛眼睛一眯，道：“你好像是挺有钱，不过以后这些钱只怕你也不会花了。”

　　“是！是！”宋明达不知徐涛所说这话是什么意思，但只能是连连点头。

　　“张嘴！”徐涛冷冷的说了一句。

　　“啊！”宋明达马上张开了口，一粒药片就飞进了他的嘴里，那药片入口即化，转瞬就已经不见了踪影。

　　徐涛又踩着宋辉的脸，让他张开了嘴，然后把同样一粒药扔进了他的嘴里，然后对着宋明达说道：“你让儿子扎了一刀，还不快去治伤。”

　　“是！是！”宋明达连连答应，却一动也没敢动。

　　“好了，我们走吧！”徐涛同时拍了拍唐欣和唐念楚的肩膀。

　　“嗯！”两人同时答应了一声，向徐涛看来之时，突然都是低呼了一声，脸上的表情都甚是古怪，她们两人此时竟然一左一右的被徐涛搂在怀里……


第二百三十八章 委屈

　　唐欣和唐念楚同时松开了徐涛，都是看向他处，不但不敢看徐涛，母女俩也不好意思对视了。

　　“走吧！”徐涛也是多少有些尴尬，刚才搂着两人也没想那么多，现在感觉还真是暧昧味十足。

　　两人这时都点了点头，默默的跟在了徐涛的身后，一直住到了新宾馆里面，两母女也没有跟徐涛说上一句话，甚至连句谢谢也没有说过。

　　徐涛现在也不敢主动跟她们母女说话，唐念楚现在已经无事，只怕两人想的最多的就是跟他的关系，要是把她们再惹急了，那可又是一场风波，徐涛现在算是知道什么叫做沉默是金了，多说一句话就多一分风险，所以还是闷头发财为好。

　　进了宾馆之后，徐涛直接就钻进了自己的房间，而唐欣母女就在他的隔壁，同样也是快速的进入了她们的房间，她们现在似乎也跟徐涛差不多，也怕跟徐涛面对，与徐涛交谈。

　　开了一天的车，徐涛也颇有些疲惫，洗了一个澡之后就躺在了床上，刚想入睡，电话响了起来，看着这个熟悉的号码，徐涛犹豫了一下，才接通了。

　　“徐涛，今天晚上回家吗？”叶韵竹的声音温柔无比，让人一点也感觉不出来她是在追问徐涛的行踪，如果要是娶了这样的老婆，对于那些要面子的男人实在是莫大的幸福。

　　“我有些特殊的事情要处理，现在在外地呢。”

　　“哦，那我给你打电话没有打扰到你吧？”

　　“没事，事情已经办完了，我明天就会回去了。”

　　“嗯，那你早点休息，别太辛苦了。”

　　“嗯，你也早点休息。”

　　挂了电话，徐涛感觉心里特别的温暖，虽然只是寥寥数语，却无不体现出叶韵竹的温柔体贴。

　　“铛铛！”两声轻响从房门处传来，这样敲门的肯定不是服务员，显然是隔避母女二人之一了，徐涛连忙套上了衣服过去把门打开，唐念楚马上从他的身边挤了进来。

　　“念楚，怎么还不睡？”徐涛犹豫了一下，还是把门关上了，但没有上锁，万一一会唐欣找来，门要是锁上只怕她要多想了。

　　唐念楚走到屋中间停了下来，然后转过头看着徐涛，眼里闪着泪花。

　　“别哭，是不是怪大叔救你救晚了？”徐涛过去想要拍唐念楚的肩膀，但手举在空中停顿了一下，又收了回来。

　　“大叔！”唐念楚叫了一声，突然张开双臂扑到了徐涛的怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　徐涛下意识的回头看了一眼房门，然后才回过头拍了拍唐念楚的肩膀，道：“是大叔不好，这次让你受了这么多的委屈，不过大叔已经替你出了气，骗你的那几个人，大叔都打断了他们的骨头，宋明达和他儿子，我也让他们变得了傻瓜，以后他们再也不用想害你们了，就算是他们有很多钱，现在都不知道怎么花了。”

　　“大叔！”唐念楚的哭声渐止，但还是不停的抽泣，伏在徐涛的怀里不肯起来，“大叔你知道吗，那时我知道他们是坏人，第一个想到的就是你，我知道只有你能来救我，而且你也一定来救我的。”

　　“是！我一定会来的，我这都感觉来晚了，让你都受到了惊吓。”徐涛爱怜的摸着唐念楚的头发，往下一滑则又在唐念楚的屁股上稍稍用力拍了一巴掌，板起脸来说道：“还有你这个小丫头，没事搞什么离家出走，害得我和你妈都要担心死了。”

　　“啊！”唐念楚突然被打，不由一声娇呼，松开了徐涛，捂着屁股吃惊的看着徐涛。

　　“看什么看，下次你要是再这么淘气，我就把你的屁股打开花。”徐涛显得很凶。

　　唐念楚这时却是眼神迷离的看着徐涛，低声说道：“大叔，是不是所有的爸爸都是这样管教孩子的？”

　　徐涛心里一动，唐念楚这次受到的惊吓肯定不轻，如果不能让她从这种恐惧之中迅速脱离的话，对她的身心健康肯定没有好处，这时跟她说说话，开解她一下，也能让她不至于那么的伤感，拉着唐念楚坐到了床边，道：“我给你讲讲我小时候的故事吧，你要不要听？”

　　“好啊！”唐念楚顿时来了精神。

　　徐涛微微一笑，道：“不过你先把眼泪擦擦，这样又哭又笑的，成什么样子。”

　　唐念楚脸上一红，马上抬手擦去了脸上的泪痕，道：“那你现在给我讲吧。”

　　“嗯，我小时候淘气的很，每一次我犯错误，我老爸都会打我的屁股。”

　　唐念楚马上插了一句，道：“是不是像刚才打我那样？”

　　“要是像那样，我也就不说真打了，那时每一次打过之后，我的屁股都要肿上几天，都不敢坐下来。”

　　“啊！那么重呀？”唐念楚吃惊的张着小嘴。

　　徐涛轻笑了一声，道：“谁让我那时淘气呢，打的轻了，我根本就不往心里去，就这么打，我还是三天两头的惹祸呢，记得有一次，我和几个小伙伴把人家的一只大白鹅偷来烤了吃，丢鹅的人家后来就找到了我家里，那次我爸真是气急了，把我打的两天都没下来炕。”

　　唐欣楚捂着小嘴，道：“那一定很疼。”

　　“呵……我到忘了疼不疼了，不过那次之后，我是再也不敢去偷活的东西了。”

　　“你爸这么打你，你就不生气吗？”

　　“那时候只是害怕老爸，等到长大了才知道老爸全是为我好，他就是怕我走上了邪路，所以才对我管教的特别严的，又有哪个父母真舍得打自己的孩子，只不过小时候每一个孩子都不会体谅父母的苦心，只有长大了，甚至有了自己的孩子之后，才能体会到那种感情。”

　　“哦……”唐念楚听的似是而非，像她们这么大的时候，是怎么也不会体会到父母的苦心的。

　　徐涛看了看唐念楚，又道：“那时候我挨打几乎就是家常便饭了，不但我爸打，我妈也打，哪像你妈对你这样好。”

　　“我知道我妈对我很好的。”唐念楚说到这里，头垂了下去，显得颇有些伤感。

　　徐涛也不想触及这些敏感的话题，道：“那我再给你讲讲童年的趣事吧。”

　　“好啊！”唐念楚果然眼前一亮，又抬起头来。

　　徐涛接下来就给唐念楚讲起了小时候的那些顽皮淘气之事，什么上山捉鸟，下河摸鱼等等趣事，说着说着，徐涛自己都沉浸于儿时的快乐之中，浑不知已经说了好久。

　　肩膀一沉，徐涛转头看向唐念楚，只见这个小丫头已经是靠着他的肩膀发出了均匀的呼吸，眼睛紧紧的闭着，竟然已经睡着了。

　　徐涛不由莞尔，轻轻的扶住了唐念楚，又把唐念楚放倒在床上，然后给小丫头除去了鞋子，给她盖上了被，这才坐到了沙发之上点了一支烟。

　　刚刚抽了两口，门就被推开了，唐欣直接就闯了进来，身上虽然还是白天那套衣服，但头发是湿的，显然刚才是去洗澡，唐念楚才偷偷的跑了过来，徐涛连忙站起对她做了一个噤声的手势。

　　唐欣连忙放缓了脚步，又回身关上了门，这才走到了床边看了看唐念楚，又看了看徐涛。

　　徐涛苦笑了一下，自己做坏事做多了，也难怪唐欣连头发都干就急急忙忙的过来了。

　　看着熟睡的唐念楚身上的衣服安然无恙，唐欣松了一口气，又给唐念楚轻轻的掖了一下被角，这才转过身来，低声说道：“念楚跟你说什么了？”

　　“没说什么，我给她讲了一会故事，她就睡了。”

　　唐欣又看了一眼徐涛，道：“哦，可怜的孩子，长这么大，她也从来没有受过这么大的委屈。”

　　“你也别伤心了，念楚应该很快就没事的，她的心态还是比较不错的，只要能让她有些事干，很快她就能把这件事忘了。”

　　“唉，希望如此。”唐欣叹了一口气，还是深有忧色。

　　两人一时间也找不到什么话题，不免沉默了下来。

　　“大叔，你快来救我，有坏人！”唐念楚这时突然大声的叫了起来。

　　唐欣连忙俯身抱住了唐念楚，一边拍着唐念楚，一边柔声说道：“念楚别怕，你徐叔叔就在这里呢，别怕……别怕……”

　　“大叔你打他们，他们欺负我，他们欺负我……”唐念楚的声音越来越低，很快又沉沉的睡去。

　　唐欣又轻轻的拍了一会唐念楚，然后才坐了起来，看着徐涛，脸上的忧色更浓。

　　徐涛站起身来，道：“你今晚就在这里陪着她睡，估计念楚还会做恶梦，我去你们的房间睡。”

　　唐欣这时却站了起来，道：“你等等，我也过去。”

　　徐涛顿时惊诧的看着唐欣，道：“这样不好吧，我们还是……”

　　唐欣顿时满脸通红，白了徐涛一眼，道：“你乱想什么，我跟你说点事，快过来，别吵醒了念楚。”

　　徐涛自己鄙视了一下自己，自己真是糊涂透顶，这时还能往那方面去想，还真是有些恶习难改。


第二百三十九章 家庭温馨

　　两人到了另一个房间，唐欣的脸上还是红潮未褪，瞟了徐涛一眼，道：“徐涛，我在车上跟你说的话……”

　　“念楚已经没事了，我还是不来趟这个混水了，我已经欠你们这么多了，我不想再欠更多了，另外，我也怕我陷进去难以自拔，那时对你，对念楚的伤害只会更大。”

　　唐欣苦笑了一下，道：“我是想让你跟我们一刀两断，可是你看念楚的状态，现在她还能离开你吗？”

　　“不能离也要离，否则你应该很清楚接下来会发生什么，我不是什么圣人，经常跟念楚这样可爱的女孩在一起，我不能保证我不犯错误，那样只怕你们就更难以自处了。”

　　对于徐涛的坦诚，唐欣投过来了感激的一瞥，道：“你说的对，我不能让你们在一起。”

　　“嗯，这样对念楚好，对你也好。”徐涛点了点头。

　　沉默了片刻，唐欣又道：“徐涛，谢谢你。”

　　徐涛自嘲的笑了笑，道：“谢我干什么？要不是我，只怕念楚也不会离家出走，你不恨我，我也就很感激你了。”

　　唐欣甩了一下头，同样自嘲的笑了一下，道：“恨你干什么呢，我跟你在一起是我一厢情愿，念楚也是少不更事，如果不是你把持的好，只怕现在后果更难以预料了，我现在是真心实竟意的感激你。”

　　徐涛心里一松，他不怕任何人恨她，但像唐欣和唐念楚这一对母女花，他心里总是愧疚，如果她们两人不再恨他，他的心里也会减轻很大一个负担。

　　“对了，你给宋明达他们吃的是什么药？”

　　“哦，那是一种强力的精神药品，能够让人的智力大幅降低，也就是说能让他们两人成为傻子。”

　　“还有这样的药？”唐欣听了不由大为惊奇。

　　苏玉晴在研究刺激人的大脑的药物这方面的确是有一种得天独厚的天份，这种药还只不过是很普通的一种，徐涛前几天无意中从苏玉晴那里特意要来的，本来是想在叶韵竹到周正平那里准备给那些害叶韵竹之人用的，现在先给宋明达他们享受了。

　　不过苏玉晴却只玩毒，并不医人，否则以她的天份，要是研究一些治疗疾病的药物，肯定也会取得一些成就的。

　　“嗯，放心吧，以后他们就只能是糊涂终生，再也不会害人了，至于能不能活下去，那也要看他们的运气了。”

　　对于徐涛这样的处理方式，唐欣感觉很是满意，这样不但彻底消除了宋明达这个隐患，而且还不至于因为他们而吃上一些官司，唐欣也不是那种很容易被仇恨蒙蔽了理智的女人，那时一时冲动就对宋明达下了手，这时想起来还真是颇为后怕。

　　“这样最好了，徐涛，那我回去陪念楚了。”

　　“去吧，好好睡一觉，明天一早我们就赶回去。”

　　唐欣深深的看了徐涛一眼，然后扭身走了出去，那种成熟女人的背影真是让人极为心动，徐涛现在心里还真是有个很邪恶的念头，如果这时跟她们母女同时睡在一张床上，不知道会是一种什么样的滋味。

　　不过这个念头也只是一闪而过，徐涛倒在床上很快就沉沉入睡，能够暂时缓解跟唐欣母女的关系对他来说还真是一个不小的成就。

　　第二天早上起来，唐念楚的精神已经好了许多，不过唐欣和唐念楚单独跟徐涛在一起之时还能自然一些，两人同时跟徐涛在一起之时，总是多了一种尴尬，都是避免跟徐涛说话。

　　这样回去这一路徐涛虽然有两个美女相伴，但却是沉闷无比，这一路难熬之处就别提让徐涛多郁闷了，在把两人送到了家之后，徐涛几乎就是落慌而逃了。

　　回到了家的时候，已经是晚上六点多，一进门，徐涛就闻到了满屋子饭菜的香气，叶韵竹却是没有迎出来。

　　徐涛换了鞋走到了厨房，就看到叶韵竹在那里正哼着小曲炒着菜，心情显得特别的好，油烟机的声音还有菜锅里的声音让叶韵竹根本就没有听到徐涛已经回来了。

　　看着叶韵竹，徐涛心里突然有了一种冲动，从后面轻轻的走过去抱住了叶韵竹的腰，脸也贴在了叶韵竹的脸上。

　　叶韵竹吓了一跳，不过跟徐涛在一起生活也算是有些日子，虽然并没有突破最后那种亲密的关系，但徐涛嘴里那种淡淡的烟草气息，她已经是熟的不能再熟了，此时不用回头也知道是徐涛，轻轻的扭了一下身体，脸也故意往后仰了一下，好跟徐涛的脸更舒服的摩擦，才道：“你这个坏蛋，回家了也不吱一声，吓了我一跳。”

　　徐涛双手稍稍用力的抱紧了叶韵竹，在她的耳边小声说道：“韵竹，我两天没回家了，想没想我？”

　　“你说呢？”叶韵竹的脸有些发红，耳朵也有些发热，徐涛极少跟她主动这样亲热，这让她心里即是甜蜜，还有一点紧张。

　　“呵……我想你一定想我了。”徐涛侧过脸在叶韵竹的脸上轻轻的吻了一口。

　　叶韵竹身体一软，手里的锅铲也一下子掉到了锅里，锅里面溅出来的油星一下子溅到了徐涛的手上，徐涛条件反射一般的也是松开了手。

　　“烫到了没有？烫到了没有？”叶韵竹顿时大急，连忙扯过了徐涛的手看了起来。

　　“没事，只是一个小小的油星，我皮粗肉厚的还能怎么样。”徐涛看着叶韵竹那紧张的神情，连忙出言安慰。

　　“什么没事，这都红了！”叶韵竹拉起徐涛的手，竟然直接把徐涛那只被烫了一点的手指放到了嘴里吮吸了起来。

　　徐涛的手指上顿时传来一阵阵酥酥麻麻的感觉，尤其是叶韵竹的舌头，几乎都要把徐涛的手指裹了起来，这让徐涛脑海里竟然想到了如果这样的灵巧的舌头来“那个”的话，只怕就要让人爽死了。

　　“韵竹，这个……就算我是烫伤的话，也应该先用凉水冲，然后再抹上点牙膏的，另外你的菜是不是也炒的有些过火了？”

　　“啊！”叶韵竹连忙摔开徐涛的手，然后手忙脚乱的关了火，不过这一盘菜几乎就已经是报销了。

　　“都怪你！多好的一盘虾仁。”叶韵竹嗔怪的瞪了徐涛一眼，但却是并无恼意。

　　徐涛呵呵一笑，道：“好了，我不打扰你了，我先去换件衣服冲个澡。”

　　“那你快去吧，对了，你手指怎么样了？”

　　“没事，不过你要是愿意再吮吸两口的话，我也没意见。”

　　“去你的，你想得美！”叶韵竹顿时大窘，作势要打徐涛，徐涛则是哈哈大笑中跑开了。

　　吃过一顿温馨的晚餐，两人坐在了客厅的沙发上，叶韵竹两腿绻在沙发上，挽着徐涛的胳膊，斜靠在徐涛的肩膀上，发间还未干透的头发散发着清香怡人的洗发水香味，睡衣下摆盖住了大腿，小腿都露在外面，精致的一双小脚丫白皙娇嫩，很容易就会让有一种握在手里把玩的冲动。

　　叶韵竹现在已经习惯了这样的装束呈现在徐涛的面前，而且她也喜欢徐涛在看到自己之时眼里露出的那种炽热的火焰，虽然每一次徐涛都能克制着不做什么，但这已经足够了，叶韵竹相信早晚有一天徐涛会冲破心里那层隔膜，把她拥在怀中的。

　　随便的拔着电视，叶韵竹，道：“徐涛，爷爷昨天又给我打电话了，想让我早点过去帮他。”

　　“那你怎么想？”

　　“我也很矛盾，就这样过去帮他，就像是抢别人的东西一样。”

　　“你怎么有这样的想法？那是你爷爷周正平的，他想给谁，那是谁也无法干涉的，而你身为他的孙女，是他唯一的血脉，他给你也是天经地义的。”

　　叶韵竹坐直了身体，微蹙眉头，道：“那你说我现在去……是不是太早了一些？”

　　“不早了，早些去就能早些解决问题，你越晚去，那些人只怕准备的越充分，你接手公司也越困难。”

　　“那你最近那么忙，能……跟我一起去吗？”

　　迎着叶韵竹那无比期待的目光，徐涛微微一笑，道：“我就算是再忙，也要跟你一起去的。”

　　笑容顿时布满了叶韵竹的脸上，凑过来在徐涛的脸上轻轻一吻，道：“我就知道你会跟我一起去的，那这两天我们再把公司里面的事情弄好，然后就出发，对了，那孟玲怎么办？”

　　“这两天她和婶子也应该要去蒂姆那里了。”

　　“其实我也盼望着早些跟你一起去爷爷那里，那时你……就只属于我一个人的。”

　　徐涛心里一叹，伸臂搂过了叶韵竹，他知道叶韵竹平时一点怨言也没有，可她却也爱得很苦，这一次跟叶韵竹过去的话，就把其他的女人全都暂时割舍，好好的跟叶韵竹呆上一段时间吧。

　　其实徐涛心里也有另外一个自私的想法，跟叶韵竹快点过去，也可以暂时避开唐欣母女，不管她们现在恨不恨他，但一见到她们，徐涛就感觉不自在，当然是逃的越远越好了。


第二百四十章 孟玲动情

　　把叶韵竹送到了公司之后，徐涛来到了医院，先是到了蒂姆的临时办公室里问了问接下来的行程和治疗方案。

　　蒂姆到是挺乐观，对于治好孟姆的病也是信心十足，定的是三天后的飞机。

　　徐涛又来到了病房里面，孟玲不在，病房里除了孟母之外还有专业的护工，孟母这两天的气色更好，此时竟然能够半坐着吃东西，到不是蒂姆来了给孟母下了什么灵丹妙药，而孟母知道自己的病有得治，又不用担心治疗的费用，本身的心情就好得多，再不像以前只认为在这里等死，自然而然的身体里就多了一些抵抗力。

　　跟孟母闲聊了几句，孟玲也回来了，一看到徐涛，眼睛里就有着难以掩饰的欣喜，快步向徐涛走来，不过在走到徐涛面前之时则又是放缓了脚步，道：“小涛，你来了。”

　　“嗯。”徐涛点了点头，道：“去美国都准备好了吗？”

　　“我……我们也没有什么准备的，就带几件衣服。”

　　孟玲身上还是那套白色长裙，虽然合体漂亮，但从质量上来说还是非常的粗糙，徐涛不由皱了皱眉头，道：“我给你的钱不够花吗？为什么不多买两套衣服呢？”

　　“我……”听出了徐涛有些责备的语气，孟玲有些慌乱的说道：“有衣服穿就行了，不用乱花钱了。”

　　徐涛摇了摇头，道：“那怎么行，过两天你就要跟婶子出国了，再穿这样的衣服岂不是丢咱国人的形象不是？”

　　孟玲惊讶的看着徐涛，没有想到穿什么衣服还有这么严重的影响，不过看到徐涛那狡黠的目光，马上知道徐涛在逗她，不由嗔道：“你这个臭小涛，还像小时候那样捉弄我。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“开玩笑归开玩笑，但咱有钱就是为了花的，我喜欢看你穿的漂漂亮亮的，一会我陪你去买几套衣服吧，另外也给婶子买一些东西。”

　　世界上百分之九十九的女人喜欢漂亮的衣服，孟玲自然也不例外，尤其是徐涛要给她买，更让她心里甜丝丝的，但答应让徐涛给买衣服还是有些不好意思，轻声说道：“那就给我妈买点东西去吧。”

　　徐涛笑着点了点头，又对孟母说道：“婶子，我跟毛毛先出去，买完东西就回来。”

　　“去吧，去吧！”孟母笑眯眯的看着徐涛和女儿，心里很是欣慰，女儿苦了这么多年，终于是守得云开见月明了。

　　“毛毛，今天我要好好的把你包装一下，你可不许拒绝。”走出医院，徐涛就先把话说死，免得孟玲一会又不舍得。

　　孟玲轻轻的撞了一下徐涛，低声说道：“不要叫我毛毛，多难听。”

　　“我不是一直这么叫你的吗？”徐涛诧异的看着孟玲。

　　“在妈的面前你叫自然行，可是有外人在，我一个女孩子却叫毛毛，多丢人呀。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“原来毛毛现在这么容易害羞，那我以后不要了，就叫你玲玲好了。”

　　“这也比小名好听。”孟玲甜甜的一笑，这样叫起来即亲切，又不丢脸了。

　　当徐涛把孟玲带到最好的时装店里开始挑衣服之时，孟玲就显得很是局促不安了，尤其是衣服上挂的标价，更让她瞠目结舌，一套看起来很普通的长裤就上千块，一套裙子就三千多块，对于朴素惯了的孟玲来说，简直就是天价一般。

　　不过在徐涛的鼓励之下，孟玲还是勉强的试穿了起来，而不得不说，孟玲穿上长裙之时绝对是超级的漂亮，她的气质就是那种柔柔弱弱的，一条飘逸的长裙更能把这种气质衬托得更加淋漓尽致，简直就是一个极品的超级古典美女，完全能够刺激男人的保护欲望，就算是店里的女服务员对孟玲也是说话温言细语，生怕声音大了都会伤到了孟玲一般。

　　而穿着那些短衣长裤之类的衣服，孟玲虽然也一样漂亮，但跟她的气质完全不符，反而是让孟玲有些失色。

　　所以徐涛就做主给孟玲买了几套长裙，孟玲现在也不再坚持不让徐涛给她花钱，到不是说她心安理得，而是徐涛给她买东西时让她感觉特别的温暖。

　　坐上了车，徐涛笑吟吟的上下看着孟玲，把孟玲看得红着脸不敢跟徐涛对视，嗔道：“你这么看着干什么？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我说毛毛，我怎么也想不出小时候的那个疯丫头怎么就变成了现在这样的温柔，我现在都怀疑你是不是我小时候的那个毛毛了。”

　　“那你喜欢我小时候的样子吗？”孟玲侧着头羞答答的看着徐涛。

　　“小时候有小时候的可爱，但长大了就已经回不去了，你现在这样子则是让我处处都要小心翼翼的，生怕伤了你。”

　　“我也没那么娇弱的，只不过也不知道怎么长的，就长成现在这样子了。”

　　“哈……要是每一个女人都能随随便便的都长成你这样子，那全天下的男人只怕要幸福死了。”

　　孟玲眼睛已经笑成了一变月牙，轻轻的捶了徐涛一下，道：“你还是像小时候那样贫嘴。”

　　两人笑闹了一会，又去给孟母买了一些东西，这才坐上车往回返。

　　“小涛，这个给你。”孟玲这时竟然从一堆东西拿出了一串玛瑙珠的手链。

　　“给我礼物？”徐涛笑眯眯的接了过来，并且马上截在了手腕上。

　　“嗯，这东西只值一百多元钱，你可能截上也符合你的身份，不过这一次去美国我不知道什么时候才能回来，你要是……想我的话，就看看这手链吧。”

　　徐涛心里一荡，抬手看了看腕上的链子，一共十几颗玛瑙珠，都是非常普通的玛瑙，但这珠子里却念有孟玲对他的情意，凑在嘴边轻轻的吻了一下，对孟玲温柔的说道：“毛毛，你放心的去照顾婶子，这手链我会天天截在手上的，我从来也没有收到过这么珍贵的礼物。”

　　孟玲看着徐涛竟然吻了她给徐涛买的玛瑙珠链子，这简直就像在亲她一样，顿时羞不可抑，把头埋在胸口抬都抬不起来了，道：“那你女朋友没有……送给你礼物吗？”

　　“她……”徐涛把车停在了路边，搬着孟玲的肩膀，让她正面对视着自己，道：“毛毛，你现在想跟我在一起吗？”

　　孟玲完全没有想到徐涛会这样问她，不过在徐涛灼灼的目光之下，她的目光有些闪烁，过了一会扭过头去说道：“我……没……没想过。”

　　孟玲的表情已经完全出卖了她，徐涛把孟玲那柔弱的身体搂在了怀里，道：“毛毛，你不用欺骗自己，我知道你是怕破坏了我跟韵竹的感情，但感情的事现在谁也说不好，这么多年我一直想着你，以前是，现在也是，以后也是，照顾你一生是我这辈子的一个梦想……”

　　“那……那这样对叶小姐……不公平的，而且我看出叶小姐那么优秀，无论从哪一点比，都比我好，我……”

　　徐涛摇头打断了孟玲的话，道：“曾经我也很为难，但现在我想通了，我们都给自己一个机会，不要退缩，也不要逃避，我这样做似乎有些卑鄙，但我喜欢你，也喜欢韵竹，另外……总之你绝对不能离开我，我不会放你走的。”

　　徐涛有些霸道的话让孟玲有些迷茫，但从打见了徐涛，她就把徐涛当成了主心骨，徐涛说什么她都相信，轻轻的点了点头，道：“那……那在不破坏你和韵竹的感情的情况下，如果你喜欢，你就来陪陪我……就行。”

　　徐涛完全没有想到孟玲连争取爱情的勇气也没有，心里不由长叹了一声，把孟玲搂的更紧，道：“毛毛，你放心，我是不会让你做我见不得光的情人的。”

　　孟玲抬头对着徐涛甜甜的一笑，道：“其实能做你的情人我已经很知足了。”

　　“唉！你这个傻丫头。”徐涛怜惜的摸着孟玲的脸蛋，突然头一低吻在了她的唇上。

　　孟玲的喉间发出了一声低呼，但很快就被徐涛的热情所融化，吻虽然青涩，但却是主动回应，车内瞬时间温度就升高了许多。

　　良久，徐涛放开了胸脯急剧起伏的孟玲，看着她那迷离的双眼，还有那绯红的脸颊，道：“你要记住，这辈子你就是我徐涛的女人，知道了吗？”

　　“我知道！”孟玲羞答答的点了点头，然后又迎着徐涛的目光勇敢的说道：“我在很小的时候就知道我会是你的女人了。”

　　这句话顿时让徐涛心里一团火热，抱住孟玲又是一阵痛吻。

　　“铛铛！”车窗这时突然被人敲了几下，声音很大，似乎外面的人很是急躁，“不准在这里停车！”

　　孟玲连忙推开了徐涛，慌乱的整理着衣衫，两人刚才太过动情，竟然忽略了他们所在的位置。

　　徐涛一看敲玻璃的人，不由有些心虚，打开了车窗，道：“宏洁，你什么时候当上交警了？”

　　外面站着的正是沈宏洁，她开车路过这时，正好看到徐涛的车停在这里，还看到了徐涛跟一个女人接吻，这让沈宏洁不由大吃干醋，她虽然说跟徐涛还像以前那样当朋友，可是徐涛是她第一个男人，她哪能那么容易说到做到，虽然不好意思当面指责徐涛，但搞个破坏那也是非常符合她的性格的。


第二百四十一章 打击报复

　　“你给我下来！”沈宏洁面色不善的瞪着徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，打开车门站到了沈宏洁的面前，嘿嘿一笑说道：“我说宏洁，你这是唱的哪一出。”

　　“你这个王八蛋，竟然在大街上就停车跟人接吻，你还是不是人了？再说那个女孩我怎么没见过？又从哪里泡来的？”沈宏洁的声音不大，但透着一种凶巴巴的味道。

　　徐涛还没回答，孟玲已经下了车，过来抓住了徐涛的胳膊，神色紧张的看着沈宏洁。

　　“宏洁，我给你介绍一下，这是我从小一起长大的孟玲，孟玲，这位是沈宏洁，我们辽市刑警大队的大队长。”

　　“啊！沈队长好！”孟玲只是一介平民，看到这些当官的心里就发怵，虽然沈宏洁是一个美女，但也不敢正眼看向沈宏洁。

　　孟玲这种诚惶诚恐的模样到是让沈宏洁不好意思了，对着孟玲笑了笑，道：“你们在这里……那样不好，要想干什么，还是回家去比较好。”

　　孟玲的脸顿时红到了耳朵根，唯唯诺诺的说不出话来，而徐涛对沈宏洁还真是没办法，嘿嘿一笑，道：“那个宏洁，我们还有事，马上就回家，先走了！”然后拉着孟玲上了车，一溜烟的跑了。

　　“你这个混蛋，女人一个又一个，你等着，早晚有一天我要把你好好收拾了！”沈宏洁暗暗的发着狠，然后开着车也离开了。

　　把孟玲送回了医院之后，徐涛又来到了公司里，这个公司他多多少少也有些感情，再过几天他也要离开，还真有那么一点舍不得。

　　公司里面此时竟然有很多人，叶韵竹正招待着几个穿着制服的税务人员，而在那几个税务人员中，赫然就有那个高明轩，不用说就是这个家伙那天吃了一个大闷亏，今天过来找麻烦来了。

　　高明轩这时也看到了徐涛，却是假装不识，依然跟那几个税务人员翻看着账本。

　　叶韵竹并不知道徐涛跟高明轩有冲突，税务局来企业查账那也全属正常，而且自打她接手这个公司以来，不像以前郭芳蕊的父亲总想着偷税漏税，而是让刘锐把每一笔应缴的税费都进行了申报缴纳，就算是税务局来检查她也心中坦然。

　　“徐涛，这几位是市稽查局的同志，正好你回来了，一会请几位出去吃个便饭。”虽然公司的帐目叶韵竹心里有底，不过这些官老爷们要是招待不好了，那三天两头的来找麻烦也是受不了的。

　　高明轩马上正气凛然的说道：“这绝对不行！我们身为税务人员，哪能接受企业的吃请，这些帐目还有一些我们还没有看完，这样吧，先把帐调走，等我们检查完了之后再会通知你们的。”

　　叶韵竹连忙笑盈盈的说道：“这怎么能行，各位到我们公司来检查，一顿便饭怎么也要吃的，就是简单的工作餐，不会让各位犯错误的。”心里到是颇感意外，什么时候这帮人也开始这么廉洁了，以前都是没有事都要找出点毛病来，先吃拿卡要一番再栓查的，这时也怕高明轩说的是假话，态度也更加的热情了。

　　徐涛这时接口说道：“那不知道我们的帐目什么时候能检查完呢？”

　　高明轩脸上依旧全无一点表情，冷冷的说道：“这要看看帐目的问题到底大不大，如果大的话，只怕时间就要长一些。”

　　“哦，那暂时有什么问题呢？”徐涛接着追问。

　　高明轩目光一寒，道：“暂时我无可奉告，你们自己公司的事情你们应该比我们更清楚。”

　　这话就是有些针对性了，叶韵竹哪里还能听不出来这高明轩根本就不是什么公正廉明了，而是专门来找麻烦的，不由暗暗皱了皱眉头，连忙说道：“高科长，我们公司都是按章纳税的，但可能由于对税法知识理解的偏差，或许会有什么毛病，还请高科长及时纠正，我们一定会加以改正的。”

　　“那也要等我查完帐再说，好了，把帐拿走，我们走！”高明轩挥了挥手，那几个本来坐着的税务人员马上把桌子上面的帐目整理了一些就要带走。

　　税务局查帐调账这根本太过正常，徐涛和叶韵竹也没有阻止的理由，但徐涛这时微微一笑，道：“高科长，我还忘了有一部分收入是没有上账的，这些是不是也要给你们提供一下？”

　　隐瞒收入是逃税避税最基本的办法，而且像徐涛他们这样的小公司，有些是根本没有发票的，要是调账还真是不那么容易，高明轩听到徐涛如此说，顿时大喜，这徐涛岂不是主动送上门来，但他马上又感觉事情有些不对头，就算是再笨的人，也不会这时候把隐瞒的收入主动提供出来的，皱着眉头说道：“那是什么收入，我先看看。”

　　“在我电脑里呢，麻烦高科长跟我来看一看。”

　　高明轩疑惑的随着徐涛来到了徐涛的电脑前，徐涛打开电脑，竟然不去寻找文件夹，而是打开了网页，然后又输入了一个网址，这让高明轩更是摸不着头脑了，道：“你的帐目在网上？”

　　徐涛输入网址之后竟然没有打开，而是笑眯眯的看着高明轩，道：“高科长，我们公司的其他一些收入就在这个网站上，你记一下回去看看吧，在这里看……有些不方便。”

　　高明轩看着徐涛那带着一种戏谑的眼神，心里隐隐有些不安，跟徐涛斗，他已经连续吃了两次亏了，徐涛显然是一个难缠之人，徐涛这时越不让他在这里看，这里面越是有古怪，那就越是要在这里看了，此时马上义正辞严的说道：“我要先看看到底与你们公司的经营是否有关，才能绝对是否有用。”

　　“还是不要看了，这里这么多人呢。”徐涛显得很是为难。

　　“有什么不能看的，我们都是税务稽查人员，一切都要公开透明。”高明轩不愧是副市长的儿子，那些冠冕堂皇的话说起来都是一套一套的，忽悠老百姓也是轻车熟路。

　　徐涛又是皱了皱眉头，一副苦瓜脸的模样，道：“高科长你真的要在这里看？”

　　“当然要在这里看，你不要混淆我们的视线。”

　　“那好吧！”徐涛按了一下回车，那网页马上就打开了，竟然是一个视频。

　　“这是什么？”高明轩眉头拧成了一个大疙瘩。

　　“你看看就知道了。”徐涛这时笑了笑，然后站了起来，道：“高科长，你坐着看。”

　　这时视频也已经缓冲完毕，几个大字首先出现在屏幕之上：市长公子一掷千金，酒吧五十万买春。

　　高明轩只看到这几个字，就是吓了一跳，而接下的画面则是那天在酒吧里面，他跟着徐涛等人斗富的场面，镜头大多是在他的身上，脸部还数次有特写，任是谁都能轻易的认出这就是他高明轩了。

　　“你……”高明轩的冷汗直冒，那天的事他本来也没有放在心上，可是现在在电脑里看到，他就知道这事可搞大了，现在流行的是网络监督，这视频要是在网上流传起来，只怕他马上就会成为风口浪尖上的人物，那时媒体介入，上面来查，不要说他老子保不住他，而且他老子也要因为此事受到牵连，脚下一软，就坐到了徐涛给他让的椅子上。

　　其他几个税务人员则是面色古怪的看着这个视频，他们这个科长的背景他们又怎么能不清楚，所以平时虽然他们干活，高明轩得好处，也不敢有半分怨言，而如果因为这个视频高明轩倒台，那可就是多了一个科长的位置出来，他们之中的某个人或许还会有点机会的，眼里看着那个视频，却都是暗暗的把那个网址记了下来。

　　高明轩这时叭的一下关掉了显示器，深深的吸了一口气，道：“徐涛，你这……玩笑也开得大了一点吧。”

　　“啊！你看看，我怎么弄到这里来了呢，这真是的，我来给你找帐目。”徐涛这时又打开了显示器，手忙脚乱的去敲键盘，但屏幕上的场景却没有变。

　　刚才没有记住网址的那几个税务人员马上又多看了几眼，这时徐涛才切换了一个网页，里面似乎是一些帐目，但高明轩此时还哪里有心思看了。

　　“徐涛，算你狠，说吧，你有什么条件？”高明轩这时已经冷静了下来，到底也算是有头有脸的人物，说话也是单刀直入。

　　徐涛这时也不再做作，点了一支烟，道：“我跟你本来也是井水不犯河水，你不找我的麻烦，我也不找你的麻烦，大家相安无事最好。”

　　高明轩连忙说道：“是！我跟你没仇的，那两次都是误会。”

　　“误会不误会的我不想提了，这个公司不是我的，就算你想找我的麻烦，最好也不要到这里来。”

　　“我以后再也不会来了，也不会再让别人来查，那这个视频……”高明轩有些可怜的看着徐涛。

　　“貌似现在好像还没在网上传播，不过以后可说不准了。”

　　“哦！那就好！那就好！”高明轩松了一口气，脸上对着徐涛陪着笑脸，但心里则是咒骂个不休了。


第二百四十二章 被警察抓了

　　高明轩走的时候还有些失魂落魄，这种把柄落在了徐涛的手里，让他真的是胆战心惊，走的时候不要说调账了，就是怎么走出去的都不知道。

　　何彤这时两眼放光的说道：“徐经理，你真是太帅了！竟然弄到了这样一个视频，我刚才没看清，传给我再看看。”

　　徐涛笑了笑，道：“胡闹，这东西能随便传吗？你没看到现在在网上发个贴举报都被抓起来吗，你敢把这视频往上传？”

　　何彤顿时被吓的吐了一下舌头，道：“那我不要了，不过真是够牛，五十万给你打赏，怎么就没有人打赏我呢？”

　　“刘锐，你把帐目整理一下，今天下午放假一天。”徐涛突然拍着桌子做出了这样一个决定。

　　“放假？”众人都对徐涛突然做出的这个决定有些不解。

　　“对！放假，等过两天我就不是这里的经理了，趁着我还能说话算的时候，先给你们放半天假当福利，怎么？你们不想放假？”

　　“想！”众人齐声大叫，他们都已经知道徐涛和叶韵竹要离开之事，听到徐涛说这样的话也不觉意外，而且还是感觉特别的亲切。

　　不一会，公司里就只剩下徐涛和叶韵竹了，叶韵竹脸露忧色的说道：“是不是担心那个高明轩来打击报复？”

　　徐涛点了支烟，点了点头，道：“这是肯定的了，这个视频可是关系到他老子和他的前途，他们一定要想方设法的拿回去的。”

　　叶韵竹更是担忧的说道：“民不与官斗，这麻烦可不太好解决。”

　　“放心吧，既然已经惹了这出事，我要是不在跟你离开之前把这件事解决了，也对不起芳蕊，一会你也先回家，我一个人应付就行。”

　　“不！我要跟你在一起。”叶韵竹态度很是坚决。

　　徐涛摇了摇头，道：“傻丫头，你在这里只会让我分心，去吧，我不会惹大乱子的，我总不能在临走之前还把芳蕊的公司弄黄铺不是？他们奈何不得我，可是你就不行了，听话。”

　　叶韵竹犹豫了一下，终是点了点头，徐涛所说的全是事实，她要是在这里的话只能就是给徐涛添乱，理智瞬时间就战胜了感情，凝视着徐涛的眼睛，只是轻轻的说出了两个字“小心”，然后就快步的向外面走去。

　　看着叶韵竹的背影，徐涛的眼睛眯了一下，这样的一个女人真是太聪明了，他刚才还真是怕叶韵竹会感情用事不肯走呢。

　　点了一支烟，徐涛打开了电脑玩了一会，外面就传来了一阵杂乱而且又急匆匆的脚步，随着脚步声，数个警察快速的冲了进来。

　　一个四十多岁的中年人走在最前面，他是大河分局的副局长，名叫何冬青，四下看了一眼，竟然只在公司里面看到一个人，而且那人还在那里慢条斯理的玩着电脑，好像他们这帮警察进来就像空气一般，顿时心里就有了气。

　　“谁是徐涛？”何冬青走到徐涛的面前，拍了拍桌子。

　　“我是！”徐涛依然看也不看那个警察一眼，拼命的敲打了一下键盘，骂道：“这个王八蛋警察，又把我弄挂了。”

　　“你骂谁？”何冬青顿时勃然大怒，又是猛的拍了一下桌子，喝道：“你竟然敢公然侮辱警务人员！”

　　徐涛这时才抬起头来，似乎像是刚刚看到这么多警察的惊愕模样，道：“竟然怎么一下子出来这么多警察，哦……你不要误会，我哪能公然侮辱堂堂的国家警务人员，你们可是人民的公仆，弱者的保护神，刚刚在玩街机游戏，最后一关的是一个警察，不是说你们的。”

　　何冬青探头往电脑上看了一眼，还真是看到了游戏里警察的画面，自己来的还真是不巧，主动跑到这里来拣骂了，不过他对于徐涛的恭维却全然不感觉有一点的舒服，现在谁还是公仆，谁还是弱者的保护神？那只有傻爪才去做，爬到一个分局副局长的位置容易吗？那可是花了无数的钱财才弄来的，今天竟然是副市长亲自给他打电话让他来办这件事，自然是不敢有一丝的含糊，他是完全要为上级领导服务的，人民的公仆那只不过是用来糊弄傻瓜老百姓的。

　　“徐涛，你现在涉及利用不真实的影音资料对政府工作人员进行威胁，现在要跟我们回去进行调查。”

　　“哦？”徐涛眯着眼睛看着何冬青，慢条斯理的说道：“动作很快吗，你们的高……还挺厉害的，这才不到两个小时，就有人过来销毁证据了。”

　　“少在这里废话，给我带走，另外也要把这里的电脑主机全部带走，这里面涉及一些重要的资料。”

　　一声令下，那些警察马上纷纷过去拆公司里面的主机，还包括套间里面的，而另外还有三个警察过来拿着手铐就要给徐涛铐上。

　　“喂，你们不能无缘无故的就铐我吧？”徐涛退后了一步，大声的叫了起来。

　　这么多警察来这里，门口早已经聚集了一些围观之人，而抓徐涛的理由也不能乱说，所以那个副局长“少在这里废话，到了局里你就知道为什么抓你了。”

　　“抓人要有逮捕令，你们有吗？现在是法制社会，你们还以为可以像以前那样随便抓人吗？那是绝对不行滴，我是懂法之人，想要抓我，就要有合法的手续我才能跟你们走，否则抱歉，我还要在这里玩游戏，请你们不要在这里打扰我。”

　　何冬青何曾不知道这次来抓徐涛名不正言不顺，可是副市长特意嘱咐他一定要把这件事办的迅速，哪敢在这里拖拉，而且外面就算是有人围观，他们也只是一些不明真相的群众，到时随便弄点借口就能把他们糊弄过去，此时脸色一寒，对手下喝道：“愣着干什么，快点带走！”

　　三个警察马上一拥而上，按住徐涛给徐涛上了手铐。

　　徐涛也没有挣扎，如果要说动手的话，这一群警察也不是他一个人的对手，但袭警的事情毕竟不好处理，这时只是在那里大叫大嚷：“你们这是非法拘禁，我要找我的律师，我不就是拍了你们市长儿子高明轩在外面花五十万打赏唱歌小姐的事吗！”

　　何冬青来抓徐涛，自然是知道这件事的，此时听到徐涛大喊，顿时大急，连忙对手下使了一个眼色，一个警察马上就要捂住徐涛的嘴。

　　徐涛头一扭就避开了那个警察的手，接着大喊：“我才刚刚传到网上去，只怕点击也没有几个，我删了也就是了，再说我上传也没有恶意，那是在为我们高明轩公子的光辉形象做宣传，这样全国人民都知道高明轩公子有多么的帅，多么的有钱，那还不得有无数的美女过来找他啊！”

　　何冬青此时脸都绿了，徐涛这样把事实全都喊出去，影响可就是颇为不好了，一时间急的伸手向徐涛的嘴上捂去。

　　徐涛头一甩，让开了何冬青的巴掌，又巧妙的撞了一下何冬青的小臂，何冬青的手不由不自主的就偏了方向，正巧打在了徐涛身边一个警察的脸上。

　　“叭”随着一声脆响，徐涛大叫了起来，道：“警察打人了，警察打人了！”

　　何冬青心里一惊，现在警察办案之时可不敢随便打人，要是让谁拍到了传到了网上去，那这身皮都可能被扒下去，就算能花钱摆平，那麻烦也会不小，此时再也不敢乱来，但不用强硬的手段，徐涛又在那里指名道姓的说是高明轩父子暗害他，高市长就是让他把这件事压下去的，如果再弄大了，自己这职位只怕马上就要没了，狠了狠心，大声喝道：“给我带走！”

　　不料徐涛这时马上说道：“你们……别打我，我不喊还不行了吗？”

　　何冬青心里松了一口气，对手下使了个眼色，那帮人马上架着徐涛往外走，而徐涛的脸上则是一副非常冤枉的表情，再加上刚才在里面的大喊大叫，就算是现在徐涛不喊不叫，外面围观之人基本上已经全都知道了这是怎么回事，此时无不流露出同情的目光。

　　看着徐涛被一干警察带走，公司里面的主机也全都搬走，还有公司也被贴了封条，围观之人还久久的没有散去。

　　“唉……真傻呀，还敢发那样的视频，那不是找死吗？”

　　“你这说的就不对，如果每个人都像你这样想，那这个社会就完了，我们就需要这样胆大之人，我现在到是想看看那个视频，拿五十万打赏小歌手，这高市长的儿子到真是有钱。”

　　“五十万算什么，人家老子是副市长，他又是税务局的，五十万还不是小钱。”

　　“不过这事要是捅大了，他们还真是要够呛，就不知道他们这次压不压得住了。”

　　众人看着远去的警车评论不休，但说了一会也就散去，事不关己，高高挂起，他们可不想因为这事也跟着受牵连。


第二百四十三章 沈宏洁的强悍

　　“姓名？”

　　“徐涛！”

　　“年龄？”

　　“二十六。”

　　“……”

　　在审讯室里，何冬青亲自做阵，问了几个基本的问题，马上单刀直入的问道：“你知道不知道我们为什么抓你来？”

　　“知道，不就是我把高市长儿子高明轩在酒吧里跟人斗富的视频传了出去吗？”

　　“你知道就好，你现在都传到了哪个网站上？”

　　“我还没传呢？”

　　“你没传？”

　　“当然没传了，要真是传上去了，你们这里还能这么消停，只怕早就有人来采访你们高市长了吧？我只是传到了我的博客上，然后还加了密，没有我的密码，你们是打不开的。”徐涛满脸的调侃。

　　“那密码是什么？”

　　“密码是六个一。”

　　何冬青心里一松，马上对身边的一个警察使了一眼色，那个警察马上走了出去。

　　这时何冬青也不像刚才那般凶神恶煞，语气放缓的说道：“年青人，做事不要太张扬，你知不知道你这样乱发领导的视频，很容易造成社会动荡的，现在都在提倡和谐社会，你这不是破坏和谐吗？”

　　徐涛笑笑不答，但何冬青不由也是老脸一红，这件事往和谐社会上套还真不是那么回事，干咳了一声，道：“偷拍别人，这就涉嫌侵犯了隐私权，还好没有发布到网上，还没造成恶劣的影响。”

　　何冬青也不傻，现在人可不像以前那样法盲，他们警察想怎么样就怎么样，现在既然没传到网上去，那就是把这件事摆平了，那他也要更多考虑他做这件事的影响，如果徐涛出去之后揪着他野蛮执法的事，那也麻烦，所以态度也好了一些。

　　这时那个出去的警察又走了回来，对着何冬青耳语了两句，何冬青顿时脸色一变，脸色铁青的看着徐涛，然后一拍桌子怒道：“你给我放老实点，刚才你给的密码根本就不对。”

　　徐涛非常冤枉的说道：“不对！怎么会不对，绝对是六个一，我每次都用这个密码进的，我要是说的假话，你可以立马把我枪毙了。”

　　这个誓起的可够狠，不由得何冬青不信，转过头对那警察说道：“你再去看看，是不是刚才输错了。”

　　“哦，我再试试。”那警察也有些怀疑，可是刚才明明已经试了几次，却总是提示密码错误。

　　“喂，我说你是怎么输入的？”徐涛这时突然喊了那个警察。

　　那警察马上停下了脚步，道：“你不是说六个一吗？我就是输的六个一。”

　　“谁不知道六个一，我是说你怎么输入的六个一，是用数字输入的，还是用汉字输入的？”

　　“当然是用数字输入的。”

　　“我晕！那你输错了，要用五笔输入六个一三个汉字才是密码，你怎么那么笨，我明明说六个一，你就是听不懂，这下子坏事了。”

　　那警察差点气的吐血，道：“密码哪有你输的那个古怪，你就直接说出用几个字母不就行了。”

　　“记那几个英文字母我哪能记得住，唉，你也真是，这可不怪我了，出事可是你们搞出来的。”

　　何冬青这时一皱眉头，道：“出事？出什么事？”

　　“我那个密码锁连着各大网站，如果谁要是乱解的话，各大网站上本来都锁着的帖子，就会自动解锁，现在只怕那个视频已经全解开了，你们这次惨了，竟然把高市长公子的视频弄到网上去。”

　　“什么我们弄的，这明明就是你弄的！”何冬青的脸一下子就绿了。

　　那个警察到不像何冬青那样激动，而是嘴一撇，不屑的说道：“你唬谁呢？我还真没听说过有这样的技术。”

　　“你不知道的事情多着呢，不信你就自己去看吧，唉……真是不小心，真不知道你们怎么跟高市长交待了，就一个视频吗，你们跟我好好商量，让我给解一下也就是了，偏偏把我铐在这里自己去解，这下子捅娄子了吧！”

　　徐涛摇头晃脑的在那里数落个不休，好像所有的事情都是何冬青一干人办杂的，那种恨铁不成钢的无奈让人感觉徐涛就像是一个大牌领导，而何冬青他们就像是被训斥的孩子一般。

　　“快去看看！还站在那里干什么？”何冬青头上隐见汗水，如果事情真如徐涛所说，那他的麻烦还真是不小了。

　　而就在这时，外面却传来了一阵嘈杂声，一个警察匆匆忙忙的跑进了审讯室，结结巴巴的说道：“何局长，不好了！”

　　“什么不好了？”何冬青正没好脾气的时候，马上吼了起来。

　　那警察看了一眼徐涛，道：“刑警队来了几个人，指名要带……徐涛走。”

　　“什么？他们来带徐涛干什么？”

　　“我也不知道，你快出去看看吧。”

　　何冬青连忙跟着那个警察快步走了出去，而在门口之时他又回头看了徐涛一眼，目光里露出了一种很茫然的神色。

　　何冬青走出审讯室，就看到沈宏洁和几个人正往这边走来，沈宏洁现在是刑警大队的大队长，他却只是一个分局的副局长，论级别还比沈宏洁小了半级，连忙快步迎了上去，客气的说道：“沈队长！是什么风把你吹到咱们小小的分局来了？这可真是贵客，快请到我办公室去，这里热乎乎的，气味也不好！”

　　沈宏洁却毫不领情，脸一板，道：“何局长，你是不是抓了徐涛？”

　　“这……不错，是我抓来的。”沈宏洁既然能找上门来，那何冬青也是不能不认，自己笑脸相迎，但沈宏洁却是这样一个态度，他有强硬的后台在，底气也挺足，此时也是板起了脸。

　　“那徐涛到底犯了什么罪？”沈宏洁冷声斥问。

　　何冬青皮笑肉不笑的说道：“这一点我无可奉告。”

　　“哼！什么无可奉告，你少拿这些官话来搪塞我，我现在就要知道你们到底为什么把徐涛抓了起来，否则你立马就给我把他给我放出来。”沈宏洁的态度也是极其强硬，而且直接就表明了她是来要人的。

　　“这件事等我们调查清楚了，自然会有一个说法的，事情现在还没调查清楚，我们也不方便放人的不是。”跟沈宏洁打了一下太极，何冬青又拍了拍胸脯说道：“如果沈队长需要的话，我会给沈队长做一个情况说明的。”

　　“不行！徐涛是我们刑警队里重要的线人，我必须保证他的安全，如果你不能给我一个明确的答复，我现在就要把他提走。”

　　何冬青阴阴一笑，道：“我说沈队长，我知道你跟这个徐涛关系不浅，但这件事是上面领导交给我们局里办的，而且也不是什么刑警案件，就不劳沈队长你的大架了。”

　　沈宏洁脸上一红，他和徐涛的关系在刑警队里传的沸沸扬扬，其他分局的也是略有耳闻，但她已经知道徐涛是因为什么被抓来的，先不说徐涛跟她的关系不浅，就算是徐涛跟她并不熟悉，她知道了这样的事，只怕也要伸上一手了，此时明明知道这件事会得罪上面的领导，那也是一定要做的，不过她还没有说话，一只大手从她的身边伸过，一把就揪住了何冬青的脖领子，沉声喝道：“你到底放不放人？”

　　“吆喝！你还想动手怎么的？”何冬青被吓了一跳，但马上恼怒之极，这里可是警察局，又是他的地盘，完全不相信还有谁敢动他的，瞪着眼睛对沈宏洁说道：“沈队，你这是什么意思？”

　　抓住何冬青的正是林浩，他这个家伙脾气本来就大，就算是天王老子也敢惹上一惹，又何况面前的只是一个小小的分局副局长，手臂也不见如何用力，就把何冬青提了起来，骂道：“妈个巴子的，老子就动手了，没进去直接抢人就他妈的给你面子了，还在这里跟我装孙子，信不信我一下子捏断了你的脖子？”

　　“哦……”何冬青舌头都伸了出来，眼珠子也快突出来了，林浩那一只手就像一只老虎钳子一般死死的掐住了他的脖子，让他都快喘不上气来了。

　　自己的上司被人如此，本来没敢走进的警察们这时全都是围了上来，再怎么说何冬青也是他们的副局长，此时表现一下，就更显仗义，他们也不相信在警察局里还会发生什么大事。

　　沈宏洁此时也是吓了一跳，连忙过去拉住了林浩，道：“快放开他，别真的掐死了。”

　　林浩手臂往一放，就像是把一块木头砸在地上一般，本来还在为呼吸拼命的何冬青这时又感觉腿上一阵剧痛，连连的倒吸着凉气，差点失声叫了起来，但呼吸好歹是畅通了。

　　“沈队长……咳……你这是什么意思？”何冬青此时已经是有些气急败坏了。

　　沈宏洁一时也是有些难以作答，她是到这里帮徐涛不错，可也不能跟人家局里硬抢，那就不再是简简单单提人的问题了，而是公安内部系统之间争斗的大问题，到时只怕就没有一点回旋的余地了。

　　而就在这时，刚刚被何冬青派出去删号的那个警察风一般的冲过来，扯着嗓子大叫：“何局长，不好了！大事不好了！”


第二百四十四章 警服诱惑

　　沈宏洁和赵斌和林浩这时反而往后一退，似乎是不干涉他们分局的内部事情。

　　赵斌嘿嘿一笑，道：“嫂子，好像有热闹可看了。”

　　沈宏洁跟徐涛发生了那样的事情之后，本来听赵斌他们叫她嫂子还有些刺耳，不过听多了，反倒是感觉更为习惯了，这时也是点了点头，道：“这就叫自做孽不可活，不知道有多少人要因为这件事受到牵连。”

　　“有些人愿意当怨大头，那也是没有办法的事，咱们就看热闹好了。”林浩也咧开大嘴笑了起来，还挑衅的向何冬青怪笑不停。

　　何冬青这时则正在听那个警察的汇报，越听脸越绿，然后撇下沈宏洁等人直接冲进了附近的一间办公室。

　　打开了几个大网站，很容易就能找到关于高明轩酒吧斗富的视频。

　　“何局长，这才短短十来分钟，这点击量就已经达到了上万，评论也有上百条，这根本就是压不住了。”那个警察抹了一下头上的汗水，给何冬青介绍着情况。

　　何冬青的头上汗水也是直流，心里也是飞快的转着念头，网络的力量是强大的，以现在这样的趋势来看，这个视频的影响面绝对不会小，某个领导只不过是因为抽了高档烟让人拍下传到了网络上，就被罢免，现在高明轩如此斗富，则要比那个领导的情况更为恶劣，这只怕要很快引起纪检委、反贪局的注意，那时不但是高明轩肯定要完蛋，就连他老爹只怕也要受到极大的牵连，如果自己此时要再站在他们一边，只怕……

　　何冬青甩了一下头，脸上的汗水四溅，然后猛的站了起来，心里已经做出了决定。

　　大踏步的走出办公室，何冬青对着沈宏洁哈哈一笑，道：“沈队长，真是对不起，事情已经搞清楚了，徐涛这样做并不涉嫌违法，我们马上就把他放出去，刚才的怠慢之处还请沈队长多多见谅。”

　　沈宏洁到底也是官面上的人物，此时人家服软，她也犯不上跟人家弄得一点情面不留，也是笑了笑说道：“何局长太客气了，谁都有办错案的时候，能及时纠正地就是好的，不过这也算何局长给我面子，回头宏洁一定摆酒陪罪，何局长可不要不给我面子。”

　　何冬青又是哈哈一笑，道：“好！那我一定去。”

　　这时徐涛已经从审讯室里被带了出来，脸上还带着笑嘻嘻的表情。

　　“徐先生，真是对不住，这次是我们办案太草率，现在你可以回去了，电脑什么的，我马上派人给你送回去。”然后又对沈宏洁说道：“沈队长，你可看好了，徐先生在我们这里可没受一点伤，哈……”

　　沈宏洁被何冬青调侃，多少有些尴尬，道：“那我们走了，多谢何局长给我面子了。”

　　四人走出了分局，就直接上了沈宏洁的车，徐涛坐在了沈宏洁的身边，笑嘻嘻的说道：“我说宏洁，你这公安局里救夫可要传为一时佳话了。”

　　沈宏洁眼睛一瞪，道：“你给我去死，要不是看在赵斌和林浩的面子上，我才懒得管你呢。”

　　赵斌这时一脸坏笑的探头过来说道：“嘿嘿……老大，咱嫂子就是嘴硬心软，知道你被抓到这里来，不知道多心急呢，马上揪着我们来这里，刚才都差点要直接闯进去把你带出来了，这份情意那真是……啧啧……我要是有这样一个老婆，我都要幸福死了。”

　　“死赵斌，你胡说什么？”沈宏洁回头怒视着赵斌。

　　林浩也是跟着凑趣，道：“唉，嫂子，你又何必非要藏着掖着呢，你对咱老大好不好咱们还能看不出来吗。”

　　“你们两个混蛋！我要宰了你们！”沈宏洁气的向两人挥舞着拳头，现在她已经跟这两人相当熟悉，再加上跟徐涛的关系，所以跟他们说话也是全无顾忌。

　　“老大！救命呀，你不会娶了老婆不要兄弟了吧？”两人同时大叫。

　　徐涛笑眯眯的看着三人笑闹，心里到是挺温暖的，沈宏洁虽然跟他总是凶巴巴的，可是真有事情，她还真敢往前冲，“宏洁，晚上我请你吃饭好不好？”

　　“请我吃饭？”沈宏洁疑惑的看着徐涛，脸上突然露出了一抹晕红。

　　“哇！有奸情，一定有奸情！”沈宏洁脸上的变化哪能逃过赵斌和林浩的眼睛，顿时一起大声叫了起来。

　　沈宏洁更是大窘，正想找些东西向两人砸去之时，赵斌和林浩已经溜下车，转眼之间就不见了踪影。

　　“这两个混蛋，别让我再看见他们！”车里只剩下徐涛和沈宏洁，气氛就显得有些暧昧起来，沈宏洁凶巴巴的说了一句，眼睛却是避开了徐涛，发动了车子。

　　徐涛也不说话，点了支烟，笑眯眯的看着沈宏洁，目光里带着一种促狭。

　　这种目光让沈宏洁很不自在，一个急刹车把车停在了路边，转过头瞪着眼睛对徐涛喝道：“你别以为我是特意去帮你的，我是被你的两个兄弟绑来的，要不是看在他们帮我训练的份上，我才懒得管你呢。”

　　“哦？真是这样？”徐涛笑吟吟的反问。

　　“切！不是这样还是什么？你以为我把你看得有多重？你就做你的春秋大梦去吧，本小姐才不稀罕你这个即花心，又不付责任，懒懒散散，一无是处的花心大萝卜呢。”

　　徐涛摸了摸鼻子，苦笑了一下说道：“我在你眼里就那么不堪？”

　　看到徐涛的表情，沈宏洁顿时得意的一笑，道：“那你还以为你在我眼里有什么地位怎么的？我把你当成朋友就不错了，你可千万不要在那里自作多情。”

　　“嘿嘿……确实是朋友，上了床的朋友。”

　　“你给我去死！”沈宏洁扑过来掐住了徐涛的脖子，咬牙切齿的说道：“你要是再敢胡说，我……我就把你阉了让你当太监。”

　　徐涛哈哈一笑，一只手已经袭上了沈宏洁的前胸，不怀好意的说道：“你舍得吗？”

　　一阵酥麻的感觉从前胸一直传到了全身，沈宏洁只感觉身体一软，两手也是再也没有了力气，但仍然恶狠狠的说道：“我有什么不舍得，反正你这个家伙只想着祸害别人，阉了你，我大不了养你一辈子好了。”

　　“是吗？”徐涛双臂一紧，就把沈宏洁的身体搂在了怀里，眯着眼睛看着沈宏洁那还在佯怒的脸，嘴唇就向沈宏洁的嘴唇慢慢的凑去。

　　“不行！你不许碰我，我不主动，你不许碰我的！”沈宏洁连忙挣扎，但挣扎的是那么的软弱，哪能离开徐涛的怀抱。

　　“你这个混蛋！”沈宏洁又骂了一句，突然一伸双臂搂住了徐涛的胳膊，主动凑上了嘴唇吻了上来。

　　吻了片刻，沈宏洁用力的推开了徐涛，先伸到衣服里把已经推到领口的胸罩拉下，然后又整理了一下警服，才得意洋洋的说道：“这是本姑娘主动的，你要想占我的便宜那是没门。”

　　徐涛不禁莞尔，沈宏洁这样还真是极为讨人喜欢，尤其是现在穿着一身警服，让徐涛那一直企盼好长时间的念头又一次涌了上来，笑嘻嘻的说道：“我说宏洁，你能不能再主动一把，咱们出去开个房？”

　　“想让我带你开房？”沈宏洁眯着眼睛看着徐涛，但那目光里明显的有些不怀好意。

　　徐涛身体往后仰了一些，笑嘻嘻的说道：“当然想了，难得你今天是穿着警服的，这样跟我去开房，那我岂不是要爽死了。”

　　“是吗？”沈宏洁往徐涛的面前探了探身子，一只手徐徐的探出，直指徐涛的小腹之下。

　　“嘿嘿……我说宏洁，你不会这么急吧？”徐涛瞄着沈宏洁的手，一脸淫荡的笑容。

　　“你给我去死吧！”沈宏洁的手突然急探，五指成爪，看那架式，简直就是要一把捏爆徐涛的命根子，不过却在抓到徐涛那里之时并没真正的用上力气。

　　“你这是谋杀亲夫！”徐涛举着手不敢动上一下，苦着脸看着沈宏洁。

　　“哼！这次是警告，你下次要敢对我有什么非分的想法，我就一定捏爆你！”说着话沈宏洁的手还扭了一下。

　　“不敢了！不敢了！不过说实在的，宏洁你穿警服的时候特别有气质，每一次看到你穿警服之时，我都会有些想入非非的。”

　　“还敢说！”沈宏洁手上又是紧了一下。

　　“不说了，不说了！”徐涛连忙摆手，虽然明明知道沈宏洁不会真的用力，但那里被人掌握在手中，徐涛多少也是有些没底。

　　“这还差不多！”沈宏洁得意的笑了一下，这才松开徐涛。

　　这时徐涛的手机响了起来，则是叶韵竹的电话，当着沈宏洁的面接叶韵竹的电话，徐涛还真有些为难。

　　“你给我滚下去，我还有事。”沈宏洁这时却是瞪着眼睛叫了一声。

　　徐涛知道沈宏洁这是给他台阶下，探过头在沈宏洁的脸上亲了一下，道：“宏洁，等你心情好了，一定要穿着警服跟我去开房。”

　　“你给我去死！”沈宏洁抬手欲打，徐涛已经大笑着跳下了车。


第二百四十五章 去当大小姐

　　网络的力量是强大的，只不过一天的时间，各大网站的这个视频都是最热的，点击评论都是节节攀升，其他的一些小论坛也是纷纷转载，天价烟等等网络事件刚刚平息，这一次市长公子打赏小歌手之事又成了新的一轮热点。

　　人们除了声讨高明轩这种斗富的做法之外，最关心的则是高明轩这个税务局的科长为什么能够拿出这么多钱来打赏一个小歌手，而且这个高频说的很是清楚，时间地点都有，人物更是清楚，不用人肉搜索也能知道是谁了，对于辽市的工资情况，高明轩就是十年不吃不喝，也赚不到五十万，而且他参加工作的时间还不到五年，现在拿出五十万来，无疑这钱的来源很容易引起人们的猜测了。

　　第三天，省纪检委和反贪局就对高明轩父子进行了双规，这次高明轩父子想拿钱摆平也难了，谁也不敢收他们的礼，毫无疑问的是，谁现在还敢为他们来办事，那不是自找麻烦吗。

　　当然要不是有赵斌这萧菁菁这两个黑客在，这件事情也不会这么容易的就在网络上流传起来。

　　孟玲随着母亲去了美国，在那里孟母将得到更好的治疗，而徐涛在孟玲离去之前又给了她一笔钱，孟玲这次到是没有拒绝，一来是因为她也看出徐涛现在真的很有钱，另外徐涛给她拿钱，她也没有太多的心里负担。

　　送走了孟玲，徐涛则又跟叶韵竹来到了天京，公司这边这段时间叶韵竹已经做了大致的交接，把副经理的位置交给了陈逸凡，陈逸凡要论能力还是相当的不错，虽然为人的心胸并不那么开阔，但当个副经理还是没有问题的。

　　郭芳蕊自然很是不舍叶韵竹的离开，可是却也知道叶韵竹那边有那么大的财产等着继承，她这个小公司又哪里能留得下，在叶韵竹临走之前，请了全公司的人一起送叶韵竹，依依惜别之情完全发自肺腑。

　　叶韵竹也非常不舍这个公司，这可是她从开始参加工作就奋斗过的地方，留下了太多的辛酸和喜悦，而且跟郭芳蕊又亲如姐妹，而她离开这里还有另外一个原因，那就是郭芳蕊也一样喜欢徐涛，大家都在这里，不免有时就会尴尬。

　　徐涛临走之前也没有跟唐欣母女说一声，离开一段时间，正好可以让她们冷静一下，或许再一次见到她们之时，大家能够坦然的面对这一切了。

　　至于沈宏洁，并没有圆徐涛的那个梦，只不过在徐涛临走之时跟徐涛见了一面就匆匆离开了，虽然什么也没有说，但徐涛完全能够感觉到沈宏洁对他还是非常的不舍的。

　　办完了这一切，徐涛和叶韵竹终于踏上了天京的土地，临下飞机之时，叶韵竹紧紧的抓着徐涛的手，脸上的表情显得很是紧张。

　　徐涛反手握住叶韵竹的手，道：“你这是去见你的爷爷，这有什么害怕的？”

　　叶韵竹苦笑了一下，道：“我知道他是我爷爷，可是我还是紧张。”

　　徐涛笑笑没有说话，只是用掌心的力量鼓励着叶韵竹，叶韵竹在辽市也见过不少有钱人，但辽市的有钱人大多都是暴发户，并没有什么底蕴，而且辽市毕竟是小城市，跟天京这样的大城市是根本没法比的，而像周正平这样的有钱人，更是经过多年的积累，公司更是规模庞大，只下属公司就有几十个，所管的人员更是达到了两千多人，到这里来的感觉肯定跟在辽市不同的。

　　一到机场的大厅，徐涛就看到了周正平，上次去叶韵竹家里陪着周正平的小张就在周正平的身边，两个年青人则是站在了周正平的身后，而在他们身后还跟着五六个人，另外在外面还有十多个状汉，单这排场就让路过的人暗暗咋舌。

　　周正平颤颤微微的走了过来，哆嗦着嘴唇，满是皱纹的眼角竟然还带着泪花，伸出双手哽咽着说道：“韵竹，你……你终于来看爷爷了。”这么多年一个孤独一个人，临老了却突然得到了一个孙女，周正平现在比任何人都重视这种亲情，所以看到叶韵竹就显得特别激动。

　　叶韵竹本来还是怯怯的看着周正平等人，可是一看周正平那激动的模样，一种发自肺腑的亲情也油然而生，抢上一步扶住了周正平，眼泪也是忍不住的流了出来，激动的说道：“爷爷，我来看你了。”

　　“好！好！好！来了就好！来了就好！”周正平是何等人物，但此时竟然只重复着这句话，不知道说什么好了。

　　叶韵竹很自然的拿出面巾纸给周正平擦去了眼角的泪痕，道：“爷爷，你别激动，那样很容易刺激到你的心脏的。”

　　“是！我不激动！我不激动！哈……”周正平突然大笑了起来，伸手摸了摸叶韵竹的头发，转过头对后面的人大声说道：“你们看到了吗，这就是我周正平的孙女！”

　　“小姐好！”除了那两个年青人之外，其他的人全都是齐声喊了一句。

　　这让叶韵竹不免有些不知所措，只能是对着大家笑了一笑。

　　“这就是我们的侄女了，真是漂亮！”两个年青人这时也上来跟叶韵竹打招呼，这两人就是周正平的侄子周俊宇和周玉明，他们都是快到三十岁，年龄比叶韵竹虽然只大了一点，但辈分却比叶韵竹大了一辈。

　　周正平看到叶韵竹有些茫然，指着两人说道：“这是我的两个侄子周俊宇和周玉明，也就是你的堂叔。”

　　辈分在那里，叶韵竹出于礼貌也是对着两人行了一礼，道：“两位堂叔好。”

　　周俊宇这时又是哈哈一笑，道：“大伯，侄女一看就是才华出众，这下子你算是后继有人了。”

　　周玉明也道：“不错！侄女以前还是一个公司的经理，只要稍加磨练，一定会很顺利的融入周氏的。”

　　两人一口一个侄女的叫着，把叶韵竹叫的暗暗头痛，如果这两人是四十来岁的人那也罢了，可是他们才三十来岁，人前人后的叫她侄女，那种感觉就很别扭了。

　　徐涛则是在暗暗观察着两人，两人面上都是显得非常的热情，似乎从他们的身上完全看不出一丝敌意，不过徐涛知道，像他们这样的人，绝不会轻易的把自己内心的真实想法表露出来，否则他们就是草包了。

　　“呵……小徐也来了！”周正平这时已经不像刚才那样激动，就想起了跟徐涛打招呼。

　　“周爷爷好！”徐涛笑着说道：“韵竹一个人到这里，我不太放心，所以跟过来看看。”

　　“你跟过来正好，免得韵竹刚到这里感觉孤单。”周正平对于徐涛的到来也没有什么反感，他的儿子就是因为他干涉的太多而堕落下去的，他可不想再一次重蹈覆辙，再多干涉孙女的私事，当然他也是很欣赏徐涛，一个能不对他财产动心的男人，那样才能是真正的帮叶韵竹。

　　“这位是……”周玉明和周俊宇看到周正平跟徐涛说话，都是打量起徐涛来，刚才他们就看到叶韵竹是跟徐涛一起过来的，也听说过叶韵竹有一个男朋友，但从衣着打扮上，两人到是没有看出徐涛有什么特别之处。

　　“这位是韵竹的男朋友徐涛。”周正平马上又给两人介绍了一下。

　　徐涛微笑着对两个人点了点头，他可不像叶韵竹跟他们有血缘关系，叫他们为叔叔，徐涛还张不开这个口。

　　两人顿时都是眉头一皱，他们这些大家族可是最讲究身份和辈分的，徐涛既然是叶韵竹的男朋友，那就比他们小了一辈，行个礼那是必须的，但徐涛只不过跟他们点了点头，就让他们心里很不痛快了。

　　周正平到是并没在意，徐涛在他面前都是不卑不亢的，两个侄子面前自然也不会随便低头，这时笑道：“你们也都累了，我们先回家。”

　　周正平牵着叶韵竹的手，在众人的簇拥之下向外走去，徐涛和小张跟在周正平和叶韵竹的身后。

　　“还没请教张叔叔的名号。”徐涛对着周正平的这个保镖印象到是不错。

　　“姑爷客气了，我叫张得胜，你叫我小张好了。”张得胜连忙低声答了一句。

　　“我和韵竹刚到这里，以后要借助张叔叔的地方还很多，哪能不客气一些。”

　　张得胜马上谦逊的说道：“姑爷和小姐有什么吩咐尽管找我好了，只要老爷子这边没有什么事情，我一定会给你们做好的。”

　　“呵……那以后就多麻烦张叔叔了，我们肯定有很多不懂的地方，希望张叔叔能多多教教我们。”

　　周玉明和周俊宇跟在后面对望了一眼，从对方的眼里，都看出了有一丝愠色，徐涛对他们的态度还不如对张得胜这个周正平的保镖好，简直就是对他们的蔑视，刚刚见面，他们就已经把徐涛当成了他们的敌人。

　　不过两人谁也没有说什么，周俊宇在周氏里是最杰出的人物，而周玉明虽然比周俊宇差了一些，但也绝不简单，两人这时都在各自转着念头。


第二百四十六章 叶韵竹的诱惑

　　一行人坐着车队来到了周正平的别墅，高高的围墙，自动的白钢大门，只从外面看，这里就是处处透着庄重与威严。

　　车子开进院里，就只有周正平的车还有周俊宇和周玉明的车跟着进来了，其他的车则都是并没有跟进来。

　　车子进院竟然又开了一分钟才到了正中的一幢四层楼，道路虽然只是一条不宽的水泥路面，但却曲折离奇，路两边则是花园草坪，假山喷泉，就像走进了一处古时候的苏杭园林一般。

　　那四层楼雕梁画栋，庄严古朴，但一进到里面，则是极尽华贵，更像中世纪欧洲城堡的风格，从天棚顶上直接垂下来的水晶吊灯最为显眼，虽然不至于像某个有钱的单位弄出一千二百万的吊灯，但这吊灯值个几百万还很正常。

　　客厅宽大之极，正中央是一大圈古色古香的真皮沙发，足可以一起坐上二三十人，客厅东边是一个硕大的鱼缸，里面游着各种各样漂亮的鱼，西边则是一个壁柜，里面摆着各种花瓶、瓷器，一看就是古董之类的东西，北面的边上是楼梯，靠墙而立的则是各种奇花异草，整个房间里不用任何的空气清新剂，空气也是异常的清新。

　　大厅两边此时站着数个穿着白衣黑裤的男男女女，应该是周正平家里的佣人，一个五十多岁的老者站在前面，此时迎了过来，道：“老爷回来了！”

　　“韵竹，这是管家老刘，这别墅的方方面面都是老刘打理，你需要什么都可以跟老刘说，他会帮你安排好一切的。”

　　“孙小姐好！”那老刘马上恭敬的对叶韵竹行了一礼。

　　“刘叔好！”叶韵竹对于这种待遇明显的不适应，不过好在她也是见过一些场面，这时还不至于手足无措，微笑着跟老刘打了个招呼，到也并不失态。

　　“孙小姐好！”这一次则是所有的佣人们全都喊了起来，声音整齐划一，就像是训练有素的军人一般。

　　这次到是让叶韵竹吓了一跳，下意识的退后了一步，有些牵强的笑着对众人说道：“各位好！”

　　周正平此时满面红光，拉着已经被这里的气派弄得有些瞠目结舌的叶韵竹，道：“韵竹，这以后就是你的家了。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，但要想把这里当家显然也不是一件容易的事情。

　　周俊宇这时从另一边扶住了周正平，道：“大伯，侄女一时半会也不会走，你先歇歇，别累坏了身子。”

　　“呵……我不累，我好久都没有感觉到身体像今天这么好过了，不过韵竹坐了这么长时间的飞机，一定很轻了，你们先去上楼洗个澡歇歇，一会我们一起吃晚饭。”

　　叶韵竹还真是感觉站在这里有些不舒服，闻言连忙点头答道：“爷爷，那我先洗个澡，一会再陪你说话。”

　　“呵……好！小梅，小菊，你们以后专门服侍小姐和姑爷！”

　　“是！老爷！”两个二十刚出头的少女马上走了出来，一看就是比较乖巧玲珑之人。

　　徐涛和叶韵竹随着两个女孩上到了三楼，徐涛本以为周正平会给他们两人一人安排一个房间，没想到却是给两人安排了一个大房间，外间是一个小客厅和浴室，而里面则是卧室。

　　“小姐，姑爷，我们就住在你们的隔壁，如果你们有什么吩咐的话，就按这个钮，我们会马上过来服侍的。”

　　徐涛点了点头，道：“嗯，如果有什么事，我们会叫你们的。”

　　“那小姐和姑爷好好休息，我们先过去了。”

　　待小梅和小菊出去关上了房门，徐涛看着卧室里那张特大号的床，呵呵一笑，道：“我说韵竹，你爷爷到是挺开放的吗，我们还没结婚，就给我们安排在一个房间里了。”

　　没有了别人，叶韵竹总算是放松了下来，有些羞涩的看着徐涛，道：“我们一直在同居，所以爷爷就这样安排了。”

　　徐涛往床上一躺，享受着那无比舒服的感觉，道：“呵……那只怕我们以后要天天同床共枕了。”

　　叶韵竹也坐到了床边，红着脸低声说道：“你不会觉得……不方便吗？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“有你这样的大美女跟我睡在一床，我要乐疯了，还有什么不方便的。”

　　叶韵竹轻嗔薄怒的瞪了徐涛一眼，道：“就嘴贫，我到要看看你怎么乐疯的，我先去洗澡了。”

　　待叶韵竹进了洗澡间，徐涛不由心里暗暗苦笑，以前跟叶韵竹虽然同居，但两人并没有睡在一起，而现在似乎是避免不了要睡在一张床上了，以叶韵竹对他的吸引力，徐涛实在没有把握能跟叶韵竹不发生什么事。

　　浴室里传来了水声还有叶韵竹的歌声，平时叶韵竹很少唱歌，可见她现在的心情是如何之好，估计是她已经想到了这段时间就会跟徐涛的关系更进一步，所以才会这样开心的。

　　徐涛摇了摇头，叶韵竹是一个聪明的女人，可是偏偏在感情方面太过执着，明明知道跟徐涛在一起会有千难万阻，但却就这样义无反顾的投入进来，只是徐涛现在真不知道如何把握两人的未来。

　　过了一会，叶韵竹在浴室里面喊了起来：“徐涛，帮我把睡衣拿来。”

　　徐涛莞尔，叶韵竹这分明是故意的了，平时在家她都不会忘拿睡衣，现在两人住在一间房里，让叶韵竹更看到了两人在一起的可能，故意用这事刺激徐涛了。

　　从满是内衣的箱子里找出了叶韵竹的睡衣，徐涛走过去敲了敲浴室的门，门马上拉开了一线，叶韵竹探头出来，笑眯眯的说道：“谢谢你了，我马上洗完了。”

　　虽然叶韵竹只露出了头，还有一截雪白的脖颈，但徐涛知道她身上肯定是一丝未挂，不由也是血流加速，嘿嘿一笑，道：“要不要我现在就进去？”

　　“啊！”叶韵竹马上拉上了门。

　　徐涛呵呵一笑，转身又回到了床边，他对叶韵竹也是相当的了解，虽然叶韵竹偶有勾引他的举动，但徐涛要是主动一点，叶韵竹又会害怕的。

　　过了一会，叶韵竹走了出来，身着薄薄的睡衣，里面的春光无限，走到徐涛面前，还轻轻的甩了一下头发，道：“该你去洗了，另外……帮我把衣服洗一下。”

　　徐涛瞪着眼睛看着叶韵竹，他不是没有帮叶韵竹洗过，不过那时都是碰巧遇到的，哪像现在这样叶韵竹主动要求的。

　　“不愿意呀？谁让你在后面洗澡了。”叶韵竹轻轻撞了一下徐涛，然后迈着轻盈的步伐走到了梳妆台前整理着她有些湿漉漉的头发。

　　徐涛摇了摇头，走进浴室，浴室不但宽大，而且非常的豪华，单那超高级的冲浪浴缸就足够让人感觉到这浴室的气派，在这里洗澡简直就是一种享受，而且应该还是刚刚装修过的，显然是周正平为了叶韵竹特意准备的房间。

　　惬意的洗了一个澡，徐涛又把叶韵竹的内衣连带着自己的内衣都洗了过去，这样下去，只怕今晚都要混不过去了。

　　出来之时，小梅那个女孩已经在房间里面了，看到徐涛穿着睡衣走了出来，那健壮的体魄让小姑娘看得脸上一红，道：“姑爷，晚餐已经准备好了，老爷让你们下去吃饭呢。”

　　“好的！”徐涛点了点头，又打量了一下小梅，小姑娘相比于叶韵竹来还是差了一个档次，但也绝对称得上是一个小美女，这样的女孩却在周正平的家里当一个保姆，都不知道周正平给她们的条件有多么好了。

　　小姑娘的眼神非常清澈，虽然带着一点羞意，但却并没有一点卑微懦弱之色，这样的一个女孩从外表上看，到不是一个趋炎附势之人。

　　小梅让徐涛看的有些不好意思，低着头走进了浴室里面，不过很快又走了出来，道：“姑爷，你们的衣服以后我帮你们洗吧。”

　　叶韵竹这时从卧室里面走了出来，已经换下了那套睡衣，道：“没事的，都是一些内衣，我们自己洗就行。”同时还瞟了徐涛一眼，隐有戏谑之意。

　　“小姐，没事的，我们就是服侍小姐和姑爷的，要是还让你们洗衣服，老爷会说我们服侍的不周到的。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“韵竹你就不要为难小梅姑娘了，这是她份内的事情，如果我们不同意的话，她会很难做的。”

　　“是！姑爷说的是！”小梅马上连连点头。

　　叶韵竹只得点了点头。

　　待徐涛换了衣服出来，叶韵竹瞪了徐涛一眼，低声说道：“你这个坏蛋，内衣也让人家小姑娘洗，你不脸红吗？”

　　“那怕什么，你不也是常常给我洗吗。”

　　叶韵竹脸上红了一下，道：“那怎么一样，我给你洗是应该的，人家小姑娘又跟你不沾亲不带故的，给你一个大男人洗内衣，成什么样子。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，凑到了叶韵竹的耳边小声说道：“原来我们的韵竹小姐吃醋了。”

　　“我才没呢！”叶韵竹噘了一下嘴，不过也是噗哧一声笑了起来。


第二百四十七章 周氏家族

　　当叶韵竹和徐涛走下楼梯，看到满客厅的人之时，她不由微蹙眉头，暗暗叫苦，那下面不但是周正平和家里忙忙活活的佣人，另外还有很多陌生人，不过估计能来到这里的，肯定不是一般人。

　　而他们所有人的目光都集中在徐涛和叶韵竹身上，让两人就像走在舞台之上，让无数的观众观看一般的不自在。

　　“韵竹，徐涛，快来，知道你今天到这里来，大家特意来为庆祝一下！”周正平大笑着把叶韵竹和徐涛拉到了人群之中。

　　“大哥！这就是韵竹呀，长的可真俊！也就大哥才能有这么漂亮的孙女！”

　　“韵竹不但漂亮，而且还是非常有气质，以后一定能成大器！”

　　“大哥，我真是太为你高兴了，在这时能找到自己的亲生孙女，简直就是上天赐给的仙女一般呀！”

　　“……”

　　一阵恭维声听得叶韵竹昏头胀脑，根本就没有记住这里面的人都是谁，又应该跟他们怎么称呼，总之她是感觉到了，似乎到这里来的人，除了小孩子之外，都要比她大上一辈或者两辈，爷爷奶奶，叔叔阿姨的叫得她嘴都木了。

　　徐涛则是在周正平给叶韵竹介绍亲属之时，认真的记住了每一个人，这里面每一个人都可能对叶韵竹构成威胁，徐涛绝不能让叶韵竹受到任何的伤害，而在伤害发生之前就要把危险扼杀在萌芽之中。

　　以前徐涛就对周氏企业中的一些重要人物进行过一番调查，现在则是把资料和实际人物进行了一番对照。

　　周正伟是周正平的二弟，为人比较谦和，儿子周士朋已经四十多岁，现在是周氏企业酒店部的总经理，在周氏企业之中，酒店业的收入并不占有多少比例，所以并不是被重用之人。

　　周正军排行老三，儿子周俊宇和周玉明，这父子三人基本把持着周氏企业百分五十以上重点部门的权利，包括开发公司，娱乐公司等等，周正军沉默寡言，平时眼睛都是半闭半睁的，但从他那眼缝之中，徐涛完全能够感觉到那里闪出的是一种阴鸷的光芒，此人显然是一个危险人物。

　　周俊宇和周玉明则是周正军的儿子，两人到是一副文质彬彬，很有修养的模样，但从眼里和神态上则是不时露出一种傲慢。

　　周正华排行老四，这是一个看起像势力小人的家伙，虽然已经六十多岁，但向周正平拍马屁的话就属他说的最多，家族里面的人对他似乎也都有些厌烦。

　　但周正华的儿子周健飞则是公司里面的一个人物，不苟言笑，成熟稳重，掌管着周氏企业连锁零售部门。

　　至于其他的一些女眷，徐涛也一一留意，不过在周家，显然还是像以前的大家族一样，男人掌外，女人掌内，女人们此时大多都围住了叶韵竹夸个不休，似乎并不像周家这些男丁引人注目。

　　从第一眼看来，徐涛感觉到周正军父子三人是最为危险的，但此时也只能默默的记在心里。

　　周正平并没有忽略徐涛，又把徐涛给介绍了一下，大家自然又是一片恭维声，不过那目光里显然不如看叶韵竹那样带着一种欣赏，而是多多少少带着一种蔑视，叶韵竹是周正平的孙女他们是无法辩驳的，但徐涛还没有跟叶韵竹结婚，一个男人凭着女人获得的荣耀，在他们这些大家族里是非常看不起的，不过在这里，他们谁也不敢太过表露出来，毕竟周正平都认了徐涛当孙女婿，如果周氏归了叶韵竹，那徐涛跟叶韵竹结婚，周氏无疑也会落入到徐涛的手里，得罪了徐涛，很有可能以后他们就不容易在周氏混下去了。

　　所以对徐涛鄙视的有之，对徐涛恭维的也有之。

　　徐涛直接无视这种目光，别人不尊重他，他也懒得跟这些人客气，面子上跟他们握了握手也就罢了，这就让这里人大多更加看不惯徐涛了。

　　很少人欣赏徐涛，不表示就没有人欣赏徐涛，周健飞就走到了徐涛的身边主动向徐涛伸出手，国字脸上挂着淡淡的笑道：“周健飞，很高兴能认识你。”

　　这还是介绍过后主动有人过来跟徐涛打招呼，徐涛伸出手跟周健飞握在一起，也是微微一笑，道：“我也很高兴。”

　　周健飞用力的握着徐涛的手，道：“我们年龄差不多，不要讲什么辈分了，咱们各论各的，恕我冒昧，你以前应该当过兵吧？”

　　徐涛笑笑说道：“是在部队里混过两年。”

　　周健飞眉毛一挑，道：“只怕不是混那个简单吧，我感觉你最起码也是在特种部队里面干过。”

　　徐涛在心里还真是多少有些佩服这个周健飞，虽然他猜的并不完全正确，但他所在的组织，要比部队的训练还要刻苦，握枪也是很普通的事，徐涛的手心里也有着训练出来的硬茧，周健飞只跟徐涛握了一下手，就能把握住这其中的细微之处，就可见这个人还真是非常的不简单。

　　“周大哥说的不错，部队确实特殊一些。”

　　周健飞微微一笑，也不再多问，而是转移了话题，道：“徐兄弟既然来了这里，以后我们相处的机会颇多，等有时间我很想请你喝上两杯，不知道你给不给我这个面子？”

　　徐涛马上答道：“这是我求之不得，在天京我是人生地不熟，如果能得到周大哥的帮助，那我就方便多了。”

　　这时周俊宇走了过来，正好听到徐涛说的这句话，不由诧异的看着两人对周健飞说道：“健飞，他叫你大哥？”

　　周健飞淡淡一笑，道：“没什么，我感觉我跟徐兄弟年龄相差不大，如果托大长个辈分大家都不自在，所以我们才如此称呼。”

　　周俊宇马上眉头一皱，不满的说道：“那怎么行，辈分就是辈分，哪能胡乱更改，要是他管你叫哥，那管我们又叫什么，管大伯又叫什么，这不乱了套。”

　　“咱们各交各的，我跟徐兄弟就喜欢这样称呼，你们想怎么称呼那是你们的事。”周健飞对于周俊宇这个堂哥似乎也是并不在乎，这时说话也一点没有退缩之意。

　　周俊宇脸色一变，冷哼了一声，道：“哼！真是胡闹，这话你最好不要让大伯听到。”

　　周健飞没有理会周俊宇，而是对着徐涛淡淡一笑，道：“徐兄弟，有时间我们再聊。”

　　“没问题！周大哥！”徐涛很痛快的答应了一声，而且那周大哥三个字还特意说的很清晰。

　　周俊宇脸色更为难堪，两人摆明了就是把他的话当成了耳边风，看着徐涛的侧脸，他眼里露出了一丝狰狞之色，不过很快就隐去，而是挂着笑容对徐涛说道：“徐涛，马上开饭了，我们到餐厅去！”

　　徐涛转过头看了周俊宇一眼，道：“谢谢了。”

　　周俊宇亲热的拉着徐涛，呵呵一笑，道：“看来你跟健飞还挺投脾气的，我这个兄弟别的毛病没有，就是有些犟，要不是这臭脾气，我早就把他调到总部来了，你可不要跟他学。”

　　周俊宇这样说，无疑也是在告诉徐涛他在周家的地位，不过徐涛只是报以了一个淡淡的微笑，道：“我就是我自己，不会跟任何人学什么的。”

　　“那样最好了，周氏家大业大，你还是要好好的适应一段时间才能在这里立足的，过两天我带你到公司里转转，然后给你安排个职位，以便你能更快的融入到公司里面。”

　　“那就谢谢了！”

　　虽然周俊宇刻意跟徐涛亲近，可是徐涛还是感觉到这个人的心机颇重，他在周氏企业的位置越重，也就对于叶韵竹的到来越有敌意，叶韵竹被杀手追杀，到是十有八九是他们父子三人干的，但徐涛这时也没有什么证据，另外初来乍到，他当然也不会冒失，现在最主要的就是让叶韵竹成功的入主周氏，而像这样的大集团企业，牵一发而动全身，绝对是不能像在辽市那样胡来的。

　　晚餐热烈之极，周正平也是老怀大畅，喝了两杯之后，周正平又端起了酒杯，兴奋的说道：“各位，今天我的孙女终于来到了我的身边，我周正平就这么一个孙女，所以我决定我把我拥有周氏企业的百分之六十五的股份全都送给韵竹！”

　　周正平此话一落，屋里顿时鸦雀无声，所有人的目光都集中在了叶韵竹和周正平的身上，他们虽然知道这一天早晚会到来，但绝没有想到周正平会如此心急，叶韵竹才刚刚到达这里第一天，他就宣布此事。

　　周正军那一直半睁不睁的眼睛此时突然睁开，两道寒芒一闪，然后又缓缓的闭上。

　　周正宇和周玉明都是脸色难看，周正平这样做无疑是让他们准备的时间都没有了，如果周正平顺利的把股份过继给叶韵竹，就算是周正平百年之后，他们把叶韵竹杀了，那叶韵竹手里股份的继承权也不是他们的了，那时他们无论做什么也是没有用了。


第二百四十八章 生个孩子吧

　　周正平的四弟周正华这时站了起来，大声说道：“大哥说的是，韵竹是你的血脉，你的股份早晚都是她的，早些给她，也可以让她早一些适应公司里面的情况晚支持大哥。”

　　周正华一开腔，别人也不好再说什么，纷纷附和，但显然都有些言不由衷，他们都认为每一个人都会在周正平这里得到一些好处的，现在却都是竹篮打水一场空了，毕竟周正平的股份那也只有他自己有处置权，谁在这时多嘴多舌，那岂不是自讨没趣，但一个个心里全都是不太痛快了。

　　徐涛则是暗暗摇头，周正平这样做，只会把矛盾激化，实在不利于叶韵竹入主周氏，不过徐涛也有些茫然不解，周正平能让周氏企业多年来一直屹立不倒，本身绝对是一个精明的人，怎么会犯如此大的错误？

　　不过从周正平那审视众人的目光里，徐涛到是猜出了周正平打的什么主意，此时站起来说道：“周爷爷，我看这件事还是缓上一缓再做也不迟，韵竹才刚刚到这里，你把股份都给了她，她就必须对公司的一切做出决策，而她对公司还一无所知，这样对公司的发展实在相当的不利。”

　　叶韵竹也是马上站起来说道：“爷爷，韵竹来这里就是陪爷爷说说话，让爷爷开开心心的，公司的事情还是以后再说吧，就算你想让我帮你，我也要从基层干起，一点点的了解公司才能做好。”

　　“哈……”周正平大笑了一声，手抚着叶韵竹，道：“好孩子，是爷爷今天有些兴奋过头了，那咱们就以后再说，来！今天就是为了欢迎韵竹到这里来，其他的都不要再说，咱们就开开心心的吃，开开心心的喝。”

　　周家之人这时都是热烈的响应起来，气氛很快又变得非常的热烈，但刚才的众生相还是一丝不差的落入到了徐涛和周正平的眼中。

　　宴会之后，众人纷纷散去，最后只剩下周正平和徐涛、叶韵竹坐在客厅里，叶韵竹坐在周正平的身边，徐涛则是坐在了周正平的对面，有佣人给端上茶水之后也退到了一边。

　　周正平把叶韵竹的手放在自己的掌心里轻轻的拍着，慈爱的说道：“韵竹，今天爷爷真是太高兴了，好像有几十年我都没有这么开心过了。”

　　叶韵竹甜甜的一笑，道：“爷爷，韵竹是您的孙女，那是不能更改的事实，韵竹既然已经来了，就一定会陪着爷爷，让爷爷开开心心的，不过你可不能总激动，这对你的心脏可没有什么好处。”

　　周正平更是老怀大畅，道：“还是自己的亲孙女，连关心话都听着没有一点虚伪，爷爷看到了你，就什么病也没有了，你不用担心的。”

　　叶韵竹来这里之前还是有些担心，可是现在却自然的跟周正平亲近了起来，血脉亲情确实是最难以割舍的。

　　聊了一会，周正平喝了一口茶，对徐涛说道：“小徐，你对我们这一大家子有什么看法？”

　　徐涛淡淡一笑，反问道：“你是让我说实话，还是说假话呢？”

　　“当然是说实话！”

　　徐涛面容一肃，道：“那我就说说我的感觉，如果没有韵竹出现的话，爷爷你在百年之前，周氏会一直保持这种集团方式，不过在爷爷你百年之后，集团肯定会分崩离析。”

　　周正平端着茶杯平静的看着徐涛，道：“接着说！”

　　“没有韵竹的时候，他们认定了你的财产早晚都是他们的，虽然可以在下面明争暗斗，但所有人都有一个原则，那就是等待，但现在不同了，有了韵竹，他们多年的希望转眼之间都成了泡影，他们再等待下去只能是一场空，只怕他们这时就不能等待了，而是要主动出击了。”

　　“哦？他们都是我的兄弟，我的侄子，你认为他们会做出什么过激的行为？”周正平喝了一口茶，眯着眼睛看着徐涛。

　　“这很正常，人为财死，鸟为食亡，你这么大的家业，百分之六十五的股份谁能不眼红，最主要的一点，在他们看来，这些本就是他们的，现在却归了韵竹，就好像是韵竹突然出现抢了他们的东西一样，谁的东西被抢能不激动？”

　　“说的好像有些道理，不过他们都是我周家之人，韵竹也是我们周家的血脉，就算是有些激动，我想也不至于太过分吧？”

　　“呵……我和韵竹到是经历过一些事情，在你没人认韵竹之前，我们可没有遇到过。”

　　周正平把目光转向了叶韵竹，他刚才跟徐涛聊天之时，叶韵竹一直安静的坐在他的身边，虽然说的都是她的事情，但她就能保持着不发一言，这就是一个让人喜欢的女人，她知道什么时候该说，什么时候不该说话，尤其是在自己男朋友在跟别人聊天之时，她做好一个听众就是对徐涛最好的尊重。

　　周正平也很欣赏叶韵竹的这种姿态，像他们这样的大家族，那些叽叽喳喳的女人是很不讨人喜欢的，拍了拍叶韵竹的手，问道：“韵竹，你们遇到了什么事情？”

　　叶韵竹一想起来以前遇到的那几件事情，神情不由一黯，低声说起了几次被杀手追杀之事，而在说这事之时，叶韵竹也是把徐涛的英勇更加突出的讲了出来。

　　“竟然还有这样的事情？”周正平听到一半就已经怒不可遏，用力拍了一下桌子。

　　“爷爷你别冲动，韵竹不是还好好的在这里吗，有徐涛保护我，我什么事也不会发生的。”叶韵竹连忙抚着周正平的胸口，而老刘这时则是急匆匆的跑了过来，喂给了周正平一些速效救心丸。

　　周正平顺过了这口气，但还是气的脸色发青，道：“这是谁干的？”

　　徐涛这时接口说道：“是谁干的，我还没有查出来，不过我想他们应该不会死心的吧，到时还会有再一步的动作，爷爷在吃饭之时故意那样说，不就是想把矛盾快一点激发出来吗？”

　　周正平深深的看了徐涛一眼，赞道：“小徐你很不错，竟然能够看出我的想法，我本来还担心你的能力不足，但现在看来，韵竹有你帮助确实是一件幸事。”不过马上又叹了一口气，道：“我确实是那么想的，早点把矛盾激发出来，我也可以在有生之年帮韵竹把这些矛盾解决掉，不过我却没有想到他们做事会这么的狠，这样做却是对韵竹相当的不利了。”

　　徐涛道：“爷爷，你也不用自责，就算是你不刺激他们，只怕他们也不会放过韵竹，而今天我们先紧后松，则让他们又可以松口气，那他们一定要去好好的准备，一时半会就不会动韵竹了。”

　　周正平这时两眼射出了凌厉的光芒，沉声说道：“哼！这么多年，我可待他们不薄，如果他们配合韵竹那也罢了，如果谁要敢有什么异动，我也绝对不会放过他！”

　　周正平这些年虽然年龄见高，再加上身体不好，已经不像以前那样盛气凌人，但此时因为叶韵竹而愤怒，威势依然不减当年。

　　不过很快周正平又露出了颓然之色，道：“韵竹，我想让你早一点进入公司里面，现在就当我的助理，这样也好尽快的了解我的企业，我怕我不能在我还清醒的时候把公司顺利的过渡到你的手中，那时你遇到的困难只怕就要不可想象。”

　　这种英雄迟暮之态让叶韵竹也是颇为心痛，柔声说道：“爷爷，我来这里就是圆你这个愿望的，不过爷爷的身体也一定会好起来的。”

　　“我已经活了八十岁了，本来也是活够了，但看到韵竹，我感觉还真是没活够，你说的是，我不能那么早就死，我还要看到你结婚，看到你再给我生一个重孙子！哈……”大笑声中，周正平的目光在叶韵竹和徐涛的身上扫了一圈。

　　“爷爷……”叶韵竹顿时颇有些窘迫，她可还是一个姑娘，周正平却连生孩子的事都惦记上了，她哪能不窘。

　　“这有什么不好意思的，爷爷可不是老顽固，不过爷爷可有个要求，如果你真的怀了孕，可千万不能打掉，如果你还不想要孩子，爷爷给你养，到时爷爷给你找最好的保姆，你什么也不用干。”

　　“爷爷……你别说了。”叶韵竹羞的都快找个地缝钻进去了。

　　徐涛却也跟着周正平大笑了起来，顿时惹得叶韵竹更是不依，走过来坐到了徐涛的身边，在他的胳膊上偷偷掐了两把，低声说道：“你还笑！”

　　“啊！谋杀亲夫呀！”徐涛马上夸张的大叫了起来。

　　周正平顿时笑的更是开心，他的那些侄子侄女们，谁敢在他面前如此打闹，而且就算是打闹了，他也是烦的很，可是看着叶韵竹和徐涛在这里打闹，他却是说不出的亲切，人就是这样，在父母的眼里，永远是自己的孩子最好，周正平虽然是爷爷，但一生孤苦无依，叶韵竹和徐涛就是他的孩子了。


第二百四十九章 徐涛的挑衅

　　到底年龄大了，周正平的兴致虽然高，但身体也是略见疲倦，又聊了一会，在老刘的劝说之下，他也就回房休息去了。

　　这时客厅里除了徐涛和叶韵竹之外都是那些佣人们，这让叶韵竹很不适应，刚才有周正平在还好说，现在则是坐也不是，站也不是，只得对徐涛使了一个眼色，低声说道：“我们也上楼吧。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“这么急着给你爷爷要重孙子呀？”

　　叶韵竹顿时大窘，嗔道：“胡说什么！”但那眉宇之间则是风情无限。

　　徐涛看得心里一荡，站起身来道：“那我们就去休息吧。”

　　叶韵竹随着徐涛上了楼，进了房间之后就感觉心里七上八下的，她虽然一直想着跟徐涛发生那种事情，但这时却又害怕起来。

　　徐涛看着有些手足无措的叶韵竹微微一笑，道：“睡吧，这么好的床不睡就浪费了。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，却没动地方。

　　徐涛没再理会叶韵竹，去换了睡衣之后洗漱一番之后直接上了床，而叶韵竹则是磨蹭了半天才慢吞吞的上了床。

　　床很大，徐涛占了一边，叶韵竹躺在另一边，跟徐涛的身体并没有接触，听着徐涛那均匀的呼吸，叶韵竹心则是狂跳个不停，她不是没跟徐涛睡过一张床，但那时的感觉跟现在不同，感情越来越深，她就越来越期待。

　　不过让叶韵竹失望的则是徐涛好像根本就是已经睡着了，呼吸不但是越来越沉重，而且还渐渐的打起了轻微的鼾声，这让叶韵竹真是又气又好笑，自己这样一个大美女跟他同床共枕，徐涛竟然就能睡得如此香甜。

　　不过这也让叶韵竹放松下来，翻了个身面向了徐涛，还恶作剧的把腿放在了徐涛的腿上，这才得意的闭上了眼睛。

　　徐涛其实并没有真正的睡着，不过他也知道如果不先睡的话，那两人不但尴尬，而且发生点什么事情也是顺理成章之事，所以干脆来个装睡，也免得到时把持不住自己。

　　叶韵竹现在这样，让徐涛大感吃不消，不过也只能一动不动的硬挺着，以前他也练过潜伏，不过却是一直没有什么机会应用，现在到是有了用武之地，硬生生的装睡一动不动，到也是忍了下来，只不过天网组织里曾经教过徐涛潜伏的教官要知道了徐涛把这本领用在了这方面上，只怕要气得吐血了。

　　第二天早上，徐涛早早就醒来了，蹑手蹑脚的把叶韵竹缠在他身上的四肢拿开，然后穿好了衣服走了出去。

　　“姑爷早！”刚一出屋，就看到了小梅，小姑娘恭敬的跟徐涛打了一个招呼，站到了走廊边上，脸上露出了一丝惊讶。

　　“你没听说过早起的鸟儿有虫吃吗，你起的比我还早，不知道抓了几只虫了？”徐涛笑呵呵的逗着小姑娘。

　　小梅脸上一红，这里偶有周正平的侄子们在这里借宿，但他们基本上连正眼也不会看她一眼，小姑娘虽然长得不错，可是在周正平的这里，谁也不敢放肆，再加上她一个佣人的身份，那些人都是要保持身份的，哪有像徐涛这样还跟她开玩笑的，怯生生的说道：“我早上起来要工作的。”

　　徐涛笑了笑，道：“真是辛苦，如果要是为我和你们小姐忙活的话，你就不用那么忙了，我们自己都可以的。”

　　感觉到徐涛非常的随和，小梅也是壮着胆子抬起头，道：“姑爷，那不行的，老爷特意让我和小菊侍候你和小姐，我们要是服侍不周，老爷该骂我们了，再说能服侍小姐和姑爷，那也是我们的荣幸。”

　　徐涛眯着眼睛一笑，道：“那是不是我让你做什么……你就做什么？”

　　“这……”小梅的眉头皱了一下，不过马上说道：“姑爷的吩咐小梅一定会帮你做好的，如果小梅做不到，小梅也一定会告诉刘叔，他也一定能帮姑爷办好的。”小姑娘这时说话到是不卑不亢，显然是受过良好的训练。

　　“不过我好像还真是没有什么让你做的，对了我想起来了，这大清早的我也没事，你能不能带我在这里转转，我感觉这里太大，怕迷了路。”

　　小梅噗哧一声笑了出来，但感觉到自己有些失态，马上点头说道：“那我马上带姑爷去。”

　　两人走下楼之时，客厅里面已经有两人在那里擦拭灰尘了，不过动作很轻，除了能听到她们轻微的脚步声，就再也没有一点杂音，估计周正平这样年龄的人睡觉都轻，所以都怕吵醒了他，徐涛本想跟她们打个招呼的，这时也只是笑着跟她们点了点头，就跟小梅走了出去。

　　屋外的空气分外清新，在这大都市里能有这样空气的地方实在少之又少，也就是周正平这样实力的人才能拥有这样大的一片别墅，才能让周围布满花草树木。

　　“不错！不错！”徐涛信步往前走，这一次他不是沿着来时的那条通车的路走，而是信步走在院中的石子小路，看着身边的美景不由连连点头，小梅则是亦步亦趋的跟在徐涛的身后。

　　“小梅，对了，你叫什么名字？”

　　“姑爷，小梅在这里就是只有这个名字。”

　　“呵……这还保密？不过女孩子的名字确实是不能随便告诉人的。”

　　小莲顿时显得有些惶恐，道：“姑爷，不是小梅不说，不过这是老爷订下的规矩，我要是坏了老爷的规矩，那我就会丢掉这份工作的。”

　　徐涛转头看了小梅一眼，然后有些疑惑的说道：“像你这个年龄，应该是刚刚大学毕业吧？”

　　“嗯，我是天京大学毕业的。”

　　“天京大学？这好像是一所国内的名牌大学，现在工作虽然难找，但你一个名牌大学的学生只怕找个工作也不算费劲吧？”

　　小梅对着徐涛甜甜的一笑，完全不因为徐涛的这句话而难为情，道：“姑爷，这就是我找的工作呀！像我这样刚刚毕业的学生，现在还真很难找出比在这里再好的工作了。”

　　徐涛马上恍然，这里的待遇一定是相当的不错，而且能在这里工作，很有可能得到周正平的赏识，那时再到周氏企业工作就是水到渠成了，也难怪像小梅这样的名牌大学学生也要在这里当佣人了。

　　走过了一片风景秀丽的园林假山，对面竟然是一个二层小楼，里面传来了一阵阵呼喝声，这让徐涛不由有些奇怪的问道：“这里是干什么的？”

　　“姑爷，这里是保镖们居住和训练的房间。”

　　“哦，那我到是想进去看看。”徐涛顿时兴趣大增，刚才的风景虽然美，不过徐涛一直认为自己是个粗人，刚看两眼还觉得不错，看多了就没有那种闲情逸志了，到是这个训练馆很合他的胃口。

　　小梅却有些为难的说道：“姑爷，现在他们都在那里练功呢，咱们还是换一个时间再去的好。”

　　“呵……你先回去吧，我去看看就回去，找不到路，我就让他们送我好了。”

　　小梅犹豫了一下，道：“那好吧，我先走了。”

　　走到门口，里面传来的呼喝声更加清晰，只见屋里有十来个人正在各种器械上锻炼身体，其中还有两人正在一个小型的拳台上相互切磋，而且水平似乎也是相当的不错，平常三五个大汉肯定是近不了他们的身。

　　“姑爷，你怎么到这里来了？”身后传来了张得胜的声音，同时也吸引了里面的人都向徐涛看来。

　　徐涛转头对着张得胜笑笑，道：“张叔早，我换个地方有些睡不实，早晨起来就出来转转，听到这里的声音就被吸引了过来。”

　　张得胜一脸恭敬的说道：“我们的保镖每天早上都要进行锻炼的，以便让他们随时都处于最佳的状态。”

　　徐涛转头看了看那些停下来的保镖，轻描淡写的说道：“嗯！不错，不过他们的身手似乎弱了一些。”

　　这一句话顿时招来这里所有保镖的愤怒的眼神，徐涛虽然贵为周正平的东床快婿，不过这些人都是千挑百选才能成为周正平的专门保镖的，论身手来说，绝对是相当的高明，可是徐涛竟然如此轻视他们，就让他们嘴上不说，但心里也相当的不痛快。

　　张得胜也是眉头禁了一下，不过却是微微一笑，道：“他们身手虽然不算很强，但对老爷的忠心绝对没有问题，如果遇到什么突发情况，他们一定会宁可舍弃他们的生命也会保障老爷的安全的。”

　　徐涛眼露轻蔑之色，道：“勇敢固然可嘉，不过能不能保护好人，还是要看实力的，爷爷要是出了事，你们就算全赔上性命那也抵不上他老人家的一根头发。”

　　徐涛这句话更是带着一种诬蔑性的语气，那些保镖们此时一个个都是义愤填膺，恶狠狠的瞪着徐涛，而张得胜则是大皱眉头，这几次见到徐涛，他对徐涛的印象还是相当不错的，但徐涛这样的话就让他也是有些受不了，他可是整个周府的保镖头，徐涛瞧不起这些保镖，就是瞧不起他张得胜了。

　　不过这些保镖们此时心情虽然愤怒，但没有一个人说话，只是静静的站在那里看着徐涛，一时间只剩下粗重的呼吸声，再也闻不到一点声息。


第二百五十章 立威

　　张得胜这时依然没有动怒，淡淡的说道：“姑爷，你说的不错，我们的实力还不足，所以我们每天都在抓紧时间训练，以使我们的实力能更增强一分。”

　　徐涛摇了摇头，道：“这么训练的方法也不对，想要提高太难太难……”

　　保镖们的训练一直是张得胜负责的，这一句话显然是连张得胜也得罪了，张得胜则还是不卑不亢的说道：“那我这段时间就去寻找一些高明的训练师，再加强一些训练。”

　　张得胜不怒，但那些保镖们一个个则是多少有些按奈不住了，但没有张得胜的话，他们还是站在那里一动不动，而且连一点声音也没有。

　　徐涛也是暗赞这些保镖们的素质，如果纯以保镖来说，这些人显然都是百里挑一的，不过叶韵竹在这里只怕以后要有很大的危险，单靠他们现在的实力显然还有些不足，所以徐涛今天到这里来就是故意刺激他们的。

　　徐涛走到中间跳上了那个小小的拳台，对台下的保镖们招了招手，道：“正好我也练过两天，今天兴致不错，就来教教你们，来来来！谁过来跟我比划两下。”

　　张得胜忙道：“姑爷，这可不行，你是万金之躯，哪能跟他们这些粗手粗脚的人动手。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“男人吗，就应该有点血性，你们现在不要把我当成什么姑爷，我就叫徐涛，我在这里打个赌，如果你们今天能打到我一拳，我马上就给你们赔礼道歉，如果你们连上台都不敢的话……你们就都给我滚回家去再练上两年。”

　　众人全都色变，在这里当保镖的待遇那可是相当的好，徐涛竟然说要开除他们，这可是砸他们的饭碗一般，但众人依然没有冲动的跳上台，而是把目光投向了张得胜。

　　张得胜这时也是暗自为难，他总感觉徐涛不是这样一个张狂之人，今天这样就不免有些古怪，无意中看到徐涛对他使了一个眼色，突然会意，马上对其中一个保镖说道：“田勇，你上去跟姑爷试试。”

　　田勇二十六七岁，身材稍显瘦弱，但也只是相比于这些保镖之中，要是跟普通人比，还是非常的强壮，张得胜虽然知道徐涛这样做定有深义，但也怕自己的这些手下伤了徐涛，所以只派出了最弱的田勇。

　　田勇顿时大喜，马上一步跳上了拳台之上，对着徐涛一抱拳，道：“姑爷好！”

　　徐涛这时则是淡淡一笑，道：“步伐不错，不过还有些飘浮，再加强一些下盘的训练就更好了。”

　　田勇眉头一皱，但还是恭敬的说道：“那请姑爷指点。”

　　徐涛背着手点了点头，道：“那你动手吧。”

　　徐涛这种态度摆明了是不把田勇放在眼里，在台下之人无一不是心中不满，而在台上的田勇更是心里冒火，但还是大喝了一声：“姑爷小心！”这才一拳向徐涛的胸口打来，速度并不快，力量也只用了五分，徐涛摆的谱虽然大，可是他也不知道徐涛到底是什么样的水准，要是一不小心伤了徐涛，那这份工作显然就是不用干了。

　　“出拳缓慢，力量不足，你是不是没吃饱？”徐涛吼了一声。

　　田勇拳已经出了一半，这时顿时加快了拳速，力量也是加在了一些，但现在依然在他的控制之内，只要徐涛一有闪失，他可以马上收拳收力的。

　　但他拳将将要沾到徐涛身上之时，腿上突然传来了一股大力，两腿顿时离地，那拳头也是打偏了方向，扑通一下摔倒在拳台之上。

　　徐涛摇了摇头，脸露不屑的说道：“我早说过你下盘不稳，不能一招制敌之时，你连自保的能力都没有，真是太过失败。”

　　田勇满面羞愧的爬了起来，一言不发的跳下了拳台，徐涛这一脚虽然是有些出奇不意，可是他很清楚就算是他有心防范，只怕也要避开的非常狼狈，徐涛的话虽然有些刻薄，但说的也是实情。

　　众人这时不由对徐涛也是刮目相看，他们一个个要么是退伍军人，要么是从小习武，都是身经百战之人，对于徐涛刚才对他们的轻视，他们一直都以为徐涛只不过是仗着姑爷的身份在这里指手画脚，现在才知道人家是有真才实学的。

　　“再来，你们还有谁不服气的尽管上来，我今天就给你们上一课！”徐涛在拳台之上依然是趾高气扬。

　　“我来！”一个足有一米九的大汉跳了上来，对着徐涛一抱拳，道：“姑爷，我叫褚乃发，请姑爷赐教！”

　　张得胜一看褚乃发跳了上去，不由皱了一下眉头，这褚乃发可是保镖队伍里面除了他之外的第一高手，还真不知道徐涛能不能从容应付，不过看到徐涛那毫不在乎的表情，他也只能是忍着没有把褚乃发喊下来。

　　“很好，看起来你还不错，来吧！”徐涛很随意的点了点头。

　　这褚乃发的水平还真是比刚才的田勇高了许多，出拳有力，动作敏捷，最难得的则是他在打斗之时，心神沉稳，总给人以一种留有余地的感觉，这还真有一种高手风范。

　　徐涛还真没有想到周正平的保镖队伍里面还有此等高手，心里也暗觉庆幸，不过为了树立威信，徐涛出手也是毫不留情，三两下就把褚乃发踢翻了一个跟斗。

　　这让场下之人更是默默无言，现在他们不像刚才只因为徐涛的身份而不能多言，而是对徐涛这种强到离谱的震惊，褚乃发的身手他们都很清楚，就算是张得胜出手，那也要斗上十分二十分之后才能取胜，但现在徐涛只不过用了不到两分钟就把褚乃发踢倒，这实力堪称恐怖了。

　　看到下面众人的表情，徐涛感觉做威已经足够了，这时哈哈一笑，道：“各位兄弟，刚才只不过是见猎欣喜，怕你们不跟我动手才出言过激，还请各位兄弟莫怪。”伸手把愣在当地的褚乃发扶了起来，道：“褚大哥，你的基本功夫已经相当不错了，只不过缺少一种霸气，只要你有一种勇往直前的霸气，你的功夫又会再上一层楼的。”

　　“叭……”张得胜拍了两下巴掌，众人跟着都是鼓起掌来。

　　张得胜这时也是脸露笑容的说道：“姑爷！真没想到你有这样强的身手，有你在这里，只怕我们这些保镖们都要失业了。”

　　徐涛又是爽朗的一笑，道：“张叔叔你说笑了，要说功夫我可能比你们强上一些，但要说专业的保护人，我肯定跟你差上太多了。”

　　大家都是血性汉子，徐涛换成了这种态度，很快就跟他们打成了一片，另外他身为周正平姑爷的身份，对这些保镖来说那是何等的尊贵，现在能跟他们有说有笑的，而且又都是练武之人，就不免更让他们心里舒服了，刚才的不快也是马上烟消云散了。

　　最重要的一点则是周家年青一代之中很少有人能够像徐涛这样平易近人的，尤其见惯了周俊宇他们那种颐指气使的派头，再跟徐涛相处，更让他们有一种如沐春风般的亲切之感。

　　“姑爷，你刚才说我下盘不稳，但我每天都在刻苦的训练，为什么总没有提高呢？”田勇试着问了一句。

　　“这个说简单也简单，说困难也困难，其实就是在于一个人的心，当你跟人动手之时，要把整个身体协调成为一个整体，出力要全身出力，你的下盘却是跟你的动作有些脱节，如果要改正这个毛病的话，我建议你平时多扎扎马步，这虽然是最基本的，最却是最有效的。”

　　张得胜马上瞪着眼睛对田勇喝道：“臭小子，听到了吧，我平时让你扎马之时，你总是偷懒，看看你以后还偷不偷懒。”

　　田勇嘿嘿一笑，道：“以后不偷懒就是。”

　　不过徐涛这一席话则是得到了大家更多的赞赏，他并没有看到田勇练功的情景，但一下子就点出了他的缺点，这种修为显然要比他们高上许多了。

　　正聊的高兴，小梅从外面跑了过来，看到里面那些光着膀子的大老爷们先是脸红了一下，才对徐涛说道：“姑爷，老爷请您回去吃早餐呢。”

　　“好的，我马上就过去。”徐涛站了起来，又对这些保镖说道：“各位兄弟，我先走了，以后没事时候再跟各位来侃，不知道你们会不会欢迎？”

　　“欢迎！非常欢迎！”众人马上大声的嚷了起来。

　　随着徐涛走出来，小梅从后面看着这个新姑爷，心里则是非常的诧异，她来周家的日子也不短了，但从来也没有见到过像徐涛这样的人，竟然还能跟保镖那些粗人混在一起，而且还混得这么熟，这可是跟周家其他之人大为不同，另外这个新姑爷似乎也是挺有趣的，跟她们说话也是笑嘻嘻的，甚至还有一点无赖的感觉，这样一个人进了周家，真不知道会把这个沉闷的家带的能不能快乐一些呢？


第二百五十一章 一吻乱了方寸

　　“我的这些保镖怎么样？”吃着早餐，周正平笑眯眯的问徐涛。

　　徐涛淡淡的答了一句：“还不错。”

　　“哦？他们不合格？”周正平不由大为意外，像他们这些层次的人，保镖有时也会进行一番切磋的，好的保镖往往也能带来身份的象征，而他的这个保镖可是没少给他争脸。

　　“合格到是合格，不过还差了一些，要是再加训练一下，还是可堪大用的。”

　　周正平顿时大感兴趣，道：“那要如何训练呢，韵竹几次遇险，你单枪匹马就把事情摆平了，你的身手一定要比他们高明了。”

　　徐涛到也不谦虚，毫不掩饰的说道：“韵竹到了这里，遇到的危险只怕不会少，我必须为她打造一支强大的保镖队伍，这样她的安全我才能放心，今天我已经跟他们结交了，以后训练起来也是不会有太多的麻烦。”

　　叶韵竹听得心里一甜，脸上的笑容很是灿烂。

　　周正平也是面露微笑，道：“看来你到这里已经做了不少的准备。”

　　徐涛点了一支烟，这让侍候在身边的几个仆人都是暗自担心，周正平也不喜欢别人在他面前抽烟，尤其徐涛还是叶韵竹的男朋友，在周正平面前应该更注意形象才对，怎么能这么不检点，不过从周正平的脸上，他们到是没有看出一点点不快的神情，不由让那些佣人们也是大为惊讶了。

　　“有一句话叫谋定而后动，咱们老祖宗留下来的东西还是相当不错的，既然有很多人想对付韵竹，我就不能让她盲目的到这里来，那她不是到这里来帮你了，而是来送死了，韵竹是我的女朋友，我就要为她的安全负责，不管是谁，也不可以伤害到他。”

　　徐涛这话说的斩钉截铁，异常的坚决，这让叶韵竹听得心潮澎湃，很想扑到徐涛的怀里跟徐涛痛吻一番。

　　周正平深深的看着徐涛，嘴角的笑容越来越浓，道：“那你的准备能不能跟我说说呢？”

　　徐涛淡淡一笑，道：“当然可以，我正想找爷爷详谈呢。”

　　“哈……”周正平哈哈大笑了起来，道：“我越来越发觉你小子有趣了，韵竹还真是相当的有眼光！”

　　这话说的叶韵竹也是心花怒放，她到了这里之后就感觉到了周正平这里那种大家族的氛围，不知不觉的就害怕周正平会反对她跟徐涛在一起，周正平这句话无疑是完全承认了徐涛，她哪能不喜。

　　吃过早饭之后，徐涛就跟周正平单独进到了二楼的一间书房里，叶韵竹并没有跟进去，男人们谈事情之时，她是不会参与的，就算是这件事情与她有关，但她完全相信徐涛能够给她做好的，她要去了，反而会让徐涛说话有所顾忌，反而不美了。

　　足足过了一个多小时，徐涛才跟周正平走了出来，两人脸上都是带着笑容，看起来是言谈甚欢了。

　　叶韵竹本想问问，可是看两人谁也没有说的意思，所以干脆也就不问，这让周正平更加喜欢，一个合格的领导者最重要的一点就是沉得住气，而叶韵竹从这件小事上就已经能够看出她有足够当领导的能力了。

　　接下来的两天里，周正平带着叶韵竹熟悉着公司的各个部门，一时间整个周氏集团都知道了叶韵竹这个凭空而降的接班人，纷纷猜测着接下来公司里面会有什么变动，不过他们很快就不用猜测了，在第三天，叶韵竹正式进入周氏集团，职位则是周正平的董事长助理。

　　但徐涛则并没有明目张胆的出现在周氏集团里，除了周氏集团的几个核心人物，到真还没有谁知道徐涛这个人物的存在。

　　徐涛这两天一直没闲着，跟那些保镖们几乎是整天的搅在一起，这些人其实身手也并不弱，不过他们都并没有受过最专业的保护训练，张得胜虽然也做了多年的周正平贴身保镖，但相比于徐涛来说，还是显得颇为外行了。

　　徐涛在天网工作的后期，也当过专门的教官，那些天网里面的精英份子他都一样把他们教的服服帖帖的，这些普通的保镖训练起来自然更是轻松自如，不过短期内要想让他们达到天网里面人员的水平，那是根本不可能的，不过在意识方面给他们提高一下，到也不是一件非常困难的事情。

　　要知道保镖这个行当，意识可是相当的重要，尤其在遇到突发事件之时，保镖能够在最短的时间内做出最正确的决定，那可是关系到被保护人的身家性命，徐涛也不能保证以后永远留在叶韵竹的身边，给她身边配置一股强大的保护力量那就是相当必要的。

　　※※※

　　跟叶韵竹住在一个房间里也是有几天了，两人虽然没有发生什么事，但已经适应了这样的生活，徐涛在跟那些保镖们喝了顿酒之后很晚才回到房间里，就看到叶韵竹穿着薄薄的睡衣斜靠在床边，两条赤裸的小腿搭在床下，脸上的神色有些不好。

　　“怎么了？”徐涛随手脱下外衣，赤裸着上身走到了叶韵竹的面前。

　　“哼！我现在才知道在这大家族里干点什么事有多么难，总部后勤部的经理正好退休，我就提出让你去当后勤部的经理，爷爷也同意了，可是今天爷爷一提出来，他们就全体反对，还说什么不知道你的能力如何，不知道你能不能适应这个公司，不知道……哼……”

　　徐涛还是第一次看到叶韵竹如此生气，只怕那些人也是没说什么好话了，呵呵一笑，道：“这也没什么，你虽然是刚刚到这里，但你是名正言顺爷爷的孙女，谁也不敢对你说东道西，但我只不过是一个外姓人，跟你又没有结婚，他们又怎么肯把重要的位置让我去坐。”

　　“你的能力我还不清楚吗，别说是一个后勤部经理，就是给你当个董事长，你也没有问题，他们那些人真是鼠目寸光！”

　　徐涛哈哈一笑，道：“你这是情人眼里出西施，我哪有那两下子，如果真的让我当什么经理的话，只怕那公司都要让我带坏了。”

　　叶韵竹被徐涛一逗，心情也好了一些，道：“爷爷这两年已经越来越少的过问公司里面的事情，虽然挂着董事长的头衔，现在也不好太过强硬，免得引得公司里面人心浮动，所以只能是退而求其次，让你到新世纪商场当经理。”

　　徐涛笑了笑，道：“那也算不错，你看今天开会之时，谁反对的最为激烈，谁又反应的比较平淡呢？”

　　叶韵竹想了一下，道：“周俊宇、周玉明这兄弟两个反对的最为强烈，其他之人大多对他们随声附和，而周健飞到是投了赞成票。”迎向徐涛的目光短浅，叶韵竹迟疑着问道：“你是不是认为强烈反对你进入公司的人，他们越会对我不利呢？”

　　徐涛点了点头，道：“这是一个表现，不过我们也不能忽略其他人，要知道越是心肠恶毒之人，他们往往都会装好人，而且伪装的非常像，现在周家之人，我们是不能轻易相信任何人的。”

　　“唉……”叶韵竹叹了一口气，道：“才只在这里工作了几天，我就怀念在辽市那个小公司的日子了，那里没有勾心斗角，大家在一起都是开开心心的，哪像这里处处都要小心，说不上什么时候就会有人来害我了。”

　　徐涛坐下来揽住了叶韵竹的肩膀，道：“你不想面对那也是要面对的，你只能勇敢一点，早日在这里站稳脚跟，早日把危险除掉，那你才能轻松下来。”

　　叶韵竹把头靠在了徐涛那赤裸的肩膀上，幽幽的说道：“真不知道这一天什么时候才能到来，可我又怕……这一天早到。”

　　“为什么？”

　　叶韵竹双臂绕过去搂住了徐涛的后背，嫩嫩的脸蛋贴在了徐涛的胸口，有如梦呓一般的说道：“现在虽然有各种各样的烦恼，还有危险，但你则是能天天陪在我的身边，我能靠在你的怀抱里，能听到你心脏跳动的声音，可如果有一天这里什么问题也没有了，你……只怕就要离开我了。”

　　徐涛在心里一叹，道：“那一天还很遥远，你想那么多也没有用，对于感情的事，我现在没法把握我自己。”

　　叶韵竹抬起头，明亮的眼睛带着一层雾气，道：“我明白，我不会逼你的，我只知道你现在是完全属于我的，那就已经……足够了。”

　　像叶韵竹这样的女人，实在是万里难寻其一，从来不争不闹，就算是知道徐涛在感情方面并不专一，她依然无怨无悔的爱着徐涛，而且又不会给徐涛予压力，而且又从不失去她的自尊，不会让人轻视于她，这样的女人如果不爱，徐涛都感觉自己不是一个人了，徐涛看着叶韵竹那娇艳的脸蛋，心里涌起了一种冲动，捧起了叶韵竹的脸就吻在了叶韵竹的唇上。

　　“嗯！”叶韵竹被徐涛这突如其来的吻一下子弄得乱了方寸，不过很快的就闭上了眼睛，双臂缠在了徐涛的脖子上，热烈的回应起徐涛来。


第二百五十二章 冲突

　　新世纪商场是一家大型的综合购物中心，一共七层，每年的销售收入能够达到五个亿，但在这几年却是连年亏损，公司里面的重要人物谁也不想接手这个烂摊子，但却是他们安排亲戚朋友工作的好地方。

　　七楼是整个商场的办公区域，徐涛的总经理办公室在最里面，除了有六十七平米的办公间之外，还有一个稍小的休息室。

　　坐在宽大的办公室里，徐涛看着桌面上的公司章程和人事情况，从打他回到国内以来，还是第一次认真的对待一份工作，徐涛明白自己不见得有什么领导能力，管理好一个公司也不是他的擅长，但现在为了叶韵竹，他也只得认真的对待这件事，到这个商场里来是周正平刻意安排的，至于前面让徐涛去当公司后勤部部长只不过是一个引子，如果没有那个引子，徐涛直接到这里来，只怕也会受到强烈的反对。

　　“铛铛！”门被轻轻的敲了两下。

　　“进来！”徐涛喊了一声，门就轻轻的打开了，一个穿着黑色低胸职业套装，浓妆艳抹的女人走了进来，她是这里的经理秘书程丽丽，也就是徐涛现在的秘书。

　　走到了徐涛的桌前，把一杯茶和一份资料放到了徐涛的面前，程丽丽的身体呈半躬状，领口的衣服下垂，从徐涛那里正好能够看到她那深深的乳沟，嗲声嗲气的说道：“徐总，这是你要的资料，另外喝杯茶解解渴吧。”

　　“谢谢你了，你忙你的吧。”徐涛头也不抬的接着看手里的文件。

　　程丽丽却站着没动，道：“徐总，各部门的经理都想来跟你见一面，你看看什么时间跟他们碰碰呢？”

　　徐涛抬起头来看着程丽丽，那妩媚的眼神还真是挺勾人的，刚才跟原来的经理进行工作交接之时，这个程丽丽就一直忙前忙后的，虽然她和前任那个四十多岁的经理都是尽力掩饰，但徐涛还是从他们的目光里看出了两个人的关系不浅，而现在这个女人又在自己面前发嗲，一看就是一个水性扬花之人，这要是在以前，徐涛一定会毫不客气的大占便宜，但这段时间以来他接触的女人再也没有这类女人，也对她们完全失去了兴趣。

　　“那就让他们都进来吧。”徐涛淡淡的答了一句，又低头看着桌面上的文件。

　　程丽丽答应了一声往外走去，嘴角撇了一撇，她做秘书工作已经几年了，侍候哪一个老总的时候，刚开始老总都会一本正经的，但过不了多长时间都会把她弄到床上去，所以她对徐涛这种表现很是有些不屑，她对自己的吸引力还是相当有自信的，就不信徐涛这个老总能够忍得住。

　　不过话说回来，徐涛这个老总这样年轻，而且是突然就跑到这里来当总经理的，显然是有很大的背景，如果能跟他勾搭上了，或许这辈子就有了着落，再也不用像以前那样只能是给人家当二奶三奶了。

　　徐涛到这里来之前，到是并没有过份张扬他的身份，像程丽丽这样身份的人是不清楚徐涛的来历的，而像周氏集团这么大，像商场这样不要是骨干企业，对于总公司方面的异动也大多不太清楚，所以大家到只是都知道来了一个新经理有一定背景，至于是什么背景，只有几个跟高层有些瓜葛之人才清楚，这里大多数人就不清楚了。

　　时间不大，程丽丽带进来了六男两女八个人。

　　徐涛站起身来，道：“大家请坐，我刚想去各个部门拜访一下各位，没想到各位就先来了，真是抱歉。”

　　“徐总太客气了，我们哪能让您去看我们！”

　　“我们这时才过来就已经很不礼貌了，徐总不怪我们，那我们就很感激了。”

　　这些部门经理大多都是圆滑之人，官面上的套话那是说的极为动听，他们这些人大多都跟集团的高层有些瓜葛，所以对于徐涛的背景都知道，周氏企业的东床快婿，这可不是一般角色，他们自然是把拍马屁的话说得动听之极。

　　众人分坐在两侧的沙发之上，徐涛凌厉的目光扫了一遍坐在旁边沙发上的八个部门经理，点了一支烟，道：“我叫徐涛，这次是集团派过来到这里来任职，能不能干好不一定，不过最起码我希望你们大家能够配合的工作。”

　　众人被徐涛的目光一扫，都感觉有些不自在，长得胖乎乎的采购部经理在这里资格最老，这时呵呵一笑，脸上的肥肉都跟着抖动，道：“徐总，这一点你放心，我王家强一定会支持你的工作。”

　　徐涛点了点头，道：“那这样最好了，现在我对商场里面还不熟悉，以后要借助大家的地方还有很多。”

　　“只要徐经理说话，我钱大宝一定唯恐徐经理马首是瞻。”又黑又壮的保安部经理这时则是拍着胸脯大声的叫了起来。

　　徐涛又点了点头，又四下看了众人一眼，道：“怎么不见郑副总经理？”

　　众人的脸色都是一变，而且都是显得颇为尴尬，你看我一眼，我看你一眼，就是谁也不跟徐涛的目光对视。

　　“哈……我来迟了！”这时办公室门被咣的一声推开，一个三十五六的男子推门而入，个子也就一米七左右，国字脸，细眉小眼，但脸上却带着一种骄横之气，一件花格子上衣跟办公室里面清一色的汗衫显得格格不入，进入总经理办公室的门，他竟然连门也不敲。

　　此人一进来，办公室里面各个经理都是面色古怪，但是谁也没有出声，此人就是新世纪商场的副总经理郑常运，他的妹妹嫁给了周玉明，他可是周玉明的大舅哥，由于他在集团总部的背景，所以在这里非常的骄横，就连以前的经理也是拿他一点办法也没有，还要处处受他的气，所以才一怒不干的，而他们这些部门经理更是经常受到这个家伙的颐指气使，但只能是敢怒不敢言，现在徐涛来了，这可是虎口里夺了食，而这郑常运故意的来晚，而且还不敲门，似乎就是专门来挑衅了。

　　郑常运一边大笑一边向徐涛的桌前走去，嘴里呼出的气息带着浓浓的酒精味道，估计是昨天晚上没有少喝了，到现在酒劲还没去掉，随手拿起了徐涛桌子上的烟点了一棵，道：“徐总，你今天第一天到商场来，我身为副总，竟然没第一时间到你这里来，真是失礼的很，哈……今天晚上兄弟做东，就当是陪罪了。”

　　徐涛的脸上没有一点表情，让郑常运的笑声就显得分外的突兀，笑了几声之后，他也是笑不出来了。

　　“你是谁？”徐涛这时淡淡的问了一句。

　　郑常运本来已经有些尴尬，这时听徐涛问他，又是哈哈笑了一声，道：“你看看，竟然忘了自我介绍一下，我是商场的副总郑常运，以后咱们就是一盘架，有什么需要你尽管吩咐就是！”

　　“好！那我现在就吩咐你到外面把门给我关上。”

　　郑常运顿时脸色一变，徐涛让他去关门，无疑就是侮辱他了，而他本就是一个没有什么城府之人，心中的恼怒也在脸上显露了出来，站在那里瞪着徐涛一动没动。

　　众经理谁也没有想到徐涛刚到这里就跟商场里面最骄横的郑常运扛上了，这郑常运的能力不大，但背景牛X，商场里面谁能不给他面子，得罪了他，很可能就是饭碗不保。

　　但徐涛的背景更强，凭着跟周正平的关系，这商场都给了他也不为过，但他们头一天都接到了集团高层的消息，在这里一定要静观其变，不要擅自站队，所以也不敢公然支持徐涛。

　　“我说的话你没有听到吗？”徐涛冷冷的看着郑常运，寒声说道：“那我就再重复一遍，你现在到外面去把门给我关上，没学会如何进我的门之前，你就不要再进来！”

　　“你……你……”除了周玉明这个小舅子外，郑常运还真是没有让人呵斥过，周玉晴虽然是小舅子，但他所有的一切都是靠着周玉明给的，所以周玉明说他什么，他也不会记恨，但徐涛又算是哪颗葱，不知道突然从哪里冒出来的就到这里当经理了，他哪能受得了这个，那本就因为喝酒而发红的脸此时红的有些可怕，指着徐涛喝道：“你他妈的少给我在这里装蒜，告诉你，老子让你在这里干，你就能在这里干，不让你在这里干，你他妈的连一天也呆不下去！”

　　“是吗？”徐涛坐在那里一动不动，语气也转为平淡。

　　“老子来看看你就是给你面子，你还真他妈的拿鸡毛当令箭了，你也不打听打听我是谁，还跟我装什么大尾巴狼，老子今天就是不走了，你还能把我怎么样？”郑常运越说越猖狂，屁股一抬竟然是坐在了徐涛面前的办公桌上。

　　众人这时全都把目光集中在徐涛的身上，这时到要看看徐涛如何处理现在的怀况了……


第二百五十三章 公司立威

　　“砰！”徐涛办公室的门关上了，而郑常运则是在门口滚了两个跟头，又撞翻了靠在墙角的钢制垃圾筒才停了下来，只不过那垃圾筒一倒，上面盒子里面的水全都淋到了他的头上，总经理门前的垃圾筒本来是非常干净的，可是他刚刚进来之时正好往里面吐了一口浓痰，此时全都粘在了他的脸上。

　　“徐涛！你他妈的……”郑常运猛的跳了起来，他怎么也没有想到徐涛竟然亲手把他丢了出来，而且还是当着几乎所有公司的高层把他扔出来的，这个脸可就丢大了，只不过一张嘴，脸上的浓痰顿时滑落到他的嘴里，把他恶心的差点把胃里的东西全都吐出来。

　　几个同楼层的员工正好在走廊里面路过，就看到郑常运被人从总经理办公室里扔了出来，一个个都是震惊无比，郑常运在新世纪广场，那几乎就是一个土皇帝，他不惹别人就不错了，现在竟然有人不但惹他了，还敢把他扔出来。

　　不过郑常运如此丢脸，他们可不敢多看，连忙都钻进了附近的办公室里，走廊里一下子只剩下了郑常运一个人。

　　郑常运正胡乱的把脸上的东西擦下去，兜里的手机突然响了起来，他正没好脾气之时，看也没看的就接通吼道：“谁？他妈的有什么事？”

　　“你在干什么？”电话那边传来了一声不善的吼声。

　　郑常运顿时打了一个哆嗦，连忙换了一副口气，就像一个摇尾乞怜的哈巴狗一般的说道：“玉明，我刚才没看到是你的电话。”

　　“哼！”周玉晴冷哼了一声，然后说道：“你昨天干什么去了，我给你打了几次电话也打不通。”

　　郑常运马上陪着笑脸说道：“哦，昨天我去陪一个客户，手机忘记带了。”

　　“平时就不见你忘带手机，一有事时你就不带，跟你说一声，你们商场新去的经理是我大伯的孙女婿，你可千万不要惹他，如果出了什么事，我也保不住你。”

　　“什么？”郑常运的声音顿时提高了八度。

　　“你不会告诉我，你已经……跟他发生了冲突吧？”周玉明的声音充满了无奈。

　　“这……”郑常运此时一头冷汗，怪不得这个新总经理敢不把他放在眼里，还把他丢了出来，敢情背景要比他强得多，本来可以仗势的妹夫跟人家的后台比起来，那简直差的就不是一个级别，连忙跑到了自己的办公室里，哭丧着脸说道：“玉明，你可一定要救救我呀，我刚才跟他发生冲突了。”

　　“你他妈的就不能长点脑子，也不弄清对方是什么根底，你就装大瓣蒜，这次我是保不了你，你自己想办法吧。”周玉明说完就恨恨的挂了电话。

　　“喂！喂！”郑常运拿着电话大喊了几声，可电话里面早已经是盲音了。

　　郑常运举着电脑站在那里发了老半天的呆，都没想起来把电话放下来。

　　※※※

　　徐涛把郑常运扔了出去之后又回到了自己的座位，点了一支烟，道：“为了方便了解商场的具体情况，我希望今天大家能够辛苦一下，把你们管理的部门情况给我做一个具体的报告，明天拿给我，不知道大家有没有什么难处。”

　　众人这时还没有从刚才的震惊中回过神来，他们不是震惊徐涛可以轻描淡写的把一个一百五六十斤的人提起来就扔出去，而震惊徐涛竟然完全无视郑常运的身份，周玉明论辈分来说还是徐涛堂叔，他竟然把堂叔的大舅哥就这么扔出去了，根本就是连周玉明的面子也不给了。

　　“怎么？大家有难处？”看到大家都在那里发愣，徐涛又问了一句。

　　“没……没难处。”王家强的反应到是快，此时马上站起来恭敬的答了一句，在刚进来徐涛问他话之时，他是坐着回答的，这时却是不自觉的站了起来。

　　“其他人呢？”徐涛的目光在其余七人的身上一一扫过。

　　“没问题！”这一次回答的甚是整齐，而且没有一个人再是坐着的了，他们也怕徐涛一个不爽，把他们也像扔郑常运一样扔出去。

　　“那好，大家都去忙吧！”徐涛又低下头看起了桌面上的文件。

　　众人到也知趣，马上鱼贯而出，而且不带有一丝声响，不论徐涛的身份，他们也感觉到这个新总经理跟以前是大不相同了。

　　待众人出去，徐涛放下了手里的文件，对于刚才立威的效果他还是相当的满意的，新世纪商场里面人员的复杂程度不比总公司差，像郑常运是周玉明的亲戚，王家强则是总公司副总裁孙志远的亲属，虽然孙志远不是周家之人，不过他在公司里面的地位则要比一些周家人还要高的，另外还有其他一些经理，多多少少都跟上面有些关系，新世纪商场一直效益不好，很大原因就是因为这些人在这里胡搞，今天如果不把他们都镇住，以后在这里工作就根本没法开展了。

　　“奶奶的，这些东西看起来真是让人头疼。”看着满桌面上的文件，徐涛一个头两个大，要说徐涛肯定是一个聪明人，要学什么东西都能学得非常的快，但像书本这种东西，徐涛是最不喜欢碰的，看上几眼就已经昏昏欲睡，“要是有个人能来帮我看看这些就好了。”

　　叶韵竹显然是不能帮他了，现在她一天要了解的东西比他还要多上许多，每天晚上回去之后都要拿上很多的文件资料，往往是徐涛睡着了她还在看着那些东西。

　　唐欣干这些肯定也是轻车熟路，不过人家还有一个公司要管理，而且就算她没有其他的事情，徐涛也不敢用她，现在躲她还躲不及呢，哪能再让她往身边凑了。

　　想来想去也就苏玉晴合适，只不过苏玉晴虽然打理徐涛那是非常的熟悉，但对于管理公司也不擅长，最近虽然也开了两家公司，不过那都是属于投资性质，她完全是雇人来干的，她只当她的老板而已。

　　敲门声响起来，徐涛马上又装作看文件的样子喊道：“进来。”

　　“徐总！”进来的是徐涛的秘书程丽丽，一直走到了徐涛的身边她才停了下来，只不过短短的时间里，整个七层都在偷偷议论着徐涛这个新来的总经理，徐涛的身边也是被泄露了出来，程丽丽虽然知道徐涛的身份，但习惯性的他还是希望能跟徐涛有上一腿，就算不能跟徐涛在一起，但抱住了这棵大树，以后在周氏混起来也会容易的多。

　　“你来的正好，我有事情要了解一下。”徐涛放下手里的文件，对着程丽丽摆了摆手，示意她坐在自己的对面。

　　程丽丽马上心中一喜，她现在最怕的就是这个新老总不搭理她，那她这个秘书的工作就不好干了，既然徐涛能用得到她，她就有机会表现，但脸上却是没有表露出来，规矩的坐了下来。

　　徐涛拿出了一支烟，还没点上，程丽丽则是快速的站了起来，拿过桌面上的打火机给徐涛点上了烟，又仔细的看了一眼徐涛抽烟的牌子，不由暗皱眉头，道：“徐总，要不要我去给你取两盒中华？”

　　“取两盒招待客人也行，不过我自己就喜欢抽这个牌子的。”徐涛还是抽着那六元一盒的硬包长白山，这烟全都是叶韵竹给他准备的，他已经是越来越喜欢这个烟的味道，其他的烟抽起来都感觉有些不对口了。

　　“哦。”程丽丽点了点头，心里却对徐涛大感奇怪，一个老总级别的人竟然只抽这么普通的烟，这不是自乏身价吗，不过老总说什么，她这个秘书就要照办，牢牢的把这个烟的牌子记在了心里。

　　徐涛待程丽丽又坐了回去，道：“你在这里工作多长时间了？”

　　程丽丽马上答道：“四年多一点了。”

　　徐涛点了点头，道：“嗯，那你应该对公司里面的情况熟悉一些了？”

　　“这……还知道一点。”程丽丽心里一跳，领导这样问话，那是十有八九让她打小报告之类的了，她在商场里时间也不短了，对于这里面的勾心斗角哪能不清楚，但把这些事跟徐涛说，无疑就会得罪其他的人，她可没有什么背景，全靠着她的姿色才一直在这里干着，要是徐涛看不中她，她又得罪了下面的人，只怕这日子就不好过了，一时间还真是颇为踌躇。

　　徐涛看资料头疼，但看人的心里还是非常拿手的，此时脸上露出了亲切的笑容，道：“我只是随便问问，整个商场都是对我相当的陌生，你只要跟我说说这里的大致情况即可，有什么难心的事，咱们以后再慢慢的了解。”

　　被徐涛看破了心事，程丽丽顿时很是惶恐，现在她就是徐涛的秘书，如果不能博得徐涛的信任，不管别人如何，那她肯定就要卷铺盖走人了，暗暗咬了咬牙，抬起头来对徐涛说道：“徐总，你想知道什么？只要是我知道的，我一定全都告诉你。”她现在就是赌一把，赌能得到徐涛的信任，赌能站正确队伍，赌对了就是大赚，赌错了……大不了换个公司再重新来过。


第二百五十四章 风波渐起（上）

　　周家别墅。

　　徐涛、叶韵竹和周正平坐在餐桌边一边吃着晚餐，一边聊着天。

　　“怎么样，第一天到那里还好吧？”周正平笑眯眯的看着徐涛，眼里的目光竟然是有些狡诈。

　　徐涛吃了一口菜，皱着眉头说道：“难怪你让我去那里，那里只怕就是你整个集团的缩影，人际关系复杂的很，我是一个头两个大。”听了程丽丽介绍的情况，徐涛一天都在郁闷，商场的每一个人都不那么清白，贪占公司财物的事情那是稀松平常，最主要的还是他们背后的关系，动了他们就是牵一发而动全身。

　　这种复杂的人事关系徐涛处理起来可就不那么容易了，这种困难是他来之前没有想到的，他宁愿是拿枪直接去杀人，也要比在这里跟人家斗心眼更舒服。

　　“唉……这两年我身体不好，对公司就疏于管理了，明明知道那里一团糟，可一想到自己也活不了两年，公司生不带来死不带去，早晚都是那些兄弟子侄的，他们愿意怎么弄就怎么弄，只要不在我闭眼之前不把公司弄得分崩离析就成。”

　　周正平虽然一直挂着董事长的头衔，但这两年以来，他已经把公司的大权都放给了周正军父子三人，这三人虽然野心大，而且办事也不检点，但相比于其他的两个兄弟，还算周正军强上一些，现在为了把公司过渡给叶韵竹，周正平只怕还真要颇费一番周折。

　　“可不是，你把那一大摊子扔了，现在却要让我和韵竹帮你收拾，真是太不负责任了。”徐涛很是懊恼的喝了一口酒。

　　周正平哈哈一笑，慈爱的看着叶韵竹，道：“我也没有想到我还有这么好的一个孙女，要是早知道有她在，我一定把公司管理得好好的，现在虽然乱点，只要我还在，要想再管好也不是太难，只要我的股份还在我的手里，他们就不敢乱来的。”

　　叶韵竹放下了手里的筷子，对着周正平甜甜一笑，道：“爷爷，咱们也不用强求，他们毕竟都是你的兄弟和侄子，只要爷爷开心，那些身外之物咱们也不用太介意。”

　　周正平连连摇头，道：“他们虽然是我的兄弟和侄子，可是我已经给他们不少了，百分之三十五的股份都分给他们了，这些已经足够他们挥霍一生了，而你是我的血脉，那就要继承我的公司，我的财产，他们只要不过份，我也不跟他们计较，但他们要是再敢对你做出什么不利的事情，我也绝不会放过他们的。”

　　到底也是一代大享级的人物，虽然年龄已高，但周正平说出这话之时，还是气势磅礴，凛然生威。

　　※※※

　　第二天到了商场里面，众中层领导都给徐涛拿来了他们各部门的情况，看得出，这一次他们到真是下了一番功夫的，徐涛也是勉励了他们两句，就让他们离开了，但后勤部的经理张天来却是留了下来。

　　“徐总，再过两天就是八月十五了，按照惯例要给员工们发些福利，不知道今年……”张天来还摸不准徐涛的脾气，所以这话也是带着试探的性质。

　　徐涛点了点头，道：“给员工发福利这是好事，能够提高员工们的积极性，你去办吧。”

　　张天来走进了一步，把手里一张纸放到了徐涛桌面上，道：“这事我前几日已经准备了，这是我们准备发的东西，您看看合不合适？”

　　徐涛拿过来看了两眼，面上毫无表情的说道：“福利不低呀，我竟然能一下分五千块。”

　　张天来很想从徐涛的脸上看出点什么，好判断出徐涛对这个福利发放的额度有什么意见，不过徐涛这句话即没有表示这钱多了，也没有说少了，让张天来还真是判断不出，只得说道：“这是我们上一任经理和大家订下来的，如果徐总认为有什么不妥，我马上去修改。”

　　徐涛不置可否，而是一边看一边读：“副总经理郑常运四千九百九十九，这数字很奇特。”

　　张天来顿时心里一惊，他这个表是徐涛来之前做的，而那时郑常运在这里几乎就是跟总经理平起平坐的，所以他的奖金也只是象征性的比总经理少上一元，而昨天徐涛直接把郑常运扔了出去，就表明了徐涛肯定不会容忍这样事情的出现，那这个奖金的额度就弄得大是不妥了，头上也一下子冒出了冷汗，急道：“这是我的疏忽，我马上回去改了。”

　　徐涛依然没有表态，而是又看了看，道：“中层经理每人三千，副经理两千五，经理助理两千，普通员工每人二百？嘿嘿……”

　　徐涛的笑声更是让张天来心里发蒙，更加摸不清徐涛的意思，只得说道：“我们商场一共有普通员工四百七十二人，第人二百就已经达到了快十万，实在不是一个小数目了。”

　　徐涛看了张天来一眼，道：“员工确实不是小数目，不过我们有部门经理八人，楼层经理六人，副经理二十八人，经理助理三十二人，这些人似乎也不少吧？”说着这些经理级别的数目，徐涛心里都是暗自觉得诧异，这个部门经理还有六个楼层经理也就罢了，这副经理怎么就弄出了二十八人，最可气的这经理助理还有三十二人，这机构臃肿到如此地步，办公费用的浪费有多少就可想而知了。

　　张天来终于是听出了徐涛话里的意思了，抹了一下头上的汗水，道：“这个……奖金发放的额度差距确实有些大，但这……一直是商场里面的传统，我也是沿用以前后勤部的做法。”他是把责任推的干干净净，就不信徐涛还会去调查一下前任后勤部经理是怎么干的。

　　徐涛没有理会张天来，而是微微沉吟了一下，道：“我看这样吧，员工们发多少，中层领导就比员工们多发百分之二十，你回去好好算算，应该怎么发才合理。”

　　张天来顿时瞪大了眼睛，迟疑了一下，用一种最诚恳的语气说道：“徐总，我知道你这是关心员工，不过这样做……那就是损害了所有中层干部的利益，徐总你别多心，我不在乎这点钱，但……你这样是得罪了不少人，只怕以后的工作也不好开展了，我这话可没有一点私心，还请徐总你……考虑一下。”

　　“哦？”徐涛眯着眼睛看着张天来，道：“那你认为应该怎么办？”

　　“这……”张天来迟疑了一下，终是咬了咬牙，道：“徐总，我看出你是一个有魄力的人，对于这里的一些不公事只怕也是看不顺眼，不过……有些事情都已经是约定俗成的，你如果刚到这里就打破，只怕以后做起事情来……会很麻烦，所以我建议你应该一步步的来，等在这里站稳了脚，拉到更多的人支持你了，那时你再逐渐取消这些不公之事。”

　　徐涛点了支烟沉吟了片刻，道：“张经理，如果我按照你说的办，那需要多少时间？”

　　“这……少则三五个月，多则……三年五年。”

　　“我等不了那么长时间，我知道你是一片好意，怕我这个总经理当不稳当。”徐涛声音突然转厉，道：“不过这件事我已经决定了，你现在就去办吧，如果有谁不满的，可以让他直接来找我。”

　　“是！那我马上去办！”张天来已经是四十来岁了，但被徐涛的目光一看，马上站了起来，答应了一声，就快步走了出去。

　　过了一个多小时，张天来又一次走了回来，新的福利表也已经做了出来，这一次则是完全都按照徐涛的要求办的，总金额没有变，这是集团规定按人头一起批准的数目，总金额是不可更改的，平时经理们多得的就是扣员工们的，这时一平均下来，员工们每人则是比以前多了三百元，加起来就是五百，而中层经理们则是只分到了七百。

　　张天来看着徐涛在这个表上刷刷的签上了字，拿出去之后则是迟疑着不敢走进郑常运的办公室，在这商场里面，主管财务的不是总经理，而是郑常运这个副总经理，没有郑常运的签字，这福利也是发不出来，而昨天郑常运被徐涛弄的脸面无存，今天一到商场就钻进了自己的办公室，连门都没出一步，这时去找他签字，也不知道会不会碰上一鼻子灰，不过事情总要办，张天来壮着胆子敲了敲郑常运的门。

　　“进来！”里面传来了郑常运的喊声。

　　张天来推门而入，就看到郑常运正坐在老板椅时来回的晃着，从他的脸上完全没有看得出一点颓废之态，而且似乎还有些神采奕奕。

　　“郑总，这是中秋节福利表，请您签字。”

　　一提发钱，郑常运马上坐直了身体，提笔正想签字之时，突然看到自己的奖金竟然只有七百块，顿时瞪起了眼睛，道：“张天来，你这是搞什么飞机？”又看到了上面徐涛奖金的数目，郑常运先是惊讶了一下，然后阴阴一笑，道：“张经理，这是他的意思？”


第二百五十五章 风波渐起（下）

　　徐涛的办公室里，张天来一脸苦笑的看着徐涛，道：“徐总，刚才我去找郑副总签字，可是他不签，我现在不能在会计部里提出钱来，这事也没法办呀。”

　　“去会计部提钱还要他签字？我一个人签了不算？”徐涛惊讶的看着张天来。

　　张天来有些尴尬的点了点头，道：“嗯！会计部一直是郑副总主管的，会计部里支出的每一分钱都是要让他签字才能生效的。”

　　徐涛冷笑了一声，道：“这到真是天下奇闻了，一个副总竟然比总经理还要有权。”

　　“这是以前留下来的规矩，我们也没办法，徐总你看……这事该怎么办？”

　　“什么怎么办？凉办！”徐涛不耐的说了一句，然后按了一下桌面上电话的键子叫道：“程秘书，你去把会计部经理给我叫来。”

　　时间不大，会计部经理姜美丽敲了敲门走了进来，姜美丽用在这个会计部经理的身上并不贴切，这是一个四十多岁的女人，带着一副金丝眼镜，身材略显臃肿，但却也透着一种精明劲。

　　“徐总，你叫我？”姜美丽走到了徐涛的桌前扶了一下自己的金丝眼睛。

　　“姜经理，马上要中秋节了，这是公司分发福利的表，你跟张经理配合一下把这件事办了。”徐涛直接把那表交给了姜美丽。

　　姜美丽拿过了福利表，下意识的扫了一下后面的签字，心里一跳，这上面没有郑常运的签字，徐涛直接就让她去办，摆明了就是不把郑常运放在眼里，按理说徐涛说了他也应该去办，但这个规矩已经是延续了好久，上面集团来查帐之时，也是很造成这种作法，如果这次她办了，如果上面来查帐，那倒霉的很可能就是她这个会计部经理了。

　　“徐总，这……这还需要郑副总的签字。”姜美丽小心翼翼的把这句话说了出来。

　　徐涛面也一板，冷声说道：“这里谁是总经理，我做什么事情还要他一个副总经理来过问吗？”

　　“这……那集团来查帐就……很麻烦的。”姜美丽可怜巴巴的看着徐涛。

　　徐涛声音猛的提高，喝道：“这上面有我的签字，出了什么事我兜着，赶紧去办！”

　　姜美丽打了一个哆嗦，连声说“是”，然后一转身跟着张天来一溜小跑的奔了出去。

　　不过在门口之处却停了下来，郑常运此时正好站在门口堵住了他们的去路。

　　“郑副总！”姜美丽和张天来看着郑常运，心里暗暗叫苦，徐涛和郑常运斗，但偏偏第一件事就让他们夹在了中间，此时过去不对，回去更不成样子，简直就像是男人在老婆和妈之间受的那种夹板气。

　　“姜经理，你这是干什么？”郑常运在这里明知故问。

　　“郑副总，我……徐总让我和张经理去办中秋节福利之事。”姜美丽硬着头皮答了一句。

　　郑常运把手一伸，道：“发福利，好事呀，拿来我看看。”

　　姜美丽现在哭的心都要有了，这表本来应该是张天来拿着的，可是她出来的着急，还没来得及给张天来，这时郑常运跟她要表，她都不知道该不该递给郑常运了。

　　郑常运眉头一皱，大声喝道：“怎么？我这个副总经理说话也不好使了吗？”

　　“好使！好使！”姜美丽身体又是一哆嗦，把手里的福利表递给了郑常运。

　　郑常运假意看了两眼，然后大声说道：“谁让你们把这福利表随便改了的，现在福利差了这么多，经理才有七百，搞的是什么飞机。”

　　郑常运的声音很大，这一嗓子让整个七层的人都差不多能听到，而在这里办公的百分之九十都是中层干部，一听福利只有七百，这可是涉及到他们切身利益的事情，马上一个个的都是凑到了门边，虽然不敢出去，但也是竖着耳朵听了起来。

　　“这……这是徐总的意思！”张天来身为后勤部经理，只得硬着头皮接了一句。

　　“这不行！绝对不行！这是置广大的中层领导利益于不顾，我绝对不同意，这个表要坚决重做！”郑常运此时一副大义凛然的模样，跟昨天灰溜溜的样子大不相同。

　　这三人就在徐涛办公室的门口，徐涛在里面能够看得一清二楚，他们的话也是一字不漏的传到了他的耳中，嘴角露出了一丝冷笑，这郑常运明明知道自己是周正平的准孙女婿，还敢如此的猖狂，显然是上面有人罩着他，或者说他是得到了上面的授意，故意与自己为难的，如果现在不能把他摆平，那以后的事情就更难办。

　　“做为一个公司的领导，我一定要把大家的利益放在第一位，你们不敢说，我去找他理论，一定要为大家把应该得到的争来！”郑常运又在门口喊了一句，这才大大咧咧的走进了徐涛的办公室，而且还故意没有关门。

　　而这时七楼的人已经按奈不住心中的好奇，纷纷从自己的办公室里走了出来，虽然不敢进徐涛的办公室，但都站在门口两侧的墙边竖着耳朵偷听。

　　郑常运才走进徐涛的办公室，徐涛就冷冷的看着他说道：“看来你的记性很不好！”

　　郑常运被徐涛的目光看得心里有些发毛，但一想到昨天晚上周玉明跟他说的话，顿时胆气立壮，大声说道：“徐总，这是关系到我们整个商场中层干部的利益，我就算知道这要得罪你，我也不得过来跟你据理力争！”

　　“看来你记性真的很差，那我再一次提醒你！”徐涛说着话站了起来，慢吞吞的走到了郑常运的面前。

　　郑常运往后退了一步，有些惊慌的说道：“你想干什么？”

　　“我昨天就告诉过你，进我的办公室要先敲门的……”徐涛淡淡的说了一句，一手抓住了郑常运的脖领子，一手提着他后腰的裤带，双臂稍一用力，就直接把郑常运抛了出去。

　　“啊！”郑常运在空中吓的大叫，双手胡乱的挥舞，但却是不能阻碍他的身体飞出去，而这一次徐涛不像上次那样是走到门口才扔他出去的，而是用抛的，这一下把郑常运摔的撞到了墙上才滑了下来。

　　郑常运此时是眼冒金星，头脑发晕，浑身的骨头像是散了架般的疼痛，不过这一次他名义上是为了大家的利益出头，再加上他还是有两个铁杆支持者，这时马上过去把他扶了起来。

　　但大多数人平时并不得意郑常运，更是看出了郑常运只不过是拿着给大家出头的名义与徐涛对着干，所以这时都是在一边看热闹，如果郑常运争来了，他们得好处，争不来，那他们最多是少得点钱，也不会让徐涛这个新来的老总生气。

　　“奶奶的！”郑常运晃了晃脑袋，终是把这口气缓上来了，不由恨恨的骂了一句，气冲冲的又向徐涛的办公室里面冲去。

　　只不过刚进门口就看到了徐涛那冷冷的目光，再一想到徐涛这个变态的家伙，竟然两次把他扔了出去，如果这时再冲进去，只怕又要被扔第三次，而且自己现在占理，如果让徐涛揪着他不敲门的事情，他也没辙，权衡了一下利弊，郑常运终是敲了敲门才走进去，但气势上已经是落了几分。

　　“出去！”不料徐涛这时又是冷喝了一声。

　　郑常运顿时吓了一跳，先是退开了一步，与徐涛保持了一定的距离之后才道：“为什么？我都已经敲门了。”

　　“我让你进来了吗？”徐涛就是要打击郑常运这种嚣张的气焰，而既然已经开了头，那就要把郑常运打到再也爬不起来才行。

　　“你……”郑常运不由气结，可是迎着徐涛的目光，他终是没有勇气就这样跟徐涛耗着，只得慢吞吞的退了回去，再一次敲了敲门。

　　只不过徐涛这时已经走回了办公桌后，坐下来点了支烟抽起来，即不让郑常运进去，也不说让他离开。

　　外面的人虽然谁都没有出声，但一个个脸上的表情也都甚为古怪，郑常运此时进也不是，退也不是，他本意是把所有人喊出来为他造势的，可是现在却让大家看了他的笑话，站在那里尴尬无比，脸上的颜色就像煮熟了的猪肝一般。

　　“进来吧。”徐涛抽完了一支烟，才慢悠悠的说了一句。

　　郑常运这才如此重负，拿着福利表走了进去，只不过这时再没有了刚才那种雄纠纠气昂昂的气势，反而是一个缩头缩脚了。

　　郑常运酝酿了一下自己的情绪，把那张福利表拍了徐涛的桌子上，大声说道：“徐总，我认为这件事不合适，所以这个字我不能签！”

　　徐涛头也不抬，淡淡的说道：“这已经用不着你签字了。”

　　“为什么？”

　　徐涛抬起头看盯着郑常运，然后缓缓的说道：“很简单，因为我是正的，你是……副的！”


第二百五十六章 干柴烈火

　　郑常运很少把自己当成副总，以前那个总经理在这里之时，有什么事情要决定之时，没有他拍板，就是什么事也办不成，现在徐涛如此说，他哪里肯服，马上愤怒的说道：“我们商场里的这种制度是集团同意的，再说财会部那是我主管的，没有我的签字，这事怎么能办！”

　　徐涛的语气还是那么平静，道：“哦，这好办，从现在开始，你就不再主管财会部，财会部以后就直接归我主管！”

　　“你……”

　　“你要是对此事不满，可以去集团报告，但现在我身为总经理，还是有权处理商场内部的事情，对了，主管的其他几个部门，我也会酌情考虑一下该不该让你主管，好了，你出去吧。”

　　“你……”郑常运气的真想过去给徐涛两个耳光，不过他还真没有那个胆子，徐涛这样做，无疑就是要把她架空，完全剥夺他的权力。

　　“我不喜欢我的话再重复第二遍，你现在给我出去！”徐涛这时的语气冰冰冷冷的。

　　郑常运打了一个哆嗦，往后急退两步，然后指着徐涛大叫道：“你这是公报私仇，你这是打击报复，我会去集团告你的！”

　　徐涛并没说话，只是盯着郑常运，就像一只老虎在看它的猎物一般。

　　郑常运连忙又往后退了一步，叫道：“这件事没完，你给我等着！”说完转身快步奔了出去，连办公室也不回，直接就冲下楼。

　　在徐涛如此强势之下，对于这次福利的发放终是顺利的完成了，中层领导们虽然说上没说，但对于这一次发的这么少都是颇有微辞，他们都是集团那些头头脑脑们安排进来到这里享福的，到这时大多不求什么发展，只求能多捞点钱，现在徐涛到来的第一步就把他们的福利费大幅削减，当面不敢对徐涛怎么样，但暗地里都是往上面偷偷的打了小报告。

　　中层领导们不满，但下面那三百多个员工则是大为兴奋，这可是多少年以来的第一次，他们的福利竟然比以前提高了两倍还多，钱虽然不是很多，但跟领导们的差距一下子就拉进了，这才是让他们心里最为平衡的。

　　要知道上到一个国家，下到一个企业，大家共同的生活水平是最能导致人心里平衡与否的，贫富之间的差距越大，就会让人心里越来越不平衡，矛盾也会越来越多，以前员工们对这些福利之事就是大有怨言，这一次领导的钱还是比他们多，可是这完全就是在他们心里能够承受的范围，不但再也没有怨言，而且非常的兴奋。

　　徐涛到这里来做的第一件事，就得到了广大普通员工的支持，只不过他们位低言微，对于徐涛能不能在这里干好的作用不大，但徐涛走到哪里，都会得到那些员工们善意的微笑，这已经是不争的事实了。

　　像这样整治像郑常运那样的人还是绰绰有余，但现在商场里面的种种弊病则是需要一个更细心的人才行，因此徐涛就想把苏玉晴找来，这件事他也跟叶韵竹说了，而叶韵竹虽然心里发酸，但还是痛快的答应了，她知道苏玉晴现在就像徐涛的影子，逼着徐涛跟苏玉晴断绝关系，那无疑就是先让徐涛离开她了。

　　叶韵竹有时心里也很矛盾，以徐涛跟苏玉晴现在的感情，就算是徐涛跟她叶韵竹结婚了，只怕也不会跟苏玉晴分开，而让她成全徐涛和苏玉晴，叶韵竹却又下不了这个决心，越跟徐涛接触时间越长，她就越爱上徐涛几分，这几乎就是一个无解的难题。

　　机场口，苏玉晴挽着徐涛的胳膊来到了徐涛现在的车旁，看了看那黑色的奔驰，苏玉晴咯咯一笑，道：“不错吗，跑这里当人家的上门女婿待遇还是很高的吗。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你就别损我了，我跑到哪去，离开你也玩不转。”

　　“真的假的呀？”苏玉晴眼睛眯成了两道弯月，徐涛这句话可让她甚是开心。

　　徐涛很认真的点了点头，道：“当然是真的，离开了你我饭也不吃不香了，觉也睡不好了，就连泡妞都提不起神来了。”

　　“讨厌！”苏玉晴撞了徐涛一下，道：“你是不敢泡妞吧，你现在可是堂堂周氏企业的准女婿，再泡妞，小心周正平把你剁了喂喂鱼。”

　　“哈……我的血里可是让你下了那么毒，扔到哪里只怕都是祸害。”

　　两人一边说笑，一边上了车，徐涛在叶韵竹面前有诸多顾忌，但在苏玉晴这里则是轻松之极，在给苏玉晴拉开车门时还拍了一下苏玉晴的屁股才上了车。

　　“你让我到这里来怎么帮你？”苏玉晴眯着眼睛看着徐涛，好些天没看到徐涛，她的眼里明显的带着一种想念。

　　“我想让你当我的助理，这公司里面的乱事太多，我看起来就是头大。”

　　“哼！原来是抓我来当劳工呀，你不是应该有秘书吗，平时有事让秘书干，没事就去干秘书呗，找我干什么。”苏玉晴在外人面前那绝对是一个娇艳有气质的大美女，可是在徐涛的面前，她偶尔就会露出野性来。

　　徐涛转过头在苏玉晴的胸口上瞄了一眼，道：“我现在是没有那个心了，要是让我干干助理我到没有意见。”

　　苏玉晴回给了徐涛一个无比妩媚的眼神，还故意挺了一下胸脯，道：“是吗？你天天跟叶韵竹在一起，还有精神头干助理吗？”

　　徐涛苦笑了一下，道：“我天天跟韵竹睡在一张床上，到现在还没真的碰过她一下，你说我有没有精神头干助理？”

　　“真的呀？”苏玉晴到底是一个女人，虽然对于徐涛在外面找女人没有什么大的意见，但听到徐涛跟叶韵竹没有发生关系，心里也是很舒服，直接伸过手去按在了徐涛的两腿之间，道：“那我看看这憋坏了没有？”

　　每天晚上都是徐涛最难熬的时候，一个大男人身边躺着一个美女却能够不动一下，那种滋味可想而知，这些天除了用手解决了两次之外，就是一直忍着，苏玉晴这样一碰，他顿时感觉一阵热血沸腾，裤裆之间就顶起了一个高高的帐篷。

　　“咯咯……”苏玉晴马上握住，娇笑着说道：“看来你还真的憋的够呛呀，这么一碰都有反应。”

　　徐涛发出了一声低吼，道：“你这是纯心勾我火，别怪我现在就把你就地正法！”

　　“那就来吧，我可不怕让人看真人版的A片，不过明天各大报纸的头条只怕就都是你的照片了，咯……”苏玉晴一边娇笑，手还在轻轻的活动，完全不理会徐涛可是正在开车的。

　　徐涛的车技虽然不像那些专门练车的人那样华丽，但他开车绝对是最实用的，就算是一边做爱一边开车他也不会出事故，但这毕竟是在大白天，他可不敢这样做，毕竟现在也是一个有身份的人吗。

　　“你这个死丫头，你这是要弄死我呀！”徐涛忍着下体之处的舒爽，狠狠的瞪了苏玉晴一眼。

　　苏玉晴则是完全不理会徐涛的脸色，神态更加妩媚的说道：“我怕你憋坏了，这不是帮你败火吗。”

　　徐涛伸出手在苏玉晴的胸口摸了一下把，笑道：“我看你才是憋坏了，一会都等不及。”

　　“哼！谁让你又把我扔了这么长时间。”苏玉晴这时则是一脸的幽怨。

　　“那是我不好，为了补偿，咱们现在就去开个房，好慰藉一下你这个小色女。”

　　苏玉晴顿时眼神迷离，道：“你就不怕被周家人知道了？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“知道就知道好了，我徐涛就是这样一个人，谁要能忍受就跟着我，不能忍受那也作罢。”

　　苏玉晴心里甜丝丝的，放在徐涛裤裆处的手又活动了两下，道：“那你还等什么，还不快点去找宾馆。”

　　徐涛虽然在周家也算是一个人物了，可是对于外界来说，还是无人认识，所以两人就近就找了一个宾馆，两个人好久没在一起，正好是干柴烈火，其中的香艳之处自是不必一一细说。

　　不过正当浓情蜜意之时，徐涛的手机突然响了起来，徐涛停了下来拿过手机看了一眼，对苏玉晴使了一个眼色然后接通。

　　“徐涛，你回来吃晚饭吗？”叶韵竹那温柔的声音传了过来。

　　徐涛看了看苏玉晴，道：“韵竹，我今天晚上不回去了。”

　　“怎么了？”叶韵竹问了句，马上又道：“那你忙你的吧。”

　　徐涛迟疑了一下，道：“韵竹，玉晴来了，今天晚上我陪她。”

　　“啊！”电话那边传来了叶韵竹的一声低呼，然后声音还是那样的轻柔，“那你们玩的开心点……”


第二百五十七章 苏玉晴的别样深情

　　徐涛握着电话迟迟没有放下，叶韵竹那温柔的话语，反而像是一盆水浇在了徐涛的头上，热情顿减。

　　苏玉晴跟徐涛肢体相连，哪能感觉不到徐涛的变化，此时不但没恼，反而轻轻的摸着徐涛的脸，柔声说道：“我的涛现在是越来越重感情了。”

　　徐涛翻身从苏玉晴的身上下来，拿过床头的烟，苏玉晴马上抢过火给他点燃，然后依偎在徐涛的怀里，仰头看着徐涛，一听白净纤细的手指在徐涛的胸口划着圈。

　　徐涛抽了两口烟，迎上了苏玉晴的目光，道：“玉晴，我怎么感觉很对不起韵竹？”

　　“呵……”苏玉晴甜甜的一笑，道：“这是好事吧，以前你对感情一直不放在心上，好则留，不好则走，心里没有一点负担，现在你对感情越来越认真，那就会有一种责任，自然就会有这样的感觉。”

　　“你对感情这么了解？”徐涛有些不相信的看着苏玉晴。

　　苏玉晴这时不像平时那样的随意，而是很认真的点了点头，道：“我跟你这么多年，对你太过了解了，你外表上虽然是放荡不羁，但骨子里却是一个很执着的人，要不然你也不会坚守你的初恋情人这么多年，现在明明对韵竹非常的爱，但却偏偏不碰她，还有孟玲，你在这两人之间一直难以取舍，所以是越来越迷茫，越来越苦恼。”

　　徐涛摇了摇头，苦笑着说道：“可能真如你说的这样吧，不过你好像没提到你吧？”

　　“咯……”苏玉晴一阵娇笑，那裸露的胸脯跟徐涛的肋部轻轻的摩擦，道：“我跟她们不一样，她们与你之前是那种又甜又苦的爱情，而我和你之间几乎就是合为一体，我就是你的影子，就算是在黑夜里你看不到我的存在，但只要有一点光线，我就会陪伴在你的左右。”

　　徐涛怔怔的看着苏玉晴，这还是苏玉晴第一次跟他很正式的谈论两人之间的关系，他一直认为他相当的了解苏玉晴，可是在苏玉晴说出这番话之后，还是相当的震撼。

　　“不会是感动的连话也不会说了吧，只可惜没有流两滴眼泪，要是来个热泪盈眶就更感人了。”苏玉晴笑嘻嘻的咬了徐涛的胳膊一下。

　　徐涛一把搂住了苏玉晴，道：“玉晴，我现在才感觉到，其实我最对不起的就是你！”

　　苏玉晴乖巧的像只小猫一般的缩在徐涛的怀里，幽幽的说道：“你有什么对不起我的？要是没有你，我只怕早已经死在训练营里，要是没有你，我早就被那个禽兽般的家伙强暴了，要是没有你，我在金三角那次就要被炸成粉身碎骨，要是没有你，现在早已经没有苏玉晴这个人，这些还都不算什么，要是没有你，我在最艰苦的时候就不会那么的快乐，也不会有一直活下来的决心，所以我就是你的，这辈子只要你想我，我就会出现在你的身边，如果你讨厌我，或者我对你有影响，我就会自动的消失在你的视线……”

　　“不可以！不管发生什么事，你也一定要留在我的身边！”徐涛紧紧的抱住了苏玉晴，似乎苏玉晴此时就会离他而去一般，今天他才知道苏玉晴对他有多么的重要。

　　“咯……你搂的我都透不过气来了。”苏玉晴娇笑了一声，把头从徐涛的臂弯间探了出来，脸上满是幸福和陶醉的表情，道：“你能这么说，我这辈子活得都值了，再说我这个人你还不知道，你现在就算是拿鞭子赶我走我也不会走的，我这辈子可算是就赖上你了，你没那么容易赶我走的，刚才我只不过挑好听的哄哄你罢了。”

　　徐涛笑了，笑得很是开心，笑的很是放纵，然后猛的一翻身又把苏玉晴压在身下，这一刻，他心里只有苏玉晴，只有这个把一切都交给了他的女人，他要让她开心，他要让她幸福，他要全心全意的对她，不能永远，哪怕只是在现在。

　　※※※

　　徐涛现在身为一个总经理，安排一个总经理助理那也是一句话的事情，第二天早上徐涛就带着苏玉晴来到了商场里面。

　　“这商场还真是不小吗，里面的东西也不错，有不少世界知名品牌，你让我到这里来，不是变着法的让我花钱吗？”苏玉晴一边随着徐涛往上走，一边四下的看着，这时虽然还没开业，整个商场里面显得很是冷清，但商场的员工们却已经到位了，苏玉晴这话说的很是小声，在这里可不比在其他的地方，她可不方便跟徐涛过分亲热，否则就是给徐涛找麻烦了。

　　“商场确实不错，只不过却是连年亏损，这里面的猫腻只怕不小，要不我找你来干什么，就是让你帮我出主意的。”

　　“徐总早！”两个路过的员工看到徐涛，马上恭敬的打着招呼。

　　“早！”徐涛笑眯眯的跟两人打着招呼。

　　“徐总早！”又过来一个漂亮的女孩，对着徐涛也是甜甜的一笑，脸上还带着一抹羞涩的红晕。

　　“刘晶晶，你今天比昨天还要漂亮了！”徐涛笑呵呵的答了一句。

　　“徐总真会开玩笑。”小姑娘更是喜笑颜开，她确实长的不错，平时也有不少人夸她，但能让商场的老总夸，那听起来就更舒服了，不过在看到徐涛身边的苏玉晴，小姑娘的笑容顿时敛去，苏玉晴那种带着一种惊艳的气质再加上那娇美的容颜，让她很是伤自尊，看着二人走过去，小姑娘心里一跳，暗道：这该不是咱们集团董事长的孙女吧？可听说她是非常的漂亮的。

　　虽然有电梯，但徐涛从来不坐，这样慢慢的走上楼去，沿途会遇到很多员工，徐涛喜欢跟这些普通的员工们每天打个招呼，这样能很容易的拉近跟他们的关系，尤其是没事时跟他们开开玩笑，更会让那些员工们越来越喜欢这个平易近人的老总。

　　苏玉晴则是跟着徐涛后面，一直面带着微笑，这让那些员工们对苏玉晴的身份好一阵猜测，直至苏玉晴正式成为徐涛的助理，他们才知道苏玉晴不是叶韵竹。

　　到了七楼，再见到徐涛的人，脸上就不是像员工那种表情了，而是敬畏中带着疏远。

　　在他们这样的公司里，就算是有什么过节，最多也是口舌上发生点冲突，哪像徐涛这样一个总经理竟然动手把副总扔出办公室两次，不但是大胆，而且是过份了，他们也怕一不小心触怒了徐涛也让徐涛扔出去，那可是一件相当丢脸的事情。

　　另外徐涛中秋节大大削减了他们的福利，这让这些中层干部们多少都会有一些怨言，自然也就跟徐涛更加疏远了。

　　徐涛直接带着苏玉晴来到了人事部，在那里给苏玉晴办理了一些手续之后，苏玉晴就正式的成为了徐涛的总经理助理。

　　不过在办公室的问题上到还出现了一点小问题，整个商场里面虽然有三十多个经理助理，但这些人全都是只挂着虚衔不上班的，工资奖金一分钱不少，只不过因为不上班，所以也没有他们的办公室，不过苏玉晴可是徐涛的经理助理，后勤部的张天来到是挺有眼力，马上把紧挨着徐涛的那间办公室给腾了出来。

　　苏玉晴又跟着徐涛来到了他的办公室，背着手在屋里面四下转了一圈，道：“不错吗，不愧是一个总经理。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“貌似比我以前上班的地方好了很多。”

　　苏玉晴嘻嘻一笑，眉毛一挑，指了指徐涛办公室里面的那个套间，道：“我说那里不错，还有床，干点什么事都方便。”

　　“哈……你不会是再在就想试试吧？”昨天两人可是胡天黑地了半晚。

　　苏玉晴咯咯一笑，笑声止后，双目低垂，两手交叉的在小腹之前扭着，娇滴滴的说道：“人家可是正经人，哪像你想的那么龌龊！”

　　这更是逗得徐涛大笑不止。

　　只不过笑闹了一会，两人也就平静了下来，毕竟这里是办公室，弄得太过份也不好。

　　“我说徐总……”用这个称呼，苏玉晴不由咯的笑了一声，然后才道：“我说你这里的经理助理都是吃闲饭的，你却让我跑来给你干活，是不是有些太过份了。”

　　徐涛面容一肃，道：“我下一步就是要清理这帮吃闲饭的人。”

　　苏玉晴眉头一皱，道：“既然人家能到这里吃闲饭，肯定都有一定的背景，你这样做得罪的就不是几个人的问题了。”

　　徐涛点了一支烟，抽了两口才眯着眼睛说道：“我当然知道，现在我就是要得罪他们，把矛盾一步步的激化，那样才能早一些的帮韵竹解决公司里面的问题。”

　　苏玉晴马上会意，想了一下，道：“这招不错，这些毒瘤你不清除了，永远都是祸害，我支持你！”

　　徐涛微微一笑，有苏玉晴在这里帮她，让她的思路都是突然一下子变得清晰起来。


第二百五十八章 大老婆、二老婆

　　碍于身份，苏玉晴只在徐涛的办公室里稍坐片刻就回到了她的办公室里，徐涛安排程丽丽帮助苏玉晴尽快的熟悉公司，而这让程丽丽好生郁闷，她不是郁闷徐涛安排的工作，而是郁闷苏玉晴的长相，她本来一直引以为傲的身材和相貌在苏玉晴的面前，那简直就有如残花败柳，大大的打击了她的自信心，这也让她知道，有苏玉晴这样的女人在，她在徐涛那里是连半点机会也没有的。

　　有了苏玉晴过来帮忙，徐涛这时到是轻松了好多，接下来的事情苏玉晴就会帮他安排好的，到时他只要去做就是。

　　电话响了起来，看到是叶韵竹的号，徐涛迟疑了一下，还是接通了。

　　“徐涛，中午我们请苏小姐吃个饭好不好？”电话里传来叶韵竹那温柔甜美的声音。

　　“这……”要是以前，徐涛到不怕两人见面，只不过现在叶韵竹对他用情越来越深，只怕对苏玉晴的敌意也会越来越大，到时要是发生点什么矛盾就不好了。

　　“对我那么没信心吗？连答应也不敢答应。”叶韵竹的语气里有些幽怨，还有些撒娇的味道。

　　“这个……我感觉心里有些不安，不过不是因为你，而是因为我自己。”

　　“你以前不也是这样，我又不是不知道，苏小姐到这里来怎么也算客人，我要是连顿饭也不请，是不是太过失礼了？”

　　“那好吧，只是……韵竹，我知道你是一片好心，到时……”

　　叶韵竹轻啐了徐涛一口，道：“我又不是没见过苏小姐，要是跟她能发生矛盾，那不是早就发生了吗，谁让我喜欢你这个不靠谱的男人呢。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“那我一会就告诉玉晴。”

　　挂了电话，徐涛心里也是小有得意，脑袋里不自禁的就幻想起了一些让他都难以自制的想法，如果娶了叶韵竹当老婆，苏玉晴当情人，那还真是一件相当牛的事情，只不过还有一个孟玲，就比较难办了，又想到沈宏洁，徐涛更是暗暗皱眉，沈宏洁那性格是足够豪爽，现在也不求跟他怎么样，但是谁知道她以后的想法会不会改变呢。

　　中午时分，徐涛和苏玉晴一起来到商场门口，就看到叶韵竹坐的那辆银灰色的劳斯莱斯，还有一前一后两辆黑色的奔驰，不过叶韵竹并没有下车，到不是她现在身价变了，架子就大了，而是这样出现的商场的门口，不免就会引起一些轰动，只有两个保镖一前一后的站在车边，这两人都是周家的私家保镖，徐涛这段时间一直在教导着他们。

　　“姑爷！”两个保镖看到徐涛过来，马上招呼了一声，但却并没有离开他的位置，这一点让徐涛很是满意，做为一个合格的保镖，那就是在什么时候也不能放松警惕。

　　徐涛跟两人点了点头，其中一人拉开了车门，就看到叶韵竹坐在后面，苏玉晴对着叶韵竹嫣然一笑，很自然的跟叶韵竹坐到了一起，而徐涛则是坐到了前面去。

　　两个保镖关上了车门，迅速的回到了他们的车里，然后三辆车缓缓的离开了商场，只留下了一些目睹此景的门口商场保安在那里目瞪口呆。

　　叶韵竹亲热的拉着苏玉晴的手，道：“苏小姐，你到这里来也不事先给我打个招呼，我好去接你！”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“你现在可是一个千金大小姐了，我哪能让你去接我呢。”

　　“看你这话说的，我就算是再变，那在朋友面前，我也是以前的那个叶韵竹，在苏小姐的面前，我也只能甘当妹妹了。”

　　苏玉晴又是咯咯笑了起来，瞟了一眼徐涛，道：“叶小姐可说错了，论年龄我要比你小，而且……再怎么说，我也只能当妹妹了。”

　　叶韵竹也同样瞟了徐涛一眼，道：“那我就托大称苏小姐为妹妹了，徐涛一直说苏小姐的能力极强，这一次来帮他，那可真是太好了，要不然这个懒家伙只怕干上两天就要撂挑子走人了。”

　　徐涛心里很是郁闷，他到这里来可是特意来帮叶韵竹，叶韵竹怎么能这样抵毁他，不过这时最好还是三缄其口的好，所以也不出声辩驳。

　　“呵……徐涛这家伙是懒，不过为了叶姐你可是没少费心思，我就从来没有看到过他如此用心看待一件事过。”

　　“那可真是我的荣幸了。”

　　徐涛在前面听到她们姐姐妹妹的叫得甚是亲热，但却也能从两女的话里听出其中的针锋相对，心里不免有些忐忑不安，而这时车子已经停在了一家五星级酒店前，这也算是缓解了徐涛在车里的尴尬。

　　三人在保镖的护送之下来到了四十二层顶楼的一间餐厅里面，坐在旋转餐厅的包房里面，可以在一边吃饭的时候看到天京市的美景，即是吃饭又是观光，尤其是那种居高临下、登高望远的感觉更会让人心情舒畅，能在这里吃饭的都是非富即贵，只看每个包房门口站着的保镖就能看得出来，就算是普普通通的一顿饭，那也绝对不是一个普通人家能够承受得起的，叶韵竹也只是跟周正平来过一次，这一次苏玉晴来，她也是特意挑这个天京市几乎是最高档的酒店来招待苏玉晴。

　　三人坐下，服务员很快就把菜送上来，待服务员离开，房间里只剩下三人之后，叶韵竹端起了酒杯对苏玉晴说道：“玉晴妹妹，我擅自做主就点了些小菜，希望还能合你的口味，这本酒就算是给你接风洗尘。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“叶姐你太客气了，咱们之间谁跟谁呀……还用那么客气干什么。”一边说一边带着一丝戏谑的表情看了一眼徐涛，端起酒杯跟叶韵竹撞了一下，轻轻的抿了一口。

　　苏玉晴话里的意思叶韵竹哪能听不出来，她们两人就是因为身边的这个男人才走得如此之近，尤其是苏玉晴那表情，更是让叶韵竹联想的更多了，脸上也不由涌起了一抹晕红，连忙喝了口酒，以掩饰心中的慌乱。

　　这时不像刚才在车上还有外人，苏玉晴说话更是口无遮拦了，笑嘻嘻的看了看徐涛，又看了看叶韵竹，道：“叶姐，这个家伙有没有欺负你？”

　　“欺负我？”叶韵竹诧异的看着苏玉晴，道：“徐涛怎么会欺负我，啊……玉晴你……”

　　“咯……我不是说那事，你可别想歪了。”苏玉晴捂着嘴咯咯笑个不停。

　　徐涛也是被叶韵竹那羞答答的模样逗得忍俊不禁，佯怒的瞪了苏玉晴一眼，道：“玉晴你别胡说，韵竹可跟你开不起这样的玩笑。”

　　苏玉晴白了徐涛一眼，然后一脸幽怨的对叶韵竹说道：“叶姐，你看看，这个家伙也太向着你了，人家都喜欢小老婆，她偏偏向着大的，不向着小的，我真的好命苦哟，想当个小老婆都要受委屈。”

　　徐涛被苏玉晴的话弄得是目瞪口呆，明明知道苏玉晴这辈子都不会离开他，但徐涛一直认为苏玉晴就是想做他的情人，可是现在苏玉晴这样一说，竟然有如古代的大老婆二老婆的，不免也是有些想入非非起来。

　　叶韵竹当了那么长时间业务员，又当了一段时间的经理，现在又在大集团当董事长助理，在外面为人处事也已经够老道的了，可是苏玉晴的话还是让她瞠目结舌，不知道说什么好，这苏玉晴竟然甘愿说她自己是小老婆，而把自己排成老大，莫不是……瞟了徐涛一眼，发现徐涛在那里也有些心动神驰，满脸向往的表情，更是羞不可抑了。

　　“咳……”徐涛这时发觉自己的表情有些这份，咳嗽了一声，道：“玉晴，我的姑奶奶，你就不要再胡说了，我徐涛何德何能，能够与你们其中一人共渡一生那就是前生修来的福分，哪敢有此奢望。”

　　苏玉晴看着两人如此发窘，笑的花枝乱颤，道：“你们两个也真是，算了，我不坏你们的好事了，来来来，我很感激叶姐的热情招待，你以后可是亿万富婆，等我哪天混不下去，最起码在你这里还能混口饭吃。”

　　转移了话题，叶韵竹总算不那么尴尬，连忙说道：“玉晴妹妹这你也就见外了，如果你真能来找我，那是你看得起我，就算让韵竹把所有的一切都让给你，韵竹也会毫不犹豫的答应的。”

　　“呵……叶姐对我真好，那以后我可就真把你当姐姐了，你可不能认我这个不成器的妹妹哟。”

　　“我们不已经就是姐妹了吗，何来以后之说，这话是你的不对，可要罚酒一杯。”

　　“咯……是我说错。”苏玉晴咯咯笑着，端起酒杯一饮而尽，但眼睛对徐涛却是眨了一眨，尽显顽皮之态。


第二百五十九章 眉来眼去

　　徐涛哪能不明白苏玉晴的意思，她不求跟徐涛结为夫妻，但也想在徐涛的身边有一席之地，而叶韵竹现在看起来是徐涛妻子的可能性最大，搞好了跟叶韵竹的关系，就算是徐涛以后跟她没事幽个会什么的，叶韵竹就只能是睁一眼闭一眼，如果搞不好跟叶韵竹的关系，那只怕徐涛要是有什么不轨的行为，叶韵竹就要大为光火了。

　　当然前题还在于叶韵竹有没有那个肚量，假如叶韵竹是一个小气之人，那苏玉晴这样做就是全没有一点作用，就算是亲姐妹还因为同一个男人反目成仇的，更何况是认的姐妹。

　　苏玉晴这份苦心徐涛铭记在心，不过这时他也不能发表什么意见，他如果太着象了，只怕叶韵竹就要心生不满了。

　　接下来三人再不谈感情方面的问题，两个女人都是说些女人家喜欢的逛街购物等事，气氛显得颇为融洽，这让徐涛不由有个错觉，如果这种场面能够永远的保持下去，那就不知道有多好了。

　　“玉晴妹妹，你现在一定没有地方住吧，我看不如这样，你就在我爷爷那里住好了。”饭吃的差不多了，叶韵竹向苏玉晴发出了邀请。

　　“呵……去那里似乎也是一个不错的主意吗。”苏玉晴笑眯眯的看着徐涛。

　　徐涛忙摆了一下手，道：“那里也不是我的家，我没权力作主，你不用看我。”

　　叶韵竹对着徐涛嫣然一笑，道：“你这话是什么意思，是不是还想甩了我？”

　　徐涛连忙摇头，嘿嘿一笑，道：“没有的事，不过那里现在毕竟是爷爷的家吗。”

　　苏玉晴这时接口说道：“算了，我还是不去了，到那里跟徐涛眉来眼去的，让你爷爷岂不是看着生气，那时叶姐你也难做了，呵……我还是先住宾馆好了，不过这钱你可要给我报销才行。”

　　“这……”叶韵竹知道苏玉晴说的是实情，如果她跟苏玉晴换个位置，只怕她也会忍不住对徐涛流露出绵绵情意。

　　“咯……叶姐，你可别为难，我是说真的，跟这个家伙在一起，我可忍不住，我住宾馆也方便一些。”

　　“那好吧，这可真是对不住你了。”叶韵竹满脸的歉疚之意。

　　苏玉晴那圆润的小嘴一噘，道：“都说我们是姐妹了，你还总这么客气，我可要生气了。”

　　叶韵竹虽然在待人接物上一直以端庄大方为名，但要说调节气氛，还要属叶韵竹这个八面玲珑的女人，苏玉晴这带着一点埋怨和撒娇的话一说，让叶韵竹也是呵呵一笑，道：“玉晴妹妹说的是，我确实太过小气了。”

　　回商场的一路之上，苏玉晴和叶韵竹一直在后面叽叽喳喳的聊个不休，如果外人看到，一定会以为她们是好的不能再好的朋友或者姐妹了，可谁又知道她们两个人同时深爱着一个男人。

　　身为徐涛的助理，苏玉晴很自然的就留在了徐涛的办公室里，喝了一杯水之后坐在了徐涛的腿上，嘟着小嘴，道：“今天我表现的好不好？”

　　“好是好，你现在都让我有些想入非非了。”徐涛一手揽着苏玉晴那盈盈一握的腰，另一只手则是袭上了叶韵竹的胸。

　　叶韵竹转过头妩媚之极的看了徐涛一眼，道：“要不你还能不想入非非，我只不过是把你心中的想法帮你说出来而已，你可不要不承认你有这样想过哟？”

　　徐涛嘿嘿干笑了一声，道：“想是想过，不过哪个男人能不这样幻想一下，不过这件事还是不太可能实现的。”

　　“别扯了，现在你看那些有钱人，当官的，有几个是只抱着自己老婆的？”

　　徐涛皱了一下眉头，道：“我跟他们是不一样的，他们留着老婆是为了名，再找女人只是为了色，他们只是在扔拥有了金钱和权力之后想找女人发泄一下自己过剩的欲望，而我则是为了你们对我的这份感情难以取舍。”

　　“咯……没想到我的涛哥哥还有这么伟大的情操，你这不是让玉晴更爱死你了吗？”苏玉晴粘在徐涛的身上，主动送上了樱唇。

　　徐涛轻轻的吻了一下，道：“所以你的想法虽然不错，但却是基本上不能实现的事情，唉……大老婆，二老婆，其实我也真想这样。”

　　“咯……”苏玉晴一阵娇笑，“最好是再有三老婆孟玲，四老婆郭芳蕊，还有什么时候五老婆，六老婆……把那唐欣母女也一窝端了岂不是更好。”

　　“停！你真是越说越离谱了，你还是让我少点闹心事吧，我现在发觉艳遇过多，就成了桃花劫了。”

　　两人正在笑闹，敲门声响起，自打徐涛因为不敲门而把郑常运扔出去两次之后，就再也没有不敲门敢闯进徐涛办公室的人。

　　苏玉晴马上站了起来，整理了一下衣衫坐到了徐涛桌对面的椅子上，而徐涛也回到了自己的位置上才喊道：“进来。”

　　保安部的钱大宝经理急冲冲的走了进来，脸上的神情很是难看。

　　“怎么了？”徐涛皱了一下眉头。

　　钱大宝抹了一下头上的汗水，道：“徐总，现在四楼聚集了不少人，正与我们对峙，我怕控制不了局面。”

　　徐涛霍的一下站了起来，道：“带我去看看。”

　　在路上，钱大宝大致给徐涛讲了一下事情的经过，四楼是卖高档时装的，昨天有一个人在这里买了一件衣服，今天就回来说是假货，非要退货不可，而那里的服务员则是一口咬定这里的货是真货，说那个人拿的货是调了包的，坚决不给换，两方争执不下，就吵闹个不休，而因为吵闹引得不少人围观，现在那里一大片卖场已经不能正常经营，保安们也是马上出来制止，但卖衣服的人一口咬定了这衣服就是在这商场里买的，现在双方正在僵持。

　　“各位，你们看看，这就是这里卖的阿迪，三千多块的运动服，拿回去一看竟然是假货，你们要是给我退货那也就罢了，要是不退，今天咱们就耗在这里不走了，我们到要看看你们商场还能不能卖东西。”还没走近，就听到了一个男人的吵闹声。

　　“我们这里卖的可全是真货，你不要拿着从别处买来的假货来这里来，你们趁早走开，否则我告你诈骗。”这是一个女人的声音，尖锐刺耳，应该是商场里面的服务员。

　　“你他妈的还有理了，有种你就把警察叫来！”

　　“让开让开！”钱大宝有徐涛撑腰，这时也是胆气顿壮，大声吃喝着把围观的人分开，带着徐涛和苏玉晴走了进去。

　　正中间的是一个男人和一个女人，那男子二十多岁的模样，长得方面大耳，模样颇为端正，而那个女朋友员则是尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的，让人从第一印象就感觉是那服务员理亏。

　　徐涛现在对商场也不是很熟悉，更不清楚有没有以次充好卖假货的，走过去，道：“这位先生，我是这里的总经理徐涛，如果你有什么事，可以到我的办公室详谈，我一定会给你一个满意的答复的。”

　　那男子上下打量了徐涛几眼，找到了能解决问题的人，他也不再赖在这里，很是干脆的说道：“好！我脚正不怕鞋歪，到哪里我也敢跟你去！”

　　徐涛点了点头，又对那个女服务员说道：“你也跟我一起过来。”

　　那女服务员被徐涛的目光看得心里发毛，徐涛体恤员工是谁都知道的，但徐涛敢扔副总经理的事也是谁都知道的，所以很多人对徐涛还是属于那种又敬又怕的，这时不敢多言，乖乖的跟在了徐涛的身后，而徐涛这时对着苏玉晴使了一个眼色，苏玉晴马上会意，留在了原地。

　　不少看热闹的这时竟然也跟了上来，保安正要阻拦，徐涛摇了摇头说道：“这件事我们需要公开透明的处理，他们愿意来，就让他们来看看。”

　　徐涛发了话，众保安也不敢不听，就有十多个人跟了上去。

　　徐涛带着众人回到了自己的办公室，门外则是站着保安和公司里面的几个中层经理。

　　买衣服的男子一进屋就冷哼了一声，道：“你们最好给我尽快查明，我就是信了你们商场这么大，才到这里来买衣服的，这套衣服三千多块，如果你们不给我一个交待，那咱们就耗上了。”

　　“你凭什么说这衣服就是在我们商场买的，你有什么证……”那个女服务员马上尖声的叫了起来，不过在徐涛的目光扫过来之后，马上闭了嘴。

　　那男子顿时气的胀红了脸，道：“这还需要什么证据，这衣服就是你们商场里拿出去的，发票就在这里！”

　　徐涛拿出了一支烟递给了那个男子，道：“你不用着急，事情总有一个真相，我的助理正在下面调查，你稍等片刻就可。”

　　那女服务员顿时打了一哆嗦，然后对着徐涛低声说道：“徐总，我……肚子有些不舒服，我先下去上趟卫生间，马上就回来。”

　　徐涛冷冷的看了她一眼，道：“我楼上有卫生间。”


第二百六十章 神奇香水

　　那女服务员头上这时已经隐见汗水，偷眼向办公室的门口看去，而这时一个人影一闪而过，还对着她比了一个手势，那女服务员马上面露喜色，头也昂了起来。

　　徐涛坐在办公桌前，手里拿着打火机轻轻的敲打了两下桌面，目光扫向了跟上来的四楼经理，道：“我们商场卖假货？”

　　那个经理是个胖乎乎的中年男人，叫李明，这时忙道：“绝对不会！我们商场绝对不会卖假货的！”

　　李经理话音刚落，那个要求退货的男子马上愤怒的说道：“你说你们不卖假货，那这衣服又是怎么回事？”

　　那女服务员嘴一撇，马上接口说道：“我早就说你是故意到这里来诈骗了，昨天你在这里买了衣服不假，可是谁知道你是从哪里弄来一件假衣服到这里来耍无赖。”

　　“你放屁！”那男子顿时气的脸上通红，要不是对方是一个女人，似乎就要上来大打出手了。

　　那女服务员毫无惧色，反而一挺脖子往前上了一步，尖声说道：“你才放屁，看你那熊样，还想到我这里来诬赖我，你也不撒泡尿照照镜子，老娘吃过的盐比你吃过的饭都多，眼里也揉不得沙子，要想诬赖我，你也要再回你妈肚子里再回回炉再说。”

　　“你给我闭嘴！”徐涛断喝一声，先不说这件事情到底是不是这个女服务员的毛病，但这素质就实在不敢让人恭维。

　　那女人张了张嘴，看到徐涛的脸色不善，顿时想到了徐涛的手段，连忙闭嘴不说，但脸的神色还是显得很不服气。

　　那个要求退货的男子此时更是气的脸色发青，拳手捏得咯吱直响，呼呼的直喘粗气，要不是徐涛吼了一声，明显是在责怪那服务员，此时他就要不顾一切的先给这个女人两个耳光再说了。

　　“你们的员工就是这样的素质吗？”那男人不能对那女人动手，则是把怒火转移到了徐涛的身上。

　　“这位先生，这确是我们员工的素质有问题，做为一个商场，员工们首先想到的一句话就是顾客就是上帝，我一定会处理此事，另外还请你稍安勿燥，等我调查清楚之后，我会一起处理这两件事情。”

　　徐涛的话并没有包僻那女服务员的意思，这让那男人听得还比较顺耳，道：“那我希望你能快点给我个说法，如果在你们商场不能解决，我就要到消费者协会那里去讨个说法。”

　　“不用了！我已经调查清楚了。”苏玉晴这时走了进来，手里拿着一套阿迪，看那款式就是跟那男子的一模一样。

　　苏玉晴刚才跟徐涛下去之时只是跟在了徐涛的后面，所以大家都没有太多注意她，不过此时则是把所有人的目光都集中在她的身上，众人都感眼前一亮，这样一个美女出来主持公道，不管结果如何，单单这个过程就让人感觉很是过瘾。

　　“结果如何？”徐涛首先问了一句，而那女服务员神色稍有些紧张，不过马上又昂起了头，而那男子则是面色坦然，脸上的怒气也稍稍平复。

　　苏玉晴嫣然一笑，这一笑更是让众人心里一荡，这才说道：“我先不公布结果，而是给大家做个实验，这让大家更能明白这件事的真相，不知道这位先生你可否同意？”

　　那男子下意识的点了点头，像苏玉晴这样的美女提出的要求，他实在是无法开口提出拒绝。

　　那女服务员自然也不敢反驳总经理助理的意见，而其他跟来的人看到有好戏看，那更是求之不得。

　　“请把你要求退的货给我。”苏玉晴向那男子伸出了洁白的手掌。

　　“好！”那男子衣服递给了苏玉晴，脸上竟然胀的有些发红。

　　苏玉晴把两件衣服都打开铺在了徐涛面前的办公桌上，然后对着众人说道：“你们这里谁能分辩出真货假货的朋友，请过来看看。”

　　“我能！”苏玉晴的话音刚落，两个年青的小伙子就快步走了过来。

　　苏玉晴对两人笑了笑，道：“你们看看这两件衣服哪件是真的，哪件是假的？”

　　两人过去拿起衣服仔细看了看，都指着一件衣服说道：“这是假的。”这衣服自然就是那个退货男子带回来的。

　　“很好，谢谢两位。”苏玉晴又道：“那这件商品是假货无疑了，现在最主要的就是判断出这件衣服是不是从我们商场里买的了，不过这位先生把这衣服带回了家里，现在又重新带回来，这不免有些难以判断……”

　　苏玉晴微蹙眉头，似乎有些为难。

　　“什么难以判断，我这衣服就是从你们这里买的。”那男子嗡声嗡气的说了一句，但面对着苏玉晴，到也不至于太过愤怒，美女效应还是非常的明显。

　　“刚才我在楼下调查了一下，又在店里察看了一下其他的货……”苏玉晴说到这里故意停顿了一下。

　　那女服务员脸色虽然显得很平静，很坦然，但两只拳头却不自觉的就攥紧了。

　　苏玉晴这时接着说道：“但那里的货都是真品，并没有一件假货。”

　　“哼！你们都是一伙的，有假货自然也早就收起来了。”那男子很不服气的说了一句。

　　那女服务员这时露出喜色，张了张嘴想要说话，但瞄了徐涛一眼，终是没敢出声。

　　“咯……这位小兄弟你不要急，我的话还没有说完呢。”苏玉晴的微笑顿时又压下了那个男子的火气。

　　“其实我们商场为了杜绝假货的产生，前段时间我和徐经理就在每一个店里弄了一点小玩意。”苏玉晴说着话，从兜里掏出了一个手指大小的精致玻璃瓶，那瓶子像是香水瓶，但谁也没有见过这种牌子的。

　　“这是一种专用的挥发香水，放在屋子里，只要是有一个小时以上，都会让里面的东西沾上这种香水的气味，而且三日内都不会去掉这种气味。现在我们就来看看你这件衣服上有没有我们这种香水的气味，就可以判断出这衣服是不是我们商场里的了。”

　　众人无不大为惊讶，没想到还有这种稀奇古怪的东西，好奇心驱使之下，几个人全都是围了过来，仔细的凑到了那两件衣服上闻了闻，上面到真都有那衣服的气味了。

　　“你们还说什么，这衣服上可是有这种香水的味道。”那男子闻到两件衣服香水的气味，底气更足了。

　　那女服务员脸色顿变，不过马上不服气的说道：“你刚才在我那里要求退货，没有两小时，一个小时也有了，这件衣服上当然有这种气味了，就连你们衣服上也有，这根本就是不能说明这假货是从我们商场里卖出去的，更不能说明这假货是我卖给你的。”

　　这一句话说的非常有道理，虽然这女人说的尖声尖气让人听了极不顺耳，但却也无人能够反驳她这句话。

　　“说的也是，这还真有些难办了！”苏玉晴嘟着小嘴，似乎很有些为难，到是引得众人都在为她着急。

　　“啊！有了！”苏玉晴突然眼睛一亮，道：“我想起来了，这位小兄弟，你拿着这件衣服到这商场里没有三个小时吧？”

　　“没有！”那男子马上很肯定的答应。

　　“你感觉他来的过了三小时吗？”苏玉晴又笑眯眯的问那女服务员。

　　“这……没有？”那女服务员看到苏玉晴如此表情，心里就感觉有些不妙，回答的也有些迟疑。

　　“那就好办了，我这种香水沾到衣服之上后，还有一种特性，只要被这香水熏上三个小时，那就是把这种东西遇到清水，就会让清水变成紫色，咱们就看看这衣服碰到水会不会让水变成紫色不就知道是不是从我们商场里面卖出去了吗？”

　　众人无不暗暗称奇，程丽丽马上去端来了一盆水。

　　苏玉晴先把那件真货的一角浸到了水里，那水竟然果真慢慢的变了颜色，最后竟然成了紫色。

　　“变了！真变成紫色了！”众人都是兴奋的叫了起来。

　　苏玉晴让程丽丽把这盆水换掉，然后又拿过另一件衣服笑吟吟的说道：“那就看这件的了，如果是紫色，那就是我们商场里卖出去的。”

　　“好！你快试试吧！”那男子马上连声催促，脸上也带着兴奋的笑容。

　　而那女服务员则是脸色大变，虽然结果还没有出来，大家就已经基本上知道结果是什么了。

　　苏玉晴微微一笑，把那衣服浸到水里一角，那水果然也是变成了紫色。

　　那女服务员此时顿时终于低下了头，结结巴巴的说道：“徐总，我……错了。”

　　“哼！你这是私自卖假货，严重的损坏了我们商场的信誉！从现在起，你就不是我们商场里的员工。”徐涛愤怒的一拍桌子，然后又对那个男子说道：“这位先生，这是我们商场的错，虽然这是员工的私下行为，但我们商场也有不可推卸的责任，现在你想退货我们就给你退货，如果想要换，我们也给你换，另外再给你一定的补偿，不知道你有没有意见。”

　　“没意见书没意见！”那男子这时也非常的满意，不过马上加了一句，道：“我想问问这种香水到底是什么，真是太神奇了。”


第二百六十一章 内奸

　　苏玉晴咯咯一笑，摆弄了一下那香水瓶，另一只手里则是多了另外一个小瓶子，道：“这瓶香水里我加了点淀粉，这瓶香水里则是碘酒，刚一起沾到了衣服上面，一遇到水自然就变成了紫色。”

　　“你……你……”那女服务员顿时气的双目圆睁，张牙舞爪的想向苏玉晴冲来，钱大宝马上拦在她的面前，硬生生的把她拖了出去。

　　“啪！”也不知道是谁先鼓起了掌，接着掌声顿时热烈的响了起来，那男子更是激动的说道：“真是太感谢你了！”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这位先生，这事情这样解决不知道你满意吗？”

　　“满意！真是太满意了。”那男子连连点头。

　　这件事情本来对商场的影响不小，可是由于苏玉晴这一番表演，让大家在笑声中化解了怨气，另外商场的领导能够直面自己的问题，而且解决的方式也不错，让他们也并没有对商场产生抵触情绪。

　　待那些人离开，徐涛把四楼的楼层经理喊了下来。

　　李经理战战兢兢的站在徐涛的面前，头上的汗水不停的涌出来，这事虽然不是她直接参与，但他也有不可推卸的领导责任，以徐涛这段时间处事的雷霆手段，他真不知道徐涛会怎么处理他。

　　“坐吧！”徐涛扔给了李经理一支烟，又指了指旁边的沙发。

　　“是！”李经理马上乖乖的坐了过去，不过在点烟的时候手不免有些颤抖。

　　徐涛也点了支烟，很随意的问道：“李经理，我想问问，这个服务员卖假货的事情你知不知道？”

　　李经理马上腾的一下站了起来，道：“我不知道！绝对不知道！我要是知道了，早就把她开了，哪能让她破坏我们商场的名誉。”

　　“那你去把她其余的假货全找出来吧，刚才已经有同伙把她的货转移了，对于这种事，我不想再一次发生在我们商场里面。”

　　李经理心里一松，徐涛话里的意思就不再追究他的责任了，连忙站直了身体说道：“徐总，你放心，我马上对我们楼层进行一番彻底的清查，绝对不会再有这样的事情发生。”

　　“那你去办吧！”

　　李经理连忙走了出去，在门口之时长长的出了一口气，刚才徐涛的态度并不如何凌厉，但却让他感觉到了一种极大的压力，跟这样一个领导在一起，还真是不敢犯错误，以前那种自自在在的工作方式只怕以后再也不会有了。

　　李经理走后，徐涛则是叹了一口气，对苏玉晴说道：“在这商场里每多呆一天，就会多发现一些问题，真是让人头疼死了。”

　　苏玉晴走到徐涛的身后，轻轻的按着徐涛的额头，道：“在这里当领导可跟给我们当老大完全不同了，也不是你那个小公司能够相比的，要想抱得叶韵竹这个美人归，你不下点功夫怎么能行。”

　　“呵……不过这功夫下得可真够大的，只怕这辈子我废的脑细胞也没有这几天多。”

　　“不过这不是你正希望的吗，乱子出的越多，就越能把那些有野心的人牵出来，然后把他们……咯……”

　　“唉……难怪说商场如战场，在这里完全不比我们以前的日子轻松。”

　　“不但不轻松，而且比以前更难办，以前我们只要做好我们的任务就成了，不用再顾忌其他的，可是现在却涉及到方方面面的人物，还要不能太过分，做为一个领导者远远比我们这些打手要难得多。”

　　“要没有你来，我一天都要闹心死了。”徐涛反手握住了苏玉晴的柔荑。

　　苏玉晴很是幽怨的说道：“你就会抓我当劳工，这辈子我算是毁在你手里了，十七岁就让你生米做成熟饭，真是命苦呀！”

　　“哈……”徐涛得意的大笑，道：“要是不把你早点耗下，说不准你就跟谁跑了呢。”

　　笑闹了一会，两人又认真的研究了一下如何解决公司里面的问题，但千头万绪，又如何能够那么快的解决，所以也只能是一步步的来了。

　　下班之后，徐涛本想把苏玉晴送到宾馆去的，不过商场门前人多眼杂，苏玉晴也就没让他去送，徐涛不怕周正平知道他和苏玉晴的关系，但却不得不注意一下现在的影响，他和叶韵竹现在可是处于风口浪尖上之人，让人抓住了什么把柄，肯定会对叶韵竹在这里产生很多不利的影响。

　　回到周家不久，周正平和叶韵竹还都没有回来，徐涛就跑到保镖那里指点了他们几下，不一会，叶韵竹和周正平的车一起开了回来，他们两人显然比徐涛还要忙。

　　徐涛过了一会才回去，周正平正坐在客厅里，看到徐涛，马上对徐涛招了招手，道：“小徐，你快过来。”

　　看到周正平兴致勃勃的样子，徐涛笑呵呵的走了过去，道：“发生了什么好事，爷爷这么开心。”

　　“哈……”周正平大笑了一声，道：“今天我让冯律师帮我准备一份手续，我好把我名下的财产全都转到韵竹的名下，我可等不及用遗嘱留给韵竹，我要亲眼看着她拥有我拥有的一切，那样我才能安心。”

　　徐涛眉头一皱，道：“爷爷你还是那样的心急。”

　　叶韵竹这时也道：“我也劝爷爷了，可是他就不听。”

　　“你们还年青，等你们到我这个年龄的时候就知道我这种心情了，我现在最想看到的不是钱，不是什么名望，而是看到自己的子孙后代能够有所成就，小徐，本来也想按照你的想法去办的，不过我总是怕我等不到那一天，所以我就急了一点，也能让他们早一点暴露他们的野心，咱们痛痛快快的解决不是比等待他们更好吗？”

　　徐涛目光扫了一下屋里的几个佣人，道：“那就这么办吧。”

　　“哈……那只怕好戏就要开演了，来吧，让他们也看看我周正平虽然年龄大了，手段还有没有！”

　　吃过了晚饭，徐涛和叶韵竹回到了房间，周正平也回去休息了，佣人们也收拾了一下客厅，也纷纷回到了自己的房间，但一个三十多岁的妇女则是溜出了别墅，来到了僻静的杂物房间掏出了手机。

　　时间不大，电话接通，那妇女马上压低了声音说道：“老爷子已经找律师要把财产过继给小姐了……千真万确，我今天亲耳听到他跟孙小姐和姑爷说的……他还说好戏就要开演了……好的，谢谢少爷了。”

　　那妇女打完了电话又四下看了一眼，这才快步走回了别墅，而在她离开之后，树影中走出了一人，正是徐涛。

　　徐涛刚才在周正平说出这事之时，就发觉这妇女面色不对，所以就对她特意留了心，上楼之后就趁着叶韵竹洗澡的功夫偷偷的潜下了楼，躲在了这妇女的窗外，果然偷听到了她报信的电话，虽然没有听到电话那边是谁，也没听到他说的是什么，但只要知道有内线，那就可以加以利用。

　　从窗户上又爬回了房间，叶韵竹正好洗完澡一边擦着头发一边走了出来。

　　“你刚才干什么呢，我喊你你怎么没理我？”叶韵竹走到了徐涛的身边坐下，白嫩的皮肤因为洗过澡而显出一种娇艳的淡红色。

　　“哦？你喊我了吧？我眯了一觉，所以没听到。”

　　“是啊，昨天晚上累坏了吧？”叶韵竹问出这句话之后自己的脸腾的一下子就红了起来，她跟徐涛虽然很亲近了，但还没有发生那种关系，说出这样的话来完全是一种醋劲在作怪。

　　“这个……今天的月色不错吗！”徐涛顾左右而言他。

　　叶韵竹本来说这事挺不好意思的，不过看到徐涛这样，马上噘着小嘴推了徐涛一把，道：“你问你话呢，你昨天是不是……累坏了，从来都没有看到过你回来就睡觉的。”

　　“嘿嘿……这个……还行了！”徐涛见躲不过去，只得含糊的答应了一声。

　　“哼！跟玉晴你就什么都能做，到我这里，你就束手束脚的，真不知道你脑袋里想的是什么。”

　　“那你是不是也想让我对你……什么都做？”徐涛不怀好意的伸过头在叶韵竹的脖子处嗅了一下。

　　叶韵竹顿时大窘，连忙推开了徐涛，道：“真色，我才不理你呢，你去找玉晴吧。”

　　徐涛感觉今天叶韵竹的醋劲不小，不敢再跟叶韵竹谈论这事，这时轻咳了一声，道：“韵竹，爷爷这样做，只怕会把那些人副得狗急跳墙，我怕他们很有可能会对爷爷下手。”

　　叶韵竹顿时惊呼了一声，然后又连忙捂住自己的嘴，道：“对爷爷下手？不能吧？”

　　“能！而且我敢说有百分之八十的可能，老爷子现在既然已经有了这个心，他们现在对你动手只怕也已经没用了，所以他们很有可能就在爷爷没有把公司的财产全都过继给你之前动手，那样你还没有真正的接手老爷子的公司，你们之间也没有法定的亲属关系，只怕这个公司的继承权就自然而然的落在他们的手中了。”


第二百六十二章 昏迷不醒

　　周正平坐在自己的办公室里，神情颇有些兴奋，律师刚刚打过电话来，已经按照他的要求做好了手续，只要拿过来让他和叶韵竹签上字，自己的名下资产就是叶韵竹的了，一想到这事就让周正平心情大好，后继有人对于他这样年龄的人来说，那是再也没有比这更重要的了。

　　“周总，冯律师来了。”秘书打进来了电话。

　　周正平就等着这事呢，马上说道：“让他进来吧。”

　　董事长的门外，一个四十多岁的中年男子带着一副金丝眼睛，腋下夹着一个公文包，身边则是跟着一个二十多岁的妙龄少女，手里也拎着一个挎包，女孩斯斯文文的，同样也带着一副眼镜。

　　两人走到了董事长的门口，门口的两个保安马上拦住了两人，先是拿着一个仪器在两人的身上扫了一下，仪器马上亮起了红灯，保镖马上警惕的说道：“两位身上有什么金属材料，请给我们过目一下。”

　　那男子就是冯律师，连忙从包里拿出了手机和钥匙，两个保镖看到红灯灭了，这才说道：“请进！”

　　冯律师和那个女孩正想进去之时，保镖又把那个女孩拦住了，道：“这位是谁？”

　　冯律师似乎是被这种严密的盘查弄得有些紧张，稍稍有些结巴的说道：“这是我的助手。”

　　两个保镖又在这个女孩的身上上下打量了几眼，这才放两人走了进去。

　　“周总！你让我办的事办好了！”冯律师推了一下眼睛，走到了周正平的办公桌前就停了下来，看着周正平身后站着的两个保镖，让他心里也是有些发怵，昨天来见周正平之时，周正平身边的保护还没有这么严密，最起码到办公室里之后，他身边还没有保镖的。

　　“太谢谢你了，我看看！”徐涛戴上了老花镜，人不服老是不行的，不戴花镜，他已经看不清纸上的一个字了。

　　“周先生，这是我们做好的材料，请您过目。”这时那个女孩从包里面拿出了一叠材料向周正平的面前送去。

　　周正平顺手接过了那份材料，而就在那材料离开那女孩的手之时，女孩的手里突然出现了一把绿色的塑料匕首，猛的一送就向周正平的胸口刺去……

　　※※※

　　周家别墅里停满了车，什么奔驰、宝马、法拉利，无一不是超百万的名车，而在大厅里面，这时更聚满了人，周家大大小小的人口全都是集中在这里，一个个脸上的神色似乎都是颇为焦急。

　　而周正平的三个兄弟还有周俊宇等人则站在楼梯口，一个个脸含怒色。

　　四个保镖站在楼梯口，脸上不带有一点表情，拦在那里不让任何一个人上楼。

　　“你们让开！我要去看看大伯怎么样！”周玉明对着站在楼梯口的保镖怒吼。

　　“对不起二公子，姑爷刚才吩咐了，任何人也不让上去！”

　　“他妈的他算什么东西，在周家哪里有轮到他说话的权力，赶紧给我闪开！”周玉明勃然大怒，他可可是堂堂周家之人，而徐涛只不过是一个外姓人，就算是叶韵竹的男朋友，不要说还没结婚，就算是结婚了，徐涛也只不过是一个小辈，现在竟然是敢阻止他们进去看周正平，那不是俨然在这里当家作主了吗。

　　张得胜这时从楼上走了下来，道：“二公子，老爷子说过，在这里姑爷说过的话就相当于他说的一样，所以姑爷说过的话，我们就必须得听！还请二公子不要为难我们。”

　　张得胜在周家虽然只是一个保镖，但因为他一直跟在周正平的身边，又极得周正平的信任，所以他在周家也算是有一定的身份，这时一开口说话，众人也不好再说什么，一个个都是悻悻的回到了客厅里坐了下来。

　　周正平此时正在二楼的私人病房里面动手术，这些年他身体一直不好，所以家里的医疗设备很是先进，专业医生也是在国内有名，刚才被刺之后马上就回到了这里进行治疗。

　　又等了一会，周正平的四弟周正华在屋里来回的转着圈，这时猛的一拍沙发的靠背，恨声骂道：“这他妈的是谁干的，老子查出来非宰了他不可！”

　　周俊宇是年青一代的代表人物，此时沉声说道：“四叔，我已经派人去查了，相信不久就能查出来，不管是谁，想在我们周家头上动土，那也掂量掂量他们的斤两，只是不知道现在大伯怎么样了，这么大的年龄又让人暗杀，不说伤的怎么样，这吓一下也够受的。”周俊宇说到这里，满脸的焦急。

　　周俊宇这话一说，屋里的众人表情各一，周正华这时眉头一挑，凑到了周俊宇的身边，道：“俊宇，你知道大哥被刺是怎么回事吗？”

　　“好像是他找了一个律师，然后那个律师就带了一助手过去，谁知道那个助手竟然就是一个杀手，唉……养了这么多保镖，竟然全都派不上用场。”

　　“找律师？找律师干什么？”周正华皱着眉头，不过马上想起了那天叶韵竹刚到周家之时周正平所说之事，顿时沉默不语。

　　屋里这时都是沉默了下来，大家同时都想到了周正平找律师是干什么了。

　　周健飞这时沉声说道：“那个杀手和律师呢？”

　　周俊宇这时皱了一下眉头，道：“这个我也不太清楚。”

　　周俊宇现在最担心的就是这件事，那个杀手就是他派去的，而冯律师也是他派人抓了他的家人，让他带着那个杀手进去的，就在出事之时，他也在公司里面，周正平一出事，他马上第一个冲了过去，可是只看见保镖们护送着周正平急匆匆的赶回来，却没有看到冯律师和那个杀手。

　　虽然这一切都不是他出面安排的，但终也有迹可寻，如果那杀手和冯律师落在警方手里，那还好办，如果落在家族其他人的手上，很可能顺藤摸瓜的查到他的头上。

　　正在众人焦急的等待之时，当然他们所等待的到不是想听到什么好消息，楼梯口处走下来了几人，一个是徐涛，另外几个就是周正平的私人医生护士。

　　“怎么样？”张得胜离得最近，这时急切的问了一句，而这句话显然也是众人都想问的。

　　徐涛摇了摇头没有说话，而那个医生这时则是黯然的说道：“老爷子胸口被刺了一刀，但并没有伤及内脏，所以生命暂时还没有危险。”

　　“哦……”众人的表情顿时表现不一，几个人脸上顿时露出了失望的表情，其中以周俊宇和周玉明的表现最为强烈，不过他们两个人则是马上又掩饰过去，周俊宇马上说道：“这真是吉人自有天相，大伯能够转危为安那是最好了。”

　　这时那医生又叹了一口气，道：“这些还不都是最不重要的，周老爷子在被刺之时头部撞到了地板上，脑袋内部有一小块淤血，本来像这种情况，做一个开颅手术就可以了，可是周老爷子年岁已高，再加上这几年体弱多病，如果开颅的话，很容易就难以下了手术台，我的意见就是让他自行化开为妙。”

　　周俊宇顿时眼前一亮，他本以为这一次行动又一次失败了，没想到竟然还有这样一个意外，连忙问道：“那现在大伯会怎么样？”

　　“周老爷子暂时只怕要昏迷一段时间了，至于何时醒来，只能靠天意了，或许……你们还是尽量做好这个心里准备的好。”

　　“啊！那岂不是说大哥很容易就这么昏昏沉沉的死了？”周正华大声的叫了一声，满脸的悲伤，他平时虽然是一个马屁精，但对这个大哥的感情还是非常的好，他有这一天，无疑都是周正平给他的。

　　“你胡说什么，大哥又怎么会死！”老三周正军这时冷喝了一声，眯着的眼睛爆出了一股寒芒，道：“只要大哥还有一口气，我们也要把他治好，回头我们联系世界上最顶尖的颅脑医生，我就不信治不好大哥。”

　　“是！三哥说的是，是我的乌鸦嘴！”周正华顿时满脸的羞愧。

　　“哼！下次说话你给我注意点，现在大哥突然出了这样的事情，周家正需要大家团结一致的时候，你难道想让大哥醒来时看到我们这些人把周氏弄得乌烟瘴气？”

　　“是！是！”周正华连连点头，再也不敢多言，生怕自己一时嘴快再说错了什么话。

　　徐涛一直冷静的看着下面众人的反应，以他的位置，正好是居高临下，所有人的表情都尽收眼底，此消息一公布，周俊宇和周玉明脸上的表情最为兴奋，显然这二人差不多就是对老爷子下手的元凶，他们的老爹此时出来主持大局似乎也是顺理成章了，这父子三人不愧是周家的杰出人物，出手狠辣，又会做面上文章，而这个周正军显然比那两个儿子更加狡猾，想要动他只怕也要多费一番周折了。


第二百六十三章 布局

　　“只是大伯现在昏迷不醒，我们周氏集团也不能群龙无首呀。”周玉明这时皱着眉头说了一句。

　　周俊宇这时也是附和着说道：“对！周氏不能一日无主，我们必须在大伯昏迷这段时间里好好的把周氏做好，不能让大伯醒来之后看到周氏出现一点问题。”

　　众人全都是向两人看来，这两兄弟把持着周氏集团大部分的重要企业，此时说出这话那是司马昭之心，路人皆知了，不过他们父亲周正军本就是集团的副董事长，周正平就算在以前也是把公司基本上交给他们父子三人打理，现在周正平倒下了，似乎自然而然的就要他们父子掌握集团大权了。

　　虽然众人都是亲戚，但这次可不像以前，以前还有周正平坐镇，就算是把权力交给他们父子三人，谁也没有怨言，而现在周正平很有可能就此一命乌乎，公司要是落入他们父子三人手中，只怕从此以后他们父子三人就要独霸集团，其他的人就很难分一杯羹了，所以周玉明和周俊宇的发言没有得到大家的一点响应。

　　这让周玉明和周俊宇都是面色一变，周俊宇首先沉不住了，站起来说道：“你们这是什么意思，集团现在的情况是什么样你们又不是不清楚，国一日无君不成，集团也不可一日无主，现在大伯出了事，你们就各自想着心里的那点小算盘，怎么能让周氏以后发展下去？”

　　周健飞这时沉声说道：“我也赞成暂时推一位周氏的负责人出来。”

　　众人谁都没有想到平时一直沉稳的周健飞这时会抢先出来支持周正军父子三人，而周俊宇更是大为诧异，这个周健飞本来也是很得周正平器重，还是他耍了一些手段才把周健飞支出总集团的，周健飞也是知道此事，平时两人的关系一直不睦，此时谁都沉默无语，偏偏周健飞站了出来。

　　这时忙道：“健飞说的好，我们集团一定要有位负责人在这中危难的时刻站出来。”

　　“那大家还有别的意见吗？”周玉明又向其他人看去，这话问的就比较有水平了，这样一说，大家如果反对就不能再保持沉默了，而现在周正军父子三人已经同意，周健飞又代表着周正华，而周家老二周正伟就算有意见也是势单力孤了，再也翻不起任何风浪，到于其他的一些周家成员，他们似乎都没有地位来发表意见，可以直接忽略。

　　“那好，既然大家都没有意见，那我们就推举一位周家成员来成为集团的临时掌舵者，直到大伯醒来！”周俊飞马上也是趁热打铁。

　　周玉明马上接口说道：“正所谓举贤不避亲，我父亲一直在集团里担任副董事长一职，大伯前段时间身体不好之时，也是一直我父亲代为管理公司，对于集团的运作他一直都是得心应手，所以我现在就推举我父亲成为集团的临时董事长一职！”

　　这兄弟二人一唱一合，到也配合的天衣无缝，而他们说的也是事实，无论从能力和资力上，周正军显然是接管周正平集团的最佳人选，只不过听在众人的耳中，则是相当的不舒服了。

　　两兄弟说完这些看到众人面上的神色，不由也是大为得意。

　　一直没说话的周士朋这时站起来轻咳了一声，道：“两位兄弟说的不错，三叔确实是公司里面最出色的，不过这两年集团只是停留在两年前的水平，而且还有一点点衰退的迹象，这也是不争的事实，而这两年里是由谁为公司掌舵，大家也很清楚，我不是对三叔不敬，但现在就涉及到未来公司的走向，三叔保守有余，但进取心不足，逆水行舟不进则退，三叔的做法不免太过保守，如果公司还由三叔掌管的话，那无疑会让公司一直处于停滞不前的状况，我认为三叔就不太合适了。”

　　周健飞点了点头，道：“大哥说的有理，咱们对三叔一直敬重，但这一次可是涉及到我们周氏的未来，我们就不得不慎重了。”

　　周俊宇和周玉明不由暗自恼怒，这两家分明是看出了他们势大，联合起来抵御他们了。

　　周玉明冷笑了一声，道：“大哥和四弟既然这样说，那我到是想问问了，在周氏里面，还有谁比我父亲更合适做这个临时董事长的位置呢？”

　　“我只是感觉三叔做这个位置不合适，至于谁合适，那还要我们周家人共同同意才行。”周健飞此时面色不变的回应了一句。

　　徐涛和叶韵竹坐在一边，一直静静的听着他们在这里讨论，这些人到是都非常聪明，并不说瓜分集团财产之事，而是先谈代理集团董事长一事，这样无论从资历和能力来说，就先把叶韵竹剔除了，要不然堂堂周正平的亲孙女哪能没有发言权。

　　“诸位！我和韵竹在这里资浅言轻，对于这样重要的事就不参与了，我们现在上楼去看爷爷。”徐涛这时站起来打断了他们的话之后就拉着叶韵竹走上了楼。

　　徐涛和叶韵竹的这种态度让他们都是一愣，本以为叶韵竹肯定要站出来的，所以周俊宇和周玉明率先的就提出了选举代理董事长一事，而周健飞和周士月也是在这件事上跟他们默契的达成了一致，就是直接把叶韵竹排挤掉。

　　但徐涛和叶韵竹竟然就这样直接退出了，到让他们有些措手不及了。

　　徐涛和叶韵竹来到了周正平的病房里面，此时除了两个佣人之外就只有静静的躺在床上的周正平，周正平胸口缠着一圈绷带，鼻中连着氧气管子，身上更是连了不少的仪器导线，房间很有规律的响起了一些仪器的声响。

　　“徐涛，爷爷竟然伤成了这样，我……呜……”叶韵竹坐在周正平的床边，眼泪就止不住的流了出来，头也无力的靠在了徐涛的肩膀之上。

　　“医生刚才不是说了吗，爷爷只不过是暂时的昏迷，等到他头部里面的淤血化开之后就会慢慢的醒来的。”

　　叶韵竹又是轻轻的抽泣了两声，道：“可是那医生也说了，这是需要时间的，短则一年半载，多则三年五年，爷爷都这么大年龄了，我都不知道他到底能不能挺到那个时候。”

　　徐涛搂住了叶韵竹，轻声抚慰，道：“爷爷是吉人自有天相，他肯定会没事的，等回头我们去请世界上最好的医生再来给爷爷治病，不管用什么代价也要把爷爷治好。”

　　“嗯！”叶韵竹点了一下头，又猛的坐直了身体，瞪着眼睛说道：“对了，要杀爷爷的人你抓到了吗？”

　　徐涛摇了摇头，黯然的说道：“没有，那个女杀手身手很是敏捷，伤了爷爷之后，马上就趁乱带着那个冯律师离开了，我已经让保镖们去查了。”

　　叶韵竹眉头一皱，有些责怪的说道：“你不是说……”

　　徐涛的手在叶韵竹的腋下突然轻轻的捏了一把，叶韵竹不由诧异的看向了徐涛，但却住嘴不说。

　　徐涛转过头对两个佣人说道：“你们出去吧，我们在这里陪陪爷爷。”

　　“是！小姐！姑爷！”两个佣人马上静静的走了出去，而其中一个就是昨天晚上往出打电话通风报信的那个内奸。

　　而就在两人刚刚出去，一只手突然握住了叶韵竹的手，这让叶韵竹顿时吓了一跳，连忙向周正平看去，而周正平这时竟然睁开了眼睛，对着她挤了一下眼睛。

　　“爷爷你……”叶韵竹差点惊呼出声，但马上会意，这分明就是徐涛和周正平布下的局，不由又惊又喜的握住了周正平的手，眼泪朦胧的说道：“爷爷，你真是吓死我了，这事怎么也不跟我先说一声呀？”

　　“呵……”徐涛嘿嘿一笑，道：“先跟你说，你还能像刚才演的那么好吗？”

　　叶韵竹也知道这事要是她事先知道了，肯定不会像刚才那样伤心，嗔怪的瞪了徐涛一眼，满脸的喜色。

　　周正平看到叶韵竹如此关心自己，心里不由大感安慰，这才是自己的亲孙女，慈爱的看了看叶韵竹，然后对着徐涛瞪了一下眼睛，压低了声音骂道：“臭小子，都是你出的鬼主意，差点没把我憋死！”

　　徐涛轻笑了一声，道：“不这样，他们又怎么会自己斗得那么热闹。”

　　“唉……”周正平叹了一口气，道：“这都是我的兄弟子侄呀，给他们的已经不少了，为什么还要这么贪心呢？”

　　三个人其实都知道为什么，只不过事情出在周正平他自己的身上，还是让他很是接受不了，这些亲人们竟然为了钱可以把他致于死地，连一点亲情都不讲，要不是徐涛查出了他们的阴谋，这一次他只怕早就死在自己的办公室里了。

　　“既然他们不仁，那也不能怪我周正平无义，在这个世界上，我周正平是绝对不会任人摆布的！”周正平这一次可真的是发了狠……


第二百六十四章 女人的内衣

　　楼下之人还在争吵不休，周正军父子三人虽然实力强，但其余之人联合起来抵御他们，也是让他们莫可耐何，这让周俊宇不由也是怒不可遏，他下了狠手但却因为这些什么也没有干的人出来横加阻拦，而没有达到他预期的目标。

　　“各位！这件事你们可以慢慢商讨，爷爷现在病成这样，还是给他一个安静的环境吧。”徐涛这时出来下起了逐客令。

　　众人本来对徐涛都是没有什么好感，但现在徐涛和叶韵竹并没有出来争，到是让大家对徐涛的敌对情绪减少了许多，而且今天在这里也争不出来什么，现在回去正好做些准备，也没有人反驳徐涛，纷纷的离开了，竟然没有人一个人提出上楼看看周正平。

　　徐涛摇了摇头，这些人平时里念叨着的都是骨肉亲情，刚才进来之时也全都是一脸焦急的样子，现在知道了周正平的病情，就再也不把周正平放在眼中了。

　　周俊宇为人还是比较精细的，不过在得到了布在周正平身边的内奸的信息之后，他也是终于放下心来，只要周正平一直昏迷不醒，那周氏集团落到他们父子三人手中也就是迟早的事情了，不过现在另外两家联合起来，到是让他有些始料未及，现在最重要的就是如何打击他们，这才是重中之重了。

　　第二天，叶韵竹干脆连集团总公司也没有去，专心在家里陪着周正平，什么事情都是亲力亲为，脸上更是不时流露出忧伤迷茫的神情，这个消息又一次从周家传了出去，让众人更是确定周正平的情况不妙，一个个更是摩拳擦掌的准备对这庞大的财产进行最大的分割。

　　徐涛则是依然回到了新世纪商场上班，周正平遇刺之事现在不但是总集团里面人知道，就连商场里面的普通员工们也是传得沸沸扬扬了，而出了这码子事，各员工们的反应也各不相同。

　　徐涛一到七楼，这种变化尤其明显，本来这几天已经不知道缩到哪里去的郑常运也是趾高气扬的出现了。

　　“哟，徐经理，这么早就来上班呀？我还以为你不会来了呢，正准备接替你的位置呢。”郑常运一看到徐涛，就哈哈大笑着说起了风凉话，那模样明显就是一副小人得志的龌龊嘴脸。

　　“你想接替我的位置？”徐涛眯着眼睛看了看郑常运，道：“只怕你的命还要长一点，要不然这商场里不会有你什么位置，整个集团里也不会有你什么位置。”

　　郑常运眉毛一挑，道：“你不要在这里狗伥人势，你充其量也就是一个小白脸，攀上了一个高枝罢了，董事长现在昏迷不醒，这集团以后说不上是谁的天下呢。”

　　徐涛心里暗笑，这郑常运还真是一个草包，这些话肯定是周玉明他们暗地里说的，然后就让他听到了，否则像周玉明他们就算是心里这样想，但明面上也不会这么说的。

　　而这次故意让他们窝里斗，徐涛就是让他们无遐顾及他和叶韵竹，两人可以从容准备，另外他们内斗，不但会影响了团结，而且还会造成他们两败俱伤，这样对叶韵竹就更加有利了。

　　但徐涛此时也不屑于让他这样的小人在自己面前猖狂，面目一寒，道：“你再说一次看看。”

　　“你……”郑常运被徐涛的目光看得心里发毛，连忙退后了几步，道：“你少在这里发狠，告诉你，你也就是秋后的蚂蚱，没几天嘣哒了。”说完不等徐涛的反应，他已经是一个箭步的冲回了自己的办公室，这本是向徐涛示威的大好机会就因为他的胆小，而更把他显得狗屁不是了。

　　本来出来观望的那些中层，看到徐涛如此强势，本来想过来帮郑常运说话的也是连忙缩了回去。

　　回到了办公室里，徐涛把苏玉晴叫了过来，两人又商量了一些事情之后，徐涛在下午就出台了两项决定：第一是开除所有不在公司里工作的助理，第二则是对于商场里面的商品货物，绝对不可以带出商场，抓住一次立马开除。

　　这无疑就像是两颗重磅炸弹在商场里面炸开，这些经理助理都是上面有人罩着，才能在这里白开工资不干活的，徐涛才来几天就赶把他们都开了，而且还是周正平现在出现意外，公司一团糟的特殊时刻。

　　另外那些员工们平时占商场的东西早已经成了习惯，这条规矩一出，岂不是也断了他们的财路，似乎一下子都有些怨声载道，不过对于徐涛这个强势总经理，谁也是敢怨不敢言。

　　下班时分，先是把商场里面的顾客清走，然后是员工们陆续的离开，徐涛和钱大宝带着几个保安站在商场的大门口，注视着走出来的员工们。

　　“你手里拿的是什么？”一个保安拦住了一个男员工。

　　那男员工顿时吓了一跳，平时没事时就弄出去一件，今天接到了那个通知之后，就想着最后捞上一票，谁知道总经理竟然带着保安在门口等着，一时间结结巴巴的话也说不明白了，“这……这是我的……我的工作服。”

　　徐涛冷声说道：“工作服怎么这么新，给我带过去检查！”

　　“徐总！我……我……”那男员工还想解释，两个保安已经拽着他进了门口的保安室。

　　“你怎么有两个手机？”徐涛又拦住了一个员工。

　　“我喜欢用……两个！”

　　“那这个手机的手机号是多少？”

　　“这……这还没有装卡。”

　　“没有装卡就是新手机了，带过去检查。”

　　徐涛的眼睛简直就是火眼金晴，无论是谁带了商场里面的东西，他准能一眼就看出来，大到手里拿着的，小到包里装着的，没有一个能逃脱徐涛的眼睛，几个保安在他身边像是走马灯一般的一个人一个人的往保安室里拉，不一会就拽进去了十多人，而平安走去的才两三个人，而其余的人一看这种情况，则是纷纷的逃回了商场里面，把他们拿的东西放回了原处，可见这个商场的管理有多么混乱，也难怪连年亏损。

　　又等了一会，再一次走出来的员工们则是都顺得的从徐涛的面前走了过去，但徐涛突然一指其中一个四十多岁的女人，道：“你留下。”

　　众人都没再拿东西，这时看徐涛又拦住了人，就不像刚才那样心里紧张，反而是像看热闹一般的停了下来。

　　那女员工到是毫无惧色，走到了徐涛的面前，道：“徐总，我可没拿商场里面的东西。”

　　“是吗？”徐涛眯着眼睛看着那个女员工。

　　“我可是一个不贪不占的好员工，绝对没拿。”那女人昂着头，拍着自己的胸脯。

　　保安们现在对徐涛的眼力那是绝对佩服，徐涛出言拦下来的，那就是没有不拿东西的，这时一个保安为了在徐涛的面前表现，马上说道：“那你包里的东西是什么？”

　　“我这包里的东西都是女人用的东西。”那女人扬了扬自己的挎包。

　　“那进来打开看看。”那个保安马上又接了一句。

　　那女人神色不变的说道：“不太好吧，我虽然都这么大岁数了，但也是一个女人，哪能把自己的东西给你这个毛还没长全的小伙子看。”

　　徐涛在这个女人走过来之时就看出了她神色不对，徐涛从他的举止和神态中就足可以判断出她是拿了商场里面的东西的，但走过来之后却是面色坦然，就算要检查包，她也是一样没有慌乱之意，显然那包里是没有什么东西了。

　　那个保安顿时涨红了脸，不过还是执拗着说道：“女人的东西又不是什么稀奇古怪的东西，我们商场里那么一大片卖场，有什么不能看的。”

　　“我说不让看就不让看，你们男保安也要看我的东西，那就是对我的侮辱，徐总，你这样侮辱我们的女员工到底居心何在？”

　　那女人此时竟然是疾言厉色的质问起徐涛来。

　　徐涛淡淡一笑，道：“清者自清，浊者自浊，为了维护公司的制度，还请你证明一下你的清白。”

　　那女人此时也是毫不示弱的叫道：“笑话，凭什么我要证明我的清白，你们要拿出我拿了公司的东西的证据才对。”

　　“你说的也很有道理，那就让我们看看你的包吧。”徐涛的表情还是那样的沉稳。

　　“徐总，咱可说好了，我说这里是女人的物品，如果里面有商场的东西，你开了我也没有怨言，如果没有，那徐总是不是……也应该给我一个说法？”

　　“没问题，你打开吧。”

　　“那我就打开让你们看看。”那女人说着话，就把她的包打开，然后两手分开了包口，一件件的把里面的东西拿了出来，竟然是一套内衣还有其他的一些化妆品之类的，内衣是旧的，而那些化妆品都是用过的，显然都是她自己的。

　　“看到了吧，这里哪一件是公司的东西？”那女人得意的一笑，然后脸色一变，眼睛里挤出了眼泪，嚎道：“天啊！我一个女人，竟然在大庭广众之下拿出内衣让大家看，我还怎么有脸活呀！”然后竟然是扑通一声坐在地上嚎啕大哭起来。


第二百六十五章 借机清理

　　这女人一坐在地上闹起来，弄得那些保安们都是极其尴尬，而那些围观的员工们此时到是一副幸灾乐祸的样子，徐涛现在断了他们的财路，让这个女人让徐涛出一次丑，或许以后徐涛就不会那么严格的检查了。

　　“我活了这么大，内衣洗了都不敢在外面凉，就是怕被别人看到，现在可倒好，拿出来给大家看，我这是没脸在这世上活了！”那个女人一边哭一边捶着大腿，即是显得无尽的委屈，又是显得很有些无赖。

　　“怎么了？怎么了？”一个人扯着嗓子分开了众人挤了进来，正是郑常运那个副总经理。

　　那女人马上像看到了救星一般的跳了起来，对着郑常运说道：“郑总，你可得给我做主呀，徐总带着人非说我拿了公司里的东西，还逼着我把包里的内衣拿了出来，我这是没脸活了呀！”

　　这时钱大宝小声的对徐涛说道：“徐总，这个女人就是郑常运安排进来的，好像是他的一个什么亲戚。”

　　徐涛点了点头，看着郑常运和那个女人没有说话。

　　郑常运这时义正辞严的说道：“你别哭，咱们有事论事，徐总设的这条规章那也是为了商场的利益着想，你应该理解吗。”

　　“规章是不错，可也不能逼着我把内衣拿出来给大家看吧，这里这么多女人，今天是我，明天就或许是她，又或许是她！”那女人一边说，一边指着围观中的其他女人，弄得那些女人脸色都不好看。

　　“这做法到真是欠缺一点考虑。”郑常运装摸作样的摸了一下下巴，然后对徐涛说道：“徐总，我看这件事你做的不太妥当，到底是女员工，你怎么能这样对人家，这可是涉及到人权和个人隐私的问题，这样做，对我们员工可是一个极大的伤害。”

　　徐涛搓了一下手，郑常运马上往后退了一步，到是怕徐涛又一次向他动手，不过徐涛只是站在那里淡淡的说道：“郑总，你就知道她没有拿公司的东西吗？”

　　“当然知道了，这包里面的内衣都是旧的，其他的东西也都是旧的，哪有一样是商场里面的，我敢保证她没有拿公司里面的东西。”

　　“那她要是……拿了呢？”徐涛慢条斯理的看着郑常运。

　　郑常运眉头一皱，道：“这还有什么如果的，她没拿就是没拿，我们屈辱了员工，就要对她们负责，我们不但要主动道歉，还要给予一定的赔偿，这样才能安抚公司的员工。”郑常运这个家伙虽然是一个草包，不过这官腔打起来，还真是像模像样的。

　　徐涛扫了一眼四周的员工，朗声说道：“我徐涛做事的原则就是有功则赏，有过则罚，无论是谁占了公司里的东西，那我也必须要罚，不管他是谁派来的人。”

　　郑常运阴阴一笑，道：“徐总说的好，那这件事又怎么说？”

　　徐涛直接跟郑常运的目光对视，寒声说道：“那郑副总又是什么意见呢？”

　　“很简单，你这样做就是冤枉了好人，你在这里给这位员工道个歉，然后再给一些补偿那也就算了。”

　　要求一个老总给员工当面道歉，那显然就是让徐涛下不来台，大家都是看向了徐涛，看看徐涛到底怎么处理了。

　　徐涛这时嘴角一挑，道：“道个歉本也没什么，我徐涛做错事从来也不怕给人道歉，不过这件事还没有调查清楚，要让我道歉还有些早。”

　　郑常运一指那个女人，大声说道：“这还有什么查的，她身上就这一包，包里什么东西也没有，还哪里能放下商场里面的东西。”

　　“郑总，你敢跟我打个赌不？”徐涛突然笑眯眯的问郑常运。

　　“打什么赌？”郑常运一脸的错愕。

　　“很简单，如果是我错了，那我就当面道歉，但如果她真的拿了商场的东西……”徐涛眼里突然爆出了寒光，冷声喝道：“我做什么事时，你就给我滚得远远的！”

　　“你……”郑常运被徐涛的气势所慑，下意识的退后了两步，不过徐涛这话实在也太过让郑常运下不来台，又看了那女人一眼，马上一昂头，大声说道：“我就跟你打这个赌，不过你要是错了，你不但要向她道歉，而且还要把财务的权力还归于我！”

　　“好！”徐涛很痛快的答应了一声。

　　这时已经不再是科简单单的事情了，而是涉及到商场两位老总权利的问题，这让众员工无比感觉大是过瘾，尤其是那个女人包里并没有东西，徐涛还是这样敢赌，莫不是这个女人还真是拿了商场里面的东西。

　　徐涛这时对着郑常运突然笑了起来，而且笑的很是灿烂，本来严肃的面孔突然如此，让人倍感清爽，几个年轻一点的女孩子此时看着徐涛竟然是有点想入非非起来。

　　“你……”徐涛指了一下那个女人，道：“我也不用问你的名字了，从今天开始，你将不再是我们商场里面的员工了。”

　　“为什么？我又没拿商场里面的东西！”那女人马上不服的叫了起来。

　　“是吗？”徐涛看了看那包里的内衣，道：“你们女人是不是有这样的习惯，一天上班时还要带着有着汗味的内衣……恶心自己呢？”

　　那女人脸色顿时一变，急道：“我乐意这样，你管得着吗！”

　　“哼！你最好不要逼我找几个女员工把你的衣服扒下来看看里面的内衣是不是商场的，我看你的包不是找你包里面的东西，而是看你包里有没有发票，既然没有发票，你身上的内衣，那就是商场里面的公共财物，你现在还有什么话说！”

　　那女人的脸色顿时变成了猪肝色，干张着嘴也是说不出话来。

　　徐涛这时又转向了郑常运，冷声说道：“你做为一个公司的副总，认事不明，实人不清，即没有工作能力，又爱挑拨是非，从今天起，我放你两个月长假，等假期满了，再回来另行安排工作！”

　　“你……”

　　徐涛完全不理郑常运，而是面向了这里的员工，道：“这一次偷拿公司财物的，所拿财物视同你们购买，明天到财会室自己去算账，我枉开一面，权且不开除你们，但是……”徐涛又扫了一下所有的员工，道：“我现在再次重申一下，如果谁要再敢偷窃公司的财物，我不但要马上开除他，还要把他送到公安机关，怎么做，你们大家想清楚，能在这里干的，我欢迎，不想在这里干的，我立马就给你们清算工资！”

　　徐涛的话掷地有声，让那些心里有鬼的人无不暗自心惊，而徐涛这一次对那些员工们枉开一面，让这次犯在徐涛手上的人也是心存感激。

　　“至于你……”徐涛指了指那个女人，道：“我刚才抓住那些人，就已经给了你们示警，你竟然还敢顶风作案，而且被抓之后还撒泼耍赖，我们商场绝对不要你这样的员工，所以……你被开除了！”

　　“不！我要找集团去理论！你不能开除我！”那个女人这时嘶声大叫起来。

　　徐涛冷冷的看了一眼郑常运，道：“我不管你到哪里去，现在这里是我做主！”

　　“我就是不走！我是这里的员工！”那个女人此时又一次坐在地上撒起泼来。

　　徐涛看了钱大宝一眼没有说话。

　　钱大宝马上会意，招呼了两个保安，愣是把这个女人拖了出去。

　　而郑常运则脸上青一阵白一阵，然后一甩胳膊，灰溜溜的走了出去。

　　“好了！各位员工，我希望大家以后能在商场里面兢兢业业的工作，我不能保证让你们发财，但我可以给你们一个公平的待遇，下班！”

　　这时大家又想起了过节发福利之事，再加上徐涛的这个保证，本来对于不能私带东西出去而有的怨气顿时烟消云散，脸上带着笑容的走了出去。

　　待公司里面的员工都离开，钱大宝哈哈笑了起来，而那些保安们也是一个个脸露笑容。

　　“徐总，你今天算是给我们保安们出了一口气了，平时我们也知道他们拿公司里面的东西，可是我们要拦，他们就会有人出来说话，弄得我们里外不是人，所以以后也不敢管了，现在看他们以后还谁敢带东西出去。”

　　转而又是一脸崇敬的看着徐涛，道：“徐总，我钱大宝今天算是真的服了你，那女人那么狡猾，都被你看了出来，从今往后，只要你一句话，我钱大宝一定风里来雨里去的不说二话！”

　　徐涛笑着拍了拍钱大宝的肩膀，道：“好好干，以后有机会也可以去集团发展发展！”到了这里，终于也算是有一个踏实的拥护者了。

　　钱大宝顿时兴奋的绷直了身体，道：“是！我一定好好干！”他在商场里面虽然是保安部经理，不过他却是最没有背景的一个，现在得到徐涛的器重，以后的日子那还能不好过了。


第二百六十六章 情感热线

　　走出商场的时候，天已经黑了，苏玉晴刚才已经先走了一步，无意中抬头看了看头顶的月亮，突然想起了今天就是八月十五了。

　　“八月十五月儿圆，家家户户都团圆！”徐涛突然想起了这样一句话，可是自己的家呢？

　　看着圆圆的明月，徐涛突然有了一种想成家的冲动，在外漂泊了这么多年，是该找到一个依靠的港湾了。

　　一阵音乐声响起，徐涛掏出了手机，一看号码，徐涛嘴角露出了浅笑，坐到车上之后才接通了电话。

　　“咯……看你那寂寞的模样，今天晚上用不用我陪你？”苏玉晴那有如银铃一般的声音从电话那边传了过来，这个女人呀，只要徐涛在苦闷的时候，她总会出现在徐涛的身边，而且她显然就在附近看着自己。

　　徐涛四下看了一眼，马上就看到了离自己的车不远的位置，苏玉晴正拿着电话笑吟吟的看着他的车，开口就想答应，不过一想到在这个时刻不出现在周家实在有些说不过去，只得苦笑了一声，说道：“今天我要回周家，明天你再陪我。”

　　“呵……就知道你今天不行，那算了吧，我出去找个人陪我过中秋节，你可不许吃醋哟。”

　　徐涛莞尔一笑，道：“我没意见，只要你玩的开心就行。”

　　“哼！我像你那样花花肠子呀，回宾馆看我的小电影去哟！”苏玉晴收了电话，对着徐涛又抛了一个媚眼，这才转身离去。

　　看着苏玉晴那窈窕的身姿，徐涛真想追过去把她揽在怀中，不过这时只能是强压着自己内心的那种冲动。

　　刚刚发动了车子，又一个电话打了过来，一看号码，徐涛不由暗自皱眉，等了好一会，他才叹了一口气接通了电话。

　　电话那边是一阵沉默，只能听到对面的呼吸有些不畅，徐涛又叹了一口气，道：“唐欣，你最近好吗？”

　　电话里传来了唐欣的声音：“还好！你也……好吗？”只是这声音虽然竭力的想要平静，但还是有些颤抖。

　　“我还不错。”徐涛也不知道该跟唐欣说什么好。

　　“今天晚上过节了……你……你要是没有地方去，就……就来我家里过节吧。”唐欣吞吞吐吐的发出了邀请。

　　抛开跟唐欣和唐念楚之间复杂的关系，到那里到真的更像一个家，有女人，有孩子，一家三口肯定会其乐融融，只不过现在三个人这样的关系，徐涛不要说不在辽市，就是在辽市，他也不敢去了。

　　徐涛到是没有想到跟她们母女搞成这样，唐欣竟然还主动联系他，以常理推测，自己跟她们母女二人搞成这样的关系，唐欣不把他恨之入骨都已经算是万幸了，现在还约他去她家里过节，那其中的意思就很耐人寻味了。

　　“唐欣，不好意思，我现在正在外地，一时半会都回不去。”

　　唐欣低呼了一声，急切的问道：“你走了？”

　　“他去哪了？”这句话则是唐念楚的喊声。

　　徐涛更是苦笑不迭，这俩母女也不知道是吃了什么药，自己走了，她们竟然都是这样的惊讶和着急，只得说道：“我有事要在外面逗留一段时间。”

　　“哦……那你……还回来吗？”唐欣的语气里竟然是充满了期待。

　　听着这种语气，徐涛心里就是一荡，心中那个让他不敢想的念头又一次涌上了心头，不自觉的就答道：“办完事我就会回去，你们不用心急。”

　　“那就好……我们……我没心急，是念楚想你了……不对，是我想你了……不……”

　　“哈……”听着唐欣在那边语无伦次的辩解，徐涛不由哈哈大笑起来，道：“我知道你们都想我，等我回去一定去看你们。”

　　“谁想你了……我……”

　　徐涛都能想到唐欣在那边窘近不堪的模样，更是心中大乐，本以为唐欣和唐念楚会一直恨他，没想到现在竟然是这样一个效果，这女人的心里还真是实在太难以猜测。

　　放柔了语气，徐涛说道：“好好的跟念楚过节，等我办完了事就回去看你们。”只是电话那边已经传出了盲音，唐欣刚才竟然是窘迫的把电话挂了。

　　徐涛不禁莞尔，这种结果实在太让人意外，还有些让他迷糊，莫不是真有一天要来个母女同收？

　　电话刚刚挂断，竟然又一次响了起来，看着上面显示的沈宏洁的号码，徐涛感觉自己这个电话简直就是一个情感热线了，而跟沈宏洁打电话，徐涛是最没有负担的，嘻嘻一笑，道：“我说宏洁，是不是想我了。”

　　“不错，本姑娘寂寞了，这大过节的也没有人陪我，你赶紧给我爬过来！”沈宏洁的语气还是那么张扬。

　　徐涛哈哈大笑，道：“我也想呀，不过我在天京呢，天又这么晚了，等我爬到你那，太阳都要出来了。”

　　“你这个混蛋，跑那么远干什么！我不管，你飞也要飞到我这里来！”

　　“我又没长翅膀，怎么飞过去？”

　　“死王八蛋，臭徐涛，我要宰了你！你知不知道姑奶奶我现在难受的很，就想让你回来陪我！”沈宏洁的话里竟然有一种淫荡的味道。

　　这让徐涛心里也是一荡，在床上，沈宏洁就像她的性格一样狂野，跟她上床之时真是相当的有味道，如果可能到真是想此时跟她大战上几百回合，“我说你这个小荡妇，今天怎么这么春情难耐？”

　　“你敢骂我！”沈宏洁那边断喝了一声，不过又笑了起来，道：“今天抓了一个传播淫秽物品的家伙，为了取证，所以我就看了看他拿片子，结果弄得我直难受，你要是不回来，我就去外面找人了。”

　　“哈……”徐涛笑的也甚为开心，他自然知道看完片子身边没有异性的那种感觉，眼睛一转就有了主意，道：“宏洁，你家里有没有电脑？”

　　“有啊！干什么？”

　　“嘿嘿……你先等我一会，一会我回去也上网，咱们两个视频。”

　　“视频有什么好的？”沈宏洁有些不屑的说了一句，她现在最需要的是徐涛帮她解决生理问题，而不是简单的看看徐涛。

　　“嘿嘿……我说你不会那么逊吧，连视频做爱也没有听过？”

　　“啊！你这个家伙……好！你快去！”

　　“你等我电话，不过回去可能还要有些时间，你可要把警服穿上哟。”

　　“你给我去死！”沈宏洁大骂了一句，然后就挂了电话。

　　徐涛挂了电话马上开车往家里冲去，这种事他也是第一次尝试，想想也是兴奋。

　　周家的气氛还是那样沉闷，虽然是过节了，却连一点节日气氛也没有，徐涛到了周正平的房间里，让佣人们送来了一些月饼之类的东西，就把佣人们都赶了出去。

　　周正平瞪了徐涛一眼，骂道：“臭小子，我现在真后悔听了你这个鬼主意，这大好的中秋节，本来我应该跟韵竹在外面赏月的，现在却要在这里装死，真是难受死我了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我要不是出了这样一个主意，你能和韵竹这样没事就聊聊天吗？”

　　周正平看了看叶韵竹，马上转怒为喜，呵呵笑道：“说的也是，先让他们斗去，等他们斗的差不多了，我们再出去收拾残局。”

　　三人吃了一些月饼，又聊了一会天，徐涛就找了个借口溜回了自己的房间。

　　正要给沈宏洁打电话之时，徐涛突然想到了远在大洋彼岸的孟玲，那母女二人是不是也有月饼吃呢，一想到她二人在那边，徐涛心里不由一痛，先是拨通了孟玲的电话。

　　“小涛！”电话一通就传来了孟玲惊喜的叫声。

　　徐涛心里一暖，柔声说道：“今天是中秋节了，你和婶子吃月饼了吗？”

　　“吃了，我们这里有中国城，蒂姆先生特意给我们买来了月饼。”

　　徐涛完全能听出孟玲听到他的电话是有多么的开心，心里不觉很是歉疚，孟玲已经去了美国有些日子，算这次他才打了三个电话，此时语气更为轻柔，道：“在那边要注意自己的身体，不要苦了自己，缺钱就跟我说，缺东西就直接让蒂姆买，那个家伙有钱的很，不在乎给你们花点钱的。”

　　“蒂姆先生已经非常照顾我们了，我们在这里的条件好的很，我哪能去敲人家呢？”

　　“呵……等过一段时间我忙完就去看看你们。”

　　“好呀！”孟玲更显欣喜，不过马上又说道：“你要是忙，那就不用过来了，我妈现在已经好了很多，蒂姆先生说了，只要再过一个多月，我妈就可以回国静养了。”

　　这时又有电话打了进来，徐涛只得跟孟玲再简单的说了两句就挂了电话，而一看后打进来的号码，则是沈宏洁的，显然她已经是等不急了，徐涛接通了电话，沈宏洁直接要了徐涛的Q号就跟徐涛连了上来。

　　徐涛看着屏幕上的沈宏洁，顿时大为兴奋，这丫头虽然对徐涛让她穿警服没有答应，但现在身上还真的穿着一身警服，那种英姿飒爽一看就让人极为心动，而最主要的则是沈宏洁的两腮红晕红，一看就是桃花心动，情欲缠身了……


第二百六十七章 与沈宏洁的做爱视频

　　“那么看着我干什么？没看过美女吗？”沈宏洁让徐涛直勾勾的看着，不免也是有些难为情，两人在一起之时，她可以完全放纵自己，可这毕竟是在网上，两人只靠着一条网线连接，再加上她也是第一次跟一个男人视频搞这事，不免多少有些紧张，而沈宏洁紧张之时的表现，那就是装凶恶了。

　　“宏洁这么漂亮，我当然是要多看看了。”徐涛也戴上了耳脉。

　　沈宏洁从视频里可以看到徐涛身后的刻意，这时嘴一撇说道：“你这个混蛋过的到是挺滋润的，房子这么漂亮，脸上也满是红光，害得姑奶奶想找你一次都找不到！”

　　“呵，再怎么好那也不是我的家，我现在到是非常希望就躺在你身后的那张床上。”

　　“那你就来呗，我等着你！”沈宏洁大大咧咧的摆了摆手。

　　徐涛没有回答，依然眯着眼睛看着沈宏洁，而沈宏洁也是沉默了下来，如果徐涛在她身边，她早已经是把徐涛扑倒在床上了，可是现在却只能傻呆呆的看着电脑屏幕。

　　“宏洁，你穿这衣服真性感，我一直想着等你哪天穿着警服你跟你上床的，可是你一直都没有如我所愿。”

　　有了话题，沈宏洁也是笑嘻嘻的逗着徐涛，道：“我现在不是穿了吗。”而且还做故意挺了挺胸脯，更显诱人。

　　“不过你的领口拉的太严了，要解开一个扣子，这样就能露出一点乳沟，更能吸引男人的欲望。”徐涛到底是花丛老手，此时开始进行一点点的诱惑。

　　沈宏洁到也相当的配合，轻轻的解开了领口的一粒扣子，对徐涛眨了一下眼睛，道：“是不是这样？”

　　“对！就是这样，你看你这样，乳沟显而不露，就会极大的刺激男人的求知欲望，啧啧，现在我真想就在你身边好好的欣赏，好好的去探索里面的秘密。”

　　在屏幕上看着徐涛一副色迷迷的样子，沈宏洁不由心情甚佳，男人可以色迷迷，但一定要在自己的女人面前，此时故意又解开了第二个扣子，露出了角胸罩，道：“那这样是不是会更诱人一些！”

　　徐涛也是大乐，这沈宏洁诱惑男人的本领完全是无师自通，连连点头，道：“太棒了，只看到了一点点的胸罩，已经能让人联想你乳房的大小了，再解开一个让我看看。”

　　沈宏洁对着徐涛瞪了一下眼睛，道：“你少在那里占姑奶奶的便宜，这里也是随便看的吗？”

　　徐涛正让沈宏洁弄得心痒难耐，此时沈宏洁突然拒绝，不觉大是着急，道：“看看怕什么，咱们不就是视频做爱吗？”

　　“是当然是！不过你这个家伙一直在那里骗我脱衣服，你到是穿的立立整整的，你当我是傻瓜吗，快点把衣服脱了，让姑奶奶看看你。”

　　“哈……”徐涛不由大笑出声，不过马上又压低了声音，道：“我到是忽略了此事，你让我脱，那我就脱了。”虽然叶韵竹都要再过一个小时才会上楼来，但声音过大，让那些佣人们听到也甚好。

　　“那你先脱，我先看看你再说！”沈宏洁拄着下巴，眼睛里有一种狂野的目光。

　　“没问题！”以徐涛的脸皮，在美女之前脱衣服那也是稀松平常之事，此时毫不犹豫的把上衣先脱个干净，然后又把长裤也脱掉，只剩下一条短裤之时停了下来，故意逗着沈宏洁，道：“宏洁，这个还要不要脱？”

　　“脱！当然要脱！”沈宏洁眯着眼睛看着徐涛，那目光更为炽烈，回答的更是干脆之极。

　　“脱就脱，君子坦荡荡，小人藏JJ！”徐涛说着话，把最后一条内裤也脱下去扔在了一边。

　　沈宏洁顿时眼前一亮，但马上捂着嘴咯咯的笑了起来，而且越笑越是厉害，最后已经是笑得前仰后合了。

　　徐涛有些郁闷的说道：“你笑什么？一个这么精壮的男人赤身裸体的站在你的面前，你竟然如此笑，真是太打击人了。”

　　沈宏洁抹了一下眼睛，抬起手指了指徐涛，道：“我说你这还算是精壮的男人啊，就那么点东西，简直就像毛毛虫一样了，真是笑死我了！哈……”

　　徐涛低头看了看自己，不觉也是莞尔，在这里总是要小心一些，所以也是甚投入，再加上沈宏洁还穿的那么严实，他暂时还没有什么反应，不过对于沈宏洁如此嘲笑自己，徐涛不免也是颇有些郁闷了，沉着脸说道：

　　“那我都脱成这样了，你还穿得那么整齐，咱们是不是也不太公平了。”

　　“嘻嘻……本来我是很想脱的，可是一看到你那里这么没精神，本小姐却是没什么兴致了。”

　　徐涛哪能让沈宏洁这样耍了，嘿嘿一笑，道：“男人这东西是不是雄伟，要看对方是不是诱人，看起来你还是没有达到吸引我的地步，要不然哪能到现在他连一点激动的表现也没有。”

　　“什么！你敢说本小姐不诱人？”沈宏洁说话还真是够剽悍，此时马上瞪起了眼睛。

　　“我不是说你不诱人，只是还没有诱惑得了它了！”徐涛往前挺了挺臀部。

　　“是吗？那我就看看它能不能禁得起本小姐的引诱。”沈宏洁恨恨的瞪了徐涛一眼，三下五除二的就把上衣脱了下去，只留下了一条胸罩。

　　“怎么样？现在有没有反应？”沈宏洁扬着眉头看着徐涛，而那目光则是更多的瞟向了徐涛的下体。

　　“嘿嘿……有点反应了，但反应显然还不够强烈。”沈宏洁本身穿着一身制服，就有一种诱惑力，现在脱下去，虽然不是徐涛亲手脱的，但也让徐涛很有一种成就感，尤其是看到沈宏洁那没有一点多余脂肪的皮肤，徐涛更是心动不已，不过为了增加两人的一点情趣，徐涛自然不会马上缴械投降，硬忍着没有让自己那东西成为一个旗杆，但也已经抬起头来了。

　　“那现在呢！”沈宏洁这时伸手从后面解开了胸罩的扣子，但却是没有把上拿开，而是一点点的让那胸罩往下滑，那饱满而又坚挺之极的乳房也是一点的露了出来，要说胸前的这一对东西，那是谁也不及沈宏洁的，萧菁菁的虽然大，但绝对没有沈宏洁这一对那样的坚实挺拔，而苏玉晴虽然也因为练武而极为坚挺，但却又没沈宏洁这一对这么大，再加上沈宏洁这种极具诱惑力的动作，徐涛那东西还没等沈宏洁的胸罩完全滑落下来，就已经是高高的竖起，成了一个标准的旗杆。

　　“呼！”待沈宏洁的胸罩完全滑落，徐涛一直憋在心中的那口气也是呼了出来，道：“宏洁，你这个小妖精，我现在就想吃了你！”

　　“那你就来呗！”沈宏洁也是两眼放光，竟然伸出舌尖轻轻的舔了一下自己的嘴唇，那动作就是更加情感迷人了。

　　这让徐涛不由看得大是惊讶，沈宏洁虽然跟他在一起时很是狂野，但可不像唐欣和苏玉晴那样跟她玩用嘴的游戏，这个动作做出来简直就让徐涛有些出奇不意，但却是更加刺激着徐涛的神经，呼吸更显急促的说道：“宏洁，你这都是在哪学的，再这么下去，我真的要受不了了。”

　　沈宏洁哈哈一笑，道：“原来就这么一个简单的动作也能刺激你们这样的臭男人呀，这片子看起来也没看吗。”说着话，沈宏洁不但是伸出舌头又舔了一圈嘴唇，然后还做了两个吸吮的动作。

　　徐涛不由低吼了一声，道：“快把裤子也脱了！我们现在就来！”说话之时，徐涛已经动用他的五指山了。

　　对于徐涛来说，沈宏洁那些动作是极大了刺激了他的情欲，而对于沈宏洁来说，徐涛这种更直接的动作，也一样刺激着她的神经，尤其是看到徐涛那种两眼喷火的急切模样，沈宏洁那本就让片子弄得忍耐不住的情欲这时完全爆发了出来，而她就是那么大胆的女人，这时也毫不犹豫的脱下了裤子，一丝不挂的就半躺在了后面的床上。

　　房间里面顿时传出了一阵阵低吼而徐涛的耳脉里则是还有沈宏洁的呻吟，电脑屏幕上则是极其淫糜的画面。

　　这种事情对于徐涛和沈宏洁来说都是第一次，新奇中还带着刺激，首先两人的动作还是有些放不开，但过了一会，两人很快就是越来越兴奋，也是越来越投入，虽然只是自己解决自己，但和跟对方做爱也没有什么两样，而且似乎还要刺激。

　　“啊！”徐涛的耳中先是听到了沈宏洁那尖锐高亢的叫声，然后就看到沈宏洁那急速扭动的身体，这让徐涛也是达到兴奋的高潮，手加速移动，一股豆浆一样的东西，直接喷在了电脑屏幕之上。

　　高潮过后，徐涛不免也是变得耳聪目明起来，顿时感觉到后面的气息有些不对，一回头之时，就看到一个身影快速的跑出了卧室，而那身影不是叶韵竹还有谁。


第二百六十八章 韵竹深情

　　从卧室里面出来之时，叶韵竹已经在洗澡了，徐涛不知道她到底看没看到对方是沈宏洁，不过那时沈宏洁躺在床上，头发散乱，叶韵竹应该是认不出来的。

　　不过徐涛让叶韵竹撞破了好事也是颇为郁闷，到不是担心不好向叶韵竹解释，而是他身为一个高手高手高高手，竟然连叶韵竹走到自己的身边都没有发觉，这人一旦在性欲高潮之时的感觉灵敏度下降得还真是厉害。

　　点了一支烟，徐涛坐在沙发上押了两口，自己竟然笑了起来，一会儿叶韵竹出来之时不知道会是一副什么样的表情，自己可是跟人家激情视频，不知道她会不会跟自己着恼呢？

　　“哗……”浴室的拉门拉开，叶韵竹穿着一套睡衣走了出来，头部微侧，双手拿着一条毛巾一边擦着头发一边对徐涛说道：“你去洗吧，我洗完了。”态度之上到是并没有跟平时有什么差别。

　　徐涛答应了一声，掐灭了烟，跟叶韵竹擦肩而过的时候感觉叶韵竹的身上似乎比平时的香味要浓一些，到也没放在心上。

　　洗了一个澡回到了卧室里面，叶韵竹这次并没有拿着什么资料看，而是面朝里侧躺在床上。

　　徐涛知道叶韵竹这时肯定是不可能睡着的，不过还是顺手闭了灯，上床倒在了叶韵竹的身边。

　　身边的叶韵竹这时慢慢的翻过身来，一条手臂搭在了答涛的胸口之上，又往徐涛的身边挪了一下，那软绵绵的胸口也是跟徐涛的胳膊来个紧密的接触。

　　这样的接触不是没有过，但今天就不免有些不正常了，这让徐涛也是心里没底，耳边这时已经传来了叶韵竹那有如梦呓一般的声音：“徐涛，你是不是……忍得很辛苦？”

　　“这……还行了。”徐涛模棱两可的答了一句。

　　“我知道你忍得很辛苦，要不然你也不会……”说到这里，叶韵竹的头突然一下子缩到了被子里面，显得羞涩万分。

　　徐涛尴尬的一笑，道：“这个……这个……”这还真是不好解释，这个了半天也没有说出什么来。

　　这时叶韵竹的头又从被子里面伸了出来，而且还是抬起头看着徐涛，虽然夜色朦胧，但今天是八月十五，月光明媚，卧室里也是特别的黑暗，徐涛完全能够看到叶韵竹那红艳艳的脸庞。

　　叶韵竹放在徐涛胸口的玉手轻轻的在他胸前滑行，叶韵竹的目光里竟然也闪出了一种异样的渴望，道：“其实不只你辛苦，我也……一样辛苦，要不……我们……”叶韵竹此时又是羞不可遏，但依然没有避开徐涛的目光，接着说道：“我不会因为这个就对你有什么过分的要求，现在男女在一起，发生那样的事很平常的，我也是现代人，也完全能够适应的。”

　　徐涛看着叶韵竹的脸，心里不由大是羞愧，苦笑了一下，伸臂把叶韵竹搂在了怀里，道：“我知道就算是我们发生些事情也不算什么，但韵竹你真是太优秀了，在我心里，你就是从天而降的天使，而我……说是魔鬼有些过分，但绝对不是什么好人，我杀过人，放过火，对感情更是从来不专，你也看到了，我可以跟一个女人在视频的时候跟她做爱，跟你那样，我感觉就是对你的亵渎，对你的污辱。”

　　“不对！你是有你说的那些缺点，不过你也有你自己的优点，你能力强，无论什么事情到了你的手里都会变得很是轻松，我遇到的那些困难，如果没有你的帮助，我就算是不死，只怕已经惨不忍睹，你还能正视你自己，这一点可不是每一个人都能做到的，只要你能正视，那你就总有一天会改掉的。”

　　“你对我这么……有信心？”徐涛有些不敢相信的看着叶韵竹。

　　叶韵竹迎着徐涛的目光，用力的点了点头，道：“有！”

　　徐涛叹了一口气，道：“你是对我有信心，但我自己对自己都没有信心，别的还好说，就以女人来说，我现在或许不会再跟别的女人再发生什么关系，但现在跟我有关系的，我是一直理不清，只怕我这辈子也理不清了。”

　　“这更是我喜欢你的一个原因，这说明你多情多义，你要真是跟她们都痛痛快快的分手了，那我只能认为你是一个薄情寡义之人，我反而不会喜欢你了，所以我可以等，哪怕是等到我们都头发花白，牙齿掉光，我也会等你！”叶韵竹的话说的是那么的坚决，没有一点可以商量的余地。

　　徐涛跟叶韵竹的目光对视了片刻，转过身去从床头柜上拿了一支烟，道：“韵竹，你真的好傻。”

　　叶韵竹从徐涛手里接过了打火机，给徐涛点了烟之后幽幽的说道：“女人一旦爱上了，就全都是傻瓜了。”

　　徐涛真是有些无语了，叶韵竹这还真是有些傻了，自己哪是什么多情多义，根本就是滥情，在这一点上他自己是完全清楚的，可是叶韵竹既然已经认定了她的想法，就徐涛以对叶韵竹的了解，只怕要改变她的这个想法还真是挺不容易。

　　这时叶韵竹的手竟然滑到了徐涛的小腹之处，而且竟然还要伸进徐涛的睡裤之中，徐涛连忙一伸手按住了叶韵竹的手，道：“韵竹，不要这样。”

　　“徐涛，你说我还不及……跟你视频的那个女人吗？”

　　“这……你当然比她好。”要说叶韵竹和沈宏洁来相比，她们两个人根本就是两种不同类型的女人，也没有什么可比性，但叶韵竹此时如此问，徐涛也只得这样说，不过要是让沈宏洁听到了，只怕一定会发飙。

　　“既然我比她好，那我就不希望你宁可对着一个电脑自己……那样，也不跟我……”

　　徐涛顿时有些尴尬，而叶韵竹的手这时竟然稍一用力，就挣开了徐涛的手，而伸进了徐涛的睡裤里面。

　　徐涛顿时僵在那里，那一次叶韵竹在睡觉之时也抓住过他的东西，只不过以后两人虽然也在一起睡，但这种事情就再也没发生过了，这次叶韵竹可是完全的清醒，再这样做，那对于徐涛的感觉来说，就绝对是天差地别了。

　　叶韵竹的身体这时又往徐涛的身边靠了靠，一张小嘴已经快要贴在了徐涛的脸上，吹气如兰的说道：“徐涛，我叶韵竹这辈子已经认定了跟着你了，不管你是好也好，还是坏也罢，你再也别想把我从你的身边赶走。”

　　徐涛还能说什么，叶韵竹已经说到了这份上，如果他再说别的，那就是太过娇情，而且这样拒绝一个女人，那简直就是对她最大的伤害，咬了咬牙，徐涛在心里暗下了狠心，本来伸在叶韵竹腋下的胳臂这时往回一弯，回手就放在了叶韵竹的胸口，手指一挑一滑，已经从叶韵竹的睡衣领口之处伸了进去，按在了叶韵竹那没有戴胸罩的酥胸之上。

　　叶韵竹嘤咛一声，身体一下子变得软绵绵的了，两人睡觉之时，徐涛也会偶尔在睡梦之中把手放在她的胸口，但这次可是在清醒的情况下，而且还是直接伸到了衣服里面，这让叶韵竹心里一团火热，胸口之处更是有如触电般的感觉，眼神迷离，想看又不敢看徐涛，那种即羞且怯的模样真是说不出来的动人。

　　徐涛就算是铁打的心肠，这时也要被叶韵竹融化了，呼吸顿时灼热起来，那只手慢慢的在叶韵竹的胸口就是活动了起来，叶韵竹的身体更软，呼吸更热，小嘴半张半闭，脸蛋红艳异常，本来轻轻握着徐涛那东西的手偶尔也会轻轻的动上一下。

　　徐涛虽然刚刚跟沈宏洁搞了一次视频，但他的身体本就强壮，又过了一个多小时，精力早已经再次充沛起来，叶韵竹这样，他哪里还能忍受，只过了稍倾，他就一翻身把叶韵竹压在了身下。

　　叶韵竹双臂环在徐涛的后背，主动轻轻的吻了一下徐涛，轻声说道：“爱我吧！”然后嘴唇一偏，已经吻住了徐涛的嘴。

　　感觉到一条滑腻之极的小舌头伸到了自己的嘴里，徐涛再也无法抗拒，而这时他已经没有了抗拒之心，那就只有专心的享受，捉住叶韵竹的舌头就是一阵痛吻，而两人的体温也是升高升高再升高，衣服现在已经成为了两个人之间的束缚，徐涛腾的坐了起来，两手翻飞，自己的衣服首先离体而去，而叶韵竹这时也已经是衣衫不整，酥胸半露，娇喘吁吁了。

　　叶韵竹瞄了一眼徐涛的裸体，用力的抿了一下嘴唇，然后两手徐徐的除下了身上的睡衣，动作不急不徐，优雅之极，尤其是除去了最后一件衣服之后，一手遮小腹，一臂横抱胸前，那种半遮半掩的模样，简直就像是一副天下少有的美女艺术照。

　　看着如此的叶韵竹，徐涛只感觉自己的胸口像燃烧着一团火焰，低吼了一声，合身仆下，就已经把叶韵竹整个压在了他的身下。


第二百六十九章 各逞心机

　　“铛铛！”就当两人即将进行最亲密的接触之时，卧室的门却是被人敲响，而且敲的还颇为急促。

　　徐涛边忙停住，这时已经是快十点了，自打到了这里之后，两人晚上回到房间之后就从来也没有人进来打扰过，这时有人敲门显然是有特殊的事情。

　　叶韵竹不由紧蹙起眉头，她这是第一次跟徐涛如此，偏偏却有人前来打扰，心里那种苦闷就别提了，不过理智却也知道她必须和徐涛起来应付，只得和徐涛两人快速的穿上了睡衣打开了门。

　　门外站着的是小梅那个小姑娘，一看两人衣衫不整，叶韵竹更是满脸的春情，哪里不知道两人在干什么，心里暗叫糟糕，在这种时候去打扰人家的好事，也不知道这个小姐和姑爷会不会恼怒于她，不过还是硬着头皮说道：“小姐，姑爷，四老爷家的大少爷此时正在楼下候着，我说你们已经睡下了，可他执意不走，非要见你们不可，我没办法只好来打扰小姐姑爷了……”

　　徐涛和叶韵竹对望了一眼，小梅所说之人就是周健飞了，徐涛一直对周家年青一代人之中，就对这个周健飞比较看好，深更半夜来访，很显然周健飞是要隐秘之事要跟两人谈了。

　　但徐涛此时则是眉头一皱，显得颇为不耐的说道：“我们已经累了一天了，天又这么晚了，你让他明天再来，以后在我们睡下之后，不管谁来也不要来打扰我们！”

　　“这……”小梅心里突的一跳，果然徐涛有些不高兴了，但身为一个合格的佣人，她还是说道：“大公子说了，他有要事要跟你们商量。”

　　“他能有什么要事，我们要睡了，有什么事也等明天再说。”说完徐涛怦的一声把门关上。

　　小梅看着关上的房门，偷偷的吐了一下舌头，平时侍候徐涛和叶韵竹的时候，这两人都没有一点架子，很多事都不用她们这些佣人干，徐涛还经常的跟她们开开玩笑，所以她对徐涛和叶韵竹也不是很怕，但今天在这个时候打扰了他们，也难怪徐涛不给她好脸色。

　　“哼！都是那个周健飞，偏偏这时候要找小姐姑爷，害得我挨了骂。”小梅在心里埋怨了周健飞一句，然后快步的走了下去。

　　周健飞安稳的坐在沙发里，看到小梅一个人下来，心里不觉有些不快，道：“你们小姐和姑爷呢？”

　　小梅虽然在心里埋怨周健飞，但这时还是礼貌的说道：“大少爷，小姐和姑爷已经睡下了，他们让你有事明天再来。”

　　周健飞眉头一皱，道：“你没有告诉他们我有要事找他们？”

　　“我说了，可姑爷还是不见您，要不……您还是明天再来吧。”

　　周健飞眉头皱的更紧，冷哼一声，转身大踏步的走了出去。

　　小梅舒了一口气，也是转身上了楼。

　　很快一个女佣人悄声走出了客厅，然后又一次跑到了杂物房拔通了电话。

　　“刚才周健飞来找小姐和姑爷，可是两人已经睡下，根本就没有见周健飞……哦，他就说有要事找他们……我明白，谢谢少爷！”

　　那女佣人挂了电话之后就一脸欢喜的回到了别墅里面，而周俊宇这时则是放下电话哈哈大笑起来。

　　虽然已经是深夜，可这是八月十五中秋节，周正军的家里还是相当的热闹，周正军夫妇，还有周俊宇周玉明夫妻，另外还有两个孙子一家八口都在一起过节。

　　“大哥，你笑什么？”周玉明疑惑的看着周俊宇，问了起来。

　　周俊宇又是大笑了一声，道：“周健飞竟然是去找徐涛和叶韵竹了，看来他是想跟他们两人联合了，只可惜那两人正忙着上床，根本就没见周健飞，哈……。”

　　“走！我们上楼！”周正军这时瞪了周俊宇一眼，道：“当着孩子的面，你胡说什么！”然后率先向楼上走去，进了他的书房。

　　而周俊宇和周玉晴也是跟了进来，在周家，女人大多只是附庸，所以研究这样重要的事情，他们极少让女人们参与。

　　“跟他们联合？”分别坐下之后，周玉明冷笑了一声，道：“现在大伯昏迷不醒，本来弄的过继手续也没办成，现在认不认叶韵竹的孙女我们还没同意呢，她们还有什么用处，这两个人如果实相，我们也不做得太绝，给他们点钱让他们滚蛋，如果他们要再敢掺合进来，那我们就进接把她们赶出周家。”

　　“年青人就是太冲动！”周正军摇了摇头，道：“你知道你大伯就不能醒过来了？他要是醒过来，你们把他孙女赶走，只怕我们在周氏就再也没有立足之地了，你大伯那个人我太清楚了，别看他这几年不太爱管事情了，但如果谁要动了他这个唯一的根，那肯定会很惨，俊宇以前做的就是太过冒失，还好你大伯不知道是你干的。”

　　这件事让周俊宇也是后怕了好久，还好那些杀手是死无对证，最终没有查到他的头上，否则他哪能安安稳稳的呆在这里，而自己的父亲虽然话不多，但每一次出的主意都比他们高明，这时也不敢辩驳。

　　“那我们现在怎么办？”周玉晴皱着眉头问。

　　周正军点了一支烟慢条斯理的抽了两口，才胸有成竹的说道：“周健军不是想跟叶韵竹联合吗？那我们也向叶韵竹示好，让他来牵制着周健军他们，这样叶韵竹名义上还是周家的全法继承人，让你二伯和四叔他们不敢乱来。”

　　周俊宇一拍巴掌，兴奋的说道：“这叫做挟天子以令诸侯，我们扶植叶韵竹这个傀儡，而真正的集团权力还在我们的手里。”

　　周正军赞赏的对周俊宇点了点头，又道：“这样做还有一个好处，那就是万一你大伯醒来呢，看到我们这样帮着叶韵竹，那他一定对我们非常感激。”

　　“对呀！”周正明也是兴奋的直点头，道：“这叫进可攻退可守，实在是一举两得的好办法。”

　　周俊宇这时却是皱着眉头说道：“爸，这样虽然不错，可是万一大伯醒了，那我们就算是推倒了二伯和四叔他们，可是大伯也一定会把资产全留给叶韵竹，我们还是什么也得不到。”

　　周正军眯着的眼睛猛的一睁，然后又慢慢的合上，道：“你说的不错，这就是对我们最不利的地方，所以在搬倒你二伯和四叔之后，我们还要做一些其他的准备，你们附耳过来。”

　　周俊宇和周玉晴看到父亲胸有成竹的样子，马上欣喜的凑了过来。

　　而周正军则是低声对两人说了好久，两人越听越是兴奋，待周正军说完之后，两人的脸已经笑成了花一样。

　　周玉明哈哈大笑了两声，道：“爸！这招真是太高明了，从今以后，周氏又怎么会不成为我们的掌中之物。”

　　周俊宇也是随声附和的说道：“不错，这样做，就让任何一个人也就不出别的来，老爸就是老爸！”

　　“呵……”周正军得意的一笑，道：“这就是你们要学的，做事不能毛手毛脚的，而是要顾及到所有情况发生的可能，那样才能立于不败之地！”

　　“哈……”父子三人又对视了一眼，然后都是同声狂笑了起来。

　　※※※

　　周健飞很郁闷的从周家别墅里走了出来，刚刚坐上车，却突然发现副驾驶的位置上坐着一个人，以一个正常人的反应，此时要么是大叫一声，或者马上就推门跑下去，但周健飞端坐不动，而是凝视着坐在身边之人，待看清这个人之时，不觉大是诧异，这正是刚才不见自己的徐涛。

　　周健飞掏出了烟递给了徐涛一支，道：“徐兄弟，你这是唱的哪一出，穿着睡衣就出来了，不会是因为我坏了你的好事而故意来找我麻烦的吧？”

　　“你说的不错，你来的真不是时候！”徐涛笑眯眯的答了一句，探头让周健飞把他的烟点着。

　　周健飞也点了一支烟，抽了两口才慢悠悠的说道：“徐兄弟，韵竹身为大伯的孙女，大伯也早已经说过要把公司过继给她，而现在公司正处于混乱时期，你和韵竹却是按兵不动，不会是等着我们这三家闹的不可开交吧？”

　　徐涛淡淡一笑，道：“韵竹认了爷爷那一天，就没打算从他这里得到过什么，只不过是因为亲情在那里，她做为爷爷的孙女，在他年老之时尽一份孝道而已，现在爷爷受伤昏迷不醒，韵竹只想多陪陪爷爷，好让他能够早一点醒过来。”

　　周健飞摇了摇头叹了一口气，道：“是吗？那我来的还真是有些多余了，现在三叔他们是想方设法的侵吞公司的财产，我还想帮帮韵竹，让她能够出来主持大局，不让公司分崩离析呢。”但那目光却是紧紧的盯着徐涛，想从徐涛的脸上看出一点什么。

　　而徐涛了一样看着他，两人谁也不再说话，只有烟头忽明忽暗的在车里闪烁……


第二百七十章 极品女人的三大标准

　　周健飞转头向前面看去，淡淡的说道：“我知道你不是一个普通人，没有你的帮助，叶韵竹不会那么轻松的就能来到周家，我那几个兄弟的手段我太清楚了。”

　　“韵竹是我的女朋友，我有责任保护她的安全，只要韵竹平平安安的，我不再有其他的要求。”

　　“真的没有要求？周家这么大的家业，任何一个人都会动心的。”周健飞转过头，嘴角带着一丝戏谑的笑意。

　　徐涛淡淡一笑，道：“钱吗……谁都喜欢，不过够用就行，钱多了反而烦恼多，在周家呆了这么几天，我已经感觉到这里实在是不适合我和叶韵竹这种人。”

　　“哦？那徐兄弟在新世纪广场可是干的相当不错。”

　　“偶尔玩玩票还是不错的，我这个人就是这样，到哪里去都不喜欢别人对我指手画脚的，哪怕只在那里一天，我也要做出适合我身份的事情来，至于哪天不在那里了，那里就与我再也没有一点干系了。”

　　周健飞眉头一皱，再一次上下打量着徐涛，然后缓缓的说道：“那徐兄弟特意出来找我是什么意思呢？”

　　徐涛冷哼了一声，道：“我这个人最不喜欢的就是在我最兴奋的时候让人打扰，所以……我出来是揍你来的。”

　　“什么……啊！”周健飞捂着眼眶惨叫了一声，没想到徐涛竟然是说动手就动手，而且还打在他的眼眶之上，把他打的眼冒金星，头脑发晕，而在他回过神来之时，徐涛竟然已经是不在车里了。

　　“这个混蛋！”周健飞揉着自己的眼眶不由破口大骂了两句，不过转尔又是皱起了眉头，甩了甩脑袋发动了车子出了周家别墅的大门口。

　　而在门口执勤的保镖在周健飞开车通过大门之时正好看到了他那有些发青的眼眶，不由也大是诧异，刚才进去时还好好的，出来就成了这样，而且刚刚还见徐涛从他的车里出来，显然是徐涛把他揍了，这让那个保镖不由大感有趣，徐涛这个姑爷还真是挺特别的，对那些周家人也敢动手，但却跟他们这些保镖们混得很是不错。

　　徐涛大咧咧的从门口走进了别墅，小梅正好在一楼，看到徐涛不由大是诧异，道：“姑爷，你什么时候出去的？”

　　“刚出去，这个混蛋周健飞，半夜三更的来打扰我，我去打他一顿出出气。”

　　“什么？”小梅惊讶的捂住了自己的嘴巴，怪不得徐涛回来气势汹汹的呢，原来是出去找周健飞的晦气，那可是叶韵竹的堂叔，他也敢打，而自己刚才可是去敲的门，下意识的就往后退了一步。

　　“以后我和小姐休息之后，就算是天王老子来了也不许去喊我们，知道了没有？”徐涛又瞪着小梅大声嚷了一句。

　　“知道了！知道了！”小梅被徐涛吓的双目含泪，连声答应。

　　徐涛又冷哼了一声，大踏步的走上楼去。

　　回到自己的房间之后，徐涛直接上了床，而叶韵竹斜靠在床上手里拿着一本书，不过那页码显然还是徐涛走时的那一页。

　　“你那么大声干什么，你这不是……让所有的人都知道我们刚才……在干什么了吗？”叶韵竹嗔怪的瞪了徐涛一眼，把书放到了床头柜上。

　　徐涛哈哈一笑，然后压低了声音说道：“我就是让他们听到的，家里有奸细，肯定会把今天晚上的事情告诉他们，那他们又会怎么认为呢？我们现在就是想让他们知道我们没有野心，让他忽略我们。”

　　“那你也不能拿这事来说呀，真是羞死人！”叶韵竹明白徐涛的用意，不过两人在房里干什么都无所谓，要是让别人品评这事，那她的脸面还真有些挂不住。

　　“呵……男欢女爱，人之常情吗。”徐涛笑嘻嘻的同叶韵竹一样靠在床头。

　　叶韵竹又是脸上一红，道：“你去找周健飞怎么样？”

　　徐涛一想起周健飞被自己打了一个乌眼青，那模样真是说不出来的可笑，笑着把刚才的事情说了一遍。

　　“你呀……真不知道说你什么。”叶韵竹又嗔怪的瞄了徐涛一眼，自己也是忍不住的笑了起来，在周家，除了周正平之外，她跟别人到是没有什么亲情可言的。

　　“那你对周健飞这个人怎么看？”叶韵竹笑了两声，又问道。

　　徐涛面色一肃，道：“他是来试探我的，而这个周健飞可能要比周正军那父子三人还要危险。”

　　叶韵竹顿时皱起了眉头，道：“是吗？我本来对周家这些人之中，还最为看重周健飞呢。”叶韵竹本有些不信，不过徐涛从来没有判断失误之时，也不由得她不信。

　　徐涛叹了一口气，道：“往往越是大奸大恶之人，他们越是能够隐藏自己的真实想法，而那些用眼睛一看就能让你知道他是什么样的人，只要一动坏念头人家就知道了，还哪有什么机会做恶了，周健飞这个人最善于韬光养晦，如果我没有看错的话，他将比周俊宇他们还要危险。”

　　“呵呵……那我怎么就看不出你想做什么坏事，你是不是一个大奸大恶之人呢？”

　　“我吗？”徐涛摸了一下鼻子，道：“我感觉我有这个潜力。”

　　叶韵竹轻笑了一声，头靠在了已经上床坐在她身边的徐涛肩膀上，幽幽的说道：“这大家族里面的事情可真多，不知道什么时候能是个头。”

　　徐涛也是摇了摇头说道：“这就是那些生在大户人家的烦恼，也是你以后的烦恼，从古到今就没有断过。”他在以前执行过的任务之中，就有一些是专门保护这些大家大户的继承人的，那些家族们的斗争完全不比周家差，而且还有很多是有过之而无不及，对于这种事也算是见怪不怪，但发生在叶韵竹的身上，显然会让叶韵竹感到压力极大。

　　叶韵竹又轻轻的叹了一口气，身体缩了下去，头枕在枕头上，又手则是抱住了徐涛的腰，道：“不说这些烦心的事，我们……睡吧。”

　　“睡觉，一觉醒了就是新的一天了！”徐涛伸手闭了床头灯，也是倒在了床上，叶韵竹则是很自然的缩在了徐涛的怀里，双手依然抱着他的腰。

　　“徐涛，我们……我们……”叶韵竹有些羞涩的把头伸在了徐涛的睡衣里面，轻轻的摸着徐涛的胸肌，刚才弄到紧要关头却是停了下来，这又是叶韵竹的第一次，这时不免又是缠上了徐涛。

　　徐涛把叶韵竹搂在了怀里，道：“韵竹，你这是第一次，我不想在你心情欠佳的时候占有，那样会让你一辈子都有一个遗憾，今天晚上……我就这样抱着你睡好吗？你放心，我这次绝对不是推托，我只想让你有一个最美好的记忆，再说……我那时还……不免也没有最好的状态。”

　　叶韵竹听徐涛前面的话是心里温暖之极，听到后面则是轻啐了徐涛一口，道“谁让你这个家伙一天不干好事了！”然后又用力的抱住了徐涛，幸福的说道：“我知道你已经不再心里抗拒，又怎么会急在这一两天，好像我很急色似的。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“好像某些人就是挺急的吗。”

　　“去你的！”叶韵竹嗔怪的啐了徐涛一口，手也在徐涛的胸口捶了一下，道：“急就急吧，谁让我喜欢你呢。”

　　两人此时到是倍感温馨，相互拥着就渐渐进入了梦乡，当然这一次两人就不像以前那样总是要顾忌那么多，徐涛的手肆无忌惮的伸进了叶韵竹的胸口之处，叶韵竹的一只小手也是伸进了徐涛的裤子里面，好像那次误抓了徐涛那里之后，叶韵竹很喜欢抓着徐涛的那东西睡觉，以前不好意思，但现在则是很自然了。

　　第二天早上醒来之时，叶韵竹的手依然没有拿开，竟然是整夜都放在那里，男人早上醒来本来就是一柱擎天，现在这样，更是让徐涛即是舒服又是难受。

　　徐涛跟任何一个女人睡在一起，也没有过这样的经历，叶韵竹上得厅堂，下得厨房，莫不是这床上功夫也是一流？要真是如此，那叶韵竹可就是一个极品的不能再极品的女人了。

　　手上也是毫不客气的在叶韵竹的胸口上活动了起来。

　　叶韵竹本来还在沉睡，但这时也让徐涛摸的醒了过来，胸口那种特殊的感觉让她身体忍不住一扭，心里也是一团火热，手上的感觉让她知道徐涛这时是处于什么状态，而这时她也不像以前那样羞涩，主动凑过来在徐涛的脸上轻轻一吻，迷离的双眼凝视着徐涛，道：“休息了一个晚上，貌似你的状态已经恢复了哟？”


第二百七十一章 桃花运

　　状态虽然是有了，不过走廊里不时已经可以听到那些佣人们轻微的脚步声了，他们的步子虽轻，但徐涛的耳力还是能够听到，另外大清早的自然就有时间的约束，平时匆匆欢好一次没什么，可是对于叶韵竹来说显然不合适。

　　“你不怕一会再有人前来敲门？”徐涛笑眯眯的逗着叶韵竹。

　　叶韵竹嘴里呼出的灼热气息直接拂在徐涛的脸上，媚态十足的说道：“你昨天都那么说了，还有谁敢来打扰我们吗？”

　　“那到也是，不过还有一小时我就要去上班了，这时间只怕来不及了吧？”

　　“哼！真是讨厌！”叶韵竹一扭身翻过身去，很有一种欲求不满的懊恼之态。

　　徐涛哈哈一笑，从后面抱住了叶韵竹，道：“好了，等晚上回来的，那时咱们想怎么样就怎么样。”

　　叶韵竹哪是真恼，只不过女孩家主动求欢却屡让人家拒绝，有些下不来台则已，这时又往徐涛的怀里缩了缩，眯着眼睛说道：“那晚上你可哪也不许去了。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，叶韵竹这话显然有点影射的意思。

　　两人又是温存了片刻，弄得叶韵竹是媚态十足，几乎就是不想让徐涛起床了，但现在事情那么多，实在是不敢赖在床上，最主要的是要再像昨天那样弄到中途就有人打扰，不但扰了兴致，弄不好再弄个阳痿什么的可就惨了。

　　起床到了周正平的病房里面，待佣人们出去之后，周正平伸了伸僵硬的胳膊腿，道：“韵竹，我不干了，这么天天倒着，我都要闷死了！”

　　“爷爷，韵竹不是天天陪着你吗。”叶韵竹走过去拉住了周正平的手。

　　“你陪我是不错，可是我在自己家里是话也不敢大声说，动也不敢动一下，这老胳膊老腿的要是再不活动活动，只怕起来也动弹不了喽，咦！我说韵竹，你今天怎么看起来比平时还要好看一些，这么有精神？”

　　叶韵竹顿时大窘，跟徐涛虽然还没有真正的成其好事，但她心中的那个结已经解开了，再加上跟徐涛有如蜜里调油般的一晚，她女性的荷尔蒙自然大量分泌，也让她脸上多了一种娇艳的光彩，叶韵竹这么大的人了又哪里能不明白这些，有些扭捏的说道：“爷爷，我不还是跟平时一样吗。”

　　周正平看了看叶韵竹又看了看徐涛，然后呵呵一笑，道：“你们小俩口还真是恩爱，很好！很好！”他知道要是叶韵竹只是跟徐涛上床的话，那脸上的神情断然不会这样有光彩，只有从心里往外的兴奋才会让叶韵竹如此，而看到自己的孙女这样开心幸福，他这个当爷爷的自然也甚是开心。

　　徐涛的脸皮比叶韵竹厚多了，这时笑了笑说道：“爷爷，这到真是我想得不周，我看这样吧，这两天我就安排你出国治病。”

　　“出国？”周正平马上连连摇头，道：“出国可不行，那岂不是让我跟韵竹分开了，我还要天天跟韵竹说话呢，再说了，我走了，这几个混球如果乱来的话，你们又怎么能制住他们，我得在这里坐镇才行。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“出国是一定要出的，不过却不是真出国，咱们在国外打个转，然后找个替身在医院里面呆着，在国外，他们肯定没有那么多的眼线，你再回来岂不就是神不知鬼不觉了。”

　　周正平顿时大喜，笑骂道：“就你小子鬼主意多，我老人家多年已经不干这些偷偷摸摸之事，临老了却让你害得即要装死，还要不能堂堂正正见人！”

　　“呵……你想想这都是为了韵竹就心里平衡了。”

　　周正平看了看叶韵竹，目光顿时变得柔和之极，道：“不错，为了韵竹，你让我怎么做就怎么做吧。”

　　“爷爷！”叶韵竹顿时眼眶发红。

　　周正平伸手轻轻的抹去叶韵竹眼角的泪痕，柔声说道：“傻孩子，我以前逼走你母亲，老天就让我孤独大半辈子，现在上天给了我这样一个好孙女，就是让我有补偿的机会，为了你，无论做什么，我都是很开心的。”

　　徐涛拍了拍叶韵竹的肩膀，对周正平说道：“那就这样定了，我回头就去安排，这件事是越快安排越好。”

　　周正平点了点头，道：“嗯，你去办吧。”

　　做这种事当然是越隐秘越好，对于别人来说，送到一个好医院，还要把这件事安排明白只怕是非常不易，不过对于徐涛来说，这么多年在外闯荡，他所结实的无一不是一方富甲，或者是世界上的名流，他们虽然都是徐涛的客户，但因为徐涛在保护他们人身安全或者是贵重财物之时给予他们的帮助都是极大，所以有些人跟徐涛的感情还是相当好的。

　　不过徐涛为了在那些周家人面前弄出假像，所以大清早的就往国外的各大医院打着电话，似乎在寻找着最好的医院，而他说的这些也都是传到了外围周家人耳中。

　　做完了戏，徐涛又像往日一样来到了商场，钱大宝此时正在商场门口巡视，平时在商场里面保安部是最不吃香的，没有油水不说，出了麻烦之时都要他们出头解决，另外商场内部的人也是浑然不把他们当回事，平时保安们要是多说点什么，都会遭到冷嘲热讽的，可是徐涛的禁令一出，他们保安部顿时权力大增，当了多少年的狗，钱大宝这一次也算是扬眉吐气了。

　　“徐总早！”钱大宝知道这一切都是谁给他的，所以看到徐涛的到来，那是热情的不得了。

　　徐涛看着钱大宝挺胸昂头的模样不觉有些好笑，不过这个人到是自己在商场里面第一个能真正可使用的人，对他点了点头，拍了拍他的肩膀，说道：“好好干，商场的安全和防止私带东西出去的责任就全在你的肩上了。”

　　“我一定不会辜负徐总的期望！”钱大宝脸色胀的通红，自己何曾被领导这样重用过，人就是这样，你越给他压力越给他责任，他就会越觉得被器重，钱大宝此时正是如此。

　　徐涛笑了笑，迈步往商场里面走去，经过昨天的事情，员工们显然对徐涛更加敬畏了。

　　回到自己的办公室里，程丽丽正在给他收拾办公室，看到徐涛进来，跟徐涛打了一个招呼，马上加快了动作，又给徐涛添了一杯茶之后才离开，由于徐涛并不像其他老总那样对她的姿色感兴趣，所以程丽丽也是安心的做好她的本职工作，而做了这么多年的秘书，程丽丽还是颇有一些能力的，这也是徐涛一直用她的原因。

　　程丽丽才离开，苏玉晴就走了进来，走到徐涛的桌前坐在办公桌边，俯下身子双手支着腮笑眯眯的看着徐涛也不说话。

　　徐涛点了支烟笑道：“干什么这么看着我。”

　　苏玉晴抿嘴一笑，道：“我新学了看相，正在给你看相呢。”

　　徐涛不觉大是好奇，道：“你学看相？”

　　“是呀！新学的，我看你天庭放光，眼泛秋水，鼻挺唇薄，最近一定是红鸾星动，正走桃花运呢。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“拿我寻开心呢，我那点事你还不知道，简直就是桃花劫了，还桃花运。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“又让你祸害了一个美女，你还不说你走桃花运？”

　　“什么又祸害了一个美女，说得那么难听。”

　　“切！在我面前还装什么呀，你看你眉头舒展，这段时间缠在你心里的烦心事肯定尽去，别告诉我是因为周家的事，那点破事你肯定不会放在心上的，就是女人才会让你这样。”

　　徐涛知道自己什么事也瞒不了苏玉晴，笑骂道：“你简直就是我肚子里的蛔虫，我现在已经不再为韵竹的事情烦恼了，以后走到哪里算哪里，一切都顺其自然吧。”

　　苏玉晴眯着眼睛笑道：“还有呢？不会是只有叶韵竹一个人的事。”

　　徐涛伸手在苏玉晴的臀部拍了一巴掌，有些哭笑不得的说道：“你有时候就不能在我面前装装傻呀。”

　　苏玉晴很是委屈的扁了扁嘴，道：“那有什么办法，你的一个眼神，一点神态上的变化我都能看出你的心里变化来，再说我也不会装傻呀。”

　　“你要不会装，那全天下就没有人会装了！”徐涛笑了一下，道：“昨天唐欣也给我打电话了，还让我回去时去她家，你说这算是一个好消息还是坏消息。”

　　“她让你去她家？”这句话让苏玉晴也是难以相信了。

　　徐涛苦笑了一下，道：“对！昨天她打电话就是这么说的。”

　　苏玉晴瞪大了眼睛看着徐涛老半天，突然捂着嘴噗哧一声笑了出来，而那脸上的表情则是说不出来的暧昧。

　　徐涛很郁闷的问道：“你笑什么？”

　　苏玉晴抹了一下笑出来的眼泪，道：“你还说不是桃花运，都要把人家母女同收了，咯……”接着又是一阵清脆的笑声。


第二百七十二章 让你有苦说不出

　　一大早的，周俊宇就来到了新世幻商场，而身为总集团的重要人物，商场里面的员工们一看到他，那每一个人脸上都是露出了极为尊敬的神色，周俊宇脸上虽然没有显露出来，但心里却也很享受这种感觉，不过相信很快这种崇敬的目光只怕就要再加上几分，等他父亲成了周氏集团的董事长，他就是副董事长了。

　　“你们徐总在不在？”来到了程丽丽的秘书台前，周俊宇彬彬有礼的问了一句。

　　“啊！”程丽丽自然认识周俊宇这个集团的红人，一时之间不免有些慌乱的答道：“在！他正在和苏助理谈工作呢。”

　　“哦。”周俊宇点了点头，直接就向徐涛的办公室走去。

　　“周先生，请你等等！”程丽丽看周俊宇直接就要推门进去，连忙喊住了他。

　　“怎么了？”周俊宇看着程丽丽不由皱了一下眉头。

　　“徐总……徐总……我想问问周先生想喝点什么，我去给您准备。”程丽丽本想说徐涛的办公室不敲门是不可以进的，可是这周俊宇不但是集团上面的人，在职位上不能跟商场里面的同日而语，而且论辈分来说，还是徐涛的长辈，就算是不敲门只怕徐涛也不能生气吧，所以吞吞吐吐了半天，终是没敢再阻拦周俊宇。

　　“茶就行！”周俊宇顺口说了一句，推开门就往里面走。

　　只不过他进的快，出来的也快，不过却不是自己走出来的，而是飞出来的，直到撞上徐涛办公室对面的墙上才滑了下来，而这时办公室里则传出了徐涛的怒吼：“谁这么不张眼睛，跟你们说过多少次了，进我的办公室要敲门，怎么连一点基本的礼貌也不懂，从现在起，你就不是这里的员工了！”

　　程丽丽这时简直是瞠目结舌，这可是周俊宇呀，在集团里都是呼风唤雨的人物，现在到了下属的一个商场里面竟然被徐涛给扔了出来，这简直……简直也是太刺激了。

　　而徐涛的一声吼更是把七楼所有的员工们都吸引了出来，他们到是想看看除了郑常运那个傻瓜之外，谁还敢去自己找不顺，不过出来一看，竟然发现是周俊宇，一个个又马上缩了回去。

　　周俊宇此时全身的骨头都像闪了架一般，坐在地上一口气半天才缓了过来，怒火顿时涌上了心头，腾的一下子站了起来，只不过这一下让他的后背又是疼痛难忍，只得是放缓了脚步。

　　而这时徐涛已经怒气冲冲的走了出来，往周俊宇的身上看了一眼，顿时大惊失色，连忙冲过来扶住了周俊宇，诚惶诚恐的说道：“竟然是周总，刚才是我没看清，就把你扔了出来，你看这事闹的，我最讨厌别人不敲门就进我的办公室，那是一种没有礼貌的表现，但那只是对这里员工说的，我自然不能对周总也这样，真是对不住了，快看看有没有摔坏？”

　　周俊宇脸上青一阵白一阵，徐涛这话是摆明了说他不懂礼貌，随随便便的就闯人家办公室，但徐涛偏偏说的像给他道歉一般，如果他此时发火，到是显得他恼羞成怒，即没风度也没有涵养了，只得把这口气先咽在肚子里，强打着笑容，道：“我有重要的事要找你谈，所以有些……心急了。”

　　“啊！你看看，我就说周总不是那种没素质的人吗，唉，我就是一个大老粗，跟周总比起来，真是……算了，我这粗人一辈子也甭提素质了，连你都敢丢出去，咱们有事进屋里说。”

　　周俊宇心里这个气呀，自己一挪步，从后背一直痛到脚，可这个家伙竟然说算了，好像他徐涛大人有大量一般，“妈的，你等着，回头我一定把你整的求生不得，求死不能，这个仇我一定要报！”心里在暗暗的把徐涛的祖宗八代都骂了一个遍，但周俊宇还得强装出一副无所谓的样子，这就让他心里更是不爽了。

　　两人走了进去，苏玉晴则是对着两人点了点头走了出去。

　　周俊宇的心却是一下子跟着苏玉晴飞了出去，美女他不是没见过，以他堂堂周氏集团总经理的身份，美女那是呼之则来，挥之则去，而他的老婆也是一个一等一的大美女，但看到了苏玉晴，他却感觉到以前见到的美女都是白见了，这辈子上过的美女也是白上了，所有的魂魄一下子都系在了苏玉晴的身上。

　　要说苏玉晴也不见得就比周俊宇以前见过的美女强上多少，但有些事就是那样奇怪，周俊宇一下子就感觉见到天人，以前见过的美女都是有如粪土了。

　　徐涛看到周俊这样，不由暗皱眉头，手上稍稍带了一点劲，周俊宇顿时脚步一趔趄差点摔倒在地，虽然勉强站稳了，但后背也是一阵火辣辣的疼痛，而他却不知道是被徐涛暗害了，还以为自己看苏玉晴扭的过分了。

　　“周总，今天是吹的什么风，你跑到我这里来了？”徐涛回到自己的办公桌后，很惬意的坐到了自己的老板椅里。

　　周俊宇竟然没有听到徐涛让他坐的话，不过也怀疑自己刚才太过走神而没听到，这时也是自己找地方准备坐下，要不然这后背还是疼痛之极，站着很不舒服，徐涛面前的那个椅子肯定是不能坐了，他一个集团的老总坐在那个位置不免太掉身价，挪着脚步就坐到了旁边的沙发里，只不过看到徐涛还在那里大马金马的坐着，根本就没有过来陪他的意思，心里也是好不着恼。

　　不过周俊宇此时则是有要事来找徐涛的，也只能强压着心里的火气，道：“小涛你说这话就太见外了，你来这里，我还从来也没有来看过你，还不知道你在这里工作适不适应。”周俊宇故意称呼徐涛为小涛，就是要提醒一下徐涛两人之间的辈分关系，同时也是想跟徐涛拉进关系。

　　徐涛对于称呼方面显然不想多说，这时呵呵一笑，道：“还不错，在这里我好歹也是一把手，谁要是敢跟我七七八八的，我一定好好的收拾他，像什么不来上班的，我全都给开了，像敢拿商场东西的，我也全开了，奶奶的，像那个什么郑常运，敢不服我，我现在就放了他两个月大假，免得他在我这里看着心烦。”

　　徐涛说的话很是粗俗不堪，让周俊宇听得也直皱眉头，这两件事他也知道，他在这里安排的几个人也让徐涛开了，到现在还缠着他呢，本来他还以为徐涛是一个企业管理的好手，可是没想到徐涛竟然是只收拾看不顺眼的，根本就不是按照什么企业管理办法来办，心里不由也是更加看不起徐涛了，这时微微一笑，道：“开得好！不过这里还是太乱了，有没有想过换一个部门来工作？”

　　“换工作？为什么，我在这里干的不好吗？”徐涛一副很不解的模样。

　　“呵……当然不是不好，只不过这个商场一来是乱，二来也不是集团的重要部门，如果你愿意的话，我可以调你到集团的开发公司，你看如何？”

　　“开发公司？”徐涛摸了摸下巴，道：“到那里去干什么？是不是也当一把手？”

　　周俊宇暗暗皱了一下眉头，周氏集团百分之七十的利润都是开发公司赚来的，这样一个重要的部门平时都是把持在他的手中，但现在为了拉拢徐涛和叶韵竹，就不得不下这个本了，反正真正的决策权还是在他的手中，到那里给他一个虚名也没什么，而徐涛在这里，却是周健飞主管的，要是两人相处时间长了，只怕就很容易让周健飞抢了先，点了点头，笑道：“当然，你到那里就是一把手。”

　　“好像开发公司很赚钱的说，到那里当一把手也是油水不少，但我去那里，只怕韵竹又不放心，要是我把那里弄得一团糟就麻烦了，我还是回家跟韵竹商量一下吧。”徐涛像是自言自语，又像是跟周俊宇说。

　　周俊宇马上又道：“这你放心，我会给你安排一些助手的，另外开发公司跟总公司是一个楼，你也可以跟韵竹在一起工作吗，对了，你也可以……把你的助理带过去。”

　　“哦……这样啊，那我还真是可以考虑考虑了，没有这个助手我还真是什么也干不好。”

　　“呵……那就这样说定了，回头我去准备给你签调令。”

　　两人这也算是谈妥了，周俊宇也大是高兴，对于徐涛刚才摔他一跤的事到也不那么愤怒了，徐涛似乎也颇为兴奋，这一次主动的送周俊宇往办公室外面走，而两人才刚刚走到走廊里，周健飞则是迎面走了过来。

　　周俊宇脸上顿时阴沉了下来，不过在看到周健飞右眼眶上的熊猫眼之后，不由笑了起来，道：“健飞，你这是怎么搞的，不会是出去打架了吧？”只不过这么一笑，后背就是疼了起来，不由倒吸了一口凉气。

　　“这个……不小心撞了一下……那俊宇你这是怎么了？怎么像被摔了一跤呢？”周健飞也一样看出了周俊宇的难受。

　　看着两人各逞机锋，徐涛则在心里暗笑，打人还让人说不出，这真是打的很爽！


第二百七十三章 狗咬狗，满嘴毛

　　送走了周俊宇，又把周健飞让进了自己的办公室，徐涛笑嘻嘻的看着周健飞那一只熊猫眼，完全没有一点歉疚的表情。

　　周健飞扔给了徐涛一支烟，洒脱的一笑，道：“徐兄弟，长这么大，你还是第一个打我的人！”

　　“哈……那真是我的荣幸了！”徐涛点了一支烟，像对待周俊宇一样大马金马人坐在椅子里。

　　周健飞则是坐到了徐涛的对面，转了一下椅子，一手支在桌子上，侧身对着徐涛，看起来也是相当的随意，没有一点架子。

　　“这下子我的脸是丢尽了，让自己的侄女婿打了一个乌眼青，这话说都没法说。”

　　徐涛笑嘻嘻的说道：“我可没打你，你不是不小心撞了一下吗？”

　　周健飞愣了一下，不过马上又是哈哈一笑，道：“你说的不错，我是自己不小心撞的，只怕俊宇也是‘不小心’摔的吧？”

　　徐涛眉毛一挑，道：“我这个人呢，平时一般的事情还好说，但总有点臭毛病，一来就是不喜欢让人在我最开心的时候打扰，二来呢……就是不喜欢有人不敲门就进我的房间。”

　　周健飞马上就猜到了周俊宇为什么吃亏了，不禁哑然失笑，跟周健飞比起来，他这一下即是没有什么人知道，又是破坏了徐涛的好事，挨打一下到是比周俊宇值多了。

　　这样一想，周健飞心里更平衡了，惬意的抽了一支烟，道：“徐兄弟的面子还真大，自从我主管集团的几个销售部门来，周俊宇就从来没有到过这商场来。”

　　“我还正为这事发愁呢，周俊宇让我到房产公司去当总经理，我在这里干得舒舒服服的，现在却要挪地方，这也太勤了。”

　　“什么？周俊宇让你到开发公司当总经理？”周健飞顿时失声大叫起来，他想到周俊宇找徐涛的各种可能，却是没有想到周俊宇竟然下了这么大的手笔，房产公司的总经理可是比他这个位置还要重要，一直都是周正军父子三人把持着，他数次想往里面安插进自己的亲信都是让周俊宇等人阻止了，现在竟然主动让徐涛到那里去当总经理。

　　徐涛脸上露出了一种很是不解的表情，道：“怎么？到那里不好？”

　　“这……”周健飞心里转过数个念头，已经一致猜到了周俊宇打是什么念头，只是猜出周俊宇这一手是挟天子以令诸侯，可是他却完全想不出破解之法，只得说道：“不错，不错，那里不错的，不过在那里担子也相当的重。”

　　“到那里去烦心事多不多？”徐涛小心翼翼的问了一句。

　　看到徐涛的表情，周健飞眉头一挑，顿时有了应对之策，道：“呵，不是说烦心事多，只不过干房地产可不像这个商场，首先你要批地，那要天天跑关系，跟方方面面的部门打好关系，先不说这些事难办，凭咱们周氏企业的名望，这些事也能办成，接下来还在建楼，售楼，乱七八糟的事整天缠在你的身上，根本就不像我们商场只要一进一出，适当的加上价格那么轻松。”

　　“我晕！我最讨厌乱七八糟的事，那我不去了！这个周健飞，简直是在害我吗！”徐涛恼怒的拍了一下桌子。

　　周健飞心里暗喜，道：“到也不是害你，他这是重用你。”

　　“什么重用不重用的，我这个人就喜欢自在，整天让那些烦心事缠着，我就不用活了，唉呀不好！他已经回去给我签调令了。”

　　周健飞此时却是不慌不忙的说道：“没事，只要你不想去，我可以帮你想办法。”

　　“好啊！好啊！那你快想办法，可千万别让我跳到那个火坑里，奶奶的，要是真把我弄到那里去，我只怕要考虑跑路了，我到这里来就是陪着韵竹的，咱过咱逍遥自在的小日子，可不想整天被公事缠身。”

　　周健飞更笃定，道：“既然你执意不想去，我马上就去阻止他，无论如何也不能让他把你调走！”

　　“那就全靠你了，我向昨天打你道歉，要不然你也打我一下打回来？”

　　“哈……徐兄弟说笑了，我坏了你的兴致是我不对，如果真要打回来，等你下次坏我好事之时，我再打你！”

　　“没问题！这到是一个好办法，那你在办事之前给我打个电话，我马上赶过去打扰你。”

　　周健飞无语，干笑了一声，道：“好了，事不容缓，我马上去办，你就安心在这里当你的总经理好了！”

　　待周健飞匆匆离去，徐涛则是优哉游哉的坐在椅子上晃了起来，这帮人现在竟然打着同样一个念头，都想拉拢他和叶韵竹，那自己更可以搞得他们乌烟瘴气，两败俱伤了。

　　※※※

　　集团的会议室里，周家的几个高层此时正是争得面红耳赤。

　　周俊宇一拍桌子，站起来瞪着周健飞等人，道：“徐涛是大伯的孙女婿，以后这公司都是韵竹的，自然也是他的，我让他到房产公司来，那也是让他能尽快的融入到公司里来，这哪里不对？”

　　周健飞则是不温不火的说道：“你这想固然没错，但徐涛的能力还有待考验，在商场里正是考察他的好时机，你这么快的就把公司的重要部门交给他，要是出了什么差池怎么办，我们周氏的百分之七资金都在房产公司，如果你把公司弄垮了，无疑就是拖垮了整个周氏，哪能那么儿戏，另外他现在只不过是韵竹的男朋友，还没有结婚，而且就算是结婚了，那都很有可能离婚，我们把公司交在一个外姓人的手中，这合适吗？”

　　周玉明接口说道：“周氏自然永远在周家人的手中，让他过来也只是一个锻炼，我们会在旁协助他的。”

　　周健飞道：“徐涛是什么人你们也应该大致了解，说白了，他就是一个粗人，可以把公司的副经理扔出办公室，又不理会我们公司上层的关系，把所有的助理全都开了，你说这些事哪些顾全大局了，而且今天俊宇你也应该见识了徐涛在公司里面的情况，更应该……深有体会吧？”

　　周俊宇面色一变，自己让徐涛扔出来，那可是有很多人看到的，而商场又是周健飞主管，眼线自然极多，自己出糗，他肯定是知道的清清楚楚，脸上的神色顿时变得无比难看，也让他不由有些恼羞成怒的拍了一下桌子吼道：“周健飞，你说这庆生是什么意思？”

　　周健飞微微一笑，道：“我没有什么意思，不过在提醒你徐涛这个人到底如何，不瞒众位，昨天晚上我十点我突然想起工作上要有事跟徐涛交待一下，就去找他，谁知道这小子已经睡下了，我执意要见他，他就是不见我，最后竟然是因为恼怒我坏了他的好事，就给了我一拳。”

　　众人本来都感觉周健飞这熊猫眼有些可笑，现在才知道竟然是徐涛打的，一个个不由都有些面面相觑，而周俊宇这时的气也有些消了，缓缓的坐了下去，周健飞自己揭自己的短，他再计较也不是那么回事了。

　　“所以……我认为徐涛就是一个做事比较冲动的人，就算他有一定的能力，管理一个商场还勉强可以，但要是掌管我们集团最重要的开发公司，那就是绝对不行的，其中的利害关系大家也都清楚，我就不用多说了。”

　　周健飞的理由实在是太过充分，让周俊宇也是一时找不出反驳的借口，他和弟弟周玉明再加上父亲周正军虽然在周家势力最大，可是对方却胜在人多，而且还抓住了理，这件事也只能作罢。

　　※※※

　　开发公司是整个周氏的脊梁，如果徐涛真的掌管了这个开发公司，那无疑就是占住了周氏的半壁江山，那对叶韵竹接手公司来说，无疑就是最强有力的帮助。

　　只不过徐涛却也清楚，在这里他可以胡来，可以不顾忌上面那些人的脸面，这是他们现在无遐顾及这里，毕竟这个连年亏损的商场在周氏来说实在不值一提。

　　但要是到了开发公司，那这些人肯定就只是让他挂个虚名，就算是他想再像在这里一样的强硬手段，只怕也不会有一点效果，所以还不如不争这个位置，而且还能让周家两派弄的鸡飞狗跳，狗咬狗满嘴毛。

　　电话响起，徐涛顺手接通，那边传来了张得胜那沉稳的声音：“姑爷，我们已经问出来是谁干的了。”

　　“是谁？”徐涛淡淡的问了一句。

　　“周……俊……宇！”这三个字是从张得胜牙缝里面挤出来的一般，这次要不是徐涛暗里相助，周正平就真的被暗杀了，他保护了周正平差不多二十年都没有出事，这次出事简直就是对他的一种侮辱。

　　“嗯！我知道了。”徐涛淡淡的答了一句，挂了电话，然后眯着眼睛轻轻的敲着桌面，低声说道：“周俊宇……看来以前也是你干的了。”


第二百七十四章 名声在外

　　来到了一间普通的民宅，徐涛敲了敲门，里面传来了一个男人的声音：“谁啊？”

　　“徐涛！”徐涛沉声答了一句。

　　门马上推开，周家的一个保镖此时连忙把徐涛迎了上去，张得胜此时也在客厅里面，指了指旁边的一个门对着徐涛说道：“姑爷，人就在里面！”

　　徐涛点了点头，道：“嗯，我看看！”

　　“这……姑爷，你还是不要看了。”张得胜很有些为难的看着徐涛。

　　徐涛淡淡一笑，道：“什么样的人我都看过，你放心吧。”

　　张得胜就是怕吓到了徐涛，看徐涛如此说，才迟疑着打开了那个房间的房门。

　　这家民宅从外表看起来很是普通，不过一个房间里面则是颇为与众不同了，墙壁上都是铺着厚厚的隔间材料，四周密不透风，要不开灯的话，人进到里面根本就是什么也看不到。

　　此时屋里的灯光幽暗，两个人分别坐在墙边的一角，正是那冯律师和他的助手，两人早已经不成了人形，衣服破烂不堪不说，身上更是遍布伤痕，破烂的衣服上满是已经干掉的血渍，就连那个女人也不例外，而且她身上的伤似乎比冯律师还要重。

　　两人的目光都晃得有些呆滞，冯律师看到有人进来，马上身体抖了一下，努力的往后缩，似乎想缩到那个墙角里一般。

　　而那个女人则是看向徐涛，嘴角露出了一丝苦笑，显然是比冯律师镇定的多了，不过却没有顶级杀手的那种视死如归的从容。

　　徐涛直接走到了那个女人的面前，然后蹲了下来，道：“我理解你们做这行的工作，我不杀你。”

　　那女人的眼睛里顿时露出了诧异的光芒，然后缓缓的说道：“我不杀我，我出去也是死。”一张嘴，就可以看到她嘴里缺了一颗门牙，里面还缺了一颗大牙，这是徐涛逮住这个女人之后直接从她嘴里敲下来的，而那两颗牙里面都含有剧毒，否则这个女杀手早就已经死了。

　　“如果我要让你活，你就可以活下去。”徐涛掏出一支烟，张得胜身边的一个保镖马上过来给徐涛点上了火。

　　“你能让我活下去？哈……”那女人嘴里发出了一阵疯狂的笑声，似乎听到了世界上最好笑的笑话一般。

　　徐涛神色不变，只不过淡淡的说道：“不知道你有没有听过叶韵竹这个名字？”

　　张得胜听得有些莫名其妙，不明白徐涛为什么会这样问，叶韵竹虽然是周正平的孙女，可是外界并没有几个人知晓，而叶韵竹以前只不过是一个普通家族的女孩，更谈不旧出名了。

　　“叶韵竹？”那女杀手愣了一下，然后脸色又是一变。

　　“你知道你要杀的周正平是谁吗？他就是叶韵竹的爷爷！”徐涛淡淡的说了一句。

　　“周正平是叶韵竹的爷爷？呵……”女杀手突然自嘲的一笑，道：“那我真是自找死路了。”

　　徐涛抽了一口烟，道：“这是你的活路，你这次出手也算是帮了我的忙，我也不跟你计较，你就在这里养伤吧。”

　　那女杀手迟疑了一下，道：“你让我活，我就能活下去，不过我肯定是失业了。”

　　徐涛哑然失笑，这个女杀手竟然也能在这时开玩笑，到也颇有胆气，道：“放心吧，回头我给你安排点活干。”然后转身往外走去。

　　“等等！”那女杀手在后面喊了一声。

　　“什么事？”徐涛头也不回的问了一句。

　　女杀手咬了咬牙，道：“我还有一个同伙就在周氏集团里，我的任务是刺杀周正平，而他的任务，我也不知道是干什么了。”

　　“哦？”徐涛转过头来，眉头微蹙，道：“那能告诉我他是谁吗？”

　　女杀手摇了摇头，道：“我只知道有这样一个人，但是男是女，长的什么样，我全不知道，我只是在无意中听到这件事的，至于真假我自己也不清楚。”

　　徐涛眯了一下眼睛，杀手组织在指派不同的任务，为了保密，那是绝对不会像其他的杀手透露什么消息的，他就是再追问这个女杀手也不会有什么结果。

　　点了点头，道：“谢谢你这个消息了，对了，你们是什么杀手组织？”

　　“这……”这个女杀手迟疑了老半天没有回答。

　　张得胜这时则是相当的紧张，他就这个问题也是审问了这个女人好久，可是能逼问出雇主是谁，但在追问她所在的杀手组织是谁之时，这个女杀手则总是三缄其口，无论如何也不说，而现在徐涛只不过随口问了一句，这个女杀手竟然有要说的迹象，让他哪能不紧张。

　　“如我所料不差，你们的杀手组织成立的时间不会太长，而且很有可能还是国内的新兴组织。”

　　“你怎么知道？”那女杀手顿时惊讶的叫了起来。

　　“很简单，你的身手还够不上高手一说，搞审讯的能力也不强，自杀的手段也不多，而且你求生的欲望显然要大于面对死亡的勇气，你完全不具备一个合格杀手的潜质，一个真正的杀手组织是不会派出你这样的杀手出来执行任务的，另外一个成熟的杀手组织是不会像出去执行任务的杀手提供雇主的姓名，又怎么会一个杀手听到另外一面任务的行动人员。”

　　“这……”那女杀手让徐涛说的瞠目结舌，然后垂头丧气的说道：“你说的对，我的确不是一个合格的杀手，也不适合做一个杀手，我们的杀手组织才刚刚组建不长时间，这是……我第一次出来执行任务。”

　　“那你刚才告诉我还有一个人在集团里面，只怕你也知道他是谁吧？而且还是跟你关系不浅，你这样透露给我，就是想让我们加强防备，让他感觉无机可乘，只能退去，这一点我猜的也没错吧？”

　　女杀手脸色一变，突然捂着脸哭了起来，而且哭的很是大声。

　　这样张得胜不由更是有些哭笑不得了，这个女人在他们手里还是显得相当的强硬，受了那么多皮肉之苦也是没有流过一滴眼泪，但徐涛只不过一句话就是让她痛哭流涕，“这就是差距呀！”张得胜只能在心里总结。

　　“你告诉我他是谁吧，其实你知道叶韵竹，就应该知道你们的杀手组织犯了大忌，如果不想让你的那些战友们全都死的很惨，还是配合我一下比较好。”

　　那女杀手更是哭的更加大声了，过了一会才猛的抬起头来，坚定的说道：“我说！我全说！不过我有一个条件！”

　　“放心！只要你配合我，我就跟他们说说，这次就不跟你们计较了。”

　　被徐涛切中了她心中的要害，女杀手终于是如竹筒倒豆子般的都说了出来，说完之后，她顿时长长的出了一口气，道：“对了！我能不能知道在后面保护叶韵竹的是什么人？”

　　“这一点你就不用知道了。”徐涛说完就走了出去。

　　张得胜跟在徐涛的后面，心里也是暗暗佩服，他已经当了这么多年的保镖，自认为很了不起了，可是徐涛一训练自己的那些属下，马上让他们提高了不止一个层次，抓到了这个女杀手，他和保镖们使劲了办法也没法让这个杀手说一句话，可是在徐涛教了他几招之后，马上就从这个女人的嘴里知道了是周俊宇干的。

　　而这一次更神奇了，徐涛只不过是说出了叶韵竹跟周正平的关系，就让这个女杀手把一切都说了出来，叶韵竹显然是没有那么大的势力，而最重要的就是保护叶韵竹的人，而这个人就是徐涛了，他真是有些搞不懂了，徐涛这个家伙到底是干什么的，连这些神秘的杀手组织竟然也把他畏如蛇蝎了。

　　另外徐涛那敏锐的观察力也是让张得胜大为惊叹，他就没有从那女杀手的只言片语之中想到那么多。

　　这让张得胜这个周家铁杆保镖的眼里也是露出了倾慕之色，能让杀手组织闻风胆寒那该是一种多么风光的成就。

　　“那个冯律师只不过是被人挟持的，家里人都被抓了起来，所以才带着这个女杀手进去的，现在拿他怎么办？”张得胜虽然很想知道徐涛的背景，不过还是打消了这个念头，说起了现在的情况。

　　在这里的几个保镖都是张得胜精挑细选的，徐涛在训练之时也看出了这几人确实非常忠心，张得胜说话也并没有避着他们。

　　徐涛想也不想的答道：“先关在这里吧，不过不用再折磨他们了，以后他们还都有用，这几天就麻烦你们多看着他们一些了。”

　　“是！姑爷！”几个保安马上激动的叫了起来，最开始他们尊重徐涛，那是因为徐涛姑爷的身份，接下来徐涛在他们那里一展身手，让他们则是极为佩服，而今天这个女杀手对徐涛的敬畏则是让他们再一次从侧面了解到了徐涛的强大。

　　身为周家的保镖，他们都是很强，而徐涛显然更强，而且强到让他们都无法想象，因此现在他们可以说除了忠于周正平，就是对徐涛这个姑爷最为敬服了。

　　本以为昨天晚上能够码出来的，可是这脖子实在不争气，不但没有好，反而疼的更厉害，勉勉强强的写了一千多字也没法传上去，今天早上起来还是未见好，不过还是坚持着把这章码完了，抱歉了……


第二百七十五章 让她也来大姨妈

　　“我去把那个人抓回来！”有一个杀手潜伏在集团里面，张得胜不免心里有些不放心，所以显得有些心急。

　　徐涛摇了摇头，道：“先不要打草惊蛇了，那个杀手同样有用，凭着这个杀手和冯律师，只怕还不能把周俊宇他们怎么样。”

　　知道了谁是潜在的危险，那就已经不再是危险，而徐涛也并没有急于动那个杀手，现在周正平和叶韵竹都不在总集团内，他就算是想动手也是没机会，更何况张得胜他们早已经有了准备。

　　“这帮混蛋，老爷子这么相信他们，可他们竟然还敢对老爷子下手，良心都他妈的让狗吃了！”张得胜一说起这事火气就是相当的大。

　　徐涛只是淡淡的笑了一下，张得胜他们跟周正平之间不像周俊宇他们有利益上的关系，如果他们也看着快到手的巨额财富就要化为泡影，不知道会不会也做出什么事情来？

　　但现在他们显然是很忠心的，徐涛拍了拍张得胜的肩膀，道：“张叔，他们都会付出代价的，现在你只要保护好老爷子就行了，这两天我会送老爷子到国外去治疗。”

　　“姑爷你放心，这一次我一定照顾好老爷子的周全，有人如果再想伤了老爷子，那就要从我张得胜的身体上跨过去！”

　　徐涛摇了摇头，道：“你可不能倒下，你倒下了，老爷子怎么办？”

　　“哈！说得是！”张得胜大笑了一声，豪气干云的说道：“那就让那些胆敢对老子不敬的人都倒在我的面前。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“不过我相信这一次绝对不会有什么危险的，你可能就是出去渡假了。”

　　张得胜虽然相信徐涛，不过这件事关系重大，他也不敢有一点的含糊，所以也只能当徐涛的话是开玩笑，笑笑点了点头。

　　※※※

　　这一天商场里面到是什么事也没有，周家现在最炙手可热的周俊宇和周健飞都敢揍，那他们这些小员工们更是不敢掳徐涛的虎须了，徐涛订下的规矩也只能是无条件的执行，当然最主要的也是徐涛订的这些规则根本就是很正常的，只不过是相对于他们占怪了商场的便宜之人有些不适应而已。

　　坐在商场的老板椅里，徐涛心却是飞回了周家，昨天跟叶韵竹温存了一晚，让他也一样期待着跟叶韵竹突破最后那一道坎。

　　敲门声响起，然后苏玉晴推门走了进来，手里还抱着一堆文件之类的东西。

　　“徐总，这些都是需要你签字的！”苏玉晴把手里的那些东西摆在了徐涛的面前，嘟起了小嘴。

　　徐涛拿过看也不看的就在每份文件上签了字，道：“干吗这副表情？”

　　“哼！你这个家伙，就是把我抓来当劳力，也不想着关心人家一下。”

　　“怎么了？”徐涛停下笔，抬头笑眯眯的看着苏玉晴。

　　“嘻嘻……”苏玉晴调皮的一笑，俯在徐涛的背上在他的耳中吹了一口气，道：“人家的大姨妈来了。”

　　徐涛不禁莞尔，道：“那我可帮不上忙。”

　　“咯咯……本来我是想让你帮我买点卫生巾的，不过看起来你是不能管了。”

　　“管！怎么不管，你要是需要的话，我现在就去给你买！”徐涛抬手在苏玉晴的臀部上拍了一下，不过却是非常的小心了，女人这时候总是比较脆弱的。

　　苏玉晴娇呼了一声，整个身子都仆在了徐涛的身上，道：“本来想缠着你让你不能跟叶韵竹上床的，现在却是老天助你了，偏偏在这时候让我来事，真讨厌！”

　　徐涛嘿嘿一声干笑，自己什么事都瞒不了苏玉晴，道：“要不……我再忍忍？”

　　“切！少来了，你就去骗骗像唐念楚那样的小女孩吧，你一翘尾巴，我就知道你要拉几个粪蛋，我苏玉晴还不知道你心里那点鬼心思呀，嘻嘻……但愿今天晚上叶韵竹也来大姨妈！”

　　徐涛不禁有些哭笑不得，反身抱着苏玉晴让她坐到自己的腿上，而苏玉晴则是动作很小心，在这个时候，女人实在是太过不方便。

　　“快签字吧，身为一个堂堂的老总，什么事都让我来做，你真是够官僚的。”

　　“哈……有事助理干，没理干助理，这就是我的做事原则！”

　　“那你来吧！”苏玉晴说完就是咯咯的笑了起来。

　　两人调笑了一会，也就分开，再弄下去，两人只怕都有罪受，不过在苏玉晴离开之时，还是对着徐涛扁了扁嘴，显然知道徐涛今天晚上要干什么，还是让苏玉晴有些幽怨。

　　傍晚时分，徐涛回到了周家，一进客厅，让他意外的竟然是看到了叶韵竹和郭芳蕊坐在一起，而两人此时也都向他看来，郭芳蕊的眼里一闪而逝的飘过了一丝复杂的神色。

　　“芳蕊，你怎么来了？”对于郭芳蕊的到来，到让徐涛真的很有些意外。

　　郭芳蕊白了徐涛一眼，道：“怎么？是不是不欢迎我来呀？”到是跟以前没什么差别。

　　“当然欢迎，只不过是看到你太惊喜了，一时间有些不适应罢了。”看到郭芳蕊，又让徐涛想到了以前跟她和叶韵竹一起工作的情景，那时徐涛就是没少占郭芳蕊便宜的，这时也是笑嘻嘻的直接坐到了郭芳蕊的身边。

　　“喂，你坐那边去！”郭芳蕊不由有些窘迫，连忙推了徐涛一把。

　　“呵……想当初我也当过你男朋友的，你怎么就不念一点旧情呢？唉，这女人的心呀，真是善变。”徐涛摇了摇头，坐到了叶韵竹的身边。

　　叶韵竹和郭芳蕊不由都是笑了起来，徐涛那时是装郭芳蕊的男朋友，其中的胡闹之处还在想来还是颇有趣味。

　　笑了两声，三人都是感觉很是轻松，叶韵竹道：“芳蕊这次是特意来看看我们的。”

　　郭芳蕊则是白了徐涛一眼，道：“我可没那么好心，只不过是顺路走到这里，想找一个白吃白住的地方而已。”

　　“欢迎！欢迎！”徐涛笑呵呵的点了一支烟。

　　“我又没去你家，这是叶韵竹的家好不好，你欢迎什么？”

　　这要是普通人听了郭芳蕊这句话，只怕就会感觉很伤自尊，不过郭芳蕊跟徐涛也是斗嘴斗惯了，这时也是毫不为意的说了出来，而徐涛自然也是毫不在乎的说道：“韵竹的家就是我的家，我欢迎你就相当于韵竹欢迎你，难道你想让我用扫帚把你赶出去？”

　　“那你也要敢！”郭芳蕊狠狠的瞪了徐涛一眼。

　　“好了，你们就不要斗嘴了，给，这是芳蕊给你的东西。”叶韵竹把一个盒子送到了徐涛的面前。

　　徐涛随手打开，那里面赫然是一块劳力士的金表，徐涛很是识货，这个款式在市面上绝对没有重复的，只怕这只表的价格最少也要在五十万以上。

　　徐涛拿着那块表，疑惑的问道：“我说芳蕊，你这……是给我的？”

　　“你别以为我是白送给你，我的公司虽然小了一点，但有百分之五十的股份是你的，这块表就当今年的分红好了。”

　　“百分之五十，我什么时候在你那里也有股份了？”

　　“我郭芳蕊绝对是知恩图报，没有徐涛你的帮助，我的公司早就已经易手他人了，要是没有你，只怕我们也只能停滞不前，现在公司办的风生水起，送你一半的股份似乎都有些少了，不过要是你比我的股份多了，我就相当于给你打工了，那我也心里不舒服，所以只能一人一半了。”

　　郭芳蕊虽然说的随意，可徐涛现在也知道郭芳蕊现在公司的资产只怕也不下于五千万，而且以现在这个势头发展下去，以后的资产就会更多，这郭芳蕊还真是大方，一下子就分了他一半。

　　“好了，不多说了，给我找个房间，我先去洗个澡，今天累了，明天再到你们公司去参观参观。”言外之意就是明天也不走的。

　　叶韵竹马上安排了佣人侍候郭芳蕊，然后和徐涛又陪着周正平聊了一会天就回了房。

　　以前徐涛对于和叶韵竹一直有一种很郁闷的感觉，毕竟搂着一个大美女什么也不做，说别扭就有多别扭，所以徐涛一天都不怎么喜欢跟叶韵竹上床睡觉，而今天他则是相当的期待了，回到房间里之后抢先洗了一个澡就回到了床上。

　　叶韵竹自然知道徐涛想的是什么，而这一天也是她期待已久的，对着徐涛嫣然一笑，道：“你等我一下，我马上就洗好。”

　　“快去快去！你可别让我等急了。”徐涛这时也是故意逗起叶韵竹来。

　　叶韵竹更是羞的满面红霞，不过却依言快步进了浴室，随着水声，还能听到叶韵竹哼起了欢快的小曲，可见她的心情也一样的好。

　　“唉呀！”这时浴室里的叶韵竹突然惊呼了一声。

　　徐涛马上从床上跳起来冲了过去，拉开了浴室的门，急切的问道：“怎么了？”

　　叶韵竹此时全身赤裸，看到徐涛进来也没有刻意的躲避，而是苦着脸说道：“徐涛，我……我……那个来了！”


第二百七十六章 情侣照

　　徐涛真是有些哭笑不得，女人来大姨妈本属正常，可是今天白天苏玉晴就这么说了，徐涛真怀疑苏玉晴是不是画了一个圈诅咒的。

　　“呀！你快出去！”叶韵竹本倒不介意徐涛看到她的裸体，只不过现在她处于非常时期，连忙扯过浴巾盖住了下体，免得让徐涛看到了什么不该看到的东西，而上面裸露的酥胸则是全无遮挡。

　　看着如此诱人的叶韵竹，徐涛懊恼的甩了一下头，要是不惦记那也罢了，可是一整天都惦记着今天晚上的事，到头来却是这样一个结果，让徐涛都是有些没法接受。

　　很郁闷的回到了卧室倒了下来，徐涛很快也就释然，这种事每个月都要有那么几天，以后的日子还长，又何必在意这两天。

　　过了好一会，叶韵竹才磨磨蹭蹭的走到了卧室，脸上满是歉疚的表情，坐到了徐涛的身边，道：“徐涛，真是对不起，本来我还有两天才到的，谁知道……提前了。”

　　徐涛微微一笑，拉住了叶韵竹的手，道：“睡吧，这也没什么，等过几天你就再也逃不掉了。”

　　看徐涛并没着恼，叶韵竹才面露微笑，伸手关了床头灯，倒在了徐涛的身边，徐涛也是伸臂把她搂在了怀里。

　　叶韵竹的手很自然的又伸进了徐涛的裤子里面，然后轻笑了一声，道：“今天又要让你难受了。”

　　“呵……你这样摸着我就挺舒服了。”跟叶韵竹发展到这一步，徐涛跟叶韵竹说点床弟间的玩笑话也是很自然。

　　“那……徐涛，要不……我看你那天跟人家就用……手的，我也帮你好了。”叶韵竹说完这话就把头埋到了徐涛的怀里。

　　“这……”徐涛顿时心里一动。

　　而叶韵竹根本就再也不给徐涛考虑的机会，那只手就已经活动开来，卧室里顿时一室皆春，其中的旖旎之处让两人都是兴奋异常，只不过少了最后一道程序，还是未免有些美中不足。

　　第二天早上起来，叶韵竹更是光彩照人，郭芳蕊本来跟叶韵竹论漂亮来说那也是不相上下，但叶韵竹现在脸上那种神光则是要比郭芳蕊强上许多了，这也让郭芳蕊小小的有些妒嫉。

　　吃过了早餐，郭芳蕊也跟叶韵竹一起去看了看周正平，虽然郭芳蕊完全可以相信，但他的性子有些直，要说演戏还少了一些天份，所以徐涛和叶韵竹并没有告诉她真相，而郭芳蕊到是好生的安慰了一番叶韵竹。

　　三人从周正平的房间里出来之后，叶韵竹就对徐涛说道：“徐涛，今天你带芳蕊出去逛逛吧，我要去陪爷爷，明天爷爷就要出国了，我就不能天天陪在他身边了。”

　　“只要芳蕊愿意，我是没问题。”徐涛很爽快的答应了下来。

　　“哼，我是没有向导了才让你带我的，你别在那里自鸣得意。”郭芳蕊反驳了徐涛一句，也答应了下来。

　　坐上了徐涛的车，徐涛转头笑眯眯的看着郭芳蕊，道：“郭大小姐，今天想去哪里？”

　　“我哪是什么大小姐，韵竹才是真正的大小姐呢，我就是一个小麻雀而已。”郭芳蕊的话里有些酸酸的味道，又道：“你是这里的地主，去哪里不应该是你给我安排吗？”

　　徐涛从郭芳蕊的话里仍能听出郭芳蕊对他并未忘情，不过这时身边的女人已经够让他头疼的了，实在不想再沾惹，也就假装不知的说道：“那没问题，一会我就带你去香山看红叶，然后请你吃全聚德的烤鸭。”

　　“OK！”郭芳蕊痛快的答应了下来，看了徐涛一眼，又转头看向了窗外。

　　十月份的天京已经是秋风瑟瑟，天气已经日趋凉爽，满山的枫树就像无数把火红的火炬，映的连天空都红了起来，徐涛和郭芳蕊漫步在红叶之间，映得郭芳蕊那本来白皙的脸蛋也变得红艳艳的。

　　上到了半山，红叶更浓，郭芳蕊的兴致也是越来越高。

　　“徐涛，在这里给我照张相……这里也照一张！哇，这地方更漂亮，给我多照上几张！回去我给公司里面的人看看，等过年我带他们集体到这里来旅游。”走上几步，就要让徐涛给她照上几张相，似乎要把整个香山都拍下来。

　　徐涛也被郭芳蕊的这种兴致所感染，只要郭芳蕊摆上造型，他就马上用相机拍下来。

　　照了好一会，郭芳蕊才想来没有给徐涛照过一张，抢过了徐涛手里的相机，道：“我也给你照几张。”

　　“不用了吧，我这个人不上相的。”徐涛到是没有照相的习惯，长这么大他可能除了照一些证件之时必须照相之外，其他的时候压根就没有照过相。

　　“呵……要是能拍成一头猪，那我就厉害了！”

　　“我刚才给一头小猪拍了那么多照片，回头可以弄一个猪之歌的展览了。”

　　“你见过这么漂亮的猪吗？”郭芳蕊也不介意，还得意的向徐涛昂头示威。

　　“呵……以前没见过，今天不就见到了吗。”徐涛也被郭芳蕊逗乐了。

　　两人笑闹中，郭芳蕊也是咔嚓咔嚓的给徐涛拍了不少照片，但徐涛一来不会像郭芳蕊那样摆上优美的姿势，二来他本意也不太喜欢照相，郭芳蕊也只能抢拍，不免照出来的跟红叶的那种热情格格不入了。

　　香山红叶中外驰名，虽然已经上了很高，但一路之上还是游人不断，这时一对二十多岁的情侣也在那里照相，看到徐涛和郭芳蕊，那男孩马上跑了过来对徐涛说道：“这位先生，能帮我照几张相吗？”

　　“没问题！”徐涛很爽快的答应了下来。

　　那男孩马上递给了徐涛一个数码相机，他则是跑过去搂紧了女朋友站在了一棵枫树之下，而那女孩则是把头靠在了男孩的肩膀之上，满脸的幸福。

　　徐涛连忙给他们照了几张相，那对情侣照完过来向徐涛表示感谢，而那个女孩这时则道：“我们也帮你们照几张吧。”

　　徐涛本想拒绝，可是郭芳蕊已经抢先答道：“好啊，那真是太感谢你们了。”就把相机递给了那个男孩。

　　“走啊！”看到徐涛不动，郭芳蕊伸手扯了徐涛一下。

　　这时拒绝郭芳蕊，只怕郭芳蕊的脸面也不好看，徐涛只得跟郭芳蕊走到了刚才那对情侣照相的地方。

　　“靠近一点！那么远怎么照呀！”那男孩拿起相机比了一下，马上摆着手叫了起来。

　　郭芳蕊皱着眉头瞪了徐涛一眼，压低了声音说道：“跟你照两张合影就那么难？”

　　“不是！”徐涛苦笑了一下，只得跟郭芳蕊并肩站在了一起。

　　“再亲热一点呀！”那男孩又叫了起来。

　　一条胳膊就挽在了徐涛的胳膊上，紧接着头也枕在了徐涛的肩膀之上，徐涛也只得消受。

　　“表情再开心一点，对了！对了！一……二……三……茄子！”那男孩说着话连按快门，拍下了两人这比较亲密的一幕。

　　跟那对情侣分开之后，郭芳蕊拿着相机不给徐涛，看着里面的照片不时露出微笑。

　　“看什么那么高兴？”徐涛到还真想看看自己刚才是什么样子。

　　“不告诉你！”郭芳蕊昂头调皮的对徐涛扬了扬相机，道：“这相机就归我了，你永远也不会看到了。”

　　“喂！我说这是我的相机好不好？”徐涛有些郁闷的叫了一声。

　　“你的又怎么样，现在他就是本小姐的了。”郭芳蕊嘻嘻一笑，把相机的手带紧紧的套在了手臂上，生怕徐涛抢了回去。

　　“好吧好吧！一个相机也不值几个钱，你都送我了这么贵重的手表，我送你个相机当补偿吧。”

　　“真小气！”郭芳蕊嘀咕了一句，却是满脸的喜色。

　　这时已经快到中午，两人就往山下走去，而这时徐涛突然有了一种不好的预感，似乎有一个人在暗处盯着他，但回头看去，却又根本没有什么发现，这可是让徐涛心生警惕了，凭着他的身手，一般的高手潜到他附近，他完全能够感应到，可是现在让人跟踪，竟然发现不了对方，那对方肯定是一个身手超绝之人。

　　徐涛这么多年也是遇到了不少的高手，虽然也是迭遇凶险，但每次也能有惊无险的渡过，现在就算是感觉到了危险，他依然非常的冷静从容，不过身上的每一个感觉细胞都是充分的调动了起来。

　　徐涛如果是自己，那这时完全可以跟那个人斗上一斗，但现在还有一个郭芳蕊在身边，所以只要那个人不想动手，他也不会找他麻烦，不过凭徐涛的感觉来看，那个人只怕肯定是要动手的，现在差的就是一击毙命的机会，只凭这份耐心，徐涛就知道这才是一个真正的高手。

　　前面的一个小孩子手里的氢气球突然脱手，直接向天空中飘去，小孩子顿时急的大哭起来，而就在小孩子响亮的哭声中，徐涛捕捉到了一丝极其微弱的气息正迅速向自己靠近，那个隐藏着的人就在这种时刻向徐涛发动了攻击。


第二百七十七章 徐涛遇险

　　像徐涛这样的高手，是最能善于得用身边的地理条件来给制造机会的，而那个人显然也是此中高手，小男孩的气球飞上天，再加上他的哭声，在这里显得很是突然，相对于一般人来说，那都会下意识的看一眼那个气球，注意一下男孩的哭声，心神不免被扰，而这时防卫自然而然的就会降低，就算是高手，往往也会因为事出突然，也会有那么一丝丝的走神，而这一丝丝的时间就足够一个强力的杀手完成致命一击了。

　　但徐涛可是高手中的高手，知道有人要对自己不利，心神就一直锁定着后面那丝气息，对方一动，他就已经有了反应，脚步横着跨过一步，正好挡在郭芳蕊的身后，身体也是迅速的转了过来，猛的一脚踢出。

　　徐涛一脚踢出之时就已经看清了后面的人，那是一个三十多岁的金发欧洲男子，高高的鼻梁，深遂的蓝宝石眼睛，手里一把寒光闪闪的匕首正向着徐涛的脖子上划来，动作迅猛，如果不是徐涛早有准备，只怕还真是容易着了他的道。

　　但徐涛既然早有准备，那一脚出的更是猛烈之极，那个金发男子如果继续前冲的话，在匕首还没有刺到徐涛的脖子上之时，徐涛的脚肯定就要踢在他的小腹之上，而徐涛这一脚的力量他也知道无法硬抗，只得身体往旁一闪，匕首下挥，直接刺向徐涛的大腿。

　　徐涛腿忽的往下一顿，不但是避开了金发男子的攻击，而且还变成了向前迈出了一大步，身体借势跃起，双拳已经向那金发男子的头上砸去。

　　这一下变招奇快，顿时逼得那男子只得连退了几步才堪堪避开徐涛这一击。

　　但那金发男子不但不惊，眼里反而露出了狂热的光芒，那是一咱高手遇到高手之间的兴奋，双臂一振，又是让徐涛冲了过来，而这一次的攻击则是比刚才还要猛烈。

　　徐涛还了几招，已经大致知道这个金发男子的实力，他也就跟冯浩不相上下，如果自己全力出手，应该在一分钟之内把他放倒。

　　不过现在徐涛却并不敢全力出手，如果全力出手，自然就不能分心照顾郭芳蕊，虽然从这个金发男子的攻击目标来看，他就是来对付他的，不过郭芳蕊跟他一起来的，也很容易让她成为攻击的目标，徐涛不能让郭芳蕊因为跟自己在一起而受到伤害，所以就留了一分力。

　　“哇！排电影呀！”有人高呼了一声，散落在四周的游人们迅速的围拢过来，徐涛跟那个金发男子打斗的太过惊险，这些普通人不是没见过打架，但却是没有见到过这种高手之间的对决，自然而然的就想到了这是拍电影，可是四下找了找，也是没有找到摄影机，不免也是有些迷惑，只不过两人的打斗太也精彩，让众人也是完全不管是不是拍电影，只管兴奋的看了起来。

　　“那个金发的人一个洋鬼子，难道这是在拍精武门？”

　　“我看差不多，你说他是演霍元甲还是陈真呢？”

　　“我看是拍陈真，你看那小伙子打的这么帅，霍元甲是没有这么帅的。”

　　“妈的！洋鬼子也敢在咱们这里嚣张，小伙子，给我扁他！”

　　“打倒洋鬼子！”不知道是爱国情绪还是喜欢凑热闹，这时所有的人都为徐涛喊起加油来。

　　徐涛则是暗皱眉头，周围有人不免让他更不利于照顾郭芳蕊，此时也不敢再过耽搁，脚步猛的向前一踏，一拳重重的击向那个金发男子。

　　金发男子跟徐涛交手，也知道他还不是徐涛的对手，徐涛这一拳明显的又比刚才重了一些，哪敢硬接，身体往旁一侧，一个侧踢干净利落的向徐涛的腰部踢来。

　　徐涛不闪不避，只不过是胳膊往下一沉，肘部跟那人的小腿就硬生生的撞在了一起。

　　金发男子只感觉小腿之处传来一阵钻心的道歉，知道自己的小腿受伤不轻，猛的收回就想后跃，只不过徐涛哪里会给他机会，闪电般的欺身向前，胳膊猛的一探就抓住了那金发男子的咽喉。

　　咽喉乃人身要害，尤其是落到了徐涛这样的高手手中，只要手指稍稍用力，就足可以把这个家伙的喉骨捏碎，那个金发男子两手正好架在徐涛的手臂之上，但此时已经不敢再过用力，只得搭在徐涛的手臂之上。

　　“你是谁？”徐涛冷冷的问出了三个字，手指稍稍的松了一点，以便让这个男子说出话来。

　　“我……我就是来要你命的人！”那男子此时竟然露出了一个淡淡的微笑，一点没有生死就在别人掌握之中的恐慌，而且那笑容里竟然还露着一丝戏谑。

　　“要我命？那也要看你有没有这个本事。”徐涛眯了眯眼睛，这个世界上他的朋友不少，但敌人也一样多，想要他的命的人也是数也数不过来，但真正敢来杀徐涛的，只怕就少之又少了。

　　围观之人这时看的更是兴奋，这两人演戏演的也真是投入，尤其是看着一个中国人制服了一个洋鬼子，更是让他们大有自豪之感，根本就没有看出两人之间的杀机，还以为他们是在说台词呢。

　　但郭芳蕊可是清楚徐涛和这个洋鬼子可不是在演戏，虽然看不出其中的凶险，但也知道那个洋鬼子来者不善，看到徐涛把那个洋鬼子制住，郭芳蕊这才松了一口气。

　　“是吗？”这时那个洋鬼子突然阴阴一笑，脸上的神色突然变得狰狞起来，两只本来搭在徐涛胳膊上的手悠的捏紧，紧紧的抓住了徐涛的胳膊，两腿也是离地，向徐涛的身上踢来。

　　徐涛顿生警兆，手指顿时用力直接捏碎了那个人的颈椎骨，两只眼睛却是突了出来，显然已经是咽了气，但这家伙的手竟然不像正常人那样马上变得软弱无力，反而是死死的扣住了徐涛的胳膊，而那两条腿这时竟然也是变踢为缠，交叉之后夹住了徐涛的一条腿，也同胳膊一样死死的不放松。

　　徐涛还真是没有遇到过这样的诡异之事，人死了，这力道竟然还在，而且还要比没死之前更加强大，徐涛竟然没有一下子甩开缠在身上的死人。

　　而就在徐涛有些惊讶的一刹那，一个人影突的从人群中窜了出来，一把三尺多长的剑形长刀就像徐涛刺来，不但速度快，而且那长刀带出来的破空之声足以说明这一下攻击有多强的力道。

　　徐涛到底是徐涛，此时虽惊不乱，脚步一错，硬生生的避开了这一击，但因为身上缠着一个人，而且还是缠在他的一条腿上，这一下虽然避开，但上衣也是被划开了一条长长的口子。

　　“残翼天使！”徐涛冷冷的喊了一声。

　　“不错！没想到你还记得我！今天就是你的死期了！”那人一击不中，手中的长刀变刺为削，横着向徐涛砍来。

　　徐涛仇人不少，但跟残翼天使只不过是那一次破坏了他的好事，没想到这个家伙竟然是恨自己如此，宁可搭上一个同伙的性命也要杀了他。

　　“哈……”徐涛长笑了一声，这时知道想要对付他的是谁，也不用担心郭芳蕊有事，这时反而是放松了下来，残翼天使虽然强悍，但他徐涛也全然不惧，身体又是侧滑了一步，又一次让开了长刀，只不过带着身上的这个累赘，让他行动还真是非常的不便。

　　高手过早，输赢只在一瞬之间，这残翼天使不愧是多年的大盗，这身手也只比徐涛差上少许，徐涛就算是倾全力出战，只怕也不容易轻易的解决他，而现在身上多了一个死尸，让徐涛不免束手束脚，一时之间只能是处处被动挨打，完全无法组织起有效的反击。

　　“哧！”徐涛虽然又一次险之又险的躲开了残翼天使的攻击，但残翼天使的长刀也是一下子在那死尸的后背之上划了一条长长的口子，那人刚死不久，身上的血还是热的，这一下子顿时血如泉涌，流了一地。

　　围观之人本来看着残翼天使拿着长刀冲出来就感觉有些不对头，这时再看到鲜血满地，哪还不知道这是玩真的，顿时惨叫声中纷纷跑开，只有郭芳蕊还站在附近紧张的看着。

　　残翼天使的长刀展开，有如急风暴雨一般的向徐涛洒去，徐涛更是险象环生，而让徐涛着急的却还不是这些，现在他完全有办法险中求胜，让他着急的却是郭芳蕊这时两眼喷出了熊熊的怒火，正一步步的向他们这边靠近，而手里还拿着一块巴掌大的石头，显然是想狠狠的给残翼天使一下，可是对于残翼天使这样的高手来说，郭芳蕊这样做根本就是没有一点作用的。

　　徐涛这时不得不行险了，如果真要是让郭芳蕊凑到近前，那无疑会引得残翼天使杀了她，脚步这时一个踉跄，大腿上也是被残翼天使的长刀划了一条口子。

　　徐涛低吼了一声，身体马上向后急退，但却绊在了一块突起的山石，带着那个尸体摔倒在地……


第二百七十八章 天王老子也别拦我

　　残翼天使哪里会放过这样的好机会，猛的跃起，集中了全身的力量向徐涛劈去，这一刀要是劈中了，无疑就会把徐涛劈成两半。

　　“不要！”郭芳蕊这时急的大吼了一声，手里的石头猛的向残翼天使掷去，身体里竟然也是爆发出了超强的爆发力，身形竟然化做了一道残影般的向残翼天使扑去。

　　“不要！”徐涛同样大吼了一声，他也没有想到郭芳蕊此时竟然冲了过来，他摔倒根本就是故意的，就是要吸引残翼天使全力一击，然后就会借机解决了他。

　　只不过郭芳蕊那速度简直就像是一个会功夫的高手，徐涛的话音还未落下，她就已经冲到了残翼天使的身后。

　　像徐涛他们这样是经过常年累月的训练才会有强悍的身手，但像郭芳蕊这样，只不过是因为情急而突然爆发出了人本身的潜能，其实人体是最为奇妙的，曾经发生过这样一个事就最能说明这种情况，一次发生地震，救援队在一片废墟里面找到了一个母亲，她双臂撑在地面之上，死死的护着他那才只几个月大的孩子，而她身后则是一块楼板，要十来个壮年男人才能挪得动，但却为了保护自己的孩子，爆发出了超强的潜能，硬生生的挺了好久。

　　郭芳蕊这时也是情急拼命，不但速度超快，而且力量也是极大，从后面一下子就抱住了残翼天使的腰。

　　残翼天使也是大惊失色，他在出手之前就已经看出了郭芳蕊只不过是一个普通的女人，所以压根就没有把她放在眼里，郭芳蕊这一扑却是露出了高手的能力，让他还以为这是徐涛的强力帮手，而他这时就要以一敌二，反而就要处于劣势了。

　　但他这一刀已经离徐涛身体上只有数寸之远，虽然上面还有那个金发男子的尸体，但他相信自己这一刀劈下去，足可能连那人带徐涛全都劈为两半，所以避开郭芳蕊砸过的石头时，他的刀势半分没缓，而郭芳蕊抱住他之时，也只是让他缓了一线，刀仍然向下直劈过去。

　　徐涛本就是诱敌之计，就算没有郭芳蕊，他也可以从容应付，现在郭芳蕊又给他争得了一点点时间，准备的就更加充分，在残翼天使的刀劈在金发男子的身体上之时，他的身体怪异的一扭，刀透尸体而过之后就正好切在了他的胳膊和腰部之间的空隙。

　　臂膀一紧，徐涛就已经夹住了残翼天使的刀，下面一脚猛的踢出，正中残翼天使的下体之处，虽然没有撞捏鸡蛋的脆响，但徐涛这一脚含怒而发，又是准备充分，这一脚踢下去，就算是铁打的蛋蛋也要被踢扁了，更何况残翼天使那里只不过是最脆弱的蛋黄。

　　“啊！”残翼天使只感觉中脚之处痛彻心肺，生命的迹象正迅速的离体而去，在临死之时狂暴的猛一挥手，一掌就拍了郭芳蕊的后脑之上，然后就扑通一声摔倒在地，郭芳蕊则是俯在他的身上。

　　“芳蕊！”徐涛眼睁睁的看着残翼天使这一下打中郭芳蕊，但却是毫无阻止的办法，此时连忙跃起，身体上一直缠着的那个死尸这时可能也是因为药力过了而软软的滑了下去。

　　郭芳蕊此时瞪着大大的眼睛，里面布满了血丝，牙关紧咬，似乎残翼天使的那一掌并没有把她怎么样。

　　“芳蕊！”徐涛又是大喊了一声，抱住郭芳蕊想把她从残翼天使的身上拉开，可是郭芳蕊那双臂竟然力量出奇的大，徐涛又不敢太过用力，竟然连拉了几下也没有拉开。

　　“芳蕊，放开他吧，他已经死了。”徐涛知道郭芳蕊这时有些神志不清，摸着他的脸，温柔的说了一句，一个女人在这种情况下敢勇敢的冲上来，徐涛没有理由不尊重郭芳蕊。

　　“他死了？”郭芳蕊似乎恢复了神志，喃喃的问了一句。

　　“是！他已经死了，多谢你帮我。”徐涛又对郭芳蕊笑了一下。

　　“徐涛，你没事？”郭芳蕊的目光显得有些散乱。

　　“我没事，我一点事都没有。”徐涛心里突然感觉十分的不好，摸着郭芳蕊脸的手这时竟然微微有些颤抖。

　　“你没事……就……好……别……扔了……我的……相……机……”郭芳蕊的身体一软，手臂就松开了残翼天使，但最后一个“机”字已经几不可闻。

　　“芳蕊！芳蕊！”徐涛目眦欲裂，失声大叫起来，身为一个超级保镖，徐涛马上就知道郭芳蕊为何如此了，她刚刚能跟他说话，完全就是因为那种潜能的爆发，而一看到徐涛无事，他的那口气顿时就泄了，残翼天使那临死一拍实在是非同小可，又岂是普通人能够受得了的。

　　徐涛曾经亲眼看到过自己身边的同伴死去，那时他也能够保持着冷静，甚至是冷血一般的对待，可是这时却是完全失控了，他对郭芳蕊谈不上爱，只不过是喜欢逗逗她，占她点便宜而已，可是没有想到郭芳蕊那时明明知道上去就是送死，竟然还义无反顾的冲了过去，而人在爆发潜能的前提就是要深深的刺激到她，看到徐涛危险郭芳蕊竟然是爆发出了潜能，这就已经完全能够说明郭芳蕊的心意了，尤其刚刚昏迷之前，郭芳蕊还念着相机，她肯定不是因为那相机值多少钱，而是那里面有两个人的合影，相比于郭芳蕊对他，徐涛对郭芳蕊那简直就是天差地别，这种反差让徐涛心里产生了强烈的震撼，这让徐涛如何能够不激动，如何能够不失控？

　　但徐涛到底不是非凡人物，失声叫了几声没有得到郭芳蕊的回应之后就渐渐的冷静下来，伸手控了一下郭芳蕊的鼻息，手指处感觉到了微弱的呼吸，俯在郭芳蕊那高耸的胸部之上仔细听，还可以听到她的心跳，这让徐涛心里一安，知道郭芳蕊暂时性命交关无忧，但手指上竟然沾上了一丝血迹，虽然不多，但也让徐涛心里颇感恐慌，残翼天使的这一下很可能使郭芳蕊的颅脑受了重创，要不然也不会出血了。

　　抱起了郭芳蕊，徐涛是那样的小心，就像是捧着一件稀世珍宝，双手平端，不让郭芳蕊的头部再受到一点震荡，记得郭芳蕊的话，徐涛又把相机珍之重之的收了起来，然后迈开大步就向山下飞奔，尽快的把郭芳蕊送到医院里面，就越有机会让郭芳蕊受到的伤害越少。

　　虽然山路崎岖，但徐涛依然如履平地，刚才因为出了人命，所以跑了快一公理竟然也没有见到一个人影。

　　不过再往下，徐涛就看到了一大群人聚在那里，把整个山路都堵死了。有两个人还在那里眉飞色舞的讲着刚才在山上的奇遇，旁边之人都在聚精会神的听两人讲着，想来就是因为他们下来报信，游人们才不敢再上山的。

　　“让开！”徐涛大吼了一声。

　　众人看到他抱着一个女孩下山，本还有些诧异，但那两个人则是马上看出了徐涛是什么人，怪叫了一声，马上率先躲到了一边，其他人这时也是马上明白了是怎么回事，人群忽的一下子散开，整个山路上连一个人都没有，到是山路之下的沟壑里面连滚带爬的布满了人。

　　徐涛也不理他们，抱着郭芳蕊接着往下飞奔，现在他要与时间赛跑，来挽救郭芳蕊的生命。

　　“芳蕊，你要坚持住，我一定能救你的！”徐涛嘴里轻声的念叨，脚下的步伐则是越来越快了。

　　前面突然出现了几个警察，几人行色匆匆，正往山上飞奔，正好看到了抱着郭芳蕊飞奔的徐涛，刚才他们接到报案说山上出了人命案子，这时看到徐涛飞奔，马上就感觉到徐涛可能与此有关，几个人马上拦在了徐涛的前面。

　　“让开！”徐涛还是像刚才那样大吼了一声，现在就算是天王老子也别想拦住他的脚步，更何况只是几个警察。

　　“站住，你是干什么的？”警察还想摆一下官威，对着徐涛呼喝了起来。

　　但徐涛哪里肯停，看他们不肯让，直接向他们冲了过去，几个警察大惊，拉开架式准备动手，可是徐涛的身影一闪而至，两脚飞出，两个警察马上就成了滚地葫芦，而山路颇徒，他们滚出了好远才停了下来，再看他们的脸上都已经是被石头划破了好多血痕，模样真有些惨不忍睹。

　　而徐涛连缓都没缓一下，就着警察撞开的缺口，接着向山下冲去。

　　几个警察不由勃然色变，徐涛这样简直就是公然拒捕，分出几个人在后面玩命般的追徐涛，几个人则是继续上山看现场。

　　一个警察这时掏出了对讲机，对着里面喊道：“现有一男子抱着一女子，年龄都在二十六七岁左右，很可能是山上人命案子的凶手，现已经公然拒捕冲下山去，请求支援。”

　　“收到！我们马上派人在山下拦阻！你们随时报告他的行踪。”


第二百七十九章 抓捕还是开道？

　　警车呼啸之间，香山脚下已经聚集了几十名警察，在旅游区里出现人命案子，这可不是小事，而且还有外国人，就算是处理起来也是相当的麻烦，而徐涛这个嫌疑人自然是无论如何也不能让他跑了，附近的几个派出所都是赶过来增援，但因为来得太急，都是来不及申请佩枪，而刑警队离这里还远，暂时还没有带枪的警察在这里。

　　徐涛这时已经飞奔而下，看到前面那么多警察也是暗皱眉头，他要尽快的把郭芳蕊送到医院，就肯定要从香山正门出去，然后开车把郭芳蕊送过去，而如果跟那些警察们纠缠在一起，不知道要耽误多少时间呢，现在每一分每秒对郭芳蕊都非常重要，徐涛只能选择最简单也是最直接的办法，那就是……冲过去。

　　“让开！我要救人！”徐涛大吼了一声，向着那些警察奔去。

　　这些警察们离老远就看到徐涛抱着一个女孩向下飞奔，那速度简直快若奔马，一个个不由也是暗自咋舌，他们接到报案说有人在半山腰像电影里那样打斗，他们本来还以为报案的人夸大其词，可是看到徐涛在山路上奔跑也是如履平地，手里抱着一个人也丝毫不影响他的速度，不由也是相信了几分。

　　“站住！”出于习惯性的办案办法，众警察还是想拦住徐涛。

　　徐涛着急却并没有失去冷静，还未奔到警察的身边，就接着大喝道：“我朋友脑部受重伤，我要马上送她去医院，如果你们要找我，可以开车跟着我！我是新世纪老总徐涛！”紧接着几张名片就从徐涛的手里飞出，那几张名片就像电影里那些以扑克牌为武器的高手般发出来的一般，飞行迅速，吓的迎向名片的几个警察下意识的一缩头，但那名片到了他们面前却是飘了起来，没有一点杀伤力。

　　周氏集团在天京还是非常的影响力的，虽然只是一个下属的商场，但也不是一般的小企业所能相比的，徐涛这一报出身份，顿时让那些警察们迟疑了起来。

　　“快快让开，不要耽误我救人！”徐涛喊声中，人已经冲到了警察的面前。

　　那些警察们却依然没有让开，虽然徐涛抱着伤者，可是谁知道徐涛说的是不是真的，要是把徐涛放跑了，那他们这些警察的责任可就大了，只要不担责任，谁还管其他的。

　　“站住，伤者我们可以帮着送到医院，你必须留下！”一个似乎是带头的警察喊了一声。

　　徐涛这时哪里信得着他们这帮警察，他们东一下西一下的，肯定要耽搁最佳的治疗时间，此时双目爆睁，大喝了一声：“让开！”身体已经直接向那些警察们冲去。

　　这里一下子三十几号警察，不管是什么犯罪份子，那也只能是乖乖束手就擒的份，根本就没有想到徐涛竟然直接向人群中冲来。

　　“把他给我拦住！”那个带头的警察大叫了一声，只不过却是马上变成了惊呼，徐涛首先冲向的就是他，肩膀一撞，就已经把他顶飞了出去，好在后面还有警察接住。

　　徐涛此时已经红了眼睛，怀里的郭芳蕊鼻中已经流出了鲜血，虽然不多，但却足已经让徐涛触目惊心了，两人的胸口相贴，徐涛都已经感觉到郭芳蕊的心跳在减弱。

　　“挡我者死！”徐涛又是大吼了一声，肩撞足踢，面前的一个个警察就全都成了滚地葫芦，而他怀里的郭芳蕊则是没有受到一点震荡。

　　徐涛的疯狂让那些没有跟徐涛接上手的警察们全都傻了眼，徐涛这也太强悍了，面前的警察们就像保龄球瓶一般的向旁滚去，眨眼之间徐涛已经冲出了人群，向停车场飞奔而去。

　　“追！”一大群警察像苍蝇一般的追了过去，但他们的速度跟徐涛相比，那真是差的太多了，就算是刚破了世界纪录的博尔特只怕现在也没有徐涛的速度快。

　　徐涛打开车门，把郭芳蕊小心翼翼的放到了副驾驶的位置，然后关上车门，快速的冲到了另一边，发动了车子，但却不敢快速的启动，奔驰车的性能虽然不错，可是快速启动肯定会由于惯性而让郭芳蕊的身体往后撞，那对郭芳蕊就是非常不利的，现在徐涛不想让郭芳蕊再有一点震动。

　　转出了停车场，徐涛已经在车上的卫星导航仪里找到了天京市各大医院的位置，然后选定了最近的一家，脚下的没门逐渐加大。

　　这时徐涛又给张得胜打了一个电话，这些警察他虽然没放在眼里，不过让他们缠上还真是挺麻烦的，他需要张得胜的帮助。

　　而徐涛由于车速不快，那些警察们开车则是全无顾忌，警车呼啸中，就已经很快追了上来，徐涛暗皱眉头，侧头看了一眼郭芳蕊，然后把车调向了主要干道，这里车多，警车们则不免不能胡乱的别他的车了。

　　“车牌号为XXXXXX的车快赶紧停下，这是逃不掉的，再逃只能是加大你的罪责！”

　　后面的警车里传来了喊话声，而有几辆车则是加速超过了徐涛的车，但却也不敢硬来，现在警察追捕犯人可不敢像电影里那样来个撞车，但拦在徐涛前面的车却是慢慢的降下了速度，显然是想逼得徐涛停下来。

　　徐涛眉头皱的更紧，要不是顾及郭芳蕊的伤势，他早就来几个急加速甩开他们了，而要不是郭芳蕊，他也不会跟这个警察们着上面。

　　从对面突然开过了六辆奔驰车，车牌号码都是连号，看到警车和徐涛的车，他们全都是一个急转弯，跟徐涛他们驶向一个方向。

　　“姑爷，我们现在怎么办？”张得胜打通了徐涛的电话。

　　“护着我的车，不要让警车拦我，我要马上去医院。”

　　“姑爷你没有事吧？”张得胜的语气里透着惶急。

　　“我没事，你们赶快把前面那两辆警车给我赶开。”徐涛因为着急，语气也是有些不善。

　　“是！”张得胜也听出了徐涛的焦急，此时也再不再多言。

　　追踪徐涛的这帮警察们这时却有些蒙了，这六辆奔驰他们很清楚，就是周家的车，这时竟然一起出动，显然徐涛说他是周家人是千真万确了，领导这次行动的只不过是一个派出所的所长，看到这种情况，干咽了一口唾沫，然后拔通了分局局长的电话。

　　“局长，刚才香山景区发生了人命案子，涉案嫌疑人可能是周家之人，现在周家出动了六辆车过来搅局，现在已经把他的车护了起来，我们的警车只能跟在外面。”

　　“啊！你怎么搞的，追人没有事先就查明对方的身份吗？”

　　“刚开始我哪里知道呀，他杀了两个人，其中一个人还是一个外国人，另外好像他的一个女同伴也受了伤，他刚才说过要送女伴进医院的。”

　　“这……那你就护着他到医院，然后再问个清楚，不！你们到了哪家医院之后再给我打电话，我亲自去。”能动用周家六辆奔驰出动保护的人，那又岂是普通人，一个小小的派出所所长根本就过去说不上话。

　　那所长不由长长的出了一口气，知道这是一只烫手的山芋，他可不想把这事接下来，有上面揽过去那是最好不过了。

　　挂了电话，派出所所长果断的发布了命令：“各单位注意，现在命令你们护送嫌疑人的车到医院，前面的警车给我开道！”

　　于是乎一种非常牛X的场面出现了，前面两辆警车警笛长鸣，专门负责给徐涛的车开道，而一溜七辆奔驰车在中间飞速的行驶，而两边各有一辆警车，后面还有两辆，那架式简直就像是中央什么高级领导的车队，或者是什么重要的外宾。

　　路上的车辆纷纷避让，不过却是心里颇有些纳闷，一般这样重要的车队要是到来，整个街道都应该进行一段小时间的戒严，可他们进入这条路之时根本就没有什么特别的标识。

　　徐涛知道这是周氏的名头让那些警察们不敢再乱来，心里也是稍定，侧眼看郭芳蕊看去，只见郭芳蕊脸色苍白，头垂在一边，似乎都已经没有了呼吸，徐涛伸出手握住了郭芳蕊的手，还好还有些温度，手腕上的脉搏还有，只不过是极其微弱。

　　“芳蕊，我不会让你死的！”徐涛轻轻的嘀咕了一句，心里却是繁乱无比，以前逗郭芳蕊也好，占她便宜也好，帮她弄回公司也好，利用自己的关系把郭芳蕊的公司弄得红红火火也好，徐涛一直都没有把郭芳蕊特意放在心上，就像中秋节那天，他想到了跟那么多女人通话，但却也没有想起给郭芳蕊打个电话。

　　而就是这样一个他完全忽略的一个女人，刚才竟然是爆发出了自己的潜能来帮他，这不仅仅是让徐涛意外那么简单了，“小傻瓜！你怎么那么傻，你看到过我动手的，怎么就不知道我刚才是故意吸引他的吗？”

　　徐涛的声音有些哽咽，刚才如果自己不是想诱敌的话，而是堂堂正正的击败残翼天使，只怕就不会出现这种问题了。


第二百八十章 国家安全

　　到了医院，已经有医生护士等在医院门口了，徐涛一抱出郭芳蕊，马上就被推进了急救室，张得胜虽然在周家只是一个保镖，但要说在天京办点什么事那也绝对很有面子，一个电话过来，医院早就已经严阵以待了。

　　看到郭芳蕊进了手术室，徐涛怔怔的站在那里半天也没有动一下，他把郭芳蕊放到病床上时，分明看到了郭芳蕊嘴角露出了微笑，一直都没有变过，受了这么重的伤，郭芳蕊就算不是满脸痛苦，但因为昏迷不醒也应该没有什么表情才对，为何她脸上一直挂着微笑呢，而且这种微笑还是那么熟悉呢？

　　徐涛很快就找到了答案，这种微笑在他们这些专业保镖身上是时常发生的，每一次完成保护任务之后，他们都会不自觉的露出这样的微笑，其实固然有完成任务的轻松，更有一种成功保护人之后的欣慰，郭芳蕊显然是认为她成功的保护了徐涛而心感安慰，知道徐涛无事之后脸上就一直有着这种微笑，就算昏迷不醒，她也一样感觉很是安慰，不！只怕她不只是安慰，还应该感觉幸福才对，保护了自己心爱的人，她应该是非常幸福的。

　　徐涛的手伸进兜里想掏烟出来，却碰到了兜里那冰冷的相机，瞬间又想到了郭芳蕊在昏迷之前还惦记着这个相机，这里面有两人从认识以来最美好的回忆，攥着相机，徐涛心里感觉很痛，非常非常的疼痛。

　　“姑爷，分局的刘局长想见你。”张得胜这时走到了徐涛的身边轻声说了一句，态度恭谨，“姑爷要是不想见他们，我就把他们打发走。”

　　徐涛转头向那边看去，只见数个警察站在走廊的一侧，而在他和警察中间则是站着周家的保镖，一个个昂首挺胸，根本不把那些警察当成一回事，而那些警察们则是不像平时那样的耀武扬威，反而是显得有些低三下四。

　　周家虽然只是经商，但罩在他们身上的光环也是不少，像周正平就是全国人大代表，跟不少的高官都关系不浅，一个小小的公安分局在周家的眼中实在不值一提。

　　徐涛摇了摇头，道：“我去见见他们。”

　　“徐先生你好！我是河东分局的刘艳先，很高兴认识你！”一个胖胖的五十多岁的男子向徐涛伸出了手，脸上露着笑容。

　　徐涛伸手跟他握了一下，然后说道：“找个地方，我跟你们说说情况吧。”

　　“好！好！”刘局长顿时大喜，刚才他已经在张得胜那里知道了徐涛的身份，徐涛几乎就是以后周氏集团的掌舵人的丈夫，如果不想配合他，他还真是一点办法也没有。

　　这时医院里竟然忽拉拉的又来了一群人，为首一人高大威猛，一股阳刚之气让人感觉凛然生威。

　　“许处长，您怎么来了？”刘局长连忙热情的迎了上去，对方可是堂堂国安局第七处的副处长，级别可是比他大了不少。

　　许处长看了一眼站在刘局长身边的徐涛，道：“这件案子由我们国安局接手了，谢谢你们的前期工作。”

　　刘局长这时更是喜得不得了，他本就头疼处理这件事，跟那个派出所所长一样，能把这个烫手的山芋推出去他是乐不得的，不过也让他有些疑惑的是，国安局要是介入的话，就说明这件事就不是简简单单的杀人案子了，很可能牵连更广，不过国安局的事情他们公安局也不便多问，说了两句客套话之后就带人离开了。

　　张得胜这时则是大皱眉头，以周家的实力，公安局这边还好摆平，可是像国安局就很难弄了，国安局！顾名思义就是保护国家安全的一个特殊机构，要是徐涛出了什么破坏国家安全的事情来，就算是有再强的背景只怕也保不住他。

　　脑子里飞快的转着念头，看看周家什么人能跟国安局搭上话，可是除了周正平之外，再也没有他人，先不说周正平能不能摆平此事，就说现在这种情况，周正平还在装昏迷，实在也不适宜抛头露面。

　　“许震威！很高兴认识你！”那许局长踏前一步向徐涛伸出手，目光炯炯有神，面上没有任何一点表情。

　　徐涛微微一笑，握住了许震威的手，道：“徐涛，我也很高兴能认识许局长。”

　　许震威用力的握了一下徐涛的手，道：“走吧，我们找个地方再详细说！”

　　“不行！姑爷不能跟你去！”张得胜大急，就想上来阻拦，身为周家的保镖，不管徐涛出了什么事，他也有责任保护徐涛，否则也无法向老爷子交待。

　　徐涛对着张得胜淡淡一笑，道：“放心吧，我没有事的。”转过头又对许震威说道：“我要等手术结果出来再跟你谈。”

　　“那没问题，我可以在这里等你。”许震威点了点头，松开了手带着几个国安局的人退到了一边。

　　张得胜没有想到国安局的人也这么好说话，凑到徐涛的身边小声问道：“姑爷，这……”

　　徐涛摇了摇头，道：“没事。”就再也没有下文，而目光则是紧紧的盯着手术门口那刺眼的红灯。

　　张得胜心中狐疑，但看徐涛神情笃定，而那些国安局的人也没有上来打扰徐涛，似乎并没有什么恶意，否则哪会同意徐涛这个要求，心里也算是稍定了一些。

　　过了一会，叶韵竹首先赶到，脸上满是惶急之色，过来拉住了徐涛的胳膊，低声问道：“芳蕊怎么样？”

　　徐涛摇了摇头，脸上露出了痛苦的表情，道：“目前还不知道。”

　　叶韵竹很想说两句安慰的话，可一来郭芳蕊也是她的好朋友，她本身就是极为着急，二来看到徐涛那表情，她跟着也是心痛，只能是紧紧的挽住了徐涛的胳膊。

　　又过了一会，苏玉晴也赶了过来，和徐涛的目光对视了一下，道：“天使？”

　　“嗯！不过他现在已经成了堕落天使了！”徐涛咬着牙从牙缝里挤出了这几个字。

　　苏玉晴虽然不知道郭芳蕊是如何受伤的，但看徐涛的表情也猜出了郭芳蕊肯定是因为徐涛受伤，否则徐涛绝对不会如此的愤怒又是如此的难过，微微摇了摇头，道：“想开一些……”

　　见惯了生生死死，苏玉晴不像叶韵竹那样紧张，说的话似乎显得有些无情。

　　徐涛和苏玉晴的话让叶韵竹听得云里雾里，心里也是不禁有些特殊的感觉，自己到底是不如苏玉晴跟徐涛的感情深厚，两人一个眼神一个表情就已经能够交流很多东西了，而她却时常摸不准徐涛在想什么，心里不由很有一种失败感。

　　看到了那边的国安局人，叶韵竹不由心里一惊，徐涛杀了人，那可是要吃人命官司的，而那些警察就在地边等着，一时间也是心乱如麻，低声问道：“他们是……干什么的？”

　　徐涛感觉到了叶韵竹的提心，拍了拍她的手，道：“国安局的，没事。”

　　“什么？国安局的？”叶韵竹本来还以为那边是警察，没想到是国安局的，顿时吓了一大跳，哪里还相信徐涛说的那没事二字，紧紧的抓住了徐涛的胳膊，好像一松开徐涛就会被那边的国安局人带走一般。

　　苏玉晴也看了那边几人一眼，笑了笑对叶韵竹说道：“放心吧，国安局会站在咱们这边的。”

　　“国安局会站在我们这边？玉晴，你……你不会哄我……”叶韵竹的话里已经带着一丝哭音。

　　苏玉晴过来挽住了叶韵竹的肩膀，道：“别忘了徐涛以前是干什么的，我们要是不跟每个国家的国安局打好关系，走到哪里都是寸步难行的。”

　　叶韵竹顿时想通了其中的关节，马上松了一口气，像徐涛他们这样的超级保镖，为了保护人肯定要佩带一些武器的，而且他们不可能只在一个国家，那到哪里能不引起对方国家安全部门的注意，所以他们肯定要跟国安局接触的。

　　而张得胜只听到了三人的只言片语，但也感觉徐涛太过神奇，连国安局这种部门也能拉上关系，怪不得周老爷子都要高看徐涛一眼，对徐涛出的主意都是言听计从，要知道叶韵竹才是老爷子的孙女，徐涛还没有跟叶韵竹结婚呢。

　　等待是让人倍感煎熬的，而且徐涛现在也不想多说话，叶韵竹和苏玉晴也都是静静的站在徐涛的身边。

　　女人到底是女人，叶韵竹看着苏玉晴站在徐涛的身边，心里的感觉也是怪怪的，三人同在一起之时没有几次，她虽然知道苏玉晴跟徐涛的关系，可是苏玉晴每一次都是把她和徐涛往一起捏，从来也没有争过风吃过醋，可是现在看着苏玉晴婷婷玉立的身姿，她突然感觉苏玉晴跟徐涛是那样的相配，这种念头可是她以前从来没有想过的，这一想起来突然就让她心里乱糟糟的，苏玉晴能够真心相让，那自己一直努力争取，是不是有些太自私了呢？


第二百八十一章 昏迷不醒

　　手术足足进行了四个多小时，随着手术室的灯熄灭，徐涛的心一下子提到了嗓子眼，眼巴巴的等着手术室的门慢慢打开，然后郭芳蕊就被推了出来，徐涛一个箭步冲了过去。

　　那主治医生只感觉到道黑影闪过，面前就多了一人，吓的差点叫了起来。

　　看了一眼头上缠着白色的绷带，脸色异常苍白的郭芳蕊，徐涛的心脏不争气的狂跳了起来，然后小心翼翼的问道：“她……她怎么样？”

　　“生命暂时算是保住了，不过……”那医生这时已经看清了面前的徐涛，总算是松了一口气，不过说到一半则是摇了摇头。

　　徐涛的心猛的一下子揪了起来，真想给这个医生一顿揍，有什么话就一下子说完好了，非要这样说一半留一半，明着是让人有一个心里准备，但实际上却往往给人予更大的心里压力。

　　看到徐涛的脸色，那医生本能的感觉到了危险，马上说道：“病人的颅脑受到了剧烈的震荡，虽然已经清除了里面的淤血，但脑部还是受损不清，能不能醒来还不能确定！”

　　“不能确定？你不是医生吗？你怎么不能确定？”徐涛还是一把揪住了那个医生的脖领子，额头上的青筋暴露。

　　那医生吓的连忙说道：“这……你要知道人脑是最复杂的，以现在的科学也没有探索出万分之一，我只是把我能做的做到了，病人能不能醒来还要看机会的。”

　　叶韵竹和苏玉晴一左一右的拉住了徐涛，而徐涛只不过是刚才一时的冲动，这时马上就冷静了下来，松开了医生，怔怔的看着病床上的郭芳蕊。

　　那医生马上匆匆的离去了，遇到徐涛这样的危险人物他是躲得越远越好了。

　　苏玉晴轻轻的叹了一口气，道：“徐涛，现在芳蕊的命保住了，先看看情况，回头我们可以找全世界最好的脑科专家来给芳蕊治病。”

　　“对！那医生也说了芳蕊不一定就不过醒来，你现在一定不要冲动。”

　　徐涛重重的呼出了一口气，道：“我知道，你们不用担心我，我没事的。”

　　看着郭芳蕊又被推到了重症监护室，徐涛在玻璃窗外又看了一会，才转过身迎向了跟过来的许震威。

　　“走吧！”徐涛淡淡的答了一句。

　　“嗯！”许震威也是简单的答应了一声，转身走在了前面。

　　“我跟你一起去！”苏玉晴和叶韵竹异口同声的喊了一句。

　　徐涛摆了摆手，道：“我很快就回来了，玉晴，韵竹，你们先帮我看着点芳蕊，她要醒了……”徐涛也知道此时郭芳蕊不会那么快醒来，不过还是说道：“就给我打电话，我马上回来。”

　　苏玉晴微微一笑，道：“好的，你去吧。”

　　叶韵竹迟疑了一下，看着徐涛跟国安局走了还是非常的不放心，低声问苏玉晴：“徐涛真的会没事吗？”

　　苏玉晴微微一笑，挎住了叶韵竹的胳膊，颇是自豪的说道：“当然，徐涛怎么会有事。”

　　叶韵竹不由一呆，转瞬间也是露出了微笑，自己怎么能不相信徐涛的能力，苏玉晴能有这样的自信，她也应该对徐涛充满信心。

　　看到叶韵竹脸上的微笑，苏玉晴又是甜甜的一笑，道：“爱他！就相信他！”

　　“嗯！我明白！”叶韵竹也是甜甜一笑，两个明面上不是情敌，但也还是情敌的两人，这时就像一对亲姐妹一般。

　　“玉晴，你知道具体发生了什么事吗？”看到保镖们离得还算远，叶韵竹小声的问苏玉晴，这个问题已经压在她心里好一阵子时间了，只不过因为徐涛那时太过伤心，叶韵竹也是没敢问。

　　“我也不太清楚，但我知道这一次的事是因为有人想要对付徐涛。”

　　“那……”叶韵竹眉头一皱，道：“那为什么郭芳蕊会受伤呢？”

　　苏玉晴也是眉头紧蹙，道：“这一点我也想不通，如果徐涛想要保护芳蕊，就算是徐涛受伤，芳蕊也不会受伤的，虽然对方是强如残翼天使，那他也不会让他伤到芳蕊的，而徐涛跟郭芳蕊的感情只是一般般，郭芳蕊受伤，他又为什么这么伤心呢？”

　　苏玉晴对徐涛那么了解，一时间都想不通，饶是叶韵竹也是一个冰雪聪明的女人，也一样猜不出其中的原因。

　　徐涛一直是处于保护别人的角色，这一次却是让郭芳蕊保护，这一点是两个人怎么也没有想到的，所以自然也不会猜出具体的原因了。

　　徐涛这时已经跟许震威来到了国安局，坐在许震威的办公室里，浓浓的烟雾把徐涛裹在中间，面前的烟灰缸里面已经有五六个烟头了。

　　许震威这时则是兴奋的敲着桌子大声说道：“徐先生，这一次你真是帮了我们的大忙了，残翼天使这个让全世界都头疼的家伙就这么死在了这里，世界上也是少了一个让各国安全组织担心的人了。”

　　“嗯。”徐涛只是淡淡的点了点头。

　　“徐先生，我知道你以前是天网的重要成员，现在回国了有没有什么打算呢？”许震威这时眯着眼睛看着徐涛，就像是一个玻璃看着自己的情人。

　　“没什么打算。”

　　“那我看不如你加入我们国安局吧，以你的能力，不用两三年，就可以当个什么处长。”

　　“没兴趣。”徐涛想也不想的回答。

　　“徐先生不要一口回绝，我知道你脱离了天网之后，你以前拥有的特权就会大大削减，如果你加入我们国安局，虽然不会像你以前那样在各国都拥有特别权限，但在国内你绝对会比以前拥有的权限更多。”

　　“没兴趣。”徐涛这时的态度已经显得有些不耐了，他现在的心早已经飞到了医院里，哪有功夫跟许震威闲扯，当然这是以徐涛的角度来说，进入国安局，那可是无数人的梦想。

　　许震威也看出了此时的徐涛实在是没有心情跟他谈论这事，这时也是站起来说道：“徐先生也不要这么快的拒绝，你再回去想想，国安局的大门永远为你敞开。”

　　徐涛站了起来，抬腿就往门口走去，不过才出了许震威的办公室，他却又马上退了回来，许震威顿时面露喜色，道：“怎么，改主意了？”

　　徐涛摇了摇头，道：“你扣我两天。”

　　“扣你两天？”徐涛的话让许震威一头雾水。

　　“对！扣我两天！”徐涛轻轻的点了点头，脸上的神色则是异常的认真。

　　※※※

　　叶韵竹和郭芳蕊在医院里呆了半天，郭芳蕊自然没有醒来，就像一个熟睡的婴儿一般恬静的躺在监护室里，而徐涛竟然也是全无消息，这让叶韵竹不由又是大感焦急起来。

　　苏玉晴则是大为诧异，徐涛在国安局是绝对受到什么刁难的，不回来肯定是遇到了其他什么事情，只不过为什么也不先打个电话过来就颇是让人不解了。

　　“韵竹，要不你先回去吧，在这里一直陪着芳蕊也不是办法，另外周老爷子那里，你也不能不去照顾。”

　　“这……好吧。”叶韵竹稍稍迟疑了一下，点了点头答应下来，不过马上又道：“芳蕊醒来或者徐涛打电话过来，你一定要通知我。”

　　“放心吧。”苏玉晴微微一笑，又俯到叶韵竹的耳边小声说道：“你可是徐涛的大老婆，我哪敢不先告诉你呢。”

　　“玉晴你说什么呢。”叶韵竹不由大是窘迫，但心里竟然还有些甜丝丝的，苏玉晴可是徐涛的情人，能让她这样说，虽然显得有些诡异，但总是会满足一下心里的一点点虚荣心。

　　“咯……”苏玉晴轻笑了一声，又拍了拍叶韵竹的肩膀，道：“那个家伙这么半天不回来，没准是那里有什么漂亮的妞把他的魂勾住了，那个家伙可色的很，一见到漂亮的女人就走不动道。”

　　“不会的，徐涛不是那样的人！”叶韵竹很认真的辩驳苏玉晴，徐涛以前是滥情，不过跟叶韵竹交往以来，到现在也没有跟她进行最后一步，叶韵竹也是知道徐涛现在对感情是多么的慎重。

　　“知道你还还乱担心什么呀？”苏玉晴笑眯眯的反问叶韵竹。

　　叶韵竹想要笑笑，可是看着里面的郭芳蕊却怎么也笑不出来，郭芳蕊是来看她和徐涛的，可是昨天还好好的，今天就已经躺在了这里，而且能不能醒过来还说不一定，她还那么年轻，甚至连个男朋友都没有交，这辈子如果就是这样躺在这里，叶韵竹真是有些不敢想象，还有她的父母，她们就郭芳蕊一个女儿，要是知道了此事，都不知道要怎么伤心呢。

　　轻轻甩了甩头，叶韵竹对着苏玉晴牵强的笑了一下，然后转身快步离去，她怕她在这里再多呆上一会，就会真的哭出来，只是她还不知道，在这里或许伤心，而回到周家，将是会遇到让她很是郁闷和生气的事情了。


第二百八十二章 摩拳擦掌

　　“什么？徐涛出了人命案子，被国安局给带走了？你确定？”周俊宇大叫了一声，完全被这个消息惊呆了。

　　“确定，另外跟徐涛在一起的那个女人现在还在医院里呢，估计情况很不好。”

　　“好！我知道了！”周俊宇挂了电话，心思电转之间，不由暗自庆幸，还好昨天的会议上没有通过徐涛当开发公司总经理之事，否则现在可就是骑虎难下了。

　　徐涛这个人物在现在这种复杂的环境中显得很是重要，正所谓牵一发而动全身，徐涛这一出事，以前所有的布局和准备都要作废，接下来怎么做还是去找父亲商量一下为妙。

　　急匆匆的来到了周正军的房间，周玉明也是跟着他走了进来，显然也是得到了这个消息。

　　“爸，徐涛被抓起来了！”周玉明有些心急的叫了起来。

　　周正军眯着眼睛摆了摆手，道：“别急，事情确实有些突然，这件事我也听说了。”

　　等了一会，周正军也没有说话，周俊宇捏了捏拳头说道：“爸，你看现在大伯昏迷不醒，徐涛又是被抓了起来，大伯家就只有叶韵竹一人，我们是不是……”

　　“我们是应该看看，如果趁机把叶韵竹逼走那也是一件很不错的事情，不过还是等等，我们要等消息真正确定了再去，谋定而后动那才能立于不败之地。”周正军这时到是点了点头赞同了周俊宇的提议，无论他们怎么做，主要目的就是不让周家庞大的产业落到叶韵竹的手里，现在有这样的机会，自然是不能轻易错过，不过到底是老狐狸，这时还是能够沉得住气的。

　　※※※

　　周正华的家里，周正伟和周正华，还有周健飞等人也都是紧皱着眉头坐在一起，他们也得到了徐涛出事的消息。

　　周正华站了起来转了几圈，很是懊恼的说道：“我们才刚刚定来拉拢徐涛，这小子却偏偏在这时候出了事，我们不是白拉拢他的吗！”

　　“四弟你就别转圈了，你再转就把我们都转晕了，你让健飞想想，看看我们现在应该怎么做。”周正伟捂着额头，还真是有些头晕，好在这里有一个办事沉稳的周健飞，否则他们早就没主意了。

　　周健飞沉吟了好久，道：“现在我们首先要确定徐涛到底是出了什么事，会有什么的后果，如果徐涛的事不能化解，那不用我们，俊宇他们肯定就要进行逼宫了，那时叶韵竹这个棋子我们也用不上了，只能跟他们硬来了！”

　　“那你的意思就是还要再等等？”周正华皱着眉头问儿子。

　　周健飞很肯定的点了点头，道：“不错！等！等待最准确的消息，我们现在还势弱，绝对不能让三伯他们抓住什么把柄，否则我们连翻身的机会都没有的。”

　　※※※

　　叶韵竹这时才刚刚回来，郭芳蕊出事让她心里非常的难过，一个花一般的女孩就那样倒在病床上昏迷不醒，还不知道她到底能不能够醒过来，一想到以前两人在一个公司里工作，那时两人一起研究工作，一起为了公司的发展奋发图强，两个人都是好强的女孩，虽然郭芳蕊有些骄傲，但跟她在一起时却是亲如姐妹，而两人又都爱上了徐涛，郭芳蕊知道徐涛和叶韵竹在一起这后，就再也没有纠缠过徐涛，叶韵竹知道郭芳蕊不是不喜欢徐涛了，只不过因为她才没有再争。

　　“徐涛怎么还不回来呢？”叶韵竹回来的这一路一直给徐涛打电话，可是根本就打不通，虽然现在他也知道以徐涛的能力，应该在国安局那里没有什么事，可是这么久不回来，还一个电话也没有，还是不免还是颇为担心，国安局那个地方可是普通的公安局呀！

　　心情恍惚的坐在客厅的沙发上，叶韵竹手指触到了一件冰凉之物，低头就看到了一架数码相机，这是徐涛跟那个许处长走的时候特意交给她的，而且还特意让她好好的保存。

　　“这里面是什么呢？”叶韵竹好奇的调出了里面的照片。

　　先是一张张郭芳蕊的单人照片，照片里面的郭芳蕊笑面如花，尽显青春靓丽，身后的红叶更是像一团火焰把郭芳蕊衬托的分外娇艳，每看一张照片，叶韵竹的心情都是要低落一分，终于翻过了郭芳蕊的单人照，出现了徐涛的几张照片，但看那模样，就知道他是被郭芳蕊所迫，或者是被郭芳蕊偷拍的，看着徐涛照片里的可笑模样，到是让叶韵竹的心情稍稍缓和了一些。

　　接下来的两张照片则是让叶韵竹看得心里一跳，那两张照片是郭芳蕊和徐涛的合影，虽然两人只是紧紧的靠在一起，郭芳蕊两手抓着徐涛的胳膊，但从郭芳蕊脸上那发自肺腑的笑容，叶韵竹还是感觉到了郭芳蕊还未对徐涛忘情，只不过却是没有过多的表露出来。

　　到是徐涛的表情有些勉强，这让叶韵竹心里到是大为安慰了。

　　“我这是怎么了！”叶韵竹突然在心里暗自啐了自己一口，“芳蕊已经伤成这样，我还在那里跟她争风吃醋，我怎么这么小气呢？如果爱情能让芳蕊醒来，我……我宁愿让徐涛跟你在一起。”

　　让自己的情绪稳定了下来之后，叶韵竹又来到了周正平的房间，支开了佣人，叶韵竹把今天的事情详细的给周正平说了一遍。

　　周正平听完之后稍稍沉吟了片刻，道：“徐涛这小子真乃非常人也，在这个时候还懂着借机造势，周家有此人，以后只怕更要发展壮大了。”

　　“爷爷，你说什么呢？”叶韵竹有些不解。

　　“呵，爷爷跟你打个赌，一会他肯定打电话过来的。”

　　“啊！真的！”叶韵竹顿时大喜。

　　话音刚落，她的手机果然响了起来，而一看号码还真是徐涛的，心里对周正平那真是佩服自己，也难怪周正平创大了这么大的家业，但只这超强的判断力就是她叶韵竹不及的。

　　“徐涛，你怎么样？”叶韵竹小声的问了一句。

　　徐涛的语气很是平淡，道：“我很好，明天国安局就会派人去放出消息，说我涉及要案要被抓起来，你不要心惊，这是一场戏。”

　　“嗯！”叶韵竹用力的点了点头，只要徐涛平安，其他的一切都不重要。

　　“你把电话交给爷爷，我跟他说几句话。”

　　“嗯！”叶韵竹马上听话的把电话交给了周正平。

　　“臭小子，你又要玩什么花招？”周正平先是笑骂了一句，徐涛做事不按常理，但每每都有些意想不到的效果，“哦……行……嗯……不错……那好，就先这样。”

　　叶韵竹看着周正平的脸色随着讲电话忽而凝重，忽而兴奋，显然徐涛又是给周正平在出着什么主意，而周正平基本上没有出言反驳，显然是非常赞同徐涛的做法了，这让叶韵竹心里的心里很是温暖，徐涛在因为郭芳蕊伤重之后这么伤心，还没有把她的事抛在一边。

　　这时周正平已经挂了电话，把电话交给叶韵竹之后叹了一口气说道：“真是江山代代出人才，我是老喽！”

　　“怎么了爷爷？”周正平的反应让叶韵竹大为诧异。

　　周正平这时也是呵呵一笑，道：“徐涛真乃人中之龙，这小子的冷静实在是常人所不能及，而且心思缜密，观察入微，有他帮你，周氏何愁不在你们手中发扬光大。”

　　看着周正平一直在那里大发感慨，叶韵竹心里更甜，不过却是有些着急的说道：“到底什么事呀？”

　　周正平呵呵一笑，把徐涛电话里面的意思大概给叶韵竹讲了一下，主要就是要让叶韵竹装出徐涛此时被国安局抓走，尽量显得着急一些。

　　叶韵竹也知道这事非常的重要，也不敢有一丝含糊，跟周正平又详细的说了一些细节上面的事，然后走到客厅里面开始逐一拨电话。

　　“二爷爷，你有没有办法帮我联系一下国安局的人呀？……什么？……没有，好吧，我再想想办法。”

　　“三爷爷，徐涛让国安局的人带走了，周家就属你最有办法，求求你帮我把徐涛救出来吧……不好办也要办……不管付出多大的代价也要把徐涛救出来……哦……那我等你消息。”

　　“四爷爷，你帮我跑跑关系吧……就是徐涛的事……我不能没有他，求求你了……”

　　叶韵竹拨完了这一通电话之后，又在客厅里急的乱转，不过的接电话打电话，好像把在天京认识的人都找了一个遍似的。

　　而这时接到电话的周家之人无一不是嘴角露着笑容，本来他们还都怀疑徐涛被抓之后到底如何，而现在叶韵竹如此慌乱，那完全就证明了徐涛现在的事情非常大，叶韵竹已经开始手忙脚乱了，这时再不出击，那就再也没有比这更好的机会了。


第二百八十三章 爱情决择

　　第二天，周俊宇通过多方打听，很快就证实了徐涛这次被国安局带走的问题很严重，至于怎么处理那就是特殊机密，饶是他再有钱也是打听不出来的。

　　不过这已经足够了，周俊宇马上如召集了父亲周正军和兄弟周玉明杀向了周正平的别墅。

　　三人坐车快速的赶到了周家别墅，在门口之处就看到了周家其他两兄弟的车，这让周俊宇和周玉明都是暗皱眉头，对方也知道了消息，只怕这件事又不好办了。

　　周正华这时凑上了一步，一脸愤怒的说道：“三哥！这不是胡闹吗，我们周家怎么能让一个杀人犯进来，那对我们周家的声誉绝对有不可估量的影响！”

　　周正军愣了一下，马上摇了摇头说道：“这是周家不幸，唉……”心中却是暗喜，徐涛出了这样的事，他们都知道这是逼宫的最好机会，能把叶韵竹逼走显然是此时第一大事，在利益的驱使之下，他们很自然的又走向了利益联盟。

　　“哼！如果是普通的治安案件那也罢了，可是现在连国安局都介入了，可见这小子犯的事有多大，听说还是杀了两个外国人，这样的事情都就算是不引起国际争端，但周家要是牵扯进这样的事情，我们周家只怕就要遇到大麻烦了，我们可不能为了他一个人把我们整个周家都扯进去。”

　　“对！一定要找叶韵竹问个明白。”一行人快步往里走，同仇敌忾，气势汹汹的就走进了别墅的客厅。

　　“二爷爷、三爷爷、四爷爷，你们都来了！”叶韵竹则是一脸的惊喜，然后又急迫的问道：“你们能救徐涛出来了吗？”

　　周正华最是性急，这时马上瞪着眼睛说道：“救什么救，周家之人出了这样的事，我们的脸都被你们丢光了！”

　　“啊！这……我们……”叶韵竹一脸的惶恐之色，似乎对于周正华的话颇感意外。

　　“什么这个那个的，我们周家在天京那是有头有脸的，一提出周家来，哪个人不高看一眼，那个徐涛竟然被国安局带走，你知道这对我们周家的影响有多大吗？”周正华又冷哼了一声，大大咧咧的坐到了客厅里。

　　“这……我不知道。”叶韵竹也跟了过来，但沙发正面的位置都让这些周家人坐了，她只能坐在旁边的位置。

　　周俊宇这时寒声说道：“哼！身为周家之人，就要一切以周家的利益为主，你是大伯的孙女，也是我们周家人，现在你马上登报跟徐涛撇清关系，他是死是活从此以后再与周家没有一点关系。”

　　“不！我不能不管徐涛！”叶韵竹想也不想的连连摇头。

　　“你知道被国安局带走意味着什么吗？”周俊宇冷冷的看着叶韵竹。

　　“就算是国安局也不能冤枉好人，徐涛这事肯定是有原因的，我相信徐涛绝对不会无故杀人的。”叶韵竹虽然是在这里演戏，但说这话之时也是发自肺腑显得特别的自然而且坚定。

　　周正华又接口说道：“国安局那是负责国家安全的，徐涛这一次杀的人还有外国人，那事情又怎么会小了，我们现在是巴不得跟他脱离关系，想救他那是绝对不可能的，俊宇说的不错，你必须发表声明跟徐涛脱离关系，否则对我们周家的影响实在太大，你不会想因为他一个人而让我们周家受损吧？”

　　看到叶韵竹满脸的悲凄之色，众人心里都是暗喜，周玉明又道：“韵竹，你是咱们周家之人，如果要找男朋友，就算是什么电影明星也是招之即来，而且还要死心塌地的跟着你，想找什么样的没有，只不过是一个徐涛，你又何必放在心上。”

　　“以前你还不知道是周家人之时，你们的身份还没有什么差别，可是现在你已经是周家的继承人了，他就跟你天差地别了，另外还出了这样的事，你怎么还能跟他在一起呢？”

　　“就是！你看那小子根本就没有一点素质，前天我去公司里找他，他竟然把我扔了出去，还把健飞打了一拳，虽然我们年龄不比他大多少，但好歹也是你的叔叔，他连你的叔叔都敢打，这简直就不是没有素质的问题，简直就是一个浑人，你跟这样的浑人在一起，那不是让人笑话吗？”

　　“还有，你看看他把商场弄成什么样了，不能跟其他的高层和睦相处，把员工们弄得怨声载道，如果再让他管上一段时间，只怕商场也要让他弄垮了，还好现在出了事，咱们就正好跟他断绝关系，那也不是你绝情，而是他太不提气！”

　　众人你一言我一语的数落着徐涛的不是，好像徐涛现在就是一个十恶不赦之人，而叶韵竹以前一直没有看清徐涛的为人一般，而他们一边说还一边观察着叶韵竹的反应。

　　如果叶韵竹坚决要救徐涛，不跟徐涛划清关系，那他们完全就可以用维护周家的名声来逼走叶韵竹，而叶韵竹这时把徐涛放下，那他们虽然不能马上把叶韵竹逼走，但叶韵竹的声望不免受到影响，另外没有了徐涛的助力，再加上周正平昏迷，他们也完全有信心把叶韵竹架起来的。

　　叶韵竹这时霍的一下子站了起来，紧握双拳，脸上颇有愤怒之色，疾颜厉色的说道：“你们不相信徐涛，但我绝对相信他是无辜的，不管你们说什么，我也不会跟徐涛分开，如果你们不帮我，我自己再去想办法，我就不相信不用你们这些所谓的周家之人，我就不能救出徐涛来。”

　　叶韵竹的反应顿时让众人全都心里暗喜，周正军干咳了一声，道：“我说韵竹，这件事不只是你一个人的事，而是我们整个周家的事，你有没有想过，如果上面知道徐涛这个危害国家安全的人是我们周家之人，就算我们把徐涛弄出来，那他们会怎么想，那他们就会对我们周家处处防备，以后我们周家将是进寸步难行，不但只是损失多少钱的问题，而是我们周家很有可能就要在天京除名了。”

　　周正军又是干咳了一声，脸上露出了忧伤之色，道：“周氏是大哥带着我们大家一起打拼出来的，现在他昏迷不醒，你难道就想让整个周家断送在你的手中吗，你这样对得起我大哥吗？”最后一句话周正军已经是爆睁双眼，目光灼灼的盯着叶韵竹了。

　　叶韵竹对于遇到这种情况虽然有些准备，但现在大家如此责难，让她都感觉有些难以招架了，脸上不由就露出了慌乱的神色，只不过这样的表情到是正符合现在的情况。

　　周正华这时也道：“我们周家是生意人，做什么事情都要看看这件事到底有什么好处，有什么坏处，如果坏处大于好处，那就是亏本的买卖，那就是绝对不能做的！”

　　周健飞这时则是摇了摇头说道：“韵竹，我以前是很欣赏徐涛，欣赏他那的不拘小节，不过在这件事情上，我必须以周家的名声和利益为主，徐涛这个人，你还是……断了吧。”

　　周玉明这时过来拍了一下叶韵竹的肩膀，道：“韵竹，不就是一个男人吗，没什么大不了的，等明天我带你去影视公司，把那些帅哥们多找来几个，你随便挑，如果你不喜欢这样的，我再带你去一些高层次的酒会，以咱们韵竹这样的条件，那些公子哥还不是像苍蝇一般的飞过来呀。”

　　“我不！”叶韵竹挪开了一步，避开周玉明，咬着嘴唇倔强的说道：“我就是喜欢徐涛，我就要跟他在一起，别的男人就算是长得再帅我也不喜欢。”

　　“你这是什么话，难道我们刚才说的你都听不明白吗？”周正华瞪着眼睛叫了起来。

　　“我明白！”叶韵竹点了点头，然后又昂着头坚决的说道：“我明白你们都是生意人，不过我不是，我就是一个普普通通的人，在我心里，亲情重要，爱情重要，什么生意经对我来说一文不值！”

　　“你……你这简直就是在毁了周家，大伯打下的这片基业要是落在你的手中，那岂不是要毁于一旦！现在你必须做出一个选择，要么你先择周家，放弃徐涛，要么你就追随你的爱情去，不要害了我们周家！”周俊宇义正辞严的批评着叶韵竹。

　　叶韵竹这时也是一副豁出去了的样子，道：“如果让我选择的话，那我……选择爱情！”

　　周家这些人全都是对望了一眼，从对方的眼里都能看到难以掩饰的喜色，周正军这时轻咳了一声，道：“韵竹，这你可要想清楚，大伯还昏迷不醒，你这样选择是不是太草率了。”

　　叶韵竹冷冷一笑，道：“这已经是我的选择了，你们想怎么样就怎么样，以后公司的事情与我无关，我想我的办法救徐涛，然后就在这里陪着爷爷。”然后头也不回的走上楼去。

　　楼下之人呆了片刻，马上鱼贯而出，叶韵竹既然已经宣布退出公司，那以后公司可就完全是他们的天下了，此时不赶紧回去争权夺利那就是傻瓜了。


第二百八十四章 泳装三美女

　　周正平出国就医，叶韵竹整天忙着找关系营救徐涛，但却是毫无效果，周正平这个最大股东还有他的继承人一下子就完全比公司脱离了关系，另外徐涛这个本来还出来搅局的家伙也被国安局带起来，周正平这边是连个代言人也没有了。

　　而拒周正平就医的医院里传来的消息，周正平能够醒来的机会不足千分之一，这更是让周家之人肆无忌惮了，周家权利的争夺从前期的暗中布局终于是到了明刀明枪了。

　　周正军父子三人虽然势力一直最大，可是这些年却是特别的张扬，因此有什么大家都心知肚明，因此也是让其余两家早有准备，而以周健飞为首的这两家韬光养晦了这么多年，这一爆发起来，实力竟然也跟周正军父子三人实力相当。

　　周正平的财产那是以数十亿计，如果三家平分的话，那所得的钱只怕几辈子也花不完，可是人心哪有足的，尤其是周俊宇和周玉明，两人先是暗杀叶韵竹，又对周正平下手，早就认为这周氏企业就是他们的才对，现在有周健华他们进去，那是无论如何也不想分给他们的。

　　而周健华他们想的则也很简单，同是周正平的兄弟子侄，谁都应该一样，周正军父子三人这些年借着周正平的名义可没少排挤他们，这次可终于不用再怕这些了，自然也不肯认步了。

　　这两家本身的人不算多，可是为他们卖命的人可真是不少，一直间周氏集团变得乌烟瘴气起来，都在对方本来主管的企业中挖墙脚，先把对方安插在自己身边的人清除出去，然后又想方设法往对方身边安排人，不管公司什么决议，只要是周正军父子三人支持的，周健飞他们就搞破坏，反之周俊飞他们也是一样搞破坏。

　　这也就是周正平还没咽气，要是咽气的话，这些人只怕就更要拼个你死我活了。

　　※※※

　　美国的夏威夷一处风景秀丽的小岛上，一大片金黄色的沙滩映在落日的余辉之下显得分外迷人，三个穿着泳衣的女孩正在沙滩上嬉戏，一老者和一二十五六岁的男子平躺在两张休闲椅上显得很是悠闲。

　　“唉……唉……”那老者正是周正平，眯着眼睛看着不远处三个女孩子，连连叹气。

　　躺在他身边的就是徐涛，此时疑惑的问道：“爷爷你这是怎么了？”

　　“唉……”周正平又叹了一口气，道：“我一想到现在公司里那种情况，我却跑到这里来躲清闲，心里就难受的很。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“这也是没有办法的事，他们处心积虑的准备了那么多年，根基深厚，如果不这样做的话，根本就不能让他们亮出全部的底牌，现在他们斗的水深火热，底牌很快也都能亮出来，那时我们再出来收拾残局，他们就已经再也没有什么能够影响韵竹顺利接手公司了。”

　　“你说的是不错，不过这周氏可是我辛辛苦苦建立起来的，我真怕这次会让公司遭受巨大的打击。”

　　“你放心，那些人也不傻，他们现在最主要争的是权力，纯心破坏公司肯定是不会的，不过这段时间效益受影响是免不了的，但他们还不会把周氏伤筋动骨的，毕竟他们都有希望得到周氏，谁也不想把一个烂摊子接到手里的。”

　　“呵……不说这些，我还真是难得有在这里渡假的机会，这都是拜你所赐，就在这里好好休息一段时间吧，不管那边有什么事了。”转头看着沙滩上玩闹的三个女孩，周正平脸上露出了浓浓的笑容，道：“还是年青好呀，如果我要能再年轻个十岁八岁的多好，那我就能再多看你们几年。”人往往就是这样，越到年龄大了的时候，对死亡也就是越恐惧，对时光的渴望也就越强烈。

　　徐涛哈哈一笑，道：“爷爷这段时间身体明显比以前好了许多，再活个三五十年也没有问题的。”

　　“哈……三五十年，只要再活上三五年，能看到你和韵竹给我生个重孙子，那我就知足喽。”

　　当周家所有人的注意力都集中在权利和财产的争夺上之时，叶韵竹则是借口给周正平治病，还有为郭芳蕊找到最好的医生就来到了美国，而到了那里跟徐涛会合之后，又把郭芳蕊送到了世界上最有名的脑科专家那里。

　　周正平本来就什么事也没有，只不过是装了两天样子，然后就找了一个忠实的保镖当了替身，自己就逍遥自在了起来。

　　而郭芳蕊的伤情让徐涛也是相当的自责，不是那时想着解决了残翼天使，他完全可以展露自己的实力把残翼天使惊走，现在虽然把残翼天使解决了，但却是让郭芳蕊伤成这样，心中的懊恼就可想而知了。

　　不过经过数位脑科专家集体会诊，得出的结论却是郭芳蕊伤情并不是如国内说的那样可怕，重新做了一个手术之后，郭芳蕊竟然就是醒了过来，不过两次开颅手术还是让郭芳蕊相当的虚弱，这些天一直都在特别监护室里，大家也帮不上什么忙，每天只能是在窗外静静的看上一会。

　　这让徐涛才算是松了一口气，看到叶韵竹这些天陪着他照顾郭芳蕊，神情都显得特别的疲惫，这让徐涛心里也是颇为不忍，而苏玉晴提出到夏威夷来玩玩，再加上孟玲离这里也不远，徐涛还一直没去看她，就约上她一起来到了这里来渡个假。

　　听到两人的笑声，三人跑了过来，叶韵竹好奇的问道：“爷爷，徐涛，你们说什么这么高兴？”

　　“哈……”周正平哈哈一笑，道：“没什么，小徐，你去跟她们玩吧，你一个年青人总陪着我这个糟老头子干什么。”

　　徐涛则是暗皱眉头，他那时只想着让她们出来开心一下，等三人聚在一起之后，他才发觉这是一个多么不明智的决定，这三人都跟她有千丝万缕的关系，分别在一起还没啥，就算是知道有对方的存在，每个人也都不太过吃醋，可是这一在一起，这其中的尴尬之处就多了。

　　“走吧！这么好的沙滩，这么好的海水，你不去游个泳岂不是白来了。”好在还有一个苏玉晴能够调节气氛，要不然徐涛真是恨不得马上逃之夭夭了。

　　徐涛只得站了起来，跟着她们三人来到了海边。

　　三人身上虽然都是穿的泳衣，但样式却绝然不同，苏玉情大胆豪放，身上穿的就是一套红色的比基尼，除了那三点挡住了之外，是把什么地方都露出来了，好在这里是高档浴场，再加上这段时间不是什么旅游旺季，再加上这个时间也没有什么人来，徐涛才感觉有什么吃亏的。

　　叶韵竹虽然也是两截的泳衣，但泳裤则是带着很多点缀的花边，胸前那部分也要宽大许多，虽然也是露出了小腹，但相比于苏玉晴来就不那么惹眼了。

　　至于孟玲，则完全是一个保守的女孩，身上穿了一套浅粉色的连体泳衣，把所有要害部位都是挡个严严实实，而就算是这样，她还是羞羞答答的，不时还要两臂交叉的摆在胸前。

　　看着这三个美女，徐涛其实心里还是很有些幸福的，这任何一个女人都是男人梦寐以求的终身伴侣，可是现在她们竟然都在他的身边，而且都对他有情。

　　“徐涛，再帮我抹点防晒晒油，刚才的已经掉了。”苏玉晴有时是合事佬，有时那就是故意挑火的，这时要下水了，她拿过了防晒油趴在了沙滩上。

　　徐涛当然不能拒绝，蹲下来给苏玉晴擦了起来，而叶韵竹和孟玲看着徐涛那一双手在苏玉晴的身上摸来摸去的，心里都是有些不是滋味，叶韵竹跟除涛除了最后一层关系之外，那也是没有什么秘密了，这时咬了咬牙，也是往沙滩上一趴，道：“你也帮我擦一些，要不然皮肤该晒黑了。”

　　徐涛心里暗暗叫苦，只得又去在叶韵竹的身上擦了起来，而这时的孟玲果然如他所料一样，转身默默的向沙滩走去，虽然没有说话，但却是显出了她的失落。

　　徐涛只得叫道：“玲玲，你等等，我马上也给你擦。”

　　“我……我不用。”孟玲加快了步伐，更显落寞。

　　徐涛难就难在孟玲身上，孟玲现在已经知道徐涛跟苏玉晴还有叶韵竹的关系，心中虽然对徐涛爱极，也不想离开徐涛，可是跟两女比起来，她总有一种自惭形秽的感觉，再加上性格柔弱，根本就没有跟两女相争的意思，所以每一次两女在徐涛的面前有亲密的举动之时，她总会想逃开。

　　徐涛连忙跳起来把孟玲也是拉过来按在沙滩之下，说道：“落一群咱也不能落一人，玲玲你要是再这样总想跑的话，我可……要打你的屁股了。”

　　孟玲顿时大窘的把头埋在了手心里，可是那并不丰满，但却非常圆润的臀部却展露在徐涛的面前，这让徐涛的心里不由一荡，手也下意识的在上面轻轻的拍了一下，那一声脆响顿时引得苏玉晴和叶韵竹向他看来，一股酸味顿时直上云霄。


第二百八十五章 娥皇女英

　　徐涛和孟玲虽然是青梅竹马、两小无猜，可那时在一起之时，两人还什么也不懂，并没有涉及到男女之事，而再一次见面相处的时间也不多，最多也就是拉拉手，简单的拥抱一下，像现在穿着泳衣让徐涛给擦防晒油完全是破天荒第一次，要是两人单独在一起，孟玲虽然也会羞涩不堪，但是闭上眼睛也能同意，可是现在当着苏玉晴和叶韵竹的面，让孟玲羞的简直连头都抬不起来了。

　　尤其是徐涛在孟玲臀部之上拍的那一下，就更显暧昧之极，苏玉晴看了是咯咯一笑，对着徐涛直翻白眼，而叶韵竹则看得面红心跳，自己喜欢的男人跟别的女人这近乎调情的动作让她的心里顿时感觉酸酸的，好不难受。

　　感觉到两女的酸味，徐涛暗叫不好，这两天三个女人一起看起来虽然是好的像亲姐妹似的，但徐涛知道她们都是在心里叫着劲呢，苏玉晴本来是最大方的一个了，可是那也是在徐涛没有跟她在一起时跟别的女人在一起，现在三个跟徐涛感情最好的女人在一起，苏玉晴也是不像以前那样大方了，时不时的也会冒出酸味来。

　　苏玉晴都是这样，那叶韵竹本就没有苏玉晴大方，更是酸味十足，最主要的就是因为徐涛对孟玲总是特别关照一些，谁让孟玲总是那样的娇柔脆弱，徐涛不免就对她多呵护了一些。

　　“你们两个也是，一个个懒得要死，就不能互相擦一擦吗，非要让我来给你们擦，都该罚，一人打一下！”徐涛说完话不等二女反对，已经也在她们两人的臀部之处噼叭打了两下。

　　“咯……”苏玉晴娇笑了一声，给徐涛抛了一个媚眼，道：“成心占我便宜。”

　　叶韵竹则是被徐涛拍的满面红霞，轻啐了一口说道：“讨厌！”

　　而孟玲这时的尴尬则是少了一点，好歹徐涛这也是不偏不向了，也就不用怕两女嘲笑，但她心里却又隐隐的希望徐涛多偏向自己一点的，跟容貌苏玉晴和叶韵竹跟她不相上下，论家世，叶韵竹现在是周氏的继承人，那可是一个未来的超级大富豪，而苏玉晴呢……则跟徐涛同生共死，而且身家也是不菲，只有她只是一个普普通通的穷丫头，只算是有跟徐涛小时候的那段交情，再加上她现在性格柔弱，更是不想跟两女相争，所以处处相让，只是这一相让，却又让徐涛感觉很是对不起她，弄得两女弄是总是大吃干醋了。

　　不偏不向的占了三女一样的便宜，但却是让叶韵竹和苏玉晴不再吃醋，这到是让徐涛心里暗自窃喜，看来以后摆平她们三人也不是很难，只要把这一碗水端平，她们似乎也就不能再说什么了。

　　这时已经没有什么太阳，抹防晒油根本就是苏玉晴胡闹，看着面前一字排开的三个俯身相卧的美女，徐涛不免也有些意动神驰，不过这时可不敢再乱占便宜，在她们的身上胡乱的抹了一点，就道：“走吧，我们下去游会儿泳。”

　　四人下了海，苏玉晴就像一条鱼般的游了起来，身为天网一员，苏玉晴虽然并不是主要冲锋陷阵之人，但最基本的训练那也是超强的，在水里游上个把钟头那也是没有问题的。

　　叶韵竹本来也会点游泳，只不过跟苏玉晴比起来，那可就是天差地别了，马上游到了苏玉晴身边，让苏玉晴教了起来，她们两人之间还算是比较熟悉，而苏玉晴又早就说过不跟叶韵竹争徐涛，叶韵竹和苏玉晴的关系也是不错的。

　　徐涛跟在三女身后，看到两人游了起来，嘴角也是露出了笑容，看到孟玲站在浅水区不敢往里去，笑着问道：“你也游啊。”

　　“我……我害怕！”孟玲摆弄着泳衣下摆的花边，低着头还不敢看徐涛，刚才让徐涛拍了屁股一下，现在还让孟玲的脸火烧火燎的。

　　“怕，你也怕下水？哈……”徐涛忍不住哈哈大笑起来。

　　苏玉晴和叶韵竹都停了下来，不解的看着徐涛和孟玲。

　　“咱们小时候可是没少在河边玩吧，那时你不是游的挺好吗，我都没你游的快，有一次腿抽筋的，还是你把我救上来的，你怎么会怕水？”一想到小时候的事，徐涛的语气顿时变得温柔了起来。

　　“那时会游，可是长大了我就一直都没有下过水，我都忘了怎么游了，再说……我也没有在海里游过泳的。”

　　“没事！我来帮你，以前你救过我，这一次你要是真淹到了，我正好也救你一次。”徐涛笑呵呵的拉住了孟玲的手。

　　孟玲手下意识的一躲，可是徐涛已经抓住了，她也根本挣不开，目光顿时向苏玉晴和叶韵竹看去。

　　徐涛叹了一口气，孟玲心里虽然对徐涛有那种情愫，可是却又怕叶韵竹多想，所以处处小心，而越是这样，越是显得娇柔无依，让徐涛越是牵挂她，而如果她大大方方的跟几人在一起，只怕就不会让两女总是吃她的醋了，牵着她的手往海里面走，柔声说道：“孟玲，现在你什么都不要想，咱们就是来这里游泳、渡假的，玩的开心才最重要，以后的事情以后再说。”

　　孟玲心里也是暗叹，她何曾不知道现在自己搅在这里，只会让徐涛为难，本想离开，可是数次都被徐涛拦住，叶韵竹和苏玉晴的目光里酸酸的味道她也能够看出来，也让她知道这两人对徐涛有多好，走了几步之后，心里已经做出了决定，对着徐涛微微一笑，道：“小涛，那你也教我游吧，我好久没游过了，只怕要适应一段时间。”

　　“嗯！”徐涛笑了笑，道：“你就像小时候那样游就行了，有什么危险之时，我会帮你的。”

　　孟玲这时竟然不像刚才那样躲躲闪闪的，而是大方的一笑，道：“那我可全靠你了。”然后直接就扑到了水里面。

　　要说孟玲会游泳，那就是小时候在水里乱扑腾，俗称狗刨，徐涛本来也就这两下子，可是后来到了天网里之后，那是什么都会了，现在又一次看到孟玲双手在前面乱挥，两脚踢的水花四溅，徐涛即感亲切又感好笑。

　　“啊！咳……”孟玲只不过扑腾了两下，马上挣扎着站了起来，然后捂着胸口剧烈的咳嗽了起来。

　　“喝水了？”徐涛连忙拍着孟玲的后背，满脸关切之色。

　　“好咸！”孟玲又咳嗽了两声，才止住，两只粉拳在徐涛赤裸的胸口上捶了两下，嗔道：“你这个坏蛋，你不是说管我吗，还让我喝水！”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我也没有想到你喝的这么快吗。”

　　“你还笑我！”孟玲更是不依，一只手伸出竟然揪住了徐涛的耳朵。

　　这一下不但是徐涛没有想到，就连苏玉晴和叶韵竹也看得瞠目结舌，孟玲平时看起来那么文静，不要说发脾气，在众人面前跟徐涛说说话竟然都脸红，此时竟然能在她们面前揪住徐涛的耳朵，简直太让人难以置信了。

　　“哼！再笑我，看我不把你的耳朵拧下来！”孟玲又拧了一下徐涛的耳朵，拉着徐涛的手放在了自己的小腹之处，道：“托着我点，教个人游泳也不会，真不知道你是怎么泡女孩子的。”

　　徐涛现在就像一个木偶一般的让孟玲摆弄，思绪却是一下子回到了十多年前，那时两人两小无猜，孟玲也是对他这样凶巴巴的，也是这样大方没有顾忌。

　　“我要游了，你还发什么呆呀！”孟玲又娇嗔的白了徐涛一眼。

　　“好！好！”徐涛连连点头，心里却是有了一个好大的疑问，孟玲前后的反差太大，只怕肯定有什么事要发生，小心翼翼的扶着孟玲，让她在海水里面游了起来。

　　苏玉晴和叶韵竹对望了一眼，眼里都是露出了不解之色，苏玉晴摸了摸自己的下巴，摇头说道：“孟玲这是怎么了，好像很不正常呀。”

　　叶韵竹皱了一下眉头，道：“我感觉也有些奇怪，孟玲姐好像一下子换了一个人似的，你说她是不是……”

　　苏玉晴缓缓的摇了摇头，道：“我感觉她不是故意跟你争什么，反倒是像离别之前的……放纵。”

　　“离别？”叶韵竹疑惑的又向徐涛和孟玲看去，两人此时玩的甚是开心，孟玲不时的轻嗔薄怒，娇笑连连，根本就无视于还有她们两个人的存在。

　　“我就是有这样一个感觉，一个文静的女人突然变得大胆豪放起来，那就说明她心里已经做好了决定，而这个决定显然是让她很痛苦的，这样做就是要掩饰她内心里的痛苦，或者说是在发泄她心里的情绪。”

　　叶韵竹心里一跳，虽然她也看出徐涛对于孟玲明显是甚为疼爱，但要是孟玲就这么离开，她心里也不好受，她不怕别人跟她竞争，就算是苏玉晴，她也并不与之为恶，迟疑了一下，对着苏玉晴低声说道：“要不……我们去劝劝孟玲吧？”

　　“劝？”苏玉晴笑了，笑的很是诡异，道：“难道你想效仿娥皇女英？”


第二百八十六章 魂都飞了

　　苏玉晴这时游到了徐涛的身边，往徐涛身上泼了一下水，道：“徐涛，我也让你教我。”

　　“你教我还差不多吧。”徐涛一扬手向苏玉晴的身上拍去，而苏玉晴已经像一条鱼似的游到了孟玲的身边。

　　“偏心！”苏玉晴隔着孟玲向徐涛撇了撇嘴，然后笑呵呵的对孟玲说道：“玲玲，那个家伙是纯心占你便宜呢。”

　　孟玲这时也站了起来，转头看了徐涛一眼，又对苏玉晴甜甜的一笑，道：“我们小时候经常在一起玩，洗澡都一起洗，这也不算什么。”

　　苏玉晴噗哧一声笑了出来，道：“玲玲，没看出来，你大方起来比我还厉害呀。”

　　孟玲脸上顿时难以掩盖的涌起了红潮，但还是笑道：“这么多年没见面，我只不过是感觉有些放不开了。”

　　“咯……”苏玉晴娇笑连连，瞄了徐涛一眼，道：“那我还真想看看你放得开时是怎么样的。”

　　徐涛从苏玉晴的眼里读出了她有话要跟孟玲说，马上对孟玲说道：“玲玲，你先让玉晴教你，她可比我游的好多了。”然后游向了不远处的叶韵竹，如果他和孟玲在一起，苏玉晴还很有可能捉弄两人，但苏玉晴和孟玲要是单独在一起，徐涛完全相信苏玉晴不会欺负孟玲的。

　　“有了新人忘了旧人，男人都是这样的喜新厌旧！”叶韵竹白了徐涛一眼，转身往深处游去。

　　徐涛跟到她的身边，轻声笑道：“孟玲跟我从一岁时就在一起了，玉晴跟我也七八年了，就你才跟我在一起几个月，你说这里谁是新人谁是旧人呢？”

　　“哼！那你就是跟人家旧情难忘，呵……好像你说什么，我都可以发火的，这时女人的专利。”

　　徐涛也不禁莞尔，像叶韵竹这样发发脾气自己都能笑出来的，还真是少见的女人，一只手探过去擎住了她的小腹，道：“前面的水深了，我们还是不要往里面去了。”

　　“有你在我怕什么？”叶韵竹转头妩媚的看了徐涛一眼，她的小腹之处完全赤裸，徐涛的手摸在上面，顿时让她的眼神有些迷离，两人那天本来已经是说好要真的破除那一层关系了，可是因为叶韵竹不巧来了大姨妈，事情也是拖了下来，再加上这几天乱事太多，两人一直忙忙碌碌的，连一起睡的机会都没有，身体接触也是寥寥无几，这时虽然在水下，而且那边还有苏玉晴和孟玲在说着话，叶韵竹还是不免有些兴奋。

　　而且这种兴奋还不是一点点的，要知道那边那两人都是跟徐涛的关系暧昧，而现在徐涛却摸着她的小腹，这简直就像有一种偷情般的刺激，虽然叶韵竹也算一个很传统的女人，并不会干这种偷情的事，但跟自己的爱人做出偷情般的情调，她就一点意见也没有了。

　　“徐涛，你感觉孟玲刚才是不是有些异样？”叶韵竹强忍着自己酸麻的身体，靠着徐涛的支撑浮在水面之上。

　　“嗯，我知道。”徐涛点了点头，心里却是不禁一痛。

　　“那你觉得她这是……为什么？啊……”叶韵竹这时想要站起来跟徐涛说话，可是这时水已经很深，她两脚根本就没有踩到底，惊吓的连忙抱住了徐涛的脖子。

　　徐涛搂过了叶韵竹的腰，双脚踩水，带着叶韵竹漂浮在水面之上，一点也不觉得吃力，轻轻叹了一口气，道：“我也知道。”

　　“那是为什么？”叶韵竹的脸上更显焦急。

　　这么多年没有跟孟玲在一起，孟玲的变化也很大，但徐涛一样了解孟玲，虽然现在她看起来很是柔弱，但骨子里却是一个坚强而又执拗的，看到徐涛和叶韵竹在一起这样好，她不想破坏两个人之间的关系，但她又不舍得徐涛，所以今天才会这样的反常。

　　看到徐涛没有说话，叶韵竹低声说道：“玉晴说……她要走了。”

　　徐涛苦笑了一下，转头看着那边的孟玲，而孟玲的目光只不过跟徐涛撞了一下，又是跟苏玉晴聊了起来。

　　“我尊重玲玲的决定，我不能把我整个人完全交给她，所以我也不能要求她永远留在我的身边。”说这话之时，徐涛竟然显得意志特别的消沉，孟玲可以说是在几年前一直支撑在他心里的一个支柱，现在虽然见面了，孟玲却又要离开，弄得徐涛心里真的是非常不好受。

　　叶韵竹抱着徐涛的脖子，本来天塌下来也没见徐涛愁过，这时却显得那么的颓唐，心里不禁也是一酸，道：“要不……要不……”

　　徐涛的目光这时已经转回来跟叶韵竹凝视，轻轻的摇了摇头，说道：“如果你是因为不喜欢我，讨厌我的不负责任，讨厌我的花心，那么你可以离开我，如果你要是敢存了什么谦让的心而离开我，我就……要打你一顿屁股。”

　　徐涛脸上的神色很有些狰狞，但却让叶韵竹感觉心里甜丝丝的，身体轻轻一晃，已经是随着水波紧紧的贴在了徐涛的身上，媚眼如丝的说道：“刚才你已经……打过我了。”

　　叶韵竹的身体轻若无物，但两人接触的地方却又让徐涛心动不已，一只手已经从水里环住了叶韵竹的腰，接着往下一滑，就按在了叶韵竹的臀部之上，道：“那我还要再打。”

　　叶韵竹更是骨软筋麻，要不是仗着徐涛搂着她，只怕就要抱不住徐涛而要滑到海里面去了，声音也是变得软绵绵的，道：“不要了……等晚上……我到你房间里去，你……想怎么样就怎么样了。”而说出这话之时，叶韵竹的手还是伸到下面，隔着徐涛的泳裤摸着徐涛那已经支起来的帐篷，这些天没摸，似乎也是颇为想念了。

　　徐涛软香暖玉的抱个满怀，心中的郁闷也是减轻了许多，尤其是叶韵竹那带着明显诱惑力的话语，还有手上的小动作，更是弄得他热血沸腾，而就在这时，身后又传来了划水之声，苏玉晴带着孟玲也是游了过来，不过叶韵竹完全沉浸于两人的亲密之中，竟然根本就没有感觉到她们两个人的过来。

　　“哦！我游不动了，你扶着徐涛吧。”苏玉晴娇呼了一声，一个柔软的身体就趴在了徐涛的后背之上，两只胳膊也是从后缠在了徐涛的脖子上，显然就是孟玲。

　　孟玲早已经看到了徐涛抱着叶韵竹，尴尬的想要松开徐涛，可是这时水已经很深，她的游泳技术本来也是不怎么样，这时更是心慌意乱，明知道这样抱着徐涛不好，也一点不敢松开，不但是抱住了徐涛的脖子，两条腿也是下意识的缠在了徐涛的大腿上。

　　要是放在平地上，那可是前拥后抱，简直就是一次极品三飞，可是现在在水里，抱着一个叶韵竹还不觉得怎么样，再加上一个孟玲，徐涛也大感吃不消了，两腿连忙用力摆动，道：“你们还行不行了，再这样下去，我可要带你们去龙宫转一圈了。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“那到也不错吗，带着两个美女一起去见龙王，龙王肯定被迷得神魂颠倒，到时随随便便的给你点宝贝，你可就发达了。”围着徐涛游来游去的，就是不过来帮忙。

　　叶韵竹这时已经清醒了过来，此时也是窘迫不堪，好在两人的勾当都在水下，到也不怕别人看到，这时稍稍松开了徐涛，两脚轻轻的摆动，也算是给徐涛减轻了压力，嗔怪的瞪了徐涛一眼，埋怨他不提醒一下两女已经过来，道：“见龙王，龙王也一定会把玲玲姐留下，龙王肯定最喜欢像玲玲姐这样温柔甜美的漂亮女孩，像我这样的，龙王只怕也不会喜欢。”

　　孟玲这时总算是感觉到自己安全了，也不至于像刚才苏玉晴突然松开她那样慌乱，听到叶韵竹如此说，微微一笑，道：“我去哪无所谓，只要叶小姐你跟着徐涛回来就可以了。”

　　叶韵竹忙道：“我没有这意思，我是夸玲玲姐比我讨人喜欢吗。”

　　“呵……”孟玲也是温柔的一笑，道：“我也没有别的意思，龙宫那么好，我要是真去了，还能舍得回来吗。”

　　“哈……那我们下去瞧瞧怎么样？”苏玉晴笑嘻嘻的过来扯了叶韵竹一把，叶韵竹一声惊呼，马上又抱紧了徐涛，而苏玉晴这时又是扯了孟玲一下，孟玲也是吓得连忙缠住了徐涛，而叶韵竹看着徐涛被两女像捆沙包一样的夹在中间，更是娇笑个不停了。

　　叶韵竹和孟玲让苏玉晴如此捉弄，都是有一点同仇敌忾之意，稍稍缓了一口气，竟然是同时伸手抓住了苏玉晴。

　　苏玉晴一声娇呼，根本就没有想到会出现这种情况，猝不及防之下也是被两女拉了过来，一时间三女跟徐涛完全搅在了一起，徐涛只感觉到全身上下除了胳膊就是大腿，间或还有那软绵绵的酥胸，那种香艳简直是他这一辈子也没有享受过的……


第二百八十七章 观摩表演（上）

　　徐涛爬上沙滩之时，身体都感觉有些脱力了，最主要的不是带着三个女人在水里游泳，而是这三个如此漂亮诱人的女人全都是跟他搅在一起，对于他男性的反应刺激有多大只有徐涛自己知道，徐涛真的很想马上给她们来个四P，可是那也只能是一个幻想，饱受折磨之下，只得是带着她们爬上了岸，而周正平早已经在保镖的护送之下回到了宾馆。

　　三女这时也都是面色潮红，稍稍歇了一下，孟玲首先站了起来，道：“我先回宾馆了。”然后就光着脚丫快步向宾馆那边走去。

　　“走吧，我们一起回去。”徐涛也爬了起来，天已经越来越黑，这里虽然保安系统严密，但徐涛也怕她们之中再有人出上一点什么意外。

　　徐涛在这里是自己一个人一个房间，回来冲了一个澡，洗去了身上的海水，心里却还想着刚才在海里游泳的香艳场面，好像也是好些日子当和尚了，今天晚上叶韵竹说过要过来的，那到是一件相当不错的事情了。

　　只不过孟玲的事情却是让徐涛心里颇有些不是滋味，自己好不容易才找到了她，但她却要做出那样的选择，而且从打回到国内以来，自己身边的这些女人都是想跟他在一起，只有孟玲要离开他，而孟玲可是他徐涛的初恋情人。

　　“唉，但愿我猜错了……唉……随她吧，毛毛要是想找到一个一心一意对她的人，我也应该支持的。”徐涛在对待孟玲的态度上，还真是有些拿不定主意了，一会想要大方一些，一会又是私心作祟。

　　来到了餐厅，三女竟然都在那里坐好了，苏玉晴咯咯一笑，道：“你一个大男人怎么比我们女人洗澡还慢，我们都等着你吃饭呢。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我刚才累得要死，就多泡了一会。”其实他是一直在浴缸里想入非非来的，就差自己打飞机了。

　　“爷爷呢？”看到只有三女，徐涛四下看了一眼。

　　叶韵竹道：“爷爷今天有些累了，就早些睡了。”

　　没有了周正平在这里，四人比平时还要自在许多，还喝了一点酒，还是孟玲率先吃完上了楼。

　　苏玉晴轻轻的叹了一口气，道：“玲玲是一个好女孩，在海里我跟她聊了一会，她去意甚是坚决。”

　　徐涛苦笑了一下，刚才自己安慰自己的话显然马上被击的粉碎了，而一只手这时伸过来按在了他的手上，叶韵竹轻声说道：“要不我再去劝劝她吧。”

　　徐涛拿起酒杯把里面的酒全喝了下去，道：“算了，还是不要劝了，玲玲想要干什么，总有她自己的原因，强扭的瓜也不甜，再说了，她要去哪里，我也能知道，只要她能过得开心，我也就很安慰了。”

　　“可是……她真的能快乐吗？”苏玉晴眯着眼睛看着徐涛。

　　徐涛又点了一支烟，道：“那我又能怎么样？”

　　苏玉晴看了叶韵竹一眼没有说话，而叶韵竹则是心里乱七八糟的，张了张嘴，一时之间也根本就不出来什么，爱情都是自私的，她刚才已经对徐涛说过谦让的话了，不过徐涛马上就拒绝了，那她又能怎么样？让徐涛再多一个情人？

　　徐涛看着两女轻笑了一声，道：“我徐涛还真是牛，你们两个这时竟然不生气，要是别的女人，只怕早就跟我闹翻天了吧。”

　　“去你的，我们是那种没素质的人吗。”苏玉晴白了徐涛一眼，然后又嘿嘿一笑，道：“这事可跟我无关，我上楼睡觉去了。”

　　徐涛看了看叶韵竹，道：“那我们也上楼去睡吧。”

　　叶韵竹脸上顿时涌出了红晕，轻轻点了点头跟在了徐涛的后面，孟玲的事情她也没有办法，他相信徐涛，不管徐涛做出什么样的选择，她也不会怪他。

　　两人走到了楼上的房间门口，叶韵竹迟疑了一下，低声说道：“等她们都睡了，我再过来。”

　　徐涛笑笑，道：“嗯。”

　　虽然两人在一起已经住了很久，可是这里有苏玉晴和孟玲，叶韵竹终是不好意思明目张胆的就住在徐涛的房间里面。

　　徐涛躺在床上，虽然对于叶韵竹一会的到来颇是期待，但孟玲的事情还是让他有些伤感，本想过去跟孟玲聊一聊，但这时却不知道该对她说什么好，这感情上面的事简直就是世界上最复杂也是最让人难以处理的问题。

　　过了大约一个小时，门轻轻的推开了一道缝，然后一个人影溜了进来，但却不是叶韵竹，而是苏玉晴，关上门，又把门了锁之后，苏玉晴直接就跳到床上趴在了徐涛的身上。

　　苏玉晴的身体在徐涛的身上轻轻的扭动了一下，眼睛里带着一团炽热的火焰，腻声说道：“我想你了，今天晚上我要在你这里睡。”

　　“这……不好吧。”徐涛抱住了苏玉晴的腰，笑呵呵的抬头亲了苏玉晴一下。

　　“有什么不好，我就是你的情人，咱就要有偷情般的刺激才好，我就喜欢在她们的眼皮底下跟你亲热，嘿嘿，这样才好玩呢。”苏玉晴跟徐涛在一起一向大胆，两只小手已经在徐涛的身上摸索了起来。

　　徐涛在游泳之时本就让她们弄得火大之急，本来这火是想用在叶韵竹的身上，可是苏玉晴这时来了，如果要把苏玉晴赶走的话，那对于苏玉晴来说绝对是非常的不公平，苏玉晴已经对他付出了这么多，他也要照顾苏玉晴的情绪。

　　“那我告诉一下韵竹，本来她说今天晚上要到我这里来的。”

　　苏玉晴咯咯一声轻笑，道：“怪不得说不好，那你是不是要赶我走了。”

　　“嘿嘿……也不差这一天，我让她明天再来。”

　　苏玉晴眉毛一挑，眼若桃花的说道：“不用了，咱们快点，在她来之前，咱们先来一次，只不过不知道你这体格……是不是还像以前生猛呀？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“想当年我在法国的一家夜总会之时，可是试过一连三个的。”

　　“是吗！我怎么不知道？”苏玉晴在徐涛的腰眼上掐了一把，顺势已经把徐涛的睡裤带了下去。

　　徐涛干笑了一声，道：“一时兴奋说露嘴了。”

　　“那今天就证明给我看吧，嘻嘻，看轮到韵竹之时，你要是脚软了，这辈子还能不能抬起头来。”

　　“好呀！敢瞧不起我，看我怎么收拾你！”徐涛一翻身把苏玉晴压在了身下，顿时衣衫翻飞，两人很快就赤身相见，激情无限。

　　苏玉晴跟徐涛在一起这么长时间了，对于徐涛哪里敏感，什么样的动作会让徐涛兴奋，那都是了解的非常透彻，而她到底也是一个女人，一想到徐涛还要跟叶韵竹上床，不免也是心里吃味，这时更是使出了浑身的解数，刺激着徐涛越来越兴奋，动作也是越来越狂野。

　　足足过了二十来分钟，两个人才算是安静了下来，徐涛在臂弯里一脸坏笑的叶韵竹的臀部上轻轻的拍了一巴掌，佯怒说道：“好啊，现在学会跟我动心眼了。”

　　苏玉晴笑容依旧，眉毛都要弯成一道月牙了，伸出一根手指弹了一下徐涛下体那已经软绵绵的东西，嬉笑着说道：“真想看看，一会韵竹要是遇到你这样一个小毛毛虫会不会大失所望。”

　　“用不上十分钟，我一定会生龙活虎的，你这个主意只怕是要泡汤了。”

　　“哼！讨厌！不理你了，一会就让你的毛毛虫发威去吧。”苏玉晴翻身坐了起来，不管心里有没有一点酸酸的味道，但她知道这时也应该离开了，要不然一会叶韵竹真来了，看到两人这样不免也是尴尬，偷情人家可以睁一眼闭一眼，但直接捉奸在床总是面子上不好看不是。

　　衣服还没穿好，敲门声就响了起来，徐涛连忙问道：“谁呀？”但却是对苏玉晴大打眼色。

　　“是我！”外面响起了叶韵竹那已经压低了的声音。

　　“来了。”徐涛连忙套上了一条短裤往门口走去，对着还在那里对着他做鬼脸的苏玉晴连连摇头。

　　苏玉晴这时却毫不惊慌，反而是一脸的坏笑，然后一扭身就钻进了旁边的衣柜里，临进去之前，还对徐涛做了一个偷看的手势。

　　徐涛苦笑不迭，但这时也只得是过去把门打开，而叶韵竹也跟苏玉晴刚才刚才一样从门缝里挤了进来，然后又回身把门关上。

　　靠在门上，叶韵竹面如红霞的看着徐涛，待发现徐涛身上只着一条内裤，更是脸泛桃花，什么话也没有说，就是主动抱紧了徐涛，头稍稍仰起，一双红艳欲滴的嘴唇就像徐涛凑了过来。

　　在这个楼层都只有徐涛和她们几女住在一起，所以叶韵竹身上也只穿着一套睡衣，此时紧紧相拥，再加上如热情如火，徐涛的热情马上又被点燃起来，虽然知道苏玉晴此时正躲在柜子里偷看，但徐涛也顾不得那么多了，苏玉晴总开玩笑让徐涛找个女人时让她观摩，今天就让她如愿以偿好了。


第二百八十八章 观摩表演（中）

　　一通热吻下来，叶韵竹已经是娇喘吁吁、衣衫不整了，整个身体更是软绵绵的一团火热，要不是徐涛抱着她，只怕站也站不稳了。

　　让自己的前胸紧紧的贴在徐涛的胸口，叶韵竹完全不顾及那里已经被压得变了形状，嘴里灼热的气息吹拂在徐涛的脸上，妩媚之极的说道：“徐涛！今天……我就让你要了我，你不许再找任何的借口。”

　　“好！”徐涛在叶韵竹的额头轻轻的吻了一下，一弯腰把叶韵竹拦打好抱起。

　　叶韵竹双臂缠在徐涛的脖子上，感觉幸福之极，今天晚上终于就要成为徐涛的女人了，虽然两人的未来还是有很多不可确定的事情，但叶韵竹此时依然也是无怨无悔，就想把自己整个人都献给徐涛。

　　徐涛叶韵竹放到床上，叶韵竹则是皱了一下眉头，伸手摸了一下身下，道：“这床上怎么湿漉漉的？”

　　徐涛心里暗汗，叶韵竹进来之时他和苏玉晴根本就没有来得及整理战场，床上乱七八糟的，尤其是还有两个人欢好之后留下的爱液，叶韵竹这一下正好是摸到了那里。

　　徐涛的脑袋转的飞快，突然想到了唐念楚管这东西叫豆浆，马上说道：“往这边点，刚才我有些口渴，就喝了一杯豆浆，你正好喊我，我一着急就把豆浆洒到了床上了。”

　　耳边这时又听到了苏玉晴在衣柜里面发出了一声轻笑，徐涛不由大惊，这个苏玉晴，此时肯定在里面笑的捂着肚子呢。

　　“什么声音？”叶韵竹却是一下子紧张了起来，“我好像听到有笑声，而且还……好像是玉晴的。”

　　“呵……我也听到了，她在走廊里呢，现在已经回她自己的房间了。”

　　“哦。”叶韵竹松了一口气，对着徐涛甜甜的一笑，道：“是不是看到我来，就太激动了？连豆浆都弄洒了。”

　　“可不是，我都盼了这么长时间了，今天晚上终于要如愿以偿了，我哪能不兴奋。”徐涛嘿嘿一笑，抱着叶韵竹挪到了床的另一边，好在这床也够大，就算是那边也足够他们折腾了。

　　叶韵竹眼神迷离的看着徐涛，然后缓缓的坐了起来，两手分别搭在自己的肩膀之上，稍稍往下一滑，挂在肩膀上的睡衣带子顿时应手而下，睡衣也是顿时下滑，直到被胸前的那一对高耸山峰挡住。

　　徐涛坐在叶韵竹的对面，心里不由也是暗暗称赞，这叶韵竹虽然还是第一次，但这动作竟然是像有多年经验的女人一般，知道用一点点的动作来把男人的欲望全都勾起来。

　　叶韵竹的手这时又轻轻一带，胸前的睡衣顿时滑到了腰间，那一对白白净净的玉兔顿时呈现在徐涛的面前，房间里面的冷气一吹，那玉兔似乎是突然一缩，变得更加紧密，坚挺，两粒鲜红的樱桃昂然挺立，分外诱人。

　　“徐涛……”叶韵竹轻轻的呼唤了徐涛一声，胸前还往前挺了一下，这动作就像是噘起嘴唇索吻一般，只不过现在却是她那一对诱人的酥胸了。

　　徐涛哪里能不会意，头一低已经是含住了其中的一颗，另一只手则是攀在了另一只之上，而叶韵竹低呼了一声，双手马上抱紧了徐涛的头。

　　“哦……”叶韵竹发出了一声声低声娇吟，又手抱得更紧，嘴里却是低声说道：“徐涛，以后不管你是跟孟玲在一起，还是跟我在一起，这时你都是属于我的。”

　　女人是感性动物，在这种时候她往往也能会想到很多其他的事，而男人基本上就是下半身动物，徐涛这时哪里还想着那么多，连苏玉晴在衣柜里也抛之脑后，双臂一紧把叶韵竹扑倒在床上，三两下把叶韵竹身上的衣服全拉了下去，道：“今天你就是我的，我也是你的，咱们什么也不要想。”

　　有了徐涛这样一句话，叶韵竹更是完全的放开了，大大方方的把徐涛的内裤也拉了下去，就像多年的夫妻一般自然，其实两人虽然没有进行这最后一关，但这段时间已经几乎就是过着夫妻生活，在床上更是除了那事什么都尝试过了，两人之间也没有什么秘密可言，一切都是那样的顺理成章，水到渠成。

　　苏玉晴看着两人赤身裸体的倒在床上，呼吸也是变得急促起来，A片她不是没看过，以前跟徐涛在一起之时，没事就找点小片子看看调节情绪，可是像这样眼睁睁的看着徐涛和另外一个女人的全过程绝对是没有过的。

　　做为徐涛的情人，她这时心里酸酸的那也非常，但除了那种醋味之外，更多的竟然是刺激和兴奋，眼看着徐涛伏在了叶韵竹的身上，但要害部位却是因为角度而看不到，急的是心痒难耐，偷偷的又把柜门打开了一些，这才把两人看得清清楚楚，而叶韵竹完全让徐涛压在了身下，根本就看不到她这个位置，而徐涛能不能看到自己，她就全不理会了。

　　苏玉晴面对的正是床脚之处，所以看到的首先就是两人的大腿，接着就是两人臀部之处，而两人现在虽然贴在一起，但苏玉晴则是正好把两人那最要紧的部位看的清清楚楚，眼看着那个刚才还在自己身体里肆虐的东西就要进入到叶韵竹的体内，苏玉晴也是摒住了呼吸，这种激动人心的场面好像比她第一次献身给徐涛还要让她兴奋。

　　“铛铛！”而就在这时，房门却是被轻轻的敲了两下，屋里的三人都是一阵大乱，苏玉晴是连忙关上了柜门，叶韵竹则是一把推开了徐涛，而徐涛则是很郁闷的对着门口喊道：“谁呀？”

　　门外稍稍沉默了片刻，孟玲那柔柔弱弱的声音就从门口响起：“是我。”

　　“是玲玲呀，这么晚了找我有什么事吗，我已经睡下了。”徐涛看了一眼在身边已经有些慌乱的叶韵竹，心里也是有些郁闷，刚才都已经到门口了，却是马上退出来，这真是让他太难受了。

　　“徐涛，你开开门，我想跟你……说说话。”

　　“这……玲玲……”徐涛一想到孟玲今天的反常表现，这时实在不好拒绝孟玲，天知道这时不给孟玲开门，孟玲的心里会受到多大的伤害。

　　叶韵竹也明白徐涛之意，连忙压低了声音说道：“我先躲躲，一会她走了我再出来。”说完不等徐涛反对，抱着自己的衣服就钻进了衣柜里面，而里面先是传出了一声撞击声，然后就是几声唔唔声，接下来就沉寂下来，要不是徐涛知道里面是苏玉晴，只怕现在都要怀疑叶韵竹在里面受到暗害了。

　　徐涛在心里暗暗苦笑，这一下子苏玉晴在这里的事情先是穿邦了，不过现在最重要的还是孟玲，只得套上了睡衣过去把门打开。

　　孟玲看了徐涛一眼，低着头从徐涛的身边走了进来，直接走到床边盈盈坐下。

　　徐涛过来坐到了孟玲的身边，看着她那白净不带有一丝脂粉，有如白玉一般的脸颊，心里不禁也是荡起万般柔情，拉过她的手放在自己的掌心里，道：“玲玲，有什么话要跟我说？”

　　孟玲转过头凝视着徐涛，还没说话，眼睛里却已经是盈满了泪花。

　　徐涛更是心痛，伸手擦去孟玲眼角已经流出的泪水，道：“别哭，你可是我的心肺宝贝，你要是流泪，我的心也疼。”

　　孟玲的眼泪更是像掉了线的珍珠一般流个不停，然后猛的一伸胳膊，抱住了徐涛的腰，那压抑的哭声也是响了起来。

　　徐涛叹了一口气，轻轻的拍着孟玲的后背，道：“玲玲，其实我知道你在想什么，从小就跟你长大，你动什么念头怎么能瞒过我。”

　　“你……你知道？”孟玲惊讶的抬起头来，哭声渐止，但却还在轻声抽泣。

　　“傻丫头，我当然知道，你看我跟韵竹很好，所以就不想破坏我们之间的感情，因此就要选择离开对不对？”

　　“我……”这句话显然说中了孟玲的心事，张了张口，过了一会才缓缓摇头说道：“小涛，你已经长大了，你有自己的生活，这段时间你帮我的已经够多了，我要是再在你身边，那就是害了你，我能看出来的，叶小姐对你真的很好，而且她又那么优秀，家境又那么好……”

　　“你胡说什么，我徐涛还会贪图别人的家境吗，我自己的钱就算养你十辈子也花不完！”徐涛对孟玲瞪了一下眼睛，语气又是放缓的说道：“你可知道我找你找了有多长时间吗？在跟韵竹在一起之前，你就已经在我心里扎了根，发了芽，如果你要离开，那也不是不行，不过却不能就这么稀里糊涂的离开，否则我挖地三尺也要把你找出来的，答应我，在你没有真正找到你爱的人之前，你不可以离开我，韵竹也是一样，玉晴也是一样，你们都是我生命中最重要的女人！”后面这话则是给柜子里面的苏玉晴和叶韵竹听的。

　　孟玲怔怔的看着徐涛，突然紧紧的抱住了徐涛的脖子，哽咽着说道：“小涛，爱我，今天晚上我要做你的女人，哪怕只有一天，我也心甘情愿！”


第二百八十九章 观摩表演（下）

　　徐涛一下子呆在了那里，今天这是怎么了，先是苏玉晴跑这里来激情了一番，然后又是跟叶韵竹早已经期待很久的第一次，现在孟玲又跑过来主动现身，貌似自己现在怎么突然成了超级种马了。

　　“小涛，爱我吧，我没有别的请求，不管我们能不能在一起，我要为你生一个孩子，生一个属于我们的孩子，不要拒绝我，如果将来你真的不能跟我在一起，我能有一个属于我们的孩子，我这辈子也就满足了。”

　　现在的女人你就算是逼着她要孩子，她都要能拖再拖，好过她们轻松快乐的生活，而孟玲和徐涛的未来还一片迷茫，孟玲竟然就想给徐涛生一个孩子，这除了对徐涛深深的爱还有什么！

　　徐涛一时间感动的真是稀里糊涂，紧紧的拥着孟玲，道：“玲玲，你怎么那么傻，怎么那么傻呢？”

　　孟玲这时则是仰头看着徐涛，嘴角带着幸福和甜蜜的笑容，道：“我一点也不傻，能有一个我们的孩子，以后看到他就像看到你一样，就算你不能跟我在一起，那我岂不是也能天天看到你，我感觉我自己真的很聪明，你说对吗？”

　　“对！”徐涛激动的捧起了孟玲的脸，嘴唇已经印在了孟玲的唇上。

　　“噢……”孟玲嘴里发出了一声低低的呻吟，身体一软已经是向床上倒去，双臂则是还紧紧的抱着徐涛，带着徐涛也是压在了她的身上。

　　耳中听着外面孟玲那感人肺腑的话语，在柜子里面的苏玉晴和叶韵竹都是默不作声，如果徐涛要跟她们分开的话，她们也一定会非常的伤心，但却绝对不会像孟玲这样想为徐涛生一个孩子，那种爱是那么的博大，让她们两人都有一些自叹弗如的感觉，这时就算看着徐涛和孟玲那么亲热，她们的心里也是兴不起吃醋的味道。

　　不过这并不说明她们两人不爱徐涛，只不过一个人的性格不一样，想法也不一样，叶韵竹和苏玉晴又都是聪明的女人，这时更多的是震撼，心里到也并不是那么的失落。

　　而床上传来两人接吻的声音很快就吸引了两人的注意力，苏玉晴又是偷偷的欠开了一道缝向外面看去，而叶韵竹则连忙拉了她一把，又轻轻的摆了摆手。

　　柜子里虽然昏暗，但两人的动作还是模模糊糊的能够看清，苏玉晴马上明白了叶韵竹摇头的意思，那是告诉她偷看不好，不过苏玉晴做事历来都是很少顾忌世俗的眼光，对着叶韵竹做了一个鬼脸，还是把门推开了一道缝向外面看去。

　　苏玉晴看了一会，看到两人还在那里亲吻，又轻轻的扯了一下叶韵竹，让她也去看看。

　　叶韵竹本来感觉这样偷看实在是非常不礼貌的，可是听着外面两人啧啧的亲吻声，却又让她有一种心痒难耐的感觉，一来是心里酸酸的，二来还真是感觉这种偷窥真的很刺激，半推半就之下，也就凑过来看了起来。

　　但叶韵竹毕竟不是苏玉晴，苏玉晴可以看得津津有味，但叶韵竹则是看的面红耳赤，羞涩难当，只看了一眼，就扭过头去，但心里却又非常想看，忍了一会则又是偷看了一眼，然后又是避开，这样反反复复了几次，逗的苏玉晴都差点忍不住笑了出来。

　　“看就看吧，这个家伙这么花花，以后这种事也不会少干了。”苏玉晴俯在叶韵竹的耳边小声的说了一句。

　　叶韵竹大惊，苏玉晴的声音虽然小，但也怕外面的徐涛和孟玲听到，不过好像两人的动作没有受到一丝影响，这才松了一口气，转过头来也俯在苏玉晴的耳边小声说道：“这样不好，我们还是不要看了。”

　　“有什么不好的，过了这村或许就是没这个店了。”苏玉晴又是凑到了柜边，然后又扯了一下叶韵竹，道：“快看，他们脱衣服了。”

　　叶韵竹本想不看，不过一想到这样的场面肯定要比刚才刺激，又凑到了门边再看了一眼，只见徐涛衣服已经脱了下去，此时正动手解着孟玲胸前的衣扣，而孟玲则是闭着眼睛在那里一动不动，身体似乎还有些颤抖，显然是非常的紧张。

　　叶韵竹这时心里真的是矛盾之极，今天本来是自己的初夜，现在却让孟玲代替了自己，心中不免又是涌起了片片酸味，但她在心里又兴不起对徐涛、孟玲的怨恨，孟玲对徐涛的情感，只怕自己是一个男人的话，此时也无法拒绝孟玲的要求。

　　“嘻嘻……再推开点，要不看不到。”苏玉晴又在叶韵竹的耳边轻声说了一句，把柜门又推开了不少，两人的头几乎都能探出来了。

　　“这……这样不行，让孟玲看到了怎么办？”叶韵竹吓了一大跳，连忙又把柜门关上。

　　“嘿嘿……她那么投入怎么能看得到。”苏玉晴又把门推开，兴致勃勃的看了起来。

　　叶韵竹受不了苏玉晴的盅惑，也凑了过去看了两眼，从这里确实能把那里看得一清二楚，而且看的最方便的还是两人的要害之处，徐涛胯间那雄纠纠气昂昂之物，更是让叶韵竹看得面红心跳。

　　不过看了两眼，叶韵竹突然想到了一事，则是更让她羞的差点找个地缝钻进去了，忍不住就在苏玉晴的腋下掐了一把。

　　苏玉晴也没有想到叶韵竹会突然对她动手，条件反射般的就惊叫了一声，不过马上感觉到这里实在是不适合发出声音，连忙捂住了自己的嘴，但那叫声已经发出去收不回来了。

　　孟玲虽然让徐涛吻的意乱情迷，但苏玉晴这叫声跟刚才两人在柜子里窃窃私语那是决然不同的，所以马上就听见了，顿时从激情中惊醒过来，连忙一把扯过衣服盖上了已经裸露在外的胸口，眼睛更是惊骇无比的看向了柜门。

　　徐涛刚才确实被孟玲感动的都忘了还有苏玉晴和叶韵竹在那里偷看呢，此时听到叫声，顿时被惊出了一声冷汗，如果自己真的跟孟玲发生关系，那不知道会不会给叶韵竹心里留下不可磨灭的阴影，而现在两人半路被打扰，孟玲显然也是知道了刚才的事情被别人偷看，那以她现在这种薄薄的脸皮，则是不知道她能不能下来这个台了。

　　“咯……韵竹，你掐我干什么呀，害得我连好戏都没得看了。”苏玉晴知道已经躲不了，干脆嬉笑着跳了出来，然后又对孟玲做了一个鬼脸，道：“玲玲，我可不是故意想偷看的，你们继续。”然后又是咯咯一笑，跑了出去。

　　叶韵竹则是半天才磨磨蹭蹭的走了出来，她本来想在柜里面穿好衣服再也来的，可是那里实在太过狭小，再加昏暗，她半天也没有把衣服穿上，反倒是把柜子里弄得直响，无奈之下，只得是把衣服挡在胸前走了出来，那脸却已经像天边的晚霞一般了。

　　“玲玲……我……我……我穿好了衣服就走，我……我刚才什么也没看见。”勉勉强强的把衣服穿上，叶韵竹也是落荒而逃。

　　孟玲瞠目结舌的看着两人先后出去，尤其是看到叶韵竹身上没有穿衣服，哪里还不知道自己在来之前，徐涛在干什么，一时间脑海里乱七八糟的想法纷至沓来，干张着嘴却是一点声音也没有发出来。

　　徐涛这时好不尴尬，干咳了一声，道：“玲玲，这个……那个……我……他们……”一样也是组织不出能够解释这种场面的话来，跟三女的关系本就很乱，现在出了这一码子事，徐涛只感觉更乱了，心里更是暗骂自己刚才是鬼迷了心窍，那时只要跟孟玲到她房间里去不就什么事都解决了，这真是天作孽尤可活，自做孽不可活了。

　　“小涛，你……你刚才跟她们一起？”憋了半天，孟玲终于是说出了一句让她都不好意思说出口的话来。

　　“没！不是那么一回事。”徐涛知道孟玲问的是刚才他和苏玉晴、叶韵竹是不是来三P，连忙摇头否认，接着就把今天晚上的事跟孟玲毫不隐瞒的说了一遍。

　　孟玲静静的听着，待徐涛讲完之后，脸上涌起了大量的红晕，嗔怪的捶了徐涛一下，道：“你可真是让我丢死人了，你让我明天还怎么……见她们呀！”

　　徐涛又是尴尬的笑了一下，道：“你一进来就说出了那么感人的话，我就被感动的一塌糊涂，所以就把她们俩人忘了。”

　　“你就是故意的！”孟玲把头埋在了枕头下面，伸出一只手揪住了徐涛的耳朵。

　　徐涛心里一动，这时嘿嘿一笑，道：“反正也这样了，玉晴一向大方，韵竹刚才的窘状你也看到了，只怕她们明天看到你，要比你还要不好意思，你还怕她们干什么。”

　　“哪有这事，我不理你这个坏蛋了。”孟玲羞涩的从床上爬了起来，一扭身往门口跑去。

　　“玲玲，你……你不要孩子了？”看到孟玲也要走，徐涛下意识的喊了一声。

　　孟玲差点一下子摔倒在地，马上又加快了脚步跑到了门口，手扶在把手上时转过头瞪了徐涛一眼，道：“我不要了，我怕他回来跟他爸一样坏！”然后扭开门跑了出去。


第二百九十章 我要看回来

　　徐涛感觉今天晚上过的真是相当的离奇，三个女人竟然都跑到他的房间里面，自己竟然还稀里糊涂的给苏玉晴和叶韵竹表演了一番，苏玉晴到也罢了，她是遇到越古怪的事情越兴奋，这样的事情只怕是她早就想看到的，但是叶韵竹就不一样了，今天可是跟她说好了做为她的初夜，到头来还是弄得半途而废，而且还让她看到自己跟孟玲亲热，虽然没有达到最后一层，但以一个正常女的心里来说，只怕她也会相当的伤心的。

　　但徐涛这时并不想去安慰叶韵竹，现在他真的不知道该如何安慰她，所以也只得是什么也不想，干脆蒙头大睡。

　　第二天早上，徐涛和周正平在餐厅里吃着早餐，周正平看着闷头吃饭的徐涛，疑惑的说道：“韵竹呢？怎么没有下来吃饭，是不是跟你闹别扭了？”

　　“没有，我们怎么能闹别扭。”徐涛笑了笑，道：“可能是昨天玩累了没睡够吧。”

　　“真的？”周正平喝了一口牛奶，意味深长的看着徐涛，道：“你小子什么都不错，就是这心真是够花花的，那两个女孩子跟你关系都是不浅吧？”

　　在接孟玲之时，叶韵竹只是跟周正平说孟玲是徐涛的好朋友，苏玉晴是徐涛的助理，但在这里两日，周正平哪有看不出来的。

　　干笑了一声，徐涛点了点头，道：“不错，我现在都不知道怎么办才好。”

　　“你到是够坦白！”周正平对着徐涛翻了翻眼睛。

　　“唉……人长得帅，也没办法。”徐涛嬉笑着咬了一口面包。

　　“你这个臭小子！我怎么没看出你长得有多帅。”周正平让徐涛弄得啼笑皆非，这个小子的脸皮也真是够厚的，当着他的面竟然也敢说出跟那些女人关系不清，不过这也是让周正平信任徐涛的一个重要原因，如果一个人是贪图周家的财产而跟叶韵竹在一起，那肯定要千方百计的讨好叶韵竹，更是不能跟别的女人胡来了。

　　这时苏玉晴走进了餐厅，大大方方的来到了徐涛的身边坐下，对着周正平笑笑说道：“老爷子今天气色比昨天还要好呀。”

　　“那是！跟你们年轻人在一起，我感觉自己也年轻喽。”周正平哈哈一笑，苏玉晴是最会讨人欢喜的，他也是非常喜欢苏玉晴。

　　“老爷子本来也不太大吗，现在百岁老人太多了，老爷子再活上三五十年肯定什么问题也没有。”

　　“哈……那我岂不是成了老妖怪了。”周正平更是大笑不止。

　　苏玉晴这时瞟了徐涛一眼，一只手在桌子正面偷偷的捏了徐涛大腿一下，嘴角露出了一丝坏笑。

　　徐涛不动声色的继续吃着他的东西，当着周正平的面，跟苏玉晴表现的太过亲热毕竟也不太好。

　　“韵竹怎么还不下来呢？”还没看到叶韵竹，周正平不免更有些不解了。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“韵竹有些不舒服，赖床呢。”

　　周老爷子看到苏玉晴笑呵呵的说出这话，就想到了叶韵竹可能是女人的事来了，也就笑笑不再多问，而是对着徐涛说道：“一会你给韵竹带点东西上去吧，不管怎么样，也要吃些饭才好的。”

　　“对了，孟玲那个丫头怎么也没有下来呢？”孟玲虽然不像苏玉晴这样乖巧讨人喜欢，但她那种柔柔弱弱的样子，一看总会让人心疼，周老爷子也还记挂着她，只是他心里有时也挺想不明白的，这几个女孩子的性格迥然不同，可怎么就都能喜欢上徐涛这个小子呢？

　　苏玉晴咯咯一脸的坏笑，道：“那我也不清楚了，我想徐涛应该能知道。”

　　徐涛偷偷的在桌下捏了苏玉晴一把，对着一脸疑惑的周正平说道：“我上去看看就知道了，你们先吃。”

　　不料苏玉晴这时竟然是夸张的叫了一声：“你掐我干什么呀？你看就看呗。”

　　徐涛不由大是尴尬，苏玉晴根本就是故意捉弄他，这个丫头已经完全不像以前那样什么都听他的了，看来抽个时间可要好好的收拾收拾她，要不然以她的聪明和手段，她要在中间没事搞点怪，那肯定会让徐涛吃不了兜着走的。

　　周正平哈哈一笑，道：“你们这些年轻人呀，快去吧，我不管你们。”

　　徐涛有些灰溜溜的上了楼，但却是皱着眉头看着两个房门，根本不知道先去谁的房间好，而正在他迟疑之时，叶韵竹和孟玲的房门竟然是像约好了一般同时打开了。

　　两人都是看到了站在走廊中间的徐涛，也都看到了对方，脸都是腾的一下子红了，然后又都下意识的缩回了房中，“怦怦”的把门关上。

　　徐涛莞尔，干脆也不敲门了，就在走廊中间喊道：“快出来吃早饭了，一会我们还要出海钓鱼。”

　　过了好一会，两女才又一次打开了房门，徐涛这时也不待她们尴尬，一手一个的拉了出来，道：“快点，船都已经准备好了！”

　　本来叶韵竹要比孟玲要大方一些的，但这时孟玲却先是对着叶韵竹笑了一下，然后对着徐涛说道：“那就快点吧，我还没坐过游艇呢。”

　　“那还等什么，快点下去吃饭，迟到了就坐不到了。”徐涛拖着两人往下走。

　　下楼之时周正平已经吃完了，看到徐涛把两人拖了过来，嘴角顿时露出了微笑，道：“我吃完了，你们去吃吧，一会出海我就不跟你们一起去了，岁数大了，我可是怕晕船。”然后又笑眯眯的看了两女几眼，这才上楼而去。

　　“你们两个可真贪睡呀，我都要吃完了。”苏玉晴拍了一下肚子，笑嘻嘻的看着两人，目光里满是促狭之意。

　　两女更窘，不过这时也避无可避，孟玲先是从徐涛手里抽出了手，红着脸坐了下来，道：“这么多好吃的，我可真饿了。”然后拿起面包就吃了起来。

　　叶韵竹也是坐了下来，目光则是有些不敢看苏玉晴，昨天晚上她是偷看的孟玲，所以遇到孟玲更多的是尴尬，但她和徐涛的事可是让苏玉晴看得清清楚楚，面对苏玉晴之时则是难为情的要死了。

　　苏玉晴又是咯咯一笑，探过了身体小声说道：“你们两个也没有啥难为情的，咱们都是女人，洗澡时又不是没看到过。”

　　不说还好，这一说让孟玲和叶韵竹更是羞不可抑了，孟玲咬了咬嘴唇，低声说道：“你说的好听，下一次……你也让我看看好了。”

　　“好呀！你要是想看，我是没意见！”苏玉晴捂着嘴笑个不休。

　　叶韵竹惊讶的看着孟玲，苏玉晴的大胆和大方她早已经见识过了，可是孟玲这个羞羞答答的女孩竟然也说出这样的话来，就让叶韵竹也是有点不适应了。

　　孟玲又喝了一口牛奶，看了一眼徐涛，低声说道：“这一次我最吃亏，我是不会……服气的。”

　　“嘻嘻……那咱们约个时间好了，韵竹，你来不来呀？”苏玉晴搅浑水在三人之中那是谁也比不了的，马上又把叶韵竹牵扯进来。

　　“我……我才不呢！”叶韵竹手里的牛奶杯子差点掉了下去，这两人说话也真是有些太……淫荡点了吧。

　　“没有韵竹是不行的，她……她也偷看我来着。”孟玲这时到是非常的执拗。

　　苏玉晴马上凑趣，道：“不错，不错，韵竹是绝对不能不参加的，她昨天晚上可是看的比我还认真呢。”

　　“我哪有！”叶韵竹手里的牛奶杯终于是从手里没落了下去，还好徐涛手疾眼快，一把接住，没让牛奶溅出一滴。

　　“嘻嘻……韵竹，你就认了吧，你看看我胳膊上的青，昨天就是你跟我抢位子时掐的。”苏玉晴的胳膊上确实是被叶韵竹掐了一下，不过却是叶韵竹想到了苏玉晴在偷看她之时一时情急掐的。

　　叶韵竹被两女左一言右一句的弄得脸上发烧，而这样的事也不是她平时在公司里锻炼出来的交际手段所能应付的，一时间面红耳赤的都要羞得抬不起头来了，突然想到这一切都是徐涛造成的，顿时伸出手掐了徐涛一把，嗔怒道：“都是你这个坏蛋，你还一声不响的看笑话。”

　　“就是！徐涛最坏，都不告诉我一声！”孟玲这时也是把矛头对准了徐涛。

　　“可不是！他完全就是故意的，真是太恶了！”苏玉晴马上添油加醋。

　　徐涛看着三女逗嘴，根本就不敢插话，而且她们说的话又是那么诱人，不禁让他浮想联翩，神游太空中，叶韵竹掐的这一下，终于是让他回归现实，尴尬的笑了一下，道：“这个……船要开了，我们快走！”然后就跳起来向外冲去。

　　叶韵竹马上跟着追了出去，在后面叫道：“臭徐涛，我跟你没完。”

　　孟玲也不甘落后，跟着叫道：“小涛，看我抓住你不把你的耳朵揪下来。”

　　苏玉晴则是笑吟吟的在后面大叫：“加油！加油！韵竹，孟玲，我支持你们！”


第二百九十一章 荒唐建议

　　豪华的游艇之上其实除了两个船员之外，就只有徐涛四人，所谓怕迟到天船之说纯是徐涛的借口，而到了船上，三女竟然是同仇敌忾，联合对付徐涛，六只小粉拳把徐涛打的抱头鼠窜。

　　叶韵竹抱着胳膊，得意洋洋的看着捂着脑袋的徐涛，道：“臭徐涛，看你以后还敢乱来不！”

　　孟玲扬了扬自己的雪白的小拳头，威胁着说道：“小涛，这一次我就饶了你！”

　　苏玉晴则是咯咯一笑，道：“原来打老公的感觉这么爽呀。”

　　徐涛看着三女凶巴巴的模样，摇了摇头，一脸苦闷的说道：“我突然想起了唐伯虎。”

　　“唐伯虎怎么了？你不会告诉我们你这个家伙要跟唐伯虎比画画？”苏玉晴顿时瞪圆了眼睛，她对徐涛了解的不能再了解，这个家伙什么都行，但要是让他看书什么的，那简直就要比给他上刑还要难，更不用说画画了。

　　“嘿嘿……你们难道没有看到过星爷拍的唐伯虎点秋香吗？”

　　“当然看过了，啊！你这个家伙，敢拿我们跟他那些老婆比！”叶韵竹马上打到了电影里那些整天围在一起赌钱的唐伯虎老婆们，顿时大叫了起来，不过一想到自己此时的模样，再看看孟玲和苏玉晴，还真有一点恶妇的感觉，不由噗哧一下笑了出来。

　　而孟玲和苏玉晴也都想到了此点，也都是笑了起来，一场小小的闹剧也就此平息。

　　碧蓝的大海风平浪静，四在站在船舷边，看着这一望无际的大海，心胸都为之宽阔。

　　“孟玲！”叶韵竹突然转过头看着身边的孟玲，神态有些严肃。

　　孟玲迎向叶韵竹的目光，目光里有些慌乱，道：“叶小姐。”

　　“孟玲，我刚才突然想开了，爱情虽然是自私的，但也需要一个博大的胸怀，我爱徐涛，你也爱徐涛，玉晴也爱徐涛，如果让我静悄悄的离开，就算是你们认为我伟大，但我心里也会不甘，也会痛苦。”

　　孟玲的眉毛一跳，看了一眼徐涛，又迎向了叶韵竹的目光。

　　叶韵竹拉起孟玲的手，道：“孟玲，所以我不会这么做，你也不能这么做，你这样做，只会让徐涛永远想着你，永远记挂着你，这对于在她身边的人来说，绝对是不公平的，那你绝对是在害我们，不是你的风格高尚。”

　　孟玲的神情一黯，转过头去看着远处的大海，幽幽的叹了一口气，道：“我真的做错了吗？”

　　徐涛先是感激的看了叶韵竹一眼，然后走到孟玲的身边，一手搭在孟玲的肩膀之上，柔声说道：“玲玲，千万不要做傻事，这两天你这样放纵自己，我真的很不好受，我为了你回来，你不能就这么离开我，那只会让我再像以前那样找你，你难道就想让我这一辈子都在跟你做躲猫猫的游戏？给你自己一个机会，也给我一个机会，你在我心中跟韵竹、玉晴是一样的，我不知道最后我们该如何选择，但如果你们不介意的话，我到不介意带你们改个国籍的。”

　　“改国籍？”苏玉晴的眼睛一亮，而叶韵竹和孟玲则是都有些不解。

　　“这个主意真不错吗。”苏玉晴兴奋的两眼冒光，顺便也给孟玲和叶韵竹解释道：“我们国家是一夫一妻制，但有些国家则是可以……一夫多妻的。”

　　“一夫多妻？”叶韵竹和孟玲同时惊叫了一声，互望了一眼，又看了看徐涛，脸上的表情都是甚为古怪。

　　“对啊！要真是那样的话，咱们大家在一起岂不是热闹，四个人都够一桌麻将的。”苏玉晴越说越兴奋，她知道就是因为跟徐涛太过熟悉，所以两人成为夫妻的可能已经微乎其微，现在听徐涛这样一说，显然她也有机会，身为一个女人，她就算是嘴上显得很大度，宁愿当情人，可是一旦有机会成为徐涛的正牌妻子，她自然也是非常渴望的。

　　而且苏玉晴这段时间一直在国外，不要说她天天都在生死边缘徘徊而让她对于那种世俗观点完全不理，就算是她这些年走过的那些国家，也让她熟悉各国的风土人情，尤其是一些非常开放的国家，更是影响了苏玉晴对感情上的观点。

　　但叶韵竹和孟玲则是不同，她们可一直受着本国的教育，从小就是根深蒂固的认为一个男人就应该跟一个女人成为合法夫妻，就算男人花心，那也只能是出去找情人，包二奶，像徐涛和苏玉晴所说的，绝对是对她们的心里造成了极大的冲击，而且要说接受，那也绝对不是一朝一夕的。

　　看到两女并没说话，徐涛笑了一笑，道：“我这也只不过是打个比方，我们之间并不是没有解决的办法，咱们只要想，就有解决之道，所以……玲玲，你是绝对不可以离开的。”

　　孟玲又看了看叶韵竹和苏玉晴，迟疑着没有说话。

　　叶韵竹则是呼出了一口气，白了徐涛一眼，道：“你以为你是一个香饽饽吗，好像我们都是非你不嫁似的，孟玲，我们不理他！”然后扯着孟玲进了船舱。

　　徐涛不由跟苏玉晴面面相觑，苏玉晴捂着嘴突然噗哧一声笑了出来，道：“看来你想坐拥花丛，还是任重而道远呀，我是没办法了。”说完也是钻进了船舱。

　　徐涛抽出了一支烟点上，迎着徐徐的海风站在船头，虽然孟玲和叶韵竹没有表态，但暂时好像也不用再被她们弄得自己一天心烦不已了，伸出双臂大吼了一声，心里真是说不出的畅快。

　　渡了两天假之后，苏玉晴先是回到了国内，孟玲也是回去接着照顾她的母亲，徐涛和叶韵竹则一起去看看郭芳蕊，只不过徐涛再也没有机会跟她们一起上床，经过了那天晚上的事情之后，三女似乎就是达成了甘种默契，那就是再也不跟徐涛上床上了。

　　但好在孟玲现在已经又恢复了平时那种温柔恬静的模样，也表示她不会再冲动的想为了徐涛而离开他了，当然这也让徐涛想让孟玲为他生个孩子的愿望泡汤了。

　　来到了给郭芳蕊治疗的医院，迎面就看到了郭芳蕊的父母，郭芳蕊出了这么大的事，徐涛没有理由不通知他们这老两口，不过却没有敢在郭芳蕊刚受伤之时打他们，而是在郭芳蕊稳定了下来才通知他们赶过来，今天他回来就是知道他们也在今天到。

　　徐涛连忙迎了上去，郭林夫妻都是异常的焦急，女儿出了事对于他们这当父亲的来说，简直就是灾难，客套了几句之后，就一起往郭芳蕊的病房走去，郭林则是一边走一边着急的说道：“徐涛，芳蕊怎么会这样？”郭母则是紧张的看着徐涛等待着他的回答。

　　“对不起郭叔叔，那天我带芳蕊去香山玩，结果一不小心让芳蕊摔倒，结果头就撞到了石头上，导致颅内出血，不过现在手术已经做好了，现在芳蕊已经没有什么事了，只要再特别监护两天就可以出院了，今天应该是最后一次检查了。”徐涛不敢说出郭芳蕊受伤的真相。

　　“唉！怎么这么不小心。”郭林摇了摇头，“不过你们怎么不在国内治，还特意跑到大老远的美国来？”

　　叶韵竹这时接口说道：“郭叔叔，国内虽然也能治，但我们也怕他们万一出了什么差错，所以我们就特意找了世界上最顶尖的脑科专家，那才能不让芳蕊留下一点后患。”

　　苏玉晴现在的身份已经跟以前决然不同，郭林自然也清楚，对于叶韵竹的态度也不像以前对待下属了，颇有些恭敬的说道：“那多亏了韵竹了，这才多长时间，你都已经是国内数一数二的大集团千金了。”

　　叶韵竹谦和的一笑，道：“郭叔叔，不管我怎么变，我和芳蕊也是最好的朋友，我绝对不会忘了我和芳蕊在一起为了公司奋斗的那段美好时光的。”

　　郭林呵呵一笑，道：“芳蕊有了你这样一个朋友，那真是她的幸运。”

　　四人到了特别监护室，竟然没有看到郭芳蕊的身影，徐涛连忙问了这里的护士，护士告诉徐涛郭芳蕊已经去做检查了，马上就能回来。

　　四人稍等了一会，两个护士和郭芳蕊的主治医生推着郭芳蕊走了过来，郭林夫妻马上抢了过去，“芳蕊，你怎么样了？”

　　郭芳蕊躺在病床上，睁着两只明亮的大眼睛，很是茫然的看着郭林夫妻，道：“你们是谁？”

　　“芳蕊，我是你爸呀！”

　　“芳蕊，我是你妈呀！”

　　郭林夫妻马上急的大叫了起来。

　　“爸，妈？你们是我爸妈？我……我怎么一点也记不起来了。”郭芳蕊的神情更显茫然。

　　徐涛和叶韵竹顿时心里一震，互相望了一眼，然后一起抢到了郭芳蕊的床边，叶韵竹声音颤抖着问道：“芳蕊，你还认识我吗？”

　　郭芳蕊看了看叶韵竹，还是一脸迷惑的表情，道：“你……你又是谁？”竟然是连叶韵竹也不认识了。


第二百九十二章 只认得你

　　“芳蕊，你怎么连妈都不认识了！呜……”郭母看到郭芳蕊这样，顿时着急的哭了起来。

　　“我……我真的没有什么印象，我……我脑袋里很乱！”郭芳蕊抱着头，一脸的痛苦。

　　站在床边的那个医生这时连忙拦住了郭林夫妻，用英语说道：“现在病人不能够受到太大的刺激，这不利于她的恢复。”

　　郭林夫妻根本就听不懂，徐涛连忙给解释了一下，然后扯住了那医生，急切的问道：“这是怎么回事？”

　　那医生是一个五十多岁的金发男子，这时淡淡一笑，道：“没什么的，只不过是病人有一段短时期的失忆，等过一段时间就会自然恢复的，所以你们不用太过紧张的。”

　　徐涛松了一口气，连忙把医生的话翻译给郭林他们听。

　　郭林夫妻还有叶韵竹这时算是松了一口气，短时期的失忆还不是什么大问题。

　　“徐涛！徐涛！你不要离开我！”这时郭芳蕊的手竟然是紧紧的抓住了徐涛的手，神态惶急。

　　徐涛愣了一下，没想到郭芳蕊竟然还记得他，连忙反手抓住了郭芳蕊的手，柔声说道：“芳蕊，你知道我是谁？”

　　“我知道，你是徐涛，那天你被人攻击，现在没事了吗？”郭芳蕊上下打量着徐涛，眼里露出了无比关切的目光。

　　徐涛笑着说道：“我没事！你看我这不是好好的吗。”

　　郭芳蕊顿时露出了笑容，道：“那我就放心了，对了……相机没弄丢吧？”

　　徐涛心里一酸，道：“在！现在就在韵竹家里呢，等你好了，我拿来给你看。”

　　“嗯！”郭芳蕊笑的更甜，不过在看到叶韵竹之时，她有些疑惑的问道：“她……她是谁呢？”

　　徐涛正想回答，叶韵竹马上说道：“我是徐涛的朋友，也是你的朋友。”

　　“朋友？”郭芳蕊又在徐涛和叶韵竹的身上来回扫了两眼，似乎还有一些紧张。

　　“嗯！我们是朋友，我们是很好的朋友，你先好好的修养，等你好了我们回国就好了。”

　　“哦！”郭芳蕊笑了一下，然后就是疲倦的闭上了眼睛，手却是紧紧的抓着徐涛不放。

　　那医生这时又说道：“还是先让病人休息吧，刚做了检查她也很疲倦。”

　　众人这时也只得听医生的，看着护士把郭芳蕊推到了病房里面，只不过这一次则是没有推进特别监护室里，而是一间高档病房，是可以有亲属陪护的。

　　众人都是跟了进来，但医生马上说道：“你们还是先让病人休息一会吧，等过三个小时之后，你们再陪她聊聊天，但是这时绝对不能刺激她，还是让她慢慢的恢复比较好，病人太激动的话，可是不利于她的恢复。”

　　病床上虽然是躺着自己的女儿，可却偏偏不认识他们，这让郭林夫妻也是非常的伤心，但医生也说了，这只是短暂的失忆，让他们多少还能够接受。

　　而叶韵竹这时的心里滋味也不好受，郭芳蕊醒来竟然只认识了徐涛，显然在她的心目当中把徐涛看得有多么重要，而且现在还不敢刺激郭芳蕊，只能任着徐涛在病房里面陪着郭芳蕊，自己却只能是跟郭芳蕊的父母在门口守护。

　　现在已经有了苏玉晴和孟玲，就已经让叶韵竹够头疼的了，现在要是再加上一个郭芳蕊，叶韵竹一想到以后的事情，自己都是不由露出了一丝苦笑，这条感情之路还真是复杂。

　　郭芳蕊此时则是紧紧的握着徐涛的手，含情脉脉的看着徐涛，柔声说道：“徐涛，我以为这一次死定了，没想到还能再醒过来，还能再看到你，我真的很幸福。”

　　徐涛牢记医生的话，这时也只得顺着郭芳蕊的话说道：“我也一样，这是吉人自有天相，要不是那天你帮我，只怕我早已经死在那个家伙的手里了，所以老天自然也就会让你醒来的。”

　　郭芳蕊又是甜甜的一笑，那神情是说不出的温柔甜蜜，这跟以前的郭芳蕊到是有很大差别，那时的郭芳蕊多多少少还是有些任性的。

　　“对了，外面那……真是我的父母？”问这话之时郭芳蕊就显得颇为紧张了。

　　“嗯，是你的父母，等过一段时间你就会想起来了，现在你也不要多想了。”

　　“嗯，只是我真的想不起来了，刚才他们一定很伤心，一会你跟他们说一下，你知道他们现在在我大脑里就一片空白，我真的不知道该对他们说什么。”

　　徐涛点了点头，道：“好的，那你先好好休息，等你睡了，我就去跟他们说。”

　　郭芳蕊听话的闭上了眼睛，而现在他的大脑还在恢复当中，多想问题会让她的头隐隐做痛。

　　徐涛也是静静的陪着她，过了能有十多分钟之后，徐涛以为郭芳蕊睡了，就从郭芳蕊的手里抽出了自己的手，可是这时郭芳蕊突然又睁开了眼睛说道：“徐涛，刚才那个漂亮的女孩是不是你的女朋友呢？”

　　“为什么这么问？”徐涛这时还真不敢一下子就承认，以郭芳蕊现在脆弱的心灵，徐涛怕她一时间承受不住。

　　“我……就是有这样的感觉，我记得你以前好像是有女朋友的，只是记不得是谁了。”郭芳蕊的眉头皱了起来，脸上还有一丝痛苦的神色。

　　“这……”徐涛看着郭芳蕊心里一痛，郭芳蕊伤成这样就是因为那时想要保护他，这时他实在是不想再让郭芳蕊这样痛苦，反正她只是短暂的失忆，等她好了自然也就会明白真相，所以稍稍犹豫了一下，徐涛轻声说道：“别胡思乱想了，我就是你的男朋友，要不然你现在为什么只记得我，而不记得别人呢？”

　　“真的？”郭芳蕊顿时一脸的喜悦。

　　“真的！”徐涛点了点头，伸手在郭芳蕊那苍白的脸蛋上轻轻的摸了一下，道：“我怎么会骗你，好好的休息，过两天我们就回国去修养。”

　　“那真是太好了，我好开心。”郭芳蕊的脸上涌起了一片红晕，双手按在徐涛的手背上，脸蛋在徐涛的手心里轻轻的摩挲，在本来苍白脸庞的映衬之下，更显娇艳。

　　“好了，你睡吧，我还要跟叔叔阿姨说一下，免得他们担心。”

　　“嗯！”郭芳蕊这时就像一个听话的孩子，马上闭上了眼睛，但脸蛋还是贴在徐涛的手上不肯离开。

　　徐涛就这样陪了郭芳蕊一会，郭芳蕊到底是身体虚弱，很快就睡着了，徐涛蹑手蹑脚的走出了病房，郭林夫妻和叶韵竹马上围上了徐涛。

　　“不用担心，芳蕊现在只记得出事前的那一段时间，所以现在只记得我，刚才她还让我跟你们两位说一声抱歉。”

　　“只要没有其他的毛病就好！”郭林这时也是长出了一口气。

　　“唉……连自己的妈都不认识了，竟然认识你，这孩子……”郭母则是连连叹气很是伤感。

　　郭林拍了拍妻子的肩膀，柔声说道：“只要能认识身边的人，那就可以慢慢恢复，要是一个不认识的话，我们只怕要带她走，她都要不肯了，现在也是不幸中的万幸了。”

　　郭母看了看徐涛，红着眼睛说道：“小徐，你可要多多跟芳蕊说说，她可不能不认我这个娘啊！”

　　“阿姨，我放心吧，芳蕊能认你的，只不过还需要一段适应的时间。”

　　郭林这时也认真的对徐涛说道：“徐涛，真要麻烦你了。”

　　徐涛微微一笑，道：“你们放心吧，回头我把芳蕊带回去，你们也一起跟过去，用不上一段时间就会恢复成原来的样子的。”

　　又说了一会话，徐涛把叶韵竹拉到了一边，颇为歉疚的说道：“韵竹，刚才……我告诉芳蕊……我是她的男朋友。”

　　叶韵竹只是微微一笑，拉住了徐涛的手，道：“我知道你的意思，你放心吧，我不会多想的，这段时间芳蕊很脆弱，而且也只认得你，你这样说还是有利于她的恢复。”

　　徐涛反手紧紧的握住了叶韵竹的手，眼里满是感激之意，叶韵竹虽然时常也有些女孩的醋劲，但这种通情达理绝对要比其他的女孩子强上许多的。

　　叶韵竹这时嘴又轻轻的噘了一下，嗔怪的说道：“真的我都没有生气，假的我还能生气？”

　　徐涛尴尬的一笑，手臂用力把叶韵竹搂住，这时再多的解释反而是显得太过虚伪。

　　叶韵竹环着徐涛的腰，又是幽幽一叹，道：“我就是想，如果芳蕊恢复了记忆之后，不知道这个局面怎么收场。”

　　徐涛想了一下，道：“芳蕊本就是一个洒脱的女孩，以前她知道我们在一起，能够一笑置之，现在虽然对我很是依恋，但恢复记忆，她就明白我们之间的关系的，我想她……”

　　叶韵竹侧头看着徐涛，轻轻摇了摇头，有些戏谑的说道：“我看不见得吧，芳蕊要是放下了，在你受伤之时又怎么能够拼死去保护你？为什么在昏迷之前还对那个有你们合影的相机那么在意？”

　　徐涛怔怔的看着郭芳蕊，半天也没有说出话来。


第二百九十三章 收网捕鱼

　　郭芳蕊这几天对徐涛那是特别的依恋，一睁开眼睛就想看到徐涛，徐涛也是尽量的陪着她，跟她一起说话，逗她开心，让郭芳蕊每天都是笑容不断，病情的好转也是飞快。

　　郭林夫妻二人也是整天围着郭芳蕊转，再加上骨子里的那种骨肉亲情，郭芳蕊虽然还依然没有想起他们，但跟他们也很亲了，这让郭林夫妻也是相当的安慰。

　　两天之后叶韵竹先回到了国内，而徐涛伴着周正平也是秘密回了国，网已经撒了那么开，现在已经是到了收网的时候了。

　　郭芳蕊虽然不舍得徐涛离开，不过知道徐涛有事要做，她也只能同意徐涛离开，不过在徐涛离开之时，郭芳蕊跟徐涛要了一个甜甜的吻。

　　※※※

　　周氏集团的会议室里，周俊宇和周玉明此时一脸的得意，经过了这段时间的内斗，他们终于凭着一直扶持着公司的重要部门而占了上风，把周健飞他们安插在他们重要部门的人全都清了出去，然后又安插进他们的人，虽然其他部门他们的亲信也被清除出来，但那些部门显然是无法与他们控制的那些部门相比了。

　　周健飞是一个拿得起放得下之人，这时看出了硬斗不成，只得是委曲求全，答应让周正军做公司临时董事长，但他们所主管的几个部门则是还有一定的自主权。

　　周正军父子三人也知道一时间不能把他们完全清除出公司，这样做大家暂时都有好处，也是妥协了下来，这一次开会就是最后确认一下周正军成为公司代理董事长的位置。

　　“多余的话我也不说了，毕竟我们还都是亲戚，周氏这么大的家业一个人吃得下也不太好，所以我希望你们以后能够好好的帮助我把周氏管理好，让我们把周氏做的更大！”周正军这时也把那平时总是眯着的眼睛睁开，嘴角露出笑容。

　　周正华这时心里虽然暗骂，但面上则是陪着笑脸说道：“三哥说的是，我们斗来斗去的，这还不是我们周家的产业，什么你当家，我当家，当来当去还不都是为了我们周家的子孙，行了，我啥也不说了，我同意三哥当我们周氏的董事长。”

　　周健飞和其他几人知道此时也是斗不过周正军他们了，都是点了点头。

　　周俊宇大喜，站起来兴奋的说道：“那既然大家一致通过，从今天起，周正军将成为公司的新一任董事长！”这小子连代理两个字也不说了，还真是够得意忘形的。

　　周玉晴马上用力的拍起了巴掌，而周健飞等人对望了一眼，也只得是拍了两下巴掌。

　　周正军摆了摆手，站起来正想向会议桌正中的那个位置去坐，然后准备说两句话之时，会议室的门突然被推开，叶韵竹的身影俏生生的站在了门口。

　　“你……你怎么来了？”众人对于叶韵竹的出现都是大感意外，这段时间他们斗的厉害，可是叶韵竹竟然一直都没有露面，现在竟然跑了出来，周俊宇更是忍不住先问了出来。

　　叶韵竹淡淡一笑，直接走向了周正军刚才想坐的位置，大大方方的坐了下来。

　　周俊宇顿时大急，怒声说道：“那是你坐的位置吗？赶紧给我让开，这么没大没小的！”

　　“怎么？这里我不能坐？”叶韵竹身体往后靠了一下，淡淡的看着周俊宇。

　　“当然不能，这是董事长才能坐的位置，刚才我们已经推举我父亲当董事长了，那个位置是他的。”

　　“你们推举？”叶韵竹嘴角露出了一丝嘲讽的微笑，道：“你们手里一共百分之三十五的股份，也可以推举董事长？”

　　“大伯现在错迷不醒，公司不可一日无主，所以我们必须要推举一位董事长出来，否则公司岂不乱了套！”周俊宇还在振振有词。

　　“哼！”叶韵竹冷哼了一声，目光灼灼的依次在每一个人身上扫过，冷声说道：“你们也知道公司里乱了套？”

　　众人让叶韵竹这样一看，不由都是心里发虚，但终于摆平了周健飞这些刺头，周俊宇自然不想让叶韵竹来搅了局，这时一拍桌子喝道：“你知不知道你是什么辈分，在这里除了是你的爷爷就是你的叔叔，你用什么口气跟我们说话？”

　　“用什么身份我还真说不好，不过我现在手里有百分之六十五的周氏股份，不知道我该用什么身份跟你们说话？”叶韵竹把一份资料放到了桌面之上。

　　百分之六十五的股份，这让众人全都是大惊，那不正是周正平手里的股份吗，周正平被刺之前他们可是清清楚楚的知道周正平还没有把股份转让给叶韵竹的，现在叶韵竹手里怎么就有了周正平的股份？

　　“你少在那里胡扯，我绝不信你有大伯的股份！”周玉明心急的抢过了那份资料，三两下就打开看了起来，而周正军等人这时也沉不住气了，连忙围过来一起看了起来。

　　这是一封转让书，周正平把所拥有的股份全都是转让给叶韵竹，而下面则赫然有周正平和叶韵竹的签字，另外还有一家公证处的签字和盖章，单单从这份转让书来说，叶韵竹现在已经是这公司里面最大的股东，顺理成章的也就是这里的董事长了。

　　“这不可能！大伯不是昏迷不醒吗，你这份转让书一定是假的！”周俊宇这时脸上露出了狰狞之色，无论如何他也不想让到手的鸭子就这样飞了，要知道为了今天他可是用尽了手段。

　　“假不假还不是你说了算的。”叶韵竹脸上没有一点慌乱的表情，反而是有些不屑的看了周俊宇一眼。

　　“哼！你说不是假的，那你告诉我，大伯现在已经昏迷不醒，又是怎么签的字？”周俊宇瞪着叶韵竹。

　　叶韵竹眼里也是爆出了一缕寒芒，冷冷的看着周俊宇，寒声说道：“你以为你那么容易的就能刺杀得了爷爷吗，告诉你，你派去的那个杀手早已经被我们抓住了，还有冯律师，现在都已经好好的活着，至于爷爷，他压根就没有受过伤，他就是要看看你们这些人是如何抢夺他的财产的，还有……你前段时间想方设法的要杀我，这笔账咱们都慢慢算！”

　　周俊宇顿时脸色苍白，叶韵竹的这些话句句说在他的要害之处，而最让他害怕的则是周正平竟然没受伤，那可就是灾难性的后果了。

　　“你……你胡说，我们怎么会去害大伯！”周玉明还在狡辩。

　　叶韵竹冷笑一声，道：“你们做没做过，回头你们可以去跟警察们解释。”

　　周正军这时则是冷哼了一声，道：“你还真是颇有算计呀，我大哥的儿子死了已经那么多年，不知道从哪里冒出来你这个私生女，本来看大哥开心，我们也不跟你计较，但你要是想借着这个机会来侵吞大哥的财产，那你的算盘就要落空了，这里的一切都是我们周家的，你所做的一切大哥早晚都会知道的。”

　　周正军不愧是老奸巨滑，这时抓住叶韵竹的身份开始说事，毕竟叶韵竹从法律上来讲，目前还不是周家的人，也不是周正平的合法继承人。

　　周俊宇和周玉明马上跟着嚷道：“就是，你说不上是从哪里跑来冒充的呢，就算是大伯没事，那也是被你哄骗的签了字，我们一定要拆穿你的鬼把戏，绝不能让周家的产业落入你的手中。”

　　周健飞等人此时到是没有说话，都在心里快速的分析着现在的情况，如果叶韵竹那份转让书没有问题的话，以后叶韵竹显然就是周氏的掌门人，而周俊宇他们只怕还真是要被扫地出门了，这父子三人的野心极大，要是让他们掌了公司的权，只怕他们还真没有翻身的余地。

　　他们争来争去，无非就是为了周正平庞大的财产的继承权，而如果叶韵竹不可动摇的继承了周氏，那他们要再与叶韵竹为难的话，无疑就是自取灭亡，而叶韵竹掌权之后，只要他们能够支持叶韵竹，那到时在周氏还会有一席之地。

　　心思电转之间，周健飞马上就找准了方向，站起来冷声说道：“俊宇，玉明，你们真是太狠毒了，连大伯也敢刺杀，我周健飞从今天起就不认你们这门亲戚，另外你们也太无耻了，这转让书上明明签着大伯的字，你们还不承认韵竹的身份？我支持韵竹接掌周氏，以后我周健飞也一定会全力支持韵竹的工作。”

　　周健飞这一出声，他们这两家马上纷纷附和，周正军三人顿时就显得势单力孤了。

　　而就在他们还想争辩之时，会议室的门又被人推开，周正平面色威严的走了进来，而跟在他身后的赫然就是六个警察。

　　周正军、周玉明、周俊宇三人顿时面如土色，身体一下子瘫在了椅子上，看到周正平，他们已经知道是一败图地了，而看到警察，他们更知道他们以后只怕就要在监狱里住上一辈子了。


第二百九十四章 把我自己扔出去

　　周正平这时冷冷的看着会议室里面的人，突然长长的叹了一口气，道：“该干什么的就干什么吧，我不想多说了。”然后就转身走了出去。

　　“大哥！”

　　“大伯！”

　　周家三父子同时大叫了起来，只不过周正平的步伐只不过是缓了一缓，然后就坚定异常的走了出去。

　　“大伯！”周俊宇连忙往门口冲去，可是那几个警察马上拦住了他，一个人举起了一张纸，道：“周俊宇、周正军、周玉明，你们涉及到一宗谋杀案，现在请你们配合我们调查一下。”

　　周俊宇几人顿时委顿之极，他们以前完全可以不把警察看在眼里，因为他们有着周家做为强硬的后台，可是现在周正平显然是不把他们再当周家人，那周氏自然也不是他们的后台了，虽然他们手里也有一些钱，可是没有后台的情况下，犯下这么大的案子，那就不是拿钱就能摆平了。

　　眼看着周俊宇三人被警察带走，周健华几人无不兴奋不已，他们没斗过周俊宇他们，可是周正平一出现，马上就把他们解决了，虽然自己那时的心术也是不正，但现在显然还有机会可以弥补。

　　“老三他们真是混蛋，怪不得大哥受伤的事我查来查去也没有一个结果呢，原来是他们干的，这真是老天有眼，大哥平安无事！”周正华首先就是很愤怒的骂了起来。

　　“就算是他们贪图大伯的财产，那也不能做出这样的事情来，还好我们一直为了周家，没能让他们如愿。”周健华这时马上把责任全推到了周俊宇他们三人身上，而他们跟周俊宇争的头破血流，到像是为了周正平和叶韵竹了。

　　叶韵竹这时对着几人淡淡一笑，道：“韵竹还年轻不懂事，以后还有很多事要倚仗大家，希望各位爷爷叔叔们能够支持韵竹。”

　　“我们一定支持你，你放心，有我们支持你，周氏一定会比以前更加状大的。”

　　“不错！韵竹和大伯这一手来的漂亮，周俊宇他们在公司里面的根基很深，这次他们一闹，正好把他们的底全都露了出来，以后韵竹你接手公司之后阻力肯定是小得多了。”

　　叶韵竹看了一眼周健飞，对于徐涛所说更加警惕，这人一下子就说中了她们这次故意让他斗的主要目的，看来还真是一个特别精明的人，而这样的人要是能为自己所用，自然是如虎添翼，但要是在你身边便坏，那绝对也是防不胜防。

　　“那就多谢各位了，今天的事情先这样，等明天我们再开一个大会。”

　　※※※

　　徐涛这时正在楼下四下闲逛，现在大局已定，他已经不用再多出头了，只把老爷子安全的送到总公司，上面自然有那些保镖保护他，在这总公司里逛上一逛，到也是一件很惬意的事情，只不过总有那不开眼的人，偏偏来打扰徐涛的兴致。

　　“哟喝，这不是徐大经理吗，你什么时候出来的？”郑常运这个家伙此时穿着一身西服，显得颇为意气风发，而看到徐涛之后，他故意这样说，几乎就是在告诉所有人徐涛曾经进去过了。

　　徐涛看了一眼郑常运，不觉有些可笑，这家伙肯定因为周玉明而调到总公司里面来了，这时也是纯心逗这个家伙，干笑了一声，道：“我才出来两天。”

　　“出来就好吗，那地方可不是谁都能去的，不过听说那里面可有牢头狱霸，不知道你到里面给没给人擦皮鞋、下跪之类的？还有那里好像挺流行躲猫猫的，你没有跟他们玩上一玩？”郑常运也知道抓徐涛的是国安局，自然不像看守所那样，只不过这时偏偏就是这样说，而且说的还是很大声，他在徐涛手下可是吃了很多亏，这一次可要好好的出出心里这口气了。

　　楼上的事情现在还没传到楼下来，所以谁也不知道公司里面有了大的变革，而这段时间周玉明得势却是让公司里面的人都知道，而身为郑常运身为周玉明的大舅哥，自然也是一个炽手可热的人物，现在看到他对徐涛冷嘲热讽的，马上都是跟过来凑趣了。

　　而徐涛从打到了天京之后就一次也没有来过总公司，所以这些人谁也不知道徐涛是何许人也。

　　看到众人眼里的疑惑，郑常运一指徐涛嚷道：“你们还不知道他是谁吧，这个人就是我们董事长孙女的男朋友，前段时间也不知道做了什么龌龊事，给抓了起来，关了这么多天之后又给放了出来，喂，我说姓徐的，你是怎么出来的？”

　　众人心里一惊，这徐涛的身份还真不简单，不过一想到现在这周氏马上就要成为人家周玉明父子的了，叶韵竹只怕都要扫地出门，徐涛就更显得什么也不是了，一个个都是咧嘴笑着看热闹。

　　徐涛淡淡一笑，道：“我出来看看你，你这么意见风发，看起来又是高升了吧？”

　　“那到也说不上是高升，不过我可是要谢谢你了，要不是你把我赶出商场，我也不能到总公司来，现在我是公司后勤部的副经理！”郑常运明显是一副小人得志的模样，虽然还是副经理，但总公司和商场那个公司比起来，就不可同日而语了。

　　显摆了一下，郑常运又蔑视的看了徐涛一眼，道：“对了，你到这里来干什么？告诉你，这可是总公司，能在这里工作的都是集团里面的精英，可不是从那种地方出来的人也能进来的。”

　　“哦，这里我不能进？”徐涛眯着眼睛看着郑常运。

　　“当然，你进来干什么，你这样的人还想做我们董事长孙女婿，你就做你的春秋大梦去吧！”郑常运那嘴都快要咧到耳朵丫子上去了，以前就算是徐涛收拾他，他也碍着徐涛的身份不敢多言，但现在则无所顾忌了。

　　“这真是三十年河东三十年河西，你徐涛也有今天，你把我从你办公室里扔出去两次，今天我也要把你扔出去一次，让你也尝尝这是什么滋味，哈……”郑常运又是一阵狂笑，完全没有想到他这样说，就显得他是一个小人。

　　“你想扔我？”徐涛不由笑了出来，道：“只怕不那么容易吧？”

　　“哼！你以为你还是谁呀，你现在只不过是一条狗了，把你扔出去那还是客气的，没把你打出去那还是我宽宏大量！”郑常运头昂的高高的，好像这个公司里面他就是产宰。

　　“那我到要看看你是怎么把我扔出去了。”徐涛好整以暇的点了一支烟抽了起来，眼里已经闪出了一道寒光，他是想消遣一下郑常运，但这个家伙竟然是口出不逊，一句比一句说的难听，那就要好好的收拾收拾他了。

　　“真他妈的能装逼，我这辈子就看不惯的就是在我面前装逼的人！”郑常运看到徐涛如此镇定，顿时大为光火，“你他妈的还以为你是谁呀？保安！给我把这个家伙给我扔出去！”

　　几个保安迟疑了一下，看着徐涛没敢动手，虽然郑常运如此贬低徐涛，但谁知道徐涛现在跟叶韵竹还有没有关系，虽然周玉明很可能会成为公司的重要人物，但人家叶韵竹到底是周正平的孙女，瘦死的骆驼还比马大呢，要是人家斗起来，他们这些小兵才是最倒霉的。

　　“我说话你们他妈的没听到啊，赶紧把他给我扔出去，有什么事我兜着。”

　　“你兜着，那我就让你兜一次！”徐涛突然冷冷的说了一句，迈开大步就冲到了郑常运的面前。

　　郑常运顿时吓的大叫了起来，徐涛这样的动作他已经很熟悉了，知道躲闪不开，连忙抱头蜷腿，然后就感觉身体一轻，有如腾云驾雾般的飞了起来，直至撞到了电梯旁的墙上才摔了下来。

　　这一下可把郑常运摔的七荤八素，眼前全是金星，而这时电梯门一开，周玉明三人伴着警察们一起走了出来。

　　郑常运顿时大喜，马上冲上前去叫道：“玉明，徐涛这个家伙竟然在这里撒野，正好你有警察朋友，把他再给我逮进去好好收拾一下。”

　　“我说话你没有听到吗，那个家伙太猖狂了，他这样做根本就是不给你面子吗……咦，你这是干什么，怎么还带着手铐，你铐你自己干什么呀，把那小子给我铐上呀！”

　　郑常运在那里大声叫嚷，竟然愣是没有发觉周玉明脸上的颜色有多么的难看，精神是有多么的萎靡。

　　这时一个警察一推郑常运，冷声说道：“请你不要妨碍我们执行公务！”

　　“执行公务，你们执行个屁公务！啊……”郑常运还在那里骂骂咧咧的，这时突然看明白了这是怎么回事，顿时结结巴巴的说道：“玉明，你们这是……”

　　但周玉明哪有心情搭理他，被几个警察押了出去。

　　郑常运愣愣的站在那里，过了半晌才回过神来，而徐涛这时则是笑眯眯的说道：“现在……还把我扔出去吗？”

　　“我……我……我自己扔我自己出去！”这一次，郑常运到真是聪明了一次。


第二百九十五章 母女相约

　　由于周氏企业的内斗，叶韵竹兵不刃血的就接管了公司，如果不是如此的话，就算周正平把公司股份转让给了叶韵竹，叶韵竹也可以当上董事长，但周家的其他人只怕对着叶韵竹阳奉阴违，处处拖她的后腿，叶韵竹要想完全掌握周氏，只怕不是几年时间也是不能搞定的。

　　但现在周正军三父子被清除，周健飞等人也是权力被削弱大半，对于叶韵竹已经构不成大的威胁，再加上他们的亲信工作人员全都是被周正军父子清除出去，周正平马上和叶韵竹把公司里面的工作人员进行了一番大清洗，这权力自然而然的就重新掌握在了叶韵竹的手中了。

　　不过周正平还是颇有些苦闷，周正军毕竟是自己的弟弟，而周俊宇他们又是自己的亲侄子，这些年对他们那么好，可到头来，他们竟然为了利益连他都想杀，叶韵竹是他的骨血，可是周正军那也是兄弟手足，这对于周正平来说，无疑也是一个不小的打击。

　　身为一个大集团的董事长，而且还是刚刚上任，叶韵竹的忙碌是可想而知，而徐涛在这方面却是完全帮不上忙，而郭芳蕊这时也回到了国内，基于她病情的考虑，叶韵竹也支持徐涛暂时陪护郭芳蕊一段时间。

　　而在天京就有诸多不便了，所以徐涛也就随着郭家三人一起回到了辽市，而苏玉晴则是留在这里暂时给叶韵竹帮忙，有苏玉晴在这里，最起码叶韵竹的安全就能得到保证。

　　踏上辽市的土地，徐涛脑海里突然就出现了几个人的身影，沈宏洁、唐欣、唐念楚还有萧菁菁，本来以为自己以后回不回这里还不一定，现在才知道就算想不回来，只怕这些女人也不会同意的。

　　郭芳蕊却是显得很有些茫然，在她的大脑里，只留下了香山的那一段，所有的一切对她来说都是陌生的，这段时间虽然跟父母已经很熟悉了，可是她的脑海里毕竟对他们还没有那么多的印象，现在还是不肯离开徐涛一步。

　　“芳蕊，咱们马上就到家了。”郭芳蕊慈爱的看着自己的女儿，虽然女儿现在失去了记忆，但却是比以前乖巧了好多，而且身体现在恢复的也很好，因此郭母也不像最开始看到郭芳蕊那样伤心了。

　　“家？”郭芳蕊还是一脸的茫然。

　　徐涛拍了拍郭芳蕊抓在他胳膊的手，柔声说道：“这就是你的家乡了，咱们先回家吧。”

　　“嗯！”徐涛的话郭芳蕊到是言听计从，马上轻轻的点了点头。

　　四人来到了郭家，郭母把郭芳蕊拉回了她的房间，想让郭芳蕊能够回忆起来一些东西，只不过郭芳蕊看着房间里面的一切，还是一脸的茫然，似乎一点也想不起来，转过头看着徐涛，小声问道：“这就是我的房间？”

　　徐涛笑了笑说道：“对啊，这就是你的房间，你以前每天都要在这里睡的。”

　　“哦……”郭芳蕊四下看了一眼，然后转过头看着徐涛，道：“那这里怎么只有一个枕头，你在哪里睡？”

　　徐涛顿时尴尬的看了一眼郭母，干咳了两声，道：“我们还没结婚呢，哪能睡在一起。”

　　“哦，那我们就结婚好了，我要跟你一起住。”郭芳蕊此时就像一个小孩子一样，说话天真烂漫。

　　郭母也知道徐涛跟叶韵竹的关系，徐涛能够这样照顾郭芳蕊已经让他很感激了，这时看郭芳蕊说的让徐涛难以回答，连忙扯住了女儿的手，道：“傻孩子，结婚是人生大事，哪能说结就结。”

　　“为什么不行？我喜欢跟徐涛在一起，看不到徐涛，我一天都没有精神，结婚了我们就能天天在一起，那样多好，徐涛，你不会是不喜欢我吧？”后面这一句话则是对着徐涛说的。

　　“这……我当然喜欢。”徐涛真是感觉有些哭笑不得。

　　“那你为什么不跟我结婚？”郭芳蕊紧张的抓住了徐涛的胳膊，好像徐涛马上就要跑了一般，眼睛里露出了一种惊慌失措的目光。

　　徐涛只得笑道：“你不要急，现在你的病还没有完全好，等你好了，我就跟你结婚，你看这样好不好？”

　　“哦，可是我感觉我现在已经很好了。”

　　徐涛摸了一下郭芳蕊的头，道：“傻丫头，你现在连爸爸妈妈都还没想起来呢，咱们结婚要有证婚人，要举行婚礼，到时会有很多亲戚朋友过来，你要是谁都不认识，那我们这个婚礼办得岂不是让人笑话，结婚可是一辈子的大事，难道你想在这方面留有遗憾吗？再说了，新娘都是长发飘飘的，你看看你以前长头发的样子，该有多么漂亮，你现在这么短的头发，做新娘都不是最美的新娘了。”

　　郭芳蕊虽然失忆，但好美乃是女孩子的天性，由于做开颅手术，她的头发全都被剪了下去，现在也才长出了少许，一提头发，郭芳蕊顿时连连点头，道：“你说的对，那时我们还要照结婚照的，要是我这个样子，还真是不好看。”

　　徐涛总算是说服了郭芳蕊让她住在家里，这让徐涛也是长长的出了一口气，现在要是把郭芳蕊弄到自己的家里去，只怕她肯定是要当妻子一般的跟自己在一起，那时两人的关系只怕是完全无法说得清了。

　　这时徐涛的电话响了起来，徐涛马上接通，脸上也是露出了无比轻松的笑容，道：“你们的狗鼻子到真灵，知道我回来了。”

　　“靠，你回来都不先通知我们，真是太不够哥们意思了，赶紧到我这们这里来，我们要大刑侍候。”电话里面传出了冯浩的声音。

　　“我马上就过去，今天晚上谁要出去，谁就是乌龟王八蛋。”

　　电话里面顿时传来了一阵大笑声，显然除了冯浩外，林浩和赵斌也都在。

　　挂了电话，徐涛对郭芳蕊说道：“芳蕊，我现在要出去见几个朋友，你在家里好好休息，等明天我再来看你。”

　　“嗯，你去吧。”郭芳蕊这时到显得颇为乖巧。

　　※※※

　　一进别墅，徐涛就看到了客厅的茶几上摆着几样干果，还有几瓶红酒和白酒，而在茶几底下则是满满的几箱子啤酒，这让徐涛顿时大感亲切，以前他们几个人完成任务之后，就总会这样庆祝一下。

　　“奶奶的，你们准备的到是充分，我到要看看今天晚上谁先喝趴下。”徐涛大踏步的走了过去。

　　“死老大，你出去玩，也不带着我们，让我们几个在这里这么无聊，今天要不把你灌趴下，我们实在难消心里之恨。”林浩咬牙切齿的瞪着徐涛，就像跟徐涛有深仇大恨一般。

　　徐涛哈哈一笑，道：“那就看你的本事了，好像每一次最先趴下的就是你吧。”

　　林浩虽然体格最壮，酒量也是不差，但偏偏他的酒量在四人之中是最差的，而四人喝酒从来也没有偷奸耍滑的，因此林浩每一次都是最先被灌趴下的，此时被徐涛一说，顿时两只牛眼一翻喝道：“那可不见得，这段时间我是不近女色，就为了跟你拼酒，已经养精蓄锐了好久，而老大你天天都有美女相陪，只怕已经被淘干了身子，还想跟我拼吗？”

　　“靠！就那么点事还能把你老大我的身子淘干了？真是笑话，来吧，今天咱们就喝个痛快，谁不喝趴下也不许离开！”

　　“说的不错，咱们兄弟之间可是好久都没有这么喝过了，正好那个破蝎子也不在，免得她碍手碍脚的。”冯浩也是叫了起来，平时喝酒之时，徐涛哪一次都是差点就让他们灌得起不来了，但苏玉晴总会弄点什么解酒药下到徐涛的杯里，所以哪一次都是徐涛胜出，这件事可是让他们一直耿耿于怀的。

　　“来来！喝酒，说那么多废话干什么，你们怎么像娘们似的。”这件事让徐涛也是有些没面子，不过他就是不知道苏玉晴是什么时候把解酒药下到杯里的，所以也只能是闷声发财，原来几个兄弟早就知道了。

　　四个人说喝就喝，也是没有那么多酒令，一杯接一杯，一瓶接一瓶的，他们喝的就是这个豪爽劲，就是故意让酒精麻醉他们的神经，他们以前都是在生死之间徘徊，所以这是他们放松自己的最好方式，现在虽然没有了那种感觉，但能把自己喝醉，对于他们来说还是一件很享受的事情。

　　四人越喝越兴奋，酒也是越喝越多，喝了半个多小时，林浩果然又是第一个倒了下去，冯浩很快也接着起不来了，到了最后，赵斌终于也是扔了酒杯人事不醒，徐涛这才满意的打了一个酒嗝，用那已经伸不直的舌头叫道：“这一次我也……没吃……解酒药，还是把你们……灌醉了，哈……”

　　这时徐涛的手机响了起来，徐涛迷迷糊糊的接通，道：“谁……谁找我？”

　　“徐涛，是我……唐欣。”

　　“唐欣，你找我……有什么事？”徐涛这时的眼睛已经快睁不开了。

　　“你什么时候回来，我们想见你。”

　　“好！我马上就去，我就在辽市呢！”徐涛一摔电话，爬起来踉踉跄跄的就往外走去，人在酒醉之后，根本就没有想过这样去唐欣家会有什么后果。


第二百九十六章 母女花·她们

　　“铛铛！”徐涛用力的敲了几下唐欣家的门，完全无视门铃就在自己的手边。

　　“谁啊？”里面传来了唐念楚的声音。

　　“我！你大叔！”徐涛大声回了一句。

　　门马上打开了，唐念楚的身影出现在门口，不过一见徐涛，马上皱起了眉头，道：“大叔，你怎么喝的这么多？”

　　“没事，开心就喝了两杯！”徐涛今天晚上哪是喝了两杯，一瓶极品二锅头，两瓶拉菲，外加无数的啤酒，他都不知道自己到底是喝了多少的酒了。

　　“看你这一身酒气，都要把我呛死了！”唐念楚紧蹙眉头，小手在自己的鼻端连连扇动。

　　“呵……不喝酒我还真不敢到你们这里来！”徐涛笑呵呵的拍了一下唐念楚的头走了进去，就像进自己的家一样随意。

　　唐欣这时从厨房里面走了出来，看到徐涛醉眼朦胧的模样，也是皱起了眉头，道：“你怎么喝这么多？”

　　“呵……就是跟兄弟们喝了点，你们找我来有什么事？”徐涛坐在沙发之上，点了一支烟翘起了二郎腿，颇有一家之主之风。

　　唐欣和唐念楚对望了一眼，唐欣说道：“没什么，就是挺长时间没有看到你了，想让你到家里来吃顿饭。”

　　“就只吃点饭？”徐涛眯着眼睛在两人身上看来看去，显得有些色迷迷的。

　　唐欣的脸上顿时涌起了红晕，而唐念楚则是把嘴一噘，不满的说道：“你还想怎么样？你占了我和我妈的便宜，拍拍屁股就想走人呀？”

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“我这不是回来了吗，要是拍屁股走人，我今天就不来你们家里了。”

　　唐念楚坐到了徐涛的身边，伸手在徐涛的胳膊上扭了一下，气哼哼的说道：“哼！说的好听，要不是给你打电话，你会回来？还喝的醉醺醺的，简直就是一个醉鬼。”

　　“念楚，你就不要埋怨他了，我知道他工作忙，能到这里来看看我们娘俩我们就应该知足了，你陪你徐叔叔说会话，我去做两个菜，刚刚喝完酒，吃点饭菜也免得伤胃。”唐欣这时是站在徐涛身后的，说完这话之后对着唐念楚使了一个眼色，然后转身走进了厨房。

　　唐念楚轻轻的点了点头，扯着徐涛的胳膊，道：“死大叔，臭大叔，你这段时间跑哪里风流快活去了？”

　　徐涛今天喝的酒实在是太多，又没有苏玉晴给的解酒药，这时还能睁着眼睛就已经很厉害了，被唐念楚的小手抓着胳膊，再加上她不停的摇晃着他的胳膊，那已经越来越见饱满的胸脯在徐涛的胳膊上蹭来蹭去的，顿时让徐涛心里涌起了一股邪火，捏了一把唐念楚的脸蛋，道：“我出去办些事而已，哪是出去风流快活。”

　　“切！那你怎么连个电话都不给我和我妈打，是不是怕我们了？我们就那么可怕吗？”唐念楚的身体都快贴在徐涛的身上了。

　　徐涛脑袋本就因为喝酒而变得特别的兴奋，再加上唐念楚这样耳鬓厮磨，更是让他心里迷迷糊糊的，一手就伸过去抱住了唐念的肩膀，道：“你们不是可怕，只不过我感觉欠你们的太多了，如果你就是你自己，唐欣就是唐欣，你们不是母女关系的话，我就没有那么多顾忌了，但现在你是唐欣的女儿，跟你妈在一起，再跟你在一起，那就是祸害你了，所以我不敢再跟你们走近。”

　　“是吗？”唐念楚凝视着徐涛的目光。

　　“当然，我徐涛这个人说一是一，说二是二，我跟你妈上了床，又跟你什么事都做了，虽然还没有破了你的那层膜，但也跟破了差不多了，你们可是母女，看不到我，你们还能不想这事，但一看到我，肯定让你们特别的尴尬，所以我一看到你们，就感觉心里特别的愧疚，我这辈子最不喜欢的就是这种感觉，如果有可能补偿的话，我就一定会补偿你们的，只不过这事还真是不好补偿，我也只能逃避了。”

　　借着酒劲，徐涛也是把对唐欣母女这样的原因说了出来，心里也是感觉特别的舒畅。

　　唐念楚眼睛眨了眨，道：“那你进来之时看出我们有尴尬了吗？”

　　“这……好像没怎么尴尬！”徐涛晃了晃脑袋，好让自己的脑袋清醒一些，回忆了一下进来的情景，还真是没有看到她们母女如何尴尬，而且似乎对他也没有特别的恶感。

　　“说的就是呀，我和我妈都不在意，你想那么多干什么，对了，你说要补偿我们，是不是我们要什么样的补偿都行呀？”唐念楚身体又往徐涛的身体挤了一下，整个身体都已经是依偎在了徐涛的怀里，吹弹可破的脸蛋更是娇艳欲滴，那一张红彤彤的小嘴吹出来的气息如兰似麝，芳香无比。

　　如果在平时，唐念楚这样跟徐涛亲热，徐涛都是有些招架不住，更何况今天是喝了那么多酒，而最主要的则是在这个房间里面还有一个唐欣在，唐欣可是唐念楚的妈，还跟徐涛上过床，这就更让徐涛的脑海里面出现了无数令人血脉贲张的画面，呼吸也是变得异常急促起来，重重的点了点头，道：“不错，只要我徐涛能做到的，我一定就会补偿你们！”

　　“我就说大叔最好了！”唐念楚头一伸，在徐涛的脸上亲了一口。

　　徐涛呼吸更是一窒，胳膊一用力，头一低就想向唐念楚的脸上亲去。

　　唐念楚这时却是伸手挡住了徐涛的嘴，眉目含情的说道：“不要了，你嘴里的酒气太大了，念楚都要让你醺晕了。”

　　徐涛哈哈一笑，也不再强求，伸手在唐念楚那还未丰满的臀部之上捏了一把，道：“说的是，大叔今天真是喝的太多了。”

　　“那你快去洗个澡吧，这一身的酒味我都受不了！”唐念楚站了起来，拉着徐涛往浴室里面拖。

　　“好！我去！我去！”徐涛呵呵笑着，面前一个小美女，厨房里面一个成熟美女，这母女二人今天如此热情，莫不是要来一个母女双飞？要不然唐念楚怎么还让他去洗澡，明显的就是让他在这里住吗。

　　一想这种可能，徐涛的心就飞上天去了，什么苏玉晴，什么叶韵竹，什么孟玲，什么沈宏洁，全都是抛到爪哇国去了，被酒精麻痹的大脑里此时只有唐欣和唐念楚这一对动人的母女花了。

　　“念楚，要不要跟我一起洗？”走到浴室门口，徐涛很无耻的问了一句。

　　唐念楚顿时晕生双颊，推了徐涛一把，道：“臭大叔，我才不管你呢，一会你找我妈好了。”

　　徐涛更是哈哈一笑，唐念楚这句话说的就是暧昧之极了，迈步走进唐欣家里的浴室，很熟悉的放水开始洗澡。

　　热水一泡，更是让徐涛通体舒泰，酒精在血液里面流动的更加迅速，让他的酒劲也是越来越浓，现在真想好好的睡上一觉。

　　但目光在浴室里随便扫了一圈，顿时看到了挂在一边花花绿绿的内衣，那些纯棉的、有着卡通图案的都是唐念楚的，而那些真丝的、极具性感诱惑力的则唐欣的，一想到唐欣和唐念楚，酒精顿时就变成了强烈的欲念，让他兴奋的又毫无睡意。

　　“徐涛，你洗好了吗，可以吃饭了。”唐欣敲了敲门，在外面喊了起来，声音温柔甜美，就像一个温柔的妻子在喊丈夫一般。

　　徐涛马上从浴缺里面站了起来，赤裸的皮肤上泛起了一层红色，大声答道：“好了，我马上就出来。”

　　“柜子里面有一套睡衣，你先穿上吧。”

　　三两下擦去了身上的水珠，徐涛打开了那个柜子，里面竟然有一套崭新的男式睡衣，还有两条黑色的男式内裤，拿出来穿上，还真是颇为合体，显然就是为他准备的，这让徐涛心里更是激动万分，连睡衣和内裤都给他准备了，这两母女的心思就被完完全全的告诉徐涛了。

　　走出浴室，就看到唐欣和唐念楚都已经在餐桌前坐好了，两人分坐两边，正中间的位置空着，显然是给他留着的。

　　看到徐涛出来，两人的目光里都是露出了一丝异样的目光，但马上隐去，唐欣微微一笑，道：“快过来吃饭吧。”

　　“好！”徐涛大踏步的走了过去，完全不像进来之时那样脚步踉跄了。

　　坐在中间的位置，徐涛看了看左边的唐欣，又看了看右边的唐念楚，突然哈哈大笑了一声，道：“吃饭，吃饭！我徐涛还真是没有为了吃饭而这样幸福过。”

　　唐欣又是微微一笑，道：“你要是喜欢，那以后可以天天在这里吃。”

　　“好！以后只要有时间我就一定过来。”徐涛虽然酒醉，但也知道不可能天天陪着她们的。

　　“大叔，我再给你倒点酒，人家都说喝多了之后，再少喝一点透透就更舒服，你说对吗？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“好，无论如何我也要陪你们喝上一点。”

　　“喝吧，一会吃完了，你就……在这里休息吧，不用怕喝多的。”唐欣的面颊突然涌起了大片的红晕，成熟女人的风韵更加动人心魄……


第二百九十七章 我才不跟醉鬼……那个呢

　　“唐欣，念楚，以前我……”徐涛很诚挚的端起了酒杯，不过还没等他把话说完，唐念楚已经端起了酒杯打断了他的话，道：“还说以前的事干什么，过去的事情都过去了，以后大叔你不许再提了。”

　　徐涛顿时歉疚的一笑，唐念楚那次被骗抓走，可是受到了惊吓，这么长时间没有看到她，看起来气色已经恢复的很好，不过却也怕再勾起她心里的那道伤疤，连忙说道：“念楚说的是，以前的事不提了。”

　　唐念楚对着徐涛调皮的一笑，道：“对啊！一切都要向前看吗，大叔你比我多活了十来年，怎么这点事也看不开呢？”

　　“是！大叔活了这么大还不如一个小姑娘！哈……”徐涛又是一阵大笑，差点伸手去捏一下唐念楚嫩嫩的脸蛋，只不过现在有唐欣在身边，到底还是忍住了这个念头。

　　唐欣这时也是笑了笑，道：“过去的事情就不要提了，从上一次你送我们回来，都差不多有一个月的时间了没见到你了，今天我们就好好吃个饭。”说着，唐欣端起酒杯跟徐涛轻轻的撞了一下，喝了一口。

　　徐涛端起酒杯一口喝干，人一旦喝多了，那酒就是像白开水一般，再怎么喝也不怕了。

　　唐欣和唐念楚看徐涛这样喝，眼里都是露出了一丝喜色，唐念楚这时噘起了小嘴，道：“大叔，你好偏心，你跟我妈喝，却是不跟我喝，我不干。”

　　“那好，我们也喝。”唐念楚那种撒娇的模样让徐涛的魂都要飞了，自己倒了一杯，马上又喝了下去。

　　“不行，我是孩子，你要陪我喝两杯才行！”

　　“那就两杯！”徐涛也是来者不拒，又倒了一杯喝了下去。

　　唐念楚这才满意的陪着他喝了一口。

　　“来！吃两口菜，你已经很久没有尝到我的手艺了，今天要好好吃点。”唐欣给徐涛夹了两口菜，尽显温柔贤淑之态。

　　“我妈就是偏心，平时都没有给我做这么多，只有大叔你来了才做这么多，我都要沾你的光。”唐念楚嘟着小嘴，也是给徐涛夹了两口。

　　这两母女一个温柔，一个娇媚，此时坐在徐涛身边不但没有怨念，而且都是在讨好徐涛，这不禁更让酒醉的徐涛美的神魂颠倒，把两人夹的菜大口大口的吃了下去，菜好吃不好吃他已经吃不出来了，但是这种情份则是让徐涛幸福的要死了。

　　“大叔，我还要你陪我喝酒。”虽然只是喝了两口，但唐念楚的脸蛋上已经冒起了一抹红晕，此时身体轻轻的扭动了一下，更有一种小女孩的独特风情。

　　“好！我喝！今天就算是喝死，我也陪你们喝。”徐涛一来是被二人这种态度弄得晕了头，再一个心里深处对她们实在是有一种深深的歉疚，所以两人只要举杯，他就喝上一杯。

　　唐欣那是一个开发公司的老总，这么多年在商场上打拼，应酬之事那几乎是天天都有，说起来即不失态，又让徐涛心里舒服之极，而唐念楚则是纯真可爱，一会儿娇嗔薄怒，一会又是痴缠不休。

　　如果两人单独跟徐涛在一起，徐涛还能够保持一定的清醒，但现在两人都是坐在他的身边，仍能跟他这样，那种感觉就是全天下最美妙的时刻，徐涛就算是铁石心肠也要被她们所融化，那酒是喝了一杯又一杯，很快两瓶红酒就是喝的干干净净，只不过唐欣和唐念楚只是喝了一点点，徐涛几乎就是把那些酒全都喝了。

　　“唐欣，念楚……”徐涛左看一眼唐欣，右看一眼唐念楚，卷着舌头说道：“我真没有想到……还能跟你们一起吃饭，更是没有想到……这顿饭吃的能这么开心，这辈子我是还不了你们对我这份恩情了，但只要有我徐涛有一口气在，就不会让任何人欺负你们，谁要敢欺负你们！”后面这两句话说的则是斩钉截铁、掷地有声。

　　唐欣和唐念楚都是神情一震，凝视着徐涛，目光都显得特别的复杂。

　　徐涛伸手握住了她们两人一人一只手，柔声说道：“但是我的事也应该跟你们说清楚，苏玉晴跟了我七八年，我就是她的全部，她的生活都是围绕在我的身边的，这辈子她是绝对不会离开我的。叶韵竹现在跟我情投意合，孟玲是我的初恋情人，这两人如果不想离开我，我是绝对不会离开她们的，还有沈宏洁，我们两人的关系比较特殊，或许我们能够维持几年的情人关系，或许她也能跟我在一起。”

　　徐涛从来没有跟唐欣和唐念楚这么坦白过，今天她们的态度让徐涛也是感觉不能不对他们说，再加上借着酒劲，说得也是极其自然。

　　唐欣目光显得有些黯然，另一只手轻轻的撩了一下额角的头发，道：“谢谢你这么坦白，其实我早就知道你已经有了别的女人，我也没强求过别的，只是希望你……在有时间的情况下能陪我们吃吃饭就行了。”

　　唐念楚的另一只手则是狠狠的在徐涛的胳膊上掐了一把，瞪着那一双圆溜溜的大眼睛凶巴巴的说道：“哼！死大叔，还有你那么花的吗？竟然一下子在外面搞了四个，那我们怎么办？”

　　“你们……”徐涛干笑了一下，道：“我知道是我不好，所以你们对我这样好，我就更感动了！”

　　“感动？我看你是得意吧？”唐念楚撇了撇嘴，“我妈虽然比你大，但追求者也足有一个加强连，我唐念楚虽然年龄小点，但每天围着我转的男孩子没有十个也有八个，你占了我们娘俩的便宜，你还想怎么样？”

　　徐涛只能是陪着笑脸，两人无论说什么，那也是他的不对。

　　唐欣对着唐念楚使了一个眼色，道：“念楚，不要胡说了，天已经不晚了，我看你徐叔叔也喝了不少，你先扶他回房间里面休息，我先去收拾一下。”

　　唐念楚又瞪了徐涛一眼，道：“大叔，你看看你像个醉鬼似的，不知道……还行不行呀？”

　　唐念楚这句话说的很含糊，但在这种情况之下，徐涛却只能往那个方面想，一股热血顿时流遍了全身，身体某处更只是因为唐念楚的一句话变得友纠纠气昂昂起来，此时霍的一下站了起来，道：“你大叔我是什么体质，想当年跟三个法国妞在一起，也没有败下阵来，还能说你大叔不行！”

　　唐欣和唐念楚顿时满面绯红，唐念楚咬了一下嘴唇，道：“你就吹牛吧！我才不信呢。”

　　徐涛这时还真是有些糊涂，大声说道：“有什么不信的，法国妞的浪漫在世界上都有名，你大叔我那时到法国去也是迷倒了无数的法国美女，那三个那是一个比一个漂亮，一个比一个有味……”

　　唐欣皱了一下眉头，推了徐涛一把说道：“你还是先好好休息一下吧，身上的酒味有些太大了。”

　　“就是！我才不跟一个酒鬼……那个呢。”唐念楚又是给了徐涛一个大大的白眼。

　　徐涛哈哈一笑，看看唐欣，又看了看唐念楚，突然有一种志得意满的感觉，不过也感觉今天实在是喝的太多了，也只得说道：“那好，我先去睡一觉，等酒醒了再说。”

　　唐念楚架着徐涛走到了一个房间里面，道：“这是我妈的房间，你应该不陌生吧？”

　　徐涛强挺着睁开眼睛看了看，道：“我还真是……第一次进你妈的房间，很好！”

　　“哼！死大叔！”唐念楚突然压低了声音，又在徐涛的软肋之处掐了两下，道：“你跟我妈上了那么多次床，你不要告诉我，你没在这张床上睡过。”

　　“真的没有，我们在车里，在办公室，在宾馆……就是没在……这里睡……”徐涛这时已经睁不开眼睛了，他跟那三个兄弟喝酒之时就已经是拼尽了全力，要不是唐欣打电话，他就马上睡着了，现在到这里又喝了不少，此时早已经达到了上限，一看到床，脑袋里是什么念头也没有了，就是想睡觉，说还没说完，就扑倒在床上，转瞬之间就是鼾声大作。

　　“大叔！大叔！”唐念楚凑到徐涛的面前，轻轻的叫了两句，然后又轻轻的推了徐涛两下，但徐涛这时已经睡得像死猪一样，根本就是一点反应也没有。

　　唐念楚站起了身体，脸上的调皮娇嗔之态尽敛，取而代之的则是咬牙切齿的模样，对着徐涛挥了挥拳头，恶狠狠的说道：“你这个混蛋，搞了那么多女人，还想占我们娘俩的便宜，今天我就让你看看我们娘俩也不是好惹的。”

　　说完，唐念楚就蹑手蹑脚的走了出去，而这时唐欣也从厨房里面走了出来，皱着眉头低声问道：“他怎么样？”

　　唐念楚得意的说道：“睡得像个死猪似的。”

　　唐欣点了点头，道：“那再等等，等他睡得再沉一些，我们再动手。”

　　“好！”唐念楚又是握紧了拳头，眼里的目光是说不出来的兴奋和狂热……


第二百九十八章 母女齐发威

　　面前是一片一望无垠的大海，脚下是金色的沙滩，不远处则是几个身着泳衣的美女在沙滩上嬉戏，笑声不绝于耳，那群美女中有苏玉晴，有孟玲，有叶韵竹，有沈宏洁，还有唐欣和唐念楚。

　　“徐涛，快过来，我们要下去游泳了！”苏玉晴在那边对着徐涛叫了起来，其他人则是对徐涛连连招手。

　　唐念楚蹬蹬的跑了过来，扯住了徐涛的胳膊，那小胸脯在徐涛的胳膊上蹭来蹭去的，腻声说道：“大叔，你快点，念楚不会游泳！”

　　“好！好！不过总要等我把衣服换了吧。”徐涛连忙答应。

　　“还换什么呀，这里又没有其他人，你脱了不就结了。”唐念楚吃吃笑着，目光在徐涛的裤裆那里瞄了一眼。

　　四下看了看，这里还真是只有他和六个美女，而这六个美女都跟他有千丝万缕的关系，就算是脱光了也没啥，徐涛只不过是稍稍迟疑了一下，三下五除二就把衣服脱了。

　　“徐涛快来，我们先下海了！”远处的叶韵竹又喊了一声。

　　“我来了，你们等等我。”徐涛光着身子拉着唐念楚向海边飞快的奔去，光着身子跟几个美女一起游泳那可是一件多么香艳的美事。

　　“徐涛，快来呀！”几个美女这时纷纷向海里游去，一个个不时回头向徐涛招手。

　　徐涛奋力向她们游去，可是她们一个个竟然比鱼游的还快，任徐涛如何用力也是追不上她们，徐涛心里这个急呀，使出吃奶的力气想要追上她们，可就在这时，一个大浪迎头打来，徐涛只感觉全身冰冷，一个激灵醒了过来，原来只是南柯一梦。

　　而他睁开眼睛首先看到的就是唐念楚，只见她正笑吟吟的看着他，到是跟梦里的模样差不多，只不过这时那笑容里多了一丝得意，又多了一丝促狭，手里还拿着一个玻璃杯，而唐欣则站在唐念楚的身边，脸上木无表情。

　　头上这时竟然是湿漉漉的，徐涛下意识的想要摸一下，可是这时他才发现自己的手脚竟然全都是被绑在了唐欣那个铜床的四根柱子上，而自己的身上则是只穿着一条内裤，怪不得自己做梦又是脱衣服，又是被浪打的，原来都是她们两个动的手脚。

　　这时徐涛的酒已经醒了大半，这时哪里还不知道出了什么事，他可不会认为唐欣和唐念楚有跟他玩SM的意思，这两母女根本就不是像他所想的那样想要来个一起献身，压根就是想要逮住他报复一番了。

　　“你们这是干什么？”徐涛看着两人苦笑了一下，也不挣扎。

　　“想要干什么？哈……”唐念楚大声的笑了起来，而唐欣则是冷冷的看着徐涛。

　　笑了几声，唐念楚抹了一下眼角，一只手在徐涛的面前晃了一晃，道：“你看看我手里的是什么？”

　　徐涛顿时瞪大了眼睛，唐念楚的手里竟然是拿着一把明晃晃的剪刀，这个时候拿个剪刀，徐涛马上猜出唐念楚要干什么了。

　　看着徐涛那目瞪口呆的模样，唐念楚很是得意，举着剪刀在徐涛的眼前慢慢的晃着，好整以暇的说道：“这是剪刀，是我新买的，还一次都没有用过呢，也不知道锋利不锋利。”

　　“咔！”唐念楚剪下了徐涛的几根头发，举起来吹了一下，道：“看起来还是挺锋利的，不过剪头发还可以，就是不知道剪其他的东西会不会也这么痛快。”一边说着，一边把剪刀贴在了徐涛的胸口之上。

　　那剪刀冰冷之极，徐涛忍不住打了一个冷颤，干笑了一声，道：“念楚，小孩子玩刀是……不好的。”

　　“是啊，我从来也没有玩过剪刀，手上一点也不稳，要是一不小心划伤了你，你可不要介意哟，咯咯……”唐念楚咯咯咯的笔笑个不停，那里的剪刀还是张开着的，在徐涛的胸膛之上来回划动，看着都是让人心寒。

　　“唐欣，你让念楚不要闹了，这样很……危险的。”徐涛又看向了唐欣。

　　唐欣的头一扭，不跟徐涛的目光对视，冷冷的说道：“这是你咎由自取，怪不得我们。”

　　唐念楚这时止住了笑声，剪刀却是一点点的往下挪着，慢悠悠的说道：“你找我妈也是没有用的，这是我们早就商量好的了。”

　　徐涛抬起头，看着唐念楚手里的那把剪刀停留在他的小腹之处，道：“我说念楚，这可不是闹着玩的。”

　　唐念楚的剪刀又往下滑了下去，然后沿着裤腿之处伸了进去，咯嚓一下把裤腿剪开了一道口子，缺口之处顿时露出了不少黑色的毛发，然后停了下来眯着眼睛看着徐涛，道：“大叔，你说……我对你好不好？”

　　徐涛真是有些哭笑不得，这个小丫头现在拿个剪刀都要把自己剪成太监了，还能这样问，不过这时也只得陪着笑脸说道：“好，念楚对我非常好。”

　　“那我妈呢？我妈对你好不好？”

　　徐涛看了一眼唐欣，点了点头说道：“我最开始就对不起你妈，但她并没有因此恨我，而且还对我相当的好，我这辈子都感激。”

　　“哦，那就是我们娘俩对你都好了？”唐念楚把剪刀挪到了另一边，又把另一边的裤腿剪开，徐涛那个紧身的四脚裤就已经成了三角内裤，而且中间那个角还只成了一个小布条，到是跟女人的性感内裤差不多，只是女人的情感内裤可以挡住风光，但徐涛这时就完全跑了光。

　　唐念楚看着徐涛那已经露出半截的东西，手里的剪刀比了一下，道：“那我们娘俩对你都这么好……你为什么总是躲着我们？”

　　徐涛咽了一口唾沫，道：“这个……念楚，你可不要冲动。”

　　唐欣这时走了过来，接过唐念楚手里的剪刀，盯着徐涛，脸上的神色复杂之极，突然一伸手把徐涛的裤子拉了下去，然后一手握住了徐涛那东西，声音很是温柔的说道：“徐涛，你不要怪我们，就是因为这个东西，你害得我们娘俩天天都是难以面对，就是这东西，让我们娘俩有了隔阂，如果没有了这东西，我们娘俩就不会再想着你，也不会因为你而不知道如何面对对方，所以……”

　　徐涛的大腿上掉下了几滴泪珠，那是唐欣的眼泪，徐涛不由叹了一口气，知道两个人因为自己实在是受了太多的精神折磨，但要是让唐欣把自己那东西剪了，还真是比杀了他还难受，以他的本事，系在他手上的绳子根本就不能对他造成任何影响，随时随地都可以挣开，就算是唐欣真的准备动手之时，他也完全可以从容的避开。

　　唐念楚恨恨的瞪着徐涛，咬牙切齿的说道：“你跟我妈上了床，又占了我的便宜，然后就想拍拍屁股走人？告诉你，天下间就没有那么便宜的事，妈，你别跟他废话，干脆剪了他，你要是下不去手，我来！”

　　“唐欣，我知道是我对不起你们娘俩，可是这种事已经发生了，再难过也是没有用，我不是不想见你们，而是不敢见你们呀。”

　　唐念楚小嘴一撇，不屑的说道：“哼！说的好听，你要是感觉不好，今天又跑到我们家里干什么？你不要以为你是打的什么主意，母女花呀……我就不信你这个花心大萝卜会不动心！”

　　徐涛这时还真是无法解释，今天跑到这里来，要说没动这个心思那就是胡扯，但如果在清醒的情况下，徐涛则是绝对不会这样做的，但偏偏就是今天喝多了，思路不清晰才会做出这样的蠢事来，摇了摇头说道：“要说没动心是假的，反正错全都在我，但是有什么话咱们也好商量，这样……实在是太狠了点吧。”

　　“狠？我看这还是轻的，把你这东西剪了，你不能管我们娘俩，也不能让你再跟别的女人在一起！”唐念楚跳上床，双手掐腰，凶巴巴一副小魔女的模样。

　　徐涛迎着唐念楚的眼睛，柔声说道：“念楚，我真的不知道怎么办，你还是一个孩子，我们虽然做出一些错事，但亡羊补牢还为时未晚，只要你把以前的事情忘了，你还是一个冰清玉洁的好女孩。”

　　“冰清玉洁？”唐念楚突然咯咯的笑了起来，一身短裙睡衣随着她的笑上下抖动，而徐涛从下而上，正好可以看到裙里面那条浅蓝色的小内裤，室内的光线很亮，再加上徐涛的眼力，他现在都可以看到内裤边上有几根黑发调皮的露了出来。

　　而徐涛这时的脑海里面竟然想起了以前跟唐欣楚虚凰假凤的情景，那时唐念楚的这里她可是没少欣赏，这时虽然多了一条短裤，但徐涛依然能够想象出里面是什么样的风光。

　　“徐涛，你这个混蛋，你往哪里看呢！”唐欣手里还一直握着徐涛的那东西，此时突然感觉有了反应，顺着徐涛的目光看去，顿时一声怒喝，伸手把唐念楚拉了下来。

　　徐涛暗自叫糟，这时有反应，那不是给她们两人火上浇油呢。


第二百九十九章 不做处女了·再见

　　唐念楚马上听明白了唐欣话里所指，顿时脸上涌起了一片红晕，但马上说道：“妈！咱们在这个家伙的面前还要那么多顾忌干什么，他又不是没看过！”唐念楚说着话又跳了起来，指着徐涛叫道：“不许再看，再看，我就把你的眼珠子挖出来。”

　　徐涛苦笑不迭，道：“我说我的小姑奶奶，你那么站着，我要是不看着你跟你说话吧，只怕你又要说我做贼心虚，要是看着你吧，你又说我占你便宜，要不咱们商量商量，你坐下来跟我说好不好？”

　　“不好！我就这么站着跟你说！”唐念楚想也不想的就拒绝了，但还是拉了一下裙摆，只可惜以徐涛的角度，除非唐念楚穿着长裤，否则那裙里的风光肯定是要看得一清二楚了。

　　唐念楚弄了一下裙子也感觉到这样无用，索性也不管了，光着的小脚丫这时竟然是踩在了徐涛的胸膛之上，指着徐涛叫道：“我问你话呢，你以后打算拿我们怎么办？”

　　这种姿势到是很有一种SM的味道，尤其是唐念楚的小脚光滑白净，踩在徐涛的胸膛上都是让徐涛舒服之极，还有唐欣坐在腿边，要不是手里拿着一把剪刀，那就是说不出的香艳了，只不过徐涛这时也没有那个心思了，道：“你们想让我怎么办吧，我现在真的不知道该如何是好了。”

　　唐念楚这时蹲了下来，捏着徐涛的下巴，不让徐涛避开她的目光，凶巴巴的说道：“很简单，你现在跟那些女人都断绝关系，然后跟我妈结婚。”

　　唐欣顿时大窘，忙道：“念楚，你别胡说！我是不会跟他结婚的，要是跟他结婚的话，也应该是你！”

　　“妈，我这么年轻，以后追求我的人肯定越来越多，我才不跟他结婚呢。”

　　从两人这时的对话，徐涛知道两人虽然把自己绑起来是共同的主意，但唐念楚想让徐涛娶唐欣，显然是自己的主意，根本就是事先没有跟唐欣商量，迎着唐念楚的目光，柔声说道：“念楚，这样我是根本做不到的，我承认我这个人比较滥情，但我这个人却也不会始乱终弃，她们对我都非常的好，我不能置她们于不顾。”

　　“呵……”唐念楚冷笑了一声，嘴角一撇，很是不屑的说道：“你还不始乱终弃，那我和我妈又是怎么回事？”

　　徐涛转头看了一眼唐欣，又看了看唐念楚，道：“唐欣，念楚，我不是不喜欢你们，如果你们不是母女，那我是相当喜欢跟你们在一起的，但你们可是母女呀，就算是我跟唐欣结了婚，那我们三个肯定要在一起，你说我跟你妈住在一起，你不感觉……特别尴尬吗？”

　　唐念楚面色变了一下，道：“那我过年就上大学了，就不用在家里了，自然也没有了尴尬。”

　　“傻孩子，最重要的不是你在不在家的问题，而是我们怎么对待我们三人之间的关系问题，你能把我完全当你的继父吗？就算你能……”徐涛又转向唐欣说道：“只怕唐欣你也不能这样认为吧？如果念楚单独跟我在一起之时，你会怎么想？如果我是你的话，肯定会想到另外一方面去的，那我就要时刻的盯着，绝不会让念楚跟我有一点的接触。”

　　停了一下，徐涛又道：“那时在这个家里，唐欣要时刻防备着我和念楚在一起，念楚则要处处小心，免得让唐欣多心，而我夹在你们两人中间也是提心吊胆，那我们过得还有什么趣味？”

　　唐欣和唐念楚一时间都是沉默不语，徐涛说的话很有道理，不管徐涛跟她们娘俩谁在一起，那以后的日子都是没法过。

　　看到两人如此，徐涛也是叹了一口气，道：“我知道我对你们造成的伤害用我一生都弥补不了，只是弥补的方法有很多，我们不能三个人一生都痛苦。”

　　唐念楚撇了撇嘴，道：“哼！痛苦的也是我们，你那么多女人，你还会痛苦？”

　　唐欣这时则是面色一板，道：“念楚，你不要忘了我们把他骗来是为了什么，你说那些乱七八糟的事干什么！”

　　“对啊！我们是找他来报仇的，我差点忘了这事！”唐念楚顿时大叫了一声，然后双手按住徐涛的胸膛，对着唐欣说道：“妈，你动手！”

　　徐涛顿时瞪圆了两眼，这娘俩不会来真的吧，感觉到一丝深深的冷气离自己的宝贝越来越近，徐涛深深的吸了一口气，只要唐欣真的动手，他也只得把唐欣踢开，但如果不是真正的受到威胁，徐涛断然不会舍得对她们动手的。

　　“这……”唐欣一手握着徐涛的那东西，另一只手拿着剪刀，比了几下，却是迟迟没有下手。

　　“妈！你干什么呢，快点呀！”唐念楚转送又催促了起来。

　　“我……我不敢！”唐欣摔下了手里的剪刀，眼里的泪水流了下来，与其说是不敢，却不如说是不忍，她跟徐涛在一起之时还是相当快乐的，她以前也确实没有对徐涛强求过多，现在徐涛虽然跟唐念楚也弄得不清不楚，心里对徐涛也是恨的很，没见到徐涛之时，她已经下了决心要好好的报复徐涛，可是当真正要动手之时，她却是说什么也下不了这个手了。

　　“那我来！”唐念楚跳了过去，接过了唐欣手里的剪刀。

　　“别！”唐欣连忙扯住了唐念楚，她是懂法律的，要是真把徐涛剪了，那她可就要背负法律责任的，她可以豁出去，但唐念楚年龄还小，哪里能让她背这个罪名，自然是不让唐念楚动手了。

　　“妈！我们现在活着也没有什么意思，大不了拉着死大叔一起死了算，你别拦我。”唐念楚这时一晃身挤开了唐欣，一只手也是抓住了徐涛的那东西。

　　徐涛心里一跳，刚才两人就弄得他很有些兴奋了，还弄得唐欣很是恼怒，而现在唐欣的手是松开了，可是唐念楚的那小手抓上来则又是一番滋味，唐念楚年龄在那里，手显然是比唐欣更嫩，更滑，徐涛只感觉全身的血液一身沸腾，那里腾的一下子就立了起来，不过这时候起来显然不太是时候，徐涛苦着脸对唐念楚说道：“念楚，你真的狠心下手？”

　　唐念楚手里的东西突然急剧膨胀，把她也吓了一跳，但她也不是一个什么都不懂的小姑娘，徐涛的豆浆她也不知道喝了多少，这时马上满面红霞，咬了咬嘴唇说道：“大叔，你不要怪我，剪了也干净，那时别的女人肯定不会再要你了，那时念楚和妈就陪着你，一直……陪着你。”

　　这话说的温柔而又坚决，徐涛也终于是明白了这娘俩为什么要这么做了，不过让他不明白的是，唐念楚是一个小女孩能有这样的想法那也正常，而唐欣已经是一个相当成熟的女人了，怎么也会有这样荒唐的想法。

　　徐涛虽然考虑到了唐欣和唐念楚在一起会尴尬，但绝对没有想到她们有多尴尬，两母女天天都在一起，而身为一个母亲，唐欣每每想到自己的女儿和自己都跟同一个男人上床，那种感觉就像针一样刺着她，这种感觉一天比一天强烈，那简直就是一种煎熬，所以当唐念楚因为徐涛一直躺着她们，而要报复徐涛之时，唐欣竟然也是同意了下来，与其这样天天和女儿苦闷的活着，还不如这样痛痛快快的解决了。

　　但徐涛自然不想让唐念楚把他剪成太监，这时突然放缓了口气，用一种带着磁性的男中间说道：“念楚，你先不要冲动，听我把话说完，那时你愿意剪就剪，我绝对不会有怨言。”

　　徐涛的这种语气让唐欣和唐念楚都是心里一颤，以前徐涛单独跟她们在一起之时，经常就是用这样的口气跟她们说情话，每一次她们听到都会软绵绵的靠在徐涛的怀里。

　　“你说吧！”唐念楚虽然还是举着剪刀，语气却已经放缓了许多。

　　“唐欣，念楚，这伤害了你们，这是我咎由自取，我也没有怨言，不过念楚你这一剪刀下去，我很可能就活不下去了，你们还是让我先写封遗书，免得我死了之后再连累了你们，另外我还有一些钱，我死了也不能赖在银行里，把那些钱给你们一部分，我再给孟玲一些，她孤儿寡母的也相当可怜，我不能照顾她们，你们也要帮着我照顾一下她们，你们看怎么样？”

　　唐欣眼角顿时红了，看着唐念楚，轻声说道：“念楚，我们……要不……就算了吧。”

　　唐念楚这时早已经感动的眼泪流个不停，此时抹了一下眼泪，道：“我不管，我宁愿跟他一起死了，也比这样活着强。”

　　徐涛没有想到自己说出这样动人的话来还是没有动摇唐念楚的决心，心里也是连连苦叹，如果一会为了保护自己，而伤了她们，那这个结就是更难解开了，只是这时也不能任着唐念楚真把他变成太监吧。

　　“大叔，我也不会让你孤单的，你不是一直说我还是一个处女吗，那我现在就不让自己是处女，让你做鬼也做一个风流鬼。”唐念楚说完扔下了剪刀竟然当着唐欣的面就把自己的内裤褪了下来，然后握着徐涛的那还坚挺着的东西就往下坐来……


第三百章 完蛋了，真的完蛋了！

　　“不要！”徐涛和唐欣同时大叫了起来，现在本来事情就已经够糟的了，哪能还能当着唐欣的面跟唐念搞这事，那以后岂不更是死无葬身之地，徐涛屁股一扭，生生的让开了唐念楚这“必杀”的一坐。

　　但有时候事情就是那么的巧，你越是不想干的事却偏偏就越得干，以徐涛那身手，躲开唐念楚的要害那是轻而易举之事，但他也并没有挪动太多，心想只要让开正地也就是了，正好让唐念楚坐在他的腿上。

　　只不过他却忽略了还有一个唐欣，身为唐念楚的母亲，她也是被唐念楚的这种疯狂弄得一呆，但当唐念楚往下坐的时候，她也是大惊失色，叫声中就是用力的推了唐念楚一把。

　　徐涛本已经避开了唐念楚，可是唐欣这样一推，无巧不巧的，恰恰又是把唐念楚推到了徐涛闪避的方向，而由于唐念楚向下的惯力，这一下结结实实的就坐在了徐涛的小腹之下，随着唐念楚的一声撕心裂肺般的叫声，徐涛的那东西齐根进入了唐念楚的体内。

　　听着唐念楚的叫声，徐涛心里只有一个念头，“完蛋了，这次真的完蛋了！”身为一个超级的保镖，徐涛在任何时候都要考虑各种可能，可是这时却偏偏没有考虑出这种可能来，自己的下体之处被牢牢的包裹着，但却也是一阵火辣辣的疼痛，这一下子根本就没有一点准备，唐念楚又不像是经过调情之后那样的湿润，徐涛疼的也是倒吸了一口冷气。

　　而唐念楚比徐涛受得痛苦更是厉害十倍百倍了，只感觉身下就像被撕裂了一般，都是让她疼的差点背过气去，大叫了两声之后，在那里真吸凉气，却是动也不敢动一下了，只不过那泪水却已经是噼里叭啦的掉个不停了。

　　唐欣此时却是呆住了，唐念楚疯狂的举动让她也是始料未及，她也看到徐涛躲闪了，但偏偏自己情急之下又把唐念楚推了过去，本来她们母女之间跟徐涛的关系就已经是复杂的不能再复杂了，但好歹唐念楚还保持着处女之身，这也算是给了唐欣一个安慰，但现在这唯一的一个安慰也没有了，虽然唐念楚的睡衣下摆还挡着两人接触之处，但从唐念楚那痛苦的表情还有两人僵在那里的姿势，她也知道发生了什么事了。

　　“徐涛！我要杀了你！”唐欣悲呼了一声，抄起了剪刀就向徐涛的身上刺去，这一次可是没有一点虚假，下手也再不容一点情面，只要让她刺上，徐涛身上最少也是一个大血洞了。

　　徐涛心里虽然震惊，但也不能让唐欣这样刺到他的身上，右手一伸一扯，那小指粗细的尼龙绳叭的一声就被他扯断了，手接着向下一伸就握住了唐欣握剪刀的手腕。

　　“唐欣，你不要冲动！”徐涛下半身还是不敢乱动，否则唐念楚受的苦处更大。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”唐欣几乎已经是疯狂了，握着剪刀的手虽然被徐涛握住，另外一只手则是在徐涛的身上打个不停。

　　这样的打击对徐涛来说就不算什么了，脑袋里面却是转着无数个念头，但似乎没有一个办法是能让唐欣消气的了。

　　唐念楚这时却是带着哭音叫道：“妈！我……我好疼！”

　　“念楚！你……你怎么这么傻呀！”唐欣听到唐念楚的叫声，顿时撇下了徐涛，紧紧的抱住了唐念楚。

　　“妈！”唐念楚抱着唐欣，轻声说道：“妈，我知道我是不能跟大叔在一起的，可是我真的好喜欢大叔，为了大叔我宁愿去死，可是我自己不敢去，我要带着大叔跟我一起去。”

　　“不！千万不要！都是妈害了你，妈一时糊涂才想着害他，可是现在却是害人不成反害己，错的都是我，妈对不起你呀！”

　　唐欣此时悲痛欲绝，唐念楚自从上次被人骗走之后，一直就是郁郁寡欢，精神状态也是相当的不好，这让唐欣焦急万分，后来唐念楚想着骗徐涛来之时，她刚开始也是拒绝了多次，毕竟跟徐涛越是接触多，对她和唐念楚越是不利，只不过看着唐念楚越来越消瘦，情绪也是越来越糟，母爱的天性终于让她答应了唐念楚的要求。

　　本来今天把徐涛骗来，她也没想过弄得这么严重，可是徐涛在酒醉之下，把自己跟几个女人之间的关系全都说了出来，唐欣也是一个女人，她也有醋意，而女人一旦被醋劲冲昏了头脑，那就很容易鬼迷心窍，所以把徐涛灌醉之后，唐念楚拿着剪刀来吓徐涛之时，她也是不但没制止，还跟着唐念楚一起合作了。

　　而现在则是越陷越深，到底把唐念楚害了，这让唐欣的心里像撕裂了一般，悔恨不已，抱着唐念楚大哭不止。

　　看着两母女痛苦不已，徐涛也是没有了一点兴致，那东西也是软了下来，痛处到是减轻了不少，貌似自己第一次之时毛手毛脚的也没有这样疼。

　　在这里躺着也不是那么一回事，另一只手也是挣开了绳子，徐涛坐起来叹了一口气，伸手搂住了唐欣和唐念楚，轻声说道：“是我对不起你们，我……”

　　“你什么你！都是你害得我们！”唐欣猛的一甩胳膊，恨恨的看着徐涛。

　　“是！是我害你们！”徐涛苦笑了一下，跟唐欣在一起首先就是因为他强暴了唐欣，而跟唐念楚在一起本来还没有什么，可是因为跟唐欣的特殊关系，现在又发生了这样的事，也是越来越乱了。

　　“妈！你不要怪大叔，是我自己愿意的，好疼……”唐念楚这时的痛苦本来由于徐涛的那东西不再膨胀而减轻了一些，抱住了要发飙的唐欣，只不过这一活动，又扯得她下体好不疼痛，眼泪忍不住又是流了出来。

　　但本来对徐涛恨之入骨的唐念楚这时却是帮徐涛说起了话。

　　“别动！别动！”到底是母女连心，而唐欣也是过来人，自然知道这是一种什么样的感觉，就算是慢慢的来，第一次也是非常的疼，更何况唐念楚这样根本就是没有一点前戏，那种痛苦更是难以描述的，这时连忙扶住了唐念楚，不让唐念楚动上一下。

　　现在的姿势真是暧昧之极，就像是某些小电影里面母亲调教女儿一般，只不过三人的神情则是跟电影里面的半分都不相同，徐涛是一脸无奈的苦笑，唐欣则是满脸的心痛，而唐念楚则是泪光盈盈，好不惹人心疼。

　　“念楚，你不要动，我抱你起来。”这样下去也不是办法，徐涛只得轻声让两人提议。

　　“对！念楚，咱慢慢的起来。”唐欣这时也有这样的想法，虽然没有看徐涛，但也是同意了徐涛的提议，两手扶住了唐念楚，眼睛则是盯着唐念楚一眨不眨，只要女儿有一丝痛苦，她的心就像被揪紧了一般。

　　“别动！别动！疼……疼……”唐念楚一手扶住了唐欣的肩膀，一手扶住了徐涛，连连叫嚷。

　　“女儿，女人第一次都是这么疼的，你适应一会就好了，那就先不要动。”虽然现在这种姿势让唐欣很感不妥，但看着唐念楚那难过无比的模样，唐欣也只能是柔声的安慰，不过心里却也是有些迷惑，自己第一次虽然也疼，但过了一会疼痛也就消了，可现在也已经过了一段时间，可唐念楚还是显得那么痛苦，但她也只能是认为刚才自己这一推一撞，让唐念楚受创太猛烈才会造成这样的情况。

　　徐涛也是很郁闷，自己那东西已经是软的恢复了正常，按理说唐念楚应该好一些了，可现在依然没有看到唐念楚好受一些，而且他虽然已经软了下来，可还是能感觉到那里被夹的紧紧的，这唐念楚那里的弹性还真是太好了。

　　唐念楚深深的吸了一口气，突然一扭着在徐涛的胳膊上用力的咬了一口，而且咬住还是不放松了，小脑袋还在不停的晃着，似乎要扯下徐涛的一块肉来。

　　徐涛虽然疼的啮牙咧嘴，可是也不敢绷起胳膊上的肌肉，如果这样能让唐念楚心里好过一些，她宁可让唐念楚咬下一块肉来。

　　足足咬了半分钟，唐念楚才松开了口，看到徐涛胳膊上的牙印，还有徐涛那痛苦的表情，突然对着徐涛笑了一下，道：“死大叔，臭大叔，都是你害得我这么疼，现在我也是你的人了，我妈也是你的人，你说怎么办吧？”

　　“这……”徐涛顿时一副苦瓜脸，现在他最头疼的就是三个人的关系了。

　　“你……”唐念楚顿时满眼的怒火，道：“你到底要不要我们？”

　　“你们……”徐涛瞪圆了眼睛，目光从唐念楚的脸上又挪到了唐欣的身上，眼睛一下都没有眨过。

　　“念楚，你胡说什么呢！”唐念楚的话也是让唐欣紧皱眉头，这个提议真是太荒唐了。

　　但唐念楚本来就有一种离经叛道思想的女孩，思想更是跟徐涛还有唐欣这样的成年人大为不同，此时一掐徐涛的胳膊，道：“我都是你的人了，你想不要我？我妈也是你的人，你敢不要？我们两个母女花都跟着你，难道还比不上那些女人吗？”


第三百零一章 进错地了

　　徐涛抬手轻轻的抚摸了一下唐念楚的头发，柔声说道：“念楚，你那么可爱，长的又是那么漂亮，我又比你大了十来岁，你能喜欢我，那是我徐涛几辈子修来的福分，还有唐欣……”徐涛另一只手轻轻的按在了唐欣的肩膀之上，“你虽然比我大，但你那种成熟的风韵绝对是她们之中任何一个人也比不了的，以前跟你在一起之时，我也是说不出的轻松。”

　　徐涛的话让唐念楚和唐欣都是不由自主的向他看来。

　　深深的吸了一口气，徐涛看着两人的眼睛，真诚的说道：“你们其中任何一个也不比她们差，不过……我却不是一个什么好人，即花心，又没有责任心，跟谁在一起，只怕都是害了她……以前我是顾虑你们的关系，跟你们见面只会让你们更尴尬，但现在这种情况……我对你们自然有不可推卸的责任，只是……”徐涛苦笑了一下，道：“只是你们娘俩，我真是不知道该怎么负起这个责任来。”

　　唐欣自然知道徐涛所说的是实情，怆然长叹了一声，甩甩头凄然说道：“我都是怨孽……都是怨孽！”

　　唐念楚则是转了一下眼睛，道：“这有什么难的，你跟我妈结婚好了，咱们三人生活在一起，对外面，你就是我的爸爸，在家里……”唐念楚的脸上涌起了片片红晕，妩媚之极的看了一眼徐涛，“谁又知道我们之间是什么关系，只要我们过的快乐就好了。”

　　徐涛摇了摇头，道：“念楚，哪像你想的那么简单，一天两天可以，一年两年呢？等你长大了到了结婚的年龄呢？”

　　“那我就一辈子不嫁！”唐念楚噘着嘴一脸的天真。

　　“傻孩子，事情哪有你想的那么简单，另外……你想想，如果我因为你们而置她们而不顾，那或许有一天，我就会置你们不顾而跟别人在一起，我这个人现在还完全不适合结婚，我不想害了你们。”

　　唐念楚嘴一撇，甩了一下头，道：“切，你说的好听，那你现在不管我们就是在害了我们。”但因为摆动稍微动作大了一些，可能又扯到了伤口，皱了一下眉头吸了口凉气。

　　“念楚不要乱动！”唐欣连忙扶紧了唐念楚，女儿痛在身上，她是痛在心里，到于唐念楚说的，她感觉太过荒唐，只是这时也不想太刺激唐念楚，自打上一次因为徐涛而离家被抓之后，唐念楚的神经就显得有些脆弱了。

　　“念楚，唐欣，我看这样行不行，以后我不再躲着你们，有时间我就尽量来陪陪你们，至于以后会怎么样，那就一切随缘，我们谁要逼谁，说实话，我徐涛这一辈子就没有在别人的胁迫之下做过任何一件事，我不想因为这事你们要胁我，那样就算是拼着负了你们，我也会远走他乡的。”

　　徐涛这话说的甚是坚决，虽然他欠这娘俩的，但也绝不会因此违心的跟她们在一起。

　　唐欣看着徐涛，久久的没有说话，过了好一会才舒了一口气，昂起头对唐念楚说道：“念楚，强扭的瓜不甜，就算是你能拴住一个人的身体，那也是拴不住一个人的心，咱们娘俩不能让人看轻了，虽然你……已经这样，但咱还要活着，而且还要活出个人样来！”

　　唐欣这段时间在唐念楚的面前一直加着小心，说话也是尽量的委婉，生怕触动了唐念楚那敏感的神经，而这时昂起头来，那种长居高位的逼人气势顿时展露出来，而唐念楚受到母亲的感染，突然一下子就像长大了几岁一般，挺了一下身体，虽然疼的咧了一下嘴，但还是跟唐欣一样昂起头说道：“妈，你说的对，我们不能那么下贱，非要逼着人家娶我们，我唐念楚就算是被这个臭大叔破了身，我也不会赖上他！啊……”

　　随着一声痛呼，唐念楚竟然猛的抬起了身，跟徐涛分了开来。

　　唐欣和徐涛连忙都是扶了一下唐念楚，但目光又都是下意识的向徐涛的下体上看去，只见那里血迹斑斑，很有些触目惊心。

　　唐欣长长的叹了一口气，道：“徐涛，你先出去吧，我跟念楚说说话。”

　　“嗯！”徐涛点了点头，扯断了脚上的绳子连衣服也没有拿就快步走了出去，并且顺手关上了房门，但是他还是竖着耳朵听着里面的情况。

　　房间里面，唐欣看徐涛走了出去，眼泪马上又是流了出来，但还是抹了一下眼泪，对唐念楚柔声说道：“念楚，我给你看看。”

　　“妈！我……”徐涛一离开，唐念楚一下子失去了发泄的目标，突然就想起了自己竟然是当着母亲的面跟徐涛那样，此时羞愧难挡，趴在床上拿起一个枕头就是盖在了自己的头上。

　　唐欣轻轻的摇了摇头，然后小心翼翼的揭起了唐念楚睡衣的裙摆向她的下体看去，但一看之下，顿时惊呼出声。

　　唐念楚的身体一抖，把头上的枕头更是狠命的往下压了一下。

　　唐欣根本就没有注意唐念楚的反应，拼命的揉了一下眼睛，俯下身体又在唐念楚下体之处仔细看了起来，然后突然大声的叫了起来：“错了！错了！哈……没事，念楚你没事！”

　　唐念楚被唐欣的笑声吓了一跳，扯开枕头紧张的看着唐欣，怯怯的说道：“妈，你说……什么错了？又什么……没事？”

　　“哈……”唐欣大笑声中滚倒在床上，用力的把唐念楚搂在怀里，道：“念楚，错了，刚才他没有进到你前面，而是……进到你后面了。”

　　在门外一直偷听的徐涛这时真是有些哭笑不得，怪不得刚才他进去之时感觉那么疼痛，怪不得他在软了之后还感觉唐念楚给他夹的那么紧，为什么过了好一会唐念楚的疼痛还是没有减轻，都是因为进错了地方，那一下误大误撞的进了唐念楚的后庭花里，那里就算是有准备的情况下都要抹点凡士林之类的润滑油才能搞一下，这一次不但是没有准备，而且还是那么猛烈的进去，唐念楚那后庭花要不是被撕裂才怪。

　　“这……这怎么会这样？”唐念楚这时也是忍住疼痛检查了一下，然后哭丧着脸看着唐欣。

　　“呵……这样挺好！这样挺好，你还是一个处女，呵……”唐欣本来在唐念楚跟徐涛接触的一刹那，就感觉这一生她们娘俩就算是废了，可是没有想到竟然出现了这么一个意外，那简直就是有如无比绝望的人抓住了一颗救命的稻草，掉入深渊之人突然抓住了一条通往地面的绳子，本来眼前一片黑暗，这时则是露出了无比的光明，一直压在心口的大石突然搬开，让她很大声叫两声来发泄自己的情绪。

　　只不过唐欣兴奋了一会，突然发现唐念楚有些不对头，竟然是一直坐在那里发呆，连忙轻轻的搂过唐念楚，道：“女儿，你怎么了？”

　　唐念楚转过头看着唐欣，轻轻的咬了咬嘴唇，道：“妈，那我这样，是不是……就不能跟你和大叔在一起了？”

　　唐欣顿时一愣，终于是明白了唐念楚为什么要把徐涛骗来，又为什么那样的疯狂，她根本就是爱极了徐涛，就算是舍弃一切也想跟徐涛在一起，因而这时突然发现误中副车，她不但没有兴奋，反而是显得有些伤心。

　　“你真是太荒唐了！太荒唐了！”唐欣用力的甩了甩头，女儿的想法实在是让她难以接受，就算是徐涛舍弃别的女人跟她们在一起，可是她一个当妈的能跟女儿一起侍候一个男人吗？

　　“妈！我……我……我真的好想跟大叔在一起。”唐念楚扑在唐欣的怀里嘤嘤的哭了起来。

　　“这样不行……这样不行……”唐欣脑袋里这时已经是乱成了一锅粥，只知道连连摇头。

　　唐念楚这时更是哭的厉害，而唐欣这时被唐念楚一哭，也是忍不住跟着哭了起来，刚才徐涛在这里时，她们还说要坚强，但转瞬之间就是软弱了下来。

　　这时门被推开了，徐涛走到了床边，唐欣和唐念楚同时止住哭声向徐涛看去。

　　徐涛叹了一口气，拍了拍唐欣的肩膀，又拍了拍唐念楚的肩膀，道：“给我一段时间吧，我会尽量做好的。”

　　“做好？”唐欣和唐念楚又是异口同声的重复了这两个字。

　　“对！做好！”徐涛重重的点了点头，道：“虽然这次没有破了念楚的身还算是不幸中的万幸，但为了我，你们已经受了太多的煎熬，我本以为躲开你们，就会让你们活得快乐一些，但看起来我这么做不是正确的，那我们就勇敢的面对吧！我徐涛虽然暂时想出一个妥善的办法来，但只要你们给我时间，我一定会给你们一个满意的答复的。”

　　“大叔！”唐念楚娇呼了一声，一把抱住了徐涛，而唐欣则是跟徐涛的目光对视了一会，垂下头去默不作声。


第三百零二章 大小

　　徐涛拍了拍唐念楚的肩膀，笑呵呵的说道：“好了，大叔说话算话，你先好好休息，我先回去。”

　　“什么？你要走！”唐念楚腾的一下子坐直了身体，虽然疼的是啮牙咧嘴，但还是瞪圆了眼睛不满的说道：“你刚才说要勇敢的面对，现在你就要逃避？”

　　“我不是逃避，咱们总要有一个适应的时间，今天发生的事情真是太突然了，我还一时有点消化不下去。”

　　“借口，你这是赤裸裸的借口！”唐念楚小脸气的鼓鼓的。

　　唐欣这时轻轻的拉了唐念楚一把，道：“让你徐叔叔走吧，他有自己的事情的。”

　　“不行！他总骗我们，这一次她要是走了，就又不知道什么时候才能再来了。”唐念楚紧紧的扯住了徐涛那赤裸的肩膀，徐涛刚才出去由于要听两人的谈话，所以也只匆匆忙忙的去浴室里面取了一条短裤穿上就跑出来了。

　　徐涛捏了一下唐念楚的脸蛋，笑着说道：“好吧，那我就在这里住好了。”反正现在已经这样了，与其还扭扭捏捏的瞻前顾后，还不如洒脱的从容面对。

　　“大叔你真的答应了？”唐念楚有些不敢相信自己的耳朵，紧紧的盯着徐涛。

　　“答应了，有你们这一大一小两个美女，我就算天天住在这里也乐意，有什么不答应的。”徐涛又是扭了一下唐念楚的脸蛋。

　　“哈……大叔你真是太棒了，我就知道你最好了！”唐念楚扑到徐涛的身上，给了徐涛一个甜甜的香吻。

　　“别乱动！”徐涛和唐欣同时叫了一声，手同时扶住了唐念楚，而唐欣的手也恰好按在了徐涛的手上。

　　唐念楚皱了一下眉头，然后看着两人调皮的一笑，道：“这样多好呀，我现在有两个人疼我了。”

　　徐涛有些无语，这唐念楚也不知道到底是把他当成了爸爸还是情人，而唐欣则是看了徐涛一眼，苦笑着轻轻的摇了摇头。

　　徐涛板起了脸，道：“好了，知道我们疼你，那就乖乖的倒着吧。”

　　“嗯！”唐念楚眯着眼睛点了点头，然后小心翼翼的倒在了床上。

　　“唐欣，你这里有没有消炎药水之类的东西？”

　　“有！我马上去取。”唐欣马上到旁边的一个抽屉里面取出了一瓶药水还有一些棉签。

　　“好了，你给念楚上些药吧，我先出去了。”徐涛虽然没有看到唐念楚伤的情况，只不过一想到唐念楚的痛苦表情，还有他那时的感受，只怕唐念楚伤的也是不轻。

　　“大叔，你……你不许走。”

　　徐涛反手捏了一下唐欣的手，道：“放心吧，我说不走就不走，我到客厅里看看电视，你先让你妈给你上点药，要不然你只怕要有好些日子遭罪了。”

　　唐念楚嘟起了小嘴，道：“那还不是因为你！”

　　待徐涛走出去，唐欣小心翼翼的给唐念楚上着药，虽然这时心乱如麻，但心里也是老大一个迷惑，迟疑了好一会，才道：“念楚，你刚才不知道……错了吗？”

　　唐念楚这时也是娇羞万分，低声说道：“我……也不知道呀，我只知道第一次很疼，所以就很紧张，而刚才真的好疼，我都麻木了，也不知道是……哪里痛了。”

　　“你呀……真是一个傻孩子。”唐欣真的不知道说唐念楚什么好了，本想责备她两句，可是看着她皱着眉头，可怜惜惜的样子，又是张不开这个嘴，不说吧……现在把事情弄得越来越乱，以后要是徐涛真的跟她们在一起，她都不知道三人在一起，她应该如何自处。

　　“妈！你是不是怪我了？”唐念楚歪过头看着唐欣。

　　“我……”唐欣尽量想让自己的笑容自然一些，可还是表情有些僵硬的说道：“怪你有什么用，事情都已经这样了。”

　　“妈！其实我知道你在怪我，你怪我不应该就这么鲁莽，但我真的好喜欢大叔，我不想让他离开我，就算是当我的爸爸也好，我只要能天天看着他，我就会很开心，你虽然是一个老总，公司里也有几百号人，可是对待感情的事你还是太懦弱了，爱情是需要争取的，你处处容让，只会让大叔离我们越来越远，所以我就要替你争取，你争不来，我们娘俩一起上阵，我就不信争不过那些女人。”

　　唐欣愣愣的看着唐念楚，她的话里固然是有些道理，只不过这个方法实在是太过让人难以接受，放下手里的棉签，又拉下了唐念楚的睡衣裙摆，这才叹了一口气说道：“念楚，你还小，你不明白爱情是无法勉强的，而且就算是我们把她争来了，但以后你说我们怎么在一起生活？”

　　唐念楚轻轻的翻了一个身，面对着唐欣倔强的说道：“我们不是勉强大叔，我们是靠着我们两人的媚力让他离不开我们，我们生活在一起又有什么，现在哪个有钱人不在外面养个情人，我那天都看到一个新闻了，有一个官员就收了一对母女花，要不是犯了事，他们过的不也一样挺好。”

　　唐欣连连摇头，“这……这样不行！”

　　“这有什么不行？”唐念楚轻轻的晃着唐欣的手，道：“别人结婚都要跟妈分开，但我们要是在一起了，那我们就不用再分开了，我一辈子都跟妈在一起，那该有多么开心，到时我们再都给大叔生个孩子，岂不是更加有趣。”

　　“有趣？你可真能胡闹，那时你生的孩子是管我叫姥姥呢？还是叫别的，我生的孩子是管你叫姐姐，还是叫什么？”

　　“唉呀！这还真是问题呀！”唐念楚轻叫了一声，眼珠叽里骨碌的转个不停，低声嘀咕：“应该叫什么呢，我孩子爸爸是大叔，妈妈生的孩子爸爸也是大叔，按理说她们两个是兄弟，可是我妈的孩子跟我是姐弟，我妈跟我的孩子是祖孙，那我娘子应该叫我妈的孩子叫舅舅的，这还真是乱了套。”

　　“好了，你不要胡思乱想了，快睡吧。”唐欣听着唐念楚有如绕口令一般的话，真是有些哭笑不得，拍了拍唐念楚的肩膀，扯过被子躺在了唐念楚的身边。

　　看到唐欣也躺在自己的身边似乎也有睡觉的意思，唐念楚忙道：“妈！你干吗？”

　　“睡觉呀，妈今天有些累了。”

　　“大叔还在外面呢，你怎么跟我一起睡觉呢？”

　　“哦，我到是把他忘了，那……让他睡你房间吧，这时还是少挪动你的好。”

　　“嘻……”唐念楚突然狡黠的笑了一下，道：“妈，我可不是小孩子了，还用你来陪我睡，你……还是跟大叔去睡吧。”

　　“什么！这样不行！”唐欣顿时满脸通红，神态慌乱。

　　“有什么不行的呀？”唐念楚笑嘻嘻的抱着唐欣，道：“你也不是没有跟大叔上过床，我刚才不是说了吗，咱们娘俩要跟人家争，就要主动一些，最起码第一点就是让大叔不舍得离开我们，要他天天晚上想着回到这里来睡觉，你要是不理他，他又怎么想到我们这里来。”

　　看到唐欣还是不动，唐念楚小嘴一噘，道：“你要是不去，那我去陪大叔。”

　　“别……别……我去，我去！”唐欣连忙按住了作势要起来的唐念楚。

　　“嘻……妈你就放心去吧，我是不会吃醋的。”

　　※※※

　　徐涛到浴室里面冲了一下澡，看着顺水而下的点点血迹，直感觉今天发生的事情就像做梦一样，但他知道这一切都是真实的，用水冲过的大脑也是越来越清醒，猛的甩了一下头，还只穿着刚才那条内裤走了出来。

　　点了一支烟，徐涛坐在沙发里打开了电视，随手调到了体育台看了起来，房间里面娘俩还在窃窃私语，但他已经不想偷听了。

　　过了一会唐欣从房间里面走了出来，看了一眼徐涛，然后轻声说道：“跟我到念楚的房间来。”脸上带着大片的红晕。

　　徐涛微微一笑，掐灭了烟头，又闭了电视，走过去搂住了唐欣的香肩。

　　唐欣的身体一抖，但却并没有挣扎，和徐涛一起走进了唐念楚的房间，然后顺手锁上了房门。

　　徐涛直接坐到了床边，笑吟吟的看着唐欣，道：“是不是有话对我说？”

　　唐欣叹了一口气，走到了床边坐了下来，低声说道：“现在怎么办？”

　　徐涛毫不客气的搂住了唐欣的肩膀，道：“没有什么怎么办的，反正已经错了，那就一直错下去吧。”

　　“你……你真的打算要了我们……娘俩？”唐欣脸上的表情显得甚是古怪。

　　徐涛迎着唐欣的目光，过了一会才重重的点了点头，道：“要！”

　　唐欣的身体又是猛烈的抖了一下，道：“不是我……也不是念楚自己……是我们俩？”

　　“不错！就是你们！”徐涛还是很肯定的点了点头。

　　唐欣更加吃惊，唐念楚有这样的想法，那是因为她年龄小，想法有些离奇也不为过，可是徐涛有这样的想法，就是让唐欣无比震惊了，“我们娘俩……怎么能跟你……在一起！”

　　“事在人为，我徐涛什么大风大浪没有见过，我就不信我连几个女人也摆不平！”长笑声中，徐涛胳膊一紧，已经是把唐欣拥倒在床上……


第三百零三章 大叔

　　“不要！”唐欣用力的推着徐涛，急切的说道：“念楚还没有睡，这样不行！”

　　但迎接她的只是徐涛有如急风暴雨一般的狂吻和抚摸，让她的反抗越来越虚弱、越来越无力，而当徐涛进入她的体内之时，唐欣的嘴里虽然还在低声呢喃“不要”，但那身体的反应却是告诉徐涛她现在是多么的渴望。

　　徐涛知道唐念楚这段时间感情脆弱，而身为唐念楚的妈，唐念楚这样又跟她有推卸不开的责任，唐欣心里背负的压力则是要比唐念楚大多了，这时他就是要让唐欣把心中的这种压抑释放出来，否则久而久之非要大病一场不可。

　　而让唐欣释放的最好办法，无疑就是现在这种方式，所以徐涛今天的动作特别的猛烈，甚至是有些粗暴，猛的把唐欣抱起背对着坐到他的腿上，从后面搂住了唐欣前胸，凑在她耳边说道：“欣欣，还记不记得我们第一次的情景。”

　　“啊？”唐欣顿时知道了徐涛摆出了这个动作是什么意思，心里顿时涌起了一种特殊的感觉。

　　“现在我就让你重温一次那时的感觉！”徐涛一边说就是一边猛烈的动了起来。

　　唐欣这时感觉就像那一次在车上一样，即是压抑又是刺激，同样现在心里也有抵触情绪，只不过这次不是因为徐涛的强暴，而是隔壁的女儿，但偏偏这种抵触情绪更是刺激出她心里最潜在的欲望，本来还在一直紧咬的牙关，这时终于是忍不住张开叫了起来。

　　而在达到高潮之时，那种身体里的欢娱和理智上的拒绝让她矛盾的不由流出了眼泪。

　　静下来之后，徐涛搂过唐欣，吻去了唐欣脸上的泪痕，轻声说道：“欣欣，不要伤心了，人活一世就是图个快乐，世俗的眼光虽然重要，但以牺牲自己的快乐来适应别人的目光那太也不值，你放心，回头我一定不会让你难做的。”

　　唐欣这时显得甚是软弱，低声说道：“那念楚呢……”

　　“我知道你身为母亲是最难接受这种事情，不过事已经至此，咱们还是理智的面对吧，虽然刚才没有真正的和念楚那样，但……就这算是这样，你认为还跟真的有什么差别，甚至可能要比真的还要过份了，而且以念楚的个性，现在我要是推托的话，你认为她会怎么样？”

　　“这……”唐欣顿时哑口无言，她自己的女儿她最了解，唐念楚虽然是一个比较淘气的女孩，可是却也是一个相当执着的女孩，如果认准了一件事情，那是不撞得头破血流绝不回头的，对待别的事怀是，对待感觉更是，她现在就是喜欢徐涛，如果这次徐涛再多久不来看她的话，只怕她一定还会再做出什么疯狂的事情来。

　　“我现在只能是保证尽量的不跟她发生那种关系，但是能坚持多长时间我也不知道，我不是圣人，念楚又那么可爱，我对我自己说实话真的是没有什么信心，能坚持到哪一天，咱们就算哪一天吧，如果真的发生了那种事情，我希望你也能够冷静的对待。”

　　唐欣终于长长的出了一口气，道：“那就希望你多为念楚的未来想一想，你就尽量忍着吧，如果真的忍不住，你就打电话让我回来，我一定会……满足你的。”

　　终于跟唐欣达成了一致，徐涛也是一样舒了一口气，然后有些自嘲的说道：“唐欣，我今天真是让你们弄得好惨，又是灌迷汤，又是绑上床的。”

　　唐欣不由尴尬的一笑，道：“你这个家伙还好意思说，那时你明明能够一下子就挣开，为什么还让我们一直绑着你？”

　　“我不是怕吓着你们吗，谁知道你们玩的太过火了，今天我都差点成了太监好不好？”

　　“还真不如让你成了太监！”唐欣伸手捏了徐涛一把，一想起刚才的欢娱，脸上不由又是泛起了一片潮红，但那潮红马上退去，取而代之的则是一片惨白，道：“我……我刚才叫的那么大声，念楚……不会听到吧？”

　　“这就要看你们家里的隔音好不好了？”徐涛嘿嘿笑了一下，又道：“不过她听到了也没有什么，你不是她让你过来的吗，你能这样叫出来，只怕最开心的莫过于你那个精灵古怪的女儿了。”

　　“可……可我明天怎么见她呀？”

　　“适应吧，以后这样的场面只怕不会少了，好了，睡觉吧，我现在真是又困又乏，希望我醒来后，不要再你们绑上了。”徐涛打了一个哈欠，然后把唐欣往自己的怀里又搂了搂，就闭上了眼睛。

　　唐欣心里则是乱七八糟的，但怎么想也想不出一个所以然来，而过一会也是终于熬不住倦意，绻缩在徐涛的怀里进入了梦乡。

　　唐欣一大早就是起来了，她害怕唐念楚看到她跟徐涛睡在一张床上，自己的女儿她最是了解，这个小丫头如果淘气起来，没准一大早的就会跑到她和徐涛的房间里面来。

　　做好了早饭之后，她就进了唐念楚的房间，门一推开，就看到唐念楚正睁着眼睛向门口看来。

　　唐欣不自觉的脸上一红，走过去柔声说道：“念楚，你醒了。”

　　唐念楚对着唐欣甜甜的一笑，道：“我醒了一会了，妈，你昨天睡的好不好呀？”

　　“小丫头，你胡说什么呢。”唐欣更是满脸通红，让女儿取笑还真是让她有些受不了。

　　“嘻嘻……大叔的怀抱一定很温暖，看妈今天的气色就要比平时好上许多，我就说让大叔来我们家里是没错的吗。”

　　“好了好了，我来看看你的伤。”唐欣连忙叉开了话题，她可不好意思跟唐念楚继续就在这个问题上纠缠。

　　经过一夜的休息，唐念楚的伤已经好了一些，简单的活动还是不会受到影响的，不过要是步子迈大了还是很难过的，但最重要的一点，那里是方面的必须之路，早上去完洗手间，唐念楚出来之时就已经是满头的汗水，恨恨的看着徐涛，简直就像要择人而噬一般。

　　“臭大叔，都是你害我！”唐念楚捏着拳头走向了徐涛，然后毫不客气的捧起徐涛的手就放在口边狠狠的咬了一口。

　　徐涛当然知道唐念楚为什么这样，不过却也真的是爱莫能助，手上虽痛，却也不敢有一点怨方言，干笑了一下，道：“过两天就会好的，过两天就会好的。”

　　“那我这两天的罪怎么办？”

　　“这……你想要什么，大叔给你弄来就是。”徐涛也只能像是哄小女孩一般的哄着她。

　　“我什么也不要，你就让我不再这么难受就行！”

　　“这……我也不是医生，而且就算是医生……好像也没办法的。”

　　“那我不管，谁让你把我弄得这么痛，你就得管我。”唐念楚抓着徐涛的胳膊用力摇晃。

　　此时的唐念楚虽然看起来很是蛮横，但却是多了一分快乐和天真，唐欣心里还真是极为矛盾，这样的唐念楚才是以前那个快乐的女儿，只是跟徐涛的关系……

　　“好了，快来吃饭吧，一会你还要去上学的。”唐欣连忙过来给徐涛解围。

　　“嘻嘻……”唐念楚依然抓着徐涛的胳膊不放，笑嘻嘻的说道：“妈你好偏心哟，现在有了老公，不要女儿了。”

　　唐欣顿时好不尴尬，徐涛连忙抬手在唐念楚的屁股上轻轻的拍了一下，道：“这么跟你妈说话，真是没大没小的，还想不想好了！”

　　虽然知道徐涛是假装生气，但唐念楚也感觉到一种很特别的感觉从心里油然而生，眯着眼睛看着徐涛，道：“大叔，你好凶哟。”

　　“对你这样淘气的小丫头，我就是要好好的管教一下，以后再跟你妈这么说话，就扒下裤子拿鞋底抽。”

　　“不会吧……这么狠？”唐念楚顿时瞪大了眼睛，但马上又说道：“大叔，你小时候不会就是经常被扒了裤子拿鞋底抽屁股吧？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“还真是被你猜对了，所以你要是敢不听话的话，我就要把这徐氏家法用到你的身上。”

　　“大叔，人家可不只是你的女儿哟……人家还是你的……你不能这样对待念楚的。”唐念楚使劲的摇晃着徐涛的胳膊，那声音简直腻得都要流出油来。

　　“还闹，再不吃饭一会上学就要迟到了。”徐涛虽然被唐念楚弄得有些神魂颠倒，但还是板着脸，如果这时候把唐念楚惯成了形，以后这个小丫头在家里只怕更要无法无天了。

　　唐念楚扁了扁嘴，慢慢的走过去坐到了餐桌边，徐涛和唐欣对望了一眼，也是一起坐下，位置依然是徐涛中间，两人在两边。

　　唐念楚喝了两口牛奶，轻轻的晃着杯，眼神突然很是古怪的看着徐涛，笑嘻嘻的说道：“大叔，我好久没有喝到牛奶了哟。”

　　唐欣愣了一下，道：“你不是天天喝吗？怎么好久没有喝到了？”

　　“嘻嘻……今天的牛奶味道不一样吗，大叔，我就喜欢喝你那天给我买的牛奶，你今天再去给我买点……好不好？”


第三百零四章 上门女婿

　　刚回到自己的家里，徐涛手机就响了起来。

　　“死老大，你昨天把我们灌醉了，跑到哪里风流快活去了？”冯浩的叫声从电话里面响了起来。

　　“你们几个混蛋，昨天怎么那么笨，连我都灌不倒！”徐涛没好气的骂了一句，要是昨天晚上他们把他灌的爬不起来，岂不就是不能去唐欣家里，也不会多出这样一码子事，不过现在徐涛心里到是没有什么恼意，能得到一对母女花的心那真是相当的香艳。

　　“靠，你这个家伙，肯定是带了解酒药了，赶紧爬过来，我们再接着喝，这次我们先抽你的身，就不信能不把你灌醉了。”

　　“老子灌趴下你们还用解酒药？那是你们太面了。”徐涛不免颇是得意，这可是第一次没有作弊的情况下在喝酒时把他们赢了。

　　笑骂了一会，冯浩笑嘻嘻的说道：“老大，你还是过来一趟吧，咱们的赵斌同学现在已经急得像热锅上的蚂蚁了。”

　　“怎么了？”徐涛不免有些诧异，赵斌一向以冷静见称，何时见过他着急惊慌过。

　　赵斌抢过了电话，嘿嘿一笑，道：“老大，你快来吧，这一次我死定了。”

　　“什么死定了？”

　　“你来了就知道了。”赵斌的声音里明显的有些底气不足。

　　徐涛连忙赶了过去，客厅里面已经收拾干净，林浩和冯浩则全都是面上带着戏谑的笑容看着赵斌，而赵斌则是一副苦瓜脸。

　　“我说你小子遇到了什么事，竟然成了这副模样。”徐涛坐到了赵斌的身旁，掏出了一支烟点上。

　　“哈……”林浩和冯浩都是一阵暴笑，冯浩这时才说道：“这小子把人家的妞肚子搞大了，本来搞大肚子也没啥，可是人家却非要把孩子生下来，赵斌现在就要当爸爸了。”

　　徐涛不禁莞尔，想到了那个文文静静、秀秀气气的许韵含，那到是一个不错的女孩，也就说道：“是那个女孩吧……那女孩也不错，肯给你生个孩子你还这么愁眉苦脸的干什么，正好你也收收心。”

　　林浩这时捂着肚子狂笑了两声，接口说道：“现在不只是那个女孩的事，人家的父母现在让赵斌跟人家结婚。”

　　“结婚？”徐涛看着赵斌也是忍不住笑了起来，道：“那就结吧，咱们兄弟之间终于有人要结婚了，那也是一件喜事，咱们可要好好的给操办一下。”

　　“操办就免了，人家女方家要求赵斌去给人家当上门女婿，一切都由女主家来办。”

　　“什么？”徐涛也是哈哈大笑起来，怪不得林浩和冯浩一直笑个不停，原来是因为这个。

　　赵斌抢过了徐涛的烟盒也抽出一支点上，很是郁闷的说道：“我说你们就不要再笑了好不好，你们到是帮我想想办法，老子去给人家当上门女婿，这日子以后还有个过吗？”

　　笑了一会，徐涛拍了拍赵斌的肩膀，道：“那你告诉我们，你到底想不想许韵含？”

　　“这个……”赵斌看徐涛说的认真，也是认真的考虑了一下，道：“韵含是一个不错的女孩，跟她生活一辈子到也不错。”

　　“那就是想娶了，那结婚就结好了，哪有那么多顾虑。”

　　“结婚是行，不过要我去当上门女婿就绝对不行，到时我天天受她家里人的脸色，我赵斌这辈子什么时候受过别人的脸色，如果非要这样，我就宁可不娶。”赵斌这话说的是斩钉截铁，不容一点置疑。

　　“那许韵含是什么态度呢？”

　　“她当然想跟我在一起，只不过她父母是沈市的一个集团老总，家里有那么几个亿，家里又这么一个女儿，说什么不想让她离开家的，而且她又极为孝顺，她现在是左右为难，要不是看她那么痛苦，我要么把她拐走，要么就是把她一脚踹了，哪有这么多滥事，老子稀罕她家里的财产吗。”

　　徐涛想了一下，道：“如果这样的话，那就好办了，她家里不就是有钱，因此想让你去她家吗，那咱就拿出钱来把他们砸晕也就是了。”

　　“这到是一个好主意！”赵斌顿时眼前一亮，不过马上又摇了摇头，道：“咱们兄弟几个虽然有钱，但却没有什么实体，总不能拿着帐户去跟他们比富吧？这好像也不太具有说服力。”

　　“实体吗……”徐涛想了想，把三人召呼过来，得意的说出了办法。

　　三人马上兴奋之极，都是大赞徐涛的这个办法好，而只要有一条明确的路，三人的思路顿时也是开了，一时间那是鬼点子层出不穷，妙招一个接一个，而赵斌则是听得眉开眼笑，恨不得马上就去实施。

　　林浩用力的拍了一下赵斌的肩膀，大声嚷道：“就这么办，奶奶个球，这次你那个装B的老丈人还不乖乖的把女儿给你送来！”

　　“嘿嘿……”冯浩则是笑嘻嘻的说道：“跟我们兄弟装B，管他是老丈人还是什么的，咱们一起把他放倒！”

　　“可惜蝎子那家伙不在，要不然她还能多出点主意。”赵斌颇有些遗憾的看着徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，道：“咱们兄弟四个还摆不平这点破事，那以后也不用混了，好了，现在咱们都去安排，三天之后，你就去见你的老丈人。”

　　离开别墅，徐涛往唐欣的公司赶去，在路上却是想到，赵斌的事情都可以兄弟们帮上一把解决，那自己的问题是不是也可以找兄弟们帮帮忙呢，不过很快就打消了这个念头，如果要他们帮忙的话，好像只有让她们分担一下身边的女人，这样的方法显然是不行的。

　　走进唐欣公司的大厅，前台的接待小姐面上带着职业的微笑，道：“你好，新世纪公司，请问先生有什么需要帮助的？”

　　在唐欣全盘接手公司之后，她对人员进行了大副的调整，这个二十刚出头的前台小姐也是新招来的，所以并不认识徐涛。

　　徐涛微微一笑，道：“我来找你们唐董。”

　　那女孩一听徐涛是找董事长的，脸上的笑容更浓，道：“请问先生如何称呼，我好给你联系一下，看看唐董事长是不是有时间接见您。”

　　“你就说徐涛来找他就行。”

　　“好的。”那女孩马上拔通了楼上唐欣秘书的电话，“有一位徐涛先生要见董事长……哦，好的，好的！”

　　那女孩打完了电话，马上对徐涛说道：“徐先生，唐董事长请您上去。”

　　徐涛笑了笑，迈步向楼上走去，从这个前台接待小姐的素质，徐涛也能看出现在唐欣的公司确实要比以前好多了。

　　走到四楼，这里就是大多数公司高层的办公室了，而这里的人则是有不少认识徐涛的，路过之人都是跟徐涛恭敬的打着招呼，他们可是知道徐涛跟唐欣的关系不浅，徐涛也是微笑着跟他们点着头。

　　“进来！”敲了敲唐欣的办公室门，唐欣的声音马上从里面响了起来。

　　徐涛推门进去，并且随手把门关上，就迎上了唐欣那有些慌乱而又兴奋的光芒。

　　“你怎么来了？”唐欣站起来主动给徐涛倒了一杯茶，然后陪着徐涛一起坐到了沙发上，神情似乎有些紧张。

　　徐涛笑了笑，道：“我来跟你借公司来了。”

　　“借公司？”唐欣愣了一下，马上说道：“没问题。”

　　“你也不问问我借公司干什么，也不问我怎么借？”徐涛笑眯眯的看着唐欣。

　　唐欣避开了徐涛的目光，道：“这公司本来就是你的股份多，我的股份少，这个董事长也是我替你做的，你想怎么样……那就怎么样。”

　　徐涛语带调侃的说道：“呵……只怕不是吧？以前宋明达想怎么样，可没见你都同意。”

　　“你……你跟他当然不一样。”唐欣目光闪烁，眼睛瞟向了窗外。

　　徐涛一伸手搂过了唐欣，道：“你是把我当成了一家人吧？要不然谁能这么大方，把公司随口就借给别人。”

　　唐欣身体先是僵了一下，然后软软的靠在了徐涛的怀里，虽然没有说话，但无疑也已经是承认了徐涛所说的话了。

　　徐涛心里很感温馨，要说身边的这些女人，每一个都是非常的优秀，但要说温柔大方，唐欣绝对是排第一，搂着唐欣也没有进一步的动作，就把自己来的目的说了一遍。

　　唐欣听完，脸上也绽出了开心的笑容，道：“这到是一件挺有趣的事情，反正已经进入了淡季，公司的员工也没有什么事，那公司里面的事情就由我来安排好了，保证不会出一点问题。”

　　“那就交给你了，回头让我的兄弟当面向你表示感谢。”

　　唐欣马上说道：“不用了，你的兄弟不也是我的兄弟。”不过说完之后，脸上马上涌起了一片红晕，倍感妩媚。


第三百零五章 好妹妹

　　唐欣的公司现在市值也有三四个亿，这样的资本跟许韵含的家里比起来也算是差不多了，不过要跟许家斗，那就要全盘压倒他们，否则这斗不斗也就没啥意思了，另外这也是徐涛回到国内之后第一次做的比较有趣味的事情，抱着游戏的心里，当然是玩的越过瘾越好了。

　　从唐欣的公司出来之后，徐涛又跑到了苏玉晴的软件公司，这个公司开起来之后，苏玉晴让徐涛拉的东跑一圈，西跑一趟，现在公司是萧菁菁当家，也不知道现在搞成什么样了。

　　一到公司，徐涛不由就是暗皱眉头，上一次他也来过一次，这个公司虽然只有几个办公室，但看起来还是相当不错的，只不过现在一进来，走廊里面乱七八糟的堆着各种东西，前台也是连个人都没有，里面大声小气的响起了一阵阵的说话声，这里哪里还像是一个公司的样子。

　　连走了两个办公室也没有人，而所有的人声似乎都是从最里间的那个办公室里传出来的。

　　徐涛走到门口，就看到了里面有十来个人，一个个手里端着酒杯，桌面上铺着报纸，上面是盒饭，干果水果的，每个人脸上都是显得异常的兴奋，似乎在开着一个什么小型的庆祝会。

　　而萧菁菁端着酒杯正跟一个年轻男子撞了一下，然后就是一饮而尽，很有一点豪爽劲。

　　“你找谁？”靠近门口的一个年轻男子看到徐涛，迎上来问了一句。

　　徐涛指了指里面的萧菁菁，道：“我就找她。”

　　“萧菁菁，有人找你！”那个男子马上回头对着萧菁菁喊了一句。

　　“来了！”萧菁菁马上转过头来，就看到了站到门口的徐涛，先是愣了一下，然后把手里的空酒杯一扔，也不管掉在地上摔个粉碎，大叫了一声“涛哥”，然后飞一般的冲了过来，临到徐涛的面前，竟然是突然跃起，就那么向徐涛的身上撞了过来。

　　徐涛被萧菁菁的热情吓了一跳，连忙伸手接住了萧菁菁，萧菁菁的身体顿时结结实实的撞在了徐涛的怀里，那胸前的一对巨无霸就像两个弹力皮球隔在两人中间，到是让徐涛并不觉得这一下重撞有多么痛苦，而是相当的享受。

　　萧菁菁两手搂着徐涛的脖子，两条腿直接盘在了徐涛的腰间，兴奋的看着徐涛问：“涛哥！你怎么来了？”

　　这个姿势只得让徐涛两手向下托住了萧菁菁的臀部，道：“我就是来看看你，你们这是干什么呢？另外，你还是先下去吧，这么多人……都看着我们呢。”

　　萧菁菁让徐涛一提醒，顿时满脸通红，手忙脚乱的从徐涛身上跳了下来，回头又看了一眼身后的人，才对徐涛说道：“没事，这些人都是我哥们。”

　　徐涛无语，这个小丫头就是这样大大咧咧的，把公司交给她，真不知道现在成了什么样子。

　　萧菁菁这时拍了一下手，然后抱住了徐涛的胳膊，道：“这位是我大哥徐涛，他是我们总经理的男朋友，怎么样，帅不帅？”

　　“哪有你这样介绍人的。”徐涛伸手揉了一下萧菁菁的头，又道：“你们这是干什么呢？”

　　萧菁菁顿时眉飞色舞起来，兴奋的说道：“涛哥，今天是我们的游戏终于完全做完了，接下来就可以上线了，我们正在搞庆祝！”

　　徐涛顿时恍然大悟，怪不得这公司里面乱成了这个样子，忙碌了这么长时间，他们庆祝一下也是无可厚非，笑了笑说道：“你这个临时经理是怎么当的，这可是一件非常值得庆祝的事，哪能就在公司里面这样简单的搞一下，一会我们到酒店里面好好的喝一顿，这才是庆祝。”

　　“哇！涛哥，你真是太棒了，就知道你最帅了。”萧菁菁扑上来在徐涛的脸上毫不留情的重重亲了一口。

　　徐涛弹了一下萧菁菁的脑门，道：“这么大个丫头了，也没有一点正形，先跟我到办公室我要跟你说点话，一会儿咱们一起出去吃饭。”

　　萧菁菁调皮的吐了一下舌头，然后招呼着众人，道：“你们把这里的东西收拾一下，咱们有好的，这些东西就不吃了，一会想吃什么尽管点，有我涛哥付款的，咱们终于不用再怕资金不够了。”

　　到了本来是苏玉晴的办公室里，徐涛一进去不由有些哭笑不得，用力揉了一下跟在自己身后的萧菁菁的脑袋，道：“你苏姐姐要是回来看到你把她办公室弄成这个样子，肯定要打你的屁股了。”

　　“嘻嘻……你知道我不喜欢整理房间了，一会大不了你帮我收拾一下好了。”

　　“真有你的。”徐涛无语，把旁边沙发上的东西收拾了一下倒出了两人坐的位置，这才拉着萧菁菁坐下来说道：“你苏姐姐没有给你留经费吗？”

　　“这个……她说给我留了一张卡，那里有钱的，可是我……不知道放到哪里去了。”

　　“你……”徐涛真不知道该跟萧菁菁说什么好了。

　　萧菁菁偷偷的瞄了徐涛一眼，然后扯住了徐涛的胳膊轻轻摇晃，腻声说道：“涛哥，你别生气，我知道我错了，不过那卡就算是丢了，别人也不知道密码的，钱不会丢的。”

　　“你呀，我要是跟你生气的话，只怕早就气死了，那现在是不是欠了员工的工资了？”

　　萧菁菁用力的点了点头，道：“嗯，有一个月没有发薪水了。”

　　“那你怎么不去找赵斌他们？”

　　“我就是靠着他们给我的零花钱才能维持下来的，我不好意思再跟他们要钱了。”

　　徐涛疼爱的摸了一下萧菁菁，萧菁菁虽然跟赵斌他们也非常的要好，可是还是把自己才当做了最亲近的人，道：“记住了，他们是你涛哥的好兄弟，那也是你的亲人，你要是有什么难处，那就直说，他们不敢不帮你的，你放着那么好的资源不利用，自己在这边受苦，他们还一天闲的没事做。”

　　“嘻嘻……他们毕竟不是涛哥你吗。”萧菁菁又是对着徐涛吐了吐舌头。

　　“好了，那这张卡你拿着。”徐涛把一张刚拿出来，却没递到萧菁菁的手里，道：“你们公司有没有会计？”

　　“以前有一个，后来……不干了。”萧菁菁有些不好意思的偷看了一眼徐涛，不用说，也是她这个经理一天胡闹，把会计气跑了。

　　“那回头我再给你找个会计，然后把钱交到他手里，这样你的卡就不能再丢了。”

　　“我不是怕会计把钱卷跑了吗。”萧菁菁有些不服气的嘟着嘴。

　　徐涛白了萧菁菁一眼，道：“好了，公司里怎么能没有会计，就像那理财方法，不用两天钱也弄没了。”

　　“对了，涛哥，我们的游戏已经做好了，现在要进行上线运营了，这些事情我们这些技术人员都是不懂的，接下来怎么办呀？”萧菁菁一脸期待的看着徐涛。

　　徐涛对此事也是一窍不通，想了想说道：“那这件事我找人来办，你们就负责其他的就行了。”

　　“嗯，那我们接着研究后续的开发，还有，能不能快点找个经理来呀，这个经理我当得烦死了，要不是还要想着一些杂七杂八的事情，我们的这款游戏早就弄完了。”

　　“呵……你这个小丫头，就没有一点当官的命。”

　　萧菁菁撇了撇嘴，道：“当官有什么好，我就喜欢每天研究电脑和软件，其他的事情我是一点也不喜欢。”

　　徐涛怜爱的捏了一下萧菁菁的鼻子，道：“好！只要你喜欢，涛哥就把一切都给你安排好，让你好好的研究电脑，这样行了吧？”

　　“嘻……”萧菁菁抱着徐涛的脖子在徐涛的脸上又是亲了一口，甜甜的说道：“我就知道涛哥对我最好了，对了，涛哥你最近跑哪去了，我都好久没看到你了。”

　　“我办点事。”一提这事，徐涛不觉有些愧疚，这段时间一直围着几个女人转，到是把萧菁菁忽略了，就算是八月十五那天想着给这边打电话，也没想着给萧菁菁打上一个，“菁菁，这段时间一直没有照顾你，这是涛哥的不是了。”

　　萧菁菁到是不以为意，笑呵呵的说道：“涛哥，你就忙你的吧，菁菁也不是小孩子了，在这里，我每天工作的都很充实，有一群人天天跟我研究电脑，这是萧菁菁最喜欢的事情，不过在回家的时候，菁菁则是很想涛哥，喜欢涛哥煮的面条，喜欢睡在涛哥的怀抱里。”

　　徐涛听得大是感动，道：“那你今天晚上就到涛哥家里去住，涛哥给你做饭吃，涛哥搂着你睡。”

　　“真是太棒了！”萧菁菁马上兴奋的叫了起来，不过马上又嘻嘻一笑，道：“那叶姐姐呢？她没在家吗？”

　　“她不在，今天晚上没有人跟你抢我的怀抱的。”徐涛笑着把萧菁菁搂在了怀里，虽然搂着的同样是一个美女，但他心里偏偏没有半点情欲之念，就说是晚上要搂着萧菁菁一起睡，那也是说的极其自然。


第三百零六章 沈警花

　　苏玉晴的公司就跟徐涛自己的一样，在酒桌之上，徐涛又跟大家说起了让大家演戏之事，这个公司里面的全都是年轻人，这段时间又都是为了游戏绞尽了脑汁，一个个都是累得不行，听说有这样好玩的事情，顿时一个个都是雀跃不已，不用徐涛鼓动，他们就已经是兴致勃勃了。

　　吃完这顿饭已经是下午三点多了，徐涛又让萧菁菁带着他们去歌厅唱歌，而他又到了郭芳蕊那里。

　　郭芳蕊今天的气色很是不错，这里是她的家，虽然刚回到这里之时还是感觉有些陌生，但是只不过住了一天，她就对这里的一切感觉亲切了起来，而对于父母她也是模模糊糊的有了些印象。

　　这让郭芳蕊的父母也甚是开心，郭芳蕊哪怕有一点点的恢复，对于他们来说，无疑都是一个相当好的消息。

　　徐涛陪着郭芳蕊说了一会话之后，郭林也是回到了家里，这些天郭芳蕊出事，他就只得是回到工厂里面，不过现在已经天气渐冷，工地已经大部分停工了，所以防水材料也是基本上没有什么销路，他们的工厂也处于半停产状态，不过这都属于正常，他们这样的企业就是属于季节性生产，而这半年来，工厂的效益跟以前比起来那简直就是天翻地覆一般，郭林自己去看，更是感觉大为欣慰了。

　　“郭叔叔，我有一件事求你。”徐涛又把主意打在了郭林的身上。

　　“你跟我爸还客气什么，快说吧。”郭芳蕊马上甜甜的说了一句。

　　“就是，什么求不求的。”郭林笑呵呵的坐了下来，他当然知道工厂能有今天完全就是徐涛的功劳。

　　“是这样的……”徐涛就把事情跟他们说了一遍。

　　“哈……”郭林听完不由哈哈大笑起来，而郭芳蕊也是娇笑不已。

　　郭林笑罢又道：“这工厂要不是你，只怕早就易手他人了，这样一个小小的要求我哪能不同意，只不过我一个老头子，要给你安排这些事情只怕还真是有些困难。”

　　“我来做，这样的事我做起来肯定没有问题。”郭芳蕊到是自告奋勇。

　　徐涛和郭林对望了一眼，郭芳蕊如果能找些事做，而且还是到她最熟悉的工厂里，对于她的病情显然也是大有好处，马上都同意了下来。

　　已经答应了要给萧菁菁做晚饭，所以徐涛也没有在郭芳蕊家里吃饭，从郭芳蕊的家里出来之后，徐涛又给唐欣打了一个电话，告诉她今天晚上不去她家了。

　　这让唐欣心里很是舒服，徐涛不去她家里，还特意给她打个电话，这种感觉就像是丈夫晚归给妻子打电话请假一般，马上一叠声的答应了下来。

　　接了萧菁菁，徐涛又带着她到超市去买东西。

　　萧菁菁可能也是好久没有这么的买东西了，菜没买多少，但是零食却是买了一堆，那推车里面都是堆得小山一样了。

　　徐涛也是宠着萧菁菁，只要萧菁菁高兴，也是随着她买。

　　“徐涛！”一个女人的声音从徐涛的身后响起。

　　徐涛心里暗叫糟糕，一听声音他就知道是沈宏洁的，而这一次回来两天了，还没有给沈宏洁打个电话，现在又是跟萧菁菁在一起，只怕沈宏洁也要大吃干醋了。

　　转过头来之时，徐涛的脸上已经是挂满了笑容，看着沈宏洁一身便服，但依然显得英姿飒爽，只不过那眼里则是带着一股怒火了，“宏洁，这么巧！”

　　“是啊，是挺巧的，这位是谁？”沈宏洁这时大大方方的走了过来，目光则是在萧菁菁的身上扫了两眼，尤其是在萧菁菁那硕大的胸部之上多看了两眼，女人就是这样，总喜欢拿别人的优点跟自己比。

　　“这是我妹妹萧菁菁。”徐涛连忙给沈宏洁介绍，沈宏洁还是第一次见到萧菁菁的。

　　“你妹妹？”沈宏洁以前跟徐涛不合之时，早就把徐涛调查了一遍，虽然很多事情都没有调查出来，但徐涛是单身，没有父母没有兄弟姐妹那还是调查的清清楚楚的。

　　“菁菁，这是沈宏洁，我的好朋友。”徐涛没有回答沈宏洁，而是给萧菁菁也介绍了一下。

　　萧菁菁看向沈宏洁，抓住了徐涛的胳膊，嘻嘻一笑，小声说道：“涛哥，你的好朋友真多呀。”

　　徐涛顿时满头黑线，在萧菁菁的头上敲了一下，道：“别胡说。”

　　沈宏洁自然知道徐涛的女人多，但她也是一个女人，不看到那也罢了，一看到还是醋劲暗生，本以为萧菁菁也是徐涛的女人，不过听到萧菁菁这样一说，她就知道萧菁菁不是了，否则她也不会这么说的，脸上顿时露出了笑容，道：“菁菁妹妹呀，很高兴见到你。”

　　“嘻嘻……”萧菁菁揉了一下被徐涛敲疼的脑袋，道：“沈姐姐好，我涛哥就是坏蛋，总喜欢敲人家的脑袋。”

　　沈宏洁脸一板，道：“徐涛，你乱敲人家脑袋干什么，菁菁一个女孩子，都这么大了，你也要注意一下她的自尊心好不好。”

　　徐涛无语，这萧菁菁也不知道哪点长了爱人肉，谁看到她都要为她撑腰，好像自己到是一个十恶不赦之人一般。

　　“宏洁，你就买这些？”徐涛看着沈宏洁的车里都是一些方便面火腿肠之类的，不由皱起了眉头。

　　“我一个人住，也懒得弄，买些方便面一泡就吃方便。”

　　“这种东西怎么能常吃？”

　　沈宏洁翻了翻眼睛，道：“不吃怎么办，又没有人给我做。”

　　“沈姐姐，那今天晚上就到涛哥家里去吃呀，涛哥做的饭菜很好吃的，我都好久没有吃到了。”萧菁菁到是大方，主动替徐涛约了起来。

　　“去他家？”沈宏洁看向了徐涛，以前徐涛跟叶韵竹住的地方她是去过的，不过后来徐涛搬了地方之后她就再也没去过了，而且这么长时间了，只跟徐涛在视频里香艳的搞过一次，这还是一个多月来第一次见面，她自然也很想跟徐涛在一起，不过一想到那里还有叶韵竹，连忙摇了摇头，道：“不用了，谢谢你的好意了。”

　　萧菁菁又是嘿嘿一笑，道：“沈姐姐，你不用担心的，叶姐姐不在，苏姐姐也不在的。”

　　徐涛暗叫不好，这萧菁菁说话没轻没重的，本来徐涛回来之后没去见沈宏洁还有说辞，但现在借口没有了，沈宏洁要是不恼才怪。

　　果然如他所料，沈宏洁听萧菁菁说完，马上竖起了眼睛，咬牙切齿的低声说道：“好你个徐涛，你给我记着。”

　　徐涛尴尬的一笑，道：“别吃这些方便面了，今天晚上到我家里去吃，我给你做点好菜。”

　　“走吧，沈姐姐，我们两个人吃也是没有味道的。”萧菁菁从两人的表情上也是看出自己说错话了，连忙过来扯住了沈宏洁的胳膊。

　　沈宏洁又瞪了徐涛一眼，转头对萧菁菁说道：“菁菁妹妹，我今天晚上还有事情，等改天的吧。”

　　“晚上有什么事呀，你就不要客气了，要不我晚上不去了，让你们二人世界？”

　　沈宏洁饶是大胆豪放，但让萧菁菁这样一说，也是不禁脸上发臊，道：“我晚上有任务，真的不能去，我现在就要走了，你们忙你们的吧。”

　　徐涛对沈宏洁非常的了解，知道她晚上肯定是真有事，这时也是对萧菁菁说道：“菁菁，不要难为宏洁，等明天我们再找你沈姐姐吃饭。”

　　“那好吧，沈姐姐，你明天你一定要来哟。”萧菁菁在沈宏洁离开之时还在热情的邀请。

　　徐涛看着沈宏洁的背景也是暗暗苦笑，现在真是有些分身乏术了，今天不去唐欣家，明天要是不去的话，那唐念楚肯定要不干了，而明天要是不找沈宏洁，那沈宏洁肯定也不会给他好果子吃，这还是现在只有她们两人在这里，要是苏玉晴、叶韵竹还有孟玲都回来，那自己只怕要分成几份才能忙的过来了。

　　“嘻嘻……涛哥，你好厉害，又一个美女姐姐呀。”萧菁菁这时还在调笑着徐涛。

　　“小丫头，你一天就不要再给我添乱了。”徐涛很郁闷的扯着萧菁菁出了超市。

　　给萧菁菁做了一顿丰盛的晚餐，两人又在一起说了一会话，萧菁菁就去洗了一个澡准备睡觉，只不过她没有带睡衣来，所以也只能是穿着叶韵竹的。

　　现在天气虽然转凉，徐涛给她拿的也是比较厚的睡衣，不过叶韵竹平时穿起来很是肥大的睡衣穿在萧菁菁的身上，却显得有些紧了，到不是萧菁菁有多胖，只是她的胸脯实在够大，把那睡衣完全撑了起来。

　　好在徐涛已经见惯了萧菁菁这样，以前她穿着薄薄的睡衣他也没有把萧菁菁怎么样，再加上这两天被唐欣母女也是折磨的够累，搂着萧菁菁上床之后不一会就进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，手机突然响了起来，徐涛迷迷糊糊的接通，就听到沈宏洁的吼声：“徐涛，给你二十分钟，赶紧给我滚来！”


第三百零七章 敢爱敢恨的沈宏洁

　　徐涛很久以前就是一直把女人当成附庸，高兴了就召在身边，不高兴了就是甩手而去，就连跟苏玉晴在一起那么多年，他似乎也是并没有把她放在心上，但回到了国内，就再也没有这样的感觉了，女人依然还是一样多，但他则是不敢胡来了，每一次胡来都要背负一笔感情债，这些债现在压的徐涛真是感觉有些累，就连半夜睡觉也是不安稳，沈宏洁一个电话，他也早要飞快的赶到沈宏洁的家里。

　　但赶到沈宏洁租住的房子外面，连敲了数下门，沈宏洁才把门打开，身上穿着一套棉布睡衣，头发松散，脸上的表情竟然是有些痛苦。

　　“你怎么了？”徐涛一个箭步抢了进去，扶住了晃了一下身体的沈宏洁。

　　沈宏洁皱了一下眉头，道：“你先把门关上。”

　　徐涛一闪身过去把门带上，回头又扶住了沈宏洁，满脸关切之态的说道：“你这是怎么了，哪里受了伤？”

　　沈宏洁捏了一下拳头，道：“今天晚上去抓一个逃犯，人是逮到了，可是这个家伙身手还真是不弱，我们三个人虽然把他制服了，但我的脚也是扭了一下，当时还没感觉怎么样，回到家里则是感觉越来越痛，现在已经肿了起来。”

　　“肿了你还走路？”徐涛的眼睛顿时瞪了起来，然后一把抱起了沈宏洁，瞄了一下小客厅，到是没有沙发，只得选准了卧室的位置，把沈宏洁抱进去放在了床上，沈宏洁的家他也是第一次来的。

　　沈宏洁本来因为徐涛回来都不找她而心里不快，但这时看到徐涛那着急的模样，心里的气一下子就消了大半，捶了徐涛一把，道：“还不是为了给你开门，要不然我才懒得起来呢。”

　　“你给我打个电话，我爬窗户进来不就行了。”

　　“我这里是六楼好不好，这你也能爬窗户？”沈宏洁郁闷的看着徐涛。

　　“废话，六楼我就能爬不上来吧，你认为我会那么弱？”徐涛把沈宏洁放到床上，直接看向沈宏洁的脚，左脚没事，右脚的脚踝已经是肿的像小馒头了，皮肤油光湛亮。

　　“怎么肿的这么厉害？”徐涛的眉头皱的更紧。

　　“没事，睡一晚就好了。”沈宏洁越看徐涛这种气哼哼的样子，心里越觉舒服。

　　“什么睡一晚就好，扭伤不是一天两天的事，只怕你要休息几天才能好，我先看看你骨头有没有事，要是骨头有事，那就更麻烦，我要带你去医院。”

　　沈宏洁连连摇头说道：“我才不去医院，抓个犯人弄得上医院，那不是让人笑话死。”

　　徐涛不理沈宏洁，小心翼翼的捧起了沈宏洁的小腿放到了自己的腿上，然后抓住了沈宏洁的脚轻轻的活动了一下，道：“感觉怎么样？”

　　“疼，不过我还能忍受。”

　　“那这样呢？”徐涛稍稍加大了动作的幅度。

　　“也能忍，我知道这是肌肉扭伤，并不是骨头，否则我早就受不了了。”身为一个刑警，她对于这种小伤也是多有了解的。

　　“嗯，看起来骨头没事，这就好办多了，你这里有没有药水什么的？”

　　沈宏洁摇了摇头，道：“我没准备那些东西。”

　　徐涛有些恼怒的说道：“真是一个混蛋，身为一个警察，受点伤那是很普通的，你怎么能不准备一些伤药，你躺在这里别动，我出去给你买。”

　　看着徐涛抓起了她的钥匙急匆匆的走了出去，沈宏洁怔怔的出了一会神，然后嘴角慢慢的浮起了笑容，捏着拳头又在空中挥了挥，心里简直比吃了蜜还要甜，以前跟徐涛在一起，或许说不上是爱，但现在她却感觉到了爱情的甜蜜，那是一种被人关怀，被人责备的美妙感觉，让人一融入其中就再也难以自拔了。

　　时间不太大，徐涛就赶了回来，手里还多了一个药箱，沈宏洁看着徐涛把里面的东西一样一样的拿出来，不由苦笑着说道：“不用这样吧？”

　　徐涛眼睛一瞪，道：“什么不用，这里面有各种伤药，像什么跌打的，消炎的，总之一些小伤小病的你在家就能应付了，另外等玉晴回来，我再在她那里给你弄点伤药，她做的这种东西特有效。”

　　沈宏洁心里甜的要死，但嘴上却是不服气的说道：“用就用好了，你那凶干什么，是不是我不用你还要打我怎么的？”

　　“你要是不用，就肯定要打你了，现在就应该打你，要不是你不爱护你自己的身体，脚有伤直接去医院的话，也不至于像现在肿的这么厉害，老老实实的别动，我给你上点药酒揉一揉，一会再给你拿冰袋敷一下，那样能够好的快一些，也可以让你少遭一些罪。”

　　说完徐涛就把沈宏洁的脚放在了自己的腿上，在掌心里先放了一点药酒捂热，然后就在沈宏洁的脚上轻轻的揉了起来。

　　“肯定要疼的，你先忍一忍。”徐涛这时的语气放缓，手上的力道却是慢慢的加大。

　　“嗯，你揉吧，我能挺住。”沈宏洁紧咬着牙关，拳头也是捏的紧紧的，显然是非常的疼痛，但却是没有发出一声痛呼。

　　徐涛也暗暗佩服沈宏洁的坚强，这要是其他的女人，只怕这时早就大叫不止了，这让徐涛佩服之余，还对沈宏洁多了一种疼爱之心，一边揉一边柔声说道：“下次不要这么拼命了，你是领导，让你的手下去做这样的事就行了。”

　　沈宏洁则是不服的说道：“就因为我是领导，所以我才要事事冲在前面，要不然我又怎么能服众。”

　　“领导就是应该坐镇指挥的，你看以前打仗之时，哪有当官的去冲锋的？”

　　“现在怎么能跟那时比，那时当官的一来是胆小，二来也是一个部队的指挥官，他要是冲锋陷阵死掉了，队伍岂不就是散了，而我们现在就不同了，什么样的领导就带什么样的兵，现在我事事冲在前面，我们的刑警们也是明显的要比以前英勇多了。”

　　徐涛知道沈宏洁说的不假，笑了笑说道：“我们国家的每一级领导要都是像你这样，只怕现在就要好多了。”

　　“唉……”沈宏洁叹了一口气，没有接下去，而是缓缓的闭上了眼睛。

　　徐涛也不在这个问题上多说，重新在手心里添了一些药酒给沈宏洁揉了起来，道：“这两天就不要再去工作了，好好在家休息两天，等休养好了再去医院吧。”

　　沈宏洁苦笑了一下，道：“就我就样……还能去警队吗？”

　　“知道就好，现在闭上眼睛好好睡一会，我给你多揉揉，好让里面的淤血化开。”

　　“嗯！”沈宏洁点了点头，很少见的依言闭上了眼睛，以前徐涛说什么，她都是要对着干的，后来两人的关系有了变化，但沈宏洁在徐涛的面前不但没显温柔，反而更有些蛮横，沈宏洁这种特殊的表现其实就是对于跟徐涛感情的一种迷茫，她想跟徐涛在一起，却又做不出那种温柔贤淑之态，也说不出那种甜言蜜语，面对着徐涛之时，她就是本能的想用自己凶巴巴的样子来掩盖心里的软弱，今天受了伤，又感觉到徐涛对她的关心，终是让她露出了女性那温柔的一面。

　　徐涛揉了一阵，沈宏洁脚上的疼痛已经渐轻，随之而来的则是感觉到了徐涛那炽热的手掌在她脚踝还有脚面上来回揉动，那种热乎乎的感觉从脚上一点点的向上漫延，先是传到腿上，而后又是传到了她的小腹，接着一直涌到她的大脑里，而在她的大脑里顿时变成了一种很奇妙的信号，转而又传到了自己的全身。

　　这让沈宏洁全身都感觉软绵绵的没有一丝力气，内心深处则是有一种最潜在的欲望正汹涌澎湃的冲出来，越来越强，越来越旺，直到燃烧至让她完全忘记了脚上的疼痛，身体也是轻轻的扭动起来，小嘴轻张，嘴里的呼吸见显急促，一声声低低的呻吟简直如泣如诉。

　　“徐涛，我要你！”沈宏洁突然睁开了眼睛，猛的坐起了身体，一把抱住了徐涛的脖子。

　　徐涛自然看到了沈宏洁的反应，看了一眼沈宏洁的脚，迟疑着说道：“还是……不要了吧……你的脚不能用力的。”

　　沈宏洁此时早已经是意乱情迷，嘴里呼出的灼热气息一下下喷在徐涛的脸上，道：“不管了，大不了多休息两天。”话刚说完，那嘴唇就已经在徐涛的脸上亲吻起来，热烈而又狂野。

　　一个女人要是有这样的热情，任何一个男人只怕也是难以拒绝，不过徐涛总算还念着沈宏洁的脚，跟沈宏洁亲吻了几下，嘴唇凑在沈宏洁的耳边说道：“那姿势要由我来定，否则你的脚受不了。”

　　“快来吧，我不管你用什么姿势，我只要你！”沈宏洁面红似火，双手已经开始撕扯起徐涛的衣服来，这个女人就是这样，敢爱敢恨，想做爱的时候就绝不扭扭捏捏……


第三百零八章 我是家长

　　当徐涛举着沈宏洁的双腿完成了最后的冲刺，沈宏洁已经是软绵绵的倒在床上一动也不能动了，徐涛只得又做了一番事后的清理工作才搂着沈宏洁倒在了床上。

　　但刚刚倒下，肩膀上就传来一阵剧痛，徐涛不由倒吸了一口凉气，转头有些恼怒的瞪着沈宏洁，道：“你属狗的吗？”

　　沈宏洁眉毛一挑，完全无视徐涛那愤怒的目光，道：“你这个混蛋，你要是跟别的女人在一起那也罢了，明明没有人，你回来了竟然也不找我！”

　　“我这两天不是忙吗，要不然明天晚上我就想找你了。”这话到是没有半点虚假，徐涛确实是这么想的。

　　沈宏洁则是不领这份情，瞪着眼睛说道：“哼！少在那里装，你是不是感觉老娘没有什么吸引力了？”

　　徐涛摸了一下沈宏洁那因为高潮过后而晕红的脸蛋，道：“你要是没有吸引力，那全天下就再也没有有吸引力的女人了。”

　　“切！”沈宏洁撇了撇嘴，道：“你少在那里给我灌迷汤，你这话不知道跟多少个女人说过了吧？”

　　徐涛尴尬的笑了一下，这话貌似以前还真是没少说，怪不得说得这么顺口。

　　“让我说中了吧？”徐涛的表情一丝不差的落入到了沈宏洁的眼中，这让她不由恼怒的又咬了徐涛一口，才道：“看你以后还拿这种恶心的话跟我说不？”

　　“不说了，不说了。”徐涛有些无语，跟别的女人说的那些甜言蜜语，在沈宏洁这里是全不管用，这时干脆一拍沈宏洁那裸露的臀部，道：“我就是一混蛋，谁让你喜欢上我这个混蛋了，这只能算你倒霉了。”

　　“算你还有点自知之明！”沈宏洁得意的笑了一下，然后往徐涛的怀里挤了挤，道：“这个混蛋，快搂着我睡，貌似让你抱着还是挺舒服的。”又打了一个哈欠，道：“明天早上不要喊我，让我睡个懒觉。”

　　徐涛莞尔，把沈宏洁往怀里又搂了一搂，也是闭上了眼睛，只不过一时却也难以入睡，本来有郭芳蕊一个病人就已经让徐涛头疼的了，现在又多了一个沈宏洁，这两个病人都要他来照顾，只怕有得忙了，另外还有唐欣和唐念楚，刚刚答应要经常去陪她们，只怕这几天要是不去陪她们的话，唐欣还不会说什么，唐念楚那个小丫头肯定是要发飙了。

　　徐涛现在就是一个感觉，那就是分身乏术。

　　第二天早上醒来之后，徐涛给沈宏洁准备了早餐，又给沈宏洁的脚好好的按摩了一遍，迟疑着怎么张口告诉沈宏洁要出去之时，沈宏洁却已经对徐涛说道：“我没啥事了，你该干什么就干什么去吧，回头我找个女同事来帮我。”

　　“那怎么行，你的脚还要我来按摩的。”

　　“少在那里跟我装，晚上你要是愿意过来，那就再过来，白天你不要在我面前晃来晃去的，我烦。”

　　徐涛无语，沈宏洁这妞什么都好，就是这张嘴总是不服软，不过这样也好，自己白天正好出去忙自己的事，晚上再来陪她也就是了。

　　“行了行了，快滚吧，抽屉里有我家的钥匙，你拿一把，免得再来时还要让我开门。”沈宏洁眼里露着不耐。

　　徐涛笑了，沈宏洁把钥匙给他，无疑就是希望他能以后常来这时，只不过她偏偏不这样说。

　　俯过身子在沈宏洁的脸上用力的亲了一口，徐涛心胸大开，自己现在似乎都没有沈宏洁洒脱了，总是瞻前顾后的，不待沈宏洁皱眉，徐涛又顺手在沈宏洁的胸口摸了一下，大声说道：“把你的车也借我用两天，晚上我再来满足你这个欲求不满的女色狼。”

　　“滚！”沈宏洁抡起枕头向徐涛砸去。

　　徐涛随手接过，又扔还给沈宏洁，然后哈哈大笑声中离开了沈宏洁的家。

　　把赵斌接来在三家公司里转了一圈，赵斌这个冒牌老总就是这样诞生了，唐欣和郭芳蕊在见到赵斌之时那是相当的客气，他可是徐涛的兄弟，她们自然就是不敢怠慢了。

　　最后是从唐欣的公司里出来的，唐欣一直陪着两人出了公司，赵斌笑道：“我说嫂子你就不用这么客气了吧，还把我们送出来。”

　　唐欣面上一红，心里有一种说不出来的幸福滋味，赵斌这样叫，显然是徐涛把她和徐涛的关系跟他的兄弟说了，伸手撩了一下头发，到也大方的说道：“一会我要去给念楚开一个家长会，正好就跟你们一起出来了。”

　　“念楚不会是又闯什么祸了吧？”徐涛皱着眉头问了一句。

　　唐欣看了徐涛一眼，道：“不是，这段时间念楚的精神状态一直不好，所以成绩下降的很厉害，老师找我去谈谈。”

　　徐涛心里暗汗，这自然是因为他的关系了，此时也只能点点头说道：“那你去吧，跟老师好好勾通一下，念楚现在已经高三了，正是最重要的时刻，可不能让她再掉队了。”

　　“我知道！”唐欣对着徐涛微微一方，那种雍容华贵之态尽显。

　　正说着话，唐欣的手机响了起来，唐欣对着徐涛和赵斌歉意的一笑，这才轻轻甩了一下头发，把电话伸到了一头长长卷发下的耳边。

　　赵斌捅了一下徐涛，低声说道：“我说老大，我感觉你认识的女人之中，唐欣是最有味道的。”

　　“是吗？”徐涛笔会吟吟的反问。

　　“当然！我虽然不像林浩那个家伙有御姐控，但女人在三十多岁之时那是最有韵味的，即不像年青的小丫头那样青涩，又不像二十多岁那样的张狂，这种成熟妩媚之态真是人间极品，啧啧，我真是羡慕老大你的福气。”

　　徐涛大是得意，拍了拍赵斌的肩膀笑道：“你不是喜欢年轻的吗？”

　　“唉！以前我是没发觉年龄大点的女人还能这么有味道，看来以后我要改改我的习惯，没事也跟林浩那个家伙去找些少妇了。”

　　“我看你还是算了吧，你不要忘了，你后天就要去见你的老丈人了，你还在想着风花雪月的事，不怕你老丈人把你拆了？”

　　赵斌不屑的撇了撇嘴，道：“靠！要不是看他女儿的面子上，我拆了他还不错。”

　　徐涛哈哈一笑，心里却是自嘲了一把，自己的兄弟都比自己洒脱，貌似自己现在真是有些越长越回去了，以后要是让他们知道自己被几个女人弄得头大，那肯定会笑掉他们的大牙，看来自己还真是要改变一下现在自己对待这些女人的方式，否则处处被动，只能让自己越来越头疼。

　　这时唐欣已经打完了电话，微蹙眉头走了过来，道：“徐涛，你下午有没有事？”

　　“怎么了？应该没什么事了。”

　　“那你能不能替我给念楚开一下家长会，我刚接到了一个重要的会议通知，我必须去市里开会。”

　　“开家长会？”赵斌的眼睛一亮，马上接口说道：“他要是没时间，我去行不行？我还没有开过家长会，另外念楚那个小丫头也挺好玩的。”

　　“你给我一边去，你是家长吗？”徐涛瞪了赵斌一眼，又对唐欣说道：“没问题，这件事交给我好了。”

　　唐欣笑了一下，道：“那就交给你了，我这边事急，要马上赶过去。”

　　坐上了自己的车，唐欣嘴里轻声的重复着徐涛刚才的话“你是家长吗？”，嘴角则是露出了甜蜜的笑容，自言自语的说道：“那你就是把自己当成了念楚的家长了。”但转瞬之间又是苦笑着摇了摇头，像徐涛这样的家长还真是少有，母女通吃，真不知道他是以什么身份去开这个家长会了。

　　※※※

　　唐念楚站在学校的门口四下张望，刚刚大叔打来电话说要给她来开家长会，这样唐念楚本来很郁闷的事情顿时变得开心无比，早早的就跑到了学校门口等着徐涛。

　　等了一会没来，唐念楚迈着步子转了起来，只不过步子稍一迈大，后面又是有点疼痛，脸上顿时飞起了一片红霞，在心里暗暗咒骂：“你这个笨蛋大叔，连这也能弄差，害得我难受好几天，看我有机会不也爆了你的菊花的。”

　　“臭丫头，今天一个人在呀！”三个流里流气的年青人走了过来，唐念楚刚才一直只想看着徐涛，竟然没有注意到他们，而这时一看到，顿时眉头一皱，这三个小子正是上一次徐涛帮着她打的那三人，这一次看她落了单，显然是不怀好意。

　　唐念楚却是毫无惧色，不屑的看了看三人，道：“不要惹本姑娘，否则一会给你们好看。”

　　“还想找个咸湿大叔来帮你？哈……貌似今天就你一个人吧。”

　　“谁说她是一个人？姐姐个熊，你们这帮猴崽子还真是不记打！”一辆沙漠风暴疾驰而至，车刚刚停稳，徐涛就从叼着一支烟从车里跳了下来，瞪着那三个人，那模样可是要比这三个流里流气的家伙拽多了……


第三百零九章 当个真爸爸

　　上一次这三个小子被唐念楚爆打了一顿，事后想起来，都知道是站在唐念楚身边的徐涛搞得鬼，要不然他们也不会每一次想还手的时候总是感觉胳膊或腿都要麻一下，所以看到唐念楚单独在这里之后，一来是想报复，二来唐念楚这种漂亮的高中生在这个学校里也颇为少见，如果能拉走占点便宜那就是更好了。

　　但徐涛一出现，三人顿时吓的脸色苍白，转身就想溜，只不过他们醒悟的已经迟了，徐涛一脚把中间那个踢趴下，两手分别抓住了另外两个往中间那人身上一扔，三人顿时撂成了一个三明治。

　　徐涛扔掉了手里的烟，又给三人一人一脚，道：“你们三个是不是不想活了？”

　　“大哥，我们没有恶意的，我们只是……只是想跟这个小妹妹开个玩笑。”最上面那个人转过头来结结巴巴的解释。

　　徐涛又是一脚踢过去，喝道：“我不管你们有没有恶意，如果以后她要是在学校之外出一点麻烦，我就把你们的骨头拆了，不要以为我找不到你们。”

　　“是！是！我们以后一定不再找这位小妹妹的麻烦。”那小子一叠声的答应。

　　徐涛眼睛一瞪，道：“你们听不懂我的话吗，不管是不是你们找她麻烦，只要她在学校附近出事，我就唯你们是问。”

　　那小子顿时一副苦瓜脸，道：“大哥，那……那这位小妹妹要是出去遇到别人……出了事也不能算在我们头上吧？”

　　唐念楚哪里会放过这样好玩的事情，学着徐涛那样踢了那小子一脚，但马上感觉后面一痛，连忙收脚，但还是娇声喝道：“你是猪脑呀！大叔说了，以后你们要在这里负责我的安全，难道你们听不明白吗？”

　　“好！好！”那小子连连答应，徐涛每一脚踢过来，都让他感觉痛入骨髓，哪里还敢不答应。

　　“那滚吧！”徐涛又是一人给了一脚把三人一层层的踢开，三人则全都成了滚地葫芦，爬起来之后就是抱头鼠窜的爬开了。

　　“大叔，你真是太帅了！”唐念楚蹭的一下子窜起来抱住了徐涛的脖子。

　　徐涛搂住唐念楚的腰，板着脸说道：“规矩点，这里是学校门口，你这成什么样子。”

　　唐念楚看到四周路过的学生都是向她们看来，也是吐了一下舌头，从徐涛的身上下来，但还是小声的说道：“怕什么，我就喜欢这样。”

　　徐涛眼睛一瞪，道：“少在这里臭美，一会我去见老师，如果你表现的不好，看回家怎么收拾你！”

　　“啊！不要了吧，人家这段时间……表现的不太好了。”唐念楚顿时没有了底气。

　　“还知道自己表现的不好呢？”徐涛眯着眼睛看着唐念楚。

　　“嘻嘻……人家这还不是因为你吗。”唐念楚抓住了徐涛的胳膊，用力的摇晃了起来。

　　“以后没有这个借口了，去见你们的老师吧。”徐涛扯着唐念楚向学校里面走去，不过步子迈的并不大，他也知道唐念楚现在是处于什么情况。

　　“大叔，今天我感觉你有些不一样哟？”唐念楚跟徐涛走了几步，侧头盯着徐涛。

　　“是吗？”徐涛转过头弹了一下唐念楚的脑门。

　　唐念楚娇呼了一声，伸手揉了揉脑袋，突然嘻嘻一笑，道：“大叔，我知道了，今天你好像跟我很大方哟。”

　　“知道我现在是什么不？我是你的家长，你少跟我没大没小的，要不然一会我进去肯定向老师给你打点小报告。”

　　“家长！嘻嘻……”唐念楚调皮的对徐涛笑了一下，道：“拿男朋友当家长的只怕也只有我一个。”

　　徐涛眉头一皱，道：“在学校里你还敢胡说，也不怕别人听到。”

　　唐念楚竟然没有看到徐涛生气，不由更是大为开心，不过也知道在学校里不宜声张此事，对着徐涛吐了一下舌头，道：“我不乱说了，不过你给我开家长会，总要说说你是我的什么人吧？”

　　“是你继父呗，还能是什么？”

　　“继父？咯……”唐念楚捂着嘴笑个不停，笑够了才道：“你这个继父也太年轻了点吧？”

　　徐涛来时还真没想过这一点，就想着他以唐欣的男人身份来给唐念楚开家长会，可是自己这个年龄正好介去唐欣和唐念楚之间，只怕跟老师说他是唐念楚的继父，只怕老师都不会相信。

　　“这还真是一个问题，那就说我是你叔叔吧，这样就没问题了。”

　　“嘻……其实我还是感觉你说是我继夫感觉好一点，不过老师只怕不信，那就是叔叔吧。”

　　※※※

　　家长会就是老师找了几个最近表现不好的几个家长来谈谈话，了解一下情况，几个来的家长都是四十出头的中年人，只有徐涛这样一个二十多岁的小伙子，不免就显得特别突兀，那个三十多岁的男班主任老师一眼就盯住了徐涛。

　　“请问你是……”这还是一个很负责任的班主任，大部分学生家长都认识，看着徐涛试探着问了起来。

　　徐涛主动伸出手去，道：“我是唐念楚的叔叔，唐念楚的母亲今天要去开一个重要会议，所以我代她来这里了解一下唐念楚最近的学习情况。”

　　“唐念楚的叔叔？”那班主任皱了一下眉头，道：“拒我所知，唐念楚一直是跟她母亲在一起的，而且从来也没有叔叔在附近，你不会是唐念楚从劳务市场雇来的吧？”

　　这个小丫头以前这样的事情一定没少干，要不然也不会让老师这样直接的就说了出来。对着班主任老师微微一笑，道：“我真的是唐念楚的叔叔，念楚最近遇到了一些特殊事情，所以情绪一直都比较低落，不过这两天应该有所好转了，老师你也应该能够看出来。”

　　班主任又上下看了徐涛两眼，这才点了点头说道：“那我就先跟你说说唐念楚的事吧，希望你回头能够跟她母亲好好的转达一下。”

　　“谢谢老师了，我一定转达。”

　　“唐念楚同学是一个很聪明的女孩子，只不过学习一直不太认真，最近情绪的反差也很大，大约一个多月以前，她到学校里之后就显得特别的消沉，成绩更是一落千丈，我很想知道这到底是什么原因，那样我们也能有的放夭，好让唐念楚尽快的振作起来，毕竟现在已经是到了高三的兑现阶段，要是再不努力的话，将会影响她一生的命运了。”

　　徐涛连连称是，接口说道：“老师，念楚确实是遇到了一些事情，不过事情已经过去了，现在她已经振作了起来，只不过以前拉下的功课还是要老师你多费心了。”

　　这几句话说的是相当得体，班主任老师收起了对徐涛的呈见，也听出了唐念楚遇到的事情肯定是有些难言之隐，道：“这是我们应该做的，不过孩子的事情还是希望通过学校和家长双方共同努力来教育。”

　　“没错，这小丫头以后要是再有什么毛病，老师你可以直接给我打电话，她妈没有时间管她，我还有时间，看我不打她的屁股。”

　　班主任一下子笑了起来，道：“打孩子可不是教育的好办法，而且念楚也不是一个小孩子了，再要是打她，很容易引起她的逆返心里，还是以说服教育为主好一点。”心里却是很有些不以为然，徐涛就算是徐涛的亲叔叔，那也不能打唐念楚不是，再怎么说唐念楚也已经是一个十七岁的少女了。

　　徐涛也是呵呵一笑，道：“说的是，我只不过是随口说说，念楚那丫头我也喜欢的不得了，哪里舍得打她。”

　　“嗯，那就好，我找您过来就是想知道唐念楚同学最近的变化，既然你们家长也很清楚，唐念楚同学也恢复了过来，那我也就不再多说了。”

　　徐涛看还有几个家长，也是不再多说，跟老师客套了几句之后就走出了办公室，而唐念楚则在不远处偷偷的看着。

　　“老师没说啥吧？”唐念楚小心翼翼的看着徐涛，身为学生，她是本能的怕老师。

　　徐涛摸了一下唐念楚的脑袋，道：“夸你来着，说你聪明，就是有些不用功。”

　　“嘻嘻……人家本来就聪明吗。”唐念楚得意的笑了一下，然后眯着眼睛看着徐涛，道：“大叔，我现在发觉了，原来你还真有一个当好爸爸的潜质，我在考虑是不是早点让你真的……当爸爸呢？”

　　徐涛顿时翻了一下眼睛，低声说道：“你少在那里做梦，我就算是想当爸爸，那我儿子他妈也绝对不会是你。”

　　“不是我也行呀，那就让我妈给你生，那我不就是有一个小弟弟了吗，想起来也挺好玩的呀。”唐念楚一脸的坏笑，不知道又在打什么主意了。


第三百一十章 入赘是不行滴

　　赵斌的女朋友许韵念的家口。

　　“许阿姨好！”赵斌礼貌的对刚刚打开门站着的一个中年女子问着好，而他的身后则是跟着徐涛，在天网里的所有人都是孤儿，徐涛这时就临时充当他的家长。

　　“小赵来了，这还买什么东西呀，我们家里什么都不缺的。”许母马上迎了上来，上下仔细的打量着赵斌，眼角露出了笑容，要说赵斌的相貌那绝对是任何一个丈母娘看到都会满意的，并且顺手接过了赵斌拿来的礼物，看着徐涛则是目光里有些不解。

　　“阿姨，我没有父母亲人，一直都是我这位大哥徐涛照顾我，大哥就是我的家长。”

　　“哦……那快进来坐！”赵斌的家长竟然是一个跟赵斌年龄相仿的年青人，这让许母多少有些意外而且还有点不自在。

　　“老头子，小赵和他大哥来了。”许母一边往里面走，一边喊了一句。

　　一个头发微秃，身材有福的四十多岁中年男子从里屋走到了客厅，脸上也是带着笑容迎了上来，道：“我们可是等你们一大早了，快坐！快坐！”上来跟徐涛和赵斌一一握手，到是显得非常客气，他就是许韵含的父亲许学群。

　　前两天才给唐念楚当了一回家长，这一次又是给赵斌当家长，徐涛感觉也有些可笑，不过这时最重要的就是给赵斌争脸，紧紧的握着许学群的手，道：“许叔叔你太客气了，其实我早就应该跟越斌一起来拜访一下了，直到现在才来，真是失礼之极。”

　　“哈……”许学群爽朗的一笑，道：“以后咱们就是一家人，就不要说那两家话，韵含她妈，快去我的那极品毛尖泡上一壶。”

　　三人坐下之后，许韵含也从房间里面走了出来，虽然怀了孕，但现在还只有两个月，到也看不出来，看到徐涛之后先是羞涩的笑了一下，然后坐到了赵斌的身边。

　　“小徐你在哪里高就？”许学群很是随意的问了一句，看起来很是随和。

　　徐涛虽然比许学群小了一辈，不过好歹也是家长，许学群就先跟徐涛聊了起来。

　　徐涛谦逊的说道：“我在天京的一家商场工作。”

　　许学群的脸上顿时露出了一点不屑，道：“哦？在那里是做什么的？”

　　徐涛把许学群的表情一丝不差的看在眼里，不过也不予计较，微微一笑，道：“暂时还是总经理。”

　　“总经理，那也不错吗，像你这么年青就能干到总经理的位置已经很不容易了，你们的商场规模怎么样？”听说徐涛还是一个总经理，许学群说话的语气明显比刚才那两句要客气了一点。

　　“也不是很大，一年利润也就在一两千万左右。”

　　“一两千万？”许学群顿时瞪圆了眼睛，他虽然也有上亿的资产，不过现在经济不景气，一年能够赚个千八百万的就很不错了，徐涛竟然还说的轻描淡写，顿时有些激动，不过马上又笑了一下说道：“那你的年薪也一定很高了。”

　　“呵……一般般，几十万而已。”徐涛这话说的到是实情，他在那里任职时好像有关于薪金一项的合同，只可惜他还连一个月的薪水也没得到过就离开了。

　　“哈……小徐还是挺有出息的，以后要是不喜欢在那边干了，可以到我这里来，我的公司现在就缺人才，到我这里虽然不敢说比那里给的多，但也不会少的，而且你们兄弟还能住的近一些。”

　　“许叔叔可要说了就算，以后我要是真在那里混不下去了，没准还真要到许叔叔这里讨口饭吃呢。”

　　“哈……没问题！”听到徐涛这样恭维他，许学群也大是开心。

　　这时许母泡好了茶端了过来，许学群马上给徐涛和赵斌倒了一杯，道：“来尝尝，这东西我一年也弄不到多少，平时也舍不得喝，只有来了客人我才舍得拿出来尝尝。”

　　徐涛和赵斌都是客气的尝了尝，还别说，这茶还真是清香扑鼻，喝到嘴里都感觉口齿流香，显得是特级的毛尖。

　　“怎么样，不错吧，这是我托朋友在产地特意高价收购的，一年也只能弄到二三两，市场上卖的毛尖绝对没有我这个好喝。”

　　“不错，那我们真是有口服，在这里能喝到这样好的茶叶。”徐涛也是顺着许学群唠了两句。

　　这时许母也坐到了丈夫的身边，目光则是停留在赵斌的身上，然后轻声问道：“听韵含说，小赵你现在是特警大队的教官吧？”

　　“嗯，是的。”赵斌对这个丈母娘到是不敢怠慢，连忙恭敬的回答，而徐涛和许学群也停下来闲聊，听许母和赵斌聊天。

　　许母又上下打量了赵斌了两眼，笑眯眯的说道：“看你这么文质彬彬的，你怎么能去当教官呢？”

　　“妈……赵斌是教电脑黑客的。”许韵含这时在旁边帮腔。

　　“哦，看我这记性，韵含跟我说过，我总忘。”许母笑了笑，道：“小赵，我就这么一个女儿，她从小都在我身边，自立能力很差，虽然女儿长大了总是要嫁人的，但我还是能希望她留在我的身边，而且你也是孤身一人，到哪里都是呆，一个教官的工作也不是……不可放弃，所以我想……你跟韵含结婚后能不能在我们这里住，然后就在我们家的公司里面工作。”

　　许学群这时接口说道：“小赵，我也是看中了你的能力，学电脑黑客的都是非常聪明的人，学什么都快，到我这里来也一定会发挥你的能力，而且以后我和韵含她妈年龄会越来越大，公司早晚都是你们的，你早点到这里来锻炼一下也是非常的有好处。”许学群这许虽然说的委婉，但那表情却是有掩饰不出的一种施舍与赠与的高傲。

　　赵斌这时微微一笑，道：“许叔叔，许阿姨，我知道你们是一片好意，不过我暂时还没有这个打算，我现在还想靠着我自己的能力再打拼一段时间，只有靠自己双手创造出来的东西才会珍惜。”

　　许学群眉头一皱，道：“小赵，你这想法可就不对了，一个人在哪里奋斗都是一样，我给你提供了这么好的条件，到时你只要到我们家里来，你就是我们的半个儿子，咱们肯定不会亏待你的，你可就是少奋斗二十年，那时你完全可以利用这些来继续发展，起点高了，再迈开步子不也大了吗？你当一辈子警察又能赚多少钱？”

　　感觉到丈夫说话有些过火，许母这时也柔声说道：“你们都还年轻，没有生儿育女的经验，到时孩子谁来给你们带呢？在我们这里，我就可帮韵含带孩子。”

　　“我们这都是为了你们考虑，你们哪有带孩子的经验，以后这孩子就由我们来带，所有的费用全部由我们来承担，你们两口人想干什么就干什么，那有什么不好？”许学群看赵斌一直不点头，这时也是心里有些怒气了，如果坐在赵斌身边的是赵斌的父母，他还要顾忌一下，现在是徐涛，只不过是赵斌的朋友，他说话就没有那么多顾虑了。

　　许韵含看到要说僵，不由心里大急，连忙扯着赵斌的衣角，想让赵斌答应下来，不过赵斌还是淡淡一笑，道：“许叔叔，我跟韵含在一起可不是图着你们家里有钱，钱对我来说真的一点都不重要，人最重要的就是活的快乐，两人在一起能够开心，如果我到了你们家，那别人会怎么看我赵斌？我赵斌一辈子就不愿意看到的就是别人的白眼，所以你们让我入赘之事我是万万不能答应的。”

　　赵斌这时干脆把话挑明了说。

　　许学群不由勃然大怒，猛的拍了一下桌子，震的茶杯乱响，瞪着赵斌沉声喝道：“我许学群创下这么大的家业，是留给我的子孙的，如果你不入许家，那就别想娶韵含！”

　　徐涛在心里不由暗笑，这许学群还真是挺封建，他又不能把他的财产看一辈子，他一蹬腿，这些还不都是赵斌和许韵含的，为什么非要让赵斌担这个名，弄得双方下不来台呢，不过他这时到也不急于插言，而是静静的看着热闹。

　　“爸！妈！我……要跟赵斌在一起。”一直没有说话的许韵含这时竟然咬着嘴唇说了一句，声音不大，但却是非常的坚决。

　　许学群眼睛一瞪，道：“他要是入了许家，那你们想怎么样就怎么样，他要是不入，那你想也别想，我宁可不要这个孩子。”

　　赵斌这时表情依然从容淡定，道：“许叔叔，你的财产虽然不少，但你这么多年才攒下这么点财产，你让我入你们许家，那还真是看不起我赵斌了，不瞒许叔叔，我也有那么几个小公司，择日不如撞日，今天我就请许叔叔和许阿姨一起去看看如何？”

　　“你也有公司？”许学群疑惑的看了看赵斌又看了看自己的女儿，不过许韵含也是一脸的茫然，这更是让许学群大是怀疑了。

　　这时外面突然响起了一阵阵强大的噪音，徐涛站起来，道：“许叔叔，我们兄弟很诚恳的邀请你们到我们辽市去做做客！”


第三百一十二章 直升机

　　外面巨大的轰鸣声吵的屋里说话声也听不清，引得许学群一家三口都是向窗外看去，那声音就是从窗下传来的，不知道是什么能引起这么大的噪音。

　　“我去把窗户关上。”这时虽然天气很凉，但许家也是喜欢开个小透气窗换换空气，许母站了起来，走到了窗边，顿时惊讶的站在了那里，然后转过头来招着手嚷道：“快来看，一架直升机停在我们小区里了。”

　　“直升机？直升机怎么会停在我们的院子里？”许学群皱着眉头有些不相信自己老婆的话，要知道在国内，直升机不是不能见到，但都是军用直升机，这里是住宅小区，直升机除非失事，否则绝不会到这里来的。

　　“真的，你快来看！韵含，你也快来！”许母这时就像一个年青人一般雀跃着招呼着几人。

　　许学群这时也急忙走了过去，许韵含还只是一个二十岁的女孩，自然对这种事情更为好奇，连忙也是跟了过去。

　　许学群站在窗前，就看到了下面一辆银白色的直升机停在小区中间的草坪里，上面的螺旋桨还在调整的旋转，卷得草坪里干枯的草叶四下飞舞，整个小区里面似乎都被震动了，前面的楼里的住户都是打开了窗户探头探脑的往下看，而下面直升机旁更是站了几十人在那里指指点点，完全无视于螺旋桨带来的狂风把他们吹的头发散乱。

　　“这是民用直升机呀！”许学群到是见多识广，马上认出了这直升机可不像他想象的那样是军用的。

　　“民用的？不会是谁买来的吗？”许母马上惊讶的问了一句，这是一处高档小区，住在这里的人是非富即贵，一架直升机也就是几百万元，如果有人买来一辆到也是能够负担得起，只不过买是买得起，但这直升机的费用有奇高不说，就连驾驶员也是难求，所以在国内还是鲜见私家直升机。

　　“应该不会吧？谁有钱烧的也不会买这种东西。”许学群连连摇头，实在是不敢相信这是谁买来的，“到现在还没有一个人从直升机里面出来，如果是这个小区里面的人买的，只怕早已经出来跟大家说话了。”

　　“赵斌，你快来看呀！”发现赵斌没有跟过来，许韵竹回头向赵斌连连招手。

　　赵斌这时微微一笑，道：“看有什么意思，咱们现在就下去坐坐吧。”

　　“坐？你知道那是谁的飞机吗？”许韵含疑惑的看着赵斌。

　　赵斌又是微微一笑，道：“我是我大哥朋友的飞机，我想一会去辽市开车还要一段时间，你又有了身孕，肯定要辛苦，所以大哥就把直升机弄来接你和叔叔阿姨过去吃个饭的。”

　　“接……我……的？”许韵含差点咬到了自己的舌头，实在是不敢相信赵斌所说的话。

　　“当然是接你的，你现在有了我的宝宝，对我来说那就是全世界最珍贵的东西，就算是摘下天上的星星来给你，我也心甘情愿，更何况只是一个直升飞机。”

　　看着赵斌含情脉脉的目光，又看着许韵含那激动的润满了泪水的眼睛，徐涛不禁莞尔，这赵斌泡妞的技巧确实高超，尤其是这种甜言蜜语更是让徐涛自愧不如，这时他心里突然想到了沈宏洁，她要是听到这样的话，估计就要捂着肚子干呕了。

　　“许叔叔，许阿姨，我们走吧，咱们都是互相认认家门，以后常来常往的也是越走越亲。”徐涛这时又对目瞪口呆的许学群夫妻发出了邀请。

　　两人呆了半天，许学群才醒过神来，又揉了一下眼睛看了看窗外的直升机，道：“这飞机真是你们……带来的？”

　　徐涛微微一笑，道：“不错，许叔叔可是贵客，我们自然不能怠慢。”

　　许学群在两边的脸一边摸了一下，然后用力的点了一下头，道：“好！我们跟你去看看。”

　　许韵含跟赵斌在一起时，一般也就在赵斌他们的别墅或者出外住宾馆，而她还只是一个二十岁的女孩，对于爱情的盲目根本就没有让她想过赵斌的身份，更是不在意赵斌是干什么的，直至她怀了孕，家里人想见赵斌之时，她才想起来这些事情，她只知道赵斌似乎很有钱，但具体的情况也是说不出来，所以她的父母才一直认为赵斌只是一个刑警队里的教官，要不是看在许韵含怀孕的份上，他们是绝对不会同意许韵含跟赵斌在一起的，不过就提出了让赵斌入赘之事。

　　现在赵斌竟然弄来了一架直升机来接她，这最有面子的无疑就是许韵含了，此时小姑娘那激动的模样真是无以言表，要不是还有家人和徐涛在，只怕就要马上投入到赵斌的怀抱里了。

　　许学群夫妇不一会就换好了衣服，五人一起向楼下走去，一走到楼下，就听到下面的人都在窃窃私语，谈论着这架直升机。

　　“这是谁弄来的直升机，也是太牛B了点吧！”

　　“里面就一个驾驶员，好像这直升机是到这里来接人的吧？”

　　“我看像，不过谁有这么大的谱？难道是钱总，他是有这个实力，不过也没听说他买了直升机。”

　　“那很可能是刘总，他一直有这个意思。”

　　“我看不像，刘总虽然有这个意思，不过他说过这东西在国内会受到诸多限制，还不如汽车方便。”

　　“那是谁呢，赵总……褚总……”

　　许学群听着这干人一个人一个人的猜测，就是没有提到他的名上，显然自己在这圈人中，还是说不上太强，不由心里好不郁闷，不过一想到一会就要坐上这架直升机，心情顿时好了起来，干咳了一声，故意大声说道：“小徐，这直升机能坐下我们这些人吗？”

　　“没问题的，这直升机定员是十一人，我们才五个人，绰绰有余！”徐涛也是配合着大声答了一句。

　　“什么！竟然是老许的，这家伙什么时候这么拉风了，还搞个直升机。”

　　“就是！真是没想到！不知道他弄了什么买卖，赚的这么狠。”

　　几个跟许学群相熟的人迎了过来，道：“我说老许，你直升机你买的？”

　　“不是！这是我女婿的。”许学群虽然有些遗憾不能说是自己的，不过自己女婿弄来的，那也是跟他弄来的一样了，这时完全不像刚才那样说不同意赵斌不入赘就不让他跟女儿在一起了。

　　“你女婿？”几个人都把目光转向了跟许韵含在一起的赵斌，而赵斌则是彬彬有礼的跟众人微笑点头。

　　“你真是找了一个好女婿呀，佩服佩服！”众人无不以羡慕的目光看着许学群，女婿能开直升机来接许学群他们，那这个实力肯定非同小可，以后许学群完全可以借助女婿的实力壮大他的公司，现在他们都是恨不得赵斌过来娶了他们的女儿。

　　“哈……这是他们年青人的事，我们当老人的可不掺合。”许学群大笑声中登上了直升机。

　　在这个小区里，他还是第一次如此受人瞩目，也是第一次如此有面子，这一切就是赵斌给带来的，从坐进这个直升机起，他心里哪还有半分逼着赵斌入赘的意思，女儿能够嫁给赵斌这样有实力的人，那就是他八辈子烧高香烧来的了。

　　“老三，我们可以走了。”徐涛拍了拍前面的驾驶员。

　　冯浩这时转过头来对着许学群笑了笑，道：“许叔叔，许阿姨好。”

　　“三哥，你竟然会开直升机？”许韵含平时总能见到冯浩，赵斌就让许韵含叫冯浩为三哥，许韵含根本就没想到这个瘦小枯干的三哥还能开直升机，不由惊讶的张大了小口，半天也合不拢。

　　“这不是瞧不起你三哥了，三哥以前可是经常开着直升机出去玩的，只不过最近几年犯懒了。”冯浩很牛B的答了一句，然后操纵直升机慢慢的向上升起，而且还故意在这小区上空悬停了一会，才向辽市的方向飞去。

　　许母和许韵含坐在后面，这时小声的问道：“这个开飞机的你也认识？”

　　“认识，他是赵斌的三弟，平时很风趣，可是我没想到他竟然还能开直升飞机，真是太厉害了。”许韵含这时兴奋的小脸通红。

　　许母和许学群对望了一眼，眼里除了惊讶之外都是有些不解，这赵斌到底是什么来历，自己的一个兄弟竟然连直升机也能玩的这么好，而且很期待的看到赵斌在辽市到底有何种实力了。

　　辽市跟沈市本就不太远，直升飞机的速度又快，只不过二十多分钟之后，飞机就已经开到了辽市的上空了。

　　“大哥，我们去吧？”冯浩这时回过头来问徐涛。

　　徐涛又看向许学群，道：“许叔叔，你们是先到我们家，还是去看看公司？”

　　“这……先到公司吧。”许学群这时最迫切想知道的就是赵斌的实力了，其他的一切似乎都已经都不重要了。


第三百一十三章 假戏

　　直升机一直飞到了唐欣的新世纪开发公司的停车场，员工们都是知道要演一场戏，知道要配合一下赵斌，可是没有想到赵斌的出场竟然是坐着直升机来的，一个个也全都是无比震惊，同时也感觉这件事更有趣了。

　　扶着许韵含下了直升机之后，冯浩也关闭了直升机的马达跟着走了下来。

　　许学群本来还感觉这是赵斌千方百计的从哪里弄来的直升机，不过现在看到连驾驶员也跟了下来，而且还跟徐涛走在一起轻声说笑，心里不由暗暗的打了一个突，现在在国内当飞机驾驶员的那一般都是空军的飞行员转业，民间的驾驶员根本就是凤毛麟角，而冯浩竟然能架驶直升机，而且看起来也不像是专业的驾驶员，那这身份可就相当的不简单了，就算是那些有钱的公子哥儿也根本无法弄到飞行加强执照的。

　　“赵董好！”在唐欣的安排之下，几个比较会演戏的保安迎了上来，见到赵斌的那种诚惶诚恐的模样真是惟妙惟肖。

　　赵斌摆了摆手，显得派头十足，转头对许学群说道：“许叔叔，咱们进去吧。”

　　“好！好！”许学群连连点头，跟在后面打量着这个公司。

　　六层楼，并不算是很高，似乎也不是特别的气派，不过许学群很清楚，干房地产这一行，并不需要有多大的门面，最主要的是开发项目够不够多，有的开发公司只不过是占了几个小小的门市，但他们的资产还是让人难以估量的，而像这家公司单独用一同时幢楼当办公室，那实力也是非同小可了。

　　几个人沿着大门而入，“赵董好！赵董好！”的声音延续了一路，每一个人打招呼之时都是无比的恭敬，那一口一个赵董，让许学群怎么也不会想到这个公司其实根本就不是赵斌的。

　　“小赵，你现在一年的开发项目有多少？”还没到赵斌的办公室，许学群就已经迫不及待的问了起来。

　　“也没多少，今年我就开发了一个小区，也就一百多万平吧。”赵斌很谦虚的答了一句。

　　“一百多万平。”许学群在心里算着帐，辽市的房价在三千多点一平，那就算三千一平，一百万平那就是三个多亿，房地产本就是一个暴利行业，就算是说有百分之二十的利润，那这一年也能赚上六千多万。

　　“六千万！我五年现在也赚不到这么多！”许学群在心里暗暗的对比了一下，突然感觉自己让赵斌入赘实在有些荒唐可笑，人家有这样的实力，让赵斌入赘岂不是埋汰人，赵斌没有跟他翻脸似乎就已经很给他面子了。

　　“你不是一直说你是刑警队的教官吗？”许韵含这时眼里荡漾着欣喜的光芒，轻声问赵斌。

　　“我真是刑警队的教官，公司什么的，只不过是拿来玩玩的。”

　　赵斌的声音虽小，许学群还是听在了耳中，更是暗咋舌，自己要是有一个一年能赚上六千万的公司，那肯定要拼了命的再多赚钱，人家竟然只不过是拿来玩玩的，要是不玩，就不知道赵斌到底有什么了。

　　“赵董好！”到了顶楼，唐欣迎了上来，脸上挂着甜甜的笑容。

　　赵斌对着唐欣使了一个感激的眼神，然后转头对许学群说道：“许叔叔，这是我们公司的总经理唐欣，办事能力一流，我的公司全都是靠着她打理，我平时很少来这里的。”他这也是留出了后路，以后万一许学群不请自来，那也可以用这个借口来搪塞一下。

　　“唐总经理，我给你介绍一下，这是我女朋友许韵含，这是她的父母，今天来我们公司看一看。”

　　唐欣微笑着对许家人说道：“欢迎许先生、许女士的到来，赵董你们先到办公室吧，我去给你们安排一下午餐。”

　　唐欣把众人都让到了原本属于她的那间办公室，待众人进去之后，她则是留在了外面，而徐涛则是最后一个，趁着别人不注意，伸手在唐欣的腰部轻轻的摸了一把，凑在她耳边小声说道：“干的好，做为奖励，今天晚上我到你家里去住。”

　　唐欣顿时面上一红，妩媚之极的横了徐涛一眼，也是小声说道：“那你在我家吃饭不？”

　　“吃饭你们不用等我了。”徐涛又轻轻的拍了一下唐欣的臀部，迈步走进了办公室。

　　唐欣被徐涛拍的全身都有一下酥酥麻麻的感觉，脚下都感觉有点发软，连忙扶了一下墙壁这才站稳了身体，心里不由有些嗔怪之意，这徐涛在这里怎么能偷偷的碰她，还好没有人注意，要不然岂不是很羞人。

　　不过心里却又甜蜜之极，多年未有的那种恋爱的滋味又在心头回荡，一想到晚上徐涛要到她家里住，更是感觉一阵激动，真是恨不得现在就到晚上。

　　“三哥，你什么时候学的开飞机呀？”进了办公室坐下之后，许韵含就是好奇的问起了冯浩。

　　“呵……好几年前了，那时候没啥事，咱们就弄了架直升机玩玩，你不要看着我，你老公比我开得好。”冯浩说的轻描淡写，开飞机对于他们来说还真不算是很特别的事情，像他们这种级别的保镖，精通各种交通工具那是最基本的事情，不要说是一架直升机了，就算是一架喷气式客机他们一样可以正常驾驶。

　　培养一个超级保镖的成本极大，但给组织带来的回报必须大于投入，所以他们这样的保镖才有接多少次任务才能离开组织的规定，而且当组织遇到特大困难之时，他们也是有义务回去支援。

　　“什么？赵斌你也会开飞机？”许韵含的眼睛更亮。

　　“呵……会一点点。”赵斌很谦虚的笑了一下。

　　“那一会你带我开飞机去学校里转一圈好不好？”

　　“好！你想去拉拉风吗，我一定给你争面子，不过今天叔叔和阿姨第一次来，我要好好的招待招待，等明天我就带着你去，反正这飞机也不急着还回去。”赵斌疼爱的捏了一下许韵含的脸蛋。

　　“小赵呀，你公司的规模也不小吗，那你为什么还要去刑警队当教官呢？为什么不把精力都放在经营上呢？”许学群终于是逮着机会插话问了起来。

　　“呵……不瞒叔叔，我这个人比较懒散，做生意实在是没有什么大兴趣，往往兴趣一来就随便建一个公司，但干过一段时间后就交给别人打理，现在乱七八糟的公司也有几个了。”

　　许学群真想上去给赵斌两个耳光，但人家实力摆在那里，他就算是想要摆老丈人的架子也要掂量掂量，“那你还有什么公司？”

　　“这里还有一个游戏开发公司，还有一个防水材料厂，规模都不是很大，但前景都不错。”

　　“哈……你真是太谦虚了，不过你交给的人都可靠吗，可不要让他贪了你公司的钱。”

　　赵斌淡淡一笑，道：“这许叔叔你不用担心，帮我管理公司的都是我的铁杆朋友，哪一个也不缺钱，帮我管理公司也是兴趣罢了。”

　　正说着话，走廊里面突然响起了一阵杂乱的脚步声，还有一些员工的惊呼声。

　　赵斌和徐涛、冯浩对望了一眼，徐涛连忙站了起来，道：“我去看看出了什么事。”

　　只不过他的话音刚落，办公室的门却一下子被推开了，数个警察就站在门外，而带头的赫然就是沈宏洁。

　　许韵含等人不由都是吓了一跳，很是惊恐的看着那些警察。

　　“直升机是你们……弄来的？”沈宏洁也是很意外在这里看到了徐涛、赵斌还有冯浩，皱着眉头问三人。

　　徐涛呵呵一笑，站起迎了过来，一把扯住了沈宏洁拖出了门外，并且顺手把门关上。

　　“你干什么？”沈宏洁眉头紧皱，用力的甩了一下胳膊，虽然这几天徐涛没少去照顾她，可是在外人面前，她还是拉不下那个脸承认跟徐涛的关系，更不用提跟徐涛发生点亲密的接触了。

　　而那些刑警们有哪一个不认识徐涛的，都是转过头去不看两人，但一个个显然都是在那里偷笑，只要沈宏洁这个队长出来办案子遇到徐涛，总是很有趣。

　　“是你们弄来的直升机？”沈宏洁甩开了徐涛的手，这时皱着眉头问。

　　“呵……是赵斌用来接他老丈人的。”徐涛笑着解释了一下是怎么回事。

　　“我晕，你们还能不能行了，你把直升机弄来最起码也要在我们警队里备个案，我们国家可不像别的国家那样可以随便用直升机的。”

　　“嘿嘿……也没啥了不起的，交警队现在也管不到我们，开着玩两天，然后我就送走。”

　　“你这个混蛋，真是给我找麻烦，没事弄什么直升机。”沈宏洁很是恼怒的瞪了徐涛一眼。

　　徐涛嘿嘿一笑，但马上又板起脸说道：“你的脚还没好，今天不应该在家里休息吗，怎么跑出来了？”

　　“哈……”沈宏洁顿时打了一个哈哈，然后不理徐涛，对着身后之人挥了一下手，大声说道：“收队！”然后不理徐涛就快步的离开了，只不过那脚走起路来还是显得有些别扭，显然是怕徐涛责备她了。


第三百一十四章 温馨唐家

　　现在社会一切都是要靠实力来说话的，不管是生意上的伙伴还是普通人之间的交往，就算是亲戚之间，有实力的人也会说上句，没实力的人也只能是在那里听着，又去郭芳蕊的工厂和苏玉晴的软件公司转了一圈之后，许学群现在已经完全相信赵斌的实力要比他强上许多了，而刑警队大批人马跑来，结果也是马上让徐涛挡了回去，更是让他知道赵斌和徐涛这几个兄弟在这里，不但是有钱，似乎势力也非常的大了，虽然他是赵斌未来岳父，但也没有了上午在他家时那种牛气，而是跟赵斌平起平坐，甚至于有些讨好赵斌了。

　　吃饱喝足，冯浩又是用直升机把许学群夫妇直接送回了沈市，至于许韵含，则是直接留在了赵斌这里，入赘之事不提也就罢了，连女儿也直接扔给了赵斌，这门亲事也就算是这么定了下来。

　　这几日都是陪着沈宏洁，所以徐涛晚上就直接到了唐欣的家里，门开处，唐念楚就是一声欢呼的扑了上来，直接挂在了徐涛的脖子上。

　　徐涛在唐念楚那已经越来越见突起的臀部之上轻轻的拍了一下，道：“你这是欢迎我呢，还是不让我进屋要赶我走？”

　　“当然是欢迎你呗，你都好几天没来了。”唐念楚笑眯眯的看着徐涛，这一次徐涛可是主动来的，那就跟以前决然不同了。

　　“那还不放开我，我鞋还没脱呢。”徐涛托着唐念楚的腰往上举了一下，然后把她放到了一边，很自然的脱鞋挂衣服。

　　唐欣这时从厨房里面走了出来，脸上的表情稍稍有些不自然的说道：“我和念楚还没吃呢，你要不要再吃上一点？”

　　徐涛走过去直接在唐欣的脸上轻轻的亲了一下，道：“不用了，我在外面吃过了，你们去吃饭吧。”

　　唐欣大窘，轻轻的推了徐涛一把，下意识的向唐念楚看去，而唐念楚则是对唐欣吐了一下舌头，张了张嘴想跟徐涛说什么，却是没有说出来。

　　徐涛这时已经走进了洗手间，洗了一把脸又换了套睡衣走了出来，就像是回到自己家里一样随便，这让唐欣本来不自然的感觉也消失了大半，道：“今天的事情进行得还顺利吗？”

　　“很顺利，赵斌的那个老丈人现在对赵斌客气的很，直接就把女儿留下了。”一提这事，徐涛就笑了起来。

　　“呵……”唐欣也是轻笑出声，道：“你们也真是，我怎么感觉我们这是在合伙骗人家的女儿呀。”

　　“骗人家女儿？什么骗人家女儿？”唐念楚马上迫不及待的问了起来，小丫头对于新奇事自然是好奇不已。

　　徐涛笑道：“你还是先吃饭去吧，一会我给你好好讲讲。”

　　“臭大叔，还吊人家胃口。”唐念楚嘀咕了一句，还是跟着唐欣一起去吃饭了，而徐涛则是坐在沙发上点了一支烟，优哉游哉的看起了电视。

　　即便是跟叶韵竹同居的那一段时间，徐涛也是没有这么轻松惬意过，在这里不但有一个端庄大方，韵味十足的唐欣，还有一个活泼可爱的唐念楚，这让这个家里充满了生气。

　　一个家就应该有欢笑，有争吵也有眼泪，徐涛跟叶韵竹在一起之时，两人更多的是那种相敬如宾的感觉，而跟苏玉晴在一起，两人之间除了在上床上有激情之外，更多的则像是亲情、友情，而且苏玉晴也是从来不忤逆徐涛；到于跟孟玲……徐涛跟她单独在一起的时间还要追溯到小时候，自打找到她之后，两人还真是没有好好的相处过；剩下一个沈宏洁，两人之间到是有激情，有争吵，但徐涛很清楚，沈宏洁是一个个性非常鲜明的女孩，她可以跟徐涛在一起，但如果跟徐涛结婚，那就绝对不会容忍徐涛在外面胡扯。

　　只有这在里，唐欣和唐念楚正是形成了一种互补，让徐涛所有的感觉都能体会到。

　　“大叔我吃完了，你快给我讲吧！”徐涛的一支烟还没有抽完，唐念楚就跑了过来坐到了徐涛的身边，一双手更是很自然的搂住了徐涛的胳膊，完全不介意那已经越来越饱满坚挺的胸脯贴在徐涛的胳膊上。

　　看着唐念楚嘴边还有一个饭粒，徐涛不由有些哭笑不得的说道：“你这是吃饭呢还是塞饭呢？”

　　“嘻嘻……谁让你刚才说有好玩的事不马上给我讲。”唐念楚伸出舌尖把那粒饭舔到了嘴里，小姑娘人不大，但这时真是说不出来的性感。

　　徐涛回头看了一眼唐欣，马就迎上了唐欣的目光，而唐欣马上又避开，假装在那里吃饭，但不免还是有些慌乱的夹菜都夹掉了。

　　徐涛完全清楚唐欣为什么如此，虽然唐念楚说出了那个大胆的提议，而徐涛跟育龄念楚也是发生了那样的事，但做为一个母亲，她显然很难接受这样的事实，只不过事实就是事实，她不接受也好，心里不舒服也罢，现在为了唐念楚不再像前段时间那样沉沦，只得模棱两可的处理这个问题。

　　唐念楚看到了徐涛在看唐欣，偷偷的捏了一把徐涛，小声说道：“嘻嘻，你就给我讲故事就好，我不会让妈看着生气的。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你这个小丫头到是挺懂事，那我就讲给你听。”徐涛说这话则是声音很大，根本就是给唐欣听的。

　　徐涛的口才其实也是相当的不错，要不然以前也不会把郭芳蕊唬的一愣一愣的，这时把今天的事情重复了一遍，听得唐念楚是收飞色舞，娇笑连连，银铃般的笑声响彻了整个家。

　　这种笑声唐欣已经是很久没有听到了，感觉到女儿的快乐，她也是从心眼里高兴，但一想到这是靠什么得来的，心里又是乱成了一团麻。

　　讲了一会，唐欣就收拾桌子到厨房里面收拾去了，唐念楚回头瞄了一眼，感觉到唐欣看不到这里，马上快速的伸过头去在徐涛的脸上亲了一口。

　　本来徐涛看讲这事让唐念楚如此开心，他也是讲得兴高采烈，哪想到这小丫头竟然突然偷袭了自己一下，下意识的也向那边的唐欣看了一眼，压低了声音笑骂道：“你这个小丫头，没事占你大叔便宜干什么？”

　　“嘻嘻……我就是喜欢占你便宜怎么着？那你也占回来好了。”唐念楚嘟着一个小嘴，一副索吻的模样。

　　徐涛知道不亲一下，这个小丫头肯定不会放过自己，只得伸过嘴在她嘴上有如蜻蜓点水般的亲了一下，道：“别胡闹，小心让你妈看见。”

　　“怕什么，那天我跟你……那样，我妈不也是看着呢吗？”唐念楚显然对徐涛的这个吻很不满意。

　　徐涛被唐念逗笑了，瞄了一眼唐念楚的臀部，道：“你真是好了伤疤忘了疼。”

　　“臭大叔，谁让你那东西那么粗，那么硬的，害得我好惨。”唐念楚一伸手抓向了徐涛裤裆之处，握住之后马上用力的捏了一下。

　　“快松开！”徐涛感觉全身都像通了电一般，麻酥酥的好不舒服，但这时跟唐念楚太过亲热显然不太适合，扯开了唐念楚的手，道：“你还想不想听故事了，要不然我说了。”

　　唐念楚笑嘻嘻的瞟了徐涛一眼，道：“你看你舒服的那样，是不是也想跟我……最看不起你这样的男人，想就想吗，干吗弄出那么一副道貌岸然的模样来恶心人。”

　　“你这个小丫头，我还真是被人这样形容，以前别人都是一直说我是禽兽不如来着。”

　　“哇！这么猛呀，那你以前的故事一定更加精彩！”唐念楚马上更加来了兴致。

　　“大叔以前的事，以后会慢慢给你讲的，要是一下子给你讲完了，你以后是不是就没有听的了，也不喜欢讲大叔讲故事了？”

　　唐念楚也是嘻嘻一笑，道：“你说的也是哟，那今天还讲今天的故事吧。”

　　这时唐欣又向餐桌这边走去，唐念楚也不敢太过份，缠着徐涛又讲了起来。

　　“大叔，你们真的好坏哟，这样骗人家，以后穿帮了看你怎么办，咯咯……”待徐涛讲完，唐念楚已经是笑得前仰后合了。

　　徐涛哈哈一笑，道：“到时生米已经煮成了熟饭，孩子都生出来了，他们还能怎么样。”

　　“不羞不羞！”唐念楚对着徐涛刮着脸蛋，那模样真是说不出来的可爱。

　　“跟孩子说什么呢？”唐欣这时也是收拾完走了过来，横了徐涛一眼。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“是我说错了，不过这件事也没有什么难办的，以赵斌的能力，随随便便的弄两个公司也能成，现在就是手里一时间来不急做了，等到孩子出生之时，赵斌也能收购两个公司应付一下了。”

　　“嗯，你们兄弟的本事大，这件事对你们来说确实也不难。”唐欣现在也算是了解了一些徐涛，随随便便的就能拿出上亿资金来帮她收购了公司，而赵斌他们也一直跟徐涛在一起，钱肯定都是不缺的。

　　唐念楚这时看着唐欣咯咯一笑，指着徐涛的另一边，道：“妈，你坐那里离大叔那么远干什么？到这里来坐呀！”


第三百一十五章 那很温馨的吻

　　生活是美好的！徐涛最起码现在是如此认为，唐欣坐在自己的左边，唐念楚坐在自己的右边，三个人到是没有什么亲密的举动，但是能够有两个大小美女陪着自己看电视，唐欣温言细语，唐念楚则是调皮捣蛋，家的那种氛围极为浓烈，让徐涛这个多年没有一个真正意义上家的人就更是倍感温馨了。

　　唐念楚陪着两人看了一会电视，主动站了起来，道：“休息好了，我要去学习了！”

　　“不错吗，真是一个好孩子气！”徐涛笑眯眯的夸了一句。

　　唐念楚调皮的一笑，道：“我也不敢不好好学呀，要不然回头某人再去开家长会时又会没面子了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“那我到是非常期待了。”

　　唐念楚蹦蹦跳跳的跑进了书房，不过马上又探出头来说道：“我要学到十一点，你们可不要进来打扰我，我也不出去打扰你们，嘻嘻……”“砰”的一声关上了房门。

　　唐欣顿时晕生双颊，看向徐涛，道：“这孩子，真是胡闹！”

　　“呵……看她开心起来，那就是好事，咱们也就不用管她了。”

　　唐欣轻轻的摇了摇头，说道：“你到是想得开，以前我还能说她两句，现在有你伥势，我怕她再也不会听我的话了。”

　　徐涛伸手搂过了唐欣的肩膀，道：“唐欣，难道你没有发觉念楚经以前懂事多了吗？不经一事，不长一智，念楚一天天比一天大，对事情的看法也会越来越不同，对我的感情我知道她是介于父亲和情人之间，不过她一直没有发觉罢了，萧菁菁你也知道吗，这个小丫头一直就是对我有一种像念楚这样的感情，我们现在就一直相处的很好，就像亲兄妹一样，等念楚再大一些，上了大学之后就会遇到很多同龄的优秀男孩，那时她就会发觉其实有很多男孩子比我更加值得喜欢的。”

　　“我也希望如此。”唐欣把头靠在了徐涛的肩膀上，自嘲的笑了一下，道：“养一个孩子真是比管理一个公司累多了，我感觉这段时间我整天都是提心吊胆的，都要老上四五岁了。”

　　徐涛搂紧了唐欣，颇有些心疼的说道：“你看到念楚现在振作起来，应该高兴才对，再说你才多大，提什么老不老的。”

　　唐欣的嘴角微微上翘，缓缓摇了摇头，道：“我已经三十五岁了，再过几年就是奔四十的人了，女人一过三十就已经是人老珠黄喽。”

　　徐涛轻笑了一声，俯在唐欣的耳边说道：“你说错了，女人在过了三十之后才是最有女人味的，你没听说过三十如狼、四十如虎吗？男人在三十岁之前精力最为旺盛，而女人在过了三十之后才会喜欢这种事，咱们这都是最佳年龄，简直就是天作之合。”

　　唐欣大窘，轻轻推了徐涛一把，道：“小心念楚出来。”但那眉宇之间则是风情万种、媚态撩人。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“咱们是不是好久都没有好好的在一起过了，要不今天晚上，你陪我……洗个澡。”

　　“不行！坚决不行！念楚还在家呢。”唐欣连忙摇头拒绝，不过马上又补了一句，“你要是真想这样，那回头我们去……宾馆吧。”

　　“呵……跟你开个玩笑，我先去洗个澡，一会你帮我擦擦背吧，我好些日子都没擦了。”

　　“这……”唐欣迟疑了一下，轻轻的点了点头，她跟徐涛晚上还要睡在一张床上，唐念楚自然很清楚，只要不让唐念楚看到她光着身子跟徐涛在一起做爱，就算是给你徐涛擦擦背，唐欣还是能够接受的。

　　唐念楚还真是没有再出来打扰两人，唐欣本来在给徐涛擦背之时还担心唐念楚会突然闯进来，不过唐念楚一直都没有出来，到让唐欣白白的担了这次心。

　　徐涛洗完之后就出来了，唐欣则是留在里面接着洗澡。

　　点了一支烟，徐涛坐惬意的坐在沙发上休息，书房门突然打开了，唐念楚伸出了小脑袋，对着徐涛眨了一下眼睛，道：“大叔，我有一道题不会做。”

　　“不会做？那你问我？”徐涛指了指自己的鼻子有些哭笑不得。

　　“怎么了？”唐念楚疑惑的看着徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，道：“你大叔我干别的还行，但是学习这件事吗，我只不过是初中毕业，你让我拿什么教你高三的题。”

　　“哇，大叔你竟然是初中毕业？”唐念楚瞪着眼睛一脸的难以置信。

　　“可不是……”徐涛就这一点是很面子的，不过马上说道：“对了，你要是外语方面有问题，我到是可以帮你看看。”

　　“外语？外语也行呀，我英语一直很差的。”

　　“呵！那就好办了。”徐涛走进了唐念楚的书房，但却是并没有关上房门。

　　唐念楚要过去关门，徐涛马上拉着她走到了书桌边。

　　唐念楚那是一个多么聪明的小丫头，这时一遍嘴，道：“臭大叔，你连门都不关，是不是怕我吃了你呀。”

　　徐涛干笑了一声，道：“你说对了，为了怕你学习分心，所以你就必须把心思全都放在学习上面，否则你就别想我给你好脸色。”

　　“讨厌！”唐念楚小嘴噘的能挂上一个油瓶。

　　“说吧，有什么不会的。”徐涛把唐念楚按到了书桌前的椅子里，笑呵呵的问。

　　“什么都不会！”唐念楚这时说话就有一点赌气的成分了。

　　“那好，你要是什么都不会呢，我就没法教了，我去睡觉了。”徐涛转身就走。

　　“别！”唐念楚一把扯住了徐涛，刷刷两下翻开了英语书，指了指其中的一个句子，道：“这句怎么读？”

　　徐涛微微一笑，随口把那句话用英语读了出来。

　　唐念楚略有些吃惊的看了一下徐涛，会读这个句子到没有什么意外，只不过徐涛读的那么熟练，根本就是扫上一眼就读了出来，那些单词似乎都不用过他的大脑一样。

　　又指了两个句子，徐涛也是都给她读了出来之后，徐涛摸着唐念楚的脑袋轻轻的揉了一下，笑骂道：“你这个小鬼丫头，是不是在故意考我呀，你要是考我英语语法我只怕不行，但是认认英语句子，那还是难不倒我的。”

　　“我说大叔，这些破单词你都是怎么记住的呀？”

　　“呵……我也没用特意背什么，我在初中也学过英语，那时我好像最高的一次也只得过四十五分。”

　　“什么？你不会是骗我吧？”唐念楚连连摇头，只考四十分英语的徐涛怎么这么熟练的读出英语来。

　　“其实也很简单，你现在学英语跟我那时一样，只把它当成了一门功课，所以学起来本身就有一种逆返心里，而我的英语则是在我美国和英国学的，那里遍地都是说英语的人，你要是想跟人家勾通，就不得学会人家说话，而天天用英语交流，那就像我们学汉语一样，自然而然的就会了，反正我也没学过那些复杂的语法和时态，你要是拿出一句话来，我大致也能看出你做的对不对。”

　　“好好！”唐念楚马上拿出了一本英语练习册来，找了几道她会的题让徐涛看，而徐涛马上就说出了答案。

　　“好厉害！”唐念楚顿时大喜，马上又挑出了几道她不会的题，徐涛一样轻松的给唐念楚说了出来。

　　“那是为什么呢？我有点不太明白哟……”唐念楚虽然知道了答案，但却是有些难以理解。

　　徐涛这时也是耐心的给唐念楚讲了起来，而唐念楚这时听得也是非常认真，很快就弄明白了，转过头之时两眼里都是兴奋的光芒，道：“大叔，你这种讲法真是太棒了，我听得一点都不烦，哪像老师一讲就是一大堆的语法和时态的，呵……知道怎么用不就行了，非要往那些东西上套干什么，我决定了，以后我的英语就由你来专门教我了。”

　　“全让我教？”徐涛眉头顿时皱了起来。

　　“大叔，你就教我吗……你念楚最头疼的就是英语了，你要是天天教我英语，我保证考上一所名牌大学，好不好吗？”唐念楚抓住了徐涛的胳膊用力的摇晃，简直就要把徐涛的胳膊摇了下来。

　　唐欣洗完澡之后就看到唐念楚的房门开着，客厅里也不见徐涛的踪影，心里顿时一紧，连忙走了过来，站在门口处就看到了徐涛正耐心的给唐念楚讲题，看了一会她更是欣慰的是一直记唐念楚头疼的英语竟然也因为徐涛的讲解而起了兴趣，这可是比什么都重要的，连忙走了进来，道：“徐涛，你就帮帮念楚吧。”

　　徐涛其实早就知道唐欣在门口看着，但也没去看她，这时看了看两人，呵呵一笑，道：“我还有拒绝的机会吗？”

　　“呕耶！”唐念楚欢呼了一声，跳起来搂住了徐涛的脖子重重在徐涛的脸上亲了一口，又过来抱着唐欣亲了一口，然后在屋里一边跳一边转着圈，嚷道：“我有一个好英语老师喽……”

　　唐欣和徐涛对望了一眼，都是露出了一个会心的微笑，唐念楚这时亲徐涛，两人都是感觉有一种温馨，而再也没有其他的感觉。


第三百一十六章 离另两依依

　　“徐涛，你什么时候去韵竹那里？”

　　徐涛现在每天还要陪郭芳蕊一段时间，而经过了在家里这段调养，身边的每一个人每一件东西都是她以前非常熟悉的，郭芳蕊的病情似乎已经是越来越好转，很多事情也能记起来了，但今天郭芳蕊突然说起了叶韵竹，让徐涛不由很是惊讶的看着郭芳蕊，这段时间郭芳蕊可是从来也不提叶韵竹的事情，今天突然提起，莫不是她已经想起了三人之间的关系？

　　郭芳蕊突然伸出拳头在徐涛的胸口捶了一下，凶巴巴的说道：“你这个家伙竟然是趁我失忆的时候冒充本小姐的男朋友，你到底居心何在？”

　　徐涛顿时笑了起来，郭芳蕊的这种表情徐涛再熟悉不过，以前他每一次骗郭芳蕊，让她发现之后，她都会这样气哼哼的责问徐涛的，而郭芳蕊失忆的这段时间里，一直就是一个温柔可爱的小女孩，这时哪里还不知道郭芳蕊已经完全记了起来。

　　“真是应该恭喜你了，你终于全都记起来了。”徐涛笑呵呵的拍了拍郭芳蕊的肩膀。

　　“喂，你注意点好不好，我跟你可什么关系也没有，你怎么能随随便便的碰我？”郭芳蕊对着徐涛挥了挥拳头。

　　“哈……”徐涛不由大笑出声，道：“这几天拍习惯了，一时还真改不过来了。”

　　“哼！这几天让你占了那么多便宜，以后我一定找回来的！”郭芳蕊说的虽凶，但那脸上却是偷偷的涌起了一片红晕。

　　徐涛终于是释去了心中的一块重负，郭芳蕊是因为他而受的伤，所以他心里一直对郭芳蕊心存愧疚，现在终于看到郭芳蕊又是成了以前那个郭芳蕊，真是从打心眼里高兴，而且他似乎感觉这样的郭芳蕊才是更加真实，更加可爱。

　　“为了庆祝你恢复记忆，今天晚上我请你好好的吃一顿，你想到哪里去吃，想吃什么随便点！”

　　“这到是一个不错的主意，我还真是一次都没有狠吃过你呢。”郭芳蕊得意的笑了一下，借以遮掩她脸上的红晕。

　　徐涛看着郭芳蕊，突然问道：“对了，你是什么时候把什么都记起来的？”

　　郭芳蕊避开了徐涛的目光，道：“今天早上，不……是昨天晚上……”竟然是显得有些慌乱。

　　徐涛察颜观色的本领也是相当的强，马上就看出了郭芳蕊说的不是真的，再仔细一想这几天郭芳蕊的表现，顿时知道郭芳蕊只怕是早两天就是恢复了记忆，而她没有说出来，还是小鸟依人的跟自己在一起，那种目的不用说也是很清楚了。

　　不过徐涛到也很敬佩郭芳蕊这种当断则断的性格，她如果一直装着记不起来的话，那徐涛不管如何也要一直陪着她，而郭芳蕊那天可以豁出性命不要也要去帮徐涛，可见她对徐涛的感情有多深，而有了这样的感情，她也只是用失忆的理由跟徐涛多呆了两天，并没有再多的缠着徐涛。

　　“看什么看！本小姐就是早两天想过来的又怎么样？”郭芳蕊被徐涛看得很不自在，这时眉毛一挑，干脆毫不隐瞒的说道：“我就是想跟你在一起两天怎么了？本小姐为你受这么重的伤，这点要求也不行吗？”

　　“行！行！这有什么不行的，你郭大小姐能够陪我，那是我三生有幸。”徐涛笑嘻嘻的看着郭芳蕊，越看越觉得这样的郭芳蕊可爱。

　　“切！谁稀罕你怎么的，整个一个花心大萝卜，本小姐就是这两天还有点不适应，拿你做个陪衬罢了。”

　　“哈……”徐涛笑的更是大声。

　　“你还敢笑！”郭芳蕊这时真是又羞又窘，恼羞成怒之下，猛的起身向徐涛扑来，双手就来掐徐涛的脖子。

　　徐涛一边笑一边挡开了郭芳蕊的手，道：“哇，昨天还是温柔可人，今天就是一个超级暴力女，这反差也太大了吧。”

　　“我就是暴力女！你要是再敢笑，看我不掐死你！”掐不到徐涛的脖子，郭芳蕊则是退而求其次，在徐涛的胳膊上狠狠的掐了两把。

　　徐涛假装疼的倒吸了一口凉气，然后止住了笑声，要不然郭芳蕊也是下不来台，苦着脸说道：“说掐就掐呀，你也太狠了点！”

　　“哼！现在知道本小姐的厉害了吧。”郭芳蕊洋洋得意的看着徐涛，窘迫之态果然减轻了不少。

　　“知道了！知道了……以后我再也不敢惹郭大小姐了。”徐涛陪着笑脸，以前就是以逗郭芳蕊为乐，现在虽然不像以前那样总想占便宜，但跟郭芳蕊这样闹一闹，心情也是相当的不错。

　　“对了，我刚才问你的问题你还没回答我呢？”

　　徐涛愕然一愣，问道：“什么问题？”

　　郭芳蕊恼怒的皱了一下眉头，道：“我问你什么时候去韵竹那里。”

　　徐涛想了一想，道：“你回这里来就是因为你，你现在好了，我过几天就要过去看看了，现在她在公司里才刚刚站住，很多事情都需要人帮忙，我必须要过去帮她。”

　　“哦……”郭芳蕊神情一黯，但马上又展颜一笑，道：“那就早些过去吧，公司那么大，韵竹正需要你帮忙的，你看我现在哪里还有病？”

　　郭芳蕊的神情一丝不差的落入到了徐涛眼里，不过他也只能装作不知，现在的感情债虽然已经多的不差郭芳蕊一个，但两人之间毕竟还没到不可挽回的余地，徐涛还是不想让郭芳蕊再掺和进来，呵呵一笑，道：“你现在确实挺好的，刚才掐的我好疼。”

　　郭芳蕊想凶一下，但是鼻子却是感觉有些酸，转过头看了一下他处，这才转过头来，道：“那你赶紧滚蛋吧，本小姐一会还要去工厂，少在这里碍我的眼。”

　　徐涛在心里暗暗的叹了一口气，站起身来说道：“那好吧，我先走了，晚上我来接你出去吃饭。”

　　郭芳蕊点了点头，也没再说话，而且直至徐涛走出她家，她也没有看上徐涛一眼，但在徐涛关门的一刹那，两滴泪水终于是忍不住从眼眶里流了出来……

　　※※※

　　郭芳蕊的突然好转也是让徐涛意外，他本以为还要过些日子才能去天京呢，那现在到是可以早些过去了，虽然有苏玉晴在那里帮着叶韵竹，可是那么大的公司，就算是再加上周正平坐镇，叶韵竹还是遇到了很多的麻烦，这几天打电话之时叶韵竹已经跟徐涛聊过很多了。

　　因为对郭芳蕊病情判断的误差，徐涛在这边安排的一些事情就要提前结束了，别的还好说，在女人的问题上还是让徐涛有些头疼，沈宏洁这段时间跟徐涛也是打得火热，知道徐涛要走，虽然不会阻拦，但也肯定要发点小脾气的，这一点徐涛到是不怕。

　　但唐欣和唐念这里可就不太好说，唐欣就算是心里不快，但她不会说，而唐念楚只怕就不会轻易让徐涛走了。

　　不过这件事总是要解决的，而且偷偷走只会更让她们伤心，趁着今天是周末，徐涛直接来到了唐家。

　　唐欣和唐念楚都在家，看到徐涛的到来，都是显得很高兴，这段时间唐欣已经适应了徐涛在她家里，她也已经把徐涛当成了自己的丈夫一般，给徐涛拿了拖鞋，道：“今天怎么这么早就过来了？”

　　徐涛把外衣脱下来交给了唐欣，道：“今天没什么事，就过来陪陪你们。”

　　“大叔现在真是越来越好了，正好我和我妈都有些无聊呢。”唐念楚像个快乐的小燕子一般的跑了过来，直接跳起来挂了徐涛的身上，顺便还在徐涛的脸蛋上亲了一下。

　　这样的亲密动作现在已经完全被徐涛和唐欣接受了，徐涛啪的在唐念楚的屁股上轻轻的拍了一下，道：“都是大姑娘了，还这样没有一个正形。”

　　“咯咯……我就是怕你说我小呢。”唐念楚在徐涛的身上蹭了一下，这才跳了下来。

　　这样的话茬徐涛可不敢接，板着脸说道：“今天的作业都做好了吗？”

　　唐念楚调皮的一笑，道：“嘻嘻，其他的还有一点点，但英语留着跟大叔你一起做呢。”

　　“好，一会我陪你做，你先去做其他的做完。”

　　“好咧！”唐念楚欢欢喜喜的跑了进去，有徐涛相陪，以前最不爱做的事，现在干起来也是轻松加愉快了。

　　待把唐念楚支回房间，徐涛拉着唐欣进了他们的房间里。

　　平时徐涛不睡觉之时是不会跟唐欣进她的房间的，这让唐欣不免会错了意，嗔怪的瞪了徐涛一眼，道：“大白天的，你要干什么？”

　　徐涛把门关上，呵呵一笑，道：“放心吧，这大白天的跟你亲热我还怕念楚看到呢，是这样的……我最近几天就要去天京了。”

　　“去天京？”唐欣愣了一下，脸上顿时露出了一种苦涩的微笑，道：“那你就去吧。”

　　徐涛坐到了唐欣的身边，揽住了唐欣的肩膀，道：“你放心吧，我就算到了那边也会想着你的。”

　　唐欣把头靠在了徐涛的肩膀上，轻声说道：“我是没问题，只是……念楚她，还有她的学习……”

　　徐涛轻声一叹，道：“我就是想跟你商量这事来的。”


第三百一十七章 如此父女

　　“她才刚刚安定下来，学习这些天也是有了很大的进步，如果你这一走，只怕她又要……我真不知道该怎么办了。”唐欣满脸的愁容，这个女儿还真是让她操碎了心，不过身为人母，就算是再苦再累，她也要为女儿考虑。

　　“我也顾虑这事，但一时间也没想出一个好办法来。”徐涛也是摇头苦笑。

　　两人一时间都是沉默不语，房间里显得特别的安静。

　　“要不我跟她好好商量商量吧，我也不是一去不回来，抽时间我就会回来看你们的。”还是徐涛打破了沉默。

　　“这……还是我去跟她说吧，我怕你一跟她，她就更难接受了。”

　　徐涛想了想，道：“那就你去吧。”

　　唐欣站起身来走了出去，在出去之前还是看了徐涛一眼，嘴角还露出了一个苦笑，显然是对劝说唐念楚也没有什么信心。

　　徐涛点了一支烟，刚刚抽了几口，就听到了唐念楚的大叫声，然后一阵杂乱的脚步志就向这个房间奔来，紧接着就是唐念楚撞开了房门冲了进来，而唐欣则是急匆匆的跟在唐念楚的后面，满脸的无奈。

　　“大叔，你又要走？”唐念楚满脸的怒气的瞪着徐涛。

　　徐涛掐灭了烟，笑了笑说道：“是，我那边还有很多事，我要过去，你看看你，生那么大的气干什么，我又不是不回来。”徐涛伸手向唐念楚的脑袋上摸去。

　　唐念楚用力的挥开了徐涛的胳膊，小脸气的鼓鼓的，道：“你骗人，你这一走就不会再回来了，我就不明白了，我和我妈怎么就拴不住你的心，你还让我们怎么样？”

　　“你们对我当然好，否则我就一走了之了，哪里还到你们这里来跟你们说一声，我那边真的有很多事要处理，我不去是不行的。”

　　“什么不行！你就是为了别的女人！哼！你就是没把我们娘俩放在眼里，我不管，我就是不让你走！”唐念楚发起了刁蛮的小脾气，上来扯住了徐涛的胳膊，好像徐涛现在就要走似的。

　　“呵……我今天也不走，你这么拉着我干什么。”唐念楚虽然此时有些脾气大，但徐涛也不觉生气。

　　“从今天开始，我就天天拉着你，我看你能到哪去。”唐念楚把徐涛的胳膊抱得更紧。

　　“你呀！”徐涛另外一只手摸了一下唐念楚的脑袋，道：“好念楚，一个男人是有很多事情要做的，你说我是天天就在家陪着你们，那你们看上几天还不是烦了吗。”

　　“不烦，最好你天天都在我身边，让我一睁眼睛就能看到你，睡觉之前也能看到你，就算是我睡着了，你也不许离开我。”

　　徐涛莞尔，唐念楚这样的要求，似乎就算是夫妻之间也不一定能做到，托住了唐念楚的腰，抱着她和她一起坐到了床边，道：“会有这么一天的，但不是现在。”

　　徐涛这句话让唐念楚的怨气降低了很多，扁了扁嘴，道：“大叔，那我的英语怎么办呀，没有你教我，我怎么追呀，只怕等你回来之时，我已经高考了，那时英语考个几十分，不要说名牌大学，就算是普通大学也是考不上了，另外大叔你要不在家里，我学习也没有精神，其他的成绩肯定也是一塌糊涂，到时就更是半点希望也没有了。”

　　“你这个小丫头，你学习难道是给我学的？”徐涛弹了一下唐念楚的脑门。

　　“我不管是为谁学习的，反正我知道这段时间你在家里，我就爱学习，你要是不在家的话，我不学不进去。”

　　徐涛皱了皱眉，抬头看了一眼唐欣，唐欣也是苦笑了一下，坐到唐欣的另一边，柔声说道：“念楚听话，你徐叔叔不是跟你说了吗，他办完事就会再回来的，再说了，以前我们家不也就我们娘俩，那时我们不也过得挺好吗。”

　　“以前是以前，现在是现在吗，再说以前妈你一个人寂寞，我也不开心，现在这样才算是一个真正的家，如果大叔走了，我们这个家又不成家了，我学过这样一句话，由俭变奢易，由奢变俭难，我们以前过惯了那种日子自然不觉得什么，现在如果大叔走了，我们还能像以前那样吗？”

　　唐念楚的这句话一下子说到了唐欣的心坎里，以前她可以孤守空房，忍忍也就过去了，现在要是再让她天天看不到徐涛，只怕她自己就要受不了。

　　“呵……念楚还挺有学问吗。”徐涛轻笑了一声，道：“那大叔总是要出去办事，你大叔答应你，每周我最少回来一次，一来是陪陪你们，二来也辅导你学习，你看这样行不行？”

　　“不行，一周七次！”

　　徐涛和唐念楚都是噗哧一声笑了出来，徐涛假装恼怒的说道：“一周七次不就是天天回来，你要是再这样胡闹的话，我可要打你屁股了。”

　　“打我屁股？”唐念楚眼睛突然眯了起来，拉起了徐涛的手，翻来覆去的看了两眼，咂巴咂巴嘴，道：“大叔你巴掌这么大，要是打上两下，只怕就要把我屁股打开花了。”

　　“知道就好，你也看到了，我打人是从来不会手软的。”徐涛故意又做出了一副很是凶恶的模样。

　　唐念楚这时突然又跳了起来，背对着徐涛，扭过头来调皮的对徐涛说道：“有能耐你就打呀！”那小屁股还在徐涛的面前晃来晃去的。

　　徐涛闪电般的伸手在唐念楚的屁股上拍了一下，发出了“叭”的一声脆响，唐欣楚则是一声娇呼，捂着屁股跳了一下，转过身来无比吃惊的看着徐涛。

　　唐欣脸上顿时露出了紧张之色，徐涛这一巴掌打的声音可是不小，这一下不知道要把唐念楚打的多么疼呢，不过看向唐念楚之时，发出她并没有什么痛苦的表情，这才松了一口气，知道徐涛这一下打得很有技巧，声音大，但却没用什么力。

　　“看你还敢在我面前淘气不？”徐涛板着脸，显得非常威严。

　　唐念楚张了张嘴，一步步的走向了徐涛，突然双臂一伸搂住了徐涛的脖子，屁股一扭则是坐在了徐涛的腿上，笑嘻嘻的说道：“臭大叔，你现在是不是真把我当成你的女儿了？”

　　唐念楚的反应根本就是完全出乎唐欣和徐涛的意料之外，唐念楚那柔软的身体坐在徐涛腿上，让徐涛抱也不是，推开也不是，多少也是显得有些尴尬。

　　“是不是吗？”唐念楚扭了一下身体，撒起娇来。

　　这让徐涛大叫吃不消，唐念楚可是青春年少，身上虽然不施脂粉，但却有一种天然的体香，那种味道就是让人闻得心旷神怡，现在还这样扭来扭去的，跟徐涛身体接触之处不免就是产生了那么轻微的摩擦。

　　两人虽然还没有做过那最后之事，但其他的什么都干过了，徐涛脑海里顿时浮现出了以前两人在一起的旖旎风光，身体上自然而然的就有了反应，就算是知道唐欣在身边不能这样，但已经是控制不了了。

　　“别闹！别闹！”徐涛只得是抱住了唐念楚的腰，把她固定在他的腿上，她要是再这么扭下去，可就是要了他的小命了。

　　这些日子唐念楚经常都会跟徐涛亲密的接触两次，也不背着唐欣，这让唐欣也是慢慢的习惯了，虽然知道这样的姿势有些过格，但现在她在这里也不会出什么事，如果硬让唐念楚离开，反而会让三人都尴尬，而唐念楚问的话偏偏也是关系到她和徐涛之事的问题，心里不免也是紧张的看着徐涛，其他的事情更是自动忽略了。

　　“呵……”徐涛忍着心里那种想入非非的燥动，道：“我当然是把你当我女儿了，而且是最喜欢的女儿。”

　　“咯……”唐念楚娇笑了一声，小屁股又是偷偷的扭了一下，还故意往徐涛的小腹之处挤了挤，她哪里不知道徐涛那里有什么反应，小脸也是涌起了两朵可爱的红晕，有些促狭的说道：“那我以后是不是应该叫你……爸爸呢？”

　　“这……”徐涛暗自叫苦，心中暗想，这小丫头根本就是故意的折磨他，但嘴上还是笑呵呵的说道：“你随便了，你想叫，那我也没有意见。”

　　唐欣顿时心里一松，只感觉阵阵甜蜜涌上心头，看向徐涛的目光那真是含情脉脉的，好不让人心动。

　　“爸爸……”唐念楚轻轻的叫了一声，身体却是软绵绵的趴在了徐涛的身上，她这时一半是因为这么多年都没有一个爸爸，现在叫出来就有一种特别的感觉袭上心头，另外也是徐涛那硬硬的东西顶着她，让她也是心生荡漾，浑身火热，哪里还有力气了。

　　唐念楚如此，让徐涛更是心里欲火沸腾，而最要命的则是唐欣这时竟然一手搂住了徐涛的腰，头也靠了他的肩膀之上，轻声呼唤了一声“徐涛！”，另一只手则是把唐念楚也抱住了。

　　“天啊！哪位天使大姐快给我想想办法吧，我要忍不住了！”徐涛仰起头来，在心里对天上狂啸……


第三百一十八章 打屁股

　　唐念楚趴在徐涛的身上，眼睛却是偷偷的瞄了一眼唐欣，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，然后又是轻轻的扭动了一下身体，撒娇的说道：“那女儿是不是应该经常跟爸爸在一起呢？”

　　徐涛这时让两人弄得有些晕乎乎的，下意识的说道：“是啊。”

　　“那你现在是我爸爸，你带我去哪里是不是也很正常呢？”唐念楚的脸离徐涛更近，嘴里呼出的香气让人泌彻心肺。

　　“嗯！”徐涛又是点了点头。

　　“那就是了！哦……”唐念楚突然兴奋的坐直了身体，但徐涛的那东西马上顶在了她的两腿中间的敏感部位，虽然隔着衣服，但还是让唐念楚骨软筋麻，再一次扑倒在徐涛的身上。

　　但她这一声大叫，却是让徐涛清醒了过来，唐欣也是坐直了身体，都向徐涛怀里的唐念楚看去。

　　徐涛其实那里真是即难受又舒服，但在唐欣面前表现出来终是不好，拍了唐念楚的屁股一下，假意愠怒的说道：“小丫头乱喊乱叫什么？”

　　唐念楚轻轻的扭动了一下身体，那里顿时感觉舒服了许多，而且似乎越动弹越舒服，但一样不敢过分，硬是支起了身体，笑嘻嘻的看着徐涛说道：“那你刚才也说了，我这个当女儿的可以跟爸爸一起去哪，那我现在就要跟你一起去天京。”

　　“什么？”徐涛和唐欣同时大叫了起来，徐涛更是欲念全消，要是让唐念楚去了天京，那只怕就更要乱成一锅粥了。

　　唐欣更是连连摇头，道：“念楚你不有去，绝对不能去！”身为母亲，她太了解唐念楚了，现在在这个家里，唐念楚还不敢跟徐涛乱来，但是要到了天京，只怕唐念楚那是要想方设法的跟徐涛在一起了，那时两人之间肯定是会出现不可挽回的错误，她是绝对不能让唐念楚如此的。

　　“妈！我是去给你看着大叔，免得他到那里胡搞。”唐念楚对于母亲的态度显然很不服气。

　　“不行！就是不行！”唐欣还是连连摇头，只不过理由实在是不方便说出来。

　　徐涛硬生生的把唐念楚从自己的腿上抱下来，又稍稍用力的打了一下唐念楚，道：“我说你这个小丫头刚才为什么一直给我灌迷汤呢，原来是打着这样的主意，你还是省省吧，你到那里不上学了？”

　　“上啊，你把我转到那里的高中不就行了。”唐念楚一副很轻松的口吻。

　　唐欣这时板着脸说道：“胡闹，你现在是高三，怎么都要回这里高考的，天京和这里的教学方式肯定多有不同，你到那里还要适应一段时间，等你适应了，那也高考了，那成绩还不是一团糟，绝对不行！”

　　徐涛也是接口说道：“高考是多么重要的事，你哪能当儿戏，赶紧给我好好的学习，你刚才也说过我是你爸爸，那我就绝对不同意你这样做。”

　　唐念楚眼睛里顿时盈满了泪水，用力的咬着嘴唇，两只小手紧紧的握着拳头，眼睛则是死死的盯着徐涛。

　　看到唐念楚如此，唐欣顿时心里一惊，语气也是转为柔和的说道：“念楚，你听妈说，你现在正是学习最重要的时刻，无论如何你也不能耽误，你徐叔叔不也说了吗，他会经常回来的，徐涛，你说是不是，你会经常回来看我们的？”

　　“对对！我一定会经常回来看你的，你想要什么，我也会在天京给你买回来。”徐涛这时也不敢太过严厉了，连忙答应。

　　“我……就……要……你！”唐念楚紧咬着牙关，从牙缝里挤出了四个字。

　　徐涛苦笑了一下，道：“念楚，你这样可就真有些过份了，大叔有事情要办的。”

　　“哼！你就是去找别的女人，我就是不让！”唐念楚眼里满是不屈。

　　徐涛无语，唐念楚这个小丫头来了倔脾气还真是不太好哄。

　　“念楚，你再这样，妈可真要生气了。”硬的不行，软的也不行，唐欣这时真是有些生气了。

　　“我就不！我就要跟大叔去！”唐念楚更是来了倔脾气，小脖子梗的直挺挺的，大有一种共产党员奔赴刑场之时的那种英勇和不屈。

　　“你……”唐欣气的嘴唇发抖，指着唐念楚半天也是没有说出话来。

　　徐涛摇了摇头，这样下去只能让事情越来越僵，轻轻的拍了拍唐欣的肩膀，道：“交给我吧。”然后站起身来，拉住了唐念楚，道：“走，我们两个单独谈谈。”

　　唐念楚到底是孩子，本来就想跟徐涛去，但这时徐涛拉她，她也是生气的甩了一下胳膊，身体也是扭来扭去的，嘴里叫道：“我不跟你去，你就是一个大坏蛋，想方设法的想要甩掉我们娘俩！”

　　徐涛一伸手抱住了唐念楚的腰，胳膊一用力，就把唐念楚夹了起来，另一只手绕到背后在唐念楚的屁股上拍了一下，道：“还闹，你是不是逼着我使用父亲的权力？”

　　这一下则是让唐念楚感觉到了疼痛，但这种疼痛并不是让她多么痛苦，但却是让她心里产生了异样，叫声顿止，乱动乱扭的身体也是一下子安稳了下来，任着徐涛把她夹到了她的房间里面。

　　徐涛回脚把门踢上，然后又把唐念楚扔在了床上，坐在床边按住唐念楚的后背，又在她的屁股上“叭叭”的打了两下，喝道：“小丫头，你今天实在是太胡闹了，你妈不舍得打你，我这两下是替你妈教训你一下。”

　　“唔……”唐念楚嘴里咬着枕头，不让自己发出呼痛声，就变成了这种压抑的叫声。

　　“叭……”又是一下，“这一下是告诉你不听大叔的话下场会是很惨的，以后每一次不听话，我用的力量就会加一分，直到以后一巴掌把你屁股打开花。”

　　唐念楚又是一声压抑的痛呼，叫完之后却是转过头来可怜兮兮的看着徐涛，道：“都已经……开了一次花了！”

　　“咳咳……”徐涛差点没一头裁下床去，本想摆一下威严，看看能不能制止唐念楚，但唐念楚这一句话说的那么的娇媚，一下子就把徐涛弄得脸上尴尬无比，只能用干咳掩饰一下，那点威严也是一扫而光了。

　　唐念楚这时坐了起来，先是揉了一下发疼的屁股，然后两臂一伸就已经搂住了徐涛的脖子，皱着眉头，小嘴一噘，道：“大叔，你就带我去好不好吗？”

　　知道这样的方法已经不行了，徐涛抱住了唐念楚的腰，不让她过分的接近自己，表情很是认真严肃的说道：“念楚，我知道你想的是什么，不过这一次大叔真的不能带你去，你要明白什么才是真正的喜欢一个人，喜欢他，你就要为他付出，当你付出之后从他那里得到回报之时，你才会感觉到最开心的，如果你只想着索取，只想着自己，完全不顾忌对方的心里感受，那你就不是真的喜欢了。”

　　唐念楚愣愣的看着徐涛，似乎在仔细品味徐涛说的话，过了好一会，这才轻声说道：“大叔，你说的对，我不应该什么事都考虑我们自己，却是没有想到你的难处，那好吧，我不阻拦你了，你想去就去吧。”

　　唐念楚竟然这么快的就答应下来，弄得徐涛到是有些不敢相信了，试探着问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的，我要是缠着你的话，你该说我不是真的喜欢你了，我要让你知道，念楚和念楚的妈妈才是这个世界上最喜欢你的女人！”

　　徐涛这时不由大喜，这真是柳暗花明，让他激动的抱住了唐念楚在她嫩嫩的脸蛋上亲了一口，道：“好念楚，你想想要什么，等大叔回来一定给你弄回来。”

　　唐念楚摸了一下脸蛋不由一下子愣在了那里，以前两个人不是没有亲吻过，而且吻得一塌糊涂的时候也有，但自打知道了唐念楚和唐欣的关系之后，徐涛根本就从来也没有主动亲过唐念楚，现在亲了她，让她唐念楚真是又惊又喜，干张着嘴却是说不出话来。

　　徐涛到是没有注意到这一点，笑眯眯的说道：“怎么了？激动的不知道要什么好了？”

　　“我……”唐念楚转了一下脑袋，突然调皮的一笑，道：“我要天上的月亮。”

　　徐涛不由哈哈一笑，伸手弹了一下唐念楚的小脑壳，道：“那我就架个梯子去给你摘来。”

　　“咯咯……”唐念楚也是娇笑个不停，然后眯着眼睛对徐涛说道：“大叔，我什么也不要，我不会再给你添麻烦的，否则你该不喜欢我了。”

　　“你还别说，我现在真是越来越喜欢你这个小丫头了。”徐涛又伸手在唐念楚的脸蛋上捏了一把，完全没有一点非分之念，只有一种疼爱和欢喜。

　　“不过……”唐念楚歪着头看着徐涛，道：“你说过为了相爱的人就要为对方无条件的付出，那你……是不是也应该为我和我妈付出点什么呢？”

　　徐涛顿时一愣，唐念楚的这一句话简直是对徐涛的一种讽刺，他跟这么多女人的关系不轻，而这些女人似乎都是为他付出了很多，而他为她们付出的呢？似乎很多，但又似乎什么……也没有……


第三百一十九章 诱人风情

　　徐涛一出机场，就看到了叶韵竹和苏玉晴亭亭玉立的站在出站口，两人身上都是穿着标准的职业套装，叶韵竹是一身黑，显得端庄大方，而苏玉晴则是一身灰，衣服上还有一点小小的点缀，大方中还带着一种艳丽，这两个美女一站在那里，就显得特别的养眼，而在她们的身边则是站着两个神情严肃的保镖，在她们稍远的地方还分别在四个不同的方位站着四人。

　　周氏集团在国内也是能进前一百强的企业，历来都是社会关注的焦点，现在叶韵竹接掌了周氏集团，自然也是引起了不少的震动，媒体曾经就此事还爆炒过一段时间，只不过叶韵竹不喜欢那样张扬，大多谢绝了记者的采访，这时才让事情慢慢的淡化了一些，而出门在外，她的一言一行还是要非常的注意，毕竟那些狗崽队是无孔不入的，谁知道他们现在是不是就躲在人群之中。

　　两人此时也看到了徐涛，脸上都露出了欣喜之色，但都站在那里没动，只不过向徐涛挥了挥手。

　　徐涛快步走到了两人的面前，笑呵呵的说道：“两位美女能亲自来迎接我，真是让我受宠若惊了。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“算了吧，这里才两个，那边说不上多少呢，你跑来说不上多么不甘心呢。”但那眼角眉梢之间则是处处流露出了一种诱人的风情。

　　叶韵竹则是比较含蓄，此时只不过是微微一笑，道：“爷爷知道你要来，就催着我早点过来接你，他现在正在家里等着你呢。”

　　“呵，一会去跟老爷子下两盘棋。”徐涛笑着走到了两女的中间，而两人则是一左一右的跟着他一起走出了机场，那些保镖们则都只是对着徐涛点点头，然后就都各司其位的护着三人往外走去。

　　对于保镖们的表现，徐涛还是挺满意的，相比于自己刚到这里之时，他们显得更专业，而且能力也似乎都有了显著的提高，有这样一支保镖队伍，只要不遇上世界上顶级的杀手，或者不遇到大规模的狙杀，那就足以应付了。

　　坐上了现在专门为叶韵竹配置的那辆银白色的劳斯莱斯房车，前面是司机和一个保镖，而徐涛和苏玉晴叶韵竹都坐在了后面，中间还有隔断，前面的司机完全看不到后面的情况。

　　“直舒服！”徐涛往那真皮椅子上一靠，一副很惬意的模样。

　　苏玉晴和叶韵竹则是一左一右的坐在他的两边，看到徐涛这样都是忍不住噗哧一声笑了出来。

　　苏玉晴白了徐涛一眼，道：“韵竹的还不是你的，你用得着这样吗，好像刘姥姥进大观园似的。”

　　“呵……劳斯莱斯当然坐过，不过像这样的加长房车吗，我还是第一次坐，你以前也没有坐过吧？当然要好好的享受了，早知道有这么好的条件，我就早点跑过来了。”

　　苏玉晴又是咯咯一笑，已经抓住了徐涛的一只手，道：“我是没坐过，你也不给我买呀。”

　　“呵……我可买不起，你让韵竹买好了。”徐涛转头笑呵呵的看着叶韵竹，另一只手则是抓住了叶韵竹的一只手。

　　叶韵竹手下意识的一缩，但却没有逃脱徐涛那有力的魔爪，只得任他抓着，脸上也不由红了起来，好在前面的司机和保镖看不到，再加上多日没有看到徐涛，也是巴不得想跟徐涛亲亲热热的，而苏玉晴和徐涛的关系她也早已经默许了，这时让徐涛抓着也就很快适应了。

　　这时也是轻笑了一声，道：“呵，买什么，玉晴要是喜欢那就送给你好了，我也不喜欢坐这样的车，到哪里都会让人看个没完。”

　　气氛这样融洽，让徐涛也是心怀大畅，笑呵呵的看了看叶韵竹，又是看了看苏玉晴，道：“想我了吧？”

　　“当然，你这个家伙一走就是差不多一个月，你看我头发都为你想的天天往下掉。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“好像你不想我的事候，你的头发也往下掉。”

　　“去你的，就不能配合我一下呀。”苏玉晴咯咯笑着，贴在徐涛胳膊上的胸脯故意蹭来蹭去的。

　　徐涛顿感大是销魂，要说在勾人心魄之上，徐涛身边的这些女人当中，是谁也及不上苏玉晴的，在徐涛的面前，她无时无刻的不在展现她的媚力，往往都是让徐涛恨不得马上就把她按倒在床上就地正法。

　　不过现在身边还有一个叶韵竹，徐涛自然不能胡来，强自克制着心里的那种冲动，转过头来又笑呵呵的问叶韵竹，道：“那韵竹你呢？想没想我？”

　　叶韵竹顿时感觉有些发窘，不过还是鼓起勇气说道：“想了。”但那声音则是要小得多了。

　　“呵……”徐涛不由有些志得意满，在那边有唐欣和唐念楚那一对母女花，这边苏玉晴和叶韵竹又几乎是一对姐妹花，人生至此，实在是不应该再有什么追求了。

　　突然伸过头在叶韵竹的脸上亲了一口，在叶韵竹还没有反应过来之时，徐涛已经又扭头在苏玉晴的脸上亲了一下，到真是不偏不向，不偏不倚。

　　苏玉晴到是被徐涛亲的眉梢带情，但叶韵竹则是被徐涛吻的被窘迫不堪了，当着其他人被徐涛亲，这可是叶韵竹的第一次，而且还是跟徐涛的关系颇为复杂的苏玉晴面前，这让叶韵竹心里不由想到了一个让她羞不可抑的词：双飞。

　　徐涛自然是猜不出叶韵竹此时心里想的竟然是这码子事，不过看着叶韵竹羞羞答答的样子，还有苏玉晴那种娇艳，徐涛心情更是好得不能再好了，松开两人的手，双臂伸开干脆搂住了两人，道：“这真是小别胜新婚呀，隔了这么长时间一看到你们，我这心里真是说不出来的兴奋。”

　　这话说的让叶韵竹也是心生荡漾，她跟徐涛几次紧要关头都是因为一点叉头而没有成其好事，这不免一直是她心中的一个结，这次徐涛来这里，两人肯定要经常在一起，那时必然会有机会成其好事，两人连新婚还没谈上，徐涛所说的也不太适合，但那种感觉却也正如徐涛所说，多日不见后的想念让她也是不自觉的也能大方了许多。

　　而另外还有一个很重要的原因，那就是上一次在夏威夷之时，她和徐涛在床上之时，完全被苏玉晴看得是清清楚楚，事后虽然也让她看到苏玉晴之时总显得很别扭，但却让徐涛这样搂着她和苏玉晴之时，心里不自觉的就消除了抵触情绪。

　　徐涛要是知道上一次的尴尬事还能造出这样的效果，那只怕真要兴奋的要死了，不过现在这种左拥右抱的场面也是让他颇为心满意足。

　　苏玉晴则是不像叶韵竹这样含蓄，徐涛的这句话顿时让她心猿意马起来，在徐涛背后的那只手偷偷的伸进了徐涛的衣服里，扯开徐涛的衬衣，那细皮嫩肉的掌心就在徐涛的后背之上轻轻的抚摸起来。

　　这样偷偷摸摸的情况以前就是两人常搞的小把戏，只不过那时在旁边的都是朋友之类的人，现在只是换了一个跟徐涛关系密切的叶韵竹，以前徐涛只不过是眯着眼睛享受，不料这一次徐涛竟然是转过头来笑眯眯的看着苏玉晴，道：“玉晴，这么急色呀？”

　　苏玉晴顿时大感意外，稍稍有些尴尬之后咯咯一笑，大方的另一只手也是伸到了徐涛的胸前，道：“要不是在车里，我恨不得现在就跟你上床，迫不及待的就想试试那胜新婚的滋味了。”

　　“哈……”徐涛大笑了一声，道：“我脸皮厚，你脸皮比我还厚呀。”另外一只胳膊却是稍稍用力，把叶韵竹搂得更紧了一些。

　　叶韵竹瞪大了眼睛看着徐涛和苏玉晴，尤其是看到苏玉晴眼睛里的媚态，让叶韵竹顿时感觉羞不可抑，这两人怎么能这样，还有自己在这里呢，她们两人怎么就能这么亲热，这不是不把自己放在眼里吗，连忙扭过头去，免得自己心中所想在脸上流露出来。

　　“呵……怕啥，韵竹那天跟你那样，我都看到了，嘻嘻……现在你抱抱我，韵竹还能生气呀，你说对不对，韵竹？”

　　“是……是……”叶韵竹更窘，心里突然又想到了那天之事，自己那时可是脱光了衣服，徐涛也一丝不挂，两人就差一点就珠连壁合了，那时可是让苏玉晴看了一个全程直播，一种潜意识之下，她咬了咬牙扭过头来，看着徐涛苏玉晴，道：“那你们什么时候……那个，可得叫上我，我也要……看回来。”

　　徐涛和苏玉晴都是瞪大了眼睛不可思议的看着叶韵竹，叶韵竹不是那种思想特别前卫的女孩，甚至说是有些传统，要不然她已经二十五岁了，到现在也不会除了徐涛之外没有真正的交过一个男朋友，她这样的女孩竟然是说出这样的话来，不但是苏玉晴，就是徐涛也是完全有些不相信自己的耳朵了。

　　但徐涛心里则是暗中好不得意，自己今天这样一刺激叶韵竹，看来以后大有希望可以左拥右抱，而不再担心她们天天为自己争风吃醋了。


第三百二十章 干女儿

　　车里虽然温情无限，但随着车子稍稍一震，车子已经到了周家的别墅，三人也只得从车里走了出来，不过两人面上都是艳若桃花，苏玉晴还好点，叶韵竹一下车脚又都有些发软，要不是徐涛扶着，她差点就摔倒在地。

　　别墅门口站着的几个保姆马上迎了过来，三人的表现都看在眼里，这让她们不由都大为惊奇，徐涛这个姑爷跟叶韵竹弄得这么情浓意浓那也罢了，可是在徐涛另一边的那个董事长处理竟然也是神情娇媚，就显得很是诡异了，只不过在大家里当保姆，她们都是经过特别的培训，不该说的事情是不会说，不该问的事情更不能问，有时甚至不应该看到的东西，那也一定要假装看不到的。

　　小梅这时迎上来接过了徐涛的包，甜甜的叫了一声姑爷好，现在周家的家主就是叶韵竹了，徐涛的身价也跟着水涨船高，谁敢对徐涛不敬。

　　走到了客厅里面，周正平那爽朗的笑声就响了起来，“你这个混小子，一跑就是一个月，是不是每天看着我这个老头子烦了？”

　　徐涛也是哈哈一笑，大步走到了周正平的面前，道：“爷爷，这一个月没见，你的精神比一个月前更加好了，看来你要是不活到一百岁，那真是老天没眼了。”

　　老年人最喜欢的事情就是儿孙绕膝，而最喜欢听的话就是长命百岁，以前周正平身体不好，又是后继无人，所以谁要是这样说，无疑就是奉承他，他听了都会不高兴，而现在有了叶韵竹，还有徐涛这个中意的孙女婿，他的精神大好，大病小病的基本上已经再也不犯了，听着徐涛的话让他更是心情甚佳，笑呵呵的说道：“你小子就是嘴甜，怪不得能哄得我的韵竹死心塌地的跟着你，你这段时间不在这里，她一天都是丢了魂似的，连陪我说话都是心不在焉的。”

　　“爷爷……”叶韵竹过来拉住了周正平的胳膊连连摇晃，小女儿姿态尽显，周正平不由开心的大笑连连。

　　而徐涛则瞪大了眼睛看着叶韵竹眨都不眨一下。

　　“我说韵竹，你……没吃药吧？”徐涛伸手在叶韵竹的头上摸了一下。

　　叶韵竹疑惑的看着徐涛，道：“我为什么要吃药呀？”

　　“呵……没吃药就好，跟你在一起这么长的时间，还是第一次看到你这样撒娇。”徐涛嘿嘿笑着。

　　“去你的！”叶韵竹顿时大窘，拍开了徐涛的手，但自己也是笑了出来。

　　这让周正平笑的更是大声，虽然平时他跟叶韵竹在一起也是很开心，可是却绝对没有徐涛在家里这样热闹，似乎每时每刻都会让他忍不住大笑起来。

　　“来！都坐，小苏啊，你也坐，在这里你还客气什么！”周正平招呼着三人坐了下来，而且他似乎也已经跟苏玉晴相当的熟悉了，而以苏玉晴那张能把死人说活了的嘴，哄周正平开心那更是不在话下。

　　聊了一会闲话，周正平把话题转到了公司上面，对徐涛说道：“小徐，这一次回来，你有什么打算？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我回来就是帮韵竹的，不过要是让我管理公司那我肯定外行，弄不好的话，我只怕是会把公司给弄黄铺了。”

　　“年轻人怎么能这么没自信，谁也不是天生经商的材料，我看你事事都行，那商场这几年本来都是让他们弄成了一个滥摊子，你到了那里没有多长时间，也是弄得很不错，所以你要是给你更大的责任，你也一定能负担得起的。”

　　“哈……爷爷，这你就错了，我这人就是一混人，到了那滥商场，我正好是以滥治滥，才碰巧解决了那里的事情，要是好好的让我干工作，我一来是坐不住，二来也是肯定干不来的，不信你问玉晴，我在商场里虽然是一老总，但所有的事都是玉晴在暗中给我出主意的。”

　　周正平笑呵呵的看看苏玉晴，道：“嗯，小苏确实是一个不可多得的女孩子，这段时间有她帮着韵竹，韵竹在公司里面进展的也是相当的快。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“周爷爷你可别这么夸我，那我可是很容易骄傲的哟。”

　　“哈……你这个小丫头比徐涛的嘴还甜，你要也是我的孙女，那我可就更加开心了。”

　　苏玉晴咯咯一笑，从沙发这边挪到了周正平的身边，抱住了周正平的胳膊甜甜的说道：“玉晴无父无母，有你这样一个爷爷，玉晴自然也是兴奋的几天要睡不着觉了。”

　　看着这一老一少在那里这样亲，徐涛突然心里一动，笑呵呵的说道：“那我现在可要恭喜爷爷又多了一个孙女，玉晴也有了一个爷爷了。”这时还不打蛇随棍上，那徐涛就是傻子了，他到不是想让苏玉晴贪图周正平的钱财，只不过认了周正平这样一个干爷爷，那以后她就是叶韵竹的姐妹了，那时……徐涛一想起以后，心里真是有些痒痒的。

　　周正平这时不由哈哈一笑，看了看苏玉晴，眯着眼睛说道：“不错，我又多了一个孙女，而且还是这样一个乖巧的孙女，这人一老了，这高兴事竟然还一件接着一件了。”

　　“爷爷你怎么能说你老呢，如果你要活到一百四十岁的话，那才活了一半，相比于人家活到八十岁，你现在也就才四十而已吗。”苏玉晴更狠，一下子把周正平又比徐涛多加了四十年的寿禄。

　　“哈……那我岂不是老妖精了。”周正平大笑不止，摸了摸身上却是有些尴尬的说道：“玉晴，你看看你爷爷我今天身上什么也没有带，你都认了我这个爷爷，你说我连个见面礼也没有，岂不是太没面子了。”

　　“玉晴什么也不要，只要多了一个亲人就比什么……都好。”苏玉晴这时的神情却是黯淡了下来，眼眶里竟然还有些发红了。

　　苏玉晴的反应到是让众人都是有些惊愕，叶韵竹连忙坐到了苏玉晴的另一边，道：“玉晴，你这是怎么了？”

　　“没！没什么！”苏玉晴抹了一下眼睛，把头靠在了周正平的肩膀之上，对着徐涛和叶韵竹一笑，又转过头来对周正平说道：“爷爷，玉晴从打四岁父亲双亡，跟着叔叔和婶子生活，婶子对我又不好，可以说从我记事起，我就没有接受过什么亲情，没想到现在竟然有了一个爷爷，我真是从打心眼里高兴，谢谢你……爷爷。”

　　这一番话说得三人都是有些黯然神伤，周正平伸手抚摸着苏玉晴的头发，柔声说道：“好孩子，以后我就是你的亲人，你不但有一个爷爷，还有一个姐姐，还有一个姐夫，咱们一家人在一起过得一定快快乐乐的。”

　　“嗯！”苏玉晴重重的点了一下头，又转过头笑嘻嘻的对叶韵竹说道：“姐姐，你可不要怕我跟你争家产哟。”

　　“呵……”叶韵竹轻笑了一声，道：“你要是愿意，都给你也没什么，我到是喜欢那种过普通人的生活。”

　　“哈……大团圆！很完美的结局吗。”徐涛大笑不止，这样的结果让他也是颇为开心，苏玉晴跟了自己这么多年，自己还真是没有为她做过什么事，现在能让苏玉晴有一个家，有亲人，也算是为了苏玉晴做的第一件事吧。

　　周正平这时则是最为开心的，这时大声招呼着佣人们，道：“你们都过来，我现在认了玉晴做我的干孙女，以后她就是周家的二小姐，今天晚上我们要好好的庆祝一下，你们好好的准备一下。”

　　众人无不暗暗称奇，这周家冷清了这么多年，今年不但多了一个大小姐，现在又多了一个二小姐，不过两个小姐都是那么年青漂亮，看着都养眼，以后这周家肯定也要热闹多了。

　　在佣人们分头准备过后，周正平笑眯眯的看着徐涛，道：“好事是有了，不过你回来总不能闲着吧？”徐涛越是不想干什么，他越是期待徐涛干什么事出来，清理周氏，可以说是徐涛一手策划的，叶韵竹根本就没费什么力气，也没用跟他们争什么，就是让他们自相残杀就把公司的权力重新掌控在他和叶韵竹的手里。

　　徐涛微微一笑，道：“闲着肯定不行，回头我再好好的研究一下公司的情况，那时我再决定怎么做，现在已经不像以前了，以前是集中权力，现在则是要把权力再重新外放，弄错了可又是重蹈覆辙了。”

　　“臭小子，你这是不是在说我呢。”周正平板着脸骂了徐涛一句，但嘴角则是带着笑容，以前的情况跟现在不一样，周正平那时根本就是睁一眼闭一眼，公司乱了也没有心情管了。

　　“我哪是说您，我只是说现在的情况，这只是对内，对外的话……公司现在出现这样大的变动，以前的客户还有其他的人际关系只怕还都要重新调整，这一点则是非常重要的，我准备在这方面动动手脚。”

　　“内外兼顾，小子想法不错，那你们就放手去干吧，以后周氏可就全都交给你们三个喽……”


第三百二十一章 深情再现

　　“爷爷，你是不是忘了今天晚上有一个重要的拍卖会我们要去参加的？”叶韵竹这时笑吟吟的提醒周正平。

　　“啊？你看我这记性，不管了，什么拍卖会不拍卖会的，哪有我认了一个干孙女重要，再说我孙女婿今天也来了，咱们一家人吃个饭，咱们才不去参加那些流于形式的拍卖会。”

　　苏玉晴抱着周正平的胳膊，道：“爷爷，这个拍卖会还是要去的，这样的拍卖会虽然是流于形式，而且做秀的成份比较大，不过却是整个天京的重要人物聚会的场所，周氏企业名震天京，自然不需要那些虚名，不过韵竹这个董事长在天京还属于新人，不跟那些人物接触，以后做生意或者其他的一些方面肯定会有诸多不便，再说……我和徐涛也没有见识过这样高档的拍卖会，我们也想趁机见识见识吗。”

　　“照你这么说，那还真得去看看喽！”周正平笑呵呵的看着苏玉晴。

　　“是呀！爷爷你不带着我们去，那我们心里也没有底呀。”

　　徐涛看着周正平被苏玉晴哄的如此开心，心里也是大为高兴，但叶韵竹在旁边则是少有插言的机会了，也怕她受到冷落，心里有些不舒服，这时也是笑呵呵的说道：“爷爷这可不对了，有了新孙女也不能忘了旧孙女不是。”

　　“哈……”周正平大笑声中对着叶韵竹招了招手，道：“韵竹，来坐爷爷这边，爷爷今天是太高兴了，你可不要以为爷爷偏心眼，哈……”

　　叶韵竹移到这边坐在了周正平的另一侧，笑呵呵的说道：“我这是为爷爷高兴呢，而且以后有玉晴做我的妹妹，咱这家里我还多了一个说话的，我高兴都来不及，哪里会不高兴呢。”

　　“这是最好了，现在我孙女也有两个了，孙女婿也有一个，就差少两个重孙子了，你们两个可要加把劲，早早的给我重孙子出来，那这个家就更热闹了。”

　　苏玉晴也是咯咯一笑，道：“对！姐姐，你可要努力了，我可还等着早点抱我的大外甥呢。”

　　“爷爷！”叶韵竹不由大窘，目光却是瞟向了徐涛，小脸红晕的异常娇媚。

　　徐涛忍不住也是哈哈大笑起来，这里还真是不错，尤其是苏玉晴和叶韵竹都向他看来之时，那种感觉真是让人志得意满。

　　※※※

　　傍晚时分，从周家别墅里又开出了一个车队，前面两辆奔驰，中间一辆加长的劳斯莱斯房车，后面还是两辆奔驰，徐涛、周正平，还有叶韵竹，苏玉晴都坐在这车里。

　　徐涛今天穿了一套深灰色的西服，还扎了一条领带，头发也是梳得整齐之极，这种精英人士的装扮把徐涛衬托的英气勃勃，让叶韵竹看的也是心生荡漾，这样的徐涛他还真是第一次看到。

　　徐涛以前做为高极保镖自然也是没少出席高档的聚会什么的，这种装扮也不在少数，但那都是以前的事情了，苏玉晴也是很久没有看到徐涛如此精神，这时对徐涛频频眉目传情，要不是有周正平在车里，她肯定是要忍不住跑到徐涛身边揩点油了。

　　两女今天也与平时穿着不同，在辽市那个地方，就算是有钱人在一起聚会，穿着也最多都是世界高档名牌，女人身上的衣服也都是高档时装店里出卖的东西，但在天京这国际化的大都市则是不同了。

　　叶韵竹身上是一套黑色的晚礼服，V字领口，脖子上带着一条晶莹剔透的珍珠项链，手上带戴着白色的丝网手套，头发高高挽起，更把她身上那种端庄典雅，高贵大方的气质衬托的淋漓尽致。

　　而苏玉晴身上则是穿了一套红色的晚礼服，一条黑珍珠的项链挂在项间，更是把她显得妩媚动人。

　　再加上两人的容貌都是属于那种百里挑一的，看得徐涛是眼睛都有些发花了。

　　周正平则是眯着眼睛看着三人，笑呵呵的说道：“这真是朗才女貌，我看着都养眼，臭小子，你可真有福了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我现在就在考虑，一会我是不是也要把保镖都带进去。”

　　叶韵竹愣了一下，道：“那里能让你带保镖吗？”

　　“我就是为这事头疼呢，要是一会不让带保镖，那些公子哥们肯定像苍蝇似的围着你们转，我这干醋可就要喝上几大缸了。”

　　叶韵竹顿时被逗的笑了起来，道：“那还不酸死你。”

　　周正平这时板起脸来喝道：“好小子，你为了韵竹吃醋也就罢了，还敢打我另一个孙女的主意，是不是不想活了！”

　　叶韵竹和苏玉晴顿时面面相觑，叶韵竹更是紧张的紧紧的抓住了徐涛的手，对于苏玉晴和徐涛的关系，她已经是越来越适应了，尤其是那一次被苏玉晴看到，还有今天上午三人一起在车里调情了一番，另外现在苏玉晴又成了她的妹妹，这一切都让她知道这辈子都不可能让苏玉晴离开徐涛，与其跟苏玉晴争，到是不如与她共享，这话她虽然没有跟徐涛当面说出来，但她的心里已经是这么想的了。

　　但这样的事情她想的是可以，却也知道在世俗的眼光中这样的事情肯定还是不为人接受的，没想到周正平突然这样说，分明就是看出了三人之间的关系，这让她一时真是不知道该如何是好了。

　　徐涛也是暗叫糟糕，刚刚一时得意，说得有些过火，不过徐涛的脸皮还是比较厚的，这时也是哈哈一笑，道：“我说爷爷，玉晴虽然现在是你孙女，不过可是我带来的吧，要说打主意，那也是你抢了我的玉晴才对。”

　　“哈……你小子不但脸皮够厚，还有那么点无耻，我就不明白了……你怎么就能把韵竹和玉晴之间弄得这么和谐的。”

　　徐涛返手捏了捏了叶韵竹的手以示安慰，笑呵呵的说道：“爷爷，感情的这种事也是没办法说清的，我感觉现在这种局面最主要的原因就是韵竹和玉晴都爱我，她们都有平常女人不及的大度，这一切都是因为她们太好了，太优秀了。”

　　“臭小子，你还真懂得机会哄女人开心，不过你让玉晴当我孙女这一手干得还真是挺漂亮的，这下子我也不好多说什么了！谁让玉晴这么可爱，我也是这么喜欢呢，呵……”

　　叶韵竹和苏玉晴都是心里一松，不过到也有些意外周正平竟然是这样一个态度，其实这种事情周正平早已经就是司空见惯了，在他们这些有钱人的圈子里，哪一个人不是有几个女人的，不喜欢张扬的就是在外面养几个女人，没事时去看看，个性张扬的，则是家里有个老婆，出外之时则是说不上带着哪个情人出去，而对比身边的情人早已经是平时必不可少的一种攀比，如果谁带的情人好长时间不换，或者不出类拔萃，那才是会被人笑话的。

　　苏玉晴这时突然扑到周正平的肩膀上哭了起来，弄得几个人都是有些手足无措，尤其是徐涛更为惊讶，苏玉晴虽然也只是一个女人，但经过那么多年的训练，什么生生死死的都已经看多了，眼泪似乎早已经跟她绝缘了，可是今天在周家别墅之时就哭了一次，这时竟然又哭了起来。

　　“好孙女，别哭别哭，有什么事爷爷给你做主，你再哭……可就把你爷爷的心都哭乱喽了。”周正平连忙拍着苏玉晴的肩膀，显得甚是着急。

　　只是哭了几声，苏玉晴就停了下来，拿出纸巾轻轻的抹去了脸上的泪痕，然后挪到了徐涛的身边，挽住了徐涛的胳膊把头靠在了徐涛的肩膀之上，幽幽的说道：“徐涛，我本以这辈子我都只能躲在你的影子里，现在我好像也能堂而皇之的站在你身边了。”

　　徐涛心里突然被深深的刺痛了，苏玉晴这么多年一直跟着他，从来没有过什么要求，所以他不免也是习惯了苏玉晴这样的存在，完全没有顾及到苏玉晴那颗女人的心，哪个女人又愿意甘于人后，只不过是为了能跟徐涛在一起，她才甘愿如此，现在周正平一把事情挑明，她跟徐涛之间的关系自然就起了变化，多年藏在心里的一个夙愿突然就有了成功的希望，那种激动顿时打破了她经过无数次训练的心里防线，哭出来也就是相当正常的了。

　　徐涛默默的搂住了苏玉晴的肩膀，轻叹了一声，道：“玉晴，我现在要诚心诚意的跟你说声……对不起，希望我醒悟的还不算晚！”

　　“不晚！不晚！我本以为还要等到几十年之后你才能醒悟呢。”苏玉晴这时抬起头来对着徐涛调皮的笑了一下。

　　叶韵竹和周正平也对两人之间的这份感情唏嘘不已，尤其是叶韵竹，相比于苏玉晴，她感觉自己跟徐涛的感情就显得有些苍白了，以前不时还总想着让徐涛离开苏玉晴，现在感觉自己是那么可耻，徐涛能一直没有离开她，还为她做了那么多事，她实在是应该感觉庆幸才对，心里激荡之下，也是挽住了徐涛的胳膊，把头靠在了徐涛的肩膀之上。

　　“哈……好事！这是好事！这下子都如了你们的愿了，不过我可有个要求，在明年这个时候，不管你们两个谁，必须要给我生个胖重孙子出来！”


第三百二十二章 推向前台

　　单独把周正平的这五辆车拿出那也是挺惹眼的，但是很多这样的车队聚在一起之时，那就是让所有人都眼里冒火了，只看那停车场里停满了各种名贵跑车房车，你都会怀疑到了一个最顶级的豪华车展。

　　而从车里下来之人，男的都是西装革履，女的则是清一色的晚礼服，只不过礼服的样式则是完全没有一件重复的，在这里如果谁的衣服跟别弄重样了，只怕就会让人笑掉了大牙。

　　“哈……周老爷子，你可是惜客，好像都有几年没有看你参加这样的活动了！”一个脑门发亮，只比三毛的头发还多上几根的五十岁矮胖男子正好也下了车，看到周正平，马上笑着过来打着招呼。

　　“呵……人老了本来想享享清福的，不过孩子们怕我闷，就硬拉着我过来看看喽！”周正平也是笑呵呵的打着招呼。

　　那男子眼里顿时露出了惊讶之色，周正平以前在外面的场合里，很少人能够看到他笑的，从来都是一副非常严肃的表情，后来身体不好，再露面之时，则是不时的皱着眉头，这几年更是鲜于露面，哪曾想到这一次见到周正平竟然是这样一副和和气气的模样。

　　“周老爷子，你现在真是神采奕奕呀，跟前几年看起来，简直就是年轻了十多岁吗。”那人这一句话虽然是有些恭维的意思，但说的也是事实。

　　“哈……”周正平更是开心不已，道：“我现在是后继有人，想要不高兴那也是不可能了。”

　　那男人往徐涛三人看去，顿时眼前一亮，如此俊男靓女实在不可多见，而周氏现在换了周正平孙女当董事长的事他也知道，只不过却是从叶韵竹和苏玉晴两人的身上分辩不出。

　　“这是我孙女叶韵竹和苏玉晴，韵竹现在是周氏的董事长，玉晴暂时是她的助理，这位则是我的孙女婿徐涛。”周正平很得意的把三人介绍给那个男子，又对徐涛三人说道：“这位可是天京有名的吴义德，各行各业的买卖都有涉猎，你们可要跟吴总多亲近一些，他要是教教你们，你们肯定是受益良多的。”

　　徐涛心里暗笑，这人的名字里即有义又有德，似乎不错，但跟这个姓连起来，就是变成了即无义又无德了。

　　“周老爷子你真是太抬举我了，我吴义德在街头混时，周老爷子你已经名动天京了，我那点水平跟你比起来那真是一个天上一个地下，哈……”听周正平如此捧他，吴义德也是大为兴奋，嘴里虽然谦虚着，但脸上的神情则是显得颇为得意。

　　而那吴义德这时更多的把目光看向了叶韵竹，连声赞道：“周老爷子，一看你这两个孙女就是人中之凤，女婿也一看就不是一般人物，以后周氏在她们的手里，一定会更加发扬光大，到时候可不要抢了我的饭碗喽！”

　　叶韵竹谦虚的一笑，落落大方的说道：“吴总太谦虚了，韵竹还什么都不懂，爷爷就把这么大个周氏交给我了，我现在做什么都是诚惶诚恐的，以后要是有什么得罪的地方，吴总可千万不要跟韵竹计较！”

　　叶韵竹到底也是做了几年业务员，又当了一段时间的经理，在周氏现在也是做了一个月的董事长，在外人面前，她在面子上还是显得不卑不亢，完全不失一点周氏的面子。

　　“你看看，你看看，周老爷子，你这孙女一说话就显出水平来了，我现在直是羡慕死你了，要是我家的那个不成器的儿子有你孙女一半，那我就要吃斋念佛了。”

　　几个人在这里说话之时，又有几个人走了过来，待看到周正平时，都是大为惊讶，这些年周家出面之人，一般都是周正军还有他两个儿子周俊宇和周玉明，周家出了变动他们都是知道的，本以为周老爷子会因为此事大伤肝火，哪想到周正平会如此。

　　一一过来寒喧了一番，周正平也是把叶韵竹三人介绍给众人，他的用意很明显，周氏现在是年轻人的天下，以后谁要是跟周氏打交道，那就直接找她们，他自己则是要退居二线了。

　　而那些人自然也是看出了这里面的门道，开心的有之，感觉惋惜的有之，周氏企业这么多年一直是房地产业和零售业的主要代表，这几年由于周家之人在暗中争权夺利，完全忽略了公司的长远发展，虽然表面上还是像以前那样的风光，但实际上已经在走下坡路，其他企业都是趁着这个机会捞到了不少好处，而现在让更年青的叶韵竹她们来掌舵，无论在经验上还是能力上，年青人肯定要略逊一筹，那周氏企业只怕会由此一蹶不振，那时大家的好处就更多了。

　　这是一家五星级的酒店，众人坐着电梯来到了十八楼的大厅里，大厅足有三百多平，一侧摆着长长的食物台，另外一边则是摆着一些供客人休息的桌椅，而大多数的地方都是空地，大厅里此时播放着悠扬的萨克斯曲，那里已经有不少人，三五成群的聚在一起，大多手里都拿着一个酒杯，这种场合里，每一个人都特别注重自己的身份，没有一个大声喧哗的。

　　看到周正平跟一些人进来，这里面有相熟的老人马上过来跟周正平打招呼，周正平也是一一的把叶韵竹三人给大家介绍了一番，可以这样说，他就是想让全天京的人都知道叶韵竹就是现在周氏的掌舵者。

　　而在这里，周正平就不能跟徐涛他们在一起了，被几个老者拉去闲聊。

　　“徐涛，你看看我这衣服没有什么问题吧？”三人站在一边，叶韵竹扯了扯自己的礼服，显得有些不自然。

　　“怎么了，这不是挺好吗？”徐涛上下看了两眼，很是不解叶韵竹的反应。

　　“那他们怎么总是往我们这里看？我看你和妹妹的衣服都挺正常的，所以就怕自己哪里出了问题。”叶韵竹到是把苏玉晴真的当成了自己妹妹一般，现在直接就叫妹妹，而且叫的很是自然亲切。

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“我说姐姐，你这就是太多心了，你们没看到看我们这边的都是年青男人吗，那是我们太漂亮了，所以他们才看的。”苏玉晴也和叶韵竹一样，进入角色那是相当的快。

　　看着两人，徐涛心里真是说不出来的幸福，以前虽然即不舍得叶韵竹也不舍得苏玉晴，可是毕竟一直没有找出跟她们在一起的办法，而现在两人成了姐妹，又有周正平这个当爷爷的从中做合，他左拥右抱的时候已经到了，这可是一个男人心中最大的梦想之一，就这么实现了让徐涛都是有些像做梦一样。

　　“哦，是这样吗？”叶韵竹还是有些不信的看了一眼徐涛。

　　徐涛也是一声轻笑，道：“呵……我要是站在别处，也一定要往里面身上看，你们一个端庄大方有大家之派，一个是娇艳似火，要是不看那就是傻子了。”

　　叶韵竹这才放了心，笑了笑，道：“我可能是有些紧张了，我还是第一次参加这样的场面，很怕丢了周氏的面子。”

　　徐涛拉过了叶韵竹的手握了一下，道：“你要是越紧张，只怕越容易出错，自然一些，就当他们只不过是辽市见到的那些人。”

　　眼角的余光马上就看到了那边全是火辣辣的羡慕目光。

　　能够站在这里的，除了公司的高级老总之外，就是他们的子女，像那些公子哥，围在他们身边的女人哪一个只怕也不比叶韵竹和苏玉晴差，但是女人不只是漂亮就能够吸引男人的注意力的，配着她们的还要她们的气质，另外还有一个重要的特点，那就是她们的身份，要不然为什么长得基本差不多的女人，在娱乐场所之时，玩一次也就一百二百，贵的也就千把块，而那些小明星之类的就要扔上个万把块，而像一些大牌明星的话，玩上一次只怕就要几万、几十万了。

　　要论床上功夫，那些明星肯定不如娱乐场所的那些女人，但她们有身份，这层身份就让她们身价百辈，男人们也就是喜欢这种感觉。

　　他们已经知道徐涛三人是什么身份了，叶韵竹那也罢了，那已经是名花有主，但苏玉晴这个周正平的孙女则是看起来还是孤家寡人，他们自然要大打主意了。

　　叶韵竹避开那些人的目光，道：“不过他们看人的目光可跟以前的不同，总让我觉得怪怪的。”

　　苏玉晴轻笑一声，道：“那是呀，以前的普通人看到我们胆大的就像马上要扒光了我们的衣服一样，胆小的则是偷偷的看上我们两眼，而这里的人即要保持他们的身份，又想着怎么把我泡上她们的床，这目光就比较特殊了。”

　　徐涛眉毛一挑，道：“要扒光你们衣服的那也是我徐涛，他们……哼，谁要是敢打你们的主意，我就敲断他们的狗腿。”

　　徐涛的话顿时让苏玉晴和叶韵竹都是心生荡漾，不过看着徐涛那凶巴巴的模样，苏玉晴和叶韵竹对望了一眼，都是轻声笑了起来。


第三百三十三章 天京四杰

　　“听说那个就是周氏的新董事长，长的可真够漂亮的！”

　　“不但漂亮，人家现在还有钱，以周氏现在的资产，她在国内足可以排上前一百名，女人当中则是数一数二的了！”

　　“谁要是娶了这个女人，那可真是牛死了！”

　　“你不用在那里惦记了，看到她身边的那个男的没？那就是她的男朋友，人家已经是名花有主喽。”

　　“那小子是干什么的？这么厉害能泡到周氏的董事长。”

　　“那可就不太清楚了，好像是周正平没带她过来以前的男朋友。”

　　“靠！那这小子真是运气太好了！”

　　“谁说不是，那时他肯定也就是一个什么不是的家伙，这一下子就攀上了高枝，少奋斗三十年，不！他是一辈子也不用奋斗了。”

　　“那要是这样的话，我们也不是全无机会，以前叶韵竹还只是一个普通的女人，跟他在一起那也正常，现在叶韵竹已经是周氏的董事长了，那他又是什么身份，跟我们简直就不是一个档次的吗。”

　　“说得对！他只不过是一个垃圾，哪能跟叶韵竹这样的女人在一起，简直就是一朵鲜花插在牛粪上，赖蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“对了，不是说周正平就一个孙女吗，这时怎么又冒出来一个，而且也是那么漂亮？”

　　“是呀，这到是以前从来没有听说过的，不会是周正平的又一个私生孙女吧？嘻嘻……”

　　“不要胡说，当心让人家听到，周家的能量那么大，到时你可别因为祸从口出而吃大亏。”

　　一群年青人越说越是兴奋，好像他们全都是正义的侠士，而徐涛就是一个十恶不赦的坏蛋，他们现在去破坏两人，简直就是救叶韵竹于水火之中，此时已经完全不把徐涛放在眼里了，他们一个个可都是身家上亿的，徐涛要不是凭着叶韵竹，那还不只是一个普通的再普通的人。

　　在天京有赵钱孙李四大豪门，正好是百家姓的前四位，而周正平的周家则能排在第五，这到不是说周正平的资产没有他们大，相返，周正平的资产可能还要比这四家多上一些。

　　但这四大豪门则是天京市最古老的家族，历史足有上百年，经过了那些特殊的时期，他们依然屹立不倒，就可以看出他们的能量来，他们除了有自己的生意之外，最主要的一点就是他们的人脉关系，经过了这么多年的积累，他们每一家都有人在天京以至于国家的重要部门任职，论这些，则是周正平这个人丁不旺的家族比不起的了，所以周正平这些年为什么一直郁郁寡欢，为什么迫切的想让叶韵竹生孩子的重要原因。

　　在这一群年青人中，就有这四家年青一辈中的精英人物，人称天京四杰，分别为赵子善、钱伯青、孙施宇、李平涛，这几年他们越是越来越多的出现在公众场合，是这四个豪门重点推出的新人，而能够能过他们那样大家里挑选出来的人物，论能力就绝对不一般了。

　　虽然别人都在热烈的讨论，但他们四人则是沉吟不语，似乎对这件事并不感兴趣，只不过目光则是若有若无的向叶韵竹和苏玉晴的身上看去。

　　赵子善身边的一个年轻人这时讨好的对赵子善说道：“赵少，我看你跟那叶韵竹才正相配，不如你出马把那个女人抢过来，这样大家心里才舒服吗。”

　　赵子善在这四人之中长的最为帅气，一米八五的身高，白净的脸庞，浓眉大眼，标准的一个男模，但此时听到这话不由暗皱眉头，这不是把他往风口上推吗，要是他追上叶韵竹，那周家就是他们赵家的了，以后赵家肯定要实力大增，这么多年，四家一直都是相互制约，保持着平衡，谁都想壮大起来把其他三家压倒，但这么多年谁也没有做成，但是如果这时出击，那其他三家肯定不会坐视不理，肯定会受到其他三家的破坏，要是想追的话，那也是要暗中进行。

　　身边的这小子叫隋东亮，老爸也不是一个简单的人物，怎么生出的儿子就这么白痴，要不是一直能够利用他，这时真想臭骂他一顿。

　　但脸上还是挂着淡淡的笑容，道：“我赵子善可不喜欢去挖别人家的墙角。”

　　“赵少这不是太谦虚了吗，以这里的条件，就赵少最有希望，我们大家都会支持你的。”孙施宇个子不高，人也显得有些瘦弱，但却是浑身上下透着一股精明劲，这时笑吟吟的接了一句。

　　赵子善眉头一皱，隋东亮的这一句话果然引起了那三家的注意，现在人家就是拿话来扣他了，赵子善自然不会退缩，微微一笑，道：“孙少，爱美之心人皆有之，这周家的两个美女子善也是非常动心，不过我也说了，我不喜欢挖别人的墙角，再说孙少的泡妞手段全天京都是数一数二，有你孙少在，子善我只能退避三舍了。”

　　“哈……赵少你这不是拿我开涮吗，我去泡那些大学生之类的还是很有把握，像这样的美女我还是有些自知之明的。”

　　“哈……你们就谁也不要谦虚了，那里两个呢，你们要是不好意思，我和李少可就要动手了！”钱伯青是一个长像魁梧的黑亮面也的汉子，粗看起来这是一个浑人，但熟悉他的人都知道，这个家伙才是四杰里面心机最深沉的，这时在赵子善和孙施宇在那里互相顾忌之时，他已经拿话把两人扣住。

　　赵子善面色微微一变，但马上又迅速的隐去，微微一笑，道：“那我就祝钱少你马到成功了，早日抱得美人归。”

　　钱伯青则是淡淡的笑了一下，道：“人家现在可是周家掌门人的身份，那是跟我们老爷子一个级别的，我只不过是开个玩笑罢了，现在上去那还不肯定碰一鼻子灰。”

　　李平涛则是一个斯文秀气的二十刚出头的男孩一般，这时微微一笑，道：“这样的事你们三人要是有兴趣的话，你们努力，我看热闹就好。”看起来这个李平涛就像一个大姑娘，但却是心思机敏，商业头脑极强。

　　“你们四少要是都没有这个想法，我可就要去试试了！”一个二十四五岁的年青人眼睛直勾勾的看着那边，嘴角的笑容显得甚是淫荡，这小子脸色也很白净，但却不是那种健康的白色，脸上也是显得颇为清瘦，眼眶处隐隐有些灰暗，一看就是整天混迹于女人堆中，被淘空了身子。

　　赵子善四人对望了一眼，嘴角都是露出了一易察觉的笑容，孙施宇笑吟吟的说道：“那我们就恭祝吴少马到成功了。”

　　“要说别的本事我不如你们，但是论起泡妞来，我吴成功绝对要比你们强上一些，这可不是自吹自擂，今天就让你们见识一下我吴成功的手段。”这个年青人名叫吴成功，就是吴义德的儿子，这爷俩也不知道是怎么想的，他们的姓既然有些特殊，就不要取这样的名字，一连起来就是无成功，真不知道他拿什么马到成功。

　　“对！咱们大家一直最佩服吴少的就是这一点，谁家的大姑娘小媳妇的，一听说你吴少来了，家里人那是早早的就把他们藏起来，要不都是难以抵挡你吴少的魅力。”

　　“对！吴少，现在我们可就看你的了，这两个美女现在可是我们天京最有身价的女人了，咱们这帮天京本地的人，怎么能让一个外人把她们抢走。”

　　“好！包在我身上了，你们就瞧好吧！”吴成功拍了一下胸脯，向徐涛他们三人走去，顺便在路上还从侍应的手里端过了一杯红酒。

　　徐涛三人早就知道他们在那边谈论着他们，不过对于这样的事情那也是不可避免的，以叶韵竹现在的身份，要是不在天京这里出名那根本就是不可能的，尤其她还是那么漂亮，想打她主意的人肯定是不会少的了。

　　叶韵竹还好说，现在还有自己这个挡箭牌，而苏玉晴跟自己的关系虽然得到了周正平的支持，但这样的事情总是不能明目张胆的公之于众，所以苏玉晴在外人面前也只能是单身，那些公子哥们肯定也会对苏玉晴打更多的主意。

　　不过徐涛对苏玉晴一点也不担心，要说在这个世上，想占苏玉晴便宜的人那是绝对不少，但能真占到苏玉晴便宜的，除了徐涛之外，他还是再也没有看到第二个，这毒尾蝎的称号可不是那么容易得来的。

　　看着吴成功端着酒杯，昂着头，很自信的向这边走来，徐涛笑呵呵的对叶韵竹和苏玉晴小声说道：“玉晴，有人来泡你了。”

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“那我很欢迎呀，我已经很久没有遇到什么有趣的事情了，最好有人给我消遣一下。”

　　叶韵竹则是皱了一下眉头，道：“妹妹，一会咱们也不好太驳了人家的面子，要不然我们在天京弄得关系太僵的话，对我们周氏也不太好。”

　　苏玉晴对叶韵竹眨了一下眼睛，道：“放心吧，我只不过小小的捉弄一下，不会让别人发觉的。”


第三百三十四章 特殊手茧

　　“两位小姐好！鄙人吴成功，很高兴今天在这里能见到这么漂亮的两位小姐！”吴成功一到三人的面前，就是彬彬有礼的来了一下自我介绍，然后目光灼灼的看着叶韵竹和苏玉晴，自动忽略徐涛的存在。

　　叶韵竹本来还是对于吴成功准备虚以应付的，但是这吴成功竟然到这里直接的无视徐涛，这就让她心里暗生恼火，收起了脸上一直挂着的淡淡笑容，道：“谢谢你了。”然后伸手挽住了徐涛的胳膊，道：“徐涛，妹妹，我们去那边看看爷爷。”

　　三人都是往一边走去，谁都不再搭理吴成功，虽然没有对吴成功恶语相向，但也是让他碰了一个软钉子。

　　吴成功本来对自己泡妞的手段还是很有自信的，一来他有钱，二来长的也不错，那些普通的女孩只要他稍加手段总能把她们弄上床，刚才还是信誓旦旦的过来跟叶韵竹和苏玉晴搭讪的，此时一上来就如此，不免感觉大没面子，要是这样灰溜溜的回去，岂不是让那帮朋友们笑掉大牙。

　　追上两步，吴成功厚着脸皮说道：“叶小姐，苏小姐，不要这么拒人于千里之外吗，大家都在天京，以后抬头不见低头见的，家父的公司跟你们公司也多有合作，咱们认识一下是不是对我们两家公司也有好处？”

　　叶韵竹还没有说话，苏玉晴已经转过头笑眯眯的看着吴成功，道：“我说这位吴先生，不知道你在贵公司是什么职位呢？”

　　看到苏玉晴回答他，吴成功顿时心里乐开了花，故意很是谦逊的说道：“我是我们公司的非洲总监而已！”这到不是吴成功吹牛，他确实在父亲的公司里有这个职位，只不过占着人位却没干什么人事。

　　苏玉晴笑了笑，道：“哦，非洲总监呢，似乎位置不低呀，不过我们现在要去跟你们公司老总聊聊天，你要不要一起过去呢？”

　　吴成功就算是再笨，那也听出苏玉晴话里的意思了，叶韵竹现在是什么身份，那是周氏的董事长，就算是他爸那也是要高看人家一眼的，他一个小小的总监，自然是不会放在人家眼里，自己拿平时泡妞的方法来跟人家搭讪，也难怪自己上来就弄得灰头土脸。

　　而他一向是怕自己的老爸，要是过去哪句话说的不对，回家肯定就是一顿臭骂，尴尬的笑了一下，道：“那我们以后有机会再聊吧，我就不方便过去了。”

　　待吴成功离开，苏玉晴一边走一边对徐涛说道：“我说某个人现在似乎让人很看不惯呀，人家来了连个招呼都不跟你打。”到底是在这样的场合，苏玉晴跟徐涛说话之时也只能是轻言浅笑，不能再像平时那样咯咯大笑了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“我这个人长得不起眼，人家不把我当回事最好，我还真怕了谁都把我当回事了。”

　　“哼！这人真是没礼貌，你是我男朋友这里谁不知道，他过来跟我说话，竟然全不理会你，妹妹你刚才不是说要捉弄他吗，怎么没捉弄呢？”

　　徐涛莞尔，叶韵竹平时心胸也是很开阔的，并不像一般的女人那样什么事都喜欢斤斤计较，但在这件事上却让她很是不满，显然是她对自己看得太重要了，握了握叶韵竹的手说道：“跟这样的小人计较什么，我们过去吧，爷爷正在看着我们呢。”

　　苏玉晴这时则是对叶韵竹眨了眨眼睛，道：“一会你就能看到了。”

　　“真的？”叶韵竹眼睛一亮，回头看了一眼吴成功，而吴成功这时正好回过头来，看到叶韵竹那发亮的目光，心里顿喜，还彬彬有礼的给叶韵竹回了一个自以为很有魄力的微笑。

　　叶韵竹皱了一下眉头，知道那小子肯定是自做多情了，现在越来越想看看苏玉晴使了什么手段来捉弄这个小子了。

　　“韵竹，玉晴，徐涛，你们三个快过来，我给你们介绍几个人。”周正平笑呵呵的招呼着三人，而在他身边则是站着四个人，年龄都在五十上下。

　　“周老爷子，这就是你的两个孙女和孙女婿呀，孙女漂亮，女婿潇洒，你还真是有福气呀！”

　　“哈……”周正平大笑了一声，道：“我周家虽然人丁不旺，但我也算是后继有人，我很知足了！”然后又对徐涛三人说道：“快来见见天京市最有名的四豪门，他们可一直都是我们周氏的合作伙伴，你们三人可要多跟他们亲近亲近，以后有他们帮忙，你们做起事情来也会好办许多。”

　　“周老爷子你太谦虚了，你现在退居二线实在是我们天京的一大损失，以后我们要想聆听老爷子你的教诲只怕已经不太容易了。”

　　“呵……我已经累了这么多年了，也该歇歇了，我那时指导你们，现在也该是你们指导指导他们了，以后他们要是有什么做得不到的地方，你们可要多加指点，要是有什么出格的事情，你们可也要给我点薄面，不要太难为他们了。”

　　“周老爷子真是太客气了，这是江山代代有人出，你老先退了，我们再过个十年八年的也该退了，到时还不都是他们年青人的天下。”

　　周正平跟那四人又客套了一番，把这四人又一一给徐涛他们介绍了一下。

　　这四人才是天京市最重要的人物，赵钱孙李四大豪门的掌门人，像他们这样的大家族能够保持一直兴旺发达，掌门人的选择上那也是非常严格的，不但要能力出众，而且还要有一定的人品，另外一任掌门在到六十岁的时候也要主动退休，安排出下一任掌门，他们则是在幕后进行指导。

　　这样做看起来是浪费人才，但却也有一个好处，那就是不会因为掌门当的时间太长而过于保守，同时也可刺激下一代为了掌门之位而进行竞争，这也是他们四大豪门一直保持经久不衰的一个办法。

　　所以周正平比他们就是整整大了一辈。

　　徐涛三人对待这四人自然不能像对待吴成功那样，都是很有礼貌的跟四人打着招呼，而他们也知道这三人才是以后周氏真正的核心成员，对三人到也是相当的客气，他们不会在乎叶韵竹和苏玉晴的美貌，也不会在乎徐涛的出身到底是什么，他们只在乎的就是以后能不能跟周氏长期的合作下去，能不能让自己的家族企业得到更多的利益。

　　八点钟，拍卖会准时开始，而周正平和这四豪门的掌门人则并没有进去，他们到这里来只不过是见见老朋友，互相交流一下感情，拍卖会对他们来说是一点吸引力也没有，而进入到拍卖会场里面的则只是年青一代的人。

　　徐涛和叶韵竹苏玉晴坐在了最前排，在这里也是要论实力的，而周氏在这里显然也是数上名次的，除了他们之外，还有赵子善他们四人，另外还有几个人坐在前排，但那几人显然没有这四人实力强，对这四人都是相当的客气。

　　叶韵竹坐在徐涛的左边，徐涛的右边则是赵子善，坐下之后，赵子善就对徐涛微笑着点了点头，向徐涛伸出了手，道：“赵子善。”

　　“徐涛！”徐涛也是微微一笑握住了赵子善的手，不过一触之下心里不由有些惊讶，这赵子善的手虽然并没有用力，但是徐涛完全能感觉到赵子善手心里的茧子，那些茧子的位置可是长期训练枪械所留下来的，而那一双手骨骼强壮，肌肉坚实，很有可能还是练过一些硬功夫的。

　　徐涛以前接任务之时从来也没有接到过国内的，所以对这四大豪门并不熟悉，现在看起来他们不但是有着很强的经济实力，而且在功夫上也有他们的独到之处。

　　赵子善的脸上同样露着惊讶，他也感觉到徐涛手里的茧，这茧跟他手里的差不多，但却是比他的还要特殊，尤其是两根手指之间还有一层薄薄的茧，这种地方要是磨出茧来，就知道是练什么练的了，这让赵子善不由对徐涛刮目相看了，脸上却是挂着微笑，道：“很高兴认识徐先生，以后咱们肯定还有很多接触的机会，等有机会兄弟做东，不知道徐先生给不给我这个薄面呢？”

　　赵子善既然知道徐涛很是特殊，结交之心顿起，而跟徐涛接触好了，那跟叶韵竹、苏玉晴接触起来也很自然的多，就算是不挖墙角，但也可以借机跟苏玉晴拉近关系，而就算是跟苏玉晴也没有那个希望，但能跟周氏的关系搞得更好，对于他们赵家也是大有好处，而如果做好了这一些，他在赵家的地位也会更加提高，那时争夺掌门之位之时就有更大的筹码了。

　　“赵先生太客气了，我要是不去那岂是太不识抬举了，只要赵先生相邀，我一定拍马赶到！”徐涛很豪爽的答应了下来。

　　“呵……那就这样说定了！”赵子善顿时心中暗喜。

　　而这时拍卖会场里灯光一暗，拍卖会则是正式开始了。


第三百三十五章 送人东西是要下跪滴

　　“各位！本次拍卖会完全是为了红十会筹集善款，所拍得的款项都会直接打入国际红十字会的帐号当中，这可是一大善举，我希望大家到时能够踊跃竞价，这可是帮助那些有困难人的善事！而这一次拍卖的东西都是各位好心人捐来的东西，我们现在首先就要为捐了这些东西的人表示一番感谢。”

　　主挂人是一个五十来岁的男子，站在台前手里拿着一个小木锤，说了一通开场白之后，拿出了一件精致的玉碗，道：“第一件拍卖品是清朝晚期的玉碗，一万元底价，一千元竞拍，现在开始拍卖。”

　　“一万一！”话音刚落，马上就有人出价。

　　“一万二！”接着又有人追价。

　　“……”

　　这玉碗到是并不值什么钱，但大家也就是抱着捐款和做秀的想法来的，所以竞价的人也不少，而且大家也都没有争的意思，不一会，这个玉碗就以一万八的价格被人拍去了，但四豪门的四个公子谁也没有出价。

　　接下来又是拍卖了几件东西，价格也是稍稍高了一些，但那四人依然是谁也没有参与竞价，这些都是后面的那些人来拍的，显然这些东西的价值还不值得四人动手。

　　徐涛和苏玉晴以前也参与过重要物品的拍卖，但那时他们只不过把全部注意力放在安全方面，所以对于拍卖的过程并没有什么感觉，现在以参与者的身份来参加拍卖会，那种感觉就是大为不同了，那时精神都是高度紧张，完全体会不到其中的乐趣，现在看着一个个像小学生一样举着手，还真是颇为有趣。

　　叶韵竹也是第一次参加这样的活动，同样也是兴致勃勃，不过在这样的场合三人也不方便讨论，所以只能是偶尔小声的说上两句话。

　　“现在我们要拍卖一条珍珠项链，这条项链全是极品的深海珍珠，一共有三十六颗珠子组成，大小均匀，中间的丝线则是大理的天蚕丝，抗拉力极强，就算是放上几百年丝线也不会断，实在是一件不可多得的好东西，现在起价八万，两千起拍，有意者请抓紧时间竞拍。”

　　女人都是喜欢这些东西的，苏玉晴和叶韵竹马上仔细的看了起来，叶韵竹以前并没有什么钱，但现在在周家呆了一段时间，见识也是大涨，一看那项链也是心中暗赞，这样的一条项链实在是不可多得。

　　苏玉晴小声的说道：“姐姐，你要是戴上一定会很漂亮，我们把它拍来吧。”

　　“这珠子是挺漂亮，不过却不适合我戴，拍下来给你吧。”

　　“好像我也不太适合吧。”苏玉晴看了一眼上面的那串珍珠，那珠子给人的感觉就是洁白无瑕，跟她平时娇媚入骨的气质实在不相衬，而叶韵竹的端庄大方跟这珠子似乎也有偏差。

　　“呵……我怎么感觉这项链要是给甘个人戴上一定合适呢？”苏玉晴对叶韵竹眨了一下眼睛。

　　叶韵竹也是马上想到了那个人，转头看了一眼徐涛，然后举了一下手。

　　苏玉晴和叶韵竹在这里商讨之时，那边已经有几个人参与竞价了，而且价格也是加到了九万八，叶韵竹这一举手，正好凑够了十万。

　　那拍卖师马上大声的嚷了起来：“十万了！周氏的叶小姐已经出到十万了，还有没有加价的！”

　　周家这还是第一次出价，出的价钱到并不是有多引人注意，最主要的就是叶韵竹的出头，叶韵竹这个新任周氏董事长一直是大家比较好奇的，但叶韵竹一直都跟徐涛苏玉晴在一起，就算是跟外人接触，那也是跟各家的老人家见面，毕竟叶韵竹的身价在那里，不像他们现在就算是比较受重用的话也只是家族企业里面的任个重要的职位。

　　此时叶韵竹一出价顿时引起了所有人的注意，拍卖师连喊了三声，最后一锤落下才让众人回过神来。

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“这么便宜就买到了，姐姐你一出马就是大功告成！”

　　叶韵竹让众人看得多少有些尴尬，她也没有想到自己一举手竟然会有这样的效果。

　　其实到也不是这里的人都被叶韵竹震住，而因为叶韵竹的身价，周氏董事长可不是说着玩的，这里人家里的公司或多或少都跟周氏有业务往来，要是因为一个小小的东西惹了叶韵竹回头让他们的生意受损，那就得不偿失了，所以就算吴成功那样的草包也没敢跟叶韵竹竞价。

　　赵子善这时隔着徐涛对叶韵竹微笑说道：“恭喜叶小姐拍得这串项链，这是我们祖上留下来的，最少也有二百多年的历史了，很有一些价值的，我本以为能拍个三十万二十万的，没想到只拍了十万，呵……”

　　叶韵竹谦逊的一笑，道：“那我还真是有些受之不恭了，我在考虑是不是应该想个什么办法补偿一下呢，要不然岂不是把你捐了这么珍贵的项链的意义弄低了。”

　　“不会！正所谓红粉赠佳人，叶小姐拍得这条项链正合适，我还担心会让别人拍去呢，那时我只能加价抢过来了，现在到了叶小姐手里，正好是良物择主，我到是替这串项链感到高兴了。”说到这里赵子善又对着徐涛歉意的一笑，道：“徐先生，我一时忘形，请不会误会子善有非分之想，我只是感觉叶小姐与这珠子项链太过相配，才没经过你同意就跟叶小姐聊了两句。”

　　徐涛就算是想介意，这时也让赵子善把话扣住了，正所谓伸手不打笑脸人，这赵子善说话也是彬彬在礼，一点也不显得过份，徐涛就算是心里不爽，这时也不好说什么了，笑了笑低声说道：“我们在这里人生地不熟的，赵先生能跟我们说说话，我们也不会太孤单。”

　　“徐先生这话正合我意，我今年三十一岁，估计要年长兄弟你几岁，如果你不介意的话，以后我称你徐兄弟如何？”

　　“没问题，赵兄你真是太客气了，我这个人也最喜欢交朋友，咱们这是多个朋友多条路吗。”

　　接下来拍卖的一对镶着红钻的耳环，徐涛一眼就相中了，这东西要是给苏玉晴那是正相配，这么多年他也没有特意给苏玉晴买过什么，马上就伸手开始竞价。

　　叶韵竹竞价之时那时谁都不好意思再跟叶韵争，但是徐涛就不同了，众人明里暗里都是妒嫉徐涛，所以徐涛一举手，马上举手者如云，拍卖师眼睛都看的有些花了。

　　“十一万！这位先生出价十一万！”

　　“十一万五！又有出十一万五的了！”

　　“啊！这位先生又加价了，现在是十二万！”

　　“什么！先生你出价十五万，这可是今天出价最高的一次了！还有没有超过十五万的。”

　　徐涛暗皱了皱眉头，不过这样竞价到是挺有趣的，又一次举起了手，道：“二十万！”

　　“二十万！周氏的徐先生一下子又加了五万，现在已经是二十万了，还有没有加价的？……二十万一次！”

　　一下加了五万，众人已经知道徐涛这一次是志在必得了，不少跟着起哄的人就打了退堂鼓，吴成功本来也是不想加了，再加的太多，他老子回头又要说他了，但他身边的两个人这时低声跟他说了两句什么话，这小子马上看了一眼徐涛，又一次举起手来，道：“我出二十一万！”

　　那几个人的声音虽然小，但是徐涛还是听到了，不由心里暗笑，到是没有想到他们竟然是想出了这样一个主意，那自己要是不配合他们，那还真是对不起他们了，转过头凑到了叶韵竹的面前对苏玉晴说道：“玉晴，我本来想拍下这对耳环给你，不过现在有人不用我花钱也送给你，我就顺了他的心意，不过你可要当成是我送你的。”

　　苏玉晴顿时眉眼如花，徐涛能有这样的心意就已经让她很开心了，点了点头道：“你回去可要亲手给我戴上。”

　　“没问题！”徐涛答应了一声，又举起了一只手。

　　两人在叶韵竹面前窃窃私语，叶韵竹心里也没有什么不快，这样越是坦诚，让她的心里越没有反感，如果徐涛为苏玉晴做什么事都瞒着她的话，只怕她心里才真正的要不舒服了。

　　徐涛举一次手，吴成功也是毫不示弱的跟着举，当加到三十万的时候，徐涛举手就已经有些迟疑了，而加到四十万之时，徐涛终于是不再举手了，随着拍卖师一锤定音，这耳环也是归了吴成功。

　　吴成功这时真是得意之极，他竟然赢了徐涛，大感有面子，走过来拿起了那对耳环走到徐涛三人面前大声说道：“苏小姐，我看这对耳环跟你最相配，所以特意拍下来送给你，希望你能喜欢。”

　　苏玉晴马上微微一笑，道：“那谢谢你喽。”

　　吴成功没想到苏玉晴这么痛快的就答应了，顿时兴奋的满脸开花，往前又走了两步想要亲手把耳环递给苏玉晴，但这时突然脚下一软，那腿竟然像不是他的一般，身一歪，扑通一声跪在了地面上，头也接着往下砸去，结结实实的给徐涛磕了一个响头……


第三百三十六章 歌星可可

　　吴成功的这个动作让所有人都是大为意外，而徐涛这时竟然是直接伸出手去，脸上带着一种很是惊惶的表情急切的说道：“你这么激动干什么，你不给我磕头，我也会同意你把那耳环送给玉晴的。”

　　“我……”吴成功双臂支起上半身，正想说话之时，两臂突然又是一软，头也再一次撞了下去，刚才他扑倒在地之时，手上还有些力气，所以头虽然撞到了地面之上，但也并不如何重。

　　而这一次他依然是没有半点防备，头虽然离地面近了，但却是没有手的支撑，额头撞在地面之上发出了一声闷响，似乎都要把地面砸出一个坑来。

　　“行了！行了！磕一个头也就罢了，怎么还磕第二个！”徐涛似乎手忙脚乱的把吴成功扯了起来，但他的额头已经是撞出了两个大包，又红又肿，配上他那苍白的脸庞，看起来真是有些诡异。

　　吴成功这样则是让众人都是大为不解，如果这里坐的是周老爷子，那吴成功为了追求周家二女，磕上一个头也算是勉勉强强的说得过去，但就算是那样，他也不应该在这种场合之下来磕头。

　　更何况这里坐的只是徐涛，那只是叶韵竹的男朋友，他吴成功又给徐涛磕的是哪一门子头？所以大家自然而然的就想到吴成功是摔倒的，只是要说摔倒也不太对，吴成功就算身子虚了点，第一次摔倒意外的给徐涛磕了一个头那也罢了，这第二个头不免太过诡异，两手明明撑在地面之上，怎么突然就软了下去？

　　众人想不通，就算在徐涛身边的赵子善也想不通，他从小练武，虽然平时根本就不加以炫耀，知道他会功夫的人也是少之又少，但他的眼力自信还是非常好的，吴成功走过来之时，他就是一直盯着吴成功的，待吴成功摔倒第一次之后，他就是把注意力完全放在了徐涛的身上，但在如此近的距离之下，他竟然是完全没有看出徐涛是如何动的手脚，又是如何让吴成功摔成这个样子的。

　　其实徐涛也根本没有这样捉弄吴成功的意思，这小子刚才在别人的怂恿之下要把这耳环拍下来送给苏玉晴，一来是向苏玉晴买好，二来也是落徐涛的面子，这小子还真是有些二百五，别人不做的事情，而让他当出头鸟，他竟然是一点也感觉不出来，愣装那大瓣蒜往向冲，这样的一个人徐涛跟他计较也是没什么乐趣，人家想要送，徐涛为什么要阻止他送，白得一副耳环那也是相当不错的。

　　吴成功摔成这样，根本就是刚才苏玉晴动的手脚，那时她只想让这吴成功走路之时突然摔上两跤，却没有想到摔的是如此之巧，变成直接给徐涛磕了两个头，身为造事者的苏玉晴这时不由咯咯一笑，对着叶韵竹连打眼色。

　　叶韵竹瞬间恍然，也知道这是怎么回事了，本来还对这吴成功很是生气，即是无视徐涛，又来搅徐涛的局，现在则是心中的闷气全消，同样是轻笑了起来。

　　徐涛一边扶起吴成功，一边顺手从他手里接过了那副耳环，道：“你看看你，送礼也就送呗，还弄得这么大礼，你说我都没有带红包，这不是难为我吗……”这时徐涛已经是满脸为难的表情。

　　众人虽然不明白吴成功到底是怎么回事，但也都是窃笑不已，现在礼人家已经收了，还弄得吴成功灰头土脸的，半点也没有刚才拍卖出价时的风光，而这四十万花的也是打了水漂。

　　“我……”吴成功摸着自己的脑门，这时的脑筋还没清醒，另一只手下意识的挥了一下，道：“没什么，以后补上就好！”

　　“哄……”拍卖场里顿时全都是笑了起来，吴成功这样一说，无疑就是说他真的是给徐涛磕头了，只不过那模样则是谁都知道他不是这个意思的。

　　吴成功这时总算是清醒了一点，四下看了一眼，又看了看面前的徐涛，再联想一下刚才自己摔倒时的情景，顿时羞愧难当，一溜烟的冲出了拍卖场，这时就算是铁打的脸皮，只怕也不敢在这里呆下去了。

　　待吴成功出去，那拍卖师清清了嗓子，道：“现在接着拍卖，请大家继续踊跃出价。”

　　众人也是静了下来，吴成功这只不是一个插曲，能够表现他们的时候，他们永远是不会放弃的。

　　接下来的拍卖也是非常的热闹，身为周氏的代表，叶韵竹三人也是拍下了几件东西，出的价钱自然是比物品本身的价值高出了许多，这样才能体现出捐款的性质来。

　　而看到徐涛等人出价豪爽，众人也知道徐涛刚才是故意让吴成功拍下那对耳环，这让他们也是不敢再小看徐涛。

　　拍卖会过后，大家又都回到了大厅，大厅里又恢复了热闹，前面的闲聊只不过是一个序曲，拍卖会也只不过是一个幌子，而真正的节目才真正的开始，这时才是大家交流感觉的真正时候，有业务关系的都是聚在一起聊了起来，虽然不能马上合作，但大家完全可以以跟对方的闲聊之中找到契机来赚钱。

　　周氏自然也是这里的重点，老爷子身边本来人很多，可是老爷子一句“公司的事情现在都是韵竹在打理，我是什么也不管了”就把所有人都推向了叶韵竹。

　　要说这种谈生意的事情，徐涛就是帮不上忙了，让苏玉晴陪伴在叶韵竹的身边，他则是干脆的跑到周正平的身边一边品着酒，一边跟他闲聊了起来，反正现在大家都是谈着生意方面的事情，围在叶韵竹身边的也都是那些大公司的老总，那些年青人们根本就是擦不上边的。

　　“这个圈子怎么样？”周正平笑眯眯的看着徐涛问。

　　徐涛喝了一口酒，很坦诚的说道：“我不太喜欢，说实话，这样的生活我以前过的很多，我现在就想过过平平淡淡的生活，要不然我也不会回到国内了。”

　　“哦？”周正平眉毛挑了一下，道：“我还真不知道你小子以前都是干什么的。”

　　徐涛笑了笑，道：“呵……以前的事情我也不想再提了，人不能总活在过去，那样只会让人烦恼，您说是不是呢？”

　　周正平哈哈笑了两声，拍了拍徐涛的肩膀说道：“好小子，又拿话来套我，不过你也说的对，总想着以前的确让人不开心，咱们就是过今天，展望明天才对。”

　　“不过你不喜欢这个圈子，现在你也踏了进来，你难道还想放弃吗？”

　　徐涛看着那边的叶韵竹，道：“谁让我有了韵竹这样一个大富姐当女朋友，我要是放弃的话，那就意味着放弃韵竹了。”

　　“呵……”周正平又一次笑了起来，道：“你小子点了我两个孙女，让你干点活你还有什么怨言不成？”

　　徐涛翻了一下眼睛，道：“什么叫我占了你两个孙女，玉晴一直是我的女人，是你把她抢来当孙女的好不好？”

　　“臭小子，跟你爷爷说话也这么没大没小的！”

　　“呵……人生在世，不要总让那么多规矩束缚，开开心心的是一辈子，愁眉苦脸的也是一辈子，有开心的事不去做，偏偏要让自己不开心，我徐涛那是一定不会去做的。”

　　“说的好！说的好！”周正平不由大笑了几声，引得不少人都是让他看来，不过周正平依然完全无视，笑的依然那么开心，在这里能有资格这样笑的也就只有几个人，要是别的人这样笑，只怕就会让人说没素质没修养了。

　　这时灯光突然一暗，众人马上安静了下来，这似乎是有些特别，徐涛顿时心生警惕，马上侧身站在了周正平的身前，然后拉着他走了两步，让周正平的后面也有人挡着才停了下来。

　　至于叶韵竹和苏玉晴，徐涛也完全放心，有苏玉晴在叶韵竹的身边，要想有人能伤到她们也是非常的难。

　　不过徐涛到是多虑了，灯光只不过是稍稍暗了片刻，大厅里就响了一阵音乐，而随着音乐声，大厅里还响起了一阵动人的女人歌声，歌是不急不徐，再配上那能够泌人心肺的声音，只到耳里，却让人全身都舒服。

　　一束灯光就照在了大厅的东北角，而在那灯光里面，则是出现了一个身着白色晚礼服的年青女孩，女孩手里还拿着一支麦克风，显然就是她唱的歌了。

　　“可可！竟然是可可！”随着女孩的出现，大厅里面的年青人马上窃窃私语起来。

　　“她怎么在这里了，没听说还有这个节目呀！”

　　“不要说话，好好听可可唱歌。”显然说话声破坏了歌声的境界，引得一些人不满起来，骚动也是一下子平息下来。

　　徐涛到是对这些歌星之类的不感什么兴趣，这个女人确实很漂亮，唱的歌也是非常的动听，似乎也很出名，但这一切都已经是跟徐涛没有关系了。


第三百三十七章 似曾相识

　　林可可的歌声让众人听得如痴如醉，那美妙的歌声简直就像有魔力一般，不但是年轻人这样，那些年长之人也是听的甚为陶醉，虽然不同的年龄段对音乐的欣赏有不同的理解和爱好，但林可可的歌声似乎已经让听众们去除了年龄的界限。

　　一曲唱罢，大厅里的灯光顿时亮了起来，刚才在那种强光之下，虽然可以完全看清林可可，但却让人没有一种真实感，而现在则是让人真真切切的感受到了一个美女的存在。

　　林可可大约二十刚出头的样子，眼睛有些像卡通画里的那样圆，睫毛很长，眨间之时，那睫毛忽闪忽闪的甚是动人。

　　鼻子小巧圆润，一张樱桃般的小口，嘴唇很薄，脸上由于化妆而有一些若隐若现亮晶晶的碎片，修长的脖子上面挂着一条极细的白金项链，也似乎只有这样细的项链才能与她那粉嫩白净的脖子相配，再粗上一点，你都会感觉到项链会对她的脖子造成一种沉重的负担，一头乌黑的长发挽在头上，简约却又别有一番韵味。

　　身上一套洁白如雪的晚礼服，整个人就像是一个初入凡尘的精灵公主，飘飘然不带有一点尘世的气息。

　　“大家晚上好！”林可可这时轻启朱唇弯腰一礼，道：“很高兴能参加这次慈善拍卖会，可可特意来为诸位好心人献上两首歌，也算是报答一下各位的义举，下面我再为大家演唱一首我自己创作的歌曲，歌创作了好久，但却是一直没有机会唱，也没有灌制唱片，在这里为大家唱上一次，希望大家能喜欢。”

　　林可可说罢，这一次竟然没有配乐，而就是那样轻唱了起来：“天上没有一点星光，我处于一片黑暗之上，彷徨而又无助……”

　　林可可的这首歌刚开始唱的很是压抑，似乎她正遇到了非常大的困难无法解决，让听歌的人完全能够体会到她那时的惊惶和害怕，而接下来歌声一变，“你就是那白马王子，手拿利剑，把妖魔鬼怪从我身边驱除……”则又是变得轻快起来，最后则是变得如泣如诉，完全是对那救美的英雄无比的想念，一曲唱罢，林可可似乎自己也完全沉浸于歌声之中，站在那里轻垂着头，眼睛里还隐隐有着泪光。

　　林可可的这首歌就像一个凄美的爱情故事，但却是缺少了一个美妙的结局，让所有的人都是听得如痴如醉，谁也不想打扰林可可，直到林可可的头再一次抬起来，掌声才再一次热烈的响了起来。

　　林可可这时则是展颜一笑，跟大家一一打着招呼，对于这样的场合应付起来也是游刃有余。

　　“这女孩歌唱的真不错，相当有感染力，厉害！厉害！”苏玉晴一边说一边笑眯眯的看着徐涛，道：“我说某个人刚才听得那么入迷，不会是喜欢上人家了吧？”

　　叶韵竹也是转头向徐涛看来，心里也是暗生警惕，这林可可实在是太过诱人，以徐涛这个家伙的本性，还真是容易对人家动心。

　　徐涛淡淡一笑，道：“要是以前，我肯定会想试试的，不过现在吗……有了你们，我很知足了。”

　　叶韵竹顿时给徐涛回报了一个甜甜的微笑，道：“这林可可是现在乐坛里冒出的一颗新星，刚刚出第一张唱片就是卖了三百多万张，人气串升的非常快，而且她并不是靠着什么潜规则和被人捧红的，完全就是靠着她那甜美动人的歌声打动观众的，现在年青人很少有不知道林可可的，不过听起来，你们两个却是不知道她了？”

　　徐涛摸了一下鼻子，道：“原来她还有这么大的名气呢，只可惜我这个人平时很少听音乐，她这是对牛弹琴了。”

　　“咯……一头不解风情的大笨牛。”苏玉晴轻声取笑徐涛。

　　这时所有人的注意力都被林可可吸引过去了，三人在一起说话之时态度就算是有些暧昧，也没有人注意。

　　这里的人每一个都是非常有身价的，林可可虽然有足够的吸引力，但也只是让几个年青人围在她的身边，其他人过了一会之后也是该干什么就干什么，最多就是目光会多瞄上林可可两眼罢了。

　　过了一会，很多人都是取了一些食物到旁边的休息区坐了下来，一边吃着东西一边聊天，叶韵竹跟几个老总在一起聊天，而徐涛和苏玉晴则找了一处坐了下来。

　　“你去给你取点东西吃！”刚刚坐下，苏玉晴又站了起来。

　　徐涛则是也跟着站了起来，笑道：“这里可都是男人给女人取东西，要是让你帮我取东西的话，那岂不是显得我没有绅士风度了。”

　　苏玉晴眯着眼睛看着徐涛，那神情真是说不出的幸福，道：“你跟我在一起什么时候有过绅士风度呢？”

　　“这不开始有绅士风度了吗，咱们就从今天开始好了。”徐涛对着苏玉晴又笑了一下，转身往食品区走去。

　　苏玉晴看着徐涛的背影，目光里露出了一种痴迷，付出了这么多年，付出了那么多，也等待了这么久，她终于是守得云开见月明，她在徐涛心目中的位置终于是发生了变化。

　　徐涛熟悉苏玉晴就像熟悉他自己一样，特意选了几样苏玉晴比较喜欢吃的东西，而最后去拿那块正宗的法国鹅肝之时，一双筷子也从对面伸了过来。

　　徐涛抬头看了一眼对面的林可可，微微一笑，道：“你请。”

　　“谢谢……”林可可也是对着徐涛微微一笑，伸手去夹那块鹅肝，可是筷子夹在那鹅肝之上，却是停住了不动，目光则灼灼的盯在徐涛的脸上。

　　徐涛不是没有被女人这样看过，可是林可可这样看他就是让他颇为意外了，对方好歹也算是明星一类的，自己还是叶韵竹男朋友的身份，按理说也不应该引起女孩子们的兴趣，难道自己现在的魅力越来越强，让林可可这样的女孩一见到自己就犯了花痴。

　　徐涛让林可可看得有些不自在，迎向林可可的目光微微一笑，道：“林小姐，你……没事吧？”

　　“叭”一声清响，林可可手里的筷子竟然是掉在了盘子上面，而这一声轻响也是让林可可回过神来，竟然不顾掉了的筷子，目光仍然是看着徐涛，不过这时却不像刚才那样发怔，而是在仔细的打量着徐涛。

　　徐涛摇了摇头，这林可可真是有些莫名其妙，就算是喜欢自己也不用这么直接吧，笑道：“林小姐如果不介意的话，我先夹了。”说完夹了一块鹅肝转身往苏玉晴那边走去。

　　林可可还是怔怔的看着徐涛没有动，孙施宇从食品区的另一边走了过来，道：“可可，你要吃什么我给夹好了，怎么还亲自过来取了？”

　　“哦！”林可可随口应了一声，目光还是盯着徐涛看。

　　孙施宇刚才就看到了林可可那样看着徐涛，心里就有些不快，这时徐涛已经走开，林可可还那样看着徐涛的背影，对他也是不理不睬，心里更加不爽，但脸上还是带着礼貌的笑容，道：“可可，你是不是要吃鹅肝，我帮你夹。”

　　林可可这时回过头来看了一眼孙施宇，下意识的往后退了一步，似乎才刚刚知道孙施宇在她身边，因而吓了一跳一般。

　　孙施宇更是心中暗恼，多少明星见了他还不都是要陪着笑脸，要不是这林可可的背影也很强大，他真想嘲讽她两句，这时也只能笑着说道：“可可，我不会那么可怕吧？”

　　林可可歉意的一笑，道：“不！刚才有些走神了，真是对不起。”

　　孙施宇夹了一块鹅肝，装似随意的问道：“可可小姐认识徐涛吗？”

　　“徐涛？他叫徐涛？”林可可又看了一眼那边已经坐下的徐涛。

　　“不错，他是周氏现在董事长叶韵竹的男朋友。”孙施宇特意加重了男朋友三个字的语音。

　　“哦……那他以前是干什么的？”林可可的目光又瞟向了徐涛，然后扭头问孙施宇。

　　孙施宇并没有马上回答，而是笑道：“林小姐似乎对徐涛很感兴趣呀？”

　　林可可马上露出了甜美的笑容，道：“我感觉他很像我很久以前的一个朋友，只不过我跟那个朋友已经是六七年没有见面了，所以我也不敢确定他是不是。”

　　“哦，那我想一定不是，这个徐涛以前是在辽市的，因为叶韵竹被周老爷子认出是他的孙女之后才跟着一起过来，可可你前些年可一直在国外，又怎么能认识他，一定是认错了。”

　　“哦……原来是这样呀！”林可可眼里难掩失望，又看了一眼徐涛，这才拣起了自己的筷子自己夹了一块鹅肝，并没有接孙施宇给她夹的那一块。

　　孙施宇只得把那块鹅肝夹到了自己的盘子里，目光里闪出了一丝恼色，但马上又迅速掩去，跟在林可可的身边也向休息区走去。


第三百三十八章 认错人

　　看着徐涛端过来的食物，苏玉晴眼眶竟然有些发红，夹了一口放在嘴里慢慢的咀嚼，就像是吃到了这一次以后就再也吃不到了一样。

　　徐涛也是看到了苏玉晴的表情，不过却没有点破，心里却对苏玉晴好不愧疚，原来苏玉晴的要求就是那么低，只要自己多关心她一些，她就会很满足，可是自己竟然一直没有这样做。

　　“你这个姐夫当的还算不错，知道照顾小姨子了。”苏玉晴这时却已经掩盖住了她的情绪，她到不是想在徐涛面前隐瞒，而是在这样的环境里，她实在是不方便表达出她内心的真实情感。

　　“呵……还算够格吧？”

　　“勉强还算可以，不过还要看以后的表现，如果要是有什么让我不满意的地方，我一定让我姐把你甩了。”

　　两人说话的声音虽然不大，但也能让旁边的人听到，这样的交谈就显得正常多了，姐夫和小姨子之间开个玩笑那是谁也说不出来什么的。

　　“我能坐在这里吗？”两人正说着话，林可可竟然是走到了他们的桌边，落落大方的征询着两人的意见。

　　在这样的大厅里，休息区也是非常的宽敞，就算是两个人坐一张桌子，那依然会绰绰有余，而现在还有很多人是三五成群的坐在一起的，林可可身边又不乏追随者，她竟然主动到这里来，显然是有事情了。

　　徐涛还没有回答，苏玉晴已经是笑盈盈的说道：“非常荣幸能跟林可可小姐坐在一起，快请坐吧。”

　　“那多谢这位姐姐了！”林可可瞟了徐涛一眼，然后坐在了苏玉晴的身边，又对苏玉晴说道：“还没请教这位姐姐如何称呼？”

　　“苏玉晴，这位是我姐夫徐涛。”苏玉晴刚才就一直看着徐涛，所以也知道林可可跟徐涛碰面时的异样，刚才还没来得及拿这件事问徐涛，林可可就过来了，所以这时干脆就主动介绍了一下徐涛，到要看看林可可是什么反应。

　　“很高兴认识苏姐姐。”林可可对着苏玉晴甜甜的一笑，然后又看向了徐涛，道：“徐先生好。”

　　徐涛点了点头，淡淡的说道：“你好。”然后就低下头吃起了东西，面前的这个林可可清纯可人，要是多看两眼，他也怕自己失态，到时候苏玉晴肯定要向叶韵竹告上一状，那时两女还不要好好的审审他，所以这时还是来一个眼不见为净，我不搭理你，你还能把我怎么样。

　　苏玉晴微笑着对林可可说道：“林小姐的歌声真美，我都听得入了迷，以后更是前途不可限量，只怕这天后很快就是你的了。”

　　对于徐涛的这种反应，林可可到是颇有些意外，这时只能跟苏玉晴聊了起来：“苏姐姐真会开玩笑，可可只不过是取得了一点小小的成就，跟那些前辈们比起来还差得远呢。”

　　苏玉晴又道：“这个是要靠实力，以可可小姐的实力，我相信这一天不会远的。”

　　“呵……唱歌只不过是一种娱乐，就算是成为天后也不过是一个虚名，我还是喜欢我唱我的歌，有没有喜欢并不重要。”

　　“对了，可可小姐认识我姐夫吗？”苏玉晴突然直接问了出来。

　　“啊！”林可可略微有些慌乱，不过马上笑盈盈的说道：“我感觉徐先生看起来很面熟，似乎很像我以前的一个朋友。”

　　“哦？”苏玉晴看了一眼徐涛，徐涛以前认识的人她很少不认识的，就算是徐涛出去泡的妞，苏玉晴也大多见过，可是自己对这个林可可却没有半分印象，不免心中也颇有些疑惑。

　　徐涛这时则是抬起头看了苏玉晴一眼，淡淡的说道：“我对林小姐则是半分印象也没有，好像是认错了人。”

　　“是吗？”话已经挑明，林可可的目光就是直接盯在了徐涛的脸上，看的是异常的仔细，然后缓缓的说道：“徐先生，我能问你几个问题吗？”

　　“可以，你问吧。”徐涛还真是对林可可没有半分印象，所以这时回答的也是相当的干脆。

　　林可可面上一喜，端起了面前的红酒轻轻的吮了一口，道：“徐先生，你以前去过巴黎吗？”

　　“没有，我在美国是住过一段时间，但却没有去过巴黎。”这是徐涛回国之后杜撰出来的经历，毕竟天网这个组织还是颇为神秘的，虽然在各国都有一些特殊的权力，但这毕竟是属于凌驾于国家法律之上的东西，还是有些见不得人的，巴黎他自然去过，而且也在那里执行过几次任务，但现在则是不能承认的。

　　“哦，徐先生你再想想，你真的没有……去过？”林可可这时竟然显得非常的紧张，似乎生怕徐涛这是说的不是她要的答案。

　　徐涛笑了一下，道：“真的没有去过，不过我到是一直听说巴黎是一个浪漫之都，如果有机会的话，到是很想去看看。”

　　林可可紧紧的盯着徐涛的眼睛，想要从徐涛的眼睛里看出些撒谎的迹象，可是徐涛显得是那么的自然，让林可可完全看不出一点毛病来，这让她不由大为失望，叹了一口气，道：“那真是我认错了，不过你真的跟我那个朋友挺像的。”

　　苏玉晴这时接口说道：“那你那个朋友叫什么，我到是在巴黎住过两年，朋友也比较多，或许你说的那个朋友我认识呢。”

　　“你在巴黎住过？”林可可顿时眼前一亮，但马上又摇了摇头，有些苦恼的说道：“我也不知道他叫什么，不过相貌到是跟徐先生几乎一模一样，要不然我也不会认错了，对了，徐先生，你不会有什么孪生兄弟吧？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“这我到是没有听说过，反正我父母活着的时候没有跟我提起我还有这样的兄弟。”

　　听到徐涛提到了死去的父母，林可可顿时感觉自己这话说的太过唐突了，连忙歉意的说道：“对不起徐先生，我只不过是顺口一说，你不要多心。”

　　“没什么。”徐涛笑了笑，接着吃他的东西。

　　“可可，你可真有趣，你连他的名字都不知道，怎么就把人家当成你的朋友了呢？”苏玉晴到是对这件事颇为感兴趣。

　　“这……”林可可顿时显得有些尴尬，道：“也说不上是朋友，只不过是因为某些特殊的事遇到了一个特殊的人，她帮了我一个大忙，我一直想亲口对他说声谢谢的，可是一直都没有找到他。”

　　看林可可说的比较含糊，显然是不想说出来，苏玉晴也不方便再问，这时也就笑笑，跟林可可聊起她的歌来。

　　可能是看到徐涛就让林可可想到了她的那个朋友，所以林可可坐在这里也没有离去的意思，而苏玉晴那八面玲珑的心思，跟林可可也是很轻松的就聊到了一起。

　　※※※

　　“妈的！什么玩意呀，那小子到底是什么来头，林可可怎么也跑到他那里去了？”四杰和几个交好的年青人坐在一起，目光都是不时的向徐涛他们这边瞟来，而看到林可可在那里轻声谈笑，一个个脸色都不太好看。

　　要知道林可可不但是一个大明星，还是黄海市林家的人，林家就像天京他们这四大豪门一样，也是一个极有实力的家族，不过林家在那些特殊时期受到了迫害，把家族企业大多挪到国外，最近两年才回到国内来发展的，实力那也是非同小可，林可可就是林家年青一代中的一个，要不然一个歌星哪会让他们这些人这样小心翼翼，早就拿钱给砸到床上去了。

　　孙施宇这时则是颇为恼怒，孙家和林家历来交好，老一辈的人也想撮合他跟林可可的婚事，这件事已经是很多人都知道了，孙施宇对林可可那也是相当的满意，所以看到林可可突然参加了这次拍卖会，也是大为兴奋，一直围前围后的，只可惜林可可对他一直是不冷不热的，现在竟然直接抛下他去那边跟徐涛两人坐到了一起，更是让他大感没面子，而且还醋劲十足。

　　“我说孙少，你也不用那么生气，那小子是叶韵竹的男朋友，现在还有他的小姨子陪在一起，难道你还怕他抢了你的可可呀。”钱伯青拍了拍孙施宇的肩膀，听着虽然是在安慰孙施宇，暗里则更是在凑火了。

　　“我怕？我怕什么？”孙施宇眉毛一挑，目光里满是不忿。

　　“呵……”李平洋拍了拍孙施宇另外一边肩膀，道：“这也没啥，不就是在一起聊聊天吗，也没把你的可可带走。”

　　这两人一口一个你的可可，让孙施宇听着心里这个难受，“他的可可”却是不在他的身边，而是跟别的男人坐在一起聊天，简直就像是给他带绿帽子一样，要是普通人那也没什么，可是像孙施宇这样身份的人，就更在意自己的名声和面子，心里的火蹭蹭往上冒，要不是顾忌自己的身份，他现在真想过去把林可可拉走了，不能拉林可可，他自然而然的就把心中的火记在了徐涛的身上。

　　而赵子善几人的嘴角则都是偷偷的露出了一丝不易察觉的微笑……


第三百三十九章 窃玉偷香（上）

　　“好久晚上都没有出去这么长时间了，还真是够累，我就不再陪你们聊天了，我先去休息了。”回到家里周正平打了一个哈欠，直接就像楼上走去。

　　不过在走到楼梯的拐角处之时，周正平突然转过头来对着三人呵呵一笑，道：“别忘了我说的话，你们可要努力哟……”

　　徐涛嘿嘿笑了一下，而叶韵竹则是大窘，苏玉晴的脸上也是难得的露出了一抹羞涩的红晕。

　　“哈……”周正平又是大笑了一声，转头往楼上走去。

　　以前徐涛在这里那都是和叶韵竹一个房间，可是今天周正平把话挑明，徐涛和苏玉晴的关系也算是周家公开，两女自然也就一样了，这晚上去谁房里睡可就让徐涛大为头痛了，点了一支烟坐在客厅里的沙发上抽了起来。

　　叶韵竹自然也是感觉到这事的尴尬，而且她也是没有想到会遇到这样的情况，完全不知道现在该怎么办才好了，跟徐涛分别了这么多日子，她自然是很想跟徐涛在一起，可是就因为挑明了，她要是还像以前那样，又怕苏玉晴心里不好受。

　　而苏玉晴则是笑吟吟的看着徐涛和叶韵竹，她到是有过这样的心里准备，不过真正遇到了不免也有些不知道如何处理，但苏玉晴的心里素质毕竟要比叶韵竹好，此时到很有些故意看热闹的意思了。

　　“二小姐，房间已经给您收拾好了。”小菊的一句话到是打破了三人之间的沉默。

　　“那我去休息喽！”苏玉晴对二人眨了一下眼睛，然后随着小菊上了楼。

　　客厅里只剩下徐涛和叶韵竹，两人就显得不那么尴尬了，徐涛站起身来，道：“走吧，我们也去休息。”

　　叶韵竹轻轻点了点头，默默的跟在了徐涛的身后。

　　小姐姑爷还没有休息，小梅自然也是要陪着的，这时看到两人终于准备上楼了，也知道今天晚上的工作继将做完了，不过今天感觉小姐和姑爷怎么有些异样呢，难道小别胜新婚并不像想像的那样充满激情，反而是带着一种羞涩和扭捏？

　　到了楼上，徐涛转头对小梅说道：“你去休息吧。”

　　“好的。”小梅答应了一声，转身走回了对面自己的小房间，侍候这个姑爷小姐就是轻松，一点也没有架子，而且也不支使人，另外两人也是一个多月没在一起，今天晚上肯定更是不喜欢打扰，还是早点躲起来的好，那次姑爷就是被人打扰，连周健飞都打了，还把自己批评了顿，小梅现在还是记忆深刻。

　　还是一样的房间，还是一样的两个人，但叶韵竹今天就是感觉大不相同，甚至说有些异样，一进屋之后也并不像以前那样先去洗个澡换个睡衣，而是默默的坐在了外间的小客厅里，双手交叉不停的扭着，心里乱七八糟的都不知道自己在想什么。

　　徐涛也是一样，突然之间就可以名正言顺的左拥右抱了，让他自己都难以适应这样的情况，看到叶韵竹那种复杂的表情，只得是对叶韵竹说道：“我先去洗个澡。”然后就钻进了浴室，这时候让叶韵竹好好的平静一下心绪那也是相当的重要。

　　泡在热水之中，徐涛的身心都是慢慢的松驰了下来，一想到一会就要跟叶韵竹上床，他不免又是有些冲动起来，跟叶韵竹在一起这么长时间了，两人竟然还没有突破那最后一关，说起来还真是有些离奇，今天晚上那是什么也不要管了，就要好好的破了叶韵竹的处子之身，让她成为自己真正的女人。

　　又想到了苏玉晴，以前他还真没有因为能跟苏玉晴在一起有什么兴奋的感觉，而现在徐涛则是感觉异常的兴奋，这固然可以实现左拥右抱这种男人的梦想，又是因为突然间，他对苏玉晴的感觉就有了变化，不像以前那样完全就把她当成了自己的影子，而是把她和叶韵竹她们一般对待了。

　　兴奋之下，再泡澡就没有什么趣味了，徐涛匆匆的擦干了身体，换了一套睡衣就走了出来，不过竟然发现叶韵竹还坐在那里呆呆的出神。

　　“韵竹，想什么呢？”徐涛走过去坐在了沙发扶手上，手搭在叶韵竹的肩膀上。

　　叶韵竹身体一震，抬头向徐涛看来，有些慌乱的说道：“没……没想什么。”

　　徐涛微微一笑，低头在叶韵竹的脸上轻轻的亲了一口，道：“没想什么，还在这里发呆，难道你不舍得脱下这身礼服吗？”

　　徐涛的玩笑话让叶韵竹那有些僵硬的神情舒缓了许多，头一歪靠在了徐涛的胸膛之上，幽幽的说道：“徐涛，我的心真的有些乱。”

　　徐涛轻轻的抚摸着叶韵竹的后背，道：“我也有些乱，这一切来的确实太突然了一些，但是……”徐涛又勾起了叶韵竹的下巴，凝视着叶韵竹的眼睛，缓缓的说道：“韵竹，我要让你知道，我真的很……爱你！”

　　叶韵竹目光顿时变得痴迷了起来，跟徐涛的目光紧紧纠缠，然后慢慢的闭上了眼睛，头却又往上抬了少许，标准的一个索吻。

　　徐涛头一低，很温柔的吻在了叶韵竹的樱唇之上，先是轻轻的摩擦，然后舌头才探进叶韵竹的唇齿之间，捕捉叶韵竹的丁香之舌。

　　叶韵竹嘴里发出了一声嘤咛，双臂一伸，搂住了徐涛的脖子，热烈的回应起来。

　　一阵热吻之后，叶韵竹已经是头发零乱，衣衫不整，徐涛的一只手还伸在她的领口里面。

　　叶韵竹深吸了两口气，让热吻之后的缺痒缓解之后，隔着衣服拍了一下徐涛还握在她胸口的手，道：“松开了，衣服都给人撑坏了，这衣服一套好几万呢。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，手又是捏了两把，弄得叶韵竹发出了一声娇吟，这才拿出来说道：“你现在可是身价上百亿，几万块的衣服你还在亿呀。”

　　“那也不能浪费呀，这衣服多好，以后出席这样的场合还要再穿呢。”叶韵竹白了徐涛一眼，站了起来，撩了一下额前垂下来的头发说道：“你今天晚上去玉晴妹妹那里去睡吧。”

　　徐涛不由一愕，道：“为什么？”

　　“不为什么，让你去你就去呗。”叶韵竹扭头就往卧室里面走去。

　　徐涛连忙跟了进去，道：“这样不好吧，我跟她已经在一起那么长时间了，今天还是在你这里吧，再说……爷爷不是说了，让咱们早点给他生个重孙子吗，咱们不努力哪能行。”

　　叶韵竹脸上不由涌起了大片的红晕，窘迫的在徐涛的胸口上拍了一下，道：“爷爷说让我们生，又没说非得要我先生，你让玉晴先生还不是一样。”

　　“那哪能一样，玉晴只是爷爷认的干孙女，跟他又没有血缘关系，只有你生的，他才会真正的开心。”

　　“那也不行，玉晴跟了你那么长时间，却是一直不能名正言顺的跟你在一起，你没看到她今天激动的都哭了两次，你难道不想去安慰安慰她？”

　　徐涛愣了一下，叶韵竹说的还真有些道理，或许苏玉晴才是今天最应该去安慰的。

　　“别发傻了，以后我们的日子还长着呢，明天我们……那不也是一样。”叶韵竹的目光如水，腮若桃花，一说这事她不由也是羞涩难挡。

　　徐涛看着叶韵竹，突然哈哈一笑，抱住她又是重重的亲了一口，道：“好！那我就去玉晴那里，你们姐妹还真是相亲相爱，我一定不会让你们失望的，早早的都让你们生个孩子出来。”

　　叶韵竹被徐涛紧紧的拥抱弄得也是浑身发软，但徐涛只不过是抱了一下，就转身往出走去，到也是特别的洒脱，两人现在既然已经这样，徐涛也没有必要再弄得扭扭捏捏的像个娘们。

　　叶韵竹看着徐涛的背影，心里不免还是有些酸意，不过连忙追了上去喊道：“徐涛，你等一下。”

　　“怎么了？”徐涛转过头有些促狭的看着叶韵竹，道：“不会是不舍得我出去吧？”

　　叶韵竹白了徐涛一眼，道：“你就这么出去了？要是让那些佣人们看到了怎么办？”

　　“呵……貌似在这层楼还没有谁敢在半夜里出来活动吧，谁不知道我徐涛最不喜欢在半夜的时候有人打扰了。”

　　叶韵竹也不禁莞尔，在这层楼里，深更半夜之时，实在是没有一个人敢出来走动，徐涛那天打人的事情那已经是深入人心了，而且周家的佣人们一个个的素质都是相当的高，就算看到也不会出去乱嚼舌头。

　　“去吧，去吧，那你也不要那么张扬，毕竟这事传出去也是不好。”

　　徐涛点了点头，凑在叶韵竹的身边轻声说道：“那我就做一会采花之贼，偷偷的潜到玉晴的房间里面去。”然后不再走门，而是走到了窗口，拉开窗户之后，一翻身就跳了出去。

　　叶韵竹低呼了一声，连忙跑到窗前向徐涛看去，但下面已经不见了徐涛的身影，知道徐涛的身手高明，这三楼对他来说也跟平地差不了多少，回去坐在沙发之上，叶韵竹又发起了呆，虽然徐涛是让她赶去的，可是心里的那种失落还是不时的袭上心头。


第三百四十章 窃玉偷香（下）

　　“什么人！”叶韵竹正在这里发呆之时，外面却是传来了一声怒喝，接着就传来了拳脚相加的声音。

　　叶韵竹连忙一个箭步冲到了窗前，只见楼下的拐角处正有两个黑影缠在一起，其中一个赫然就是穿着睡衣的徐涛。

　　徐涛此时还真是颇为郁闷，他也没有想到现在周家的保安竟然这么强，自己只不过是刚刚从楼上爬下来，就被人发觉了，虽然飞快的冲过去堵住了那个小子的嘴，可还是没能阻止他喊出来，而这一嗓子显然是这楼上的人都能听到，再想偷偷的跑到苏玉晴的房间里，那已经是完全不可能了。

　　仰天打了一个哈哈，徐涛松开了那个保镖，又拍了拍他的肩膀亲切的说道：“不错！不错！你们这段时间的水平真是提高了不少，连我出来你们都发现了，看来我的担心到是多余的了。”心里这时就别提多郁闷了，刚才自己下楼之时真是太过大意了，穿着一身浅色的睡衣就溜了下来，这在黑夜里就显得特别的惹眼，只要往这里一看就能发现。

　　“原来是姑爷呀！”那保安这时也看出了徐涛，不由也是满头雾水的看着徐涛，他可不会怀疑徐涛这深更半夜的会有什么图谋，整个保镖队伍都是徐涛给带出来这么厉害的，但这半夜三更的徐涛穿着一身睡衣就从卧室里溜出来，那让人也猜不透他要干什么。

　　徐涛抬头看了一眼楼上，几层楼的窗口都有人影闪过，尤其是叶韵竹此时正探头在那里看着他，满脸都是笑意，而苏玉晴则也站在叶韵竹旁边房间的窗口，脸上更是带着促狭的笑容。

　　“我离开了这么久，也不知道你们这段时间有没有松散下来，看来我还真是多虑了，很好！你们接着忙吧，看到你们这样，我也可以去安心的睡觉了。”徐涛用力的又拍了两下那个保镖的肩膀，然后迈着四方步走进了别墅里面。

　　楼上楼下到是没有遇到一个佣人，不过徐涛知道自己刚才出去肯定是让很多人看到了，只得是又回到了叶韵竹的卧室里面，而一进去就看到了叶韵竹忍着笑意一副很痛苦的表情。

　　“笑吧！别憋到了。”徐涛厚着脸皮自己先是干笑了两声，然后直接走进了卧室就倒在了床上，身后马上传来了叶韵竹的大笑声。

　　“好啦！不要郁闷了，那就明天再去吧，谁让你不小心一点了。”叶韵竹笑了几声就强自忍住了，跟进了卧室里面笑盈盈的看着徐涛，刚才那种失落感到是一扫而光了。

　　“呵……这次真是脸丢大了，我徐涛偷香窃玉还是第一次让人抓到了现形。”

　　“脸皮真厚，好了，我去洗澡了。”叶韵竹笑呵呵的说了一句，转身又走了出去，很快浴室里就传来了一阵阵的水声。

　　徐涛还真是好久没有睡这张床了，周正平家里本就极尽奢华，对叶韵竹这个孙女那更是疼爱之极，所以这床也是顶级的，不说外表有多么华丽，单是睡在这上面的感觉，那就是让人全身舒泰，就算是再累，睡上一晚也能让人精神百倍。

　　徐涛躺在上面享受了一会，自己却是笑了出来，今天这事还真是够丢脸，这要是让赵斌他们几个知道，只怕就会笑掉大牙，还好只有苏玉晴和叶韵竹知道是怎么回事。

　　又过了一会，叶韵竹走了进来，身上穿着一套睡衣，现在天气已经转冷，她的睡衣已经不再像以前那样的薄，而一套棉布的长袖睡衣，风光尽掩，但那种出水芙蓉般的清丽脱俗还是让徐涛看的颇为心动。

　　叶韵竹拿着毛巾擦着自己的头发，坐到了梳妆台前对徐涛说道：“对了，我还有一件事没问你呢，今天那个林可可你认识吗？”

　　徐涛摇了摇头说道：“我不认识，不过我却感觉她可能认识我，她说在巴黎见过我的，我这些年到去了巴黎几次，只不过都是执行任务，印象中根本就没有遇到过她这样一个女孩。”

　　“哦？真的是这样？”叶韵竹眯着眼睛有些不怀好意的看着徐涛。

　　徐涛眉毛一挑，道：“我徐涛虽然以前肯定是劣迹斑斑，但做过的事也没有不敢承认的，这个林可可我真的跟她没什么。”

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“你现在劣迹也不少，不过那就奇怪了，这个女孩为什么会对你印象那么深呢？不会是你有什么表现的时候让她看到了，因此印象特别深刻，就一直念着你吧。”

　　“呵……让你说的我好像很帅似的，女人只不过一看到我，就对我难忘终生了。”

　　“说的也是，我以前可是半分也没有看上你的，你给人的第一印象实在是很糟糕。”

　　“哈……那不就是了，林可可这样的女孩，是不可能对我有产生什么好感的，我想或许是以前看到一个跟我长得差不多的人了，现在世界上长得想象的人多了去了。”

　　叶韵竹这时已经擦完了头发，又拿起吹风机吹了起来，这让徐涛不由很是心急，既然不走了，今天就要跟叶韵竹渡过一个美好的夜晚，叶韵竹这样慢吞吞的，让他颇是急不可耐。

　　千盼万盼之下，叶韵竹终于是吹干了头发向床边走来，徐涛马上一掀被子，等着叶韵竹上床来。

　　叶韵竹看到徐涛那种很急色的样子，脸上也不由涌起了大片的红晕，她当然也知道接下来要发生什么事情了，但她却是一扭头就往卧室外走去。

　　徐涛连忙叫道：“你还干什么去呀？”

　　“我去取点东西来。”叶韵竹应了一句，很快就转身走了回来，并且把卧室里的大灯关掉，这才上了床，而且顺手还往床头边放了一样东西。

　　“你拿什么去了？”屋里现在已经是漆黑一片，徐涛也看不清那里是什么东西。

　　“卫生纸了。”叶韵竹小声的答了一句。

　　“拿卫生纸干什么？”徐涛到是有些不解。

　　“一会……那个……免得把床单弄脏了，回头小梅给我们换床单时看到了多尴尬。”

　　徐涛莞尔，以前他还真没注意这个，最主要是跟哪个女人欢好过后，他都很少管善后的事情，现在则是不同了，两个人住在一起也不是一朝一夕之事，某些事情还是要注意一下的好。

　　不过听着叶韵竹有些结结巴巴的话语，徐涛心里顿生柔情，伸出手臂穿过叶韵竹的颈下，稍一用力，已经把叶韵竹搂在了怀里，凑在她的耳边小声的说道：“是不是有些紧张？”

　　叶韵竹身体这时竟然有些僵硬，声音细如蚁蚋：“有点。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“以前好像你也没有这么紧张。”

　　“以前……以前不是以前吗，今天晚上……我知道肯定不会再出任何问题了，我终于能跟你在一起了。”

　　叶韵竹如此深情，徐涛说什么都是显得苍白无力，一翻身就把叶韵竹压到了身下，嘴唇已经是重重的吻在了叶韵竹的吻上。

　　叶韵竹的反应先是有些僵硬，但很快就是热烈的回应起来，两人进行到这一步已经多次了，对于叶韵竹来说那也并不生疏。

　　随着床上的温度越来越高，两人身上的衣服也是越来越少，最后都是寸缕不存，徐涛小心翼翼的准备进入叶韵竹的体内之时，叶韵竹突然伸手挡住，有些紧张的说道：“这次……不会有人偷看吧？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“不会了，玉晴在另一个房间里呢。”

　　“哦……”叶韵竹缓缓的挪开了手，然后嘴巴凑在徐涛的耳边小声说道：“轻一点……爱我吧……”

　　徐涛哪里还有半分迟疑，一沉腰，伴着叶韵竹那一声痛苦而又幸福的呻吟，两个人终于冲破了那最后一层关卡……

　　破处的经历虽然不多，但徐涛在床的经历实在是太多，床上功夫这些年练的那也是炉火纯青，叶韵竹虽然只是第一次，但在徐涛的不懈努力之下，叶韵竹第一次就是苦尽甘来，品尝到了那种灵与肉相结合的美妙境界。

　　而女人的第一次如果就能够让她高潮的话，对于以后的性生活那也是非常的有意义，否则女人要很久才能喜欢上这种事情，要不然也不会有三十如狼四十如虎之说，女人就在那个年龄段之后，才会放下所有的矜持，而良好的开端，往往能让女人这种要求提前。

　　有了准备，叶韵竹也不用起床，简单的收拾了一下，就绻缩在了徐涛的怀里，脸上还有高潮过后幸福的余韵。

　　“徐涛，我跟玉晴比起来怎么样？”

　　“什么怎么样？”徐涛笑吟吟的反问，这女孩刚刚成了女人，总会显得短时间的弱智，叶韵竹也不例外。

　　叶韵竹轻轻的扭动了一下身体，道：“就是……刚才那样了。”

　　“这个吗……还真不好比，玉晴比较大方，什么都敢尝试，你吗……这才是第一次，还感觉不出来。”

　　“哼……那你就是说我不如玉晴了？”

　　“哪里的话，刚才我都不知道有多么兴奋，能跟你这样，那可是我很久就有的梦想了。”

　　“呵……这还差不多！”叶韵竹满意的一笑，那种小女人的娇憨之态甚是惹人喜欢，然后就闭上了眼睛。


第三百四十一章 天生领导

　　恋爱中的女人漂亮，而当一个女人从女孩变成少妇则是更漂亮，早上起来后的叶韵竹脸上比平时更有光泽，端庄的气质里这时又多了一种妩媚之态，让徐涛看得都有些发呆。

　　“还不起来，今天我还有很多工作要做呢，坐上这个位置，可真是够累人的，你来了这次可要帮我分担一些了。”

　　徐涛从床上爬了起来，道：“不是有韵竹帮你吗，我去帮忙，那可真是越帮越忙了。”

　　“少来，你那就是想偷懒，以你的能力，你干什么能干不好，我已经给你想好了职位，你就做行政部的经理，主要负责管理和监督公司的各个级别的领导，这样行了吧？”

　　“管人的？”徐涛眯起了眼睛，这个职位到是不错，权力也足够大，而且不用参与公司的经营，到似乎能发挥徐涛的所长。

　　“不错，以前这个位置基本上就是一个空衔，公司里那么多派系，在这个位置上的人明明知道那些人有各种各样的问题，但也不敢去管，而现在这个职位就是相当的重要了，管好公司里面的人才能让公司更好的运转起来，放谁在那里我也不放心，所以只能让你去了。”

　　“好吧！那我就去那里。”徐涛很痛快的答应了下来，来这里就是帮叶韵竹，而且这样的工作也不算是为难他，徐涛完全没有拒绝的理由。

　　“那还不起床！”叶韵竹拉住了还赖在床上的徐涛，只不过刚一用力，眉头就是皱了起来。

　　徐涛知道叶韵竹为何如此，心里也是颇感幸福，主动坐了起来，道：“小心一些，刚刚第一次总会有些不舒服的。”

　　叶韵竹眉目含情的瞪了徐涛一眼，道：“还不都是你，谁让你昨天晚上也不轻一点。”真是风情万种，让徐涛又一次看得痴了。

　　两人洗漱一番走下了楼，苏玉晴已经和周正平坐在了餐桌边，周正平笑呵呵的看着两人，道：“快来吃饭吧，就等你们两个了。”

　　苏玉晴则是笑嘻嘻的看着两人，尤其是看到徐涛之时，更是偷偷的在那里窃笑不已。

　　初为人妇，叶韵竹这时不免有些羞涩，好像周正平也知道她昨天晚上跟徐涛干了什么一样，这是每一个女孩成为少妇之后的必然反应。

　　四人坐在一起吃着早餐，叶韵竹也把让徐涛主任公司行政部总经理的事情说了一下，正好也可以让自己不再尴尬。

　　周正平连声称赞，道：“这个办法不错，韵竹还真是会量材施用，公司交给你就对了。”

　　“爷爷，韵竹这是在抓我劳工呢，你就不能体谅体谅我，我这以后可就要被拴住了，要想再出去潇洒就难了。”

　　“拴住你就对了，女人就应该学会怎么拴住男人，我完全支持韵竹，要不然你小子也太不安分。”

　　徐涛嘿嘿一笑，这话可不能再接茬，现在周正平到是支持苏玉晴和叶韵竹都跟他在一起，要是再弄来几个，到时这老爷子一发火，来个棒打鸳鸯，那时自己可就是陪了夫人又折兵，不但叶韵竹要离开，苏玉晴岂不是也容易搭进去。

　　吃完了早餐之后，徐涛和叶韵竹、苏玉晴坐上了车奔公司而去，而周正平则是约了几个老友出去钓鱼了。

　　坐在车上，苏玉晴的目光在两人身上扫来扫去的，突然咯咯一笑，道：“我说姐姐，这次你总算是如愿以偿了吧。”

　　叶韵竹顿时窘迫不堪，知道她的变化逃不过苏玉晴的眼睛，再说也没有隐瞒的必要，红着脸说道：“昨天晚上徐涛要去你那的，谁知道他太笨，非要爬楼，结果让人逮住了。”

　　“咯……在自己家里偷腥还让人逮住了，我说你可真是太有才了！”苏玉晴咯咯笑得前仰后合。

　　一想起昨天徐涛的窘样，叶韵竹也是笑了起来，道：“亏得某人还总说自己是什么什么高手，保镖也是他训练出来的，回头到是让自己的徒弟捉住了，呵……”

　　听着叶韵竹和苏玉晴在那里你一言我一语的调侃他，徐涛不但不恼，反而是很开心，两人能一起调侃自己总比暗自斗气强，一伸胳膊搂住了两人，道：“等回来咱们自己出去住，一个佣人也不用，那时我想去哪就去哪，免得再被人抓住。”

　　叶韵竹则是脸上一红，如果要真是这样的话，那还真不知道到是会是一种什么样的旖旎风情，而苏玉晴则是咯咯一笑，道：“你想得美，搬出周家，爷爷还不干呢。”

　　徐涛皱了一下眉头，周正平现在可是相当喜欢有亲人陪伴在他的身边，如果三人搬出去的话，周正平那是绝对不会同意的，只得干笑了一声，道：“那我就只能接着去偷了，昨天晚上只不过是大意一些，凭我徐涛，要想神不知鬼不觉的溜到你的房间还是难事吗？再说了，你晚上不会溜到我们的房间里吗？”

　　“去你房间？”苏玉晴看了一眼徐涛，又看了一眼叶韵竹，捂着嘴吃吃的笑了起来。

　　叶韵竹连忙挣脱开徐涛的怀抱，匆匆忙忙的说道：“不行，那可不行，我们三人怎么能……怎么能住在一个房间里。”

　　徐涛干笑了一声，道：“跟你开个玩笑的，你不用那么紧张的。”要是三人都在一起，那岂不是双飞了，叶韵竹这样的女孩只怕那也是非常难以接受的。

　　叶韵竹嗔怪的瞪了徐涛一眼，脸上则是红通通的羞涩难当。

　　这时车已经离公司不远，徐涛也不再跟两人笑闹，要不然一会下车之时两人只怕也会表现出来，实在是有损于叶韵竹这个董事长的形象。

　　总公司徐涛还只是第二次来，第一次还把那个郑常运收拾了一通，不过却只是在楼下呆着，并没有上楼去，这一次到了公司里面，跟上次无论从心情上和身份上都是大为不同了，跟叶韵竹并排走在一起，苏玉晴则是稍稍落后两人半步，从一进公司开始，所遇到的人都对他们投以最尊敬的目光和问候。

　　徐涛也是完全能够感觉到那些人的目光过多的都是停留在自己的身上，毕竟自己这个叶韵竹的男朋友出现的机会实在是太少，而在公司里面的传言则会很多，人们自然而然的就会有一种好奇心的。

　　叶韵竹此时则是挺胸抬头，脸上挂着淡淡的微笑，即不拒人于千里之外，也透着那么一种威严，让人不敢太过亲近，步伐急促而又均匀，让人一看就会感觉到叶韵竹是一个精明干练的女人，自然的就会生出一种敬重的心态。

　　徐涛也是不由暗自称赞，叶韵竹天生就是经商的材料，这也可能是继承了周正平那种血统。

　　而苏玉晴则也收起了平时那种娇艳和随意，表情严肃，让人不敢亲近，这个千面女郎则是徐涛早已经熟悉的不能再熟悉，但在这里的表现，徐涛也不得不对苏玉晴竖起大拇指。

　　“叶董好！”周健飞这时从侧面赶了过来，礼貌的跟叶韵竹打着招呼，虽然他是叶韵竹的叔叔辈，但上一次的失势，让他已经再也没有了以前的地位。

　　“周经理好！”到底是自己的堂叔，叶韵竹还是对周健飞很客气的。

　　周健飞对徐涛也是点了一下头，又对叶韵竹说道：“叶董，一会我有一份协议要请叶董定案，这是关于今年我们各个连锁超市的经营情况和下一步的工作安排。”

　　“好的。”叶韵竹看了一下表，道：“你九点钟到我办公室来。”

　　“好！”周健飞点了点头，这时他们已经走到了董事长的专用电梯，周健飞也是转身往另外一部电梯走去，在离去之前他又是对徐涛点了一下头，不过在转过头去之时，徐涛从他的眼里看出了一抹不甘。

　　三人进了电梯之后，徐涛笑呵呵的对叶韵竹说道：“韵竹你现在真有董事长的派头，那周健飞见了你都是有些害怕了。”

　　叶韵竹苦笑了一下，道：“唉！你以为我想这样啊，在这里时时刻刻的都要注重自己的言表，真是累死了。”

　　“嘿嘿……还好不是让我干这样的事，要不然只怕我烦也要烦死了，用不上两天我就要逃跑了。”

　　“哼！我就知道你那个德性，所以才让你去当这个行政经理的。”

　　“知夫莫过妻吗。”徐涛又是干笑了一声。

　　叶韵竹看着电梯上的指示灯，突然有些吞吞吐吐的对徐涛说道：“今天你跟我坐这个电梯，以后你就不可以坐了，要不然公司里面的人会说我的闲话的。”

　　“呵……我明白，我可不是那么小气的人，在公司里，你就是我的领导，在家里……我是领导，这样成了吧？”

　　“成！”叶韵竹顿时心里一松，他还真怕徐涛有什么不快，开心之下又补充了一句：“在家里你想怎么样就怎么样，我全听你的。”

　　“真的？”徐涛笑眯眯的看着叶韵竹，目光又带上了苏玉晴。

　　叶韵竹虽然不知道徐涛在打什么主意，不过本能的却也知道徐涛想的事一定很是暧昧了，但还是轻轻的点了一下头，道：“真的……”


第三百四十二章 行政经理

　　周氏集团的行政部在很久以前那也是周正平手里的一把利剑，哪个部门的干部要是被行政部找上，那都会心惊肉跳的，而周正平把权力都放给自己的兄弟和侄子们之后，行政部完全就成了一个摆设，只要有些门路的人都是调到其他部门去了，留在这里的则只剩下没有门路的人，叶韵竹接管公司之后就一直想把行政部重新扶植起来，不过徐涛却一走一个多月，直到现在终于有了这个机会。

　　徐涛坐在正政府的经理办公室里，面前则是站着八个手下，六男两女，一个个都是有些紧张的看着徐涛。

　　两个女的一个是叶韵竹给徐涛特意派来的秘书何苹，模样只是一般，但却是透着一股精明劲，估计叶韵竹也是怕给徐涛安排一个漂亮的女秘书会掉在他这只狼口里。

　　另外一个女的则是行政部的档案员崔贺，这已经是一个四十来岁的半老徐娘了，主要管理行政部的档案资料。

　　而其余六人有两个四十多岁的中年人，另外四个都是三十来岁的年青人。

　　看着这六人的精神状态，徐涛不由皱起了眉头，他们虽然都是站得笔直，但从他们的脸上徐涛却是看出了一种颓废，一种混生等生的颓废，如果他们要是以这样的精神状态来投入工作的话，那行政部门只怕还将是一个摆设。

　　徐涛指了旁边的沙发，道：“各位坐。”

　　众人迟疑了一下，都是走了过来小心翼翼的坐了下来，徐涛的大名他们也是听过，在总公司里收拾郑常运那事谁都听到过，而且还听到徐涛因为别人擅闯他的办公室而把人扔出去的事情，在他们的心里，徐涛就是一个暴力男，生怕一个不小心而触怒了徐涛，所以现在是连大气也不敢喘。

　　“你们谁会抽烟。”徐涛走到了他们的面前，拉了一把椅子坐了下来，又掏出了烟自己点上了一支，把烟盒扔到了他们面前的茶几上。

　　但是众人没有一个伸手去拿烟的，他们搞不清徐涛这个经理脾气前，谁也不敢造次。

　　徐涛也不理会，抽了两口之后，对着那两个年长的人说道：“老宋、老王，你们两个在行政部已经干了很多年了吧？”

　　“是，我们都已经干了十二年。”明显有些发福的宋明清点了点那胖胖的头接了一句。

　　徐涛又问：“那行政部是干什么的，你们应该最清楚吧？”

　　脸孔偏瘦的王家强接口说道：“是！行政部是专门监督周氏各个部门的领导干部的，检查他们贪污受贿，以权谋私。”

　　“那几年前的行政门是什么样子的？”徐涛笑眯眯的看着两人。

　　两人对望了一眼，宋明清有些嘘唏的说道：“几年前我们行政部可以说是周氏里最风光的部门，谁看到我们那都是心里发怵，到了分公司之后，那些经理什么的无不把我们当成上宾……”

　　王家强叹了一口气说道：“那时我们这些小兵感觉也不比那些经理差，能够到行政部工作的那绝对是全周氏最荣耀的事情，没有过硬的素质那是绝对进不了行政部的。”

　　两人脸上布满了红光，似乎一下子回到了过去那种风光的时刻。

　　而那四个年青人则是显得有些不以为然，他们已经在这里工作了一段时间，感觉到在这里就是一个闲职，而且这些话宋明清和王家强也已经是说了好多遍，他们也都听腻了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“那你们想不想让行政部还像以前那样的风光呢？”

　　“想！当然想！”宋明清和王家强异口同声的回答。

　　徐涛重重的把烟头按在了烟灰缸里，然后眼里闪出灼灼的目光在八人身上一一扫了一下，道：“那我现在就要把行政部再一次风光起来，你们肯不肯跟着我干？”

　　“肯！”还是宋明清和王家强率先表态，从徐涛的话里他们看出了徐涛的决心，而他们能在行政部工作反前也绝对是非常精明之人，这时哪里还分析不出形势来，徐涛贵为周氏董事长的男朋友，那简直就是周氏的半个掌门人，别的部门不去，却偏偏到行政部来，那无疑是表示出了现任周氏对行政部又重新重视了起来，而且有徐涛这个坚强的后盾在，重续以前的辉煌那也是指日可待，两人顿时满面的红光，看向徐涛的目光里也是充满了迫切和忠诚。

　　领导发话，那几个人也是纷纷表态，不过他们却只是流于形势，而不像宋明清和王家强表现的那么激动。

　　“很好！”徐涛点了点头，对宋明清和王家强说道：“那我现在就任命为老宋和老王为组长，小李小刘跟着老宋，小崔和小郑跟着老王，老宋，你负责公司开发公司、明辉公司以及飞达公司……这些公司的领导的督察，老王，你负责天亿公司，天王娱乐公司……这些公司的督察工作，怎么样？有没有问题？”

　　“没有！”老宋和老王顿时霍的一下站了起来，徐涛这一来就给他们升了一级，虽然只是一个组长，但工资福利都会跟着涨上一块，这还真是天上掉下来个大馅饼。

　　徐涛摆了摆手让人坐下，道：“不用那么拘束，你们不要听外面说我徐涛怎么样，我徐涛还是一个很随和的人，尤其是对自己的伙伴，至于那些不开眼惹到我们头上的人，我则也会毫不留情，你们只管放手去干，出了什么事都有我给你兜着。”

　　说到这里徐涛面色突然一板，语气也转为严厉的说道：“不过你们可不能因为我们行政部有督察大权，就在外面唯所欲为，如果我要是发现你们利用自己手中的权力做出什么出格的事情来，那我也会毫不留情的把你们赶出公司去。”

　　这八个人都是一凛，刚才还是笑呵呵的徐涛，转眼之间就是变得有如凶神恶煞一般，再一联想以前公司里对徐涛的谣传，他们也是心里暗自警惕，可千万不能犯在徐涛的手里，那后果肯定是非常的惨。

　　徐涛很满意众人的反应，这时又道：“好了，你们都出去，老宋和老王留下。”

　　六个人马上快步走了出去，似乎多跟徐涛呆一会就是很危险一样。

　　宋明清和王家强这时也显得有些拘束，刚才徐涛的形象给他们的心里压力实在是太大了。

　　徐涛抽出两支烟递给了两人，这时两人则是连忙接了过来，宋明清更是主动的掏出了打火机给徐涛点上，这才自己点上，然后就和王家强紧张的看着徐涛。

　　徐涛微微一笑，道：“我刚才那么说，其实就是鞭策一下那几个年青人，他们没有经历过行政部的辉煌，所以感触并不多，如果我不先对他们施以高压，一旦我们行政部行使职权之时，他们很容易就会被外人腐蚀，贪污受贿的事情肯定要避免不了，我就是给他们敲一个警钟而已。”

　　宋明清和王家强脸上都是露出了佩服的神色，王家强点头说道：“这些年青人确实差了点，如果不好好的管管他们，等他们感觉到自己很行了的时候就会飘飘然，然后就会滥用手中的权力，徐经理这一招用得很是高明。”

　　徐涛笑了笑，又道：“我知道两位都是行政部的老人了，这几年受的气肯定也不少，这次扬眉吐气了，也能公事公办，不要存什么打击报复之心。”

　　两人顿时尴尬的笑了一下，他们刚才心里还真是想了这一次手里重掌大权，首先就要查查那些以前以自己不怎么样的领导们，现在让徐涛点破，也是心中一凛，宋明清道：“徐经理，多谢你的提醒，要不然我们还真是容易做出一些对不起我们工作的事情，你放心，我一定公事公办，只要我们行政部再现辉煌，他们自然也就不会再小瞧我们了。”

　　王家强也跟着点了点头，满脸的真诚。

　　徐涛点了点头，道：“这样就好，其实我刚刚到行政部，对这里的情况还不了解，以后要仰仗你们的地方还很多，希望两位不吝赐教。”

　　“没问题，我们在行政部里干了这么多年，对这一切都是非常的熟，徐经理要是有什么一时没弄明白的，尽管问我们好了。”

　　徐涛笑着点了点头，对于自己今天的表现也是很满意，这样忽软忽硬，就已经把他们两人收归了心腹，他完全清楚在一个公司里工作跟他以前执行任务那是绝然不同的，没有两个心腹，那是办什么事也非常难的。

　　这时也是虚心的问起了行政部的许多事情，两人都是知无不言的尽量给徐涛解答的详细，足足过了两个小时，把两个人说的口干舌燥，徐涛才放过了他们，不过两人却显得非常的兴奋，当兵的就是这样，领导让你干的越多，他就是越觉得被器重，所以那就要给加他们加负，让他们有忙不完的事情，他们才会对你忠心耿耿的。


第三百四十三章 不要犯到我手里

　　身为行政部，那就一切都要以身做责，中午是不行带着大家出去喝酒的，所以徐涛就跟众人一起来到了公司的食堂。

　　周氏这样大的企业，在总公司工作的人就有二百多人，食堂的规模也是不小，而这里的伙食也是相当的不错，只要象征性的交点钱，就能吃到不低于中档饭店的东西了。

　　徐涛还真是第一次到这样的地方来吃饭，不免还带着一点好奇，好在有王家强和宋明清跟在他的左右，也不至于让他到了这里之后显得不知怎么办才好。

　　“徐经理，你在这里坐着就行了，我们去给你打饭。”宋明清殷勤的讨好着徐涛。

　　徐涛也没有反对，自己好歹也是一个经理，如果不给下属溜须拍马的机会，他们也会不自在的，笑了笑说道：“那好吧，不过我也跟你们一起去看看，我还真没有在这样高档的食堂里打过饭呢。”

　　“那徐经理你就跟着我们就行。”两人带着徐涛先去取了三个拖盘，跟在队伍的后面等着排队。

　　公司里面没有人不知道徐涛这个人的，但真正认识徐涛的实在不多，所以也没有谁过来跟徐涛打招呼，徐涛也可以近距离的看着这些公司白领精英们。

　　“嘿！老王，老宋，今天看起来气色不错呀！”前面的一个四十多岁的男子回过头来看到宋明清和王家强，马上笑呵呵的打着招呼。

　　王家强眉毛皱了一下，而宋明清则是皮笑肉不笑的说道：“多谢赵经理关心了，我们两个人还不是老样子，赵经理也调到总公司来了？”

　　那人哈哈一笑，道：“我今天到总公司来办点事，顺便就在这里吃顿饭，没想到就遇到你们这两个老朋友了，没想到你们还真是一直老样子，在公司里这么多年了，连个一官半职也没有混上，想想我进公司还要比你们晚上两年，都比你们混得要好了，怎么样有没有兴趣到我的部门来，我那里可正好要招两个人。”

　　“不用，我们在这里呆得好好的，不想换！”王家强这话回答的有些生硬。

　　“老王，你怎么还是那么一副犟脾气，你们在行政部里也干了十多年，头些年你们还算风光，可是这些年行政部已经成了一个摆设了，你们呆在那里越久不是越耽误吗，听兄弟的一句话，树挪死，人挪活，你们也应该想着换一个地方了，别的地方不说，只要你们到我那里去，用不上两年，我怎么也把你们提拔一个副经理干干，那岂不是要比在行政部里呆着强多了吗。”

　　宋明清嘿嘿一笑，道：“我们两个老兄弟都是比较念旧，我们来到公司就在行政部里工作，已经习惯了这里的工作，挪到哪里也会不适应，谢谢赵经理你的好意了，但是到你那里，或许混的还比这里还要惨呢。”

　　那人眉毛一挑，道：“这是什么话，我赵鹏可不是记仇的人，以前是以前，现在是现在，我是看你们在那里替你们感到不值，现在你们已经四十来岁了，要不是趁着这几年再扑腾扑腾，以后可就更没有机会了，而且现在公司进行了大变革，现在有很多机会的，虽然你们年龄大了一点，到别的部门也只怕没有谁会要你们，但我赵鹏就不计前嫌收留你们，这是多好的机会，你们怎么能不抓住？”

　　宋明清本来还能跟这赵鹏虚以应付，而赵鹏这一番话说出来就是让他也是气不打一处来了，这小子分明就是在这里嘲笑他们二人，要是在以前，他们也只能忍了，但现在有徐涛这个大后台撑腰，他们的底气也是足了起来，宋明清眉毛一挑，道：“你的这番好意我们可承受不起，要是到了你那里，你公报私仇，我们两个就是更没得混了，而且听说你最近买了一辆四十多万的车又买了一处一百多万的房子，这么春风得意，我们可不敢到你那里去。”

　　赵鹏顿时面色一变，不过马上打了一个哈哈，带着一种蔑视的目光看了看两人，道：“我这一辈子就攒了这么点积蓄，现在再不享受以后就没什么机会了，咱们可不能辛辛苦苦一辈子，哪能像你们似的，到头来没房没车的让人瞧不起。”

　　宋明清和王家强都是脸色一变，这句话可是带着侮辱性了，不过他们到是没有发作，冷笑了一下都不在说话。

　　徐涛在后面没发一言，心里则是对宋明清和王家强更有了一些了解，看起来二人还是颇为正直的，以后到是不妨多多培养他们一下，叶韵竹在这里最缺的就是值得信任的班底，而这可不是靠着一朝一夕就能完成的，值得信任的人可要一点点的观察，一点点的拉拢。

　　赵鹏打好了饭菜则是又回过头来一脸不屑的说道：“我才想明白你们刚才说那话是什么意思，原来你们是行政部的，我买房买车你们大概是怀疑我贪污受贿了吧？那很简单呀，你们可以去查我，我欢迎你们去查，我到要看看你们行政部到底有多威风，哈……”

　　徐涛本来还不想参与他们的私人恩怨，但这小子实在是太过猖狂，竟然侮辱他们行政部，而他今天第一天上任，要是不能在手下面前树立出一种威信，那只怕也难以服众，看到宋明清和王家强都是脸有怒色，回头向他看来，显然也是想看徐涛怎么处理这件事了。

　　“貌似你不怎么看得起我们行政部吗？”徐涛踏前了一步，拦在了赵鹏的面前，眯着眼睛看着他。

　　赵鹏看了一眼徐涛，并没有什么印象，而像公司的一些高级领导他都是认识的，也是没把徐涛放在眼里，再加上此时颇为得意，也就不屑的说道：“行政部吗，要是几年前，我一定要高看一眼的，不过现在吗……那就是落毛的凤凰不如鸡喽。”

　　“是吗？”徐涛脸上还是挂着笑容，但眼睛里则是带着精光了。

　　赵鹏瞥了一眼宋明清和王家强，道：“怎么不是，你是新来的吧，你看看他们两个人，在行政部里混了十多年，还是混不出个头，现在行政部就是一个养老的地方，我劝你趁年青还是早点换个地方的好，那样干个几年或许也能像我似的混个经理什么的当当。”

　　“我到是感觉行政部不错，主管公司里各个领导干部的督察大权，似乎你这个经理也在我们督察的范围之内吧？”

　　“哈……督察，你们还真当你们手里还有这个权吗，这都什么年代了，你们行政部早就已经落伍了，说不准过两天董事长看你们吃闲饭的太多，就要把你们解散了。”

　　赵鹏这正说的兴奋，本以为宋明清和王家强的脸色会越来越难看，但却发现两人嘴角都是露出了一丝嘲讽的笑意，根本就是像在那里看好戏，完全没有因为他的话而生气。

　　这就让赵鹏颇为不解了，他以前还是一个经理助理之时，就因为一点事让宋明清和王加强查到他的头上，那时他差一点就被开出了周氏，好在那事还不算大，最后枉开一面留下了他，对于这事他一直耿耿于怀，所以后来在行政部没权之后，他只要一看到两人就要说几句风凉话的，而这两人也都是逆来顺受，并不敢跟他怎么样，而今天不但是跟他顶起了嘴，而且还露出了这样的表情，好像突然有了极强的后台似的。

　　而赵鹏也发现宋明清和王家强的目光都在看着徐涛，心里不由格登一下，连忙转头看向徐涛，又重新审视了徐涛一会，才迟疑着说道：“敢问你是……”

　　“我？”徐涛淡淡一笑，道：“我就是你说的那个快要解散的行政部新经理。”

　　“你是经理？”赵鹏顿时大为尴尬，这明显是当着坡腿人说短话，当着张飞的面前说别人脸黑了，而且行政部虽然现在不是什么重要的部门，但这可是总公司的直属部门，经理的级别可就要比他这分公司的经理大上一级了，那这个经理显然还是有些门路的，现在自己把人家的部门贬的一文不值，哪能不得罪人。

　　“不错！我就是行政部的经理徐涛！”徐涛故意提高了声音。

　　本来这几人在一起说话的声音不小，不过餐厅里的声音很是嘈杂，到也没有谁注意他们，但徐涛二字一出，整个餐厅突然一下子就安静了下来，没有一个人说话，就连吃饭的声音也没有，所有的目光全都集中在徐涛的身上。

　　“徐涛……”赵鹏在心里默念了一遍徐涛的名字，突然想起了董事长的男朋友也叫徐涛，顿时脸色大变，干张着嘴，脸胀得通红，餐厅里很是暖和，但赵鹏后背则是嗖嗖的直冒寒气，半晌也没有说出一句话来，心里只有一个念头……这下糟了。

　　徐涛冷冷的看了一眼赵鹏，缓缓的说道：“我现在告诉你，行政部是不会解散的，只要我徐涛在这里一天，行政部就会像以前那样行驶职权，我不管你是什么干部，我不管你有什么后台，你最好……不要犯到我的手里。”

　　徐涛这次的声音并不大，但因为餐厅里太静，所有人都是能够听到了，有些心里有鬼的，顿时都像赵鹏一样，从心里往外冒着寒气。


第三百四十四章 斗殴

　　下班之后，徐涛带着行政部的八个人就来到了一家饭店，刚开始大家还是颇有拘束，但当几杯酒下肚之后，看到徐涛也是挺随和的，场面就是热烈了起来。

　　“徐经理，四年了！四个了！我宋明清足足受了四年的窝囊气，今天总算是出去了，我宋明清啥也不说了，只要徐经理你一声吩咐，我宋明清一定上刀山下火海绝不皱上一下眉头。”

　　“我今天也终于是扬眉吐气了，这个赵鹏看到我们一次就嘲讽我们一次，今天看着他那惊慌失措的模样，我心里真是说不出来的痛快，徐经理，我王家强以后也是打定主意跟着你干了！”

　　徐涛哈哈一笑，道：“人往高处走，水往低处流，谁也不能总在一个位置上干一辈子的，你们都好好干，等干上一段时间，看看公司里面还有什么好位置，我也可以帮你们争取一下，总在行政部当兵那也不是长久的事。”

　　宋明清和王家强更是大喜，升职加薪那是每一个人最想要的东西，如果是别人当这个经理跟他们说出这话，那他们也只能当是一种虚伪的客套话，但徐涛可是不同，这周氏就是他和叶韵竹的天下，如果他说想提拔谁，那还不是一句话的事，宋明清和王家强也是当了十多年的兵，如果给他们当官的机会，他们又怎么能够不珍惜。

　　徐涛这时笑容一敛，道：“不过这可都是后话，现在最重要的就是你们要把我们部里的工作做好，我只有看到你们的表现，才知道你们都适合干什么不是？”

　　“对！对！”宋明清和王家强连连点头，更是对徐涛的话确信无疑。

　　那几个年青人这时也是眼里放光，他们也一样想要升职加薪，只不过以前也没有什么机会，现在听到徐涛如此说，他们也感觉到自己的机会来了，只要在徐涛的面前表现出他们的实力来，到时候想要升职那还不是相当容易的事情。

　　徐涛早已经把众人的表情看在眼里，心里不由也是暗自得意，貌似自己也挺有领导能力，很快就把大家的积极性调动了起来，内部团结了，以后的工作似乎也是好干多了。

　　接下来徐涛跟大家豪爽的喝了起来，男人之间喝酒是最能交流感情的，而徐涛也是全无做作，只要有人敬，那就是酒到杯干，更是把气氛弄得热烈之极，直至大家都喝的醉眼迷离，徐涛才带着他们离开。

　　几个人走到饭店门口之时，恰好从门外也走进了几个人，两伙人都是走到了门口，恰好把门堵住了。

　　本来这种事很普通不过，只要大家互相让开一点，各走各的路也就是了，不过还没等徐涛他们这帮人让开，那边走在前面的一个年青人就是扯着嗓子骂了起来：“妈的，你们他妈的没长眼睛，赶紧给我让开！”

　　徐涛这边的几个人刚刚喝完了酒，一个个也正是酒劲上涌之时，那四个年青人走在前面，让人骂了之后顿时也是来了脾气，此时也不让路了，其中一个马上怒喝道：“我们凭什么跟你们让路，坐车还有先下后上一说，我们要出去，你们应该给我们让路才是。”

　　“去你妈的，你们是什么东西，也敢跟我们争路，趁本少爷还没发火前赶紧给我滚开，否则都把你们扔水库里喂鱼。”那帮人也是满身的酒气，这边人不服软顿时让对方那些人全都是大怒，而且那帮人似乎也是有些身份，说话之人更显得很是猖狂。

　　要是平时，部里的这几个年青人也会掂量一下对方的身份，但现在喝的头脑发热，哪里还管他们是干什么的，一个个都是不服的吼道：“有种你们就试试，我们还真就不让了。”

　　“靠！真是他妈的给脸不要脸！兄弟们，给我打他奶奶的！”那边中间那小子一声大骂之后，身边的几个年青人马上如狼似虎的扑了过来。

　　而这边的四个年青人也不含糊，迎上去就跟人家打了起来，宋明清和王家强犹豫了一下，看到以方人少有些吃亏，也是大吼了一声冲了过去，这下两边正好都是六个人，捉对就打了起来，那边还有一个最开始叫的最欢的那个什么少爷，而这边则还有徐涛和两个女同事了。

　　两方这一打起来，还真是颇为热闹，最主要的是打架的人都喝多了，一个个脚步虚浮，身体摇摇晃晃的，打个架自然就是少了一些威势，不过借着酒劲出手也没有个轻重，很快两边的人都是鼻青脸肿。

　　这架刚打了十几二十秒，一大群酒店的保安就冲了过来，上来先把打架的众人分开。

　　然后拦在众人中间，防止两方再打起来。

　　“怎么回事？怎么回事？”保安经理皱着挤了进来，在他们这样的大酒店里，竟然发生了斗殴的事件，对酒店的声誉也有影响。

　　“奶奶的，你们都是干什么的，让这帮人渣也到这样的酒店里来吃饭，还敢把我的人打伤了，这笔账我会跟你们崔总算的！”那边的年轻人此时胆气却是更壮，上来就对保安经理喊了起来。

　　“啊！这不是赵二少吗，你看这是……”那保安经理一看那个年轻人，马上就堆起了笑脸。

　　“哼！你还认识吗！”那年青人更是一脸的蛮横，指着徐涛等人骂道：“这帮混蛋搅了本少爷的酒兴，你们说怎么办吧？”

　　“这……我让他们给您陪个礼！”那保安经理马上转过头来，对着徐涛等人说道：“还不快向赵公子道歉，你们真是不长眼睛了，赵公子可是天京四大豪门赵家的二公子，你们还敢跟赵二公子动手，是不是不想再在天京市呆了？”

　　那保安经理此时是背对着那帮人的，跟徐涛这些人说话之时口气虽然很大，但却是对众人连使眼色，话里也在提醒对方是什么人，目的就是想让徐涛他们服个软给那些人道个歉，他也就不用太难做，要不然到酒店里来的都是客人，如果说他们酒店欺负人，以后这酒店的牌子也就倒了。

　　保安经理到是处理很是正确，宋明清他们也是暗自心惊，这赵家能在四豪门里排在首位，并不是他们的姓氏排在最前面，而是他们拥有着最强大的政治资本，赵家在天京的官场之上很多重要部门都有人担任很重要的职位，得罪了赵家那还真是相当的难处理，不由也为刚才的冲动暗自后悔，如果那时让开一步路，忍一时之气，只怕也不会这么麻烦了。

　　六个参与打架之人对望了一眼，竟然是同时达成了一致，脸上的怒气也是尽敛，而是露出了笑脸，显然就要过去给对方陪礼道歉了。

　　那保安经理心里也是一松，这样解决，对酒店可是最好不过了。

　　不料这时那个赵家二少此时在后面嚷道：“他妈的，陪个礼就行了吗，我的人被打了怎么算？”

　　“这……”那保安经理回过头，道：“赵二公子，在这酒店里发生了这样的事情，我们酒店肯定有不可推卸的责任，这样吧，几位的医疗费由我们酒店出了，二公子你看这样行吗？”

　　“妈的，我差那点钱吗？”那赵二公子眼睛一翻显得很是不屑，然后指着徐涛等人，阴测测的一笑，道：“很简单，他们打了我们的人，要想让我不再计较，那他们一个个都要从我的胯下钻过去，那我就饶了他们，否则……哼！就别怪我不给你们酒店面子，我不但要打折他们的狗腿，还要把他们送进去。”

　　“这……二少，大家也只不过是酒后发生一点冲突，不用这样吧？”那保安经理暗自都把这个赵二公子的祖宗八代都骂了一个遍，但脸上还得陪着笑脸。

　　“什么不用？我说这样就这样！”那赵二公子眼睛一瞪，一副不依不饶的模样。

　　韩信能受那胯下之辱，但那毕竟只有一个韩信，现在人哪能受得了这个，如果真从人家的裤裆下面钻过去，这辈子就再也没脸见人了，虽然对方的势力颇大，但泥人还有三分火性，宋明清这六个人只感觉心里的怒火一个劲的往上窜，王家强第一个嚷了起来：“我他妈的管你们是什么赵家二公子，今天是你们骂人在先，动手也是你们先动手的，你们现在还想让我钻你的狗裤裆，你做你的春秋大梦去吧，有什么本事你们就对着我来，老子就算是拼了这条命不要，也要争这一口气。”

　　那赵二公子顿时大怒，冷冷的看着保安经理，道：“看到了吧，我是给他们机会了，他们这是给脸不要脸，你们给我滚开，我要是不教训他们一顿，我们赵家以后就没法在天京混了！”

　　那保安经理此时头都要大了，这让他们打也不是，劝又就劝不住，只能是眼巴巴的被赵二公子推开，那帮人又气势汹汹的向徐涛他们冲去，但这时拦在他们面前的不是行政部的年青人，而是徐涛这个经理。


第三百四十五章 出手

　　“你是干什么的？”徐涛刚才一直都没有出手，所以那赵二公子还不知道徐涛跟宋明清他们是一起的，此时看到有人出头，马上皱起了眉头，报出了自己的名号，他就不信宋明清他们还敢跟刚才一样还手，徐涛现在出来拦阻自然让他很是生气。

　　徐涛冷冷的看着那个赵二少，淡淡的说道：“给我滚！”

　　“什么？你说什么？”那赵二少简直有些不相信自己的耳朵，从打他记事起，这句话他也不知道说了几百几千遍，但都是他对别人说的，什么时候也轮到别人这样说他了。

　　“我说……你给我……滚！”徐涛又慢慢的重复了一遍。

　　“哈……”赵二少竟然是仰头哈哈大笑起来，好像是听到了世界上最好笑的笑话一般，越笑越是大声，而且还是笑声不止。

　　跟在赵二少身边的那些人此时顿时愤怒之极，有人竟然敢骂赵二少，这时要是不好好的表现，那以后还怎么跟着人家混，一个小子心中暗喜，马上大喝了一声，猛的一拳就是向徐涛脸上打去。

　　只不过他这一拳用的力量不小，气势也不弱，但飞出去的速度更快，而且双脚都是离开了地面飞出去的，还撞倒了后面的一个人在地上滚了两个跟斗才停了下来。

　　这一下子顿时把所有人都震住了，那赵二少的笑声也是戛然而止。

　　要是赵二少没报出身份，这打上一架那也没有什么，毕竟大家都是喝多了，可是现在赵二少已经报出了身份，再想跟人家动手那可就要掂量掂量后果了。

　　徐涛现在竟然是明知道这赵二少是天京赵家之人，竟然还是毫不客气的让人家滚蛋，还把人家的手下一脚踢飞，这徐涛的来历就让那些人也是心中打了一个问号，而那些保安们此时也是瞠目结舌，完全不知道现在该怎么处理了。

　　宋明清他们这时则是心中大喜，徐涛出头，那就是把这事接过去了，而以周家女婿的身份就完全不比赵家的公子差，甚至还要比他牛上一些，另外徐涛的威名在公司里面也都是有所耳闻，打架肯定是不成问题的。

　　不过徐涛现在没有报出身份，他们也是不敢多嘴，谁知道徐涛到底想怎么处理这件事，所以干脆都是站在徐涛的身后虎视眈眈的看着赵二少他们，万一徐涛有个什么闪失的时候，他们也好过去帮忙。

　　而让所有人都震惊的则是徐涛的身手，刚才那人少说也有一百六七十斤，而且还是向徐涛冲过去的，徐涛一脚就把那人踢飞了，这力量也是太大了一点，就算是用推的，只怕这里也不会有人把那人推出那么远去。

　　“靠！你他妈的敢打我的人！”赵二少有些不敢相信自己的眼睛。

　　“给我滚！”徐涛还是冷冷的看着赵二少，脸上已经闪出了一丝怒气。

　　“去你妈的，你他妈的当……啪！啪！”赵二少刚刚骂出来，耳边就响起了两声脆响，然后就是感觉脸上一阵阵火辣辣的疼痛，两眼更是金星直闪，脑袋也是一阵发晕，后面的脏话那也是再也说不出来了。

　　酒店门口一下子就变得鸦雀无声、落针可闻，徐涛打的是谁？那是天京四大豪门真家的二公子，这简直就是惹了整个赵家，而赵家的势力那么大，只要徐涛还在天京，那就一定逃不出赵家的掌心，所有的人都呆呆的看着徐涛，即是为徐涛的冲动惋惜，也是震惊于徐涛这样的大胆。

　　徐涛看了一眼赵二公子身边都在发呆的众人，冷冷的对赵二公子说道：“今天我是给赵子善面子，只打你两个耳光，还不给我滚。”

　　“你……你是谁？”徐涛的这两巴掌把赵二公子的酒劲打醒了大半，听到徐涛如此说，也知道徐涛的身份不简单，但在众目睽睽之下他被人打了两个耳光，显然也是脸丢大了，如果不问清徐涛的身份，那回到赵家只怕都是没脸说这事了。

　　“你告诉赵子善，今天打你的就是昨天跟他坐在一起的人，他就知道了，我们走！”徐涛招呼着自己部里的人，分开众人就扬长而去，而赵二公子还有那些保安们则是没有一个敢阻拦的。

　　“二公子，这……”那保安经理松了一口气，总算是走了一个煞神，应付一个就比较容易了。

　　赵二公子理也没理他，捂着自己的脸马上冲出了酒店，今天丢了这样大的脸，他又怎么好意思再呆在这里。

　　出了酒店之后，宋明清和王家强几人对徐涛更是感激之极了，要不是徐涛，今天他们只怕就要很惨了，他们虽然是在周氏工作，不过只不过是周氏的普通员工，凭什么跟人家赵家比，徐涛的出头，无疑就是救了他们的命一般。

　　徐涛到是不给他们表达忠心的机会，摆了摆手说道：“行了，你们都赶紧回去吧，一个个脸上都是青一块紫一块的，明天到公司成什么样子，今天回去好好休息，如果能够养好伤明天就来上班，如果不能，那就在家养两天，我可不想让我们行政部第一次出去之时让人看笑话。”

　　几个人都是大感尴尬，不过却对徐涛的体恤下属倍感舒心，又说了两句话之后拦了车都回家去了。

　　※※※

　　回到家里之时也才不到十点钟，周正平和苏玉晴正在客厅里看电视，叶韵竹却是不见踪影。

　　“爷爷这么好的兴致，现在还没睡。”徐涛笑呵呵的坐到了周正平的身边。

　　周正平满脸的笑容道：“人老了，觉也轻了，玉晴怕我寂寞就陪着我聊聊天。”很显然苏玉晴把他哄的甚为高兴。

　　苏玉晴笑呵呵的说道：“我也没事吗，姐姐在工作，我不陪你聊天你岂不是又没有人陪了。”然后瞟了一下徐涛，道：“姐夫你吃过饭没有，我让厨房再给你做点。”

　　“不用了，我已经吃过了。”听着苏玉晴在家里叫他“姐夫”，徐涛还真是感觉有些怪怪的。

　　周正平顺手关了电视问徐涛：“现在的行政部怎么样？”

　　“呵……还行，只不过人员稍差了一点，要想真正的行使职权只怕还要过一段时间才行。”

　　周正平叹了一口气，道：“想当年我在公司里面创立行政部，对公司起的作用那是相当的好，每一个人都是不敢犯错，行政部也是全公司里面最让人羡慕和害怕的部门，这些年真是让他们给弄得一团糟。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“放心吧，有我在那里，一定会让行政部重震雄风的。”

　　周正平也是呵呵笑了起来，道：“你小子确实有那么一套，我也听玉晴说了，今天中午你就立了一次威，这样很好，先让公司里面的人都注意了行政部，以后开展工作也是容易一些。”

　　“就知道什么都瞒不过爷爷的。”徐涛拍了一下周正平的马屁，又把今天晚上跟赵家发生冲突的事情说了一遍。

　　周正平马上皱起了眉头，道：“这赵家虽然出了不少精英人物，但是浑球也出了不少，这样的人你教训一下就对了，要不然他们也太不把我们周家放在眼里，这周家以后就是你们的了，你想怎么干就怎么干，尽管放手去做，我现在只想享享清福，等着抱我的重孙子，好了，我去睡了。”

　　周正平说完还笑呵呵的看了看苏玉晴和徐涛，然后扭头往楼上走去。

　　徐涛莞尔，这周正平还真是能想得开，看了看苏玉晴，道：“走吧，咱们去给爷爷生孙子去。”

　　苏玉晴咯咯的轻笑了一声，道：“那你还不快点上楼去找姐姐去。”

　　“嘿嘿……”徐涛瞄了一眼四周，客厅里并没有佣人，也就笑嘻嘻的说道：“你生和韵竹生还不都是一样。”

　　苏玉晴眉毛一挑，眼里满是春意的说道：“那怎么能一样呢，姐姐可是爷爷的亲孙女，再说了，你可是人家的姐夫哟。”

　　“你难道没有听说过小姨子是姐夫的半个媳妇吗，你呢……就是整个媳妇了，走吧，跟姐夫上楼休息去。”

　　“算了吧，你今天又想从窗外溜进来，只怕还会被人抓住的。”

　　“为什么要从窗外溜进来，我就是要光明正大的去你房里睡，要不然等你有了孩子之后岂不也是名不正言不顺的，我这个当爹的又怎么出头？”

　　两人说说笑笑的就上了楼，不过苏玉晴回房之后，徐涛还是先去了叶韵竹的房间，昨天才破了叶韵竹的身，今天就到苏玉晴那里，徐涛总要知会她一声才是。

　　从后面抱住了正在看资料的叶韵竹，徐涛轻轻的嗅了一下叶韵竹发间的香气，道：“这么晚了还这么辛苦？”

　　叶韵竹放下了手里的资料，头仰起来在徐涛的脸上轻轻的摩擦，微笑着说道：“不用在这里缠着我了，我今天还有一些工作要赶着做完，你去玉晴那里吧。”

　　“这……不太好吧？”徐涛有些违心的问了一句。

　　“去吧！不要在这里假惺惺了，等明天你再来陪我好了，我和玉晴一替一天，这样你满意了吧？”

　　“满意！满意！”徐涛不由呵呵笑了起来，笑得甚是得意……


第三百四十六章 前半夜后半夜

　　徐涛又跟叶韵竹稍稍温存了一会，就大大方方的直接推开了苏玉晴的房门，这三楼的走廊里是一个人影也没有，就算有人听到声音，又谁知道是徐涛进了苏玉晴的房间。

　　苏玉晴的房间里不见苏玉晴的人影，但是浴室里则是传来了水声。

　　徐涛大喜，毫不客气的冲进了浴室里，就见苏玉晴正泡在浴缸里面笑眯眯的看着他。

　　“今天没有被人抓住吗？”苏玉晴笑嘻嘻的问徐涛。

　　徐涛嘿嘿一笑，三两下把自己的衣服脱个精光，也是跨世纪进了浴缸，浴缸里面的水顿时四下溢出，荡起了一团团的蒸气，让浴室里面多了一种朦胧感。

　　苏玉晴挪动了一下身体，直接缠在了徐涛的身上，她也是一个多月没有跟徐涛在一起，对徐涛的想念自然也是极为强烈，而且她一向在徐涛的面前也不会隐藏自己对徐涛的爱意，而现在最简单的表达方式无疑就是让两人的身体紧密接触。

　　这一次两人在一起，那种感觉都是跟以前截然不同的，这到不是那种小别之后的激情，而是两人的关系上可以说是达到了一个升华，现在苏玉晴不用再像以前那样总把自己隐身于幕后，终于是可以来到台面之上跟徐涛在一起了，虽然暂时还不能对外公布于两人的关系，但最起码在叶韵竹的面前，苏玉晴已经不用隐藏她对徐涛的爱了。

　　这样就让两人在一起比以往任何一次的激情都要强烈，从浴室到床上，甚至在要地板之上都是流下了他们的痕迹，各种姿势更是层出不穷，直至两人全都是精疲力竭这才相拥着倒在了床上。

　　“开心吗？”徐涛轻轻的抚摸着苏玉晴的头发，声音也是无比的温柔。

　　“开心！”苏玉晴眯着眼睛看着徐涛，一只手还是调皮的把玩着徐涛那个已经累得疲软的东西。

　　“还闹，再来你就要把我榨干了。”徐涛笑呵呵的在苏玉晴的额头上轻轻的吻了一下。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“就这么点本事呀，那你以后要是想把我们姐妹双飞的话，还不把你累死了。”

　　“双飞！”徐涛的眼睛顿时瞪的溜圆。

　　“咯……不过看起来是没有这样的机会喽，就你这战斗力，我怕你受不了哟。”

　　“哈……我只不是怕你受不了，要不要再来三百回合让你看看我的战斗力？”

　　“行了吧，就用这样的？”苏玉晴又是咯咯的笑了起来。

　　徐涛顿时尴尬的笑了笑，这男人跟女人确实不同，女人是先天就有优势，男人却是不行了，就算他的体质比常人好多了，但在这方面却也没有比别人强上太多。

　　“不跟你闹了，你还不回去吗？”苏玉晴轻轻的推了徐涛一把。

　　徐涛诡异的看着苏玉晴，道：“为什么还要回去？”

　　“你呀！明天早上要是让佣人们看到你在我房间里出去的，姐姐的面子上也不好看，姐姐能这样大度，我就已经很开心了，我可不想再给她添麻烦。”

　　徐涛把苏玉晴紧紧的搂在了怀里，这个女人无论什么时候都在为他着想，叶韵竹面子上不好看，回头最难做的还是徐涛，而她这样显然也是为了徐涛以后好做，此时他还能说什么，只能紧紧的抱着苏玉晴。

　　“好了，快回去吧，深更半夜的你跑到小姨子的房间里呆了这么半天就已经很不妥了。”苏玉晴说完自己就是咯咯的笑了起来。

　　徐涛也是呵呵一笑，道：“那就是委屈你了，我走了。”

　　“说什么委屈不委屈的，我以前想你能十天半月的来陪陪我就很满足了，现在每天都能看到你，而且还能经常跟你在一起，我还有什么委屈的，快走吧，要不然一会姐姐不让你上床了。”

　　徐涛回到叶韵竹的房间之时，叶韵竹还没有睡，听到徐涛的声音，她转过头来看向徐涛，嘴角露出了笑容，但笑容显然有些不太自然。

　　叶韵竹有这样的反应也属正常，毕竟徐涛是他的男人，但刚刚却是跟别的女人睡在一起，就算叶韵竹大度，心里也不免有些不是滋味，徐涛也是知道她会有这样的反应，心里也早有了准备，不过为了不负苏玉晴，他也只能让叶韵竹稍稍的委屈一点了。

　　走过去双手搭在了叶韵竹的肩膀之上轻轻的按摩，道：“这么晚了还在工作，是不是有些太辛苦了？”

　　“还好了，我不做也不行，现在公司里那么多事，以前积压的事情又是太多，我不赶着把这些都做完，只怕就要越压越多了。”

　　“那也不用那么辛苦，这么晚了，还是早些睡吧。”徐涛的两手轻轻的给叶韵竹按着肩膀，很有一点讨好的味道。

　　叶韵竹回肘撞了徐涛一下，道：“还睡那么早干什么？你不是都在玉晴那里……那个了吗。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“那我搂着你睡总成吧。”

　　叶韵竹回头妩媚的看了徐涛一眼，道：“我真的要把这些事情做完，我先睡吧，我弄好了就去睡。”

　　“那这样吧，你做你的，我给你按摩按摩，也好让你放松放松，否则累坏了我的好老婆我可就心疼死了。”

　　叶韵竹顿时感觉心里比吃了蜜一样甜，因为徐涛到苏玉晴那里而产生的那些酸酸的感觉也一扫而空，道：“那好吧，我也不多了，一会就能弄完。”

　　徐涛其实最担心的就是叶韵竹的反应，现在叶韵竹这样，就说明她心里的这个坎也已经过去了，以后这好日子也就来了，而看到叶韵竹在那里认真的看着资料，还有旁边那一堆已经做完的工作，徐涛也知道叶韵竹真的很辛苦，心里不免甚是心疼，只不过这些事他就算是想帮忙也帮不上，只能是把自己的按摩手段全使了出来，尽量让叶韵竹少一些疲倦。

　　“终于做完了。”叶韵竹推开了面前的最后一份资料，举起了双臂，伸了一下懒腰，一种慵懒的风情直扑徐涛。

　　徐涛按住了叶韵竹要起来的身体，道：“我再给你按两下头，我刚才怕打扰你的思路所以没有敢给你按，现在按按也能睡个好觉。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，背靠着椅子，两手环过去抚摸在徐涛的腿上，道：“你按的真挺舒服，前几日我干完这些都是感觉很累，今天却并不如何累，如果再拿回来一点我也能干完。”

　　徐涛脸一板，道：“这些就不错了，你总不能为了工作就拼命吧。”

　　叶韵竹对于徐涛的斥责更是心里感觉温馨无比，轻笑了一声，道：“这些事情早晚都是我的，早些干完，我就能轻松一点，再说现在还有妹妹陪着你，你还怕没有人陪你吗？”

　　徐涛佯怒，道：“我会是因为你不陪我而生气吗？我这是心疼你。”

　　女人都是喜欢听些甜言蜜语的，叶韵竹也不例外，听到徐涛如此说，顿时感觉大为受用，两手抬起抓住了徐涛的手，微微一笑，道：“我也不能累坏了我的好老公，不用给我按了，我们去休息吧。”

　　这一晚两人虽然再也没有做什么，但就那样相拥而眠也是让两人很感温馨，感情似乎又加深了一些。

　　第二天徐涛和叶韵竹他们还是一起到的公司，不过到了公司里面之后，徐涛也是主动的到了跟其他员工在一起的电梯，而今天公司里面的人都已经认识了徐涛，不管是什么样的领导看到了徐涛，都是主动跟他打招呼，就算是在拥挤的电梯里面，徐涛身边的人也是主动给他留出了一些空位，就算徐涛想跟众人打成一片，大家还是自然而然的跟他保持着一定的距离，这也完全是没有办法的事情。

　　到了自己的行政部，只有崔贺和何苹两个女员工在，其他六个人一个也没有来，徐涛不觉莞尔，他早就估计到他们今天肯定是无法来公司里面了。

　　不过从两个女员工的脸上，徐涛也看出了她们对自己的敬畏，同时还有一种自信正慢慢的从她们的眼里露了出来，行政部有徐涛这样一个敢作敢为的领导，让她们也是感觉到前途一片光明了。

　　徐涛正想找点资料来看看，何苹则是敲了敲门走了进来，道：“徐经理，赵家的赵子善要见你。”脸上明显的是带着一点慌张的。

　　徐涛眼睛眯了一下，道：“你让他进来吧。”

　　何苹连忙走了出去，少顷赵子善就随着何苹走了进来。

　　徐涛站起身来大步向赵子善走过去，但出手跟赵子善的手紧紧握住，歉意的说道：“赵兄，刚才忙着手里的一点事情，没有出去迎接你，请莫见怪呀。”

　　赵子善也是哈哈一笑，道：“徐兄弟太客气了，你要是那样，我以后还怎么登你的门呢？再说我今天是特意来登门道歉的，徐兄弟不因为昨天子善的弟弟得罪了你而把我赶出去，我就已经很荣幸了。”

　　何苹这时已经走到了门口，听着赵子善如此说，心里更是对徐涛大为佩服，昨天打了赵家的人，今天赵家的人还要来亲自登门道歉，这在天京可以说是绝无仅有的，这徐涛的面子还真是够大的。


第三百四十七章 小叛徒

　　“赵兄，我还正想着去府上登门致歉呢，你看看昨天都是喝点酒，大家稀里糊涂的就打了一架，后来才知道打的人是你们府上的二公子，如果要是知道那是府上的二公子，我就算是让他打一顿也不能还手呀，还好下手还不重，你们二公子应该没啥事吧？”

　　赵子善心里暗骂徐涛的虚伪，自己那个弟弟那张脸都肿的像猪头似的，这还下手不重，要是下手重的话，还不把脑袋打爆了，不过赵子善脸上还是依然面带笑容，道：“没什么，我那个不成材的弟弟，每天就知道出外面惹事生非，让他得到点教训也好，否则一天他都不知道天有多高，地有多厚了。”

　　“那就好，我还怕因为昨天的事而伤了我们两家的和气呢，看来我是多虑了，来来来，快坐，小何，快点送茶。”

　　徐涛无比热情的拉着赵子善坐到了旁边的沙发上，掏出了烟递给了赵子善一支，道：“我这里没什么好烟，子善兄对付抽一支吧。”

　　赵子善拿着那支烟看了看，笑道：“徐兄弟还真是特别，我见过像你这样身份的人，抽的最次都是软中华，你却是抽这样普通的烟，真是别有一番情趣了。”

　　徐涛递过打火机给赵子善点上，又给自己点上抽了一口才道：“以前我只是一个穷小子，借着韵竹的光才混到这里来，这烟是那时抽惯了的，一时也不想追求那个排场。”

　　赵子善也是抽了一口，品了品，道：“这烟还真不错，其实这烟就是抽的一个品牌，我感觉抽上百元一盒的跟几块钱一盒的还真是没有什么区别。”

　　何苹很快把茶送来然后又退了出去，赵子善则是看着徐涛，道：“徐兄弟，我这次来还有另外一件事。”

　　“请讲！”徐涛早就知道赵子善不会只因为他的弟弟被打而来找他的，或者说这只是一个借口，让赵子善可以更早的来找他了。

　　“徐兄弟是个爽快人，我就喜欢你这样脾气的人，其实也没有什么事，自从上次见了徐兄弟之后，我就一直就感觉徐兄弟是一个可交之人，后天兄弟的一家俱乐部一周年庆典，想请兄弟来捧捧场，不知道有没有时间？”

　　徐涛很爽快的说道“没问题！这样的好事，兄弟怎么能不去捧场？”

　　“那就这样说定了，这是兄弟俱乐部的钻石卡，到那里一切免单。”赵子善掏出了一张银灰色的卡递给了徐涛。

　　徐涛接了过来笑呵呵的说道：“我说子善兄，你给我这免单的卡，我要是天天去的话，你岂不是亏大了。”

　　“哈……能交上徐兄弟这个朋友，就算是把俱乐部送你都行，更何况是一张钻石卡！”

　　“那我就却之不恭了，后天我一定去。”

　　赵子善站了起来，道：“那我就恭候徐兄弟的大架，现在就不打扰你了，到时候咱们兄弟再好好的喝上一杯。”

　　徐涛把赵子善送了出去，回来则是摆弄着手里的那张卡，深思着赵子善的用意。

　　以自己现在的身份，或许可以跟他们赵子善他们相比，不过他们这些大家族之人，骨子里就带着一种傲气，像那天在拍卖会的时候，那些人很少过来跟他打招呼就可以看出他们还是非常看不起他的，而这个赵子善竟然主动来向他买好，这其中显然还是别有用意的。

　　而像这些豪门之间很少有什么真正的朋友，他们或是图财，或是图利，结交一个人就是看对方能不能给自己带来利益，现在周氏跟赵家还有几个合作项目，但那都是以前遗留下来的，他们结交自己，很有可能就是想继续加大跟周氏的合作，只不过因为跟叶韵竹一个女人结交有些麻烦，就主动先跟徐涛结交了。

　　这只不过是徐涛的一个猜测，不过徐涛暂时还想不出自己还有什么更好的利用价值，而想不通的事情，徐涛一向都是先放在一边，反正这也不是什么坏事，白得了一个钻石卡，以后没事去那里潇洒潇洒也是不错。

　　没有了员工，工作也是无法开展，徐涛这一天过的还真是够轻闲，虽然苏玉晴和叶韵竹都在这个公司里面，可是她们都那么忙，徐涛也不方便去打扰她们，而在公司才刚刚上任，就溜出去也显得太不地道，这一天也只好闷在了办公室里玩了一天的游戏。

　　终于是熬到下班的时间，徐涛和苏玉晴和叶韵竹坐在一辆车上，才让他才是摆脱了那种沉闷。

　　“我有些想我爸妈了，我都好久没有看到他们了。”叶韵竹看着车窗外路过的一家三口，突然心有感触的说了一句。

　　“那就回去看看吧。”徐涛顺口答了一句。

　　“我到是想回去，可是我现在哪有时间呀。”叶韵竹苦恼着皱着眉头，一旦在这个位置上干了起来，叶韵竹感觉现在都是有些身不由己的就必须忙碌起来。

　　徐涛心里一动，道：“那我周末回去替你看看两位老人家，再怎么说我也是他们的准女婿，我回去看也等于你回去看了。”

　　叶韵竹眼睛一亮，道：“这到是一个不错的办法，时间长了不看他们，他们该以为我这个女儿不要他们了，那就麻烦你去帮我看看他们了。”

　　苏玉晴这时则是咯咯一笑，道：“姐姐，你可不要上了他的当，你以为他会那么好心呀，他回去是因为那边还有好几个人等着他呢。”

　　“什么？”叶韵竹有些诧异的看着苏玉晴。

　　“咳……”徐涛干咳了一声，想打断苏玉晴的话，可是苏玉晴白了徐涛一眼，隔着徐涛对叶韵竹说道：“我的傻姐姐，这个大色狼的性格你还不了解，他是那么安稳的人吗，像什么沈宏洁，唐欣，唐念楚，郭芳蕊的，那么多人在那边等着他，他还不没事抽空去安慰安慰人家呀。”

　　叶韵竹马上把目光转向了徐涛，眼里满是疑问。

　　徐涛尴尬的笑了一下，自己的那点事从来也没有瞒过苏玉晴，最主要的是没有想到苏玉晴会出卖自己，没想到苏玉晴现在竟然把自己给卖了，不过他也并不对苏玉晴生气，有时苏玉晴吃醋时的那种酸劲才更让徐涛感觉到她是一个真正的女人。

　　“韵竹，那边的事情我还没有解决，希望你给我一些时间。”徐涛到也并不否认，这些事情他以前就是跟叶韵竹说过一些的。

　　叶韵竹跟徐涛发生关系之后，心态也跟以前有所不同了，苏玉晴她只能是允许，但其他的女人她还是不希望徐涛再跟她们有什么瓜葛的，不过徐涛以前一直跟她一起而不跟她上床，就是因为这事，她也无法强求徐涛，淡淡的一笑，道：“你只要不在那边乐不思蜀的不回来就行了。”

　　徐涛对于叶韵竹的理解也是非常的感动，伸臂搂过她和苏玉晴，道：“放心吧，我只周末回去看看。”

　　“哼！我们两个人你还不知足，真是太色了！”苏玉晴轻笑了一声，在徐涛的腋下掐了一把。

　　“你这个小叛徒，现在也学会叛变了，看我回头怎么收拾你。”徐涛搂着苏玉晴的手抬起来捏了一下她的脸蛋。

　　苏玉晴对徐涛调皮的一笑，道：“我就是要叛变，我现在要坚决跟姐姐站在同一条站线上，打倒你这个万恶的大淫贼。”

　　叶韵竹也是轻笑了一声，道：“妹妹说的是，我们就要姐妹齐心，彻底斩断你这个家伙的坏心。”

　　徐涛虽然被两人联合起来讨伐，但心里则是暗暗高兴，也完全能够理解苏玉晴，她这样就会让叶韵竹更对她没有芥蒂之心，两人在一起时也会越来越和谐，这样徐涛跟她们在一起也不会有什么尴尬，说穿了，苏玉晴是为她自己考虑了一些，但更多的则还是为徐涛打算。

　　“对了，赵子善今天来找过我了。”

　　“赵家的赵子善？他来找你干什么？”叶韵竹马上坐直了身体，疑惑的看着徐涛。

　　徐涛把赵子善来找他的事情给两人说了一遍，叶韵竹想了想，道：“赵家跟我们周氏有几个合作项目，另外我们周氏也有不少的项目要靠赵家在政府方面的势力，如果能跟赵家交好，那也是件很不错的事情，不过不知道你打了他们家的人会不会影响双方的合作。”

　　“我认为这应该没有问题，我打他家的那个二公子就是给他们赵家一种态度，周家现在虽然换了人，也有了很大的变动，但也绝不可以任人欺负，要想让人重视咱们，咱们首先就要自重，赵家也不是傻子，他们不会因为一个无关紧要的花花公子而不要周氏一年带给他们巨大的利润的。”

　　“嗯，那你就去吧，以后一些活动还真是要你代表周家参加，这样也方便一些，我和玉晴是女人，到底是有些不太方便。”

　　苏玉晴又是咯咯一笑，道：“这下子你更得意了，以后可以出去花天酒地的好借口了。”

　　徐涛不禁莞尔，这苏玉晴现在可真是一叛到底呀，完全就是把自己给卖了。


第三百四十八章 明目张胆

　　皇朝俱乐部是一家高档会员制的俱乐部，要想到这里来的人都要持有俱乐部的会员卡，从定位上来说，这家俱乐部就已经把普通民众拒之门外了。

　　不过人的逆返心里就是那么的强，这俱乐部不是进去不容易吗，那进去就是一种身份的象征了，所以赵子善的这个俱乐部来的人虽然不多，但则全都是天京的名流贵族，不但让这里财源滚滚，而且更是可以跟天京各界名流在这里进行交流，隐形的效益更是极大。

　　而今天是皇朝俱乐部一周年的庆典，更是宴请了所有的高级会员前来庆祝一番，而那些会员们除了身有要事的没有来之外，到是大多过来捧场了。

　　徐涛也是来到了这里，看着停车场里面的各种豪华车，自己的奔驰车在这里面显得简直就是太普通太普通了。

　　“哟！这不是周氏的上门女婿徐涛吗？”一个声音在徐涛的身后响起，而话里明显的带着嘲讽。

　　徐涛回过头向说话的人看去，徐涛也见过这个人，他正是那天在拍卖会里跟赵子善他们一起的其中一人，但却不是四大家豪门里面的人，此时搂着一个打扮的珠光宝气的妙龄少女笑嘻嘻的看着徐涛。

　　“怎么不认识我了？对了，那天你只在那里围拢着你的女朋友了，都没有跟我们过来聊聊天，我是田伯光。”

　　“田伯光？”徐涛对于这个家伙出言不善也不屑跟他一般见识，不过在这小子报出了名字之后忍不住笑了出来，道：“你的名字到是挺有特色，我敢说你爸在给你起名字的时候一定没有看过笑傲江湖。”

　　“哈……此田伯光非乃田伯光，我虽然也一样喜欢美女，但却不会用那些下流手段的，我就要让美女真正的爱上我，最主要的是我不会去吃女人的软饭。”田伯光用力的搂了一下身边的女孩，而那女孩马上很配合的往田伯光身上一靠，做出了一副小鸟依人状。

　　徐涛眉毛一挑，从这小子的话里，他已经感觉出天京的少年公子们只怕都要有这样一个想法，那就是当他是一个吃软饭的人，因此都有些看不起他的，要不然凭着周氏在天京的地位，他们断然也不会对他如此不客气。

　　而像他们这些公子哥，家里都是非常有钱，找女人都是大把大把的撒钱，吃软饭就是让他们最为瞧不起的了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“只要不是凭着自己的能力创造出来的，那就是吃软饭，我吃女人的软饭，我还要想方设法去哄人家开心，可不像你们吃老子的软饭那么心安理得。”

　　田伯光顿时瞪起了眼睛，像他们这样没城府的人，一看就是成不了大事之人，所以在家里一般也都不是太受重用的，正如徐涛所说，他们就是只想着怎么花家里钱的蛀虫，说他们吃软饭也是一点不差。

　　“哼！我确实不如你，我要是能抱上人家的大腿，天天给人家倒洗脚水，我也愿意，哈……”田伯光大笑了一声，搂着那个女人从徐涛的身边走了过去。

　　徐涛摇了摇头，有钱人家的儿女一般都会受到最高档的教育，可是徐涛已经见到了两个没有什么教养的家伙，真不知道他们都是受到的什么教育，不过又想到这家伙的名字，忍不住又是笑了起来，这家伙还在那里沾沾自喜，莫不是不知道这田伯光以后可是被人割掉了小JJ，变成了一个不男不女的家伙，就是不知道现在这里有个田伯光，一会还有没有东方不败之类的人物出现。

　　“徐兄！”身后又有人打招呼，然后快步跟了上来。

　　“钱少！”钱伯青那铁塔般的身形到是跟林浩有的一比，徐涛也是面露笑容的跟他打着招呼。

　　“哈……没想到徐兄也来了，真是太让我感到惊喜了。”钱伯青很亲热的搂住了徐涛的肩膀，这时更显出他的身高，足足比有一米八的徐涛高出了多半个头，这家伙足足有一米九多。

　　对于钱伯青的亲热，徐涛也是坦然受之，微笑着说道：“我说钱少，你这么搂着我，就不怕别人当我们是玻璃吗？”

　　“哈……”钱伯青愣了一下，马上大声笑了起来，道：“要说我搂着别人，还有可能会被误会，我搂着你就谁也不会这么想了，别忘了你可是周氏叶韵竹的男朋友，如果是玻璃，她还会跟你在一起吗，再说了，我钱伯青想干什么就干什么，还怕别人说三道四吗！”

　　“说的好！钱少到是一个爽快人！”

　　“男子汉大丈夫做事就是要爽爽快快的，婆婆妈妈的那岂不是跟娘们一样了，以后徐兄跟我接触多了就知道我钱伯青是什么样的人，是不是一个值得交的朋友。”

　　徐涛看人从来不会因为一个人的外表，或者只不过是一两次的接触就判定一个人到底如何，不过头一眼的印象，对钱伯青还是感觉不错，或许是因为他跟林浩那个兄弟非常的像，又因为他现在身后还有一个周氏，他做事也不能像以前那样随心所欲，还要考虑做什么对周氏有没有不好的影响，这时也就笑笑说道：“能交到钱少这样的朋友那也是我的荣幸了。”

　　“哈……”钱伯青又是哈哈大笑了两声，道：“徐兄，我们赶紧进去吃赵子善那个家伙一顿，这家伙开了这样一个破俱乐部，可是让我没少在他这里花钱，另外他这里的什么三宫六院七十二偏妃的真他妈的够味，到现在我还没有光顾全呢。”

　　“三宫六院七十二偏妃？”徐涛对这个到是挺感兴趣的，眼睛里也是露出了好奇的光芒。

　　“哈……没想到兄弟也好这个调调，今天咱们可都是客人，一会让子善把那三六院的弄来几个，嘿嘿……”钱伯青又是嘿嘿一笑，道：“徐兄你放心，咱们在这里找乐子，肯定不会让这事传到你老婆的耳朵里。”

　　“哈……”徐涛这时也明白所谓的三宫六院七十二偏妃是怎么回事了，就是这里的高级小姐，不过弄上了这样一个名，还真是让男人很有一种求知欲，而且一想到玩的还是沾点皇宫里面的女人，对于男人来说还是相当容易兴奋的。

　　两人一起往里面走去，这时又走过来几个人，跟钱伯青显然都是很熟，主动过来跟他打招呼，钱伯青对徐涛眨了眨眼睛，也不再说这个话题，似乎就是两人的秘密一般。

　　徐涛也不得不说这个钱伯青很会搞关系，只不过是一个小小的动作，就让人感觉很是亲切。

　　“钱少！这位是……”那几人看到钱伯青对徐涛如此亲近，都是诧异的看向徐涛，他们都是没有见过徐涛的。

　　“这位就是周氏的徐涛。”钱伯青介绍徐涛之时并没有带出叶韵竹来，这也是对徐涛颇为尊重。

　　“周氏的徐涛？啊！我知道了，是周氏董事长叶韵竹的男朋友吧？”几个人看向徐涛的目光很是古怪，有几个的目光还跟刚才那个田伯光差不多。

　　钱伯青似乎是怕徐涛的脸上挂不住，搂过了徐涛的肩膀，道：“徐兄，走，我们快进去，进去晚了可要吃大亏的。”

　　一群人走到了皇朝的大门口，赵子善此时正在门口招呼着客人，钱伯青那身材太过惹眼，他是一眼就看到了，同时也看到徐涛站在钱伯青的身边，跟身边的客人说了两句马上快步的迎了过来。

　　“钱少，徐兄弟，你们怎么才来，我都等你们半天了。”

　　“哈……”钱伯青又是大笑一声，道：“你是等着我们给你送钱吧，不过说明白了，今天我可是一分钱也不花，全是你消费。”

　　赵子善也是哈哈一笑，道：“没问题，今天所有的消费都免单，钱兄只要玩的开心就好，我刚才还在对我没有找个人给徐兄弟当向导而自责，没想到现在就有你这个现成的向导了，今天徐兄弟可就包在你的身上了，一定要带着徐兄弟在我这里玩个痛快。”

　　“哈……这可是你说的。”钱伯青把那张黑脸凑在了赵子善的耳边，小声说道：“三十院的有我们的份吗？”

　　“当然有，你钱少来了哪敢不给你留，再说了，徐兄弟是第一次来这里，我要是不给安排个好的，那岂不是砸我自己的招牌吗，徐兄弟，你今天到这里可一定要玩的高兴一点，客人很多，子善肯定有招呼不到的地方，你要是有什么需要尽管跟钱少提，他在这里门路熟，什么都会帮你办妥的。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“那就谢谢赵兄了，刚才我就听钱少说这里的三宫六院七十二偏妃，今天我到是要好好见识见识了。”

　　赵子善和钱伯青都是一愣，男人在外面玩现在确实不算是一个什么事，可是徐涛的身份就要特殊许多了，他可是叶韵竹的男朋友，如果他在外面玩女人传到了叶韵竹的耳朵里，那岂不是容易被赶出周家，所以刚才钱伯青才会跟他弄得神神秘秘的，但根本就没有想到徐涛这时竟然是大声的主动说出来。


第三百四十九章 三宫六院

　　赵子善反应到是快，马上说道：“钱少，那还不赶紧领徐兄弟进去，你们是永寿宫和长春宫，正好紧挨着，里面此时还有很多节目，你们先去哪里由你们自己定，十二点钟，我们在大戏院那里聚会就行。”

　　钱伯青也是马上说道：“徐兄请。”

　　徐涛微微一笑，对着赵子善点了点头跟着钱伯青走了进去。

　　这些人既然认定了他是周家的上门女婿，那就要处处小心，到了这里也不敢太过张扬，那徐涛就要返其道而行之，故意在这里张扬了一把，顿时把赵子善和钱伯青弄得措手不及，连忙把他带进了俱乐部里面。

　　一进俱乐部，一种古香古气的气息顿时扑面而来，整个大厅完全没有一点现代化的装修影子，所有的一切都模仿古时候的房间内部建筑而装修的，看不到一点水泥和磁砖之类的东西，所有的一切都是古时候的那种木质装修，简约而又大方，充满了庄严肃穆之气，就连照明的灯也是做出了蜡烛一样的形状，让人一进这里就像感觉到了古时候的皇宫里面。

　　两排穿着明朝服饰的少女站在门口的两边，每一个客人进来，他们都要行礼，那行礼的姿势也是模仿着古代宫女那样，让人感觉到了这里就有一种尊贵的感觉。

　　大厅里面的人并不多，现在还十点不到，而十二点钟才有真正的节目，来的人显然都是自己找乐子去了。

　　“两位大人，请问你们是要去后院，还是直接去休息？”一个二十岁左右的少女迎上两个，深深一福，说话和礼仪都是学足了宫廷里面的宫女，少女颇有姿色，也算是一个小美女，但在这里竟然只能当个引路的宫女，可以想象那些六院七十二妃的又都是什么档次。

　　“徐兄，你意下如何？”钱伯青问徐涛。

　　“先去看看那个什么院的吧。”徐涛很自然的答了一句。

　　“好！”钱伯青面色一喜，转头对那少女说道：“带我们去永寿宫和长春宫。”

　　“是！请两位大人跟我来。”少女转身往前走去。

　　徐涛和钱伯青跟在了后面，钱伯青嘿嘿一笑，压低了声音，道：“六院分为东六院、西六院，我到现在才光顾了八个院，这永寿宫和长春宫却是一直没有去过，这十二个院里的姑娘都是各有特色，哪一个都有不同的滋味，你往往是感觉这个院里的最好，到了那院里却又感觉那里的更好，在天京混，要不是把他这十二院全逛了一个遍，真是对不起我自己。今天也是托了徐兄的福，我也可以尝尝鲜了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我还一院也没见识过，子善兄还真有头脑，竟然能想出这样的办法来，只怕我来了这一次，以后就要天天想着往这里跑了。”

　　“可不是，我就是让那小子给我引上道的，现在我要是有几天不来，浑身都痒痒的，不过说回来，到这里消遣一次，全身都能舒服好几天，干什么都有精神。”钱伯青眉飞色舞的给徐涛讲着。

　　而徐涛则是注意着这里面的布置，徐涛也是不由暗自咋舌，在天京这里那是寸土寸金的，谁如果要是有一块地，那都要把建筑物尽量建的高一点，创造出更大的价值，可是这里竟然没有一处高楼，一处处木制的二层小楼矗立在眼前，而且占地面积极大，连着那些小楼的则是一圈回廊，弯弯曲曲的围绕着中间一个小鱼塘，此时已经进入冬季，这里少了一些绿色，但住惯了高楼大厦，走惯了柏油马路，这样的地方让人就有一种心旷神怡的感觉。

　　而在回廊里面，还能看到其他人在这里走动，但也都是前面宫女带路，后面跟着一个个客人，人一处在这里，就会自我感觉到身份和地位又有了一个提高，如果大声喧哗显然就与现在的身份不相符，所以就算是跟熟识的见面，那也只是点头打个招呼，然后跟着宫女离去。

　　穿过了回廊，将要走到尽头之时，那宫女停下了脚步，道：“两位大人，这里就是永寿宫，请问哪位大人到这里？”

　　钱伯青马上对徐涛说道：“徐兄弟，你先请吧。”

　　徐涛笑了笑，道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　两人说完不由相视一笑，在这里面说话，自然而然的也是变得文皱皱的。

　　那宫女看到两人商量好了，在门口处处的敲了两下，雕花的木头马上打开，从里面走出了两个跟那宫女差不多装束的两个女孩。

　　徐涛到是有些意外，他本以为这里就是住着一个人，但现在看到两个宫女打扮的人，就知道这里还是另有洞天了。

　　钱伯青推了徐涛一把，笑吟吟的说道：“徐兄，注意一下时间，十二点咱们可要到那边的乾清宫去聚会。”

　　徐涛点了点头，笑道：“放心吧，误不了事。”

　　钱伯青又对徐涛眨了一下眼睛，道：“嘿嘿……我特意提醒兄弟一下是因为男人一到这里很容易就忘了时间，你最好进去还是跟这里的宫女们说一声，要不然……嘿嘿……”又笑了两声，钱伯青随着那个宫女走向了紧挨着这里的长春宫。

　　“大人请！”两个宫女这时对着徐涛盈盈一拜，给徐涛让开了通路。

　　对于这样的服务，徐涛也是第一次，虽然有些不习惯，但也很坦然的从她们中间穿过去向小楼里面走去。

　　迎面就看到墙上挂着一幅毛笔字，虽然不懂书法，徐涛也可以感觉那字迹娟秀，似乎是出于女子之手，一张檀木桌子放在对门的墙中间位置，两边则是摆着两张椅子，而在厅中间则是摆着两排檀木椅子，这样的布局徐涛在电视里面也是没少见过，正是古时候大家里面的会客厅。

　　“徐大人稍等，武才人马上就到。”把徐涛让到了中间的左侧的椅子上坐下，一人先给徐涛递过了一条沾着热水的丝巾，一人则是给徐涛倒了一杯香气四溢的热茶，然后就站了徐涛的身后。

　　对于她们能喊出自己的姓氏徐涛一点也不奇怪，这里既然有这样尊贵的服务，这些小事她们又怎么会疏忽，肯定在徐涛到来之前已经通知了这里的人，不管是钱伯青还是自己到这里，她们也都不会认错的，不过对于那个还未曾谋面的武才人才让徐涛大感有趣，这里的一个女人竟然叫做武才人，岂不是冒充武则天这个中国历史上的女皇帝。

　　徐涛擦了一把脸，然后端起了茶杯浅浅的喝了两口，在周家就已经有很多佣人了，可是跟这里一比，徐涛才知道什么叫做享受，就算是在这里坐着喝茶，那都会让人浑身舒畅。

　　“叮叮当当”旁边的门帘发出了一阵悦耳的声音，一个穿着鹅黄色的丝绸长衫的宫装女子掀开门帘走了出来，头发梳成了高高的发髻，上面还插着几支玉簪，面容娇媚，尤其是那一双水灵灵的大眼睛只看了徐涛一眼就回避开去，那种欲语还休的模样足以让一个男人心里产生强烈的欲望，莲步不急不徐的向徐涛走来，直到走到徐涛面前一米远的地方才停了下来，双手抱在腰间对着徐涛盈盈一拜，声音有如幽谷中的黄鹂，道：“武才人见过徐大人。”

　　徐涛只感觉一阵香风从这个女人的身上向他扑来，那种香味并不如何浓郁，但却是异样的泌人心脾，闻之就让人有一种熏熏欲醉的美妙滋味，而这个女人那盈盈一拜之后则是保持着那个姿势，似乎徐涛不出言就不敢起来一般，端是温柔乖巧之极。

　　“起来吧。”徐涛不知不觉就有了皇帝瘾，手一摆之后则是心中一凛，以自己的心志都是被这个女人所迷惑，要是其他的人只怕更要沉迷于这里的温柔乡了，这赵子善在天京弄出了这样一个俱乐部只怕不只是赚钱还有别的想法了吧。

　　“谢谢徐大人！”那武才人徐起来，抬头轻轻的瞟了徐涛一眼，马上又垂下头去，脸上竟然还涌起了片片的红晕，就像是一个腼腆的女孩第一次看到一个帅哥一般的不好意思。

　　徐涛不得不承认这个武才人实在太过诱人，很少有男人到了这里还能抵御这种诱惑，而他今天到这里来自然也有目的，这时也就眯着眼睛看着这武才人，道：“我是第一次到这里，接下来我们又该当如何呢？”

　　武才人微微一笑，抬起头来迎向了徐涛的目光，道：“才人琴棋书画都略有精通，不知道徐大人喜欢做什么，才人都可以奉陪。”

　　徐涛不禁暗自咋舌，这简直就是一个多才多艺的才女，现在竟然来这里，还真是有些暴殄天物，点了点头，道：“我是一个粗人，你说的这些我都不行，这样吧，你给我弹弹琴吧。”

　　武才人又是对着徐涛嫣然一笑，道：“那请大人到才人的房间之内，才人焚香为大人弹上几支小曲，以敬相识大人之情。”


第三百五十章 宫廷服务

　　徐涛跟着武才人来到了二楼的一个房间里面，这是一间女子的闺房，可以说是让徐涛第一次有闺房的概念，以前他去过的女孩子房间也是不少，但只能说是女人的房间，绝对不能称之为闺房，只有这里才能配得上闺房二字。

　　北侧靠墙的地方摆着一张床，但这床跟现在的床截然不同，床边的四根立柱撑起了一顶帷幕，材料都是上等的丝绸，清新爽目，还带着一种特别温馨的浪漫之感。

　　东面则是摆着一张梳妆台，正面前则是一张发亮的铜镜，桌上则是摆着几盒脂粉，那盒子都是用精致的木盒所制，不见一点玻璃器皿。

　　到是靠窗的前面摆着一张小桌子，显得很是别致，上面还摆着一架古筝，看来这武才人所说的琴就是这个古筝了。

　　“徐大人请坐。”武才人素手轻轻一摆，明明没有什么媚态，但眼波流转之间却是风情万种。

　　徐涛嘿嘿一笑，坐了下来，道：“小姐的闺房还真是有特点。”

　　“只不过是一处容身之地，徐大人见笑了，才人现在就为大人弹上两曲。”

　　徐涛虽然经过无数的训练，但对音乐这种东西实在是没有训练过，尤其是古筝这种东西他就是偶尔才听过，还真是第一次看到别人弹，而看着武才人的两手十指在琴弦上来回拨动，就响起了悦耳的琴声，不由很快也是陶醉其中了。

　　两曲弹罢，武才人抬头看着徐涛，道：“徐大人，才人弹的是不是很差，没有获得大人一字评价。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“是弹得太好了，我都听得入迷了。”

　　武才人掩嘴一笑，道：“大人真是太夸奖才人了。”

　　“是真的，我还是第一次听音乐听得这么入迷的，以你的这种水平就算是去参加大形的音乐会估计都没有问题了。”

　　“呵……大人这样夸奖才人，真是让才人受宠若惊了，不知道大人还有什么喜欢的，才人一定尽量满足大人，以博大人对才人一番知遇之恩。”

　　武才人的脸上涌起了一抹淡淡的红晕，而在她的闺房里面，就算是徐涛提出上床的要求，她显然也是要尽力满足了，而跟一个这样的古典美女上床，只怕也是没有任何一个男人能够拒绝的。

　　看徐涛正盯着她干，武才人显然也是知道徐涛在想什么，轻轻的抿了一下嘴唇，道：“大人如果累了，可以在才人这里稍做休息，时间到了才人会……提醒大人的。”

　　徐涛不由哈哈一笑，道：“那我就不客气了。”

　　武才人脸上又是一红，道：“那就请大人先去沐浴，才人扫禢等着大人。”

　　“大人请！”两个宫女一直站在徐涛的身后，这时带着徐涛来到了隔壁的一个房间里。

　　一进这里，徐涛不觉又是一愣，这里雾气弥漫，显然是一个浴室，不过这里并没有什么浴缸、淋浴之类的东西，而是在屋中间摆了一个大木桶，热气都是从里面冒出来的，显然里面已经是放满了热水，而在木桶边上则是摆着像一个小台阶，这里就连洗澡也跟古时候一样，可见赵子善弄出这样一个地方要费多少心机。

　　“大人请更衣，免得雾气坏了大人的衣服。”

　　“好！”徐涛脱下了外面的高档西服，这西服可是特意从意大利订制的，价值八万美金的，弄坏了徐涛到也不介意，不过一会还要去外面参加活动，到时就算是出现了皱褶那也是有失身份的。

　　其中一个宫女接过了徐涛的衣服挂进了旁边的一个衣柜里面，另外一个宫女则还站在徐涛的身边。

　　徐涛看着两人，道：“你们难道不出去吗？”

　　“我们要服侍大人沐浴的。”那宫女马上答了一句。

　　这真是顶级的服务，连洗澡都有人服务，最主要的还是两个长得非常漂亮的宫女，徐涛不由也是感觉心里火大，但他场面也是见得多了，这点事情还不至于脸红的不好意思，当下也是大大方方的当着两女把衣服脱了个精光。

　　还是一个宫女过去把衣服挂起来，另一个则是瞄了一眼徐涛下面的东西，脆生生的说道：“大人请沐浴。”

　　徐涛走到木桶边向里面看了一眼，水面上竟然还漂着不少的玫瑰花瓣，心里不由感觉怪怪的，一个大男人洗这样的玫瑰花浴，似乎有那么点的怪异，不过入乡随俗，徐涛也是抬腿向台阶上走去。

　　两个宫女这时都站在了徐涛的身边，同时伸手扶住了徐涛的胳膊，道：“大人，小心湿滑。”

　　被两人扶着进入了木桶，徐涛全身都泡在水里面，全身每一个毛孔都是舒服的往外扩张。

　　两个宫女这时竟然是脱去了外面的上衣，里面竟然只着了一件肚兜和刚及膝的丝裤，一人拿了一条棉布做的毛巾过来给徐涛露在外面的肩膀淋水。

　　徐涛到了这里，也是很干脆的享受这里的服务。

　　※※※

　　赵子善这时则是坐在一间宽大的房间里面，这间房子只有他能进来，正面的墙壁上竟然是有数十台显示器，上面都是各个宫院的画面，而他的目光则是盯在了徐涛那个永寿宫里，嘴角挂着淡淡的微笑。

　　“本来我还以为要多费周折才能抓住你的把柄，现在看起来则是要容易的多了，有了你这个把柄，我就不信以后不能在周氏谋得最大的利益。”

　　这才是赵子善花巨资弄这个俱乐部的真正意义，来这里的都是天京有头有脸的人，有人不把出外寻欢作乐当做一回事，但是有人则是只能偷偷的在这里享乐，而这样的人也是最怕这事漏出去，赵子善就是抓住了这一点，把他们在这里寻欢作乐的场面录下来，然后从他们那里谋取最大的利益。

　　不过赵子善为人也是极为谨慎的，现在已经开业一年，他已经不知道录下了多少重要人物的画面，但却是一次也没有拿这些东西出去威胁人，就连这三宫六院七十偏妃里面的人也是无人知道此事，因为以赵家的实力，一些小事情完全能够通过正常手段就可以解决，不出什么大事情赵子善也绝对不会动用这些东西的，毕竟这是最容易让人反感的，如果要是传出去，那他赵子善只怕也要名誉扫地，再也没有人跟他交往了。

　　但掌握着别人的弱点，那就等于有了一张不败的牌，赵子善还是坚持做了下来，而今天徐涛也是他的一个猎物，周氏那庞大的营销网络，对于赵家来说实在是太重要了，以前拍的那些周家人现在全都倒了台，所以全都用不上了，现在只能是重新抓住徐涛这一条大鱼了。

　　看着画外里徐涛那极是享受的表情，赵子善更是不屑的笑了一下，道：“本以为你是一个什么了不起的人物，还不是见了女人就走不动路的笨蛋。”

　　画面里的徐涛泡了半天，终于是站了起来，赵子善马上兴奋的站了起来，接下来才是最精彩的部分，他这里的宫女可是每个院里极有特色的一种，眼见着那两个宫女抹干了徐涛的身子，然后都是蹲下来一前一后的抱住了徐涛的大腿，赵子善的呼吸也是急促了起来。

　　他是自小练着一种赵家特殊的功夫，没有达到大成之前，那是绝对不可以破身的，而练成之后则是不忌女色了，而这种功夫也是赵家每一个子弟都练的，但大多是忍受不住女色的诱惑，在二十多岁就破了身，而最后能坚持下来的，无不是心志特殊坚定的矫矫者，赵家的掌门历来都是晚婚晚育之人，所以他三十多岁了，到现在还是一个处男，但身为一个男人他哪能没有欲望，所以只能是靠着看这些节目来解解心焦。

　　不过就在这时候，监视器的画面竟然突然变得漆黑一片，赵子善不由大急，连忙过去检查设备，但是这里的设备一切正常，其他的房间都可以看得一清二楚，就连武才人的闺房也是一切正常，但是偏偏徐涛的那个永寿宫浴室则是一片黑。

　　“日！怎么搞的！”赵子善愤怒的拍了一下桌子，只能在这里边空着急，也不知道那边到底是出了什么故障。

　　过了好一会，徐涛穿着一身丝绸短衣出现了武才人的房间，这让赵子善又激动了起来，刚才的精彩没有看到，那接下来的则是不会再出问题了。

　　眼看着徐涛跟武才人上了床，赵子善呼吸又一次急促了起来，可是让他懊恼的则是那床上竟然又是一片漆黑。

　　赵子善不是一个简单的人物，两次意外马上就让他知道这就不是意外了，而是人为的了，而做这件事的显然就是徐涛了，这让赵子善怎么也想不明白，那里的设备就算是自己进去只怕都不容易找到，徐涛又是怎么发现的，而更让他心里不安的还有一点，莫不是自己的这事让徐涛发觉了，一想到这件事泄露出去的后果，赵子善的后背就感觉凉飕飕的。


第三百五十一章 嘲讽

　　十二点的时候，大家都是聚集到了乾清宫，这里则是不像皇帝召集臣子们商议国家大事的地方，而更像一个大戏院，毕竟这里是一个娱乐场所，三宫六院可以让人有一种帝王般的感觉，但是这里是供大家消遣的地方，没有那些特殊的女人，大家还是要正常的娱乐的。

　　宽大的舞台，下面则是一个个圆桌，每一个圆桌旁边都会站两个宫装打扮的宫女，就算是在这里吃顿饭，看看戏，那也是相当的有情调。

　　赵子善早早的就等在了这里，把过来的一个个客人让到了里面，不过待徐涛和钱伯青走过来之时，他的脸色顿时一变，但也只得是硬着头皮迎了上去。

　　“徐兄弟，怎么样？玩的还痛快吧？”赵子善试探着问。

　　“不错，不错！”徐涛连连点头，道：“子善兄这里真是太好了，来了一次之后马上就想来第二次，我都不知道要花多少钱了，还好子善兄给了我一张钻石卡，我到是不用为钱发愁了。”

　　赵子善偷偷的观察着徐涛的表情，不过在徐涛的脸上只能看出兴奋和满足之后的高兴，一点也看不出来别的来，这也让他心里暗暗松了一口气，或许是永寿宫那里的设备出了问题，回头可要去好好的检查一下，连忙笑呵呵的说道：“我还怕徐兄看不起我这里呢，只要徐兄肯赏脸，那就是我赵子善的荣幸了。”

　　钱伯青这时瞪着眼睛叫道：“钱少，你这就太不够朋友了吧，徐兄怎么就有钻石卡，我就只有金卡？”

　　“呵……徐兄是第一次到来吗，再说你钱少还差那点钱吗？”

　　“靠！你这个家伙就是重财轻友。”钱伯青嘀咕了一句，扯着徐涛走进了殿里。

　　桌子上面都有来宾的名字，徐涛和钱伯青找到了他们的位置，那里已经坐着两个人，一个是孙施宇，还有一个是李平涛，来这里的人中显然是四大豪门的四大公子最有实力，而徐涛跟他们在一起，也是赵子善看中徐涛的一个表示了。

　　“徐兄，玩的不错吧？”大家亲热的打了招呼之后坐了下来，孙施宇笑呵呵的看着徐涛。

　　“很不错，这里真是人间天堂呀！”徐涛惬意的靠在椅背上，脸上露出了一种非常陶醉的表情。

　　李平涛也是斯斯文文的说道：“子善的这里确实是天京最高档的消遣之地，我们也想开一个，可是再也弄不出一个比这更好的创意了。”

　　孙施宇这时又笑呵呵的说道：“我说徐兄，咱们交往不多，你也不要怪兄弟问的话唐突，不过要是憋在心里实在是让施宇很难受，希望徐兄不要介意。”

　　徐涛抓起桌子上的烟点了一支，道：“有什么话就问吧，我徐涛就喜欢爽快的人，你要是吞吞吐吐的，那我们就是做不成朋友了。”

　　“哈……”孙施宇笑了一声，道：“徐兄责备的是，我是想问徐涛到了这里来快活，难道……就不怕嫂子知道了？”

　　徐涛嘿嘿一声干笑，道：“这种事吗，我不说，你们不说，她又怎么知道，如果她要知道了，那就一定是你们几个去告的密了。”

　　孙施宇、李平涛和钱伯青不由都是面面相觑，然后都是同时大笑了起来，钱伯青说道：“徐兄你这话说的，不是有句话说的好吗，一起扛过枪，一起下过乡，一起嫖过娼的那都有过命的交情，咱们都在这里干这事，又有谁会去告密，那岂不是五十步笑百步，回头让人不齿吗。”

　　孙施宇也忙道：“咱们兄弟哪是那样的人，打小报告的那可是最无耻的事情，徐兄你放心，咱们兄弟一定不会向嫂子告密的，要是你把这件事跟可可说了，那我可也要吃不了兜着走了。”那天林可可对徐涛的态度让孙施宇一直都有些耿耿于怀，这时也是装似无意的向徐涛展示一下他和林可可的关系。

　　李平涛则是淡淡一笑，那意思则是告密的事他是完全不屑于做的。

　　徐涛哈哈一笑，道：“跟你们开个玩笑罢了，男人吗……出去玩玩乐乐那也是很正常的事，谁还没有点应酬，要是什么事都跟老婆说，那还是一个男人吗。”

　　三人也是跟着哈哈一笑，接着就是品评起刚才的风情来，徐涛也是一副兴高采烈的模样跟着他们聊了起来。

　　人到的也是差不多之后，赵子善上台致了一个简短的欢迎词，然后各种食物就是流水般的送到各个桌上来，而舞台上则是表演着各种节目，这时要是表演那些古时候的舞蹈音乐什么的肯定是没有人看的，所以上面表演的都是现代的歌舞还有魔术之类的节目，甚至还表演了一段艳舞，更是让这里的气氛高潮迭起。

　　吃饱喝足，赵子善又引着众人来到了俱乐部最里面，而这里则是有一幢唯一的现代化建筑，里面各种娱乐设施都是异常的齐全。

　　“徐兄弟，不知道你喜欢玩什么？”赵子善这时又特意过来招呼着徐涛，他总感觉今天的事情有些诡异，在徐涛从永寿宫里出来之后，他又是在房间里面看了看永寿宫的情况，竟然又一切恢复了正常，所以不弄明白那里的事情到底是不是徐涛做的，他总有一种有刺梗在喉间的感觉。

　　徐涛看着大厅墙壁上的指引图，苦笑了一下，道：“不瞒赵兄说，这里玩的东西我几乎全没有玩过，我也不知道玩什么好。”

　　“都没玩过？”赵子善不由疑惑的看着徐涛。

　　徐涛无奈的说道：“不错！我以前哪有机会到这样的高档娱乐场所。”

　　“呵……原来如此，那也好办，我一会给你找一个专门的教练来带你去玩，保证让你很快就能上手。”

　　“那就多谢赵兄了。”

　　“没什么，以后你常来，很快就什么都熟了，在这个圈子里，咱们总要拿出点拿手的东西来。”

　　赵子善招呼了一个服务员，很快就引来了一个二十多岁的靓丽女孩，女孩一身白色的网球装，那只刚刚盖过臀部的短裙更是容易让人想入非非。

　　“程教练，这是徐少，对这里还不熟，你好好的招呼一下徐少。”

　　那女孩马上对着徐涛笑盈盈的说道：“徐少，今天你有什么需要尽管吩咐吧，只要我能教的，我一定全都教你。”到是显得快言快语，跟刚才那些三宫六院里面的宫女完全不同了。

　　徐涛笑呵呵的说道：“那就多劳费心了，我什么都不行，你就看着教我吧。”

　　“好，以徐少的体型，我看打高尔夫球不错，不过那东西也不是一天两天能够练好的，保龄球也是一种很高雅的运动，我看不如我们就先去打保龄球如何。”

　　“好！”徐涛点了点头，又对赵子善说道：“赵兄，你尽管忙去吧，有人招呼我就行。”

　　“徐少，叫程佳，你叫我名字就行，在这里的人都这么喊我。”

　　“我叫徐涛，你也可以喊我名字。”

　　“说的好，我就不喜欢什么少什么公子的，不过在这里吃这碗饭，也只得这样。”

　　程佳到是一个直爽的女孩，而且从谈吐中，徐涛也看出来她在这里是真正的教练，而不像三宫六院里那结高级妓女了，再说走过三宫六院的人再到这里，只怕也没有什么猎艳之心了。

　　保龄球现在也不是什么特别昂贵的运动，就算是普通人家也能玩上几局，但徐涛还真是从来没有玩过，以前他在那种出生入死的任务回来之后，更多的则是找些女人完全的放松自己，像这些休闲之类的运动他是看都懒得看上一眼的。

　　“徐涛，你以前真的没有玩过？”换好了鞋之后，程佳歪着头看着徐涛。

　　“真的没玩过，对这东西我是一窍不通。”

　　“呵……我最喜欢教这样的学生，教错了也不怕。”程佳笑呵呵的把保龄球的玩法给徐涛讲了一遍，又去帮着徐涛选球。

　　徐涛对这也没有什么讲究，程佳给他选了两个十三磅的球，他也就用这样的。

　　程佳先是给徐涛做了一个示范，动作还真是流畅优美，而且还是一个漂亮的全中。

　　徐涛也走上去学着程佳扔了一个球出去，力量到是用的不小，只可惜半路就是掉道了，一个瓶也没撞倒。

　　旁边道上的一个年青人马上轻笑了一声，跟旁边的一个同伴说道：“就这样的水平也来打保龄球，真是丢死人了。”

　　另外一人手里的保龄球扔出去之后撞到了九个瓶之后，也是嘴一撇，道：“还真是够菜的，在这里竟然也能遇到菜鸟，到真是够稀奇的。”

　　“真不知道这家伙是怎么混到这里来的，难道皇朝也对普通人开放了？”

　　“呵……这可不像，说不定这是谁带来见见世面的，打球吧，管别人干什么。”

　　两人完全不怕徐涛听到他们说的话，而且在看到徐涛每一次打球都会说两句风言风语，到像是故意给徐涛找难堪一般。


第三百五十二章 赌球（上）

　　徐涛并不理会这些自以为是的花花公子们，这样的人物你越理他们越是瞪鼻子上脸，干脆不搭理他们，他们自然而然的就是感觉无趣了，如果遇到什么事就控制不住自己的情绪，那徐涛也就不是一个合格的超级保镖了。

　　“程佳，为什么他们扔出的球都是弧线的，而我却是直线的？”徐涛学的到是挺认真。

　　程佳马上答道：“这需要手指在把球扔出去的时候带上一点旋转的力量，球先是以惯性成直线滚动，代惯性减弱之后就会旋转而改变方向的，弧线球要比直线球更容易打出全中，现在所有的保龄球高手都是打弧线球的。”

　　“哦，那我只怕暂时还学不来，先把直线球练好再找你教我打弧线球。”

　　“行！直线球如果能打的好，那也能打出全中的，最主要的就是要打的准，力量也要掌握的好，不像弧线球就算是有点偏差也能打出全中来，直线球最容易打出分瓶，就是左边一个右边一个，再补中就特别难，而弧线球就不容易出现这种情况。”程佳又把两种打法对比着给徐涛补充了一下。

　　徐涛依着程佳的教导又打了几次，只可惜全中到是没有打出来，分瓶到是经常见到。

　　这时那两人又是嘲笑起徐涛来。

　　“现在还哪有打直线球的，那都是比较弱智的人才会这样打的。”

　　“那是个人有所好，你跟着着什么急，呵……”

　　“我是不急，不过我替某些人急呀，这不是丢这个俱乐部的脸吗，跟这样的人在一起打球，我感觉很丢脸的，你以后出去可千万不要说我曾经跟某个笨蛋白痴挨着一个球道在皇朝里面打过球。”

　　“这话我哪能说，我不也跟他在一起打吗，说出来我自己不也丢脸。”

　　程佳听着两人在那里风言风语的，气也是往上撞，徐涛到底也是她现在带的人，说徐涛岂不是就等于说她，可是身为这里面的员工，她也知道这里的客人哪一个也不是她能得罪得起的，所以只能是把那怒气硬生生的咽在肚子里，但那脸蛋却已经是气地鼓鼓的了。

　　徐涛对于程佳这样的表现到是感觉颇为有趣，道：“那我现在来打一局，看看能打多少分。”

　　“好吧，你先找找感觉，打保龄球最重要的就是球感，你有了感觉之后就很容易打出高分来的。”

　　徐涛笑了笑，开始了自己第一局打球，而那两个人则是一边打一边瞄着徐涛，每当徐涛打出分瓶的时候就会笑两声，而当徐涛偶尔打出一个全中，或者补中的时候，他们都会说是蒙的。

　　连着打了两局，一局九十五分，一局一百二十一分，成绩虽然极差，但徐涛却是已经找到了一些感觉，对于出手时的力道和方向的把握也有了一些眉目，像徐涛这样经过各种训练的人，投掷自然也是没少练，而且准头也是极好，徐涛就有一手投掷飞针的绝活，要不然那次唐念楚跟三个混混打架之时，徐涛也不能用小小的樱桃核弄得那几人全没有一点还手之力，那要他在人运动之时打中身上的麻筋，而这球瓶都是立在那里不动的，而且球又是那么大，只要找到其中的诀窍实在也不是什么难事。

　　打了两局回来，徐涛还看到程佳在那里气鼓鼓的，就笑着说道：“呵……别生气，那样的人我们就当听着狗叫，你还能跟狗一般见识吗。”

　　“噗哧！”程佳马上笑出了声，道：“你说的是，咱们接着练。”

　　徐涛的这一声也是不小，那两人都是听到了徐涛的话，当然知道徐涛骂的是他们，两人顿时怒不可遏，他们在这里虽然不及四大豪门的那四少，但也算是天京响当当的人物，徐涛这样一个连保龄球也不会打，一看就是别人带来见世面的也敢这样说他们，哪里能够忍受得了。

　　“小子，你骂谁呢？”其中一人率先对着徐涛吼了起来。

　　“我骂人了吗？”徐涛对程佳挤了一下眼睛。

　　“没有啊，你什么时候骂人了？”程佳到也会演戏，脸上露出了一副很迷惑的表情。

　　“就是呀，我根本就没有骂人，只说两条狗来着，你们搭什么腔，莫不是你们就是那两条狗？这还真是怪了，听说有拣钱的，还没有听说有拣骂的。”

　　“你……”两人更是气得脸色发青，但偏偏发作不得，否则岂不是承认他们是狗了，另外在这里他们就算是知道徐涛骂他们，那他们也不能怎么样，毕竟这里是赵子善的地方，他们又是事先嘲讽徐涛在先，如果发生了什么冲突，那面子上回头也不好看。

　　“哼！小子，就你那水平，就算再练上十年也不行，还玩什么玩，赶紧去弹弹玻璃球算了。”

　　“咱水平差可以练，不过你们的水平好像也不怎么样。”徐涛说话不疾不徐的，但却是毫不相让。

　　“那你敢不敢跟我们打，我让你三十分，不！我让我五十分。”

　　“五十分？”徐涛眯着眼睛似乎在考虑，一直没有说话。

　　程佳则是对着徐涛偷偷的摇着头，虽然徐涛第二局打了一百二十一分，可是他还是刚刚学，就算是运气好的话，最多能打个一百三四十分就不错了，而那两人的水平还真是不赖，经常能打出二百分，就算是让徐涛五十分，徐涛只怕一点胜算也没有。

　　“怎么了？没有胆量了？让你五十分你要是都不敢打的话，那我真怀疑你是不是男人了。”一个人又是阴阳怪气的损起徐涛来。

　　“算了，你不要激人家了，就那水平，你让他五十分，他也是肯定要输，那时他就是更没面子了，咱们跟他这样的人置什么气，还是我们打我们的吧。”这人明着是劝解，暗里还是在僵着徐涛。

　　徐涛这时似乎是受不了两个人的激了，道：“那我就跟你们比。”

　　两人顿时眼睛一亮，其中一人嘴一撇，道：“你行吗？”

　　徐涛淡淡一笑，道：“有什么不行的，不就是打个球吗，输了又不能怎么样。”

　　“在这里打球要是比的话，那可是要下注的。”

　　“下注？怎么个下注法。”

　　“一局一万，你敢不敢？”

　　“一局一万？”徐涛脸上满是惊讶的表情。

　　“怎么着，嫌大呀？”

　　徐涛摇了摇头，道：“不是嫌大，而嫌太小了，在皇朝这样的地方玩一局一万的，我都没脸跟你们玩。”

　　一局一万确实不大，不过这两人也是怕徐涛不敢答应，这才说一万的，没想到徐涛主动嫌小，这更是让他们两人心中暗喜了，其中一人马上说道：“那既然你嫌小，那就你来说，我们来玩多大的。”

　　“要我说吗……”徐涛眯了一下眼睛，道：“咱们底局还是一万，但第二局则是比这一局翻一倍，也就是两万，第三局四万，一共玩十局，你们看怎么样？”

　　那两人心中暗暗盘算了一下，这样的打法是打的越多赌注越大，就算是偶尔让徐涛赢上两局，那只要赢上最后两局也要大赢一笔了，而徐涛敢于提出这样的要求来，让两人心里也是犯了嘀咕，莫不是徐涛这家伙扮猪吃老虎，是一个保龄球高手？

　　徐涛这时又道：“不过你们可说好了让我五十万的，不让我可不玩。”

　　一听徐涛这话，两人心中的疑虑尽去，原来徐涛是看中了他们让他的五十万，那就没有什么可以害怕的了，他们可也是故意打的差一些，真正的水平则是一局二百二十分左右的。

　　“好！那我们就这样打，今天就让我们教教你，保龄球到底是怎么玩的。”

　　程佳这时则是心里暗暗为徐涛着急，他也按照徐涛的方法算了一下，最后一局要五百一十二万，而十局全输的话，徐涛则要输出去一千零二十三万，就算是这里的人都非常有钱，可是一下子拿出一千万来赌球，那也绝对是不多见的。

　　只是程佳什么也不能说，皇朝里面对员工的要求非常高，客人之间的事她们员工更是不得插言，只能是连连对徐涛使眼色，可徐涛对她的眼色根本就是视而不见，让她只能暗自着急了。

　　“对了，你小子到底有没有那么多钱，要是输了给不起怎么办？”那两个小子到也为人精细，没打之前又是问了一个最关键的问题。

　　徐涛道：“好像我还并没有输吧，再说在皇朝里面能有赖账的吗？”

　　“我们自然不会赖账，谁不知道我们张恒和刘宏说话历来算数，不过你可说不准了，谁知道你是从哪里来的，要是输了拍拍屁股走人，我们上哪里找你去。”

　　徐涛眉毛一挑，道：“那你们认为我徐涛会赖你们这几个小钱吗。”

　　“徐涛？哈……原来你就是周家的上门女婿呀，怪不得有这底气，那我们就放心了，如果你输了不给钱，我们就去周氏找你的老婆要去。”

　　徐涛报出了自己的名号，这两人不但不惊，反而是大声的笑了起来，而且说话的声音也很大，似乎是故意让这里所有人都听到一般。


第三百五十三章 赌球（中）

　　那两人这一嚷嚷，马上吸引了球馆里面其他打球的人，纷纷向这边看来，在这里打球设个赌注那也是稀松平常之事，但涉及到现在天京最新进入这个层次的徐涛的事，就让所有人都是非常感兴趣了。

　　“来吧，咱们开始！”那两人语带嘲讽的看着徐涛。

　　徐涛也不说话，拎着球过去像模像样的扔了出去，姿势正确，力量够大，准头也是差不多，正好撞中了中间的一号瓶，只不过随着一阵球瓶撞击的声音，却是只倒了八个，还留下了一左一右两个球瓶。

　　“哈！貌似运气真坏呀，第一下就打了一个分瓶。”那两人同时大笑。

　　徐涛根本就不理他们，瞄准了边上的一个球打了过去，只不过角度稍偏，在快到球瓶前就掉了道。

　　“让你看看我是怎么打的吧，跟我比，输死你！”张恒拎着一个球瓶过去扔了出去，球在球道上先是直行，然后到了球瓶前两三米远的地方突然变了方向，从侧方向中间的一二号瓶中间撞去，随着一阵球瓶响，这小子这一下子竟然是打了一个全中。

　　看着球瓶全倒之后，张恒马上洋洋得意的说道：“看到了吧，这才是水平，就你那两下子，还是回去哄你老婆比较好。”

　　徐涛依然面不改色的拿起了球，看也不看他一眼，又过去打了一次，不过还是分瓶。

　　一次分瓶，两次分瓶那也罢了，而当徐涛这一局一共打出了八次分瓶之后，包括程佳都是摇头不已，就算是一个从来也没有摸过球的人上去玩，只怕也打不出八次分瓶来，这徐涛的水平不旦是差，简直运气也是糟透了。

　　而张恒这一局则是很漂亮的打出了个三连全中，其余的也或是补中或是全中，整整得了二百四十分，徐涛加起来连一百分都没有到，自然是输的凄惨无比。

　　“一万块了，下一局可是两万块喽。”张恒很有些得意，这赢的也是太轻松了，就算让徐涛一百分那也是赢定了，早知道刚才就应该说大方一点，让他一百分好了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“这次你先开球。”

　　有了上一局的摸底，张恒这一局打的更是轻松写意，虽然没有像上一局那样打出高分，但也打了一百九十多分，而徐涛则是依然分瓶连连，惹的附近过来看热闹的人也是窃笑不已。

　　“二万了，下一局可四万了，刘宏，你可要帮我记清了，到时不要算差了帐。”张恒笑嘻嘻的看着徐涛，赢徐涛实在是太过轻松了。

　　“二万，下一局四万？”围观的人本来以为是一局一万的，对于下注还没有什么兴趣，更多的是因为徐涛这个天京冒出的新贵的一种好奇心，可是听到这两局的赌注之后，他们不免就有些迷惑了。

　　刘宏这时则是主动对大家说道：“我们第一局是一万，第二局是二万，第三局是四万，后面一局都是前面一局的二倍，一共赌十局，赌到后面是越来越大的。”

　　“我靠，那最后一局岂不要五百一十二万。”有算账快的，马上叫了起来，一局五百多万在天京这里也绝对是一场豪赌了，尤其是发生在徐涛的身上，这件事就更让人感觉兴奋了，互相招呼之下，打球的竟然全都是不打了，而是跑到这里来看这场豪赌。

　　而招来了这么多人，刘恒更是得意，打球也是很有些显摆的意思，又连着四局，他都打出了二百二十分以上的高分，自然都是很轻松的赢了徐涛。

　　现在已经打了六局，张恒全胜，徐涛已经输给他六十三万，而接下来的一局则是六十四万了。

　　又是一个分瓶开局之后，徐涛坐下来喝着茶水，程佳这时则是再也按奈不住心中的担心，低声说道：“不要再打了，你玩不过他的。”

　　徐涛对着程佳微微一笑，这个女孩心肠到是不错，要是以前的话到可以考虑泡泡她，不过现在徐涛可没有了猎艳的心情，身边纠缠不清的女人实在是太多了。

　　放下了茶杯，徐涛又点了一支烟，道：“输就输呗，咱输球输钱就是不能输人。”

　　看着徐涛那轻松写意的表情，程佳摇了摇头，也怪自己多嘴，人家都是有钱人，就算输个千八百万的也能拿得出来，自己跟着瞎操什么心。

　　不过她是徐涛今天的教练，自己的学员输的这样没面子，她也感觉有些无趣，只得是闷着头喝着矿泉水，不再多发一言了。

　　刘恒打完了球转过身，对着徐涛嚷道：“喂！该你了，怎么着，打累了吗？”

　　“呵……打累了也正常，某些人肯定是要想方设法的讨好老婆，自然是那事干的很多了，身子难免就要虚点。”

　　“哈……”也不知道是谁说出来的这句话，顿时引得所有人都是大笑起来，看向徐涛的目光也全都是带着一种暧昧和戏谑。

　　人就是这样，他们可以靠着老一辈的积累而花天酒地，但对于徐涛这样的新贵，尤其是因为女人而窜升起来的则是非常的嗤之以鼻，找到打压徐涛的机会，他们是绝对不会放过的，似乎这样能够显示出他们与徐涛的截然不同。

　　徐涛对于众人的嘲笑像没听到一般，还是很认真的打着球，他们只注意了徐涛每局都是输给张恒，却是没有注意到徐涛打的分瓶是越来越少，每次输的分数也是越来越低，全中和补中已经是越来越多了。

　　二百二十四比一百六十五，徐涛又输了第七局，张恒这一局要不是上来就把分数拉开，后面都几乎差点让徐涛翻盘了，不过张恒却不认为徐涛是水平大涨，而是认为徐涛这一局只不过是超长的发挥，甩了一下已经有些发酸的胳膊，道：“第七局了，好像已经一百二十多万了，你能不能拿得出来呀？”

　　“就是，周氏可是你老婆的，又不是你的，这么多钱你能拿得出来吗？”刘宏也在那里对徐涛阴阳怪气的叫了起来。

　　徐涛面容还是那平静，淡淡的说道：“十局还没打完，你们貌似还没有准赢。”

　　“哈……”张恒和刘宏同时大声笑了起来，张恒更是捂着肚子笑道：“你已经连输了七局，就算这一局你走了狗屎运打了一百六十多分，难不成后面三局你还打算赢？我看不如这三局也不用打了，你直接把钱给我得了，免得还让我白费力气。”

　　“想要赢钱那总要费些力气才对，我要是白给你，你花的也不舒心不是？”徐涛的脾气似乎非常的好，这两人三番五次的调侃他，他偏偏就是一点也不生气，这里的人以为徐涛是好脾气，或者有些懦弱，但要是苏玉晴在这里，就知道徐涛越是这样，对方只怕越是要惨得很了。

　　“好！我看你是不见棺材不掉泪，最后三局我就再费点力气，收钱也要收的光明磊落，输也要让你输得心服口服，记好了，这局可是一百二十八万了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“不错，该你开球了。”

　　张恒拿起了球，感觉手指头有些酸，跟徐涛就打了七局，刚才自己和刘宏又是打了几局，十多局下来，中间还没有休息，而且他的体格又不是那么特别强壮的，还真是很少一下子打这么多局。

　　累虽然累了点，不过一想到再打三局就能大赢徐涛一笔，这不但是在这皇朝里面大大的露了一把脸，而且在天京上流社会里面，他把周氏的徐涛踩了一次，那也绝对是很有面子的事情，另外加起来那可是一千多万呢，他们一个月的零花钱也才几十万，大笔支出都是要向家里要的，而这一下子一千多万，足够他挥霍一段时间了，想到这些，张恒顿时浑身又是来了劲，一个标准的姿势之后把球扔了出去，虽然没有打出全中，但也只留下了最后一个瓶，补中对他来说那是相当的容易了。

　　在他补中之后，徐涛也拎着球上来，这一次他则不像以前那样每一次出手之前都是瞄了又瞄，而是很随意的把球扔了出去，同样还是没有全中，但也没有分瓶，就跟张恒的一样，也留下了一个球瓶，补中也是成功。

　　这一局已经是一百二十八万，看的人也是颇为紧张了，徐涛第一格补中到也算是跟张恒不胜不负，张恒也是没有什么压力，只不过在找了五个格之后，张恒竟然只依靠了徐涛八分，而且两人全都没有丢瓶，只不过张恒中间多了一个全中而已。

　　这让张恒心里就有些心里负担了，这一局要想赢徐涛他一样有把握，不过要赢五十分他却是第一次没有那么强的信心了，他终于发觉出徐涛的水平似乎随着这些局而提高了不少，这一局只怕要打个一百六七十分是没有问题的，而他必须要想打出超过二百分，那就必须有连续的全中才行，心里不由就有些发急，而这一发急不免就没有一个好的心态，心态更是会影响竞技水平，这一球扔出去之后，他就暗叫糟糕，那球一样划出了一道弧线之后撞击在球瓶正中，一阵响声过后，球瓶倒了八个，而两边竟然还立着两个瓶，张恒今天是第一次打出了分瓶……


第三百五十四章 赌球（下）

　　就算是世界上顶级的保龄球比赛，分瓶的情况也会发生的，所以张恒打出分瓶来那也是很正常的事情，不过在这种一局一百多万的比赛里，出现分瓶不免还是让人感觉有些紧张。

　　徐涛这时淡淡一笑，道：“原来我只以为我能打出分瓶来，原来你也能打出分瓶啊。”

　　张恒嘴一撇，道：“分瓶又怎么样，这才第一格，先让你，免得你输得太过难堪。”

　　“那到是多谢你了，你张大少到是不缺这百八十万的，不过我要是再输的话就要了我的小命了。”

　　“哈……”听到徐涛如此说，张恒更是心里大畅，道：“我可不像你，钱都是老婆的，用点钱都要看人家的脸色，哪像我百八十万的根本就不放在心上。”

　　“说的就是，那预祝张大少你这局次次是分瓶。”

　　张恒脸色一变，徐涛这话还真是够损，次次分瓶，那还是定输无疑了，这时也不再理会徐涛，转身把右边的球瓶打了下去。

　　轮到徐涛了，徐涛已经越来越稳，虽然没有全中，留下的两个瓶却是非常的好补，很轻松的就补中了，这也是徐涛第一次在比赛中领先。

　　张恒这时再也不敢大意，接下来几球那也是非常的认真的打了起来，全中补中的再也没有丢瓶，分数很快就是再一次领先了，可是徐涛这时竟然是出奇的稳定，一样没有丢瓶，而且中间还能偶尔打出一个全中，虽然没有张恒的分高，但拉开的也不是甚大，打完了第九格，徐涛得的分是一百四十二分，而第九格是一次补中，还要看第十格第一次打倒几个瓶才能计办好，而如果第十格全部全中的话，那他就可以打出一百九十二分。

　　而张恒现在则是一百八十四分，第九格是一个全中，最后一格三次全部全中的话，就是二百四十四分。

　　不过大家都看到徐涛打的球根本就是没有一次连着全中的，所以徐涛最后在一百七十分左右还算正常，而张恒则是必须要打中三个全中才能稳赢，当然徐涛打的太差，第一次没全中，补中又补不全的话那他就轻松许多了。

　　这一格是张恒率先打，主动权虽然还在自己的手里，只要这三格全部全中，徐涛打成什么样也无所谓了，只是现在让徐涛追的那么紧，他也是感觉到心里有了一种压力，站在球道前，深深的吸了两口气，看着前面的球瓶半晌就是迟迟的没有出手，他就算是输了这一局，减掉前面赢的，那他也才输给徐涛一万元，但是这个面子可丢不起。

　　而看球的人这时也极为紧张，这一格定的输赢就是一百多万，自问换做他们谁站在那里都会有些紧张的。

　　徐涛这时则是好整以暇的点着了一根烟，笑嘻嘻的说道：“张大少，快点打呀，咱们大老爷们输赢就是要个痛快，你怎么像个娘们似的。”

　　张恒本就心里有些紧张，让徐涛一说更是挂不住脸，回过头来冷哼了一声说道：“你着什么急。”

　　“我怎么能不着急，我兜里的钱正蹭蹭的往外蹦呢，你却是不快点拿走，再不打我可走了，前面的也不算数了，咱们可说好了十局，这第八局还没打完呢。”

　　徐涛现在是明显在分张恒的心神，可是这时谁也说不出什么来，刚才徐涛打球之时，他们就没有闲着的时候，徐涛这时说两句话那是再正常不过了。

　　张恒又深深的吸了两口气，想让自己再恢复最开始时的那种水准，可是那手拿着球，感觉那球竟然是有些重的感觉，没有了一个轻松的心态，身体似乎也已经感觉到累了。

　　咬了咬牙，张恒终于是把那球扔了出去，球还是像平时那样贴着球道向前滚去，到了球瓶三米左右的位置开始改变方向，所有人都知道这很可能就是左右这一局胜负的一球，目光全都是盯在那球和球瓶了。

　　程佳也是紧紧的盯着这个球，不过在球接触球瓶的一刹那，她松了一口气，而情况也确如她所感觉的那样，十个瓶并没有全倒，而是留下了右边角的两颗。

　　张恒张了张嘴，计算着自己现在还能打的分数，再补中就是二百一十四，最后一个全中就是二百二十四，徐涛还要打出三十分才行，而徐涛只要在最后一格打出补中的话就能赢他，心里就更加忐忑了。

　　不过张恒也知道这时可不能再多想，这两个球要是还补不中的话，那自己就已经稳输了，不过好在这两个球很简单，他很轻松的就解决掉了，而最后一下，他顶着压力打出去，还是没有全中，不过到也打到了九个瓶，这一局他最后就是得了二百二十三分。

　　现在这一局的胜负就完全掌握在徐涛的手中了，从开始打的这七局，张恒都是早早就垫定了胜局，只有这一局是徐涛掌握主动的，自然也没法再去嘲笑徐涛两句，坐下去拿起一瓶水大口大口的喝了起来。

　　“尽量放松，只要你打个补中，这球就准赢了。”程佳小声的鼓励着徐涛，第一次有机会看到徐涛赢，他心里也是说不出的兴奋。

　　徐涛笑了笑，站起来先去取了一个球，然后慢条斯理的擦了擦，这才站到了球道前，而围观之人这时谁也没有说话，谁都知道徐涛这一投就是关系胜负了，自然是万分的期待了。

　　“好像我要能投个补中就能赢了。”徐涛转过头笑呵呵的看着张恒。

　　张恒撇了撇嘴，想反驳两句，却也无从反驳。

　　徐涛又是呵呵一笑，向前走了两步，拿着球的右手向后高高扬起，然后又向前迅速划去，手里的球在贴到地板上之时才离开了他的手，球完全是曾一条直线的向着正中间的一号瓶撞去。

　　一阵球瓶撞击的响声过后，徐涛也跟张恒一样只撞到了八个瓶，前面的格里顿时又加了十八分，再加上已经打倒的八个瓶，徐涛现在已经得了一百六十八分，现在徐涛只落后张恒五分，现在胜败就在这两个瓶上了，如果徐涛全打倒的话，那徐涛还有一次击球的机会，那时只要再打倒四个瓶就能赢张恒了，而以徐涛这一局的表现来说，都应该是不成问题的，最主要的是徐涛从开始到现在，无论是一直输，还是现在赢面大增，脸上都是那淡然从容的表情，而张恒则是赢了眉飞色舞，现在要输了则是眉头紧锁，这个赌品相差的真是不知十万八千里了。

　　徐涛又一次击打之时还是那么的从容自若，用的方法还是最普通的直线球，但那两个球瓶还是很听话的被撞倒了。

　　徐涛站在那里并没有回头，先拿了一个球，等着再一次放下球瓶之时，他马上就把球扔了出去，这一次更为轻松写意，效果也是出奇的好，竟然是打了一个全中，徐涛这一局则是破天荒的打了一百八十分，虽然比张恒仍然还少，但相差只有四十三分，徐涛自然赢下了这一局。

　　“好像你是管记账的吧？”徐涛转过头来笑眯眯的看着张恒身边的刘宏，道：“现在是什么状况？”

　　“这……”刘宏脸色也是有些难堪，道：“你现在赢了一万。”

　　张恒这时马上跳了起来，道：“你才赢了一万而已，还有两局，一局二百五十六万，一局五百一十二万，看我不赢死你。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“那是自然，没打完十局，最后谁也说不准是谁赢。”

　　“这次你先。”张恒指了指球道，他现在感觉手指都有些疼，能多歇一会就是一会。

　　“没问题！”徐涛很痛快的走了过去，待球刚刚放下之时，他手里的球就已经扔了出去，很幸运的竟然是来了一个全中。

　　张恒皱了一下眉头，徐涛似乎是越打越好了，尤其这第一还是打出了全中，马上就给了他一定的心里压力。

　　不过他也只得上去，好在第一格他也一样全中，心里才是松了一口气。

　　再轮到徐涛的时候，他就是不管全中不全中，拿起球就打，每一次都用上极短的时间。

　　张恒不得不跟着徐涛的速度，往往还是没有坐下来，就轮到他了，连续打了七格，他虽然又是领先了二十多分，但已经感觉很是累了，手指也是有了一种麻木的感觉。

　　徐涛完全不给张恒休息的机会，接着三格还是尽量的快打，连记分牌也不看，似乎输赢跟他就没有半分关系一样，弄得张恒也是疲于奔命，但他更关心着两人之间的分数，一直抬着看着上面的记分器，而越到后面，他则是脸色越来越难看，徐涛这一局依然打了一百七十多分，而他竟然只打了一百九十多分，只领先了徐涛二十多分，不用说这也是输了，现在他从大赢家一下子就成了大输家，而且一下子就输了二百多万了，二百多万呀！张恒突然有一种非常肉痛的感觉。


第三百五十五章 五百万的赌注

　　张恒现在脸色已经有些发青了，这一局他又输了，除了是徐涛打的不错之外，还有他发挥的不好也是一个原因，如果他像最开始那样打出二百三十分，也一样能赢了徐涛，所以他心里并不服气，另外这一局输了二百五十六万，加上前面的一万才二百五十七万，而最后一局则是五百一十二万，只要赢了，就还能赢徐涛二百多万，所以张恒咬了咬牙还是对徐涛说道：“还有最后一局，咱们来见个胜负。”但语气显然不像刚开始那样满是不屑了，因为他感觉自己也不是有百分百的把握能赢了。

　　徐涛眯着眼睛看了看张恒，然后转身过去拿球打球一气呵成，一个补中开局。

　　张恒尽量让自己的心情显得平静一些，他也清楚如果自己没有一个好的心态，肯定就打不出高分，可是五百多万的赌注让他此时压力实在是太大了，他们家里的资产也能是拿出上亿来，可是一下子输出去几百万，只怕家里的老爷子要把他骂死了，想着这些，他更是根本放松不下来，脸色也是越发的难看。

　　“你不会是想认输吧？如果那样的话，最后这一局的赌注就减半好了。”徐涛笑眯眯的看着张恒。

　　“认输，你想得美！”张恒一翻眼睛，今天无论如何也不能认输的，那样以后他在天京就再也抬不起头来了。

　　“呵……认输还是有好处的，你最起码能少输二百多万。”

　　“哼，输赢还没一定呢，这一局输的是你才对。”张恒冷哼了一声，走过去拿起球来，只不过心浮气躁之下，这一球竟然是只打下去六个瓶，虽然剩下的四个补起来也不是很难，但对于他这样的高手来说，一次打下去六个瓶就是非常丢脸的事情了。

　　张恒下意识的回头向周围围观的人看去，那些人脸上的表情各异，为他着急的有之，幸灾乐祸的也不少，这更让张恒心里乱七八糟的，平时都是称兄道弟的，可是这时候他们也不给他鼓个劲，还在那里看笑话，真是一帮没人性的家伙。

　　尤其是看到徐涛脸上那淡淡的笑容，张恒心里更加不是一个滋味，一个人学打保龄球，不经过天天来练，那根本就是不会提高的，而这个家伙刚才明明还只是一个菜鸟，现在怎么突然就变得厉害起来了，记得自己能打出一百七十分以上的时候，那都是打过一个多月的球了，可徐涛这三局都在一百七十分上下，这学的也太快了一点吧？

　　“你看着我干什么？快打吧，我一会还有事。”徐涛很温柔的催了张恒一句。

　　“就是！输赢也要来个痛快，你小子在那里磨磨蹭蹭的干什么呢？”边上纯属看热闹的人这时也有些不满了。

　　“别催了，这一局五百多万呢，每一下就是几十万，你以为谁都能那么轻易的就敢打出去呀！”

　　“那也不能就在那里看着不打啊，没有那份肚量就不要赌这么大的。”

　　“嘿嘿……可能是认为人家是菜鸟才敢下这么大的注，没想到人家是扮猪吃老虎，这下子他是栽大了。”

　　耳边听着平时那些跟自己关系并不太好人的嘲讽，张恒胸口像是被塞进了一块大石，更是说不出的气闷，用力捏了捏拳头，张恒在心里骂他们在放屁，眼睛则是死死的盯着前面的球瓶，终是把球扔了出去。

　　只不过在这种心态和情绪下，张恒又怎么能打好球，本来平时很轻松就能补中的事，竟然是只打下去了三个，看着还立在那里的一个瓶，张恒的脑袋都是一片空白，现在自己这样的状态，不要说二百分，只怕一百五十分都难了，又拿什么去赢徐涛。

　　看到徐涛走上来，他只能是默默的走了下去。

　　“兄弟别灰心呀，你只要发挥出你平时的水平就行了，这才第一格吗，你怎么能这么没信心。”刘宏这时急忙拍了拍张恒的肩膀，他是张恒的铁杆兄弟，知道张恒现在毛病出在哪里，马上出言提醒。

　　“我……”张恒皱了皱眉头，嘴角露出了一丝苦笑。

　　“兄弟，我相信你，如果你输了，这笔帐咱们一起担，但不管如何，咱们也不能掉了面子。”刘宏又是重重的捶打了张恒的胸口一下，又递给张恒一瓶水。

　　这一拳还真是把张恒打醒了，他为什么要担上那么多心里负担，如果自己正常水平发挥的话，赢徐涛还应该不成问题的，不就是办时落后吗，只要赢了这一局，那岂不是就能什么都赢回来了，估计徐涛当初这样设赌注的时候就是这样想的，自己又岂能让他如了愿。

　　一仰头把手里的那一瓶水全都喝下去之后，张恒用力的甩了一下头，然后大踏步的走了回来，先是对着徐涛笑了笑，道：“徐涛，我今天也算是明白了天外有天，人外有人，这一局不管输赢如何，我也会尽力，我绝对不会让人瞧不起我张恒的。”

　　说着话大步走过去拿起了一个球瓶，然后一个漂亮的姿势过后打出了一个全中，转过身来对徐涛说道：“该你了。”

　　看到张恒如此，徐涛不但没有懊恼，反而是有些高兴，自己来天京之后接触的人中，除了这四大豪门的四杰之外，其余都难以让徐涛打到欣赏他们的理由，本来对这个张恒也就是起了一种捉弄之心，没想到这小子虽然也有花花公子的那种纨绔之气，但心志明显还是比一般人要强一些，在这种情况下，他竟然还是能调整好心态来跟他比，实在是出乎徐涛的意外。

　　徐涛对着张恒微微一笑，走过去也是打了一格，依然是一个补中。

　　张恒这时似乎已经完全进入了状态，徐涛打过之后他就上去打，眼睛连记分器也不看，而且水平似乎也一下子回复到以前的状态，全中补中连连，再也没有丢瓶的情况发生，而且还是打出了一个三连中，分数一下子就涨了上去。

　　徐涛这一局也好像超水平的发挥了，虽然没有三连中，但两连中也有两次，所以张恒追上来之后也是没法再把徐涛拉开，而围观之人这时似乎也是被这种紧张气氛所左右，再也没有人说出什么风言风语的话了，毕竟现在可是五百多万的一局球，哪个选手要是因为他们而影响情绪输了球，回头肯定会记恨他一辈子，在天京这里，你可以嚣张，但最好是对着那些普通人，像他们这样的人谁手里都有些能力，如果犯到对方的手上，到时肯定会让你吃不了兜着走的。

　　两人你来我往，很快一局就打完了，只不过只有两人沉浸在打球之中，其余之人都在看着分数的变化，而当张恒最后一球打完之后，所有人的目光都投向了张恒，那目光里都是露出了一种同情或者是幸灾乐祸。

　　张恒从众人的表情上已经看出是谁输了，这时主动走到徐涛的面前伸出手说道：“徐先生，我输了，不过我现在身上没有那么多钱，你可否给我几天时间我给你筹备一下。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“没问题。”

　　“你可否把电话给我留一下？我筹好了钱会给你打电话。”

　　徐涛点了点头，把电话号码给了张恒。

　　张恒这时对着徐涛很感激的一笑，道：“谢谢你。”然后就跟刘宏走出了保龄球室。

　　这时已经没有热闹可看，众人也就散去了，不过还是都在热烈的讨论着徐涛是如何赢了这七百多万的，刚开始还没觉得，现在才发觉徐涛这一手真是挺高明的，每一局都是前面的二倍，那就是说只要徐涛最后一局赢了，前面全输那也是能赢一万，如果其中哪一局再赢了，赢的就更多了。

　　不过看徐涛的水平，如果最后一局前一格张恒的心态出了问题，打丢了瓶，那他最后还是应该能赢徐涛的，徐涛竟然敢于下这样的赌注，他们还是不得不佩服徐涛的胆气，本来叶韵竹自打入主周氏以后，徐涛这个跟过来的男朋友一直就是天京年轻一辈中喜欢谈论的，羡慕徐涛的运气有，但更多的则是看不起徐涛，而今天这件事上，让他们也对徐涛有了一个新的认识。

　　皇朝真是一个超高档的销金窟，徐涛在程佳的带领之下，又是尝试了一些新奇好玩的东西，不过却也没有人再来主动挑衅他了，到是遇到钱伯青和孙施宇还有李平涛三人聊了一会，而他们三人也都听说了刚才徐涛跟张恒的一场保龄球比赛，这也让他们直喊可惜，刚才都去打室内的高尔夫去了，整整错过了一场好戏。

　　这三人看起来跟徐涛很是亲热，似乎徐涛都是他们多年的好朋友一般，不过徐涛却很清楚跟他们的交情实在是浅的很，而这样浅的交情，他们也能表现的这么亲热，就可见这三人都不一般，以后跟他们打交道还真是要多加一些小心了。


第三百五十六章 自慰

　　周末徐涛返回了辽市，首先就到了叶韵竹的家里，叶韵竹交待的事情他肯定是要去办的，否则就对不起叶韵竹的那份宽容了。

　　叶韵竹的父母对徐涛的到来很是热情，他们现在已经是把徐涛当成了示来的女婿，完全不像以前那样对徐涛充满了敬畏，而是很亲切的那种感觉。

　　徐涛给两人带来了很多礼物，有些是叶韵竹让他买的，有些则是他自己买的，总之是让两个老人高兴也就是了。

　　不过两人没有看到叶韵竹回来不免还是有些失望，但也能理解叶韵竹现在有多忙，没时间回来看他们，他们心里到也没有什么不快，而对于徐涛说要接他们到天京的事，两人都是一口回绝了，一来叶韵竹的母亲和周正平之间还是有些间隙，另外叶父是叶韵竹的继父，两人要是到了周家，不免都是不自在，再说两人已经过惯了这种安逸的生活，现在即不用为金钱所烦恼，也不用为叶韵竹而担心，他们已经是很知足了。

　　辽市这里需要徐涛来看的人实在太多，探望完叶韵竹的父母之后，这边还有几个兄弟，另外还有唐欣母女，沈宏洁，萧菁菁，这些人哪一个不看，徐涛心里都是过意不去的。

　　先去看了看萧菁菁，这个丫头现在公司里面已经专门有人管理财务和市场开发等工作，萧菁菁只关注他技术方面的事情，小丫头现在忙的极为投入，就算是徐涛来了，她也只是跟徐涛说了一会话，就急急忙忙的赶去工作了。

　　看到萧菁菁过得如此充实，徐涛心里也颇感安慰，跟自己关系密切的女人，就萧菁菁比较特殊，徐涛跟她之间只有那种很贴心的亲情，也正是因为如此，徐涛也是最关注她的一切。

　　本来想找三个兄弟和沈宏洁的，可是这四人竟然谁的电话都打不通，别墅里面竟然只有赵斌的女朋友，这才知道他们三个带着刑警队的人搞了一个封闭训练。

　　虽然有些失望，但徐涛到是感觉轻松了一些，这次回来到不用那么忙了，马上直接就来到了唐欣的家里。

　　刚刚按上门铃，门一下子就拉开了，“大叔，你来啦！”一声欢呼，唐念楚已经是整个身体挂在了徐涛的身上。

　　“来了，来了！”徐涛对于唐念楚的这份热情也是颇为受用，举着两手，道：“快下去，我手里这么多东西，可别弄坏了，再说你也要把门关上呀。”

　　“我就不！”唐念楚抱着徐涛的脖子不放，仔细的看着徐涛的脸，然后伸过小嘴在徐涛的脸上亲了一下，这才调皮的跳了下来过去把门关上，道：“大叔，你给我带什么好东西了呀？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你自己去看看吧，这里有你的，也有你妈的，怎么没见你妈？”

　　唐念楚对着徐涛眨了一下眼睛，道：“我妈今天去参加市里的一个什么活动了，一时半会赶不回来，现在家里就我们……两个人了。”

　　徐涛心里暗汗了一下，他本以为今天是周末，房地产公司冬天也是事情少，再加上他早就说过周末会回来，就以为唐欣会在家里，没想到她还是出去了，现在家里只剩下他和唐念楚两个人，看着唐念楚那眼里的浓浓情意，徐涛感觉还真是危险的很。

　　不过现在也不能离去，那小丫头肯定要发飙了，徐涛只得是硬着头皮说道：“先看看礼物喜不喜欢。”

　　“喜欢。”唐念楚拉着徐涛坐到了沙发上，把礼物放到了一边，直接就坐到了徐涛的腿上，两手搂住了徐涛的脖子，水汪汪的眼睛忽闪忽闪的看着徐涛。

　　徐涛知道避无可避，干脆两手伸出搂住了唐念楚的腰，道：“你这个小丫头，连看也不看就说喜欢。”

　　“只要大叔给我的，我就喜欢。”唐念楚右手抬起，滑向了徐涛的脸颊，道：“大叔，你记不记得以前我们在这沙发上……做过的事？”

　　徐涛心里一荡，以前跟唐念楚最亲近的一次，就是在这沙发上发生了，那时两个人可是几乎什么都做了，小丫头的赤裸身体也是那时徐涛看个透彻的，闻言也是点了点头。

　　“只可惜就那一次之后，大叔就再也没有跟念楚这样亲近过，那种感觉……念楚这一辈子都忘不了，念楚晚上睡不着觉的时候经常会回想起那天的事情，就算是做梦都会经常梦到跟大叔再那样，大叔……你知道吗，念楚真的好难过。”唐念楚这时并没有如徐涛所料那样马上跟他亲热，而是伏在了徐涛的胸口之上，如泣如诉一般的诉说着这段时间对徐涛的想念。

　　唐念楚这样还真是弄得徐涛有些措手不及，另外小丫头这种诉说也让徐涛颇为感动，抚摸着唐念楚的后背以示安慰。

　　“大叔，念楚有一件事要跟你说。”唐念楚抬起头来，脸上有一抹异样的红晕，眼神也是变得非常的闪烁。

　　“什么事？你说吧。”徐涛的目光也显得很是温柔。

　　“大叔……”唐念楚咬了咬嘴唇，道：“我跟你说了这事，你可千万不能对任何人说，就算是我妈也不能说。”

　　徐涛呵呵一笑，怜爱的摸了一下唐念楚的脸蛋，道：“好，我发誓，念楚今天跟我说的话，我绝对不会再对任何一个人提起。”

　　唐念楚这才满意的点了点头，不过张嘴想说之时又是变得吞吞吐吐的了。

　　“怎么？还对我不放心？”徐涛笑眯眯的看着唐念楚。

　　唐念楚噘了一下嘴，道：“我当然对大叔放心，只是……”唐念楚突然变得羞羞答答了起来，坐在徐涛腿上的身体来回扭动，两手也是握在一起扭来扭去的，半晌才道：“只是……这件事真是羞死人了，念楚都……不好意思说了。”

　　唐念楚这样可是徐涛从来没有见到过的，尤其是那种扭扭捏捏的样子，逗的徐涛忍不住哈哈大笑起来，道：“你这个小丫头在我面前历来大胆，什么时候变得这么不好意思起来了？”

　　唐念楚更是窘迫，恼羞成怒之下捏起了小拳头在徐涛的胸口不停的捶打，嗔道：“臭大叔，不许再笑，你要是再笑我就不说了。”

　　“好！好！我不笑，你快说吧。”徐涛这时到是真的被唐念楚引起了好奇心，强自忍住了自己的笑声，但那脸上却还是有隐藏不住的笑意。

　　唐念楚到没有再就徐涛笑不笑的问题纠缠，又迟疑了片刻，这才吞吞吐吐的说道：“大叔，你……你有没有过非常想一个女人……但却是没有女人在身边的时候？”

　　“当然有了？怎么了？”徐涛眯着眼睛疑惑的看着唐念楚。

　　“那你……你那时都怎么办的呢？”唐念楚显得有些紧张。

　　“我？”徐涛瞬间恍然，已经猜出了唐念楚想问的是什么了，不过这也让他吓了一跳，瞪大了眼睛看着唐念楚，道：“念楚，你不会……”

　　唐念楚更窘，道：“大叔你到是说呀，你那时怎么办的？”

　　“我能忍也就忍了，不能忍就用手。”徐涛一边说一边死死的盯着唐念楚。

　　“哦。”唐念楚松了一口气，不过马上又问道：“那女孩子想的时候……这样做……是不是也很正常呢？”

　　“正常是正常，只是念楚，你……你没有用什么工具吧？”这唐念楚可是纯纯正正的处女，徐涛一直都不忍心摘下她这朵鲜嫩的小花，要是唐念楚把第一次交给那些工具或者手指，徐涛那可真要苦闷的要死了。

　　“工具？什么工具？啊……大叔你坏死了！”唐念楚本来还没有听明白徐涛话里的意思，不过她也不是一个安分的女孩，那些小片子之类的东西也是偷偷的看过，马上就明白了徐涛所说的工具是指什么，顿时羞的捏起了小拳头在徐涛的胸口上捶个不休。

　　这到是让徐涛大感欣慰，唐念楚有这样的反应，那就说明她没有这样做过了，也就笑呵呵的搂住了唐念楚，道：“女孩子和男孩子一样，都有那样的冲动，自己偶尔解决一下也没有什么，不过可千万不能过渡，那样可就会像你这样有心里负担了。”

　　“哦……”唐念楚这时也松了一口气，道：“那大叔你是不会因为这事而瞧不起念楚了？”

　　“当然，我怎么会瞧不起念楚？”徐涛捏了一下唐念楚的脸蛋，目光里满是柔情。

　　“那我就放心了。”唐念楚对着徐涛笑了一下，不过马上又禁着小鼻子，道：“这还不是你害的，那天你让念楚那样舒服，念楚一直总想着再体验一次，可是你却总不在，害得人家就得这样了。”

　　“呵……好，好，都怪我。”

　　“那……大叔……”唐念楚眼睛眯成了一道线，道：“今天我妈不在家，大叔咱们……再来一次好不好？”

　　那声音娇媚细腻，就像是抹过了蜜糖一般的一直流过徐涛的心田，丹田里顿时一股热气澎湃涌出，瞬时间流遍了全身。


第三百五十七章 偷偷地……

　　徐涛这时虽然知道这样不好，但却是怎么也张不开口拒绝，眼看着唐念楚的那小脸离自己的脸越来越近，脸上已经感觉到她那灼热的呼吸，徐涛的心神已经乱成了一锅粥。

　　屋里的电话铃声突然响起，徐涛连忙拍了拍唐念楚，道：“估计是你妈打来的，快去接。”

　　唐念楚小嘴顿时噘了起来，心不甘情不愿的从徐涛的腿上起来过去抓去了电话。

　　“妈……哦，大叔已经来了……好的。”只说了几句话，唐念楚就挂了电话，又一次回到了徐涛的身边，颇有些懊恼的说道：“我妈马上就要赶回来了。”

　　“呵……”徐涛干笑了一声，唐欣打电话回来的用意，他自然也很清楚，他不怪唐欣多心，实在是唐欣对唐念楚太过了解，对徐涛也算是也解一些了，知道两人要是单独在一起能发生什么，所以没回来之前就先给家里打个电话，如果两人什么事也没有发生那是最好，如果真的发生了，那她也是让两人有些准备，免得到时唐欣回来看到尴尬，她现在这样做很有点掩耳盗铃的意思。

　　“不管了，我妈还要去买菜，最快也要半个小时，我们还来得及。”唐念楚扯住了徐涛的胳膊往想往自己的房间里面拉。

　　徐涛一反手把唐念楚拉回了自己的怀里，捏了一下她的脸蛋，道：“你这个小色女，干什么这么性急，以后我们的日子还长着呢，何必急于一时。”

　　唐念楚很委屈的说道：“我就是心急吗，你一回来就跟我妈住在一起，都不理我。”

　　徐涛抱起唐念楚让她坐到自己的身边，道：“你不会吃你妈的醋吧？”

　　“我不吃醋，不过你怎么也要管管我吧，害得我现在都是要那样……”唐念楚一提自己自慰的事，也是不觉很有点脸红。

　　徐涛哈哈一笑，能有一个女孩因为自己而想的自慰，这也足以让徐涛很是自豪了，站起身来说道：“念楚，你现在还是把心思好好的用在学习上，等到你能考上一所好大学，那时你想让大叔干什么，大叔都依你。”

　　“哼！你少在那里骗我，那还要大半年的时间呢，我才等不及呢，我就是要早早的跟大叔在一起。”

　　“好念楚，我可以明确的告诉你，我不反对你跟我在一起，不过你想过你妈能不能接受？你难道让她很难过，而让我们三个人的关系越来越尴尬吗？”

　　徐涛这句话马上就给唐念楚吃了一颗定心丸，以前她哭她闹，就是想跟徐涛在一起，但徐涛跟她单独在一起时从来也没有说过这样的话，让她心里也是一直害怕徐涛离她而去，所以总想找到机会就跟徐涛发生关系，希望用自己的身体拴住徐涛的心，唐念楚毕竟年龄还小，想法也很单纯，此时开心的张着小嘴，脸上都已经笑开了花，道：“大叔，你真好，那你可不能再骗念楚了。”

　　“傻丫头，我为什么要骗你，我以前一直对你躲躲闪闪，就是害怕我们的关系越弄越乱，最后弄得是不可收拾。”

　　“嘻……只要你有这句话，那就好办，我会有办法让我妈接受的。”唐念楚此时说话都有些眉飞色舞了，而且自信满满。

　　徐涛知道唐念楚一肚子的鬼主意，不过要是能说服唐欣，那也不是一个简单的事情，虽然唐欣现在面子上并不像以前那样反应的非常激烈，可是她在心里还是对此事非常抵触的。

　　“大叔！”唐念楚突然眯着了眼睛看着徐涛，抱住了徐涛的大腿。

　　“又干什么？”徐涛很害怕看到唐念楚这种眼神，每一次唐念楚露出这样的眼神，都会把他弄得很难受，一会唐欣就要回来了，他可不像再弄成上不上下不下的。

　　“嘻嘻……别那么紧张了，念楚不会逼着你干什么的，你先到我房间里来一下。”唐念楚突然伸出小嘴隔着徐涛裤子在他支起帐篷的地方轻轻的亲了一下，然后咯咯一阵娇笑站了起来。

　　徐涛让唐念楚弄得也是有些哭笑不得，这小丫头做出的事总是让人不能用常理来想，不过他也相信唐念楚这时再也不会强迫他去要她的身体了，也就跟着唐念楚进了她的房间里面。

　　唐念楚拉着徐涛来到了窗前，指着窗外，道：“大叔，你看外面。”

　　从唐念楚的窗口看去，这里则是一片枯萎的花园和一片停车场，不由有些不解的问道：“看什么？”

　　“笨呀，你从这里就可以看到我妈的车。”

　　“看你妈的车干什么？”

　　唐念楚转身抱住了徐涛，腻声说道：“大叔，我们都这么久没有亲热过了，虽然不能真的那样，但是……念楚也要满足你，让你知道念楚有多爱你。”一边说，唐念楚的身体已经蹲了下去，并且拉开了徐涛裤子的拉链，很顺得的就把徐涛那支帐篷的立柱拿了出来。

　　徐涛顿时恍然，唐念楚这是要像以前那样满足他，而他站在这里，正好可以看到唐欣的车，也就不怕唐欣突然闯进来了。

　　唐念楚都已经想得这么周到，徐涛实在是再也没有拒绝的理由，而现在他想拒绝也是没有机会了，唐念楚已经是张开那张樱桃小口含住了徐涛的那东西。

　　徐涛现在做的就只是享受，同时再看着点唐欣的车，这种感觉几乎就是跟偷情差不多了，除了身体上的舒服之外，心里上也是相当的刺激，而唐念楚这已经不是第一次这样做了，所以也有一些技巧了，不但是不会再让徐涛有疼痛的感觉，而且那灵巧的小舌头还不时的玩出点花样来。

　　在唐念楚的不懈努力之下，徐涛终于是达到了高潮，而唐念楚也是毫不客气的全都吃了下去，不过在吐出徐涛的东西之后，小丫头仰起头来笑眯眯的看着徐涛，道：“大叔，舒服不舒服？”

　　“舒服！”徐涛现在已经是舒服的全身毛孔都张了起来。

　　不过唐念楚却是噘起了小嘴，道：“大叔你是舒服了，只不过大叔的豆浆不太好喝，有点腥腥的味道。”

　　徐涛尴尬的笑了笑，道：“这是原汁原味的，自然不像那些经过加工的。”

　　“咯……臭大叔，你可真会说。”唐念楚又亲了一下徐涛已经软下去的东西，帮着徐涛整理好裤子站了起来，然后转身扶着窗台，扭头妩媚之极的看着徐涛，道：“大叔，现在轮到我……看着了。”

　　徐涛稍稍迟疑了一下，也是点了点头，笑道：“我要是不管你，是不是也太不仗义一点了。”

　　唐念楚嘟着嘴，道：“那是，你别磨蹭了，一会我妈回来就完了。”说着话，就已经把自己的裤子和内裤都脱到了膝盖之下，但却是并没有全脱下去，也怕一会唐欣回来，她来不及穿上。

　　看着唐念楚露出白花花的大腿，徐涛的呼吸也变得粗重了起来，此时再也不迟疑，蹲下身体抱住了唐念楚的腿，做起了跟唐念楚所做的一样事情。

　　小丫头还真是动情的很，徐涛只不过忙活了两下，就已经是春潮泛滥、娇吟不已，而不到五分钟，小丫头就是尖叫连连，小屁股用力的往徐涛的脸上贴。

　　徐涛让小丫头达到了高潮之后正想站起来，唐念楚却是忙道：“大叔，我妈还没回来，你再帮我来一次呗，念楚还想要。”

　　徐涛莞尔，女人就是先天有这样的优势，虽然唐念楚的年龄还小，不过还是依然能够来一次之后再要一次，男人在年青的时候对这样的时候还是能够接受，可是一旦到了年龄稍大一些，体力下降之后最怕听到的显然就是老婆的那句话“老公，我还要。”

　　而这一次唐念楚的反应更快，只不过一分多钟，就已经是浑身抽搐，大叫连连，而当她高潮之后马上快速的提上了裤子，道：“大叔，你快去洗把脸，我妈已经上楼了。”

　　“什么？你怎么不早说？”徐涛很是郁闷的喊了一声，快速的向卫生间冲去。

　　“人家更兴奋呢，知道还来得及的。”唐念楚则是在后面娇声笑了起来。

　　徐涛洗了一把脸回来之后，门铃也是响了起来，徐涛走过去把门打开就看到了唐欣那一脸欣喜的面容。

　　“你回来了！”唐欣对着徐涛微微一笑，也是一句简简单单的话。

　　“嗯，回来了。”徐涛笑了笑，接过了唐欣手里的菜，然后很自然的送到了厨房里，该放冰箱的放冰箱里。

　　唐欣看到客厅里只有徐涛一人，把外面的大衣脱下去，道：“念楚呢？”

　　“在房间里看书呢，这小丫头现在到是挺用功的。”徐涛笑着答了一句。

　　“看书？”唐欣古怪的看了一眼唐念楚的房间，然后又看了一眼徐涛，道：“到真是挺用功的。”

　　徐涛心里暗叫糟糕，这唐念楚到底是年青，以唐念楚对徐涛的想念，这时应该腻着徐涛才对，如果两人都在客厅里，那唐欣到是不会多想，而现在她却是躲在了房间里面，很显然就是告诉唐欣两人刚才是干得不可告人之事了，而以唐欣的阅历又怎么会看不出来。


第三百五十八章 看恐怖片的后果

　　不过徐涛到也并没有什么特殊歉疚的，这样的事情早晚都会发生，而且他现在已经说服唐念楚暂时不突破最后一层关系，那就已经是胜利了，对着唐欣微微一笑，小声说道：“刚才一直缠着我来的，这时怕你回来看到躲起来了。”

　　唐欣也没有想到徐涛直接就承认了，这样反而是让唐欣有些不好意思了，道：“念楚就是一个小孩子心性，你还要多……容忍一些。”

　　“放心吧，我已经说服她在上大学之前不再要求过分的事，她也同意了。”

　　“那就好，谢谢你了。”唐欣长长的出了一口气，她最希望的就是女儿的幸福，而跟着徐涛，她可以不要求什么，但是唐念楚则是不同，而且三人要真是达到了那种关系，她也不知道该如何的面对，还好徐涛控制住了局面。

　　“谢我干什么，我已经把你们当成了我的家人，咱们有什么问题都要共同解决的。”

　　“家人……”唐欣低声重复了一下这两个字，表情瞬间变得有些激动，眼睛里也是变得有些模糊，双臂一伸已经抱住了徐涛的腰，头也埋在了徐涛的胸口。

　　徐涛搂住唐欣的肩膀，轻声说道：“我们就是一家人，我就是你和念楚的依靠。”

　　“嗯。”唐念楚鼻中发出了一声梦呓一般的呻吟，抱得徐涛更紧了。

　　静静的拥抱了一会，唐欣松开了徐涛，撩了一下有些零乱的头发，对着徐涛微微一笑，道：“我去收拾一下，你先去看会电视吧。”

　　“好！”徐涛点了点头，但却是走进了唐念楚的房间。

　　唐欣只是看了一眼，就去换了衣服到厨房里面忙活了起来。

　　“我妈没发现什么吧？”唐念楚到底有些做贼心虚，偷偷的瞄了一眼外面的母亲，小声的问徐涛。

　　徐涛弹了一下唐念楚的脑门，道：“别胡思乱想了，赶紧学习，我先看看你这几天的英语有什么进步没有。”

　　唐念楚调皮的对徐涛吐了一下舌头，那伸出的小舌尖还在上嘴唇上轻轻的舔了一圈，眼神也是异常的妩媚。

　　徐涛莞尔，跟这小丫头在一起，她总是会弄出点勾引徐涛的动作来，这时也是板起了脸，道：“还不看书，是不是皮又痒了？”

　　唐念楚咯咯一笑，拿出了书本像模像样的学了起来，不过不时的也会跟徐涛搞些小动作，一只小手不是偷偷的摸徐涛一把，就是捏上一下，而最主要的是这小丫头下手的地方总是徐涛裤裆里的东西，这也是弄得徐涛好不难受，最后只得是逃了出来，要不然肯定是受不了唐念楚这样一种带着诱惑的虐待。

　　吃完饭的时间还早，三人又是一起到外面逛了一会，唐欣挽着徐涛的胳膊，唐念楚则像一个快乐的小天使一般，围着两人跑来跑去的，不时还会跑到那边挽住徐涛的另一边胳膊，引得路过之人都是纷纷向他们三人看来，而且都是投来羡慕的目光，显然是把三人当成了一家三口。

　　唐欣此时也是倍感温馨，这么多年了，每一次出来之时，最多也就跟唐念楚两人，在外面她是一个女强人，可是她对自己很清楚，她就是一个女人，一个需要有人依靠的女人，只不过一直没有找到一个可以依靠的男人来组成一个家，现在这个家终于是全了，一种幸福感从心里涌起迅速遍布全身，看向徐涛的目光就更加的温柔了。

　　天气很冷，三人也在外面逛了一会就回到了温暖的家里，分别洗了个澡之后就坐在客厅里面看电视。

　　房间里面即有暖气又有空调，三人穿的睡衣也不是很厚，就是一层棉布衣服，而徐涛在这里的衣服，唐欣是给准备的样样齐全，唐欣坐在徐涛的右边，唐念楚则是坐在徐涛的左边，对于唐念楚不坐在她的那边，唐欣也算是习惯了，只要唐念楚和徐涛不发生太过分的事情，她也不加以干涉，就是怕物及必返，惹的唐念楚又要起了强烈的逆返心里。

　　唐念楚随便的调着电视节目，很快就找到了一个台，津津有味的看了起来，而徐涛则是跟唐欣聊着天。

　　“那边忙吧？”唐欣问。

　　“还可以，暂时我的工作还没有开展，不过以后一定有得忙了，公司的问题已经积累了那么久，也不是一朝一夕能够解决的。”

　　“那就慢慢来，管理公司的事情就是需要软硬兼施，而且也是一个漫长的过程。”

　　“嗯，不过前几天我到是跟人家打保龄球赢了七百多万。”徐涛把前几天打保龄球的事给唐欣讲了一遍，唐欣也是面带微笑的听着，像这样跟徐涛聊聊家常，就让唐欣感觉特别的温馨，至于徐涛讲的事情有没有趣到是并不太在意了。

　　讲了这么长时间，唐念楚竟然是一直没有插言，这到是让徐涛和唐欣都有些奇怪，都是向她看去，只见唐念楚小脸煞白，两手抱在胸前，满脸的惊恐之态，“啊！”随着一声尖叫，唐念楚突然紧紧的抱住了徐涛的胳膊，脑袋也是藏在了徐涛的身后。

　　两人都是吓了一跳，正想问问是怎么回事之时，耳中却听到了电视里面传来了一阵阴森恐怖的音乐，不由都是莞尔，这小丫头竟然是看着恐怖片吓成了这样。

　　唐欣连忙拿过遥控器想要换一个台，可是唐念楚却是马上叫道：“妈，别换，我要……看这个。”

　　徐涛搂了一下唐念楚，道：“你这么害怕，还看来干什么？”

　　“不！我就要看，越吓人才越刺激吗，大叔你别动，我在你胳膊缝里看看。”

　　拗不过唐念楚，两人也是陪着她看了起来，这恐怖片排的还真是相当的好，惊险场面一个接着一个，都要把人的心吊到了嗓子眼，刚开始是唐念楚躲在徐涛的身后，后来唐欣也是紧紧的抓住了徐涛的胳膊，两人的尖叫声也是不绝于耳。

　　徐涛在生死边缘徘徊的次数已经数不胜数，一个恐怖片自然不会让他有任何的害怕，而唐欣母女则是离他身体越来越近，最后都已经是缩在了她的怀里，则让徐涛大叫销魂了。

　　终于在两女的大呼小叫之中，恐怖片终于是演完了，而两人这时都已经是一身汗水，只得又一起去洗了一个澡。

　　还是跟以前一样，徐涛和唐欣住在一个房间里面，唐欣一上床之后就是抱住了徐涛，显然是还没有从恐怖片的紧张气氛里面恢复过来。

　　徐涛把她紧紧的抱在了怀里，这才让唐欣慢慢的放松了下来，而两人也是几日没在一起，唐欣这种年龄又是对欲望要求很是强烈的时候，很快床上的温度就是快速的升高，两人的衣服也是都脱了下去，一场盘肠大战就此开始。

　　正当两人激情无限之时，外面突然传来了一声惊叫，紧接着房门就被撞开，唐念楚像风一般的冲了进来。

　　徐涛和唐欣都是吓了一跳，连忙快速的分开，好在两人身上还都是盖着被子，而当他们两人才刚刚分开，唐念楚就已经掀开被子就钻进了被窝里面，而且还是直接钻到了两个人的中间，紧紧的抱住了唐欣，惊慌失措的说道：“妈！有鬼，电视里面的那个鬼在我房间里面。”

　　正在两人做爱之时突然被唐念楚闯进来，唐欣也是弄得很是惊慌，听到唐念楚的话，唐欣总算是明白了是怎么回事，她刚才也是跟唐念楚一样害怕，不过有徐涛的怀抱在那里，她也是慢慢的不怕了，但唐念楚一个人睡在那个房间里，后怕完全是非常正常的，身为母亲，她这时连忙搂紧了唐念楚，道：“念楚别怕，那只是你想出来的，别怕！别怕，有妈在这里呢。”

　　“妈！鬼！鬼！长长的舌尖，尖尖的牙齿，一蹦一蹦的，她向这房间来了，啊！”唐念楚一声尖叫中，把头都缩到了被窝里面。

　　唐欣虽然关心女儿，可了是非常的尴尬，她现在身上可是身无寸缕，唐念楚又已经不是小孩子，哪能不知道她和徐涛在干什么，不过这时也不能把唐念楚楚赶出去，只得是紧紧的搂着唐念楚轻声安慰。

　　“妈！开灯，开灯！”唐念楚又在被窝里面叫了起来。

　　“好！开灯。”唐欣无奈的答应了下来，回手扭开了床头灯。

　　看着在那边很是尴尬的徐涛，唐欣同样也是尴尬万分，好在被子够大，徐涛靠在床边也没有让他的身体露出来，也没有跟育龄念楚的身体有什么接触，要不然这场面可真是太过暧昧了。

　　“这……你们两人在这里睡吧，我去念楚的房间。”徐涛现在可不敢奢望跟她们娘俩同床共枕，所以这时候很知趣的提出离开，至于怎么能够不光着身子离开则还是要费些脑筋的。

　　“不！大叔你别走，你走了，谁帮念楚打鬼。”唐念楚这时突然一翻身又抱住了徐涛，抱的紧紧的，就像是八爪鱼一般的缠在了徐涛的身上，而一只小手也不知道是有意还是无意，竟然还抓住了徐涛还在高举着的那根东西。


第三百五十九章 三人同床

　　徐涛、唐欣一下子都呆在了那里，尤其徐涛这时更为尴尬，先是对着唐欣露出了一个无奈的目光，然后对唐念楚说道：“念楚，你过这个年就十八岁了，都是大人了，怎么还能看个电影也吓成这样呢？”

　　“我不管，我就是害怕，我就要跟你们一起睡。”唐念楚把头缩在徐涛的怀里，下面的一只手竟然是偷偷的活动了两下。

　　徐涛真是有些哭笑不得，唐念楚害怕是肯定害怕的，不过这小丫头到是很会利用这样的机会，这样就可以名正言顺的跟徐涛和唐欣一起睡一张床了，怪不得她今天说会有办法让唐欣接受她们的事情，原来早已经是想到了这个主意，真是一个鬼点子超多的小魔女。

　　“念楚，快回房去睡，妈马上就过去陪你。”唐欣拉了唐念楚一把，徐涛现在什么情况她哪里能不知道。

　　“我不！”唐念楚这时又转过身，先是把头从被窝里面小心翼翼的伸了出来，待看到灯光才舒了一口气，转身抱住了唐欣，腻声说道：“妈！你就让我在这里睡呗，我都好些年没有跟你一起睡了，另外我都没有跟爸爸妈妈一起睡过，你就让我睡一次，就一次好不好吗？”

　　唐念楚的这个要求正常是不应该拒绝的，可是两人现在身上什么都没有穿，又怎么答应下来，正做那事之时让唐念楚撞破，还是钻到了被窝里面，唐欣真有些面红耳赤了。

　　“嘻嘻……妈，我先出去，你和大叔先穿衣服，一会我就进来好不好？”

　　唐欣更窘，不过这时能穿上衣服也要比现在这样光着身子跟唐念楚躲在一张床上好多了，也会少些尴尬，只得默许了。

　　唐念楚马上飞快的跳了起来，伸跑到门口却是不出去了，道：“我不敢出去，就站在这里不回头好了。”

　　唐欣无奈，只得是自己爬了起来，找到徐涛的衣服先给徐涛扔了过去，然后自己也套上了睡衣，而徐涛这时也是在被窝里面把衣服穿上了，好在唐念楚一直都没有回头，才让唐欣少了那么一点点的尴尬。

　　“妈，好了吗？”唐念楚背着身问唐欣。

　　“好了，好了。”唐欣这时完全失去了平时的镇定。

　　唐念楚马上转过身来，然后就跳到了床上，不过她也并没有像刚才那样钻到中间去睡，而是贴着唐欣这一边倒了下来，这也让唐欣心里舒服了一些，毕竟让唐念楚挨着徐涛，她心里总感觉怪怪的。

　　“好了，这次好好睡吧，谁让你看恐怖片的，看你以后还看不看？”唐欣抱着自己女儿那已经跟自己身材差不多的身体，即是心疼又有些责备的说了一句。

　　唐念楚缩到了唐欣的怀里嘟着小嘴有些不服气的说道：“妈不也看了吗，你有大叔陪着你自然不怕，念楚可是一个人睡的，实在是怕得很。”

　　明知道唐念楚对徐涛的感情，唐欣这时听唐念楚这样一说心里还真有些不是滋味，而徐涛这时则在后面说道：“小丫头淘气，再敢这么说你妈，看我不把你赶出去睡。”

　　“大叔欺负人。”唐念楚抬起头对徐涛吐了一下舌头，但也不再胡言乱语，抱着唐欣笑嘻嘻的说道：“妈，不好意思啦，是我坏了你们的好事。”

　　“你……”唐欣顿时闹了一个大红脸，只得是佯怒的说道：“别胡说，我们……我们……”想要编个理由解释一下刚才的情况，可唐欣却是无论如何也没有找到一个好的借口。

　　唐念咯咯一笑，道：“妈，就这一次，以后念楚不会赖你们的床了，嘻嘻……睡觉吧。”主动伸手过去把灯闭上了。

　　灯一关，屋里顿时就变成了一片黑暗，而三人睡在同一张床上，也是显得特别的暧昧，让唐欣和徐涛都是有一种怪怪的感觉，一时间谁都没有说话，房间里只有三人的呼吸声，而且每一个人都不动弹一下，而这样的沉默却是把气氛弄得更加暧昧和怪异了。

　　过了好一会，徐涛感觉自己的身体绷的都有些发酸了，而唐欣则是稍稍的挪动了一下身体，她的体质自然是跟徐涛没法比，徐涛的身体发酸，她就更加不堪了，只得翻动一下身体，好让自己一直处于紧张的身体变得松驰一些。

　　唐念楚也是跟着翻了一个身，她躺在这张床上，一样显得很是紧张，唐欣动了一下她也正好趁机活动一下。

　　徐涛完全能够知道两人的感觉，如果在这样下去，今天晚上只怕睡得要比干点什么重体力活还要累了，身体一翻，把脊背留给了唐欣，道：“睡吧，我是世界上最厉害的恶鬼，有我在，再厉害的小鬼也不敢来了。”

　　唐念楚顿时噗哧一声笑了出来，道：“大叔的脸皮真厚。”

　　“呵……脸皮厚吃个够吗，好好睡吧。”徐涛打了一个哈欠，又挪动了一下身体，真的闭上了眼睛，两个美女虽然跟他同在一张床上，但他也知道今天晚上是什么也干不了的，与其想入非非的受煎熬，还不如早点睡着。

　　而徐涛在这一点上的能力还真是非常强的，要知道做为一个保镖，有时候要连着多日不能好好的休息，而能抓住其中的空闲时间调整好自己的身体状态那也是一门很深奥的学问，徐涛在这一点上做的显然非常好，只要自己想睡觉，那就算是身边有再诱人的东西，他也可以马上闭上眼睛就睡着，此时他也做到了这一点，才两三分钟的功夫，他已经是打起了轻微的鼾声。

　　徐涛这一睡，到是让唐欣心情完全放松了下来，搂了搂唐念楚，小声的说道：“好了，咱们也睡吧。”

　　“嗯！”唐念楚答应了一声，心里却是有些不快，“这个臭大叔竟然是说睡就睡，怎么也要跟我妈偷偷的温存一下吗。”虽然心里倍感失望，不过也知道再也不能做什么了，另外被自己的母亲搂着，她也是说不出来的舒服，闭上眼睛之后不久也是睡着了。

　　因为一直要为早上上学的唐念楚做早饭，所以唐欣一向有早起的习惯，就算是周末，她也会习惯的早早醒来，而今天早上醒来，她就感觉到自己靠在一个温暖的怀抱里面，这种感觉这段时间也是很多了，自然就是徐涛那宽阔的胸膛。

　　这样的感觉让她很是舒服，这时也就不想再起来，又往徐涛的怀里缩了一缩，臀部马上就撞到了一处硬硬的东西，这马上让她身体像通了电流一般，臀部下意识的又往那里顶了一顶，虽然是隔着裤子，但这样接触也会让人有一种销魂蚀骨一般的滋味。

　　身上虽然有一只胳膊压着，只不过自己的胸口之处怎么没有一只手摸进来，以前早上可都是这个姿势的，心中疑惑之下唐欣就睁开了眼睛，马上就看到了一张熟睡中的可爱小脸，那正是自己的女儿唐念楚。

　　唐欣马上清醒过来，昨天晚上不只是她和徐涛住在一起的，还有自己的女儿，连忙把自己的身体往前挪了一点，要是这样的姿势让女儿看到，岂不是要羞死了。

　　不过她的身体刚刚往前挪动了少许，徐涛的身体却是马上跟了过来，又是紧紧的顶住了她的臀部，估计徐涛在睡梦之中很享受这种感觉，唐欣挪开让他就不由自主的跟了过来。

　　唐欣连忙不敢再动，要是再往前的话，就撞到了唐念楚了，要是唐念楚这时醒来，岂不就是发现了两人之间的小动作，而说跟徐涛这样的接触也让她很是享受，还有些不舍得再离开了。

　　享受着这种感觉，唐欣突然想到了压在自己身上徐涛的那条胳膊，脑海里突然想到了一件事情，连忙小心翼翼的摸向了徐涛的胳膊，然后慢慢的顺着徐涛的胳膊向前探去，当碰到徐涛的手之时，唐欣不由有些心慌意乱，徐涛的手此时竟然是摸在了唐念楚的胸口之上，而唐念楚的睡衣里面可是什么也没有穿的，而徐涛的手还是伸进了唐念楚的睡衣领口里面。

　　稍稍慌乱过后，唐欣也知道徐涛这只是在睡着的时候伸进去的，并不能代表什么，还好两人都在熟睡，连忙小心翼翼的想把徐涛的手拉出来。

　　但是徐涛的手一被她拉，反而是捏了唐念楚的胸口一把，并不想拿开，而唐念楚这时竟然也是扭动了一下身体，一只胳膊抬了起来按住了徐涛的手。

　　唐欣顿时有些哭笑不得，自己还不如不拉了，这下子到是更不好弄开了，只得又是慢慢的挪开了唐念楚的手，然后却也不敢马上拉开徐涛的手，而是往后顶了顶徐涛的身体，这时候刺激一下徐涛，让徐涛的手主动拿过来那就是最好了。

　　这一招到是挺好使，徐涛的手果然拿了过来，但让唐欣措手不及的则是徐涛的手收回来之后却是直接奔向了她的裤子，只那么顺手往下一带，就把她的裤子拉了下去，而且后面只感觉一阵火热，就有一件东西撞进了她的身体，而就在这时，唐念楚的眼睛竟然也是睁开了……


第三百六十章 温情脉脉

　　“念楚你醒了，睡得好不好？”唐欣强压着身体里的那种异样的感觉，语气尽量显得非常的柔和，一只手却是伸到了身后推了徐涛一把，这时候徐涛怎么能这样冲动呢？

　　“醒的好香，跟妈在一起睡，真是好舒服。”唐念楚伸了一个懒腰，尽显一种少女的那种慵懒娇媚的独特风情。

　　徐涛被唐欣推了一把，马上醒了过来，再一听到唐念楚的声音，顿时心里暗汗，连忙往后缩了一下身体，退出了唐欣的身体，而两人分开的一刹那，唐欣顿时有一种空空落落的难受感觉，身体下意识的扭动了一下，要不是唐念楚在这里，她真不舍得让徐涛拿出去。

　　徐涛又偷偷的把唐欣的裤子提上。

　　唐念楚这时支起了身体，趴在唐欣的胸口笑嘻嘻的看着徐涛，道：“大叔，你还真是厉害，昨天晚上真没有鬼来找我。”

　　徐涛摸了一把唐念楚那因为睡了一晚而零乱的头发，笑呵呵的说道：“大叔不是说了吗，有你大叔在，是不会有鬼敢来惹你的。”

　　“嘻……不过你要是天天都能跟我们睡在一起就好了，要不然等你走了，我只怕又要害怕了。”

　　“好，等下次回来还跟你们一起睡，这样行了吧。”

　　“嘻……好，这可是你说的哟，可不许反悔。”

　　“大叔自然是说了就算。”

　　唐欣偷偷的捏了徐涛一把，三个人睡在一张床上可不太妥，今天早上徐涛就是摸着唐念楚，要是以后说不上发生什么事呢，再说了，要是徐涛每次回来都跟她们睡在一张床上，那她和徐涛就什么也干不了，做为一个女人，她只怕也是非常难受的。

　　“快起床吧，我要去给你们做早餐去。”平时唐欣起床之后是不会喊徐涛起来的，可是今天不同了，她要是走了，床上岂不是留下了唐念楚和徐涛，只得是喊两人一起起来了。

　　“不吗，我还没睡够呢。”唐念楚从唐欣的身体上翻了下去，赖在被窝里不肯起来。

　　“睡就让她睡吧，我起来跟你一起做。”徐涛到也知趣，马上坐了起来。

　　唐欣对徐涛投过了一感激的一瞥，跟着也是坐了起来。

　　两人就像夫妻一样一起进入了洗手间，唐欣先方便了一下就开始刷牙洗脸，而徐涛也把整夜积蓄的废液排出去，唐欣下意识的向徐涛那里看了一眼，顿时有些脸红，徐涛那里还是高高的挺立，自然是因为今天早上只是那么一下就没有了下文。

　　“是不是很难受？”唐欣轻声问了一句。

　　徐涛微微一笑，道：“还好。”

　　“那……”唐欣瞄了一眼自己卧室的房门，刚才出来之时就把门关上了，这时根本看不到唐念楚在里面睡还是没睡。

　　徐涛从唐欣的表情上看出了一些什么，心里不由也是一动，但他可不想强迫唐欣干什么，更不想让唐欣认为他只是一个用下半身来思考的动物。

　　唐欣这时轻轻的咬了咬嘴唇，然后过去把洗手间的拉门拉上，却留下了一道缝，然后轻轻的扯了徐涛一把，自己则是坐在了坐便之上拉下了徐涛的裤子。

　　徐涛当然知道唐欣要干什么，不由也是暗暗叫爽，对唐欣低声说道：“我看着念楚。”

　　唐欣轻轻的点了点头，就做起了昨天唐念楚做的一样的事情。

　　唐欣很是卖力，就是想让徐涛快些达到高潮，以免让唐念楚出来撞到，而徐涛也跟她有差不多的想法，完全也是没有一点控制，很快就是在唐欣的嘴里放出了体内的精华。

　　唐欣主动把徐涛整理好裤子，脸上还挂着一种妩媚的风情，能让自己的男人得到满足，对唐欣这样年龄的女人来说，那也是一件相当幸福的事情。

　　起身又漱了漱口，徐涛已经从后面抱住了她，凑在她耳边轻声说道：“你不难受吗？”

　　唐欣回过头对徐涛温柔的一笑，道：“你说呢？”

　　“我知道你也想要。”徐涛在唐欣的脸上轻轻的吻了一下。

　　唐欣仰起头，脸蛋跟徐涛的仍轻轻的摩挲了两下，道：“能跟你在一起我就很知足了。”

　　徐涛抱着唐欣的腰轻轻的晃了两下，道：“我跟你在一起也很开心。”

　　唐欣扭过头在徐涛的脸上吻了一下，道：“我先去给你们做早点。”

　　“嗯！”徐涛又亲了亲唐欣，这才放开了她。

　　一上午三人都在家里，而徐涛大部分的时间都是陪着唐念楚学习，唐念楚虽然还想跟徐涛搞点小动作，不过徐涛为了唐念楚着想，也都是板着脸制止了她，唐念楚虽然嘟着小嘴表示不满，可也只得定下心来学习，她也知道如果真的不好好学习，徐涛只怕真会生气的，另外徐涛也答应过她要是考上了名牌大学就会跟她那样，这也是一个动力，督促着她认真的学习。

　　一个周末愉快的过去了，徐涛又返回了天京，晚上自然又是遭到了两女的一番责难，不过她们虽然是给徐涛制造一点小小的麻烦，不过却也并没有真的生气，徐涛到也很享受这种生活。

　　周一来到了公司，行政部里的员工这一次又一次全部到齐了，徐涛看着几个人脸上都已经恢复了正常，笑道：“不错吗，恢复的还挺快。”

　　“嘿嘿……”宋明清干笑了一声，道：“徐经理，多谢你给了我们几天假，要不然只怕又要被人说三道四了。”

　　徐涛把脸一沉，道：“知道就好，我们行政部是监督别的员工的，那首先一点就是我们的身要正，不能让人找出我们的毛病，那样我们找别人的毛病才能理直气壮，我不希望那天的事情再一次发生而影响我们部里的工作。”

　　徐涛这时自有一番威严，几个人都是被徐涛说的低下头去，不敢跟徐涛的目光对视。

　　“不过我也相信，能到我们行政部里的绝对是公司里面出类拔萃的员工，我就要看看你们是怎么出类拔萃的，希望你们不要让我失望。”

　　“绝对不会！”八个人异口同声的回答了一句，徐涛这一句话顿时激起了他们的自豪感。

　　徐涛满意的点了点头，道：“那好，我们这周就开始正式行使我们行政部的权力，我想听听你们对于工作都有什么意见和方法？都站着干什么，坐下说话，我们研究工作时就要积思广议，你们那紧张怎么能想出什么好办法来，在这个时候不管你们说什么都没有错。”

　　“徐经理，这是我和老王这两天在家里整理出来的东西，对于我们今后的工作有那么一点建议，另外对于我们暂时手里有的一些情况也一并整理了出来。”宋明清和王家强在行政部里干了这么长时间，确实非常有一套，这几天在家里休息也没闲着，这时把一个厚厚的文件袋交给了徐涛。

　　徐涛对于两人这种工作态度非常满意，接了过来说道：“很好，你们两个人给大家也做了一个榜样，我们部里的工作就要这样干，才能让别人的人瞧得起我们，做什么事都要做好万全的准备，尤其是第一件工作，我们必须要一炮打响，绝不能出任何的差错。”

　　那四个年青的员工顿时垂下了头，他们显然是没有像王家强和宋明清那样对工作有热情的。

　　徐涛对此也并不介意，一个员工对工作有没有热情，还要看他们能不能在工作中找到乐趣，找到自尊，只要行政部第一件事做好，那就很容易调动他们的积极性了。

　　“老宋，老王，我虽然是你们的经理，不过对于这个工作并不熟悉，所以第一件的案子就由你们来定，别的就不说了，只要你们选好了，我就一定全力支持你们。”

　　宋明清和王家强完全没有想到徐涛竟然是把这么重要的权力放到他们的手上，马上激动的站了起来，徐涛对他们摆了摆手，道：“这一切全看你们的了，我们行政部是不是能够一振以前的威风也在于你们了。”

　　“徐经理，你放心，我一定不会给你和行政部丢脸的！”王家强和宋明清两人的脸上都涌出了血色，显然是太过激动了。

　　徐涛微微一笑，摆摆手让他们出去，心里却是大为得意，论工作能力，徐涛肯定不如这两人，但他身为经理，只要学会用人就行了，一个真正成功的领导，那就是最大的激发出手下的工作能力，在这一点上，徐涛还是做的不错的，毕竟在天网里，自己的那些兄弟论能力都不比他差上多少，但却是一直心悦诚服的把他当老大，就是这个原因了。

　　刚刚点了一支烟，手机就响了起来，号码是本地的，徐涛顺手接通，对面传来了一个男人的声音：“徐大哥，我是张恒，你有时间吗？我们见个面，我把钱还给你。”态度则是非常的客气。

　　徐涛眼睛一眯，道：“好的，在哪里。”

　　“飞花茶桩，二零四号，我在那里等徐大哥。”

　　徐涛挂了电话，摸着下巴，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，把那支烟抽完了之后这才站了起来。


第三百六十一章 结交

　　工作交给了下面的员工，表面上是徐涛给了他们最大的信任，其实也是徐涛一个偷懒的方法，此时在工作时间溜出去也是一点不影响。

　　飞花茶桩是一家天京很高档的茶桩，连导航仪里都有这个茶桩的坐标，徐涛找起来也不费事，二十分钟之后，徐涛的车已经是停在了茶桩的门口。

　　刚一下车，等在门口的张恒和刘宏就大步迎了上来，“徐大哥，还劳你特意跑来一趟，这是我们兄弟的不是，不过我们就是想找徐大哥喝喝茶聊聊天，还望徐大哥不要见怪。”

　　“哈，我正感觉无聊呢，出来聊聊天正合我意。”徐涛此时豪爽的大笑了两声，跟二人把臂走进了茶桩。

　　张恒招呼着服务员上来了最好的龙井茶，又点了一些干果，从兜里掏出了一张银行卡，递到了徐涛的面前，道：“徐大哥，这是我上一次输给你的钱，我张恒认赌服输。”

　　徐涛并没有接那张银行卡，而是对着张恒微微一笑，道：“这钱来路正吧？”

　　张恒眉头一皱，道：“当然正，这是我和刘宏两人共同凑的。”

　　徐涛还是没有接过那张卡，道：“只怕你们为了凑够这笔钱也是吃了不少苦吧？”

　　张恒和刘宏对望了一眼，他们家里虽然有钱，可是供他们支配的钱并不是很多，平时花天酒地一个月花个二三十万那也是没问题，但一下子凑出七百多万，对他们来说那就是相当的困难了，这就像一些企业，他们看起来资产不少，可是他们的流动资金却不一定很多，更何况是闲钱了，而他们这钱又是输的，跟家里要也不好开口，只得是编了些借口跟家里要了一些，另外又是跟其他的朋友那里借来一些，甚至把两人最喜欢的跑车都便宜卖了，才勉强凑够了这笔钱。

　　徐涛从两人的表情上已经看出了一切，端起了茶杯抿了一口，道：“上一次只不过是一个玩笑罢了，我也没有想到你们当真了，这钱我是不会要的。”

　　徐涛的话让张恒大感意外，但他却是没有什么欣喜，而是皱着眉头大声说道：“徐大哥，你这话说的不对了，我张恒虽然不怎么样，但说话就一定算话，认赌就要服输，这钱是我输给你的，就一定要给你，否则我张恒还有什么脸面再见人。”

　　“那我一定不要呢？”徐涛还是那种好整以暇的表情。

　　“我……我……”张恒一时语塞，徐涛要硬是不要，他还真是有些不知道怎么办。

　　徐涛这时却突然接过了那张卡，道：“好了，我知道兄弟你是一个讲信义的好兄弟，那这钱我就收下了，不过……”徐涛又快速的把那张卡塞还给张恒，道：“现在我再把这钱借给你，什么时候都可以，咱们不能因为一个游戏而苦了自己，再说，我也对你们这种讲信义很是喜欢，咱们也算是不赌不相识，交个朋友可比这七百多万重要多了，你们不要拒绝，要是拒绝的话，那就是不想交我这个朋友了。”

　　张恒和刘宏怔怔的看着徐涛，他们想过徐涛会在这时嘲笑他们两句，想过徐涛会跟两个人假装客气一番，但却是绝对没有想到徐涛主动又把钱还给他们，虽然说的是借，但从徐涛的话里他们也听出了徐涛根本就是不想要这笔钱了，另外徐涛想结交他们，则是让他们又很兴奋了，上一次打球之时徐涛那种淡定和从容，不把输赢看在心上的气度让他们后来想起来也甚是折服，这可跟他们以前结交的朋友大有不同，到也真想跟徐涛交朋友，现在徐涛提出来，他们又哪有拒绝的道理。

　　“徐大哥，我要是再拒绝那到是显着我张恒惺惺作态了，这笔情意张恒记下了。”张恒到也爽快，把那张卡又塞回了兜里。

　　刘宏也是大笑两声，道：“能结识徐大哥这样的朋友，那也是我和张恒的荣幸，这真是不打不相识，一场豪赌能交下一个朋友，痛快！痛快！”

　　徐涛微微一笑，道：“既然是朋友，咱们就不用说那些客套话，我今年二十六岁，应该比你们大吧。”

　　张恒马上说道：“我二十四，刘宏二十三，今天就是认了你这个大哥，以后有什么事只要大哥说一声，我们无论是上刀山下油锅都不会皱一下眉头。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“咱们可不是那些小混混，这些看似义气，实则无用的东西就不要提了，咱们好歹也算是有身份的人，就算是结交也要讲究一些跟我们身份相符的东西，像什么上刀山下油锅的事，咱们是压根不能遇到，就算是遇到了，咱们也不能去做的，只要你们认我这个大哥，那以后有什么好事坏事都知会一声，能帮忙的就多伸一把手，不在背后下刀子，那就算是真朋友。”

　　虽然徐涛是反驳了张恒的话，但却是让张恒更加心中佩服，他以前结交的朋友，除了刘宏跟他一直是铁杆之外，其余的就算是在当面说得再好听，但在背地里都不一定能不能把他当成一回事，而这也是他们这个圈子的通病，如果遇到什么利益上的冲突，哪管是什么好朋友，就算是亲戚那也是该死下绊的下绊，该捅刀子的就捅刀子，徐涛所说的看似简单，却是他们这个圈子里面最缺少的东西。

　　“大哥你说的太对了，在商场里面确实不应该论这些东西，利益才是最重要的，或许为了某个合同，我们会处于竞争对手的状态，如果那里我们互不相让，那就是违背了兄弟情谊，但要是互相谦让，却又不符合整个公司的利益，只怕到时我们真的会很难办。”

　　“你们能想到这一点就证明你们并不像那些花花公子一样都是酒囊饭袋，我想跟你们结交，也正是看中了你们这一点，那天张恒能在那种压力之下最后调整好心态打出了一把好球，更说明你是一个心志很是坚强之人，只有这样的人才可以在商场上有所作为，我很看好你们的前途，也很希望你们以后会成为周氏最好的合作伙伴。”

　　两人顿时激动的脸色通红，在家里，他们一直都被认为是花花公子，就算是父母对他们一直疼爱有嘉，但有时不免也会流露出对他们的失望，他们也知道他们所做的一切让父母看不惯，可是父母越看不惯，他们则是越想放纵自己，再加上交的那些朋友都是以享乐为主，谁能这样鼓励和夸奖他们？

　　“大哥，我们要是不努力好好的做一次，那都对不起你这句话了，你放心，我们现在是什么也不行，但相信不久的将来，我们一定会在我们的公司里面处于重要的角色，那时我们也一定会跟周氏成为最好的战略合作伙伴，咱们有钱大家赚，一起打造出一片美好的未来。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“不错，有豪气才能有勇气，有勇气才能做大事，我支持你们。”徐涛端起了茶杯，道：“我就以茶代酒敬二位兄弟一杯，预祝你们早日取得成功。”

　　“干！”三人同时端起了杯，把那还含着茶叶的茶水都是一饮而尽。

　　接下来三人言谈甚欢，张恒和刘宏遇到了一个真正欣赏他们的人，那真是跟徐涛成了掏心窝子的朋友，徐涛结交他们最开始确实是出于要利用他们，张恒的家里有一家运输公司，刘宏的家里则有几家电子公司，两家跟周氏在经营项目上到是没有什么合作关系，但徐涛看中的并不是这些，而是他们家里在政府部门的关系，张恒的二叔是市地税局的副局长，而刘宏的爷爷则是天京军区的副司令，虽然都是副职，但在天京也算上一号人物，周氏这些年虽然也都结交了一些政府上面的人物，不过随着周正平退隐，再加上以前周氏出面的都是周俊宇他们，这些关系都是基本上断了，一个大型的公司如果没有政府方面的支持，那就很容易遇到各种麻烦，所以徐涛现在就是迫切的要为周氏拉拢一些政府上面的关系，张恒和刘宏虽然并不是最理想的，但能量也不小，能结交一个自然最好。

　　但此时被二人的那种豪爽之气所感染，到也真心的想跟他们结交了，年青人轻浮一点都很正常，主要是看有没有一个能够领他们走上正路的人，现在这两人只要稍加琢磨，到也不失为两个很好的合作伙伴，所以跟他们说话也是颇为真诚了。

　　三人喝了一会茶，徐涛还要回公司，也就一起准备离开，不过在走到一楼的大厅之时迎面就遇到了孙施宇和叶可可，叶可可一看到徐涛，那目光马上就紧紧的锁定在了徐涛的身上，这让孙施宇顿时脸色一变，叶可可那可是他内定的老婆，现在却是如此的看徐涛，岂不是不把他放在眼里吗，本来还想结交徐涛的，现在却是因为叶可可，让他已经把徐涛当成了不共戴天的仇人了。


第三百六十二章 红颜祸水

　　“孙少好。”张恒马上先过来跟孙施宇打招呼，他们以前也是跟孙施宇他们这四杰还是非常熟悉的，而且跟孙施宇还算是非常的交好。

　　孙施宇在林可可的面前还是要保持着绅士风度的，这时不方便直接针对徐涛，就把枪口指向了张恒，脸上挂着笑容，道：“怎么？这是让债主逼上门了？”

　　张恒回头看了一眼徐涛，道：“我们这是跟徐大哥不打不相识，现在我们已经是好朋友了。”

　　“哦？”孙施宇很是诧异的看着三人，对于张恒和刘宏他也是有些了解，这两人也属于那种心高气傲之人，一般人他们是根本就没有看在眼里，要不然那天也不会主动的去挑衅徐涛，但没有想到只不过这么几天，徐涛就跟这两人交上了朋友。

　　徐涛这时则是往前走了一步，笑眯眯的说道：“孙少，真巧呀，你们这是来这里喝茶？”

　　孙施宇点了点头，道：“是挺巧，我正想哪天去找徐兄出来聊聊呢，没想到今天就遇到了，择日不如撞日，咱们再上去喝两杯，一起聊聊如何？”孙施宇一边说一边用眼角的余光看着林可可的反应，而林可可的脸上马上就露出了迫切的神情，让孙施宇心里的火气又是一撞，不过代看向徐涛之时，到是没有从徐涛的脸上看出什么来。

　　“哈，我刚才已经跟两个兄弟喝了不少，如果再跟孙少上去喝，那只怕要灌一脖子茶水，连午饭也吃不下了，再说你们二人成双成对的，我就算是再不知道好歹，那也不做你们的电灯泡，还是改日吧。”

　　徐涛的表现到是让孙施宇心情转好，事后他也试探着问过林可可，林可可也说徐涛是像极了他以前的一个朋友，现在看来，林可可真的是可能认错人了。

　　“那我们就改日再聚。”孙施宇哈哈一笑，准备跟林可可上楼。

　　徐涛跟张恒刘宏正想从两人的身边走过，一直沉默不语的林可可突然发生说道：“徐先生请留步。”

　　徐涛早就注意到了林可可看自己的目光了，早已经暗皱眉头，他现在可还不想跟孙施宇他们弄得很僵，孙施宇可不像张恒和刘宏没有介入家里的生意，孙施宇是作为重点对象来培养的，孙家的很多生意都是由孙施宇来处理的，而其中还有好些是跟周氏有关，与孙施宇发生冲突那对于周氏可没有什么好处。

　　停下脚步，脸上挂着非常礼貌的微笑，道：“不知道林小姐唤我何事？”

　　林可可完全不理会孙施宇的脸色，大大方方的走到了徐涛的面前，道：“上一次跟徐先生聊了一会，可可感觉甚为开心，所以还想请徐先生找个时间再聊聊，不知道徐先生可否给我个电话？”

　　徐涛还没有什么反应，张恒和刘宏则是差点掉了下巴，这林可可是什么人物，那可是现在当红的歌星，不但实力强，而且长的又清纯漂亮，那绝对是无数男人的梦中情人，他们这群公子哥跟林可可的接触的机会还是很多的，心里虽然对她有一些非分之想，但一来是林家势大，二来也是林可可一向对他们敬而远之，就算是对孙施宇，那也只不过是不冷不热，何曾见过她主动要过一个男人的电话，而且这个人还是有女朋友，莫不是这林可可偏好当小三？

　　“这个不可太方便，不过孙少到是有我的电话，如果你想找我的话，就跟孙少要吧，只不过我现在工作很忙，只怕也是不见得有时间跟林小姐详谈。”徐涛直接把问题抛给了孙施宇。

　　孙施宇肺都要气炸了，林可可竟然当着他的面对其他的男人发出了邀请，这简直就像是抽他的耳光一样，好在徐涛拒绝了，还让他心里好受一点，不过林可可让人拒绝似乎他的面子也不太看，只得是硬挺着头皮说道：“徐兄太见外了，可可一直心中有个疑惑，如果徐兄有时间的话把她这个疑惑解开，那兄弟我完全不会介意的。”

　　对于徐涛的拒绝林可可很是意外，她的容貌虽然显得清纯，但骨子里却也是一个高傲的女孩，从打她十六七岁起，整天围拢在她身边的男孩就是无计其数，但她一向是对他们不屑一顾的，就算是孙施这于这天京四杰之一，她也并没有看在眼里，只不过碍于两家的交情，她才不与之交往，但两人之间的关系一直保持在朋友的关系上，孙施宇用尽了办法也是不能让他们的关系再进一步。

　　再加上她那动人的歌喉，现在更是拥有了无数的粉丝，只要她一声呼唤，哪个男人还不是赶到她的身边来，而她第一主动的邀请徐涛，竟然就是被徐涛拒绝了，这对于她来说，实在是从来也没有遇到过的事情，秀眉微蹙，道：“可可并无他意，就是想跟徐先生聊聊天，如果你感觉不方便的话，那你还请把叶小姐也带上。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“那这样吧，我把韵竹的电话留给你，你可以给她打电话，她有时间，估计我也就能有时间了，不打扰你们了，再见。”徐涛说完就是带着张恒和刘宏走出了茶桩。

　　而林可可还站在那里皱着眉头看着徐涛的背影，心里也是有些不快。

　　孙施宇这时心里虽然不快，但徐涛也算是顾全了他的面子，此时看到林可可的样子，到真想冷嘲热讽的说上两句，不过多年的修养还是让他强压住心里的火气，道：“可可，我们进去吧。”

　　“哦……”林可可答应了一声，不过却是没有动弹，头歪了一下，似乎在想着一些难解的问题，但转瞬之间她的嘴角就是露出了一丝笑容，转头对孙施宇说道：“施宇，我们走吧，我还有一些事情要处理，你把我送回酒店去。”

　　孙施宇更是不快，他今天是好不容易说动林可可出来陪他喝茶的，可是现在一遇到徐涛，所有的计划全都是泡了汤，更是把徐涛恨得牙痒痒的，这真是红颜祸水，徐涛还没有想跟孙施宇结仇，这个仇却已经是因为一个女人而结上了。

　　徐涛和张恒刘宏三人一出茶社，刘宏马上惋惜的说道：“大哥，刚才你为什么不答应林可可的邀请呀，她可不是普通的明星，拿些钱就能骗上床的。”

　　“可不是，就算是跟她在一起说说话，那也是一件很享受的事情，大哥你实在是不该拒绝的。”

　　张恒又道：“你们刚才有没有看到那孙施宇的脸色，真是别提有多难看了，却非要装成一副谦谦君子的模样，更加可笑。”

　　“我早就看他不爽了，仗着家里有势力，明明林可可不喜欢他，他却是非把人家说成是他的女朋友，人可以无耻，但像他这样无耻的人还真是少有，呵……大哥一出马，那个林可可马上就主动送上来，这孙施宇回去只怕要气疯了。”

　　两人说的简直就是兴高采烈，好像徐涛让孙施宇难堪就像是他们让孙施宇难堪了一般。

　　徐涛看了看两人，脸色却是很严肃的说道：“你们两人要想发奋图强，最好就不要因为一个女人而影响你们，否则你们注定还是要一事无成的。”

　　徐涛话说的很重，两人的脸色都不甚好看，但也是把徐涛的话往心里去了，张恒甩了一下头，真诚的对徐涛说道：“大哥你说的是，林可可虽然是一个漂亮的女明星，家里又有背景，但她就是一个女人，我们要想成为一个成功人士，就不能为女人所左右，幸亏大哥提醒，否则我们还要执迷不悟呢。”

　　刘宏也是显得很汗颜，道：“我也醒悟了，等到我们功成名就之时，那时无论什么样的女人也会主动送到我们的身边来，现在实在不是我们享受的时候。”

　　徐涛对两人露出了一个赞赏的笑容，道：“不错，我确实没有看错你们两人，好好努力吧，只要你们有这样的恒心，成功离你们就是不会再远了。”

　　两人重重的点了点头，张恒说道：“那以后大哥看到我们做的有什么不对的地方还请多提醒我们一下。”

　　徐涛微微一笑，拍了拍两人的肩膀，道：“会的，不过一切还是要多靠你们自己，只有你们自己能发现自己的缺点，能够及时的改正，那才真正说明你们成熟了，才是能干大事的人了。”

　　“大哥，你放心，这一天一定不会远的，我们对你有信心，对自己也有信心。”

　　跟两人分开之后，徐涛开着车回公司，一边开车则是一边皱着眉头，林可可说的那一切跟他在法国的时候时间相符合，只不过他怎么就是想不起什么时候见过林可可了，另外从孙施宇刚才的表情上，他也看出现在他跟孙施宇已经是结下了仇，以后只怕跟林家的合作就会遇到一些困难，因为一个林可可跟孙施宇结仇还真是不值，不过这件事既然已经发生了，徐涛也不会懊恼，最重要的还是怎么解决，否则周氏受损失可就得不偿失了。

　　不过今天交了张恒和刘宏这两个朋友，到也算是收获不小了。


第三百六十三章 难心事

　　“徐经理，这是前段时间堆积下来的举报材料，我们大致整理了一下，其中有两份举报材料非常详细，而且都是针对风华公司的总经理刘一凡的。”

　　王家强和宋明清的办事效率还真是挺高的，徐涛一回到公司之后，两人就带着材料来到了徐涛的办公室里。

　　“哦？这么快就有举报材料了？”这到是让徐涛颇有点意外。

　　王家强道：“这都是以前积压下来的，那时我们行政部就是一个摆设，明明知道刘一凡很有问题，可是我们也不敢出去查，只能是积压下来了。”

　　“哦。”徐涛恍然，道：“那这个刘一凡以前跟谁的关系比较好？”

　　“这刘一凡不属于以前周家的几派，而是老董事长朋友的儿子，所以大家都是给他面子，就算是前段时间内乱的那阵子，谁也没有动他。”

　　“老董事长朋友的儿子？”徐涛不由苦笑着看着两人，道：“你们这头一炮就拿老董事长开刀，是不是在给我上眼药呀？”

　　“不是！不是！”王家强和宋明清连忙摇头，宋明清，道：“前段时间人员大变动，很多我们手里掌握材料的人都已经离开了，而新的材料我们还没有收集到，只有刘一凡是一个合适我们行政部立威的人，所以……”

　　徐涛眯着眼睛看着王家强和宋明清，看得两人心里有些发毛，不由同时的避开了徐涛的目光。

　　这时徐涛嘴角又露出了微笑，道：“你们两个家伙，这是看我有没有决心了，放心吧，我既然是当上了这个行政部的经理，不管是谁犯了事，就算是我自己，你们该查也要查。”

　　王家强和宋明清不由同时一喜，他们选这个刘一凡，也是不无试探徐涛之心，如果徐涛对这件事不能下个决定，那他们就要考虑以后工作的尺度问题，而现在徐涛毫不犹豫的答应了下来，那他们以后干工作就可以全无顾忌，放开手脚大干一场了，而让徐涛一眼看破，两人多少还是有些不好意思的。

　　“不过这件事我们要做，就要做的雷厉风行，绝对不给对方任何机会，如果弄得拖拖拉拉，那不免有损我们行政部的威风，怎么样？有没有信心？”

　　宋明清和王家强的腰杆拔得笔直，大声答道：“有！我们绝对有信心！”

　　“那好，你们去准备吧，怎么做你们应该比我还清楚，而最后你们做的事先背着那几个年青人，我不是不信任他们，不过他们只怕还没有完全融入到行政部里来，对于保密的重要性只怕也不会那么看重，年青人再加上喜欢显摆一点，一不小心从他们嘴里漏出口风那就不太好了。”

　　两人连连点头，这一点他们还真是没有考虑到，而徐涛说这话还是让他们感觉很是怪异，徐涛还不到三十岁，就算是大，也不比那几个年青人大上两三岁，嘴里则是一口一个年青人的叫着，好像他徐涛的年龄有多大一般，不过话说回来，徐涛的那种沉稳则完全不是那些年青人所能相比的，在工作能力和阅历上称那些人为年青人只怕也是一点不为过。

　　晚上徐涛跟周正平、叶韵竹、苏玉晴坐在一起吃饭，而徐涛看着周正平嘴角则是带着淡淡的笑意。

　　“小子，你这么看着我干什么？”周正平让徐涛看得有些发毛。

　　“嘿嘿……爷爷，没事，就是看你老越来越健康了，替你高兴呢。”

　　“是吗？”周正平瞪了徐涛一眼，道：“你小子少在那里哄我，肯定是有什么事与我有关，痛痛快快的说出来吧。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“就知道什么事也瞒不了爷爷，不过……这件事虽然与爷爷有关，但暂时还是不能跟爷爷说，我只是先给爷爷打个预防针，如果到时候有什么事涉及到爷爷，你可不能拖我的后腿。”

　　“混小子，我还拖你后腿？”周正平不由笑了起来，道：“我说过公司就交给你们了，那就是交给你们了，现在你不知道我一天过的有多么逍遥自在，就等着你们给我生个重孙子，年青人也不多努力一点，生个孩子怎么也这么费事？其他的事什么都对我来说不重要了。”

　　叶韵竹顿时被说的满脸通红，她们身后可还站着几个佣人侍候着她们吃饭的，而且从他们的脸上她都能看出她们硬忍着的笑容，不过这话是从周正平嘴里说出来的，让她一点办法也没有。

　　徐涛和苏玉晴则是对于这样的话不以为意，徐涛嘿嘿一笑，道：“爷爷你放心吧，过年这个时候一定让你抱上重孙子也就是了。”对于周正平对徐涛所说的事并不太关注到也让徐涛放下了心，周正平虽然年老，但那威势还在，如果他要是硬是不同意自己的话，那他也总不能把周正平气犯病了。

　　吃完话大家坐着聊了一会，周正平就是催促着三人上去休息，这已经是每天都会发生的事，周正平现在真是盼重孙子盼疯了，真是恨不得现在两女就怀了孕，明天就把孩子生出来，其实这也是老人的一个正常反应，越是年龄大的人越是希望看到自己家里人丁兴旺，尤其是周正平从来就没有孙子围绕在自己腿边的感觉，更是希望早一天能有两个小孩子缠着他了。

　　昨天是跟叶韵竹睡在一起的，今天应该是在苏玉晴那里睡，而这段时间晚上徐涛穿梭于两女的房间里一直平安无事，住在同一楼层的小菊和小梅在徐涛睡下之后那是绝对不会出来的。

　　不过照例徐涛还是要跟先回到叶韵竹房间的。

　　“徐涛，今天你跟爷爷说的到底是什么事呀？”叶韵竹对这件事则是非常的好奇了。

　　“呵……这个我可不可以暂时先保密？”徐涛笑呵呵的从后面抱住了叶韵竹的纤腰，叶韵竹成为一个真正的女人之后，神情举止之间不免多了一种更加诱人的风情，徐涛跟她在一起之时，也是总想惩一番手足之欲。

　　叶韵竹也很享受徐涛的这种拥抱，把头靠在了徐涛的肩膀上，两手握着徐涛的小臂，柔声说道：“你要是不方便说，那就不要说喽。”

　　“等过两天你就知道了，我现在只能告诉你是公司里面的事，这可是涉及到我们行政部的内部机密，我身为经理，首先就要进行保密的。”

　　“呵……工作方面的事我对你完全有信心，你想怎么做就怎么做好了。”叶韵竹眯着眼睛，显得甚为陶醉。

　　徐涛拥着叶韵竹的身体轻轻的摇晃了两下，道：“我真是找了一个好老婆，总是那么善解人意、通情达理。”

　　“别乱说，我们又没结婚，我怎么是你老婆呢？”

　　一说结婚，徐涛顿时有些尴尬，他不是不喜欢叶韵竹，但现在要是结婚了，那只怕麻烦就来了，那么多女人的关系还没弄顺，徐涛可不想在结婚那天来一堆抢亲的，不过抢的不是叶韵竹，而是他这个大男人了。

　　叶韵竹转过头在徐涛的脸上轻轻的啄了一下，微微一笑，道：“呵……我就是随便说说，你也别难心，我知道你现在的情况，我可以等。”

　　“韵竹……”徐涛这时真的很感动，一个女人能够对自己如此宽容，又是如此的深情，他实在找不出一个不爱她的理由。

　　“呵……不过你可也不能太拖拉哟，我可一直没有避孕，现在都不知道怀没怀上，到时候可不要等到孩子出生了，我们还没有结婚，我是没什么，但周氏的面子上总不太好看。”

　　徐涛明白叶韵竹这话并没有逼迫他的意思，这根本就是事实，叶韵竹身为周氏的董事长，要是来个未婚生子不免让人笑话，周氏的形象还是非常重要的。

　　“另外，那时只怕公司也要你来管理了，你可早一些熟悉公司哟。”

　　“晕！”结婚的事徐涛还可以想办法处理，可是让他管理公司，他一想起来不由就头大，拍了一下额头，道：“那还不是有玉晴呢吗？”

　　“呵……你和玉晴……避孕了吗？”

　　“这……好像也没。”徐涛不由苦笑了一下，如果叶韵竹和苏玉晴同时怀孕，那还真是一件麻烦事，心中想要她们有一个暂时先不怀孕，但马上又打消了这个念头，叶韵竹为了完成周正平的心愿，另外她也是真心的想给徐涛生个孩子，徐涛自然不能阻止她，而苏玉晴跟了他这么多年，徐涛要是能让她生个孩子，只怕她会比叶韵竹还要开心，徐涛自然是哪个也想伤的。

　　“韵竹，坏了！如果你和玉晴都怀孕了，你还好说，那玉晴的孩子怎么办？”

　　叶韵竹顿时也皱起了眉头，周家二女怀孕生子那绝对是个大新闻了，那时总要有人给苏玉晴的孩子当爹，徐涛总不能堂而皇之的说两人的孩子都是他的吧。

　　想到这个问题，两人不由面面相觑，一时间还真是谁都想不出来一个办法来。


第三百六十四章 穿梆

　　还是徐涛脸上先是露出了笑容，亲了一下叶韵竹，道：“别急，我会想出办法来的，只要是我徐涛的孩子，我就要让他们叫我为爸，不会让别人拣了便宜的。”

　　“呵……臭美。”叶韵竹也是轻笑了一声，这事虽然难办，不过她还是对徐涛非常有信心的，从打认识徐涛以来，就没有看到徐涛有过解决不了的事情。

　　两人又是温存了片刻，叶韵竹轻轻的拉开了徐涛的手，道：“去吧，我还有很多工作要做的。”

　　徐涛也不用再说什么，当着叶韵竹的面去苏玉晴的房间里睡，两人现在都是感觉自然了，柔声说道：“不要太晚了，身体重要。”

　　“谁让你昨天不让我多做点了。”叶韵竹妩媚之极的瞟了徐涛一眼，昨天晚上徐涛可是早早的就把叶韵竹拉到了床上。

　　“哈……”徐涛不由大笑起来，又在叶韵竹的脸上亲了一下，这才走出了叶韵竹的房间来到了苏玉晴的房间里面。

　　苏玉晴早已经在等着徐涛了，徐涛一进去，她就投入了徐涛的怀抱，激情无限中两人已经滚在了床上。

　　“玉晴，你现在会不会怀上。”安静下来这后，徐涛轻轻的抚摸着苏玉晴的小腹。

　　“你说呢？”苏玉晴调皮的对徐涛一笑，脸上还是显露着高潮之后的红晕，额头还有几缕被汗水粘在上面的头发。

　　“我想应该怀上了，凭我徐涛的枪法，那还不是一打一个准。”

　　“咯……”苏玉晴笑得花枝乱颤，笑了好一会才道：“你可真能吹，怀孕又不是你一个人的事，我说想让我怀孕我就能怀上呀。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“玉晴，你也喜欢孩子吗？”

　　苏玉晴歪着头看着徐涛，道：“当然，我以前认为你不能跟我在一起，早就想过偷偷的给你生个孩子的，前段时间我跟你在一起的时候，我都没有避孕的，可惜没有怀上。”

　　徐涛抬手在苏玉晴的臀部上轻轻的拍了一巴掌，道：“你这个鬼丫头，我还真不知道你打着这个主意，你想生孩子，连他爸都不通知就想私自生出来，是不是太没规矩了。”

　　“咯……不是没怀上吗，现在我想应该差不多了吧，这段时间我们一直在一起，不像以前一个月都是那么一两次，正好都错过了我的排卵期。”

　　“呵……到时你和韵竹要是一起生孩子，周家只怕就要热闹起来了，最乐的只怕就是爷爷了。”

　　苏玉晴这时竟然是没有笑，而是轻轻的叹了一口气，道：“热闹归热闹，不过我现在就有些发愁的是我们的孩子不像你和韵竹的孩子，他在名义上可是没爸的，我都怕他从小就会生出什么自卑的心里可就不好了。”

　　苏玉晴平时可是很少把什么事情放在心上的，更是很少为什么事情发愁，不过母爱的天性却是让她已经为没有出世的孩子发起愁来。

　　徐涛把苏玉晴搂在怀里，道：“玉晴，这辈子我已经欠你的太多了，你放心，我不会让我的孩子没有爸，更不会让你以后没名没份的跟我在一起，你的孩子和韵竹的孩子那都是我的孩子，我一定不会让他们都任何的区别。”

　　苏玉晴紧紧的抱着徐涛，道：“我就是说说，这件事说起来容易，做起来那能那么容易，你也不用太难心，如果到时真没有办法解决的话，那我们就从小告诉他是韵竹的孩子，那孩子气最起码不受委屈我就知足了。”

　　徐涛心里一动，苏玉晴的这个办法到也不失一个好办法，叶韵竹生孩子之时到时就在家里生，那时对外宣布就说生了一对双胞胎，孩子的问题不就是迎刃而解了，不过怎么把这事做的保密一点徐涛还是有办法的。

　　“好了，你回去吧，别再让人捉到了。”苏玉晴轻轻的推了徐涛一把。

　　“嗯！”徐涛又跟苏玉晴缠绵了一会，就走出了苏玉晴的卧室。

　　不过徐涛一开门就看到了小梅，小梅此时正拿着手机小心翼翼的往这边走着，两只脚上竟然是没有穿鞋，待看到徐涛只穿着一件睡衣，胸前的扣子也没扣的从苏玉晴的房间里面走出来，小梅就像是被施定身法一样定在了那里，小脸也是变得煞白。

　　徐涛也没有想到在走廊里会遇到小梅，这小丫头走路连一点声音也没有，不过一看到她那一双光着的脚丫，徐涛也知道他走路为什么没有声音了，地面都是柔软的地毯，小丫头再这样蹑手蹑脚的，就算是徐涛的耳力再好，那也是听不到一点声音的。

　　徐涛干咳了一声，道：“小梅，你这是干什么，走路怎么一点声音也没有，像个鬼似的？”

　　小梅这时已经吓坏了，看到徐涛穿成这样从苏玉晴的房间里面出来，她就算是再笨也知道徐涛在那个房间里面干什么了，而看到这种禁忌的事情，那可是她们工作的最大危险，另外徐涛最不喜欢的就是夜间有人打扰，今天她偏偏这时跟徐涛撞个正着，真是有一种自寻死路的感觉，而她毕竟只是一个二十多岁的女孩，这一惊一吓之下，连话都是说不利索了，“姑爷……我……我……”

　　苏玉晴的房门还没有关严，苏玉晴在里面也是听到了声音，马上探出头来，道：“徐涛，你们进这屋来。”

　　徐涛连忙一把拉着小梅进了苏玉晴的房间，而小梅这时更是吓坏了，被徐涛扯在床前之后就是两手紧紧的握在了胸前，头垂在胸前，一副胆战心惊的模样。

　　苏玉晴关了门走了过来，笑呵呵的说道：“小梅，你不用害怕，我们不会把你怎么样的。”

　　“二小姐……我……我什么都没看到。”小梅虽然害怕，但也是非常的机灵，另外苏玉晴给她的印象则是好说话多了，胆子也是稍大了一点。

　　“呵……看到就看到了，早晚你也能看到。”苏玉晴笑呵呵的拍了拍小梅的肩膀，又对徐涛笑道：“你看看你把人家小女孩吓的，人家都是白侍候了你这么长时间了。”

　　在这个房间里也不怕让人听到了，徐涛也是从尴尬中恢复了过来，这时对小梅呵呵一笑，道：“小梅，你一定是怕我把你杀人灭口吧？”

　　“不！不是！”小梅连连摇头，但眼里则全都是惊恐。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“行了，你就别说话了，一说话就是吓死人。”又拉过了小梅的手，道：“小梅，我以前跟爷爷并不相识，你知道他为什么要认为我为干孙女吗？”

　　“这……”小梅还真不知道如何作答。

　　“这还不都是因为这个家伙，你只知道徐涛是你们周家的姑爷，却不知道我其实也是他的女人，我的存在韵竹也早就知道，其中的细节之处我也不必与你细讲，不过你只要知道徐涛到我这里来韵竹也是知道的，我们三个人会一直在一起就行了，另外这件事你也可以跟小菊说，其他的人就不要说了，毕竟我们这种关系还是不好对外人讲的，我是把你们当成了我们的人才会告诉你们的。”

　　徐涛这时也接口说道：“其实你也不用怕我，以后在晚上该干什么就干什么，我以前那次对你发火，那是给周健飞看的，至于后来没有还这样，则是怕你们晚上出来看到我到玉晴这里来了。”现在已经被发现，徐涛也是大大方方的说出来，以后也好方便来往于两女的房间，要不然在自己的家里还像是作贼似的，徐涛都感觉别扭。

　　小梅听得一愣一愣的，但对于三人的关系到也听明白了，他服务于周正平这样的大富人家，见闻也是不少，一个男人养着几个女人也是稀松平常之事，不过像徐涛这样两个女人都住在一起，还是姐妹的就极少听到了，此时只知道一个劲的点头，至于点头代表什么意思则是她也不知道了。

　　“对了，你这么晚了还出来干什么？”苏玉晴温言细语的问小梅。

　　小梅一听这话，眼眶突然就红了，有些慌张的说道：“我弟弟刚才来电话说我妈病了，在房间里打电话我怕有声音，正想出来问问。”

　　“那你还快打，就在这里打，如果有什么事，我们好帮你一起去看看。”

　　小梅这时也顾不得身份和害怕了，连忙拿起了电话拔通了一个号码，说了两句之后眼泪就已经流了出来，最后说道：“你别急，我马上就赶去。”

　　徐涛和苏玉晴还没等小梅说话，就一起说道：“我们一起去吧。”

　　小梅连忙说道：“二小姐，姑爷，不用麻烦你们了，我自己去就行了。”

　　“什么不用，你是周家的人，那你有事，周家就应该为你出头。你赶紧去换衣服，我们一起走。”苏玉晴不由分说的把小梅推出了房门，而小梅这时心急母亲的病情，到也不再推辞，匆匆忙忙的回房间里换衣服去了。

　　苏玉晴和徐涛对望了一眼，两人都是相视一笑，发生了这个意外到是让两人的关系更趋明朗化，到也是一个意外的收获了。


第三百六十五章 得意忘形

　　徐涛回去换衣服的时候叶韵竹也知晓了此事，她也是一个心地善良之人，小梅虽然是一个服侍她们的佣人，但叶韵竹也从来也不摆什么架子，这时一听说小梅的家里有事，也是跟着徐涛苏玉晴一起陪着小梅赶到了医院。

　　这让小梅好不感动，这三人可是掌管着整个周氏，现在却是为了她母亲有病，在深夜里特意陪着她来到了医院，要不是心里着急，她只怕都要激动的想哭。

　　不过在看到三人在一起之时，小梅的目光里不免有些古怪，徐涛确实是一个不错的男人，但以小梅的眼光，到也不觉得徐涛是如何的杰出，叶韵竹可是周家的正宗继承人，从相貌和家世综合来说，那绝对是在全国难得的女人，这样的女人想要什么样的男人还不是很容易，为什么跟徐涛在一起之后，还能容忍徐涛再找一个，而且还都是一起住在一家，这可真是让小梅无论如何也是想不通的，但她可是不敢多问，那可不是她一个佣人应该知道的，心里却也谨记着苏玉晴对她说的话，这件事是绝对不可以传出去的，否则她这份工作丢了不说，而且很有可能惹上大麻烦。

　　急匆匆的赶到了住院部，刚走到病房门口就是听到了里面一声接一声的呻吟声，这让小梅更是惶急，一个箭步就冲了进去，不过在进去之后则是舒了一口气，发出呻吟的并不是她的母亲，而是旁边病房的一个女人。

　　徐涛也是跟了进去，而一进这病房，徐涛不由就是暗皱眉头，这个病房不大，但里面却是摆着四张床，每张床上都是躺着一个病人，另外还有一些护理人员，整个病房都已经是人满为患了。

　　三人这一进来，顿时吸引了病房里面所有人的目光，苏玉晴和叶韵竹长的那么漂亮，再加上两人都是那种即漂亮又有气质的女人，再加上一个气宇轩昂的徐涛，让人一看就知道他们不是一般人物，而住在这里的自然都是一些普通的小人物，有这样的反应那也是正常的。

　　“妈，你怎么样？”小梅这时已经坐在了一个中年妇女的床边，紧紧的抓着那妇女的一只手，眼泪顺着脸颊不停的留下来。

　　“我没事，只不过是刚才有些头晕，都是你弟弟小题大做，非要把我弄到医院来，这几位……”小梅的母亲有些紧张的看向了徐涛三人。

　　“这……这是……”小梅刚要说出徐涛等人的身份，徐涛已经打断她的话说道：“我们是她的朋友，伯母你没事吧？”

　　“没事，没事……”小梅的母亲还是显得有些慌乱，徐涛三人的气质还是让她感觉有压力。

　　徐涛笑了笑，又对小梅说道：“小梅你在这里跟伯母说说话，我们去外面等着你。”说完对苏玉晴和叶韵竹使了一眼色，三人一起走出了病房。

　　一出病房叶韵竹就是对二人说道：“小梅这段时间一直服侍我们，我们帮小梅的母亲换个病房，也算尽一点心意吧。”

　　这正是徐涛的意思，此时也是对叶韵竹微微一笑，道：“那你们在这里等着，我去办。”

　　徐涛给小梅的母亲换病房的同时，又问了问病情，而病情到也并不是很重，只不过是因为长期的劳累和营养不良而导致的有些贫血，这是她今天晕倒的主要原因，只要注意回去多休息，能够多补充一些营养即可，不过医生在给小梅母亲检查之时，却又是发现她的肝部有病，这才是要她住院观察的主要原因。

　　医院里面的人并不认识徐涛，但是有钱就好办事，再加上也正好有一个高档病房，小梅的母亲也是顺得的搬到了那里，这让小梅万分感激，她母亲都是有些手足无措了。

　　忙活了一会儿，徐涛就和苏玉晴叶韵竹离开了，小梅本来也要跟回去的，但三人硬是让她留在了这里，这更是让小梅感激不尽。

　　这次是徐涛开的车，苏玉晴和叶韵竹都坐在后面，平时出门都是有专职的司机，前后都有保镖跟随，今天晚上到是三人很久没有独自出来了，看着道路两边的灯光闪烁，徐涛突然来了兴致，道：“平时你们都忙的够呛，今天晚上咱们都已经出来了，不如出外面开心一下，你们看怎么样？”

　　“好呀！”苏玉晴马上两眼放光，在周氏里面的生活虽然很充实，但苏玉晴也并不喜欢这样的生活，她跟徐涛差不多，喜欢那种惬意舒适的生活，没事时出去玩玩喝点酒什么的，神经紧张了那么多年，她最喜欢的就是能够把自己的神经放松，不过在周氏，跟她理想中的生活不免还差了好远，要不是有徐涛在这里，苏玉晴那是一天也不会在这里干的。

　　叶韵竹到是颇有些迟疑，她还有不少工作今天要做完的，如果跟二人出去，那工作就要留到明天了，而她可是一个对工作很严谨的人，自然不想破坏自己的工作计划，但她要是不答应的话，不免又显得非常扫兴，一时间很是踌躇不决。

　　苏玉晴扯住了叶韵竹的胳膊说道：“姐姐，你自打当了这个董事长之后，天天都那么忙，难得今天出来一趟，咱们就放纵一次，也算是放松一下紧张的心情，要是再天天这样憋着，我都要憋死了。”

　　徐涛也劝道：“是呀，做工作也要松驰有度才能提高工作效率，这些天你确实太累了，还是放松一下的好，咱们也玩的太晚，十二点前一定赶回去。”

　　叶韵竹看了一下表，现在已经是十点多了，回去也做不了多少了，也就笑道：“我要是不答应，只怕你们两人回头都要埋怨我，那我只好同意喽。”

　　天京不愧是繁华的大都市，虽然已经十点多，但大街两边处处灯火通明，让三人一时间都不知道应该到哪里去消遣去了。

　　以徐涛和苏玉晴的性子，当然是去比较热闹点的地方，不过叶韵竹对这样的地方并不太喜欢，徐涛也只得放弃这样的地方，而一些高档的休闲会馆也一样不少，不过那里处处都是要摆些什么身价，徐涛也不喜欢这样的地方，找了一会，三人终于一致同意到一家酒吧里喝点酒。

　　走进了一家看起来门面不大的酒吧里，三人不由都有些意外，别看那门面不大，这里面还真是别人洞天，一个一百多平的大厅，另外旁边还有十多个包房，里面此时已经坐着十几桌，一边喝着酒一边看着正中间的钢管舞，不时的大声喝彩，显得极为热闹。

　　叶韵竹一看那跳钢管舞的女郎只穿着一条性感的内裤不由就是一阵脸红，差点就打了退堂鼓，不过徐涛和苏玉晴对望了一眼，都是显得很兴奋，他们已经好些日子没有到过这样的地方来了，扯着叶韵竹走了进去，叶韵竹也是有些无奈，不过在看了几眼之后，发现这里面也没有人认识她，而且除了中间的舞台上灯光明亮之外，其他之处灯光都很幽暗，她也就慢慢的适应了下来。

　　三人一边喝酒一边看着节目，不时的再聊聊天，到也其乐融融，徐涛和苏玉晴是乐在其中，而叶韵竹也感觉很放松，在这里不用时时刻刻的注意自己的形象，在公司里面是那些下属，每一句话她要是细细斟酌才能说出来，而在家里，在周正平面前她还能放松一些，而在那些佣人面前她也要注意自己的形象，虽然保持这种端庄已经是她的习惯，但还是感觉很累，而在这里则是似乎比家里都要放松。

　　“看你美那样，是不是看上了那个跳舞的美女了？”苏玉晴笑呵呵的打趣着徐涛。

　　徐涛干笑了一声，“我现在不是已经在痛改前非吗。”以前他可是有这样的经历，把酒吧里面的舞女郎带出去开房的，不过现在不同往日，有两个这样如花似玉的美女相陪，那样的舞女则是显得像垃圾一般了。

　　叶韵竹瞄了徐涛一眼，道：“我看你也没改得怎么彻底。”

　　苏玉晴顿时捂着嘴咯咯的笑了起来，而徐涛也是嘿嘿干笑了一声不做解释，这样的事情那肯定是越解释越麻烦的。

　　一只手伸过去抓住了叶韵竹的手，另一只手则是抓住了苏玉晴，徐涛笑呵呵的说道：“有你们这两个老婆陪着我，我徐涛哪里还有什么不知足的。”

　　三人在一起偶尔亲热一下也不是没有的事，不过那时都在车里，外人根本就看不到，而现在这里这么多人，三人还是第一次如此，这让叶韵竹不由大窘，想要挣开徐涛，但却是没有挣开，连忙四下里紧张的看起来，终于确定没有认识的人，这才算是松了一口气，嗔怪的对徐涛说道：“你也不注意一点。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“注意什么，等以后我就要让所有的人都知道，你们都是我徐涛的女人。”

　　徐涛确实有些得意忘形了，在话说到一半之时，那钢管舞刚好结束，音乐戛然而止，而徐涛那一句“你们都是我徐涛的女人”一句话则是让大厅里百分之六十的人都听到了。


第三百六十六章 照顾你做鸭子的生意

　　如果徐涛说“你是我的女人”，别人就算是听到了，那也没有什么，可是他偏偏说的是“你们”，另外还一手抓着一个，任谁都知道徐涛说这话是什么意思了，而酒吧里面的灯光师还真是够牛B，一束光直接投向了徐涛和苏玉晴、叶韵竹，更是把大家的注意力全都是投到了他们的身上。

　　叶韵竹顿时窘得躲到了徐涛的身后，但徐涛和苏玉晴则是大方的很，扫了一圈，徐涛说道：“出个节目给大家助个兴，逗大家开开心。”

　　“靠！我说现在没有人这么大胆吗，一起泡两妞还这么嚣张，原来是这酒吧里面搞的鬼。”

　　“谁说不是，刚才我还羡慕那小子来着，原来都是托呀，不过那两妞还真是极品，不知道能不能找来喝两杯酒呢。”

　　“我知道了，这三个人可能是今天酒吧里面重点推出的先生和小姐吧，你看那小子体格健壮，一看就是能让女人快活的主，再看那两妞，一个是看到了就能刺激起男人的欲望，一个则是极为气质，这两个还真他妈的是极品呀，真不知道这酒吧是从哪里弄到这三个人的。”

　　听着酒吧里面的人对三人品头论足，徐涛囧！他刚才这样说只不过是不想让众人看出他们的关系，现在到好，却让众人把他当成了鸭子，这样误会他也就罢了，但那帮男人看向苏玉晴叶韵竹的目光里带着的欲念就让他很是不爽了，不由沉声喝道：“哪个王八蛋把灯光照着我，是不是不想活了？”

　　那灯光师也没有想到会引起这样的反应，连忙把灯光移开，徐涛他们这里的灯光一暗，台上的灯光则是一亮，这里就已经是处于昏暗之中，除了临近的几桌之外，其他的人已经看不到了。

　　“都是你！害得我们出丑！”叶韵竹嗔怪的扭了徐涛一把，满脸的羞色，她虽然不反对三人在一起，可是这毕竟是与世俗并不相容，低调处理就已经很不错了，哪想到还弄得这么高调，还好这里没有熟悉的人和记者，要不然明天三人只怕就要登上各在报纸醒目的第一版了。

　　徐涛嘿嘿干笑了一声，道：“谁知道那时节目正好结束，不过……我说的可都是真心话。”

　　叶韵竹又瞟了徐涛一眼，两人虽然在一起也是这么久了，以前是跟徐涛的关系不明不白，让叶韵竹苦恼了好一阵子，后来两个人的关系终于亲近了起来，但徐涛却是一直不敢跟她突破那最后一层的阻碍，好不容易前些日子两人突破了这层障碍，但上床依然是不能代表什么，现在女孩只怕要有一半的女孩在结婚之前跟别的男人发生过关系了，徐涛说她是徐涛的女人还真是第一次，这让叶韵竹的心里还是颇有些甜蜜的，这句话可是比徐涛说出“我爱你”三个字更让叶韵竹心动了。

　　苏玉晴眉目传情的看着徐涛，虽然没有说话，但那绵绵情意已经从她的眼波之中完全的表达了出来。

　　三人正在这里郎情妾意，一个女人这时走了过来，直接一屁股坐到了徐涛的对面，两眼直勾勾的看着徐涛。

　　这要是过来一个美女，徐涛还能够接受，可是这个女人大约四十来岁的年纪，人家唐欣也是快四十的人了，可是却风韵独犹存，或者说是最具女人味的时候，可是这个女人长得武大三粗，脸上抹着厚厚的脂粉，身上浓烈的香水味道再加上嘴里喷出的酒气，还有那明显是欲求不满的目光把徐涛看得都是有些心里发毛。

　　徐涛还没等说话，那个女人血口一张，为什么说她是血口，那嘴唇抹的口红鲜艳夺目，就像是刚吃了死孩子一般血淋淋的，喷出了一嘴大蒜味，道：“你多少钱一夜？”

　　“多少钱……一夜？”徐涛捏着鼻子瞪大了眼睛看着对面的这个女人。

　　而苏玉晴和叶韵竹先是皱了一下眉头，然后全都是捂着嘴咯咯的笑了起来，看向徐涛的目光则满是戏谑。

　　“怎么着？怕我出不起钱，告诉你，老娘什么都缺，就是不差钱。”那女人对于徐涛的反应还以为是徐涛在等着她出价钱，随手从包里掏出了一迭钱，“啪”的往桌上一拍，道：“五千块，我包你一个晚上，没问题吧？”

　　“五千块？”苏玉晴这时又是咯咯的一阵大笑，道：“好像真的不少了，你一个晚上就能赚五千万，一个月就十五万，这可真是好生意呀。”

　　那女人瞄了苏玉晴一眼，得意的说道：“那就要看你能不能侍候着我高兴了，如果我高兴，以后我就包了你，还用在这里来混什么，到时候你是要房要车，老娘全如了你的意。”

　　叶韵竹没有说话，但却是捂着肚子脸胀的通红。

　　“还有房有车呢，你怎么还不答应呀？”苏玉晴笑的直打跌，两手在徐涛的肩膀上连连拍打，这样有趣的事情她已经很久没有遇到了。

　　徐涛真是被这个女人弄得哭笑不得，挥了挥手，道：“你哪里凉快去哪边呆着去，不要在这里耽误我们喝酒。”

　　“哟！小子还挺有性格吗，五千块还嫌少呀，那我到更要看看你值个什么价钱了，再给你加五千，你可要知道在这酒吧里面的先生，一千块就能找红牌了，我就是看你小子特别，才给你一万的，你可不要再跟我装了。”

　　“一万了，真的不少了。”苏玉晴继续打趣着徐涛。

　　徐涛抬手在苏玉晴的臀部上拍了一巴掌，然后对着那个女人说道：“你现在最好有多远给我滚多远，你就是给我一千万，老子也懒得看你。”

　　那女人一听徐涛这话，顿时霍的一下站了起来，瞪着眼睛叫道：“小狗崽子，你真是给脸不要脸，还敢跟老娘猖狂，你也不打听打听老娘是谁，也敢在这里跟我俩撒野，我看你是不想在这里混了。”

　　徐涛这时真的让这个女人弄得很是生气了，就算是自己像鸭子，那也要来一个长得顺眼一点的，就这样的，谁跟她上床都要恶心个十天半月的，最主要这个女人在这里没完没了的还打扰了他的兴致，眼睛里精光一闪，沉声喝道：“你到底滚……是不滚？”

　　那个女人本来还真没把徐涛看在眼里，也一直认为徐涛是这里的鸭子，不答应她只不过是因为她得难看，但此时被徐涛的眼睛一瞪，她感觉就像被野兽盯住了一般，一种危险的感觉顿时从心中升了起来，下意识的退后了一步，道：“你小子还真是不识抬举，我要找你们老板理论理论，到底是从哪里找来你这么一个不知好歹的家伙。”

　　徐涛拿起酒杯往桌上一顿，那个女人马上又是后退了两步，道：“我这就找你们老板去。”然后一扭身快步离开，她现在还真是怕了徐涛那种目光。

　　“这女人，真是太离谱了。”徐涛赶走了那个女人，但还是感觉有些郁闷。

　　苏玉晴本来看徐涛有些发火也没敢再笑，但现在看到徐涛的模样，忍不住又是笑了起来，尤其是叶韵竹，已经是憋了那么半天，这时一笑更是一发不可收拾，手臂扶在徐涛的肩膀上笑得那是上气不接下气。

　　徐涛突然拍了拍两人，很有些无奈的说道：“你们笑吧，笑够了就来应付麻烦吧。”

　　“又来了，不过这个貌似还不错吗。”两人强自忍住了笑声，然后向又走过来的一个女人看去，苏玉晴不由轻声赞了起来。

　　一袭深灰色的风衣，一条腰带扎在腰间，把她的腰显得很是纤细，脖子上系着一条丝巾，蓬松的围在颈间，而最特别的就是酒吧这种很幽暗的地方，那个女人竟然还带着一副宽大的墨镜，遮挡了她大部分的容颜。

　　“徐先生好，叶小姐、苏小姐好。”那个女人走到三人桌前，说话的时候嘴角微微上翘，显然是在对三人微笑。

　　三人本来都是对这个女人有一种似曾相识的感觉，而一听到这女人说话，那种清脆甜美的声音马上就让三人认了出来，不由都是大为惊讶，苏玉晴疑惑的说道：“林小姐，你怎么也到这里来了？”

　　那女子正是林可可，这时已经主动坐了下来，眼睛却依然没有摘下去，道：“我听说徐先生在这里坐台，所以特意来光顾一下哟。”

　　徐涛不由瞪大了眼睛看着林可可，明知道林可可这句话是玩笑话，但也是颇为震撼了，林可可可是一直给人以清纯唯美的形象，这样的话从她的嘴里说出来，怎么都是怀疑自己的耳朵听错了。

　　而苏玉晴和叶韵竹不由有些面面相觑，从对方的眼睛里她们也同时读懂了一个意思，面前的这个女人对徐涛有意思，她们要联合起来抵制，现在就已经够乱了，而这个林可可无论无外貌气质还有家世来说，都是极为优秀，再加上那个大明星的身份，更是对男人有无可抵御的诱惑，但越是这样的女人就更加危险，她们坚决是不能再让别的女人再掺合进来了。


第三百六十七章 英雄救美的故事

　　“你们那么看着我干什么？不会是……我连开个玩笑都不行吧？”林可可一副很委屈的模样，真是我见犹怜。

　　苏玉晴这时咯咯一笑，道：“我们是太过震撼了，这句话还好是我们听到了，要是被什么狗崽队听到了，呵……那时你麻烦可就大了。”

　　“唉……”林可可叹了一口气，道：“谁说不是呢，别人都能想干什么就干点什么，我却是干什么都不行，这个要注意形象，那个要注意言谈举止，现在我到是宁愿谁也不认识我，过一段我自己想要的生活，那我只怕要开心死了。”

　　这句话马上就引起了叶韵竹和苏玉晴的共鸣，叶韵竹是一个非常要求上进的女人，只是到了周氏之后，她也是感觉比以前要累上太多了，她现在也很怀念以前那种生活，而苏玉晴本就是为了徐涛才来到这里的，在公司里每天劳心劳力更不是她的本意。

　　不过相比于林可可，她们感觉还是比较自由的，最起码平时没有什么狗崽队盯着她们，只要她们喜欢，还是可以出去泡吧、唱歌跳舞的，叶韵竹这时很同情的说道：“每个人都有自己的苦衷，我完全能够理解林小姐的生活有多么无趣，那种光环之下，往往就是拿自己的很多东西换来的。”

　　“是呀！是呀！我当初也真傻，让人一怂恿就去唱歌了，谁知道搞的这么红，真是烦死了。”林可可嘟着小嘴，让徐涛想起了唐念楚生气时的模样，这林可可也才刚刚二十出头，小女孩的性子其实还是并没有全退下去的。

　　“呵……那你就不唱了呗。”苏玉晴轻笑了一声。

　　“我也想呀，可是我签约的公司是我家里开的，现在公司才刚刚起步，如果我不唱了，公司一时找不到当打歌手损失就大了，我只好硬着头皮上了。”

　　“呵……那你就是为了家里而付出了，不过好在这里就没有什么潜规则了，你也省了很多麻烦。”

　　林可可的脸上涌起了一抹红晕，道：“要是真有潜规则，我早就不干了。”

　　几个人聊了几句，三女到是感觉大是投机，最主要的则是林可可这时只跟她们聊着天，到是没有去打扰徐涛，也让两人敌意减低了几分。徐涛也插不上言，干脆跟叶韵竹换了一个位置，让她们三人挨着聊天，而他则是看着台上的节目。

　　“叶小姐，上次我遇到了徐先生，想跟他要个电话号码，不过徐先生却是说什么也不给，看来你还真是治夫有方呀，什么时候给我也传授一下经验，好让我未来的老公也能这样老实本份。”

　　苏玉晴和叶韵竹同时向徐涛看来，目光都是有些不善。

　　“叶小姐和苏小姐请不要误会，那天我是碰巧遇到徐先生的，徐先生正跟两个朋友一起喝茶的，当然都是男的。”林可可没等徐涛辩解，她就主动帮着解释起来。

　　徐涛对林可可投过来感激的一瞥，有林可可解释一句可比他解释一百句强多了。

　　叶韵竹微微一笑，道：“林小姐多虑了，我们不是这个意思，只不过感觉林小姐竟然能遇到徐涛不免让我们很有些意外罢了。”

　　“呵……我知道叶小姐是一个大度的女人，要不然也不会……”林可可的目光又瞟向了苏玉晴，放只说了半截。

　　叶韵竹不由脸色一变，刚才她以为这里没有人认识她们，所以徐涛那句话只是让她窘迫了一下，到也没有太多的担心，可是现在却让林可可听到了，这事可就麻烦了。

　　林可可又是微微一笑，道：“放心啦，我嘴巴很严的，虽然我很好奇，不过还是不会打探别人的隐私的。”

　　苏玉晴和徐涛对望了一眼，两人脸上都是露出了一个古怪的表情，而且还都是在不怀好意的看着林可可，两人虽然都没有说话，但却已经用眼神交流过了，这可是以前养成的默契，杀人灭口也是同时在两人的脑海里冒了出来，不过此杀人不是真杀人，而是苏玉晴有一种强效的神经麻醉剂，完全可以让一个人失去记忆，而这还不是最重要的，那药带来的副作用也是相当的强大，她只在执行任务时对那些敌人才下过此药，这样对待林可可，两人显然都是下不了手的。

　　林可可不知道两人转着这么危险的念头，叶韵竹也不清楚，她此时想的就是怎么能够不让林可可把这件事情说出去，但她跟林可可即是不熟，又没有什么交情，又拿什么能封住林可可的嘴呢。

　　看着三人都不说话，林可可薄薄的嘴唇噘了起来，道：“人家可是把你们当朋友的，你们怎么不相信我说的话呀。”

　　徐涛不怀好意的看了林可可一眼，道：“林小姐，说实话我们可以成为朋友，但是我们现在交情毕竟不深，你说的话，我们实在是没有理由完全相信。”

　　“没有理由吗？”林可可看了看桌子上，道：“怎么连杯酒也不请我喝吗？”

　　徐涛连忙招手把附近的侍应声招来添了一个杯子，又给林可可倒了一杯酒，道：“林小姐，难道你有理由？”

　　林可可端起酒杯自己喝了一小口，这才微微一笑，道：“我先给你们讲个故事吧，或许你们听完之后就知道我有没有理由了。”

　　“好啊，你快讲，我到是挺喜欢听故事的。”苏玉晴马上笑吟吟的催促了起来。

　　林可可又喝了一口酒，目光在徐涛的脸上停留了片刻，让叶韵竹和苏玉晴都感觉到这个故事必是与徐涛有关了，就是更加好奇了，对于林可可会不会把今天的事情说出去到是看淡了一些。

　　“那是五年前的六月十六日，那天天气极好，晴空万里，微风习习……”林可可似乎是完全沉浸于那时的美好天气中，举着酒杯神情专注。

　　五年前的某一天是什么天气，林可可竟然还是记得这么清楚，那就说明这一天对她来说有多么重要了。

　　“那时我才十六岁，跟着家人一起去法国巴黎渡假，就在这样的天气里面，我们很多人一起玩闹，真是开心极了，我们逛遍了巴黎的美丽风光，那一天我们来到了叫做格朗的一个小镇上，不知道徐先生知不知道这个小镇呢？”

　　徐涛想了一想，道：“我知道，那是巴黎远效的一个小镇，那里盛产葡萄酒。”

　　“嗯，就是那个地方，我们到了那里就是特意去品尝当地的葡萄酒的，我以前从不喝酒，可是喝着那些从窖里拿出来的陈年葡萄酒，一拧开盖子都能闻到那种芳香扑鼻的味道，而最主要的则是那里的氛围，身边全是各种盛酒的容器，身边都是葡萄酒的香味，品着一口葡萄酒，那种感觉简直就像是让人到了天堂一般。”

　　三人不由面面相觑，林可可讲故事竟然是讲到了喝酒上面，到像一个导游了。

　　“我们一家人十四个人在朗格小镇逗留一直到傍晚，然后就在那里的宾馆住了下来，但是晚上再喝葡萄酒，我却怎么也找不到白天的那种感觉了，后来我就想明白了，只有在那酒庄里喝，才能会让人有一种陶醉的感觉，我一直还沉浸于白天的兴奋当中，晚上我就和我的堂兄偷偷的溜了出去，还想再品品这种感觉。”

　　“我们的车都要快开到酒庄了，可是这时意外发生了，从对面开过来一辆车，那速度简直像飞一般，我们车上的司机根本就没有一点反应就跟那辆车撞在了一起，坐在前面的司机和我堂哥当场就被撞死了……”

　　说到这里林可可的声音变得很是低沉，两滴眼泪从她的脸颊上滑落了下来。

　　本来林可可还说得兴高采烈，这时突然说到了惨事，这就是林可可遇到了意外一般三人都感觉颇为意外，同时也是随着林可可的忧伤而忧伤。

　　伸手优雅的抹去了脸颊上的泪痕，林可可又道：“而这时更可怕的事情发生了，从对面那辆车里冲过来一个满身是血的男人，先是看看前面的人，嘴里骂了两句，然后看到我还活着，马上把我从车里拉了出来，紧紧的搂着我的脖子……她用的力气好大，都快把我勒得快要窒息了，而我那时已经被吓傻了，就算是想叫也是叫不出来，心里只有一个念头，我遇到坏人了。”

　　“而那人手里还拿着一把枪，但不是指着我，而是指着我前面的一个人，这时我才知道她为什么抓着我，原来是想拿当人质，我这时心里燃起了希望，也是向对面的那个人看去，而这一看，一个人的影子就深深的刻在了我的心里，这一辈子都不会……再忘记了。”林可可的目光这时死死的盯在了徐涛的脸上，虽然隔着镜片，但三人都知道她这时肯定连眨都没眨过一下的。

　　徐涛这时心里一震，这个场面终于是跟他以前经历过的一个场面相重合了。


第三百六十八章 恩与仇

　　那还是徐涛第一次单独执行任务，任务是追回一件价值上千万的钻石项链，通过一段时间的调查追踪，徐涛终于是找到了三个偷项链的贼，在解决了两个之后，第三个却是带着项链开着车跑了，徐涛只得开着车跟那人开始了公路追逐赛，而那家伙以前还是一个业余赛车手，车技非常好，一直开了三个多小时，已经跑了八百多公理徐涛竟然只能是一直追在他的车后。

　　而这时天也黑了，徐涛只记得车到了一片乡间公路之上，徐涛怕这个家伙趁着夜色跑了，终于找到了机会开枪了打爆了那家伙的轮胎，而不巧的则是那车跟前面的车撞在了一起，而这个贼则是冲过去支持了一个十六七岁的小女孩，那小女孩满脸的鲜血，徐涛压根看不出她长的什么样，而他的目光也是紧紧的盯着那个贼，因为那个贼的枪里还有一发子弹，徐涛要时刻准备等他把那一枪打完之后冲过去把这个家伙制服。

　　徐涛实在是难以把林可可跟那个惊惶失措的小女孩联系到一起，所以林可可两次说认识徐涛，徐涛也是对她没有一点印象。

　　不过林可可的态度却是让徐涛心生警惕，这林可可不管出于什么心里，那时的他肯定是在她的心里留下了不可磨灭的印象，如果她要是认出自己来，只怕那时肯定会给他带来麻烦，林可可漂亮也好，歌星也罢，徐涛现在可是实在不想再多一个人来添乱了，就算她没有那个意思，来搅和一下也是让徐涛受不了的。

　　另外徐涛对林可可还有一种歉疚之心，那时如果不是他开枪，两辆车也不会相撞，那两个无辜的人也不会死去，林可可当时也不会受伤，这件事对于徐涛来说也一直是一件深藏在记忆中很是愧疚的一件事，如果承认了自己是那个人，徐涛感觉自己都是无法面对林可可，自己是一个变相的凶手，现在却是在林可可的眼里成了英雄，真不知道他要是知道了事情的真相会不会恨他。

　　转着这些念头之时，徐涛的脸色却是一变不变，这时则道：“接下来呢，又发生了什么事？”

　　林可可皱了一下眉头，接着说道：“支持我的人手里拿着枪，明明指着对面的那个人，但却是不敢开枪，对着那个人一直不停的大吼，我虽然听不太懂他说什么，但我知道他对那个人非常的忌惮，明显是不想让那个人过来，但那个人就是那样一步步的向前走来，每一步迈的步子都一样大，脸上的表情则是非常的轻松，嘴角还带着一丝轻蔑的笑容，根本不把支持我的那个人放在眼里，面对着枪口仍然能如此从容镇定的人我还是第一次见到过。”

　　苏玉晴向徐涛看来，五年前她虽然跟徐涛就已经认识了，可是那时大家都是新人，对于徐涛执行什么任务还是不清楚的，而在天网里面，也不能随便打听别人的任务。

　　叶韵竹这时则是听得入了迷，林可可讲的这个故事本来是让人感觉惊心动魄的，可是林可可却是重点突出了对面那个人，却又让人感觉到她这是讲的一个很特殊的英雄救美的故事，很让她期待下文。

　　“眼看着对面那个人离我们越来越近，支持我的人终于受不了这种心里压力，手里的枪终于响了，我不由吓的闭上了眼睛大叫了一声，可是很快就又听到了一声惨叫，接着我的身体一歪，就像地面上摔去，而这时一只胳膊伸过来搂住了我，接着我就靠在了一个人的怀抱中，我没有睁开眼睛，但我也知道这是对面那个人的怀抱，这让我真是惊喜之极，那人竟然能够在枪口下安然无恙，还把劫持我的人制服了。”

　　“我紧紧的抱着那个人的腰，心里一松之下，就晕了过去，再醒过来之时我已经住在医院里面了，不过那个人的相貌还有那个人的怀抱，还有那个人面对枪口的从容不迫，我则是永远也忘不了，我很希望我能再看到他，哪怕是对他……说声谢谢，我也能完了……我的这个心愿。”

　　林可可的声音越说越低，目光则又盯在了徐涛的脸上。

　　徐涛轻轻的拍了一下巴掌，摇了摇头说道：“林小姐的这个故事真动听，我想救你的那个人一定不知道你现在是一个大明星，要不然他一定会屁颠屁颠的跑过来了，真可惜我不是那个人，要不然能听林小姐说声谢谢那也是一件很开心的事。”

　　林可可的神情一下子变得失望之极，幽幽一叹，道：“徐先生，你真的不是那个人吗？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我也希望我是那个人呀，林小姐这样一个清纯美丽的大明星心仪之人那可是成千上万男人的梦想，我自然也不例外，不过我徐涛这个人还不喜欢做那冒名顶替之人，可能我的相貌跟那个人有些相像，不过我想你只不过那时见了他一面，再加上小女孩总会幻想着白雪公主与白马王子的故事，不免也会把影像弄混的，我或许只有一点像，你就感觉我是了。”

　　“真的是这样吗？”林可可似乎自己也有些迷茫了，这几年来，她无时无刻的不在想着那个救她的人，她自己一直肯定只要能见到那个人，就一定会认出来的，可是现在看到徐涛，徐涛却是不承认是那人，而且从他的神情上也看不出一点说假话的痕迹，这让她对自己的自信也有一个强烈的打击。

　　“不错，我学过一点心里学，很多人对一个人或者一件东西很想念的时候，就会有一种错觉，一旦遇到相似的东西就会认定那就是他要找的东西，我想你大概就是这种情况，徐涛的某一处可能跟那个人相同，你就直接把徐涛跟那个人重叠了，所以怎么看徐涛就是那个人。”

　　“哦。”林可可又看了看徐涛，黯然的垂下头去。

　　叶韵竹这时到很同情林可可了，坐过去拉住了林可可的手，道：“其实你也不用这样失望，幻想和现实往往都是有很大的差距的，那个人肯定给你留下的印象非常完美，但你一旦真的找到他，或许他会有很多让你不满意的地方，而那时你这个美丽的幻想岂不就是变成了恶梦，所以留着一个美丽的希望比把希望弄到手更会让人心动。”

　　林可可嘴角露出了一丝苦笑，道：“让你们这么一说，我可能还真是想的太多而把徐先生和那个人弄混了，真是抱歉的很。”

　　叶韵竹微微一笑，安慰着说道：“没什么，能听到你这样一个动听的故事，我们还要好好的谢谢你呢。”这时的林可可不是一个大明星，更像是一个楚楚可怜的孩子。

　　徐涛这时站起身来，道：“已经不早了，我们还是回去吧。”有了林可可在这里，徐涛已经没有了寻欢作乐的心情。

　　“走了吗？”林可可看着徐涛，显然还是颇为不舍，就算面前的徐涛不是那个人，但能看着徐涛，对于她来说也是一种安慰。

　　“我们这也是顺便出来坐坐，不能太晚回去的，林小姐还要在这里吗？”叶韵竹有些担心的问，像酒吧这种比较人杂的地方，林可可一个单身的女孩，还是一个大明星，要是让人认出来那可真是太危险了。

　　“我……我也走吧。”林可可也跟着站了起来，道：“我是偷偷跑出来的，也不能太晚回去的。”

　　四人走出酒吧，外面的寒风一吹，让叶韵竹的头脑顿时清醒了过来，小心翼翼的对林可可说道：“林小姐，今天晚上，我们……”

　　林可可微微一笑，道：“你们放心好了，我很希望一个只有我们四个人知道的秘密，只要你们不说，我是绝对不会让第五个人知道的，我可是真把你们当成朋友的。”

　　叶韵竹这时也是轻笑了一声，道：“你说的对，我们是朋友。”林可可对那样一种虚幻一般的感情也能这样执着，叶韵竹完全相信林可可的人品。

　　“那既然是朋友了，以后我去你们家作客，你们可不要赶我走哟。”林可可很是调皮的挽住了叶韵竹的胳膊。

　　徐涛不由暗皱眉头，但叶韵竹已经是笑着答应了下来，“那当然太欢迎了，我爷爷最喜欢热闹了，如果你能常去的话，咱们周家也能更热闹一些。”

　　这让徐涛也只能是图呼无奈。

　　正当四人正准备上车之时，突然从暗出冲出来五六个人，其中一人指着徐涛叫道：“就是这个小子，给我打！”

　　叶韵竹和林可可顿时一声惊叫，一左一右同时的抓住了徐涛的胳膊，遇到这样的事，她们都是本能的选择徐涛这个男人来寻求保护，而苏玉晴和徐涛则是相视一笑，两人不用猜都知道这些人肯定是刚才那个丑女人因为徐涛侮辱了她而特意找些人来报复徐涛的，不过就面前这几个人对徐涛和苏玉晴来说……对付他们就跟小孩子过家家一样容易。


第三百六十九章 不屑一顾

　　“你来还是我来？”眼看着那些人离他们四人越来越近，徐涛却是笑眯眯的看着苏玉晴问。

　　苏玉晴对着徐涛调皮的一笑，道：“当然是你来了，人家可是淑女，你舍得让我动手吗？”

　　徐涛哈哈一笑，轻轻的推了叶韵竹和林可可一把，道：“我去赶走他们。”

　　叶韵竹刚才只不过是条件反射般的害怕了一下，但现在也镇定了下来，徐涛的本事他也略知一些，这些小混混自然不是他的对手，也就松开了徐涛的胳膊站到了苏玉晴的身边。

　　林可可却是紧紧的扯着徐涛不放，除了那次她刚才讲的故事里她遇到过这样的危险之外，她就再也没有遇到过类似的经历，女孩本能的胆怯也是让她只想着躲在徐涛的身边。

　　那些人这时已经冲到了徐涛的近前，林可可想离开这时也已经没有机会了，而他们的目标显然就是徐涛，并不有针对站在一边的苏玉晴和叶韵竹。

　　林可可看着那些人一个个都是面目狰狞，身体壮实，此时张牙舞爪的扑过来，更是吓得闭上了眼睛，两手这时一伸，竟然是紧紧的抱住了徐涛的腰。

　　徐涛无语，这个女人怎么这么胆小，这么一抱就把他的胳膊也搂进了一条，要不是知道她是一个大明星，他真怀疑林可可是跟他们一伙的了。

　　不过说回来，让一个大明星这样抱着，尤其是那胸脯隆起之处紧紧的往他胳膊上用力挤压，还真有一种销魂蚀骨的滋味。

　　不要说是少了一条胳膊，就是徐涛两手绑上，收拾这些人那也是轻松之极，待那些人冲近之后，徐涛以靠着林可可的腿为轴，另一条腿突然抬起，一个漂亮的旋转，那几人就都像断了线的风筝一般的飞了出去。

　　徐涛这一次下手可是不轻，最主要的就是让那个女人恶心的，她恶心完人也就算了，还找来混混来打自己，徐涛要是不发火也就怪了，那些人被踢的趴在地上半天也没有起来，一个个哼哼唧唧的，显然受伤不轻。

　　林可可只感觉自己的身体突然就飘了起来，就像是飞起一般轻飘飘的，那种感觉竟然是说不出的飘逸，说不出的惬意，但这只不过短短的片刻，她的双脚就落地了，身体也是静止了下来，这让她不由大为意外，本以为那些人冲过来，她的身上会遭到一些痛处，但现在那样的感觉根本就没有，虽然紧张害怕，但她还是好奇的睁开了眼睛。

　　自己和徐涛还是安然无恙的站在这里，而四周则是躺着那些刚才还是如狼似虎的家伙，这让林可可不由瞪大了眼睛，这也太夸张了吧，就自己闭上眼睛那么短短的一刻，这些人就都解决了？

　　徐涛轻轻的拍了拍林可可的肩膀，道：“松开我吧，没事了。”

　　林可可这时才发觉自己还紧紧的抱着徐涛，不由惊呼一声松开了徐涛，脸上顿时涌起了大片的红晕，徐涛的两个女朋友站在一边，自己却把徐涛抱的这样紧，这可是太说不过去了，即是尴尬又是羞涩的看了一眼徐涛，又对苏玉晴和叶韵竹说道：“叶小姐，苏小姐，刚才我……太害怕了，你们不要误会。”

　　苏玉晴和叶韵竹心里还真有一丝酸酸的味道，不过林可可这样说了，她们也只能笑笑，叶韵竹说道：“这是人的本能反应，没什么的。”

　　徐涛这时则是走到了前面不远处的一辆宝马车前，一拳击碎了前面的挡风玻璃，发出了一声闷响，这让林可可和叶韵竹都是吓了一跳，而苏玉晴这时已经笑盈盈的跟了过去。

　　车风挡玻璃一碎，驾驶位置之上就是露出了那个酒吧里面要照顾徐涛生意那个女人充满惊恐的脸，她本来还打算看场好戏，看着自己找来的人先把徐涛揍上一顿，然后再出来让徐涛知道她是惹不得的，可是结束的那么快，让她都没来得及反应开车逃跑，徐涛就走过来了。

　　而她更是没有想到徐涛一拳竟然直接打破了她车的风挡玻璃，要知道这宝马车的玻璃虽然不敢说可以防弹，但普通的撞击只会让玻璃出一个大坑，而不会像这样被打的粉碎，单单这一点她就知道面前的这个男人有多么可怕了。

　　“你……你……小兄弟，我……这全是误会……对，误会……呵呵……”那女人想要咧开嘴对着徐涛笑笑，但那笑容醒上她那惊恐的面容，则是显得别提多难看了。

　　徐涛眯着眼睛看了这女人一眼，就不想再看下去了，本想再找这个女人的一点麻烦，但却全无兴趣了，拉着苏玉晴扭身就走。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“就这么放过她了，她可是还要照顾你的生意呢？”

　　徐涛被苏玉晴逗的笑了起来，道：“我要是不想让我把晚饭都吐出来，还是不要说了。”

　　“嘻嘻……至于这样吗，那不也是一个女人吗。”苏玉晴笑的更是开心。

　　“那也算人吗，你不至于要我去玩人与兽吧？”徐涛在苏玉晴的臀部上重重的拍了一巴掌，然后走过去打开了自己的车门。

　　苏玉晴招呼了叶韵竹和林可可一声，也是坐了进去。

　　叶韵竹这时对林可可说道：“林小姐，我们送你回去吧。”

　　“好的。”林可可点了点头，不过马上又摇了摇头，轻笑了一声，道：“我是偷跑出来的，这时回去也不方便了，不知道去打扰一下你们的家，你们会不会介意？”

　　叶韵竹暗暗的皱了一下眉头，这林可可想去她家，有很大一部分原因可能是因为徐涛了，让她去好像有点引狼入室的感觉，不过拒绝林可可这样的女孩，她也是有些说不出口，另外徐涛对林可可的表现也让叶韵竹很满足，马上热情的说道：“欢迎之极。”

　　“那我就去打扰一下了。”林可可嫣然一笑，随着叶韵竹坐进了车里，而一进之后她则是把眼镜摘了下来，轻声一笑，道：“我终于可以摘下这个东西了，这么黑还要戴着一个墨镜，真是别扭的很。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“这也是林小姐的身份太惹人注意了。”

　　“叶小姐，如果不介意的话，我想你喊我可可，我喊你林姐姐，还有苏姐姐，一口一个小姐叫着我感觉很生份，很别扭的。”

　　“呵……行呀，可可这么可爱，我们怎么会拒绝。”

　　林可可从后面看着徐涛，又道：“徐先生，我应该叫你什么好呢？”

　　“那你随便吧。”徐涛淡淡的回答了一句。

　　“呵……那我就叫你姐夫好了，两个姐姐的姐夫，还真是有趣哟。”林可可捂着自己的嘴轻笑了一声，到是显得颇有些调皮了。

　　叶韵竹不免有些尴尬，而林可可的话更是提醒了她，如果不和林可可交上朋友，那这件事还真是很容易就传出去了，微微一笑，道：“我们之间的事情的确有些复杂，不过我们之间的感情也是很真的。”

　　“我看出来了，哪像我二哥在外面找了一个情人，我二嫂知道了之后找到那个女人把那女人好一顿打。”

　　苏玉晴不由笑了出来，道：“你二嫂够厉害，不过徐涛可就比二哥还惨了，你二哥在外面找女人，还只有一个二嫂打，徐涛要是在外面找女人，那就是我们两个一起去打，那个女人只怕要更惨。”

　　徐涛心里暗汗，苏玉晴如果要真的是那样的女人，只怕有她一个，凡是跟自己有关系的女人，那都要惨不忍睹了。

　　“咯……我看苏姐姐和叶姐姐才不是那样的人呢。”

　　三个女人在车里叽叽喳喳的聊了起来，苏玉晴那是一个最能活跃气氛的人，而林可可竟然也是妙语连珠，调皮中带着纯真，叶韵竹虽然不常笑闹，但让两人带着也是不时的笑出声来。

　　不一会徐涛带着三人回到了周家，在进大门之时两个保镖无意中往车里看了一眼，虽然没有认出林可可来，但也是颇为好奇，这周家现在也不知道是怎么了，自打徐涛和叶韵竹住进来之后，美女是越来越多，先是苏玉晴，今天晚上则又多了一个，不过这可是一件很养眼的事情，每天在这里工作不但薪水高，还能不时的看到美女，简直就是一种享受呀。

　　四个人进了别墅，小菊马上就迎了出来，小梅在医院，她可要等着徐涛他们回来才敢去睡的。

　　“小菊，给林小姐安排一个房间。”叶韵竹马上吩咐小菊。

　　但小菊却是呆呆的站在那里，两只眼睛直勾勾的看着林可可，脸上满是激动的表情，叶韵竹只得又重复了一遍。

　　小菊这时终于是听到了叶韵竹的话，小脸顿时变得煞白，在周家的佣人竟然还要让主人说第二遍话，那就是明显的不合格了。

　　苏玉晴轻轻的推了小菊一把，笑道：“还不快去，你这可是给可可大明星准备房间哟。”

　　小菊看两位小姐都没有不快，心里算是松了一口气，马上兴奋的跑到楼上去准备房间了，林可可这样一个大明星能住到周家来，还让她服侍，她都感觉全身都像是吃了兴奋剂一般。


第三百七十章 徐涛的坏心眼

　　小菊准备房间的时候，四个人都是坐到了客厅的沙发上，林可可和苏玉晴坐在徐涛的对面，此时看着徐涛好奇的问道：“姐夫，刚才那些人怎么刚刚冲过来就都摔了出去，我都没有看到你动手。”

　　徐涛点了一支烟，道：“连几个小混混也解决不了，我怎么敢带着她们出去。”

　　“呵……说的也是呀，苏姐姐和叶姐姐这么漂亮，到了哪里都会引得一些坏人有非分之想的，不过姐夫你真的很厉害呀。”林可可还是很讨厌别人在自己的面前抽烟的，所以她遇到的那些男人，在她的面前都是从来不敢抽烟的，但现在看着徐涛在那里抽烟，林可可竟然没有一点厌恶的感觉，反而是感觉徐涛抽烟的姿势很帅。

　　徐涛从林可可的眼睛里看出了一种热切，心里也不由暗生警惕，站起身来说道：“你们三个人先聊着，我先上去洗个澡。”说完不理林可可就上了楼。

　　林可可看着徐涛的背影，目光里有些复杂，然后回过头来对苏玉晴和叶韵竹很有些委屈的说道：“姐夫好像不太喜欢我呀。”

　　叶韵竹和苏玉晴都是心里开心，但面上却没有表露出来，叶韵竹轻笑了一声，道：“他就是那样，可可你不用介意，走吧，我们带你去休息吧。”

　　林可可睡在三楼的客户里面，这周家的客房条件那也是相当的奢华，完全不下于她自己房间里的床，但躺在床上，她却是翻来覆去的睡不着，虽然徐涛不承认，她却是感觉徐涛就是她那次遇到的那个人，那个人的相貌已经深深的刻在了她的脑海里，虽然已经过去了五年，但他依然清清楚楚的记得那个人长得什么样，现在的徐涛几乎完全都能跟那个人重合在一起，除了比那人看起来更加沉稳之外，几乎是没有点差别，她绝对相信自己不会认错人的。

　　“你这个家伙不承认还不就是因为你有两个老婆了吗。”林可可捶了一下枕头，心里很有些懊恼，好不容易找到了那个让她魂牵梦萦的人，到头来人家不但不理会她，还有了两个女朋友，让她很有一种失望透顶的感觉。

　　“不过……”林可可转念一想，在酒那里，她讲故事时是非常的投入，但目光却也一直在观察着徐涛的反应，而她从徐涛那里完全没有看到一点情绪上的波动，如果徐涛真是那个人的话，就算不惊喜，不高兴，但最起码也会有那么一点点的惊讶和意外，但她却在徐涛的身上根本就没有看到哪怕是一丁点的反应，这就又让林可可对自己的判断犹豫了起来。

　　不对！他不是一个普通人，他可以在那么危险的情况下救出我，刚才那几个人那么凶，眨眼之间他就把那些人打趴下了，还有一拳头就能把宝马车的风挡玻璃打碎，这样的人简直就是太厉害了，能够掩饰他的表情那也非常正常。

　　只是……我就算认出他来又能怎么样？难道我只想对他说声谢谢吗？

　　林可可这一晚上都在为此事所纠结，以前她没见过徐涛之时，还只是把这个人当成一个幻想，但见到了徐涛之后，他的心情就变得异常的复杂了，每一个女孩在情窦初开之时都会有一种理想中的白马王子，而随着年龄增大，遇到的事情就会这种念头渐渐的冲淡，只不过林可可心目当中的这个人是她实实在在的遇到的，所以就让她对此事非常的执着，孙施宇本来也是一个相当不错的伴侣，本人长相不凡，又有能力，两家又是世交，如果没有心中的那份执念，她也就同意跟孙施宇的关系了，但就是因为心目当中那个存在，才让林可可一直对孙施宇不冷不热。

　　“不管怎么样，我也要确定他到底是不是那个人！”这是林可可最后的决定。

　　※※※

　　叶韵竹的房间里，徐涛把那次跟林可可相遇的事情合盘托出。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“我就说吗，林可可不会凭白无故的认错人，原来还有这样的一段故事，英雄救美呀，接着可就是美女以身相取了。”

　　徐涛瞪了一眼苏玉晴，道：“这件事我一直心存愧疚的，他的那个堂哥可以说是我害死的，而且那时我也并没有什么救她之心，只不过就想完成一个任务而已，真没想到还一直让她念念不忘。”

　　叶韵竹这时的表情则是有些凝重，道：“这件事我看还是继续隐瞒着好，我并不是有什么私心，不过事情已经过去那么久了，再翻出来也不见得是什么好事，与其让林可可知道事情真相的残酷，到不如让她一直把这个美好的幻想一直持续下去，如果真的让她知道了真相，只怕她一定会受伤很深。”

　　徐涛点点头，道：“我也这么想。”

　　三人很快就达成了一致，当然叶韵竹和苏玉晴还是有些私心的，毕竟林可可头上有一顶大明星的光环，对于男人来说诱惑力实在不小，如果徐涛再跟她搅在一起，她们也没有信心能够拦住两人的交往。

　　说完了这件事，徐涛看着两个如花似玉的美女，心里不由痒痒的，搂着二人的肩膀，想说出一个大胆的提议，却又怕惹恼了叶韵竹。

　　苏玉晴那简直就是徐涛肚子里面的蛔虫，马上就知道徐涛想的是什么了，对着徐涛轻笑了一声，道：“姐姐，某些人可是在动着坏心眼了。”

　　“坏心眼？什么坏心眼？”叶韵竹马上转头向徐涛看来，目光里满是警惕，还以为苏玉晴是说徐涛对林可可有什么想法。

　　“你别听玉晴胡说，我能有什么坏心眼。”让苏玉晴点破，徐涛感觉很是有些尴尬，连忙遮掩。

　　而越是这样遮掩，叶韵竹就是越感觉有问题，皱着眉头看着徐涛，道：“不方便说？”

　　“这个……我只是想想而已，男人总会喜欢想入非非的吗。”徐涛对着叶韵竹干笑。

　　“想入非非？哦，刚才你还装得很正经吗，原来这时候又想入非非了。”叶韵竹白了徐涛一眼，对于徐涛这样的一个总是跟女人夹缠不清的男人，她感觉自己多少有点所托非人。

　　苏玉晴这时则咯咯的笑个不停，她看出两人说的根本就不是一件事，隔着徐涛对叶韵竹说道：“徐涛想的不是你说的事情，他想的是……唔……”

　　苏玉晴刚要说出来，徐涛已经一伸手捂住了她的嘴，后面最重要的部分就变成了唔唔声。

　　叶韵竹更是迷惑不解了，眼睛盯着徐涛，道：“你为什么不让玉晴说？”

　　“嘿嘿……没什么，她说出来的也是没有什么好话，你还是不要听了。”然后拉起了苏玉晴，捂着苏玉晴嘴的手依然没有放开，一直把苏玉晴推出了门外。

　　“真是有贼心没贼胆。”苏玉晴在徐涛松开她之后白了徐涛一眼，然后咯咯笑着跑回了自己的房间。

　　“玉晴到底要说什么？”转过身，徐涛就看到叶韵竹抱着臂膀，脸上的表情也是颇为严肃。

　　徐涛嘿嘿一笑，走过来搂住了叶韵竹，道：“已经很晚了，明天你还要工作，还是赶紧休息吧。”

　　叶韵竹扭了一下身体，心里虽然有些不情愿，可她不是那种喜欢什么事都打破砂锅问到底之人，就连徐涛现在外面到底有多少女人她都没有问过，这时徐涛不想说，她也就不再多问了，不过心里到是打了一个结，等明天到公司里面抽个空可要问问苏玉晴了。

　　第二天早上起来，周老爷子对于家里突然多出来的林可可到是颇为意外，不过他也认识林可可，跟林家也算是有些交情，另外多了一个女孩子，家里也是叽叽喳喳的热闹了许多，因此也是笑呵呵的很是开心。

　　但那些佣人们则不一样了，尤其是那些年轻一点的，无不偷偷的向林可可看来，他们服侍周家，见过的大人物也是不少，但像林可可这样的当红大歌星还是第一次见到，而且他们还大多是林可可的歌迷，要不是因为身份的关系，只怕他们就要过来找林可可要签名了。

　　林可可今天跟苏玉晴和叶韵竹更显亲热，跟两人一边吃早餐一边聊，显得甚是开心，不过到是很少向徐涛看去，似乎她已经想通了，已经不再把徐涛当成她心目中的那个人了。

　　出了别墅之后，林可可并没有马上上车，还在院子里东看看西望望，让那些保镖们也是看傻了眼，他们这时也都认出了林可可的身份，这才知道昨天来到周家的不只是一个美女，还是一个大明星。

　　不过徐涛这时却是心存警惕，林可可越是这样，那就是越在遮掩，要不然一个让她牵挂了五年的人出现在她的面前，就算不是，她也肯定会忍不住会不时的看上两眼的，而这时她不看，那显然就是在刻意的控制自己，只怕这里面还是多多少少有一些阴谋的。

　　另外她好像是让这里所有的人都认出她来，似乎就更显得有些用意了。


第三百七十一章 私房话

　　忙活了一上午，叶韵竹终于歇下来喝点水，这一上午她看了几家分公司的财务报表，感觉心里很有一种压力，这几家公司虽然还是在盈利，可是各种问题却已经隐隐出现了，过份以前的老客户，没有什么新的增长点，一旦这些老客户出现什么闪失，那这些公司都要面临亏损的危险。

　　周氏闹了这些年，公司里面的员工们早已经没有了以前的那种进取心，经商也是有如逆水行舟，不进则退，如果再不想出办法把公司好好整理一番，那周氏很有可能就在她的手里逐渐衰退，这是叶韵竹绝对不想看到的。

　　办公室的门轻轻的敲了两下，叶韵竹挥开心里的压抑，道：“进来。”

　　苏玉晴推门走了进来，把手里的一些资料交到了叶韵竹的面前，揉了一下额头，道：“这是我今天整理的一些公司材料，真是让我头大呀，公司里面的问题真是太多了。”

　　在苏玉晴的面前，叶韵竹也不用隐藏自己的情绪，这时单手扶着额头，道：“以前我们只看到了周氏的外在，一旦真深入其内，才知道问题的严重，现在周氏简直就像是一部古董老爷车，外表看起来华丽，但行驶起来……已经非常困难了。”

　　“姐姐你也不用着急，周氏这种问题也不是一天两天造成的，那都是多年积累下来的，要想解决这些问题，那也要一步步来，太过心急，只能是让问题更加严重。”

　　叶韵竹叹了一口气，道：“我又何曾不知道，可是爷爷把公司交到我们的手中，我感觉责任重大呀，我不能爷爷多年心血的结晶毁在我的手里。”

　　苏玉晴对于周氏的感情可不像叶韵竹那样，叶韵竹手里本来就有钱，虽然跟周氏庞大的资产没法相比，但她却对于赚钱的事情已经不再感兴趣，即便认了周正平为干爷爷，她这样的性格还是没有改变，这段时间如此认真的为周氏工作，就是为了徐涛，此时轻笑了一声，道：“别说的那么丧气，周氏在那些家伙的手里都没有倒下，我们可是全心全意的为周氏，周氏在我们的手中一定会越来越好的。”

　　叶韵竹也是淡淡的一笑，甩了甩头，道：“你说的是，我就算是再着急，那也要一步步来，对了……昨天你要说什么，徐涛偏偏不让你说。”

　　苏玉晴顿时咯咯一阵娇笑，道：“他昨天晚上没有跟你说吗？”

　　“他什么也没有说，好妹妹你就别跟我打哑谜了，快告诉我吧。”叶韵竹眼里露出了非常迫切的光芒，徐涛和苏玉晴有秘密，她却偏偏不知道，那种滋味可不太好受。

　　“你真想知道？”苏玉晴脸上有点不怀好意。

　　叶韵竹从苏玉晴的表情上感觉这事好像不太好，但还是重重的点点头，道：“想知道。”

　　“嘻嘻……那我可就告诉你。”苏玉晴凑到了叶韵竹的耳边小声的说了几句话。

　　“什么？不行……绝对不行！”叶韵竹马上失声叫了起来，那脸上则是艳若桃花。

　　“咯……这可是那个家伙想的，你可别瞪我。”苏玉晴早就料到叶韵竹会有这样的反应，更是咯咯笑个不休。

　　“这个家伙……脑子里怎么就想这些龌龊的事情呢。”叶韵竹咬着自己的嘴唇，那面容是羞不可抑。

　　“那就让他白想好了。”苏玉晴调皮的对叶韵竹眨了眨眼睛。

　　叶韵竹摸了一下发烧的脸颊，看向苏玉晴，迟疑着问道：“你怎么知道他是这么想的？他跟你……提过吗？”

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“姐姐你可不要吃醋，我和那个家伙在一起合作了这么多年，只要一眼神我就知道他在想什么了。”

　　“哦……”叶韵竹一听这话还真是有些失落，徐涛跟苏玉晴的这种默契确实是她不及的。

　　“唉……”苏玉晴叹了一口气，道：“这也是为什么以前徐涛一直不跟我在一起的原因，他想干什么，我都能看出来，他感觉在我的面前一点秘密也没有，我到是宁愿装的傻一点，那样他才会更加的喜欢我。”

　　叶韵竹一想也是，无论是夫妻也好，情人也罢，都需要有一些个人隐私的，像苏玉晴和徐涛这样缺少一种隐私，相处起来都是赤裸裸的，这也让她不再吃味，反而是有些同情了，拉着苏玉晴的手，道：“妹妹，现在徐涛不也是对你很好吗，你就不要为这事烦恼了。”

　　苏玉晴展颜一笑，道：“是呀，我很知足了，当然我最感谢的还是姐姐你，要不是你宽容大度，只怕我一辈子都不可能跟他在一起的。”

　　“说这话干什么呢，与其让他每天都在想着你，我还不如我们一起看着他，免得他总出去拈花惹草的。”

　　“咯……”苏玉晴轻笑了一声，道：“只怕就算这样，我们也是看不住的。”

　　两人在这里说着闺房之间的悄悄话，徐涛已经带着人来到了周氏下属的公司风华公司。

　　经过了几日秘密的调查取证，行政部手里已经掌握了大量刘一凡侵吞公款，以权谋私，置公司利益与不顾与外公司联合欺诈等行为，这些事情本来已经足够让警方介入了，不过对于经济案件去报案那也是麻烦的很，而且行政部重在立威，这一次则是要自己行动了。

　　徐涛和宋明清、王家强还有四个年青的行政部员工一起来到了风华公司，这是专门经营电子产品的公司，占着两层的写字楼，员工大约在五十名左右，公司也不算小，徐涛他们的队伍一到这里，顿时引起了这里员工的注意。

　　“请问你们找谁？”前台的接待小姐拦住了几人。

　　宋明清面如寒冰，掏出了兜里的员工证，道：“我们是总公司行政部的，这位是我们徐经理，找你们刘经理了解一些情况。”

　　那接待小姐顿时肃然起敬，眼睛还瞄了一眼徐涛，总公司来的人就算是一个兵分公司也是不管得罪的，另外这里面可还有徐涛这个周氏里面的大红人，谁敢怠慢，马上说道：“刘经理正在他的办公室里，我带诸位过去。”

　　几个往里面走去，而经过财务部之时，王家强使了一个眼色，两个人马上走了进去，财务部这种重要的部门肯定会有很多重要的证据，他们这时绝对不能让刘一凡有机会通知财务部的人把你们的证据销毁或者转移。

　　那接待小姐这时也是看出苗头不对了，公司的行政部她也听说过，不过这么多年没有过动作，敢情这一次是来拿风华公司开刀了，此时心里也是没有底，战战兢兢的带着徐涛他们到了经理办公室。

　　“铛铛”的敲了两下房门，里面马上传来了刘一凡不耐的声音：“谁？有什么事？”

　　“刘经理，总公司行政部来找您。”

　　“啊！等等……”里面顿时响起了一阵杂乱的声音。

　　徐涛对王家强使了一个眼色，王家强就过去推门，可是那门竟然在里面上锁了，根本就推不开。

　　徐涛眉头一皱，走过去直接一脚把门踹开，在那个接待小姐上目瞪口呆的目光里冲了进去。

　　办公室里面不只刘一凡一个人，还有一个很是漂亮的女人，不过此时两人都是衣衫不整，刘一凡裤子提到了一半，而那个女人则是上半身全裸，而这两人都是没有想到徐涛他们会破门而入，此时惊讶的看着几人都忘了自己的衣着了。

　　“把衣服穿好。”徐涛淡淡的说了一句。

　　“啊！”那个女人马上大叫了一声，双臂挡在了胸口，然后惊慌失措的抓起了办公桌上的衣服冲到了办公室的套间里面。

　　刘一凡也是慌乱的提上了裤子，神情则是颇为尴尬。

　　“刘经理，我们是总公司行政部的，这是我们徐经理。”宋明清走上前去亮出了证件。

　　“是！徐经理好，各位快坐。”刘一凡短暂的慌乱之后，马上热情的招呼着几个人。

　　徐涛跟几个人坐下来之后，直截了当的说道：“我们到这里来是想跟刘经理了解一些情况，还望刘经理配合。”

　　“配合，一定配合。”刘一凡四十多岁，身材不高，给人的印象就让人觉得这是一个很虚伪的人，此时笑着答应，不过马上又说道：“我好些日子没有去看老爷子了，所以一直没有遇到过徐经理，没想到还要你到我这里来，真是失礼的很。”

　　刘一凡已经感觉出徐涛等人来者不善了，他这段时间也听说徐涛当了行政部的总经理，不过到也没太往心里去，他到周氏之后行政部就已经是一个摆设了，根本就没有体会过行政部曾经的风光，所以对行政部到也并不如何惧怕，如果是公司财务部到这里查帐他到是会紧张一些，另外他父亲可是以前跟周正平的关系不一般，现在先搬出老爷子来，就不信徐涛不给他面子。

　　徐涛对于刘一凡跟自己套近乎的事情全然不理，冷冷的说道：“我想请你解释一下去年五月份之时，风华公司跟大成电子公司的合同是怎么回事？”

　　刘一凡眉头一皱，感觉事情好像有些不妙了。


第三百七十二章 动刀

　　“跟大成电子公司的合同……去年五月份……”刘一凡假意一时想不起是什么合同，心里却是飞快的转着念头，这徐涛带着行政部的人直接杀到他这里来，事先没有一点风声，这些人突然出现还真是让他措手不及。

　　而从徐涛等人的态度上，他也是感觉到徐涛他们是针对他来的，这些年他可是没少在这个公司里面捞钱，刚开始时还是有些胆战心惊的，尤其是总公司的人来这里检查之时，他生怕出现什么纰漏，不过几次过后，他已经摸出了门道，只要是把总公司的人打点好了，他在这里所做的一切基本上就是没有人太在意的，这也让他越来越大胆，捞钱的动作也是越来越大，尤其是去年跟大成电子公司合作一事，他从中捞取的好处就有五十多万，但公司的损失却有三百多万。

　　“我这一天都是忙昏了头，那时的事情还真是记不太清楚了，我看这样吧，我回头让我的秘书把资料都找出来，回头我亲自送到总公司去，我这里总公司的人也不怎么来，你们来了，那我可真是深感荣幸，小赵，快去弄点好茶好烟来。”对着里间门口就使了一个眼色。

　　刚才那个露着胸脯的女人这时已经穿好了衣服从里间走了出来，答应了一声之后连忙快步走了出去。

　　徐涛看了一眼那个女人的背影，并没有阻止她，而是淡淡的说道：“不必了，刘经理怎么还带着家属来工作吗？”

　　“这个……”刘一凡顿时有些尴尬，道：“她是我的秘书，刚才……男人吗，有时候总是会冲动一点的。”

　　“刘经理，身为一个公司的总经理，你在办公的时间与下属发生关系，实在是与一个经理的身份不相当吧？”

　　“嘿嘿……这也没什么吧，现在哪个经理找秘书还不是为了那点事。”刘一凡到是一点也不以为意，拿出了一合软包中华，给众人分发了起来。

　　不过徐涛却是掏出了自己的烟，道：“我抽我自己的。”而行政部的其他人也是没有一个接刘一凡递过来的烟。

　　这让刘一凡不由好不尴尬，只得悻悻的点了一支，道：“徐经理，咱们公司这些年虽然盈利不多，但也是没有什么纰漏，你们行政部到我这里，我还没弄清楚你们到底是何意？”

　　“我们行政部的职责就是监督周氏的员工有没有以权谋私，利用公司来谋取私利，检查各部门的领导是不是适合他的岗位。”

　　“哦？这么牛？”刘一凡还真不知道行政部还有这么大的权利，不过心中马上想通，徐涛现在可是周氏里的红人，别的部门不去，但却是偏偏到行政部当个经理，就算这个部门以前没有那么大的权力，他到了这里也会有的。

　　“谈不上牛不牛，我们只不过是在做我们的本职工作，为了周氏，我们必须要认真的做好每一件工作。”

　　“说的不错，我们身为周氏人，那就要以周氏为荣，工作更是一定要以周氏为中心，把个人利益放在第二位。”刘一凡已经当了几年的经理，打个官腔还是非常顺口的。

　　徐涛淡淡一笑，道：“看来刘经理还真是对工作很是认真的，那我们就来谈公事吧。”

　　“好！谈公事。”刘一凡连连点头，自己还真是把自己绕进去了，他的本意可是跟徐涛他们闲扯一通，然后中午带着众人出去好吃好喝，然后再好好的玩上一通，到时再给众人扔点好处以期待能让他们不在这里查的，但转念一想，掌管周氏的叶韵竹那就是徐涛的女朋友，周氏都是人家的，又怎么会看上他的那点好处。

　　既然这条路行不通，刘一凡就想看看徐涛到底是掌握了他多少把柄，一个可能是徐涛暗中调查自己之时完全没有让他发现，另外一个可能就是徐涛根本就是捕风捉影的赶来，所以这时只不过在是在诈他。

　　坦白从宽、牢底坐穿！刘一凡可不会傻得主动坦白，没有弄清楚徐涛他们到底掌握了多少情况，他绝不能先在自己这里露出马脚来。

　　“既然刘经理想不起跟大成公司合作之事，老王，你提醒他一下。”

　　王家强从档案袋里拿出了一叠资料，翻了两页，清了清嗓子说道：“去年五月份，周氏下属公司风华电子公司与大成电子公司达成了一个合作意项，大成公司为风华公司提供一笔一千万的电子产品，不过大成公司却是以次充好，这笔生意让风华公司损失三百余万元，而其中公司经理刘一凡从中抽取回扣达到了五十万之巨……”

　　刘一凡头上顿时冒出了汗水，王家强所说的简直就像是看到了这笔交易一般，而这一点他还不是最怕的，王家强说这些之时是从一迭厚厚的材料里面挑出来的，如果那些都是自己事的话，那只怕早已经把自己摸的非常详细了，这才是最要命的。

　　抹了一下头上的汗水，刘一凡连连摇头说道：“我不知道这是从何说起，那笔生意确实有我一时疏忽大意，我完全付有领导不利的原因和过错，但拿提回扣的事绝对没有，绝对没有。”

　　徐涛冷冷的看着刘一凡没有说话，而是对王家强点了一下头，王家强则是接着说道：“刘一凡经理，你说你没有拿回扣，那我再问你，这次合同并不是一次性的交付，而是分批进货，第一批产品到公司之后质检员就已经提出了疑问，是你置质检员的提醒于不顾，又在以后的三个月里陆续的把其余的货全都进来，你也是你的疏忽大意吗？”

　　“这……”刘一凡顿时哑口无言，如果犯错是一而再，再而三的，那就绝对不能用疏忽大意来解释了。

　　徐涛拿过了王家强手里的那迭资料，道：“这些都是你在风华公司所经手的合同和细节，其中有什么猫腻你应该很清楚，我们会一笔笔的进行核实，然后上报总公司。”

　　而这时那两个刚才去财务科的两人也走了进来，每人手里都是捧着一个大盒子，里面全都是帐本。

　　“还有……风华公司的帐目我们要进行彻底的清查，这些帐我们暂时调走。”

　　“别……别……”刘一凡此时更显慌乱，那些帐目里明面上没有什么问题，但如果真的仔细查起来，问题肯定多多，忙道：“徐经理，咱们有话好商量，能不能到里面说句话？”

　　徐涛轻轻的摇了摇一下头，道：“有什么话你就在这里说吧，这里都是我的得力助手，我没有什么可以背着他们的。”

　　王家强等人顿时都是心里特舒服，这是徐涛对他们的信任，也是对他们的重用，跟着这样一个领导办事，那真是舒服的要死。

　　刘一凡迟疑了一下，道：“不知道徐经理知不知道我是为什么来到这个公司里面工作的？”

　　“这一点我很清楚，刘经理就不用多说了，不论是谁，也不论是凭着什么关系到这个公司来工作的，都要遵守公司的章程，不能置公司的利益于不顾，不管是谁……都不行。”

　　刘一凡一听此话，心里也大致明白了这事是不能善了了，但仗着自己老爸和周正平的关系，此时也是有些气急败坏的说道：“徐经理，做事要留三分余地，谁也不要把谁逼急了，那样谁都不好看。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“是吗？不过我这个人有个特点，就是喜欢看别人的不好看，也有很多人想让我难堪，但目前我还没有遇到。”

　　“你……”刘一凡哪能不知道这些东西拿到总公司去会有什么后果，以前都是因为碍于他跟周正平的关系，来查的人也都是睁一眼闭一眼的，哪有徐涛这样咬住不放的，霍的一下站了起来，道：“徐涛，你跟我装什么，你还没跟老爷子的孙女结婚呢，这周氏还不是你的天下，你别以为你想做什么就能做什么，我刘一凡也不是好惹的，你怎么把这些东西拿去，就怎么给我拿回来！”

　　徐涛脸上的表情还是不温不火的，道：“那就看你的本事了，不过我可以给你一句忠告，如果不想把这件事弄到公安局去，最好还是配合我们一下，我们还可以把这件事当成公司内部的问题进行处理，如果你再执迷不悟……”

　　“我……我……”这句话一下子切中了刘一凡的要害，以他的事情，被关上三年五年那是绰绰有余了，那样不旦是钱没了，名誉更是扫地，徐涛现在手里显然是掌握了他大量的证据，这句话完全不是吓唬他的。

　　“我这也是做到人至义尽了，我再给你一天考虑的时间，昨天上午你要是不到行政部里面去交待问题，那接下来的事情我也不用多说了，我们走。”徐涛一挥手，带着两大箱子的帐本离开了。

　　徐涛最后还是没有做绝，毕竟老爷子的面子还要给留着点，否则给老爷子弄上火了，叶韵竹也会不干的。


第三百七十三章 唯老不尊

　　晚上徐涛坐上叶韵竹的车，徐涛就感觉气氛有些不对，本来平时三个人都是坐在一起的，但今天苏玉晴坐在他的身边，而叶韵竹却是坐在了对面，而且还是不敢看徐涛。

　　“你这是怎么了？”徐涛诧异的问叶韵竹。

　　“没什么……没什么。”叶韵竹还是不敢跟徐涛的目光相对。

　　徐涛又把目光投向了苏玉晴，眼里带着询问，而苏玉晴则是轻轻的一笑，对他挤了一下眼睛。

　　徐涛顿时明白了，瞪了苏玉晴一眼，干笑了一声，道：“韵竹，你不要听玉晴胡说，根本就没有那种事。”

　　“嗯。”叶韵竹哪里会信，徐涛都没问苏玉晴就知道是什么事，他要是没有想过那就怪了，脸上更红。

　　“姐姐，你怕他干什么，他还敢来硬的呀？”苏玉晴过去搂住了叶韵竹。

　　“就是！我最多就是想想，想想那也不犯法吧？”徐涛嘿嘿笑了两声。

　　“想也不行！”叶韵竹马上接了一句。

　　“那我就不想，以后这种念头我是绝对不会再想了，这样总行了吧。”

　　“这还差不多。”叶韵竹舒了一口气，虽然明知道这样是有些自欺欺人，但总算是让她感觉心里没有那么大的压力了，不过这一路之上，她是再也没有跟苏玉晴坐到徐涛的身边了。

　　到了家里，别墅前面的停车场里停着一辆黑色的奥迪车，这车显然不是周家的，应该是有客人来了。

　　“一会有好戏看了。”徐涛一边走一边笑呵呵的说了一句。

　　“好戏？什么好戏？”这次连苏玉晴也不明白徐涛为什么这样说了，叶韵竹更是听得满头雾水。

　　“进去就知道了。”徐涛大步在前面走进了别墅。

　　别墅的客厅里面此时正坐着两个人，一个是周正平，另外一个就是刘一凡，此时脸上的神色颇有些难看。

　　“小徐，你过来。”周正平板着对徐涛喊了一句。

　　“呵……”徐涛笑了笑，走到了周正平的身边坐了下来，叶韵竹和苏玉晴也不知道怎么回事，但看着老爷子脸色不善，也都没敢多问，进来之后坐到了另一边的沙发上。

　　“一凡的事情是怎么回事？”

　　徐涛淡淡一笑，道：“刘经理没有都跟你说吗？”

　　刘一凡马上抢先说道：“周伯伯，一凡真的真是工作上的失误，并不是有意的呀。”

　　徐涛看着刘一凡，掏出了烟拿出一支在烟盒上轻轻的敲着，缓缓的说道：“真的……只是失误吗？”

　　刘一凡信誓旦旦的说道：“当然是失误，周伯伯对我那么好，我怎么会做出害周伯伯的事情，那我不是良心被狗吃了吗。”

　　“哦……原来你还有良心。”徐涛淡淡的一笑，嘴角带着一丝嘲讽。

　　“你这是什么话，我是周伯伯从小看着长大的，我是什么人周伯伯还不清楚吗。”

　　徐涛淡淡一笑，站起身来，道：“这叫做人面兽心，好了，我今天在你办公室已经跟你说明白了，你自己掂量着办，爷爷，不是我不给你面子，公司里决不能有任何一匹害群之马，我们不能同样的错误再犯一次了，我先上楼去洗个澡，你们先聊着。”

　　徐涛这话就有一点不敬了，但周正平不但没恼，反而是眯着眼睛看着徐涛的背影没有说话，回过头又对叶韵竹和苏玉晴说道：“你们两个也上去休息吧。”

　　两女点了点头也是上了楼，周正平跟刘一凡说的话显然是不想让她们听到了，一起进了叶韵竹的房间就看到了徐涛光着身子正想往浴室里进，苏玉晴马上咯咯一笑，叶韵竹却是满面羞红，急道：“你还不进去，站在那里干什么。”

　　本来两人住在一起已经有一段时间了，面对徐涛的裸体，叶韵竹也没有过多的羞涩了，但是今天苏玉晴跟她说起了那件事之后，她就一直心里拧着这个劲，现在又和苏玉晴一起看到了徐涛的裸体，更是让她想到了苏玉晴说的话。

　　徐涛嘿嘿一笑，钻进了浴室里面然后顺手关上了浴室的拉门，这才让叶韵竹松了一口气。

　　“喂，徐涛，刚才是怎么回事？”苏玉晴站在浴室门口，敲了敲玻璃门问，叶韵竹对这事也挺好奇，也硬忍着没有走开。

　　徐涛在里面回答：“今天我们行政部查了一个风华公司的刘一凡，他是来找爷爷求情的。”

　　“你……你竟然第一个就拿爷爷开刀！”叶韵竹真是有些哭笑不得，这个刘一凡的来历她也大致知道，刘一凡的父亲那是跟周正平从小一起长大的，所以两家的关系一直很好，后来周正平发家了之后也是没少照顾他们，就算是刘一凡的父亲死了，周正平还把刘一凡弄到了公司给他弄了一个经理当当。

　　“让我当这个行政部的经理，那我就要六亲不认了，不拿自己人先开刀，我们行政部又拿什么服众，那时一查别人，首先人家就说你们怎么不去查那个刘一凡，我就是堵他们的嘴，好让我们以后的工作不留下任何的话柄。”

　　叶韵竹苦笑了一下，道：“你这样做是没错，可是也要让爷爷有个心里准备吗，现在让爷爷不是有些难办吗。”

　　“你们看低了爷爷，爷爷能取得这么大的成就，那就明白当机立断的重要性，如果他要是事先知道了这件事，因为念些旧情，则是会不好处理，现在事情已经到了这个地步上，那他不断也要断了，他完全能明白我这样做到底对不对的。”

　　“那你到是比我们还了解爷爷喽？”叶韵竹有些不服气的接了一句。

　　“我只是了解一个男人，一个成功男人的想法。”

　　“一个男人的想法？”叶韵竹和苏玉晴咀嚼着这句话，对望了一眼都是轻笑了一声，然后走进了里面研究起工作来。

　　过了一会，小菊上来敲两人的房门，周正平让徐涛到书房里去见他。

　　徐涛这时正好洗完了澡出来，只着了一套家居服就来到了周正平的书房。

　　“你个混小子，竟然连我也算计！”周正平一看徐涛进来，马上就对着徐涛吹胡子瞪眼睛的。

　　徐涛毫不客气的坐到了周正平的对面，笑道：“爷爷你就别故意吓我了。”

　　“你小子！”周正平又瞪了一下眼睛，然后脸上则是露出了笑容，道：“你小子这一手到是挺漂亮，这样来立威和收买人心实在是一个相当不错的办法。”

　　“我就知道爷爷能理解我的，不过这刘一几做的也是确实过份，要不然我也不会先拿他开刀。”

　　“嗯，不过我这样到是对不起我死去的老友了，我想这件事就在公司内部处理一下吧，他贪了也就贪了吧，就当是我为老友做的最后一件事，以后他能混成什么样我也就不管了。”

　　“既然爷爷都这么说了，我当然也要听从，不过这件事还是要在公司内部公告一下的，否则我们可就白做了。”

　　周正平点了点头，叹了一口气说道：“嗯，我明白，他贪的钱我来补，这样对于公司，对于他，我也算是有一个交待了。”

　　“这也是他不提气，如果他做事收敛一点，在周氏就是一辈子的事，有时人心就是太贪了。”徐涛同样的叹了一口气。

　　周正平对徐涛翻了一下眼睛，道：“我看你小子别的到是不贪，这个女人吗……到是挺贪的。”

　　徐涛顿时干笑了起来，上一次大家在一起渡假的时候，还有孟玲也搅和在一起，周正平也是看在眼里的，一想到孟玲，徐涛心里也是有一种期待，还有几日，她就要带着母亲回国了。

　　“对了……”周正平这时压低了声音，道：“她们怀上没有？”

　　“这个……”徐涛心里暗汗了一下，这周正平还真是急呀，而他这个当爷爷的也不好意思问叶韵竹和苏玉晴，所以只能是来问徐涛了，“我现在也不知道，毕竟我们没用避孕措施才不到一个月的时间。”

　　“真是混蛋，用什么避孕措施！”周正平眼睛瞪的像灯泡一样圆。

　　徐涛苦笑了一下，道：“我说爷爷，本来我们都没有想过要那么早的要孩子的，这也是为了你才准备要孩子的，这也不是像你种的花，弄个种子埋在地里，施点肥浇点水过几日就能发芽，你总要给我们一点时间吧。”

　　周正平被徐涛的这个比喻也弄笑了，道：“你小子就是偷懒，你身体这么好，一天晚上多来两次也没什么大问题，我看好你，下个月你一定要给我带来喜讯。”

　　“好！好！”徐涛真是让周正平弄得哭笑不得，这样的事情他也能看好！另外还让他一天晚上多来几次，这话要是让别人听到了，肯定会说他为老不尊了。

　　“那还在这里泡什么洋功，快去呀！”周正平这时又瞪起了眼睛。

　　“爷爷，现在才不到七点钟，咱们晚饭……还没吃呢。”

　　周正平愣了一下，然后就是哈哈大笑起来……


第三百七十四章 林可可相约

　　周氏总公司的一楼大厅，此时正是上班时间，电梯前站着一大群人，这时号称有周氏大喇叭之称的小何压低了声音对自己身边的同事说道：“你们有没有听说，行政部把风华公司的刘一凡给开了。”

　　旁边一个年青人马上瞪起眼睛叫了起来：“什么？刘一凡！你开什么玩笑，那不是老董事长的人吗，前段日子公司闹的那么厉害，人换的那么勤，这刘一凡依然坐的稳稳当当的，怎么能把他开了？”

　　“就是！绝对不可能，那刘一凡的父亲跟老董事长有过命的交情，怎么能是他？”

　　“这可说不定，那刘一凡在风华公司可干了好几年，这些年也是没少在那里得好处，拿他开刀到是很有一种立威的效果，或许这是行政部精挑细选的人物。”

　　“不会吧，那这样行政部跟老董事长怎么交待，前段日子掌权的几个人不也没敢动刘一凡吗。”

　　“此一时彼一时了，以前那是他们都顾及老董事长，现在这公司是谁的还不清楚吗，自然要大换血了，你们还是小心一点，现在的行政部可不比前两年，到像是要回得到以前的那样。”

　　“行政部真有那么牛？”

　　一个老员工看了一眼问这个问题的年青人，道：“行政部可以说是凌驾于公司所有部门的一个特殊部门，只要是谁落在他们手里，那他在公司的前途就废了。”

　　“这么恐怖？”

　　“这不是恐怖不恐怖的问题，正所谓脚正不怕鞋歪，行政部以前到是没有出现过一次冤枉人的事情发生，只要你不犯错，行政部就不会找上你，如果你们犯了错，那行政找你，你就完蛋了。”

　　说话的这人在公司里面也是颇有一定的资历，他说的话大家完全相信，一时间都是窃窃私语起来，有人羡慕行政部的牛气，有人则是心里发毛。

　　“嘘……”突然有人发出了一下异声，所有的人马上静了下来，因为他们都看到徐涛跟着叶韵竹苏玉晴走了进来，而徐涛径直的就向员工的普通电梯走了过来。

　　“徐经理早！”众人纷纷跟徐涛打着招呼，以前还是因为徐涛是叶韵竹的男朋友，到并没有因为他在公司里当个经理而对徐涛尊重，现在则是因为徐涛职位而尊重的更多一些了。

　　“各位早。”徐涛笑着跟大家打了一个招呼，并没有打算往前挤，但电梯门一开，人们竟然自动给他让他了一条路，让他先进去。

　　徐涛也没谦让，有时太做作只会让人感觉很是虚假，而大方一些反而会更让人不敢看低你。

　　电梯里虽然站满了人，但却是没有人靠在徐涛的身上，也没有一个人说话，每一个人都在看着显示的数字，跟徐涛在一个电梯里，他们全都感觉到了一种压力，而这种压力以前可是没有的，但一听到徐涛的行政部已经开始动手清理公司里面的人之后，他们看徐涛则是有点像看瘟神的感觉了，此时最希望的就是电梯能够早早的到地方好离开徐涛。

　　徐涛看着这一切心里暗笑，而一进自己的行政部，就看到了手下几个人一个个都是脸上放光，趾高气扬。

　　“看起来你们气色今天都不错吗。”徐涛笑着跟众人打招呼。

　　王家强大笑了一声，道：“徐经理，真是太爽了，我已经好久没有这样扬眉吐气过了，今天早上坐电梯之时，每一个人都主动跟我打招呼，不论是经理还是普通的员工，哈……”

　　“我们行政部终于又回到了以前那种风光的场面，就连以前那些看不起我们的人，这时也是对着我们陪着笑脸，真他妈的解气。”宋明清也是跟了一句。

　　那几个年青人没有经历过王家强、宋明清那样的起起落落，但是今天认识他们的人都明显比以前热情了许多，而且还像别人介绍着他们就是行政部的，而那些人马上看他们的目光就不一样了，这让他们感觉到异常的自豪，此时的表情也是完全显露出来了。

　　徐涛笑了笑，道：“兴奋归兴奋，不过你们可不能太过得意忘形喽。”

　　几个人马上板起了笑脸，道：“徐经理你放心，我们一定会记着我们的工作职责的，也就是在自己的部门才会这样，这里都是自己人吗。”

　　徐涛又笑笑，道：“那赶紧把刘一凡的资料都准备齐全，回头在公司里做个公示。”

　　徐涛安排好了工作回到办公室里屁股还没坐热，手机就响了起来，号码不是天京的，而且颇为陌生，徐涛迟疑了一下，还是接通了。

　　“姐夫好！”电话里面传来了林可可那甜美的声音。

　　徐涛皱了一下眉头，道：“原来是林小姐，有什么事吗？”

　　“怎么没有事就不能给你打个电话吗？”电话里的林可可的语气似乎有些嗔怪的意思。

　　“那当然不是，不过我现在正在工作，身为一个领导，在工作的时间聊私人电话，对下面的员工可起不了什么好的作用。”

　　林可可轻笑了一声，道：“这么快就给我扣了这么一顶大帽子呀，那我就直说了，明天今天下午我就要回去了，不知道姐夫你有没有时间跟我出来吃顿饭呢？”

　　徐涛想也不想的就拒绝，道：“只怕不行，这两天的工作都很忙。”

　　林可可到是不依不饶的说道：“就算再忙，那也要吃饭的吧。”

　　“我们都只是在食堂里面简单的吃一口，然后就要接着工作的。”徐涛连忙找了一个借口。

　　“算了吧，你要是工作特别忙的话，哪里还有时间跟我解释这些，早就快速的把电话挂了，而且你办公室里都没有其他的一点声音，你分明就是不想出来见我，那好，我今天中午到你公司里去，在你吃饭的时候跟你说两句话总成了吧？”

　　“别！”徐涛连忙大叫，林可可是什么人物，她要是到公司里来，那就足够引起轰动了，不过话说回来，这林可可也是一个相当聪明的女人，自己的谎话马上就被她拆穿了，叹了一口气，道：“林小姐，我知道你为什么要找我，不过我已经跟你说的很清楚了，你根本就不是你要找的那个人，你又何必非要跟我纠缠不清呢。”

　　林可可这时的语气突然变得幽怨起来，轻声说道：“徐涛，算我求求你了，你就出来陪我一会，哪怕十分钟都行，你就让我静静的看着你，不用跟我说一句话都行，我只不过就是想圆一个梦而已，圆了这个梦，我保证以后就再也不会纠缠你了，算你帮我一个忙……好不好？”

　　徐涛就算是心肠再硬，听到林可可的这些话也是被感动了，轻轻的叹了一口气，道：“那好吧，你选地方吧。”

　　“春江蛋糕店，就在天京大学的附近，你到那里随便问一个学生，他们都知道这家蛋糕店的，再见了拜拜。”林可可说完之后就飞快的挂了电话，生怕徐涛后悔一般。

　　徐涛放下电话不由也是暗暗苦笑，林可可这样约自己，显然是没打算让苏玉晴和叶韵竹知道，不过徐涛还是不想瞒着她们，要不然万一让谁撞到了，那就有嘴也说不清了，给叶韵竹打了一个电话告诉了她林可可约他之事。

　　“那你就去吧，到哪里去你怎么还用向我请假吗？”叶韵竹不但没有生气，反而是非常的开心，徐涛出去见另外的女人能跟她事行说明，就已经足够说明她在徐涛的心目中有多重要，对于一个男人，就应该是像放风筝一样，你该放线时就放线，该收线时也要收线，如果总是绷的太紧，那就很容易把绳子绷断，再也拉不回来了。

　　叶韵竹到没有刻意的去这样做，但她的本性却让她所做之事完全符合这一点，自然也是让徐涛越来越在意她了。

　　开着车来到了天京大学附近，这时正是中午休息时间，校门外到处都是学生，那种青春的朝气让徐涛的心情一下子都感觉轻松了许多，还有不少的情侣一起从校园里走出来，大学里的恋爱最是让人幸福和甜蜜，因为那时完全不涉及到很多现实的问题，爱就爱了，爱的痛快而且无所顾忌。

　　看着这些人，徐涛突然想起了唐念楚，等到过年这个时候，唐念楚也要在大学里生活了，而这个小丫头聪明活泼，肯定会成为大学里面的风云人物，只怕追她的人不知道会有多少呢，而那时大学里面的都是天之骄子，优秀的男孩子肯定也是比比皆是，再加上唐念楚天天跟他们在一起，只怕很快唐念楚就能找到一个让她满意的男孩子吧。

　　想到这里……徐涛心里突然一下子变得纠结起来，他一直都想等唐念楚上了大学就可以找到自己喜欢的人，就可以把她们之间复杂的关系弄得简单一些，可是如果唐念楚要真的这么做了，徐涛似乎又颇有些……不舍了。


第三百七十五章 装傻充愣

　　徐涛没有问别人，就找到了林可可所说的那间春江蛋糕店，因为这个蛋糕店简直就是天京大学门前的一道亮丽的风景，从一楼到二楼的门面外布满了绿色的树叶，就像是乡间爬满了爬强虎一般，这时已经进入冬季，今天恰巧又是下着小雪，那里的绿叶显然是假的，但更加突出了那里的特别。

　　进入这里的都是大学的学生，徐涛开着一辆奔驰停在门口就显得特别惹眼了，每一个路过的人都看向他，看向他的车。

　　徐涛则是颇有些不解了，林可可选了这样一个地方，虽然不像闹市区那样的繁华，但这里也一样人不少，而且大学生们只怕没有一个不知道她林可可的，到了这里岂不是更加容易让人认出来。

　　不过林可可既然约他到这里来，或许有她的原因，徐涛也就信步走了进去，而一进去，他也不得不说林可可选的这个地方不错，店里面更是春意盎然，一排排的竹篱笆隔出了一间间单独的地方，篱笆上面爬满了各种藤蔓类的植物，上面绿叶鲜花相符，让整个店里都飘散着一种清香淡雅的气息，这样的一个地方到是谈情说爱的好地方，难怪进到这里的都是一对对的情侣了。

　　“先生，请问你几位？”一个二十来岁的小姑娘看到徐涛站在门口东张西望，迎上来礼貌的问了起来，不过那目光里也满是好奇，从徐涛的衣着，还有停在外面的车来看，这显然是一个成功人士，而这样的一个人一般是不会到这里来的，除非他是包了这里面的大学生。

　　徐涛微微一笑，道：“我是来找朋友的。”

　　“哦，我想起来了，请问你是不是林小姐的朋友？”

　　“不错。”

　　“她在二楼的紫竹轩。”那女孩说完就转身迎接别的顾客去了，并没有带他上楼的意思。

　　徐涛只得自己往楼上走去，不过这样到是让他心安不少，否则让别人知道他和林可可见面，只怕绯闻就很容易传出去了，那样两人都是麻烦的很，林可可这个实力兼偶像派歌星一旦爆出跟某人关系密切很可能会引起轩然大波的，而徐涛现在也算是一个有头有脸之人，跟林可可传出绯闻那也是相当不好的。

　　楼上的包间则更有特点，每一间篱笆隔断都各有特点，有用菊花装装饰的，有用桃花装饰的……而那间整个篱笆都是用紫色的竹子装扮的自然就是紫竹轩了，徐涛走过去拉开了篱笆门，就看到了里面坐着的林可可。

　　脸上还是戴着那一幅宽大的眼镜，一条围由还围在颈间，挡住了绝大部分容颜，身上的一件米色风衣领口竖起，更起了一定的掩饰作用，这时看到徐涛进来，嘴角微微上翘，显然甚是欢娱。

　　这篱笆间里的篱笆有二米多高，上面没有顶，中间是一张小方桌，两边则是像布面的沙发，关上篱笆门虽然把这里与其他地方隔天了，但能够很清楚的听到隔壁的说话声，显然这里还是不够隐秘。

　　徐涛关上了篱笆门，走到了林可可的对面，低声说道：“你怎么选了这样一个地方？”

　　林可可摘下眼睛，手里搅着面前的一杯果汁，笑眯眯的说道：“那你认为我应该选什么地方？宾馆？”

　　徐涛皱了一下眉头，道：“算了吧，那还是在这里吧。”在宾馆里面当然要比这里安全的多，不过徐涛却是害怕跟林可可到那样的地方去，如果林可可万一要是认定了自己，要来个以身相取什么的，那他绝对抵挡不了林可可这样一个女人的诱惑。

　　“人家还没吃东西呢，你能不能大方一点请我吃点东西呀？”林可可脸上一直露着调皮的笑容，那模样就像是一个淘气的小女孩，到跟唐念楚有得一拼，但说话的声音也是很小，当然也是怕别人听出她的声音来。

　　徐涛无奈的摇了摇头，道：“那你想吃什么，我去点。”

　　“你点什么我就吃什么好了。”

　　徐涛张嘴就想招呼服务员，不过一看到林可可那张脸，只得打消了这个念头，又站起来推开了篱笆门到一楼点了几样蛋糕和果汁，自己端了上来，好像到这里吃东西的人都是点过之后自己拿东西的。

　　再一次走进紫竹轩的时候，林可可又戴上了那幅墨镜，但围巾和风衣都已经脱了下去，露出了里面浅黄色的紧身绒线衣，徐涛本来以为林可可是一个很瘦的女孩，胸部也不会很高，而现在却是改变了想法，如果她那里没有加什么特殊材料的话，到也足够挺拔。

　　“靠，我怎么能想这些乱七八糟的东西。”徐涛在心里暗自鄙视了一下自己，把东西放到了两人中间的位置，道：“不知道这些东西合不合你的口味，不过这里也没有什么其他的了。”

　　林可可看着桌上的食物，对着徐涛嫣然一笑，道：“我选在这里，自然就是喜欢吃这里的东西了，不过你拿的这几样还真是我都最喜欢吃的，莫不是这就是人们常说的……心有灵犀？”

　　徐涛淡淡一笑，道：“如果你先选，只怕也会拿这几样上来，因为他们这里除了这几样能看得上眼之外，其余的都很普通，我想你这样的大明……应该会吃好一点的。”徐涛差点把大明星三个字说出来，不过还是及时的收了口。

　　林可可小嘴一噘，道：“你怎么那么木呀，女孩子这样说，你应该顺着她的话说才对。”

　　“我最笨的就是不会哄女孩子了，真是抱歉。”徐涛还是那样淡淡的笑容。

　　“骗谁呀，你要是不会哄女孩子，她们能……都喜欢你，还都……不吃醋，我才不信呢。”林可可脸蛋都鼓了起来，一副气呼呼的模样。

　　徐涛不想跟林可可纠缠这些问题，拉过了一块蛋糕，道：“吃吧，我午饭也没吃呢。”

　　“哼！”林可可对于徐涛这样不冷不热的态度有些气恼，以前都是她这样对别的男孩子的，现在却是轮到自己也吃这样的感觉，貌似滋味还真不太好受，而她也只能心里的恼怒撒在蛋糕上，一口接一口的把蛋糕往嘴里塞，很快两腮都是被胀了起来，脸上也是沾上了蛋糕的奶油。

　　看着林可可这样，徐涛到是笑了起来，她虽然是一个大明星，家世又好，但说白了也只不过是一个二十刚出头的小姑娘，不在舞台上之时，也会生气，也会不开心，还会赌气，这样到是让徐涛感觉林可可是一个比较真实的女孩，递过了一张纸巾和一杯果汁，道：“别噎到了，把脸擦擦。”

　　“用你管。”林可可嘴里含糊不清的说了一句，但还是接过了果汁喝了一口，终于是把嘴里的蛋糕全都咽了下去，但也是弄得好不难受。

　　“赌气吃东西对身体可不太好，吃东西时还是要保持愉悦的心情比较有益于身体健康。”徐涛挑了一大口蛋糕塞到了嘴里，嚼了两口就咽了下去。

　　“真是能吃，简直就是一头……嘻嘻……”林可可看到徐涛狼吞虎咽的模样，转瞬之间又是笑了出来。

　　“能吃就是福，莫到老了牙口不行了时再想吃，那时就算是把山珍海味都摆在面前也吃不下了。”徐涛对于林可可的话一点也不以为意，接着大口吃了起来，很快就消灭了两块，而且是一边吃还一边吧嗒嘴，蛋糕渣掉了一桌子。

　　林可可瞪大了眼睛看着徐涛，小嘴张的几乎能塞下一个鸡蛋，能有幸跟她一起吃饭的男人，自然要在林可可的面前保持风度，就算是饿极，那也要是细嚼慢咽，做出一副谦谦君子的吃香，林可可哪里看到过像徐涛这样吃东西的人，下意识的咽了一下口水，林可可小心翼翼的问道：“徐涛，你在周家过的不好吗？”

　　“好啊。”徐涛一爷脖又把一杯果汁喝了个干干净净，抹了抹嘴点着了一支烟，一口浓烟吐出之后就把林可可整个包围了。

　　林可可挥开了飘到面前的烟雾，道：“那你在那里过得好，又怎么会像饿死鬼投胎似的？”

　　“我吃东西最没品了，这还是跟你在一起吃，我还有点收敛呢。”徐涛往后一靠，一只脚抬起来往桌子上一放，那大鞋底子就对上了林可可。

　　徐涛这样简直就像是一个没有修养的街头混混，让林可可对徐涛的印象顿时打了一个百分之八十的折扣，身体往后紧靠，好躲开徐涛吐出来的烟还有那只让人心里极不舒服的鞋底。

　　至于桌子上面摆的那些蛋糕，林可可则是一点食欲也没有了，对于约徐涛出来她真是有些后悔了，不过却也暗自有些庆幸，还好徐涛不是那个人，否则自己那个美好的梦就这样被击破，让她实在难以承受。

　　“徐先生，我吃好了，我们走吧。”林可可站了起来，又把那眼镜戴了起来，一边穿着衣服一边对徐涛淡淡的说了一句。


第三百七十六章 静悄悄的一个吻

　　“走了？我还没吃饱，你这就要走了，真是。”徐涛又挑了一口蛋糕塞到了嘴里，这才跟着站了起来，显得颇有些不情愿。

　　林可可不理徐涛，系好了围巾就走向了门口，可就在她要推开篱笆门之时，却是猛的一下子转过身来，道：“我又不想走了。”

　　林可可的这个动作太过突然，徐涛连一点防备也没有，差点跟林可可撞到了一起，还好他的反应超快，这时往后退了一步，才没有让两人撞在一起，不过已经是皱着眉头问道：“为什么又不想走了？”

　　“不想走就不想走呗，我还没吃饱，为什么要走。”林可可轻轻的推了徐涛一把，然后又走回到她刚才坐的地方坐了下来，先是脱下衣服摘了墨镜，然后又拿起纸巾把刚才徐涛脚搭在桌面的地方擦了两下，目光里则是隐隐含着笑意看着徐涛。

　　徐涛让林可可看的心里有些发毛，坐下来之后又是点了一支烟，不耐的说道：“你们女人还真是麻烦，一会想走，一会又不想走。”

　　林可可双肘拄在桌面上，两手托腮笑吟吟的看着徐涛，道：“说呀，继续说……”

　　“说什么？”徐涛没好气的看着林可可，一只脚又是抬了起来。

　　不料林可可这时突然拿起了纸巾，道：“你是想让我帮你擦鞋吗，那我就帮你擦好了。”

　　徐涛连忙把脚放下，知道自己的表演让林可可识破了，刚才他就是弄出这样一副不堪的样子，让林可可把心目中的形象跟自己无法重合，本来都要成功了，不过却不知道林可可为什么突然就看出来了，这时要是再装只能是让林可可看笑话，顺手把烟掐灭，低声说道：“我说林大小姐，我也不是你要找的那个人，你何必非要抓着我不放呢，你知不知道，你这样让我很苦恼，你不能为了满足你自己的一个愿望来影响我的生活吧。”

　　“我影响你的生活了吗？我怎么没觉得？”林可可显得很有些无辜。

　　“林大小姐，你不会真不知道吧？”徐涛皱了皱眉头，道：“你把我当成你那个心目中的人，就把对那个人的各种感觉加在了我身上一些，就因为这个，孙施宇只怕已经跟我记仇了，这对我来说可不是什么好事，要知道我们周氏和孙家还是有些很多业务往来的。”

　　“哦？还有这事？不过我是我，他是他，他没有资格来管我的事。”林可可提到孙施宇，语气显得淡淡的，根本就没有拿孙施宇当成一回事。

　　“你是不计较，不过他可计较的很，要是谁突然出现来夺了我的女朋友，我一定会跟他玩死头的，像孙施宇这样还能沉得住气的就已经很不容易了。”

　　“呵……你到说的实在。”林可可笑的花枝乱颤。

　　徐涛连忙指了指旁边，示意她小点声，林可可马上捂住了嘴，但那脸上则满是笑意，一双明亮有如动画里的大眼睛则是眯成了一道弯月，道：“或许你的直接也是让女人喜欢你的一个特点，孙施宇不得不说很优秀，不过他就是什么事都藏在心里，无论对谁喜欢也好，恨也罢，都不会轻易的表露出来，在这样的家族里生活，我早已经厌倦了他们那种虚伪的嘴脸。”

　　“那你也不能揪住我不放啊，这不是害我吗。”徐涛一个劲的往林可可的头上扣大帽子，就是让她不要再来找自己了。

　　林可可扁了扁嘴，道：“你不用把什么责任都推在我的身上，我就不信了，如果你们男人行得正站得直，还会怕别人说吗？”

　　“那也应该知道人言可畏，人云亦云之事，众口铄金，有多少人就是被别人的唾沫星子淹死的。”

　　“哼！还跟我讲上大道理了，我又没想做你的情人，也没想做你老婆，有那么复杂吗？”

　　徐涛愣了一下，突然哈哈大笑起来，自己这根本就是多虑了，林可可来之前就是说明了只是想看看他以了心愿的，自己这不是自己往身上揽事吗，掏出一支烟抛到嘴里，打火机叭的一下点着，美美的抽了一口，道：“林小姐说的是，我这岂不就是自作多情了，哈……真是让你见笑了。”

　　“呵……没事的，这样说说笑笑到也挺有趣的吗，很少有像你这样不把我当成什么特殊人来看的。”

　　“呵……你有什么特殊，还不是两只眼睛，一个鼻子一张嘴，就是长的比别人好看一眼，歌唱的比别人好听一点罢了，只可惜除了那天在拍卖会那里，我还真没再听到你的歌。”

　　“不会吧？”林可可本来听着徐涛前面的话也是轻声笑个不停，但听到后面那句话，则是像看到外星人一样的看着徐涛，道：“你这个人竟然没听过我的歌，真是太打击人了。”

　　“呵……没听过就是没听过，不瞒你说，我对音乐是一窍不通，平时一看音乐节目就是马上换台，你跟我说话是不是有一种对牛弹琴的感觉。”

　　“不错，一头大笨牛，咯……”林可可说完就咯咯的笑个不停，不过可能是怕声音太大，马上又把嘴捂上，那种小女儿般的风情真是勾人心魄。

　　徐涛看着也是心里一荡，他一直不想跟林可可接触太多，就是因为这个女人实在是太过诱人了，那一举一动，一颦一笑，简直比苏玉晴还有一种动人的味道，如果总跟她在一起，徐涛可不相信自己不会动心，把抽了两口的烟掐灭，徐涛，道：“这个……林小姐，我下午还有很多工作要做，咱们是不是该走了。”

　　“走？这么快就走呀？”林可可的笑容顿敛，有些幽怨的看着徐涛，道：“你还没有达成我的愿望呢，怎么能走呢。”

　　“咱们饭也一起吃了，天也一起聊了，怎么还没有达成你的愿望呢？”

　　“当然没有，我给你打电话之时不是说了吗，我要静静的看上你十分钟，你还没有让我看呢。”

　　徐涛无奈的摊了一下手，道：“那好，你看吧。”

　　林可可对着徐涛甜甜的一笑，道：“那咱们可说好了，这十分钟你可不能说一句话，不能动一下，要不然可不算数。”

　　徐涛淡淡一笑点了点头，让林可可这样的美女盯着十分钟一动不动，那绝对不是一件轻巧的事，不过那只是相对于普通人，徐涛曾经潜伏在一个地方几个小时都不曾动过一下，区区十分钟又能算什么。

　　“坐好呀，对……头仰起来点，肩膀往起端一点，胸脯抬高，还有……小腹也要收回去点吗，对对对……就是这样。”

　　徐涛让林可可摆弄的弄了一个造型之后，苦笑了一下，道：“我说大小姐，你只不过是看看，我不用摆个模特的造型吧？”

　　林可可调皮的一笑，道：“当然要摆，你不弄成最帅的样子，我不是白看了吗，不许说话，我现在可就要计时了。”

　　“好吧，那就这样，可说好了十分钟，多一秒也不行。”

　　“小气鬼。”林可可嘀咕了一句，然后两手托腮，两只水汪汪的眼睛就盯在了徐涛的脸上。

　　徐涛这时到也配合她，坐在那里一动不动，就连眼睛都不眨一下，就那样迎着林可可的目光。

　　一分钟过去了……两分钟过去了，三分钟过去之后，徐涛在心里暗暗佩服林可可，不管是什么人也好，能跟另外一个人对视三分钟的，那绝对是一件很不容易的事情，而林可可就可以那样托着腮看着他，眼睛都是很少眨上一下。

　　不过迎着林可可的目光，让他还颇感觉不自在的，因为林可可的目光越来越炽热，越来越迷离，这种目光徐涛可没少看过，大叶韵竹的眼睛里，在苏玉晴的眼睛里，在孟玲还有唐欣母女的眼睛里，他都看到过，另外郭芳蕊失忆期间也是这样看他，除了沈宏洁那个女人看他的目光里还带着一丝戾气之外，这些女人的目光都跟林可可这时的目光差不多。

　　“唔……吧……吧……”由于他们这里太静，两人同时听到了隔壁传来的声音，徐涛马上就知道那是什么声音了，但林可可却是充耳不闻，又或者根本就没有听出那是什么声音。

　　“别……这里这么多人呢。”隔壁又传来了一个女孩压抑的说话声。

　　女孩的声音刚落，又有一个男孩的声音说道：“有人怕什么，到这里来吃东西的人又有几个是真正的想吃东西的，这么好的环境，我们要是只吃东西，那不是大煞风景吗，你听……隔壁一点声音也没有了，你说他们要不干什么了，怎么会没动静了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那……咱们也别出声。”

　　隔壁间里也是一下子静了下来，但林可可这时则满面绯红，看向徐涛的目光显得甚是古怪，然后缓缓的站起来走到徐涛的身边俯下身在徐涛的耳边轻声说道：“不许出声哟，打扰别人那是不礼貌的。”然后嘴唇轻轻一移，已经……贴在了徐涛的脸上。


第三百七十七章 隔壁妙音

　　徐涛知道林可可过来就有些不妙，可是心里这时偏偏矛盾的很，即希望林可可做点什么，又不希望林可可做什么，就在迟疑这一会的功夫，林可可已经是亲上了他的脸，那嘴唇一片火热，却又是那么的湿滑柔顺，徐涛只感觉灵魂都随着林可可这一吻而飞到天上去了。

　　林可可只是亲了徐涛一下就退开了，那脸上的神情似笑非笑，红红的脸蛋就像发烧一般，指着徐涛小声说道：“你可不许动哟，十分钟还没到，否则就算你没有达成我的心愿，我以后还要找你的。”

　　徐涛真是让林可可弄得有些哭笑不得了，只看林可可的样子就知道她自己有多么的不好意思，但偏偏还要这样说他，不动也就不动吧，反正也亲了一次，就算是再亲几下那也跟亲这一次没有什么区别了。

　　不过林可可却并没有再对徐涛有什么举动，就那样站在徐涛的面前，仔细的看着徐涛，细到似乎都要看清徐涛脸上的每一根毛孔，道：“你说你不是他，可是我怎么看，你都是他，相貌一样，打架也都是那么的厉害……还有……就是不知道你的胸膛和那个人是不是一样的宽广和让人安心。”

　　徐涛一惊，轻轻亲吻一下那也没啥，在国外跟别人老婆亲一下那还是礼仪，可是林可可要真的尝试一下自己的怀抱，那岂不就是要投怀送抱了，那样可就万万不可了，此时哪里还顾及到不到时间，连忙往里挪了一下，压低了声音说道：“你可不许乱来。”

　　林可可眉毛一扬，嘻嘻一笑，道：“八分零七秒，你没有到十分钟就动了，这一次可就作废了哟，男子汉大丈夫说话就要算话。”

　　徐涛马上知道上了林可可的当了，苦笑了一下，道：“你还真是顽皮，好！我说话就算话，大不了再让你看十分钟好了。”

　　“嘻嘻……我今天不想看了，等哪天我高兴了再看。”

　　徐涛无语，这林可可如果每一次都弄不到十分钟就逼着他动，这辈子她都可以用这个借口来找他了，男子汉大丈夫干什么都行，但就绝对不能受人威胁，徐涛大马金刀的一坐，道：“这十分钟只在今天有效，你看不看随你吧。”

　　“你……”林可可顿时噘起了嘴，道：“你一个大男人怎么能跟我这么计较呢？”

　　“我要不跟你计较，只怕以后就没有个头了，你也应该清楚，我就是来圆你一个梦，梦醒了，我们就应该回到现实中来。”

　　林可可怔怔的看着徐涛，然后缓缓的垂下了头，默默的又重新坐到了徐涛的对面，语含幽怨的说道：“你说的对，这只是一个梦，梦里面的王子已经有了公主，我这只丑小丫只能是躲得远远的了。”

　　徐涛轻笑了一声，道：“你怎么说得那么委屈？简直跟念楚差不多。”

　　“念楚？念楚是谁？”林可可马上抬头好奇的问了起来。

　　徐涛心里暗汗，刚才进来之时就想着唐念楚，而现在林可可又跟唐念楚有几分相像，所以顺嘴就说了出来，但脸上则是笑眯眯的说道：“她是我一个朋友的女儿，那是非常的淘气顽皮，尤其是善于演戏，又哭又笑的她就是最拿手了。”

　　“讨厌，我已经是成年人了，你怎么能把我跟小孩子比。”林可可嗔怪的瞪了徐涛一眼，但脸上已经带了笑容。

　　两人虽然说了那么多话，但是声音都是非常的小，这里面什么都好，就是没有隔音，只要这边一安静下来，就能听到隔壁房间里面的声音，就算是这么小的声音估计隔壁都能听到，所以两人都没有说出关于什么称呼的话来。

　　“那你还看不看了，我可要走了？”徐涛试探着问林可可。

　　“不是说了我还没吃完吗。”林可可拿起叉子叉起了一小块蛋糕，慢条斯理的吃了起来。

　　徐涛摇头笑了笑，道：“那你就吃吧。”

　　林可可得意的一笑，慢慢的咀嚼了起来，然后又喝了一小口果汁，眼睛则是不时的看向徐涛，脸上还会偶尔的红上一下，以她这种吃法，那一块蛋糕估计没有半个小时是根本吃不完的。

　　两人这一静下来，隔壁的声音则又是传了过来，那是一种很奇怪的声音，“噗哧噗哧”的，林可可顿时向徐涛投过来一个询问的目光。

　　徐涛暗汗了一把，现在的年青人也真牛，在这里就敢来这样的事，也不怕被人撞见，不过想想也不算什么，前段时间在网上还看到过两个故事，一个是单位里面的同事一起去喝酒，一男一女在那里猜拳，赌注是谁赢了就让另外一人做一件事，结果那个男的赢了，然后大家起哄就让男的提出跟那女的做爱，而那女的竟然还同意了，当着大家的面就趴在了桌子上，然后两人就真刀实枪的干了起来。

　　另外一个则是一组图，那是在一个像体育场的地方，一男一女在那里干那嘿咻之事，先是各种姿势的照片，最后则是显出了那上面就是一个菜市场，谁都能从上面看到他们在下面干什么的。

　　相比于人家这种超牛的事，这里还算是没有人看到，就算是让人听到也不算什么了，不这林可可似乎对此事一无所知，还在询问自己，那让徐涛可就不知道该如何回答了。

　　“什么声音，你听呀？”林可可对那个古怪的声音似乎颇为害怕，挪到了徐涛的身边，凑在了徐涛的耳边问了起来。

　　林可可说话之时嘴里呼出的气息吹得徐涛耳朵里痒痒的，而这时说话也怕那边的人听到，扭过头也凑在林可可的耳边小声说道：“这是人家在那里亲热呢。”

　　“啊？”林可可顿时大窘，不过马上又疑惑的说道：“亲吻也不是这样的声音呀？”

　　徐涛对演义圈里面的人并没有什么好感，以前在国外之时，他也不是没找过小明星之类的，但林可可竟然连这样的声音都听不出来，就说明她是一个出污泥而不染的清莲，对她的印象也是更嘉，不过她既然问，他也实话回答：“他们那是在做爱呢。”

　　“啊！”林可可捶了徐涛一把，脸上羞的像是天边的晚霞，嗔道：“你这个坏蛋。”

　　“这怎么能怪我，是你问我的，我就告诉你了，另外又不是我做坏事，关我什么事呀？”徐涛还真的挺冤枉。

　　“不许再说了！”林可可抄起徐涛面前的叉子对徐涛做威胁状。

　　徐涛更是忍不住想笑，林可可这种轻嗔薄怒，再加上羞窘交加的模样真是甚为可爱，如果不是实在不想跟林可可弄得太过亲密，他还真想好好逗逗她。

　　只不过林可可这时的表情变得是越来越古怪，手里的叉子也是放了下来，因为那边的声音已经是越来越大了，先是传出了女人压抑的叫声，然后还有男人粗重的呼吸声，那“噗哧噗哧”的声音也是越来越大，让林可可这样一个黄花大闺女再也受不了了，突然站起身来戴上了眼镜抱着衣服就想要走，徐涛笑了笑跟在了她的后面，道：“把围巾围上，小心让人认出来。”

　　林可可胡乱的把围巾围上，然后快步的向外面走去，只不过刚刚推开篱笆门，从楼下就冲上几个人，其中一个人大声嚷道：“大哥，就是这里，那小子就在那里面泡你的马子呢。”

　　徐涛扯了一把正要出去的林可可，道：“先别出去，免得惹麻烦。”

　　林可可连忙停下了脚步，有了这样的事，让他的注意力一下子从隔壁做爱的那两人身上转移开来，羞涩尽去，好奇心则是顿起，轻轻的把门推开了一道缝让外面看去。

　　不过徐涛这时却是一把拉回了林可可，脚步一退已经拥着林可可往后闪去，而就在这时，林可可面前的篱笆门则是被人一脚踹开了。

　　“啊！”林可可惊叫了一声，她根本就没有想到那些人会踹开她们的门，顿时吓了一跳，双臂也是下意识的抱住了徐涛的腰。

　　徐涛则是冷冷的看着那几个人，刚才听着这几个人的脚步声，他就听出他们是对着自己这个门来的，如果他们真要找自己的麻烦，徐涛到也不介意教训他们一顿了。

　　不过门口的几个人看了徐涛和林可可一眼，道：“不是这里，再找！”那几个人马上又向旁边找去，原来是找错了房间。

　　林可可松了一口气，手抚着胸口，道：“真是吓死我了。”

　　徐涛微微一笑，道：“不是找咱们的，那你还不松开。”

　　林可可这时才发现自己在徐涛的怀里，先是大窘，但却没有马上离开，而是赖在徐涛的怀里，道：“你的胸膛还是很能给人以安全感的吗。”

　　徐涛心里一惊，连忙把林可可推开，道：“我们走吧。”

　　林可可不情愿的看了徐涛一眼，只得往门口走去，可是旁边的房间里则是传来了一声惊呼，然后就是一阵怒吼，接着就是女人的哭声，男人的哀求声，还有一阵噼里叭啦的拳脚声。


第三百七十八章 让你们滚就不许走

　　又是一声叭的脆响，一个男人吼道：“干你奶奶的，你敢泡老子的马子！真他妈的不想活了，把他给我拉出去，还他妈的想穿衣服，就这么光着给我滚出去，我要让你们全校的人都看到你他妈的这个熊样。”

　　“老大！我错了，求求你放过我吧，我以后再也不敢了。”

　　“你想的美，玩了老子的女人就他妈的想白玩吗？拉出去！还有你，你他妈的在我面前到是装纯，我他妈的追了你半年，你都不跟我出来，跟这个小白脸在一起，就把裤子脱了，今天老子也豁出去了，就这样把她也给我拖出去。”

　　“不要……不要……放开我！我愿意跟谁就跟谁，不关你的事！不要……”那边的女人显然在拼命的挣扎，而且还是歇斯底里的叫了起来，不过到是比跟她在一起的那个男人到是硬气的多。

　　徐涛和林可可对望了一眼，林可可的眼里透过了浓浓的怒意，抓着徐涛的胳膊，低声说道：“你去帮帮他们好不好，那些人太过份了。”

　　徐涛点了点头，现在他也发觉自己越来越有那种正义感了，这个来捉奸的显然是死皮赖脸的去追那个女的，而那个女的却是一直没有同意，却是有自己的男朋友，人家和自己的男朋友做什么事那也是半点不挨那个家伙的事，这时不但来捉奸，还要把人家光着身子拖出去，那这个女的以后只怕就要没脸见人了。

　　就算林可可不想让他帮忙他也会管一管这件事的，拍了拍一直抓着他用胳膊的林可可手背，道：“你在这里别出去，我去把他们赶走。”

　　“我也要跟你一起去。”林可可不待徐涛反对，已经是拉开篱笆门走了出去。

　　徐涛连忙跟了出去，心里到是挺赞赏林可可的这种正义感，而这种正义感最强的则要属萧菁菁了，如果她在这里，只怕抄起桌上的叉子就要先冲过去了。

　　这时二楼已经聚集了不少的人，都在那门外向里面看着，而一个可能是这里老板娘的中年妇女此时正站在门口说着小话：“几位兄弟，你们别冲动，有什么事咱们好好说。”

　　“好好说个屁，你给我有多远滚多远，如果你还想让这店在这里开，就少他妈的废话。”一个小子回头推了那老板娘一把，地痞流氓样尽显，他们这样的也想去泡天大的学生，也难怪人家不同意了。

　　“几位兄弟，你们要是惹事也要打听打听这里是什么地方，不是谁都可以在我这里闹事的。”那老板娘被推了一下，此时竟然不但没怕，反而是硬气了起来。

　　“怎么着，你还想管管？我们就在这里闹了你还能怎么样，告诉你，你要是再管，老子们就拆了你的店。”

　　那老板娘冷笑了一声，道：“很好，那我到要看看你们是怎么拆我的店的。”

　　“去你妈的，你还真他妈的装！”为首那小子长的膀大腰圆，就像是一个熊瞎子似的，就是他带着人带的，本来看着自己追的女人跟人家光着屁股在一起就已经让他火大了，这时看到又有老板娘出来管事，更是恼怒之极，那一对铜铃一样的眼睛一瞪，对着几个朋友吼道：“你们跟那个娘们叫什么劲，把他们给我拖出去再说，等把这件事办完，咱们再来砸了他这家鸟店。”

　　“你们等着，有种就别走，敢在我这里闹事，我要是能让你好好离开我就不用在开这家店了。”那老板娘此时气哼哼的走下楼去，看来也是搬救兵去了，不过远水到是一时难以救近火了。

　　几个人马上又想把那一对情侣拖出来，可是这件事可不是像打两下那么简单，可是涉及到他们的名誉的问题，这两人此时那也是拼命的挣扎，不过那里面可是有四五个如狼似虎的青年男子，他们就显得太过势单力孤了，尤其是他们还要顾及着自己的身体要害部位不暴光，就更是难以抵御几人了。

　　眼看着那两人就要被拖出来，林可可此时娇喝了一声：“住手！”

　　看那老板娘走了，这几人本来以为再也不会有人来打扰他们了，那些看热闹的人虽然一个个也是显得义愤填膺，那里可是他们的校友，而且大家到这里都是来谈情说爱的，可是看着这几人气势汹汹的，却也不敢上来，这时林可可的一声怒喝就显得异常的突出，整个二楼的人全都是向她看来。

　　林可可虽然戴着墨镜，围着围巾，让人看不清她的脸，可是她那身段，还有脸上露在外面的皮肤，身上流露的气质，让人却一眼就能感觉到她是一个美女，这样的一个美女出来仗义执言，则更加让人多了一分期待。

　　“哟喝，挺漂亮的一个妞呀，丢了一个又来了一个，看来我的运气不错吗。”那个本来非常愤怒的大熊瞎子此时看到林可可，顿时两眼放光，就差流出口水来了。

　　“你们怎么能这样无耻，你又不是人家什么人，人家跟谁在一起又关你们什么事，再说就算你是她的亲人，也没有权力干涉她的私事。”林可可这时真的是非常的愤怒，生在那样一个大族里，她虽然是一个大明星，可是有很多事情也不是她自己能作主的，本身她就对这些束缚非常的反感，所以一看到这个人追求不成，无耻的来干涉人家的私事就更加气恼了。

　　大熊瞎子又往前走了两步，直到离林可可两步远之时才停了下来，笑嘻嘻的说道：“怎么着，你是想替她求情吗，那也简单，只要你跟了我，那样的货色我连看都不再看上一眼了，啪……唉哟……”

　　那家伙的话还没说完，一个响亮的耳光就打在了他的脸上，打的他转了两圈之后才站稳了身体，而那脸瞬时间就像充了气的皮球一般肿了起来，一个鲜红的掌印更是那样的刺眼和醒目。

　　“呸……你他妈的……”那小子根本就没有看清是谁打他的，脸也是被打的麻了，吐出了一口血水之后指着林可可就叫了起来。

　　“啪！”又是一声响亮之极的声音，这家伙那二百来斤重的身体又被打得反着转了两圈，而另一边脸上又是多出了一个大手印，而他的整个头虽然不及猪八戒，但也跟猪八戒他二姨差不多了。

　　林可可自然知道这是徐涛动的手，即是惊讶于徐涛出手的狠辣，也是心里甜丝丝的，男人打架女人一般都不喜欢，但如果是一个男人因为女人受辱而出手打架，那肯定会让那个女人心里感觉很舒服了，转头看了徐涛一眼，嘴角也是露出了一个笑容。

　　徐涛则是面如沉水，冷冷的看着那些人，道：“还不给我滚！”

　　林可可这种装扮一看就跟普通的学生不一样，而徐涛站在林可可的身边，一种威严的气势更是不可抵挡，这几个人充其量也不是这一片的小混混，看到两人如此风范，哪里还不知道遇到了惹不起的主，而大熊瞎子的同伙可是看清楚是徐涛动的手，就算是他们人多，他们也肯定不是徐涛的对手，而且惹了这样的人，还真是容易吃不了兜着走，对望了一眼，就连那个大熊瞎子被打了也没敢多吭声，连忙灰溜溜的就想走。

　　“我说的话你们没有听到吗？”徐涛一巴掌又把走到前面的那小子打了一个趔趄。

　　那被打的小子甚是委屈的说道：“大哥，我们……你不是让我们走吗？”

　　“我是让你们走吗？我是让你们滚！”徐涛眼睛一瞪，那目光有如实质般的看得那几个人都是打了一个哆嗦，徐涛这辈子也没少欺负人，可是他从来也不欺负那些老实人，也不会主动的去欺负人，而像这些小混混，根本就是一群人渣，徐涛感觉要不好好的欺负欺负他们，实在是太对不起自己的良心。

　　“你……”这几个人的眼里都是露出了怒色，士可杀不可辱，他们也是在这一片混得有点小声望，要真的在这里滚出去，以后还怎么在这里混。

　　“怎么？你们不服气？还要我动手？”徐涛往前迈了一步。

　　“我……我……我们……”几个人在徐涛气势的压迫之下，本来还鼓起来的那点勇气瞬时间化为泡影，互相对望了一眼，终是有一个胆小的先是趴到了地上。

　　而有一个趴下的，后面的人就容易抹开这个脸了，一个个全都趴在地上，像一条条赖皮狗似的向楼梯口滚去，而到了那里之后，他们看离徐涛也远了，全都是连滚带爬的跑到了楼下，而这时楼下又传来了一阵吵闹，接着就是连声的惨叫和求饶声，敢情这里的老板娘还真不含糊，这一会就喊来了不少人，又把那些家伙揍了一顿。

　　“叭……”不知道谁先鼓起掌来，接着掌声雷动，对于徐涛和林可可的仗义此时也激起了那些大学生们的热烈赞扬。

　　不过徐涛和林可可马上分开众人快速的溜了出去，一会要是让人认出林可可的身份来那可就不妙了，而就在他们刚刚走到楼下，就听到了楼上有一个人突然叫道：“那女的好像是林可可！”


第三百七十九章 喜欢不喜欢

　　两人大惊，让人认出来可不太妙，徐涛连忙拉着林可可冲出了蛋糕店，坐上车之后飞快的离去，而在门口不远处就看到了那几个被打得鼻青脸肿的小混混。

　　“呵……咯……”林可可突然笑了起来，而且笑的是越来越大声，最后是笑得前仰后合。

　　“笑什么？刚才你差点被认出来，你难道不知道吗？”徐涛对于林可可这样笑到是颇为不解。

　　“知道呀，不过一想到那几个人在地上滚的样子我就想笑，真像几……”林可可到底不是一个普通的女孩，那些脏字还是说不出来的。

　　“呵……那也是他们太过份。”

　　林可可挥了一下拳头，道：“对呀，要把一个女孩光着身子拉到大庭广众之下，那真是比杀了她还难受，你这样对他们就对了！不过……”林可可的目光又转向了开车的徐涛。

　　徐涛淡淡一笑，开着车没有说话。

　　“你这个大木头，你这时应该问我不过什么才对呀？”对于徐涛的反应，林可可有些不满。

　　徐涛摇了摇头，有些无奈的说道：“不过什么？”

　　“不过……你那时真的挺帅的，难怪叶姐和苏姐喜欢你，跟你这样的一个男人出来，还真是特有安全感。”

　　这话徐涛可不敢接茬，闷声继续开车。

　　林可可这次到也没再纠缠，看了徐涛两眼，嘴角露出了一丝浅笑，道：“你把我送回酒店吧，一会我就要出发了。”

　　“嗯，到哪个酒店？”

　　林可可噘起了小嘴，道：“哼！你这是巴不得把我送走呢，我就不知道我怎么那么惹人讨厌。”

　　徐涛笑笑没有说话，这时是越少说话越好的。

　　把林可可送到了酒店门口，林可可却是并没有下车，而是看着徐涛，表情也是变得颇为幽怨的说道：“我以后……还能再见到你吗？”

　　看着林可可那可怜兮兮的样子，徐涛心里突觉不忍，道：“如果你不来天京的话……遇到就不容易。”

　　“呵……那就是说我到天京还可以再去找你了？”林可可脸上马上露出了笑容。

　　“当然可以，不过……你还是不要单独找我的好，去找韵竹和玉晴时，我们见个面也很正常的。”

　　“哼！怕老婆的人。”林可可嘟了一下嘴，又歪着头看了徐涛一眼，道：“不过你这样到是挺讨人喜欢的，如果你想着跟我怎么样，而什么都瞒着她们，我到是要小瞧你了。”

　　“呵……”徐涛笑了笑，没有接言，话已经说的很明白了，他也不用再解释什么。

　　林可可又瞄了徐涛一眼，然后噗哧一笑，道：“那我走了，谢谢你陪我吃了一顿愉快的午餐。”

　　看着林可可走进酒店之前还对他挥了挥手，徐涛嘴角也是露出了一丝笑容，要说不喜欢林可可这样的女孩，徐涛绝对是违心的，不过喜欢归喜欢，绝不像跟叶韵竹她们那样的感觉，那只是朋友之间的一种亲切。

　　※※※

　　徐涛下午回到公司之时，部里的人已经把刘一凡的材料都整理了出来，这是关乎到行政部的威信，徐涛也是第一次认认真真的把他们做的公告看了又看，最后拿着公告来到了叶韵竹那里，这样大的事情自然只有董事长亲自签字才能生效，而这也是徐涛当上行政部部长之后第一次到叶韵竹的办公室里找她签字。

　　董事长的办公室就是整个一层楼，这里除了苏玉晴这个助理还有两个秘书之外，外还有数个叶韵竹的专职保镖，对于叶韵竹的安全问题不但是徐涛重视，连周正平现在也是非常重视，上一次他遇刺就是在自己的办公室里，所以这里的保镖工作也是比以前周正平在这里的时候要严格的多，到这里来找董事长签字的都要经过检验，不过对于徐涛，他们自然就不用这样做了。

　　徐涛走进叶韵竹的办公室之时，叶韵竹正和苏玉晴就着一份文件在那里讨论，徐涛对她们摆了摆手就坐到了旁边的沙发上，两人那么认真的工作，他也不想打扰她们。

　　而看着她们认真工作的模样，徐涛到也感觉颇为享受，这两人可都是自己的女人，不但不争风吃醋，还是在一起这么和谐，要是评什么和谐社会的楷模家庭，貌似自己这一家三口还真是能够评得上，当然前提是不考虑什么道德和法律的大帽子。

　　“你今天怎么跑我这来了？”谈完了工作，叶韵竹转头笑吟吟的看着徐涛。

　　徐涛站起身来，把手里的资料放到了叶韵竹的面前，道：“董事长，这是关于处理刘一凡的建议，请董事长批示。”

　　叶韵竹和苏玉晴都被徐涛这种认真的口气弄得一愣一愣的，那目光就像是看着外星人一般的看着徐涛，苏玉晴伸手在徐涛的面前晃了晃，道：“我说徐大老爷，你这是唱的哪一出呀？”

　　“公是公，私是私，现在是工作时间，我是一个公司经理的身份来到这里，还请董事长认真看看。”徐涛还是一副很认真的模样。

　　叶韵竹噗哧一声笑了出来，道：“行了，你就不要再装了，这里就我们三个人，你这样说话，我感觉很别扭的。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“这可是你说的。”掏出一支烟就点上，悠哉游哉的抽了起来。

　　“就知道你这个德行。”叶韵竹白了徐涛一眼，把徐涛拿来的东西翻开仔细的看了起来，叶韵竹站在她的身边也跟着看，这可是徐涛第一次在公司里面弄出来的东西，不但是叶韵竹第一次看到，就连苏玉晴也是第一次看到。

　　“嗯，这样处理很好，能起到很好的效果，我相信对公司里面的贪占行为一定会起到很好的警示作用。”叶韵竹看的是连连点头，其实这件事的处理办法昨天晚上徐涛就已经跟她们研究过了，不过形成文件的形式则更加详细和具体了。

　　“没看出来呀，你还有这两下子，早知道就让你也来这里当助理了。”苏玉晴笑眯眯的看着徐涛。

　　“得了吧，我让别人给我当助理还行，我去给别人当助理……”徐涛连连摇头。

　　“呵……我看你是别有用心，就是怕在我们身边看着你，在那里你到是有时间出去泡妞了。”

　　“哪有的事。”徐涛一翻眼睛，道：“你要是再往我身上扣帽子，小心我执行徐氏家法。”

　　苏玉晴走到了徐涛身边坐了下来，两手抱住了徐涛的胳膊，把她那胸脯贴在了徐涛的肩膀上，道：“是吗？那你脸上怎么有一个唇印呀？”

　　“唇印？哪有？”徐涛心里一惊，他回来之后还真是没有注意自己的脸，林可可亲他之后要真的在他脸上留下唇印那也是非常可能的。

　　“你呀……出去偷吃也要把嘴巴擦干净一点，这样可不太好哟。”苏玉晴不怀好意的看着徐涛。

　　而叶韵竹也是蹙起了眉头看着徐涛。

　　徐涛突然感觉不对，林可可亲的是他的左脸，而苏玉晴则是在他的右边，怎么能看出他脸上的唇印，这分明是诈他的，抬手捏了一下苏玉晴的脸蛋，道：“你就不要在这里唬我了，我把过程给你说一遍就是。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“又让你识破了。”

　　“不过你还真是唬对了，林可可还真是亲了我一口，不过是在这里。”徐涛指了指自己的左脸，在两女都有些嗔怪的目光里，他把刚才的事情简单的跟她们说了一遍，包括林可可趁机亲他一下的事。

　　叶韵竹听后马上松了一口气，而后马上又对着徐涛歉意的一笑，盈盈走到徐涛另一边坐下，挽住了徐涛的胳膊，道：“真是对不起，我不该乱想的。”

　　“你乱想了吗？我怎么不知道？”徐涛笑呵呵的问叶韵竹。

　　叶韵竹莞尔一笑，道：“我当然乱想了，林可可那可是一个大明星，难得你竟然没有动心，这让我都感觉很意外的。”

　　徐涛嘿嘿一笑，知道自己的劣迹让叶韵竹这样想也属正常，在叶韵竹的腿上轻轻的拍了拍，道：“你放心吧，从今往后，我不会再会再打别的女人主意了。”

　　“那以前的呢？”苏玉晴又开始揭徐涛的底。

　　“以前的……”徐涛尴尬的笑了一下，道：“你们总要给我时间好不好？”

　　“呵……你不用为难，玉晴逗你玩呢，你要是真能那么容易的就割舍了，那就不是你徐涛了。”

　　“还是韵竹理解我。”徐涛感激的搂住了叶韵竹，另一条手臂也是不偏不向的搂住了苏玉晴。

　　不过叶韵竹这时脸上突然涌起了一片红潮，站起来说道：“我马上去签字。”然后就走回了办公桌边。

　　徐涛愣了一下，但从苏玉晴那嬉笑的表情上马上就猜出了叶韵竹为什么会这样了，肯定是那一次苏玉晴跟叶韵竹说出了自己有那样的想法之后，三人一有亲呢的动作就让叶韵竹想到那事，所以马上就逃开了，看来自己这个梦想还真是一时之间难以达成呀。


第三百八十章 不变的沈宏洁

　　处理刘一凡的公告一公布，整个周氏一片哗然，那些对此事还一直不相信的人终于见识到了行政部的威风，连老式董事长的人也敢第一个处理，那公司里面其他的人的靠山又有几个有刘一凡硬的，一时之间颇有一点人人自危的感觉。

　　当然这都是那些心里有鬼之人，像那些做事堂堂正正的则是都感觉非常痛快，他们早就看着那些头头们占公司的便宜了，现在有行政部在上面看着，那些人只怕也是牛不起来了。

　　徐涛并没有趁着这个机会发布什么让人到行政部里主动交待问题的公告，每一个人犯了错都要承担后果，如果那样做只会是让以前做了错事的人大占便宜，对于那些没有占过公司便宜的人则极为不公平了，所以徐涛马上又布置调查公司里面其他问题比较严重的人，这让那些还报着侥幸心里以为徐涛他们只不过是重在立威的人都是心里忐忑，不知道徐涛什么时候会查到他们。

　　而这两手下来，公司里面的环境立马变了很多，再也没有哪个经理什么的敢于明里暗里的做什么损害公司利益的事情了，如果这时出了事，那肯定会揪出以前的事，如果这时不犯事，或许以前的事也能遮掩。

　　徐涛要的就是这个效果，以前在周氏混乱的时候，又有哪一个没占过公司的便宜，只不过是占得多少的问题，他们行政部查的都是那些对公司损害过大的人，以前犯过小错的人放过也不为过，毕竟周氏这样一个庞大的集团公司，如果动作过大，对于周氏的影响也是颇深，上次夺权过来，就已经露出各种各样很多的问题了。

　　另外徐涛也不像把行政部弄成像以前东厂那样的间谍组织，那样就成了整个公司敌对部门了，他们最重要的还是起到监督和管理的作用，所以接下来的工作还是要有很多很多的。

　　忙忙碌碌的又一周，徐涛周五又回到了辽市，这一次不单单是回来见见几个情人的问题，孟玲和她母亲周日也要回来，徐涛还要去接她们的，事情比较多，时间就显得非常的紧了。

　　徐涛回来直接就到了几个兄弟的别墅，这时已经是十点多了，别墅里面依然灯火通明，徐涛的车一停在院里，几个人就大呼小叫的冲了出来，看着林浩那铁塔一般的身体向自己冲来，徐涛马上一个闪身，喝道：“慢！我可受不了你们这样的热情。”

　　“哈……”三人放缓了脚步过来跟徐涛拥抱了一下，兄弟情谊尽显，大笑着拥着徐涛往里面走，冯浩笑嘻嘻的说道：“你是受不了我们的热情，不过屋里的一个你一定能受得了。”

　　徐涛心里一动，已经好些日子没有见到沈宏洁了，还真是很想这个美丽而又火爆的女警官。

　　“你这个混蛋，还知道回来呢！”一进别墅，就看到沈宏洁叉着腰凶巴巴的瞪着徐涛。

　　徐涛一点不恼，上下看着沈宏洁，这些日子特训估计是非常的辛苦，沈宏洁脸上的颜色都显得有些深了，不过那光泽到是比以前更好了，显然是又有了很大的进步。

　　大步走到沈宏洁的面前，徐涛双臂一伸就把沈宏洁抱住了，然后毫不客气的就在沈宏洁的脸上亲了一口，道：“想死我了。”

　　沈宏洁根本就没有想到徐涛会在他兄弟的面前这样跟她亲热，顿时窘迫不堪，刚刚还想不给徐涛好脸色的，现在这个念头马上就化为乌有了，不过还是用力的推开了徐涛，用力的擦了一下脸，怒道：“你刷没刷牙，脏死了。”

　　“嘿嘿……嫂子，你闻闻不就知道了。”冯浩马上过来凑趣。

　　“闻你个大头鬼！”沈宏洁举拳向冯浩的头上打去，冯浩一个跟头翻出去，大笑不止。

　　徐涛也是哈哈一笑，伸手搂着沈宏洁的肩膀坐了下来，而沈宏洁撞了徐涛一下，但却没有躲开，当着徐涛这几个兄弟的面，也没有别人，她也是不那么窘迫的。

　　赵斌扔给徐涛一瓶啤酒，道：“老大，你太不够意思了吧，带着蝎子去了天京，却把我们扔在这里，简直就是重色轻友吗。”

　　“就是！太无耻了，太卑鄙了，太……”林浩马上扯着嗓子叫了起来，不过一看到徐涛的目光，马上住了口干笑了起来。

　　徐涛喝了一口啤酒，道：“你们几个想到哪里去，我还能管得了吗，你们要是想去，那就去呗。”

　　“靠！我就说老大了够意思了，那咱们就一起去，到天京去泡妞，哈……”冯浩马上兴奋的大叫了起来。

　　“不过猴子就没法泡了，都要结婚的人了还是乖乖听老婆的话比较好。”林浩则是笑嘿嘿的瞄着赵斌。

　　赵斌马上不满的嚷道：“你样想的美，想甩下我你们到那里逍遥快活去，那是门也没有。”

　　“得了吧，你老婆的肚子一天比一天大，你不陪你老婆还跟我们去混啥，趁早死了那份心吧。”

　　“我带着她不就得了。”

　　看着兄弟们在那里争吵，徐涛突然有一种很特殊的感觉，四人一直是铁杆兄弟，以前一起出生入死，那种感情绝对是谁也无法相比的，可是现在安定下来，每一个人回来早晚都要成家，那以后相聚在一起的时间肯定是越来越少了，不过有一点徐涛是很清楚的，就是无论到什么时候，四人的感情也绝对不会因为任何原因而发生一点变化。

　　“喂，你这个混蛋最近混的怎么样？”沈宏洁用胳膊肘撞了徐涛一下，就算是明明关心徐涛，想知道徐涛的近况，但话从她的嘴里出来，总是带着那么一种霸道的味道。

　　“混的还成，现在是周氏的行政部经理。”徐涛在沈宏洁面前也没有什么需要隐瞒的，沈宏洁就是那么一个直性子人，如果他处处跟沈宏洁玩心机，只怕沈宏洁会很看不起他了。

　　“那你小子现在是不是赚的很多？”

　　“还行，不过好像还没发过薪水呢。”

　　“那算了，看你两手空空的，连点像样的东西都没有带回来，就知道你现在也是一个穷光蛋。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“别说我给你买东西，上周我回来时你不在，东西都在我家里放着呢，一会我带你去取。”

　　沈宏洁的眼睛顿时一亮，她嘴上总说不让徐涛想着她，可是做为一个女人，她也不希望徐涛忽略她，徐涛去了天京，她感觉跟徐涛也是越来越远，心里不免也会有些失落，这段时间就是天天拼命的练习，借以能忘掉徐涛，而现在听到徐涛还想着她，她的心里真是比吃了蜜还要甜，但天性使然，沈宏洁还是撇了撇嘴说道：“谁稀罕你那点东西，我不过是顺口问问，看你在那边受不受人欺负罢了。”

　　徐涛笑眯眯的看着沈宏洁，道：“你认为还有谁能欺负我吗？”

　　沈宏洁又撞了徐涛一下，想起她刚认识徐涛到现在，那是没少吃徐涛的亏，那时虽然很生气，但现在想起来却是颇有一种甜蜜的滋味，道：“说的是，你不欺负别人那就要烧高香了。”

　　冯浩这时扯着嗓子叫了起来，道：“喂，我说老大，我们在这里吵的天翻地覆，你们却在那里谈情说爱，你还有点人性不？”

　　徐涛搂着沈宏洁突然站了起来，道：“我这个人就是重色轻友，反正你们这几个家伙也要跟我到天京去，你嫂子却不能跟我去，我还是抽时间多陪陪她的好，你们接着吵，我们走了。”

　　“喂！你太没义气了吧？”三个人都是大叫了起来，可是徐涛根本就不理他们，拥着沈宏洁就快步走了出去，弄得沈宏洁也是颇有些不好意思，不过她本就是一个洒脱之人，这时她想跟徐涛在一起赵斌他们也不是不知道，这时还有什么可以避讳的，所以起先两步稍慢，后来就不知道是徐涛拉着她，还是她扯着徐涛了。

　　习惯的坐在了沈宏洁的沙漠风暴里，沈宏洁极快的发动了车子，那车子一个急加速就冲出了别墅的大门，然后几个转弯就冲到了大路之上。

　　“你家？还是我家？”徐涛笑呵呵的看着沈宏洁。

　　沈宏洁转头看了徐涛一眼，道：“哪那么多废话，好好坐着。”

　　徐涛哈哈一笑，这沈宏洁还是跟以前没有什么两样，跟自己说话还是凶巴巴的，完全没有因为两个人的关系有了改变而让她的态度发生一点的变化，那种女性的温柔更是在沈宏洁的身上一点也看不到。

　　沙漠风暴一路飙驰，很快冲出了市区来到了郊区的路上，看着这条熟悉的路，徐涛嘴角不由露出了笑容，以前跟沈宏洁在这长路上还真是发生了很多的故事，难不成沈宏洁也跟其他的女人一样，也想在这条路上找点回忆？

　　“吱嘎！”一声刹车声，沙漠风暴停在了一个僻静的小路上，这里正是两人曾经发生冲突的地方，而沈宏洁停了车子之后，马上又熄了火，转身就扑到了徐涛的身上，道：“吻我！”那声音充满了霸道和嚣张。


第三百八十一章 野战

　　对于沈宏洁这样的野性，徐涛自然不能像对待叶韵竹那样的温柔，只有比沈宏洁更加野性，才能让沈宏洁感觉快乐，双臂一紧，就已经把沈宏洁整个抱到了自己的怀里，嘴也寻到了沈宏洁的嘴，毫不客气的就把舌头伸了进去。

　　沈宏洁双臂一伸，就已经紧紧的搂住了徐涛的脖子，身体用力的往徐涛的身上贴来，而徐涛也是极为响应的紧紧的抱着沈宏洁，似乎要把她的身体整个的揉进自己的身体里一般。

　　沈宏洁从来就不是一个甘于在男人背后的女人，就连这种亲热也是一样，她总喜欢主动，就算是暂时处于被动，她也一定会寻到机会就重新争取主动的，徐涛的舌头在她嘴里肆虐了一会，她的舌头就把徐涛的舌头顶了出来，一直顶到徐涛的嘴里跟徐涛刚才在她嘴里肆虐一般的肆虐着。

　　此时她的两腿分开坐在徐涛的腿上，上身挺起，两手已经捧住了徐涛的头，手指完全插在了徐涛的头发里用力的抓着。

　　跟沈宏洁在一起欢好，徐涛总是会想起那样一句话，那就是痛并快乐着，就像现在沈宏洁扯着他的头发，他哪能感觉不到疼痛，不过身体上的其他部位却又让他感觉甚是兴奋，两种感觉纠缠在一起，真是别有一番滋味。

　　一番痛吻之下，徐涛的手已经伸到了沈宏洁的衣服里面，而沈宏洁的手也是伸到了徐涛的裤子里面。

　　沈宏洁另一只手在座椅一侧扭了两下，徐涛的座椅背马上向后倒去，一张简易的小床就形成了，沈宏洁的身体也是整个扑在了徐涛的身上，而那一双手更是撕扯着徐涛的衣服。

　　“喂，我说宏洁，我的衣服很贵的，让我自己脱行不行？”这一套西服就是几万块，徐涛虽然不差这点钱，不过穿着这衣服出来的，回去却坏了，回去很不好解释的，她们虽然明知道他回到这里免不了做出这样的事来，但眼不见为净，要是让他们看出一点什么，总是不太好的，所以徐涛这时也是提醒了沈宏洁一句。

　　只可惜沈宏洁这时到是像发了情的野猫，双手捏住了徐涛西服两边的领子用力一扯，马上把徐涛胸前的纽扣全都扯开，这几万块一套的西服就这么报销了。

　　徐涛无奈的苦笑了一下，跟沈宏洁在一起之时他的衣服总是不得善终，反正也是这样了，他也是配合着沈宏洁把自己的衣服脱了下去，然后又把沈宏洁的衣服脱了下去，而沈宏洁则更是直接，握住了徐涛的东西沉腰一坐，两人就是再也没有一点距离，接着就是上下的耸动起来。

　　车外很冷，车里刚才虽然开着暖风，但现在熄了火之时马上又冷了起来，再加上两人什么也没有穿，这寒意就更浓了，此时两人虽然都是热情高涨，但也抵挡不了那种寒意，徐涛还好些，他的身体可是经过千锤百炼的，这样的情况就算是坚持个十分二十分也不会出什么问题，但沈宏洁就不行了，她的身体虽然也不错，但跟徐涛比起来还是差了许多，徐涛扶住了沈宏洁已经骑在他身上的腰肢，道：“把车打着，别冻到了。”

　　“笑话，我的体格好着呢，这点温度怕什么，再说我也不想浪费那个时间。”一边说着，沈宏洁一边扭动着身体，嘴里还发出一声声的呻吟。

　　一阵阵舒爽的感觉传遍了徐涛的全身，徐涛知道此时要是再不起来发动车子的话，一会自己也不想起来了，腰一用力就已经坐了起来，两人的身体还没有分开，侧身过去伸手把车打着了火，拍了拍沈宏洁赤裸的后背，笑道：“你这个小色女，发动车子也用了五秒钟。”

　　“五秒钟怎么了，五秒钟我就可以动上两下了。”沈宏洁咬了徐涛的耳朵一下，身体还在不停的耸动。

　　徐涛哈哈一笑，道：“那我现在有没有耽误你呢？”

　　“耽误了，当然耽误了，你可要补偿我。”沈宏洁在徐涛的身上扭了一把。

　　徐涛很怀疑沈宏洁有SM的倾向，每一次做爱之时，她都会在他的身上留下一些印迹，这让他回头很不好交待的，不过这时也只能不管不顾，道：“那你要我怎么补偿你呢？”

　　“那你说呢？”沈宏洁低下头，在徐涛的脸上脖子上亲吻了起来，她想要的已经不言而喻了。

　　徐涛低吼了一声，道：“那我就让你今天晚上开不了车。”

　　“那就来吧，我到要看看是谁到时候成了软腰虾！”沈宏洁加大了动作的幅度，在这方面她是绝对不怕徐涛的。

　　车里的温度很快又升了起来，除了空调的作用之外，还有两人的激情，随着徐涛的低吼声，车子也是跟着剧烈的晃动了起来，而沈宏洁也是猛烈的晃着头大叫了起来，很快车里又趋于平静。

　　但只不过静了几分钟，沈宏洁就扭动着身体，道：“我还要。”

　　“没问题，再来。”

　　※※※

　　“我还要……”

　　“成！”

　　※※※

　　“我就是还要……”

　　“咱们歇一会行不行？”

　　“不行！”

　　徐涛咬了咬牙，道：“来吧，我就不信今天制服不了你。”

　　※※※

　　“你到是起来呀，我还想要呢。”

　　“宏洁，我服了行不行，你放过我吧。”

　　“哈……你终于认输了。”沈宏洁纵声大笑了起来。

　　徐涛苦笑了一下，道：“服了，姑奶奶，你就不要再要了，我这老胳膊老腿的可禁不起你这么折腾了。”

　　“哈！有一样强过你，我也不屈，哈……”

　　看着沈宏洁那得意的样子，徐涛不禁莞尔，在这个方面，男人在先天上就不占优势，除非是有病，男性荷尔蒙分泌过胜，而且还要体力特别好，否则一次又一次，铁打的身子也要被榨成人干了。

　　“好了！咱们歇一会吧，车里可没有多少没了，可不够咱们在车里住一晚，一会我们还是回家的好。”

　　沈宏洁回头看了一眼油表，还真是没有多少油了，不得不佩服徐涛观察的仔细，趴在徐涛的身上也是静了下来。

　　徐涛喜欢沈宏洁除了是因为她长的漂亮还是一个警花之外，就是她从来不给徐涛造成什么心里压力，爱就爱了，即不会纠缠徐涛不休，也不会因为徐涛的事而烦他，而在两人在一起之时，她更是完全的投入，给徐涛的身心予一种最愉悦的享受。

　　两人回到徐涛的家里睡了一晚之后，拿着徐涛送给她的一把精致的匕首，沈宏洁就是很潇洒的离开了。

　　徐涛知道沈宏洁不喜欢那些珠宝首饰，这把匕首可是一件极为稀罕的物件，外表像是一把水果刀，但其实里面的材料都是采用最好的材料制在，不但锋利无比，而且里面的做工也相当的精巧，还能当开锁器还有其他很多功用，这可是他们天网内部的特殊性用品，而这一把则又是按徐涛要求特意制作的，全世界基本上来说就是独一无二的，把这把匕首送给沈宏洁，那也是徐涛对沈宏洁这份情意的真心回报。

　　又在家里睡了一个懒觉之后，徐涛才来到了唐欣的家里，唐欣竟然又没有在家，只有唐念楚这个小丫头在家里，看到徐涛来了，马上兴奋的挂在了徐涛的脖子上，道：“大叔，我妈今天有急事出去了，要四点钟才回来呢，我们可有好多时间单独在一起呢。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“她又去哪了，怎么这么忙？”

　　“好像又是市里的事，也不知道都在搞什么，平时都没什么事，一到周末市里就找她开会。”

　　徐涛抱着唐念楚坐到了沙发上，道：“现在要到年末了，估计又是市里要拉你们的赞助了。”

　　唐念楚嘟起了小嘴不满的说道：“哼！最讨厌他们借着各种名义让我妈送礼了。”

　　“你还小，你妈管理着那么大的公司，又是房地产企业，不跟市里搞好关系又怎么能行。”

　　唐念楚又噘了一下嘴，然后马上又眯着眼睛笑了起来，呢声说道：“大叔，现在才十点，还有那么长时间我妈才回来，我们是不是……该死做点什么呢？”

　　徐涛心里暗汗，昨天晚上让沈宏洁折腾的还没缓过来，要是再让唐念楚折腾一下，他还真是要容易精尽而亡了，连忙板着脸说道：“不要胡闹，你不要忘了我们商量好的事。”

　　“我当然记得，我们又不是真的，假的还不行呀，好大叔，人家都想你一个星期了，你不会连这点要求都不满足人家吧？”

　　已经跟唐念楚发生过几次了，徐涛也不像以前那样有什么心里负担，不过现在自己的身体状况，还真是不太适合再跟唐念楚玩那些虚凰假凤之事，再说了，晚上还有唐欣呢，那岂不是要了自己的老命，迟疑了一下，道：“念楚，今天不行，大叔身体有些不舒服。”

　　“不舒服？”唐念楚顿时瞪大了眼睛，然后噗哧一声笑了出来，道：“大叔，你不会也像女人似的，一个月也有那么几天不舒服吧？”

　　徐涛囧……


第三百八十二章 风光旖旎

　　“大叔你是不是又不喜欢我了？”唐念楚委屈的泪水在眼眶里打转，扯着徐涛的胳膊轻轻摇晃。

　　“当然不是！”徐涛摸了一下唐念楚的头，明知道唐念楚这个小丫头是故意装出这样一副楚楚可怜的模样，却也柔声的哄着她。

　　“那人家一周就能见到你这一次，而且还要在我妈不在家的时候，要是我妈在家，我们根本就没有机会的，你都一点都体谅一下人家有多么想你吗。”

　　“体谅，当然体谅，那好吧，我先去洗个澡，昨天忙了一天，我连个澡也没洗呢。”

　　“好！”唐念楚马上兴奋的叫了起来，眼眶里的泪水则是一下子蒸发的无影无踪，让徐涛都是不得不佩服这小丫头的演技。

　　泡在热水里，徐涛全身都放松了下来，就算是跟唐念楚胡闹，他现也没有什么心里负担了，他也知道现在唐念楚需要的是什么，刚刚尝过男女滋味的小丫头自然对此事乐此不疲，一会大不了都主动让唐念楚多高潮几次也就是了，那可是技术活，徐涛完全有这样的把握的，至于自己，能歇一会就歇一会吧，晚上还有唐欣，白天要再胡来，真怕晚上吃不消。

　　浴室的拉门一开，唐念楚的身影闪了进来。

　　“你干什么？”徐涛也没有什么可以避讳唐念楚的，两人的身体也不知道都看过多少遍了，不过对于唐念楚进来，他本能的就感觉到了危险，皱着眉头看着唐念楚。

　　唐念楚走到了浴缸边，笑嘻嘻的说道：“我来给你擦背呀。”

　　“不用了，我泡泡就行了。”徐涛对唐念楚摆了摆手。

　　“大叔你不会是害羞了吧？”唐念楚的笑容更浓，这时竟然是三两下脱下了衣服，对着徐涛说道：“大叔，念楚的身体好不好看？”

　　洁白好玉的皮肤光滑细腻，胸前也是越来越见丰满，那种少女的坚挺更是常人所不及，平坦的小腹之下则是一片芳草凄凄之地，两条笔直修长的大腿，唐念楚的身体不得不说是百里挑一。

　　徐涛虽然没有回答，但那眼神和表情已经是把他心里的想法表露出来，唐念楚嘴角露出了一个甜甜的微笑，轻轻的扭动了一下身体，道：“大叔，你怎么不回答我呀，念楚的身体到底好不好看？”

　　徐涛艰涩的咽了一口唾沫，道：“好看。”这个小丫头是越来越会勾人了，这样下去徐涛都感觉自己用不了多久就要坚守不住自己的那个底线了。

　　唐念楚脸上的笑容更浓，然后姿态优雅的抬腿就跨进了浴缸里，而徐涛也是下意识的挪开了位置让唐念楚坐到了他的对面，浴缸里面因为多了一个人，水顿时四下溢出，发出了一阵哗哗的流水声。

　　唐念楚家里的浴缸并不是特别的大，一个人在里面洗正好，两个人在一直洗，不免就显得颇有些拥挤了，两人的腿马上就碰到了一起，而唐念楚明显是故意的往徐涛的身上贴，就更显得这浴缸里面拥挤不堪了。

　　“念楚，你就坐在那里好了，再这样下去，你就是纯心的害我了。”徐涛在水里挡住了唐念楚伸过来做怪的脚，一脸无奈的苦笑。

　　“我怎么是害你呢，难道这样跟你一起洗澡，你不开心吗？”唐念楚疑惑的看着徐涛。

　　“开心是开心，不过念楚，这要是你妈跟我一起洗还行，你跟我一起洗，我要遭多少罪呀。”

　　“哼！我就是要让你遭罪，谁让你总是不跟我……那个了。”唐念楚说着，已经是整个身体扑到了徐涛的身上。

　　徐涛就算是昨天被沈宏洁折腾的够呛，但现在也是不免又再一次雄起。

　　感觉到徐涛身体上的某处是什么样子，唐念楚顿时媚眼如此，在水下握住了，道：“大叔，今天时间足够，咱们……你就如了念楚的愿好不好。”

　　“这……”徐涛不免有些迟疑，身为一个男人，他现在确实感觉到了那种诱惑是他无法忍受的，可是唐念楚和唐欣这一对母女，徐涛终还是感觉这时破了唐念楚的身会对三人造成很多麻烦，所以还是摇了摇头说道：“念楚，咱们不是已经商量好了吗，你怎么总让大叔失信呢？你难道认为一个说话不算话的我会更好一点吗？”

　　唐念楚眼睛里有些失望，但马上又展颜一笑，道：“我就是因为这个才喜欢大叔的。”

　　徐涛拍了拍唐念楚那裸露的肩膀，微笑着说道：“那就好，我们现在保持这样不也挺好？”

　　“哼！你就会哄我，我要你给我擦背。”唐念楚转过身子，把后背留给了徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，这样的事干起来就不那么困难、而且还很香艳，两只宽大的手掌就在唐念楚的后背上轻轻的擦了起来。

　　经过水珠的侵润，唐念楚的后背更加光滑，徐涛抚摸起来还真是有一种爱不释手的感觉。

　　“大叔，别总擦后面呀，前面也要擦……”唐念楚扭了一下身体，往徐涛的怀里靠了一靠。

　　“好！擦！”徐涛笑了笑，他哪能不知道唐念楚是什么小心思，两手从唐念楚的肋下穿过，先在她的小腹之上揉了两下，然后慢慢的往上，扣住了唐念楚那一对坚挺而又圆润的酥胸。

　　“大叔你好坏哟，借机占我便宜。”唐念楚回过头笑嘻嘻的看着徐涛。

　　“难道你不是存心让我占的？那真是对不起了，我不占了。”徐涛说着话两手就滑了下去。

　　唐念楚连忙按住了徐涛的手，嘟着嘴说道：“臭大叔，你又逗我。”

　　徐涛哈哈一笑，又扣住了那两团软肉，轻轻的揉动着说道：“好像没有多久，念楚的又长大了不少。”

　　“那是，人家会越长越有女人味的。”听到徐涛的夸奖，唐念楚心里美的魂都飞了。

　　“呵……女人味要是没有闻出来，不过调皮味却是不少。”

　　“人家年龄还小吗，等我到了二十三四岁，肯定比你那些女人都有女人味。”

　　“那到真是，现在就能把我勾的神魂颠倒，等到那时候，我这条老命只怕就要交待在你的手里了。”

　　“咯……那我现在就要你把命交给我。”唐念楚眼神迷离，转过身搂住了徐涛的脖子，嘴唇慢慢的凑在了徐涛的嘴唇之上。

　　说不尽在浴室里面的风光旖旎，良久之后两人才穿好了衣服，但唐念楚还是赖在徐涛的怀里不肯起来，那小脸之上更是春意浓浓，几次高潮过后，小丫头更显得妩媚动人了，尤其是那种痴缠，更是让徐涛感觉很是销魂。

　　两人回到客厅里坐下来打开了电视，唐念楚直接播到了音乐台，跟所有同龄人差不多，唐念楚也对流行音乐有着很强的爱好。

　　头枕在沙发扶手背上，唐念楚把那一对小脚丫扔到了徐涛的腿上，那一对小脚丫随着音乐轻轻的晃动，更有一种诱人的风情。

　　“大叔，你今天好像不怎么样呀？”唐念楚侧着头笑嘻嘻的看着徐涛。

　　“什么不怎么样？”

　　“嘻嘻……豆浆都没有以前浓，是不是昨天晚上没干好事累着了？”

　　“知道还问，本来还想好好歇息一天的，又让你这小丫头给我折腾成这样。”徐涛故意敲了敲自己的腰。

　　唐念楚白了徐涛一眼，道：“活该，谁让你找那么多女人的，如果只有我和我妈，你不就不会这样了吗？”

　　徐涛可不敢接这个茬，在这一点上，身边的每一个女人提起，那都是抓住徐涛的软肋，而唐念楚也没有在这个问题上过于纠缠，而是又随着音乐晃动起了身子，道：“大叔，你会不会唱这首歌？”

　　“唱歌？”徐涛哈哈一笑，道：“念楚，不瞒你说，你大叔就这一点是最不行的，我这辈子总共都没有听过几首歌，咦……”

　　“你真的好笨哟，唱歌有什么不会的，你怎么？”唐念楚感觉徐涛的表情有些怪异，也随着徐涛向电视里面看去，马上腾的坐了起来，两手都掐在了徐涛的胳膊上，怒道：“臭大叔，你不是说你不会唱歌吗，那看人家唱歌怎么那么认真，是不是看上人家了？”

　　“你可真会胡思乱想。”徐涛捏了一下唐念楚的鼻子，道：“我只是以前见过她，还真不知道她歌唱的这么好听。”徐涛撒了一个谎，要不然唐念楚肯定会大吃飞醋。

　　“什么？你认识林可可？”唐念楚马上两眼放光，紧紧的抓住了徐涛的胳膊。

　　“嗯，算认识吧，不过没有什么交情，怎么了？”

　　“大叔，你……你……能不能带我去见见她，或者……给我要两个签名来？”唐念楚激动的说话都有些结巴了，拼命的晃着徐涛的胳膊，生怕徐涛不答应。

　　徐涛没有想到自己认识林可可竟然会让唐念楚激动成这样，他从来也没有感觉认识林可可有什么可以值得骄傲的。要是让唐念楚知道林可可也正在缠着他，就不知道唐念楚会是一副什么表情了？


第三百八十三章 做贤妻良母

　　吃着徐涛做的简单午餐，唐念楚又是把徐涛好一通赞扬，不过徐涛在唐念楚吃完之后就把她赶回房间里面学习了，唐念楚虽然满心不愿，可是她也知道如果不好好的学习，那徐涛就不会喜欢她，以后也考不上好大学，那时徐涛就不会达成她的那个心愿了，所以还是乖乖的回房间里面学习去了。

　　而徐涛在唐念楚学英语之时也是尽可能的帮她，其实学英语也并不难，徐涛就是用英语跟唐念楚用英语交谈，用实践来代替死记硬背效果那也是相当的明显，唐念楚以前对那些英语语法是一看到就头疼，现在不知不觉的就在跟徐涛的对话中掌握了，最后只要多背些单词就没问题了，而唐念楚的聪明，这也就不那么难了。

　　“你妈不是说四点回来吗？怎么到现在还没有回来？而且连个电话也不打？”学了一下午，徐涛看时间已经到了四点半，就随口问了一句。

　　“我也不知道呀，她走时就说是四点回来，她经常这样的，有时告诉我两点回来，往往就是半夜两点回来，我早就习惯了。”唐念楚到是一点不担心。

　　去市里开会，徐涛也知道肯定不会那么准时，如果哪个领导兴之所至，多讲个把小时那是轻松加自如的，徐涛也就笑笑说道：“你妈要是回来晚，我就去准备晚饭吧。”

　　“好啊，那我跟你一起去买菜，妈要是回来能吃到现成的，肯定会非常的开心。”

　　唐念楚的一句话让徐涛愣了一下，心里竟然被深深的触动了，其实一个家最重要的不是那种甜言蜜语，而是那种淡淡的温情，能不能真正的把对方放在心里，就像做饭这种简简单单的事情，也会让对方感觉到家的温馨。

　　“好！那我今天就大展身手，让你们尝尝我的手艺，不过说好了，我可没有你妈做的好吃，你到时可不要说我做的不好。”

　　“大叔做什么我就吃什么，快走吧。”唐念楚对于做饭到是第一次这样的热情过，能在自己母亲的面前表现一下，而且还是跟徐涛在一起，就让她特别的兴奋。

　　※※※

　　人们都说寡妇门前是非多，唐欣对这一点是深有体会，她虽然已经三十五六岁了，可是容貌一点不比那些二十多岁的女孩差，而且还多了一种成熟的韵味，这种韵味对那些年青男孩或许没有什么特别的吸引力，但是对那些三四十岁的男人来说，无疑就有着致命的吸引力。

　　以前没认识徐涛之时，唐欣就经常遇到一些心怀不轨的男子对她想入非非，而身为公司的高层领导，唐欣也是只能是找各种借口搪塞过去，直至徐涛的出现，这种事情才少了许多，毕竟那一段时间很多人都知道徐涛是唐欣的未婚夫，只不过随着徐涛远赴天京，这就让有些人又对唐欣动起了心思，今天就是因为躲避市里的一个领导纠缠才晚回家的。

　　看看时间，已经是快六点了，想到徐涛今天晚上要回来的，这时回去，只怕也没法做饭了，那就一起出去吃一口好了，一想到徐涛，唐欣的心里就不再那么烦燥了，只要回到家里能看到徐涛，晚上能够躺在徐涛的怀里，就算是遇到再多的麻烦，唐欣也能应付，家里有一个主心骨，她就再也不是一个软弱的女人。

　　只可惜徐涛不能给她一个名，否则她就可以给那些有心怀不轨的人两句了，只不过唐欣也清楚，凭着她，还不能把徐涛永远留在她的身边，徐涛的身边有很多比她还要优秀的女人，而且她的年龄又是一大劣势，这让她对自己实在没有什么信心，另外还有自己的女儿，如果她以后还一直那样爱着徐涛，她也只能离开徐涛成全他们，一想到这些，她的心里不免又有些失落。

　　在开门之前唐欣又甩了一下头，调整了一下自己的情绪，让自己的脸上带着笑容，这才推开了房门，房门一开，她就闻到了一阵阵的香气，这可是以前从来没有过的事情，连忙快步放下包和外衣向厨房走去。

　　“妈，你回来了！”唐念楚扬着手里的一根葱，兴奋的喊了一声，徐涛也回头对着唐欣笑了一下，接着翻炒着桌里的菜。

　　“你们这是……”唐欣看着桌面上已经摆好的两个菜，还有系着围裙在厨房里面忙碌的徐涛，眼眶竟然突然一下子湿润起来。

　　“看你回来晚了，我跟大叔就做饭了，你先去换衣服，一会儿就可以吃了，让你也尝尝我们的手艺。”唐念楚此时真是得意之极，好像这顿饭是以她为主，徐涛为辅一般。

　　“哦。”唐欣点了一下头，转身走回了房间，转身之际还偷偷的擦了一下眼角，多少年了，家里的厨房都是只有她一个人的身影，而且还不经常做饭，她也有多少次幻想着跟别家一样，夫妻两个人一起在厨房里面忙碌，或者在自己做菜的时候，有个心爱的男人在后面环着她的腰，就算是跟徐涛在一起了，她都没有奢望过徐涛能够跟她这样，可是没想到今天徐涛竟然主动下厨师做饭，真是感动的要死。

　　换好了衣服，唐欣走进厨房对着徐涛笑着说道：“还是我来吧。”

　　徐涛也是笑笑说道：“你今天忙了一天了，还是去休息吧，我和念楚做就行了。”

　　“就是，妈，你就歇着去吧，不要在这里捣乱了。”唐念楚推着徐涛，浑然忘了她在厨房里帮徐涛才是越帮越忙。

　　唐欣心里感觉真是幸福之极，这才是一个完整的家，一边被唐念楚推着走，一边笑道：“好了，别推我了，你们做，我在这里看着你们还不行呀？”

　　“那还差不多。”唐念楚嘻嘻一笑，也不再推唐欣。

　　徐涛把锅里烧好的菜盛在盘子里，回头对唐欣说道：“我做的肯定没有你做的好吃，一会你可不要嫌弃不吃哟。”

　　“不会不会，只闻着味就知道做的不错。”现在不是菜做的好与不好，就是看着徐涛在那里做饭那种感觉就让唐欣陶醉不已了。

　　“今天很忙吗？”徐涛笑呵呵的问。

　　“还行，就是会议拖的时间长了一点。”看着徐涛，唐欣的心里异常的踏实，有这样一个男人，以后谁要是敢对自己有什么非分之想，她就绝对不会再给他们好脸色，赚钱再多又能怎么样，那还不是为了自己能生活的好一些，而现在有徐涛这个依靠，自己又何必去赚那么多钱，这个念头才刚刚从唐欣的心里冒出来，马上就充斥于她整个脑海之中。

　　很快四菜一汤就做好了，三人坐下来，唐念楚那小脸上满是红光，先是不客气的自己尝了尝，道：“不错，不错，做的真不错，妈，你快尝尝我们做的怎么样。”

　　唐欣夹了一口放在嘴里细细的咀嚼，眼睛眯成了一道弯月，然后对着徐涛甜甜的一笑，道：“好吃，比我做的都好。”

　　“那就多吃点。”徐涛笑了笑，唐欣脸上那种幸福陶醉的表情他也看得一清二楚，只不过是做了一顿饭而已，就能让唐欣如此，徐涛即是有些得意，又是有一种歉疚。

　　吃过晚饭之后，唐念楚就主动的回到房间里面看电视去了，今天下午跟徐涛缠绵了那么长时间，她也很满足了，这时也再出来捣乱，让徐涛和唐欣能在一起好好的说说话。

　　“徐涛，你什么时候能回来？”闲聊了一会，唐欣迟疑了一下，吞吞吐吐的问了起来。

　　“回来？”徐涛疑惑的看着唐欣。

　　唐欣轻轻的摇了摇头，嘴角露出了一丝牵强的微笑，道：“我顺嘴问问，没事的。”

　　徐涛伸臂揽过了唐欣，道：“有什么话就说吧，跟我还有什么不好说的。”

　　唐欣抱着徐涛的腰，叹了一口气，道：“徐涛，我干的有些累了，我想……让你来管理公司，我没有想要拴住你的意思，也只知道你那边很忙，周氏也比我这里大多了，我刚才只不过是随口说说而已。”

　　“不想干就别干了，我回来帮你忙显然也不现实，不过这也有解决的办法，回头咱们找两个高管替你来管理公司，你只要在特别重大的事情才定个方向，其他的就让他来管理就行了，像那些大集团公司，也不是每一个子公司都是由自己的人来管理，还不是都请的别人。”

　　“这……”唐欣顿时颇为意动。

　　“你也辛苦了这么多年，好好的歇歇也不失是一个好事，再说咱们也不缺这些钱，人活一辈子就要活的快乐开心，有些事该舍也就舍了吧。”

　　“嗯，我现在就想天天在家里陪着念楚，等你回来时再好好的陪陪你，每天跟着那些政府官员还有竞争对手虚与委蛇，我真是厌倦了。”

　　“那就这样说定了，你要是找不到什么好的人，我回头去找猎人头公司帮你物色一个企业高管人才。”

　　“嗯！”唐欣点了点头，依偎在徐涛的怀里更感温馨，以后肩上这个担子终于可要卸下去一些了，也可以做自己的贤妻良母了。


第三百八十四章 一边一个

　　躺在床上，唐欣依偎在徐涛的怀里，轻声说道：“念楚今天晚上不会再过来了吧？”

　　“应该不会吧。”徐涛今天还真是感觉很累，不过上一次回来半路就让唐念楚搅的唐欣没有尽兴，这一次如果再不跟唐欣好好来一次的话，像唐欣这样年龄的人肯定会欲求不满的，所以这时也要强打着精神把唐欣搂在怀里轻轻的抚摸。

　　“那……你还是去把门锁上吧，万一她来了，我们也好把衣服穿上。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“好。”起来把门锁上之后又是回到了床上。

　　一来是两个星期的积蓄，二来也是唐欣现在心里卸下了一副重担，这时人也变得轻松了许多，当然这一切是徐涛说出来的，如果是别人这样劝她，她还要怀疑别人是不是对她公司心存不轨了，所以唐欣今天晚上那也是极尽了温柔之能事，在床上把徐涛侍候的那是舒服的不能再舒服，就算是感觉疲倦之极，但事后徐涛还是回味无穷。

　　这也是女人在三十多岁之后为什么最有韵味，因为这时的女人少了那种羞涩，而且更会猜摸男人的喜好，所做的一切除了要让自己舒服之外，更多的是考虑对方的感受。

　　满足了的唐欣伏在徐涛的身上，头也埋在徐涛的肩膀之上，嘴里的呼吸还有些急促，轻轻的摸着徐涛的脸颊，道：“徐涛，我好开心。”

　　“呵……开心就好，我还怕满足不了你呢。”

　　唐欣轻笑了一声，道：“你身体那么好，怎么会满足不了我，我就是怕等过些年我年龄再大一些，那时人老珠黄，你就……”

　　徐涛搂住唐欣，道：“别说那些傻话，你又不是那些小孩子，总想着爱情会天荒地老，等再过一些年，我们之间就更多的是一种亲情，大家在一起就是一种牵挂和想念，性爱之事已经不是最重要的了。”

　　唐欣心里顿时暖融融的，眼睛里又闪出了春意，这让徐涛暗自心惊，刚才就已经竭尽全力了，这时唐欣要再来，体力或许有，但那里似乎已经不听使唤了。

　　门这时正好轻轻的敲了两下，唐念楚的声音在外面响起：“大叔，妈，我要跟你们一起睡。”

　　徐涛心里暗叫庆幸，而唐欣则是大为慌乱，连忙坐起来穿衣服，低声对徐涛说道：“这孩子也真是的。”

　　徐涛轻笑了一声，一边穿衣服一边说道：“呵……还是去开门吧。”

　　唐欣看徐涛也穿好了衣服，这才过去打开了房门，嗔怪的说道：“你又怎么了？今天不是没看恐怖电影吗？”

　　“嘻嘻……妈，人家就是喜欢跟你们睡在一起吗，那样很有安全感的。”说完从唐欣的身边绕了过去，直接跳到了床上。

　　徐涛斜靠在床上，笑呵呵的看着唐念楚，道：“你就缠人吧，我不在这里之时，你就不安全了。”

　　“你不在，家里也不会来什么可怕的东西，就是你来了才把那些吓人的东西带来的，你还敢说？”唐念楚也是伶牙俐齿，调皮的对着徐涛眨着眼睛，然后直接钻到了被窝里。

　　唐欣皱了一下眉头，现在这样到是像徐涛跟唐念楚同床共枕了，连忙也走了过去掀被上了床，只不过现在唐念楚却是跑到了中间去了，心里不免还是有些异样的感觉。

　　“嘻嘻……跟着你们睡就是好！”唐念楚侧过身子搂住了唐欣，脸上露着调皮的笑容。

　　“这么大了还缠着我，真有你的。”唐欣佯怒，但心里也是非常开心的，以前徐涛不在之时，她虽然跟唐念楚相依为命，可是两母女之间就不像现在这么亲热，也不像现在听管教，现在唐念楚跟她这么亲呢，做为一个母亲，她的心里也很感欣慰。

　　“嘻嘻……谁让你以前总那么批评我了，还是大叔来了好，你也不再那么说我，我自然就跟你亲了。”唐念楚一边说一边在唐欣的脸上重重的亲了一下。

　　“我说你还不是为你好吗。”唐欣疼爱的拍了唐念楚一下。

　　“那你那么说我，我就不愿意亲近你，现在就好多了，有大叔来了，妈的脾气都比以前好多了，看来爱情的力量还真是伟大哟。”

　　“小臭丫头，说什么呢！”唐欣让唐念楚一说也颇觉窘迫，捏了唐念楚的脸蛋一下。

　　唐念楚咯咯一笑转过身去，把脸凑到了徐涛的嘴角，道：“大叔，你闻闻，念楚臭吗？”

　　“不臭，还很香呢。”明知道唐念楚在胡闹，但徐涛也是笑着配合她。

　　唐念楚马上一翻身又对唐欣说道：“妈你看到了吧，大叔都说我香呢，你怎么能说我是小臭丫头呢，再说人家也不小了，过这个年人家就是十八岁，就是成年人了。”

　　唐欣愣了一下，就算是唐念楚跟徐涛弄的关系夹杂不清，她也只当唐念楚是一个孩子，这时才感觉到唐念楚也马上就是一个大人了，而像唐念楚这么大时，她都已经快成妈妈了。

　　“妈，你想什么呢？”唐念楚轻轻的推了唐欣一下。

　　唐欣微微一笑，疼爱的对唐念楚说道：“真是快，不知不觉，念楚都成大人了，妈还真是有些不适应。”

　　“是啊！念楚就要是大人了。”唐念楚偷偷的把一只手伸到背后捏了徐涛一把。

　　唐欣俏脸这时却突然一板，道：“既然是大人了，那还怎么能跟妈和你徐叔叔一起睡呢，快回自己的房间去吧。”

　　唐念楚顿时嘟起了嘴，嗔道：“人家不还没到十八岁呢吗，那我现在就不是大人，就要跟你们一起睡，再说了，就算是我成了大人，我也要跟你们一起睡。”

　　唐欣顿时有些尴尬，唐念楚话里面另外一层意思她哪里能够听不出来，把唐念楚当个孩子她还可以接受三人睡在一张床上的事实，如果当唐念楚是一个成年人，那她就无法能够接受这件事了。

　　徐涛拍了一下唐念楚的肩膀，道：“好了，别胡闹了，快回屋里去睡吧，不管你是大人也好，孩子也罢，你这么大一个女孩了，跟我们睡在一起是不方便的。”

　　“有什么不方便呀，人家都是等了好久才进来的，你们不都是……嘻嘻……完了吗。”

　　唐欣和徐涛不由都是大为尴尬，要说唐念楚不明白这事根本就是自欺欺人，唐欣是羞的不可自抑，还好徐涛脸皮厚，再加上知道唐念楚打的是什么主意，这时板着脸说道：“你要是想在这床上睡也行，赶紧去你妈那边去睡，否则我就去你房间睡了。”

　　唐念楚也知道在中间肯定是会让唐欣不快，这时也是嘻嘻一笑，道：“就让我感觉一会一家三口的味道也不行呀，真是小气。”说着话从唐欣的身上爬了过去倒在了一边。

　　唐念楚不在中间，唐欣就不那么尴尬了，道：“好了，别再闹了，快睡吧，明天早点起来学习。”

　　闭上灯之后，唐念楚竟然是很乖巧的闭上眼睛睡了起来，很快房间里面就变得安静了下来，只有三个人的呼吸声，又过了一会，唐欣的身体动了动，依偎在了徐涛的怀里，虽然有唐念楚在这里，可是她也希望自己的身体能跟徐涛有些接触。

　　徐涛也是很自然的把一只手伸到了唐欣的衣服里面，唐欣只不过是又挪了一下身体，让她和唐念楚之间的距离大一些，并不反对徐涛这样的抚摸。

　　“睡吧！”徐涛在唐欣的耳边轻声说了一句。

　　“嗯！”唐欣也是同样小声的答应了一下。

　　三人也是很快进入了梦乡。

　　不过在半夜时分，徐涛被一些结碎的声音惊醒，眯着眼睛就看到了唐念楚了床，接着就是开门走了出去，徐涛也没在意，半夜上厕所这也是很平常的事。

　　而听外面的声音，唐念楚也确实是进了洗手间，过了一会又走了回来，但这个小丫头竟然没有回到她那边去睡，而是蹑手蹑脚的绕到了床这边，然后从徐涛这一侧上了床。

　　徐涛不由暗皱眉头，小丫头显然这是故意的了，而这样下去不但是唐念楚希望的，又何曾不是徐涛希望的，但唐欣早上醒来看到这样，只怕就要有些心里不快了，只是现在要把唐念楚赶走，显然就要惊醒唐欣，所以干脆也只能是装不知道了。

　　唐念楚小心翼翼的爬上了床，就紧紧的贴在了徐涛的身上，两手还抱住了徐涛的胳膊。

　　这边搂着唐欣，另一边又一个唐念楚，徐涛真是感觉香艳无比，虽然这时候什么也不能做，但这样搂着两人，那都会让人感觉无比的兴奋和满足了。

　　唐念楚到是并没有进一步的动作，似乎就这样抱着徐涛睡她就很满足了，这也让徐涛暗暗放心，闭上眼睛也是准备接着睡。

　　只不过这时脸上感觉到了一种湿润滑腻，然后耳边听到了唐念楚那细如蚊蚋的声音：“臭大叔，这样好不好？”

　　徐涛在心里暗暗叫好，但这时也只能装作睡着了一动不动，身边的唐念楚又在他耳朵里轻轻的吹了一口气，然后又往徐涛的怀里依偎了一下，也真的睡着了。


第三百八十五章 孟玲归来

　　唐欣早上醒来之时并没有马上睁开眼睛，靠在一个温暖的怀抱里，让她感觉特别的舒适，手下意识的往徐涛的身上伸了伸，但却是一下子碰到了一条纤细的胳膊，惊讶之中马上就睁开了眼睛。

　　徐涛此时睡在中间，她和唐念楚一左一右的依偎在徐涛的身侧，两人的胳膊都放在徐涛的胸膛之上，两人的一条腿也都是搭在了徐涛的腿上，而徐涛的两条胳膊则是分别的伸到了两人的颈下，正是一个左拥右抱的香艳姿势。

　　唐欣这时并没有惊叫，也没有动弹，这样的情况只有两个可能，一个是唐念楚半夜方便之后迷迷糊糊的走错了方向，如果真是睡的迷迷糊糊的，唐念楚肯定要习惯性的回到自己的房间里，现在却依然跑到了这里，而且还是不在门口的位置上床，偏偏绕到了里面去，这种可能就被唐欣排除在外了。

　　另外一个可能就是唐念楚故意的了，唐念楚那点心思，她做为当妈的哪能不清楚，只不过身为一个母亲，她是绝对无法同意唐念楚这样荒唐的念头的，所以她就处处有意无意的造成这样一个局面。

　　“唉！”唐欣在心里暗暗的叹了一口气，她现在真不知道如何处理这件事了，看着唐念楚那睡得红扑扑的脸蛋，还有那幸福乱密的笑容，唐欣心里突然想到：如果就这样下去也未曾不可。

　　最起码现在看起来，唐念楚开心，自己也过得很舒适，徐涛这样一个男人在家里让她就有了一个依靠，只不过从长远想来，这样的事又是太有些荒唐，以后唐念楚一年比一年大，那时不谈男朋友，不结婚，外面肯定会传出很多流言蜚语的，唐念楚像这么大还可以什么都不在乎，可是等到她年龄大了之后，她就会越来越明白人言可畏的可怕了。

　　唐欣现在心里真是矛盾的很，不过却是并不想惊醒二人，其实想想自己有时的担心就是多余，就像今天自己回来的这么晚，徐涛和唐念楚要想发生什么事，那根本就是太过轻松了，有时随遇而安未曾也不是一件坏事。

　　搂着自己脖子的胳膊突然一动，唐欣连忙闭上了眼睛，徐涛的手掌这时已经轻轻的抚摸在了她的脸上，耳边也响起了徐涛那带着男中间的声音：“醒了？”

　　唐欣只得睁开了眼睛，先是看了看唐念楚，发现她还在熟睡，这才偷偷的掐了徐涛一把，没有说话。

　　徐涛知道唐欣为何掐他，搂着唐欣的手又是紧了一紧，凑在她耳边轻声说道：“我什么也没干的。”

　　唐欣又掐了徐涛一下，同样低声凑在徐涛耳边说道：“那你还要干什么？”

　　徐涛轻笑了一声，这种事越解释越糊涂，而唐欣看起来也没有真怒，看来唐念楚这样的方法还真是起了效果。

　　唐欣也没有再说话，手向下滑去，在这个时候她知道男人是最兴奋的时候，如果要是让徐涛那里跟唐念楚接触也不是很好，所以她还是主动的摸了过去，好在那里并没有碰到唐念楚的胳膊和腿。

　　徐涛被唐欣一碰，顿时瞪大了眼睛，这时可是三人在床上，又是这样一个亲密的姿势，唐欣这样就更是让他兴奋了。

　　唐欣感觉到徐涛那里的变化，捏了一把，道：“别胡思乱想了，还是早点起来吧。”

　　徐涛对这样已经很知足了，连忙轻轻的把唐念楚的胳膊腿从自己身上挪下去，而唐念楚这个年龄正是贪睡的时候，徐涛动她，她依然睡的很沉。

　　徐涛和唐念楚洗漱了一番之后，又一起在厨房做饭，对于刚才的事情两人请也没有提，唐欣一边忙碌，一边对徐涛说道：“我跟你昨天说的事，我是认真的。”

　　徐涛点了点头，道：“没问题，这件事你就交给我办好了，我找的人虽然并不一定比你做的好，却也不会比你差太多，你只要坐在家里准备好数钱就行了。”

　　唐欣微微一笑，道：“我并不图钱，其实我以前对这个公司这么在意，就是因为念楚死去的爸爸，现在有了你，我心中的那份坚持已经淡了许多，其实我更喜欢做一个相夫教子的贤妻良母，我这样说，你会不会不高兴？”

　　“没什么，能为一个死去那么多年还在坚持的人是很值得我爱的，我又怎么会不高兴。”

　　唐欣感激的看着徐涛，心里突然又想起了唐念楚的一句话，如果给徐涛生个孩子，那是不是也一件很幸福的事情，唐念楚小时候就是没有爸爸，所以也一直都是一个人带着孩子的，如果两人一起养育一个孩子，那一定是一件很幸福的事情，不过她却只是把这个念头藏在心里，毕竟她现在也不知道最后能不能跟徐涛在一起。

　　上午只在唐欣的家里呆了不长时间，徐涛就离开了，今天可是孟玲回来的日子，徐涛无论如何也要去接她们母女的。

　　十一点钟，孟玲伴着母亲从机场里面走了出来，孟母现在的气色非常的好，走起路来也是跟正常人无异，看来这病还真是治好了，这让徐涛真的很欣慰，孟母从小这样照顾他，徐涛早已经把她当成了自己的母亲一样，能让她渡过一个幸福的晚年，也算是徐涛的一个心愿，好在老天并没有让他失望。

　　徐涛快步迎了上去，道：“婶子，我想吃你做的蛋炒饭。”

　　孟玲和孟母一愣，徐涛也是不知道自己突然怎么就从嘴里蹦出了这句话，或许这句话已经隐藏在心里很长时间了。

　　“好！好！”孟母这时呵呵笑了起来，道：“你小时候就爱吃我给你做的蛋炒饭。”

　　“是啊，一碗饭里一个鸡蛋，那可真是人间美味，一碗我又总不够吃，玲玲就会给我半碗。”徐涛又把目光转到了孟玲的身上。

　　孟玲羞涩的一笑，道：“你吃的那么快，然后就眼巴巴的看着我吃，我哪里还能再吃得下去。”

　　徐涛接过了两人的包，笑呵呵的说道：“咱们还是先回家再吃吧。”

　　两个月没见，一句蛋炒饭一下子就像三人又回到了以前在小山村里的那种生活，也是一下子变得异常的亲切起来。

　　“婶子，这段时间在美国过的还好吧？”徐涛一边开车一边跟两人聊着天。

　　孟母笑呵呵的说道：“好！一天吃好喝好，周围的环境好，那里的医生护士对我的态度也好，你没看我这段时间都胖了。”然后又用一种非常感激的语气说道：“小涛，这一次要不是你，只怕婶子就要去看你伯伯了。”

　　“婶子你说这话就外道了，我是你看着长大的，我父母去世，你就像我妈一样照顾我，我早就把你当我妈一样看了，儿子孝顺妈，那完全是应该的。”

　　“有你这样一个好儿子我真是要乐死了，不过你还是只能给我当半个儿。”

　　徐涛马上听出了孟母话里的意思，不由哈哈一笑向孟玲看去，孟玲顿时大窘，嗔道：“妈，你又乱说。”

　　“呵……这时候不好意思了，在美国时可是天天跟我念叨着小涛。”

　　“妈……”孟玲的脸已经羞的像天边的晚霞。

　　“好！我不说了，不说了。”孟母笑呵呵的摸了一下孟玲的头发，眼里则满是慈爱的目光。

　　机场是在沈市，而从沈市到辽市也有四十余公里，徐涛开了半个多小时才带着两人赶回了辽市，而这一路之上到也颇不寂寞，徐涛开着车一直把两人带到了一处别墅区的二层小楼前。

　　“小涛，你带着我们到这里来干什么？”看着这新建的二层楼，孟母有些疑惑的看着徐涛。

　　徐涛淡淡一笑，道：“婶子，这是我以前住的房子，这段时间我一直在天京工作，也没空回来照看，正好空着也是空着，你就和玲玲住在这里帮我看着房子。”

　　孟母和孟玲哪里能不知道徐涛话里的意思，这分明就是要送给她们房子了，孟母嘴唇哆嗦了一下，只是连连点头，徐涛这一次把她送到美国去治病，她虽然不知道花了多少钱，但也知道花的绝不是小数目了，现在治好病一回来，徐涛又给准备好了房子，这简直比亲儿子还要强多了。

　　孟玲脸上的表情也是甚为激动，轻声说道：“小涛，真是太谢谢你了。”

　　“我应该谢谢你们才是，要不然我还要请人来看房子，这次连这个钱也省了，呵呵……”

　　这小楼是徐涛前几天让赵斌给买的，里面的东西早已经置办了齐全，而赵斌几人那是从来不把钱当钱花的人，装修是买房子就自带的，但家俱全是他们买的，那简直就是什么好买什么，什么贵买什么，所以这小楼外面看起来跟别人家没有什么太大的区别，可是里面布置的那可就是用富丽堂皇来形容了。

　　孟母一进来就看傻了眼，道：“我说小涛，这房子……怎么像皇宫一样呀。”

　　徐涛也是第一次进来，看着里面这个样子，不由也是有些惊讶，但很快就笑道：“婶子你要是看不惯的东西，我马上找人来换了。”

　　“不用了，不用了，这……我就是怕住在这里把这些东西弄坏了。”

　　孟玲这时伸过手轻轻的握住了徐涛的手，目光如水的看着徐涛，虽然什么也没有说，但是那种浓浓的情意已经化做千万条丝线，紧紧的缠绕在了徐涛的身上。


第三百八十六章 金屋藏娇

　　还在带着孟玲母女看着新房子，徐涛的手机响了起来，电话号码是天京的，但却很陌生。

　　“徐兄弟，我是赵子善。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“子善兄今天又有什么好事找到我头上了。”

　　“还真是让兄弟你猜着了，今天晚上几个好朋友要聚一聚，都听说徐兄弟你这个天京最新的风头人物，但却没有机会见面，所以拜托我请你出来喝两杯，大家交流一下感情。”

　　“哦，几点钟，我现在还在外地，下午三点的飞机，回到天京最早也要七点多。”

　　“那就定在八点吧，要不要我去机场接你？”

　　“不用了，我自己有车，你告诉我地点我自己赶去就成。”

　　挂了电话，徐涛就看到了孟玲那有些失望的目光，徐涛握住了孟玲的手，道：“我那边还有很多事，一会我就要赶回去了，你们先在这里安顿一下，等过一段时间我接你们到天京去。”

　　孟玲这时对着徐涛甜甜的一笑，道：“嗯，你去吧。”徐涛已经给她的太多，孟玲虽然也想徐涛跟她在一起，哪怕是坐在一起多说一会话，但她也知道徐涛有自己的事情，她不能为了自己而去给徐涛牵绊，哪会只是一点。

　　徐涛看了看表，笑道：“貌似时间还够，我还可以吃一顿婶子做的蛋炒饭。”

　　“那好，我马上去给你做，你先跟毛毛说话。”孟母刚才就看到了厨房，连忙快步走了过去，能留给徐涛和孟玲一些单独相处的时间，那也是她这个当妈的心愿。

　　“玲玲，我一直都没有时间过去看看你们，让你在那边一个人照顾婶子，真是辛苦你了。”徐涛拉着孟玲坐到了客厅的真皮上。

　　孟玲抿嘴一笑，道：“不辛苦的，在那里要比我以前在这里工作轻松多了，简直就像渡假了。”

　　徐涛握住孟玲的双手，道：“以后我不会再让你像以前那样辛苦了。”

　　孟玲那发亮的眸子迎向了徐涛的目光，轻声说道：“你让我干什么，我就干什么。”

　　徐涛从孟玲的眼里读出了她眼里的意思，伸臂搂住了她的肩膀，柔声说道：“玲玲，我让你们住在这里，并不是想搞什么金屋藏娇，我不想说什么报答的话，但我现在就是把你和婶子当我的亲人，我照顾你们那是完全应该的，所以你喜欢做什么事，你就去做，我一定会支持你的，但前提则是你不能辛苦，也不能受人家的气，你受了那么多的苦，这辈子我绝对不能再让你受一点伤害了。”

　　两滴泪水顿时从孟玲的眼里滑落，她看到这个房子，确实是以为徐涛要养着她，以后有时间就回来住两天，她也准备好了过这样的生活，没有一个女人是愿意给人当老二的，孟玲虽然看起来柔弱，但她也是一个倔强的女人，如果不是徐涛的话，她是绝对不会同意这样的，但是心里不免还是有些伤感，徐涛的话抚平了她心里的伤，哽咽着说道：“小涛，你不要为难，这辈子我能再遇到你，我就很开心了，你还能在我和妈最难的时候出来帮助我们，我这辈子为你做什么事，我都不足以回报你了，叶小姐那么优秀，你可千万不能因为我而负了她，我……只要你有时间回来看看我们也就是了。”

　　徐涛一根手指挑起了孟玲的下巴，笑呵呵的说道：“傻丫头，现在怎么学的这么多愁善感了，你以前那泼辣劲都哪去了。”心里却是暗暗的叹了一口气，孟玲不想争对于他来说确实给他减少了很多压力，但要是就让孟玲一辈子做自己的地下情人，徐涛也是心存不忍。

　　孟玲破啼为笑，道：“你难道喜欢我以前追着你打的滋味吗？”

　　“是呀，那时多有趣。”

　　“那……”孟玲露出了一丝为难的神色。

　　“傻丫头，我跟你开玩笑呢，你可千万不要刻意为我改变什么，你就是你，不论你现在什么样，我都像以前那样喜欢你。”

　　“不羞，你那时才多大，就知道喜欢我。”

　　“呵……我是人小鬼大，再说女孩子一般都是比男孩子发育早，你那时应该先喜欢我才对。”

　　“没有的事，我讨厌你还来不及呢，咯……”

　　把孟玲逗的咯咯直笑，让徐涛也是颇为开心，而这时孟母却是走过来，道：“小涛，你家里的米放在哪里了，我没找到。”

　　徐涛心里暗汗，自己的那几个兄弟又怎么会想起来买米买油，不用说这家里肯定是没有了，尴尬的笑了一下，道：“婶子，我忘了买了之后我还一次都没在这里住过，这样吧，我现在先带你们去买一些东西，免得你们出去不方便。”

　　这小区的物业还是相当不错的，小区中间就有一家中型的超市，徐涛带着她们去买了一些日用品，然后又帮她们弄回了家，然后就在孟玲依依不舍的目光离开了，而开出这个小区之后，徐涛想到了一个问题，这里虽然是高档小区，但却离市中心稍远一些，孟玲以后出去肯定不方便，看来要给她弄辆车开开了，想到这里马上又打电话让孟玲抽时间去考个驾驶执照。

　　※※※

　　来到赵子善说的地方，徐涛不由有些意外，那里竟然是一家健身俱乐部，徐涛本以为赵子善约他肯定会到一些高档的消费场所，那时一边喝酒泡妞，一边增进感情，而到这里却是让徐涛想不太通。

　　“徐兄弟，你终于来了，我们已经等了好久。”赵子善在门口迎着徐涛，一脸的热情。

　　徐涛哈哈一笑，过去跟赵子善握了一下，道：“真是抱歉，我这是一下飞机就赶了过来，还是晚了一些。”

　　赵子善马上说道：“没什么，你来的刚刚好，一会好戏就要开演了，我先带你进去认识几个好朋友，我想你也一定会喜欢跟他们交朋友的。”

　　这家健身俱乐部还是很高档的，一进去就是一个大厅，里面各种健身器材都是摆着十几二十部，不少人在这里练着健身，看到赵子善之后都是对赵子善打招呼，看来赵子善就算不是这里的老板也是这里的常客。

　　穿过大厅之后则是一个个小厅，那里面的健身器材则更是高档了，应该是为尊贵的客人准备的，消费肯定也要比外面高档许多。

　　“徐兄弟，这里外表看起来是一家健身俱乐部，但实质上却是一家黑拳馆和武馆，平时不但是举办黑拳比赛地方，也是并非易拳师们切磋武艺的地方，今天这里要举行一场很精彩的比赛，我们邀请到了南拳传人郑天威和北腿传人褚志扬，这两人都是高手，南北之争也是由来以久，是相当有看头的。”

　　徐涛眉毛一挑，道：“那到真是挺热闹的，我也练过一段时间，这正对我的胃口，子善兄你可真是我的知音。”

　　“哈……上一次我就看出了徐兄弟练过，如果你不介意的话，一会咱们到不妨也切磋切磋。”

　　徐涛连忙摇头，说道：“那我看就不必了，我那三脚猫的功夫岂不是怡笑大方，还是看热闹比较好。”

　　赵子善眼睛眯了一下，道：“徐兄弟真是太谦虚了。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“不是谦虚，我这是有自知之明。”

　　这时两人已经走到了一个小厅之前，赵子善推开房门，就看到了里面有六个人，其中两个人穿着丝绸的武士服，一黑一白，显然就是一会要比赛的两个人了，而其他四人也是目光敏锐，身体强壮，一看也都是练家子，此时都向门口看来。

　　“各位，我来给大家介绍一下，这位是周氏的徐涛，也是大家的同道中人。”

　　“哦？周氏里竟然也有练武的了，不会是他们家里的保镖吧？”一个四十来岁的中年人瞟了徐涛一眼，声音冷淡的说了一句。

　　“屈大哥你这次可是看走眼了，徐涛是周氏周正平的孙女婿，可不是一个保镖。”赵子善又转头对徐涛说道：“徐兄弟，这位是这家健身俱乐部的老板屈大成，在我们天京绝对是说得上属一属二的高手，还有这位……”赵子善又一一的把这里的五个人给徐涛介绍了一下。

　　徐涛马上对着众人报了一下拳，道：“真是有幸见到各位高手，徐涛见过各位。”

　　那屈大成对着徐涛报了一下拳，脸上的表情到不像刚才那样冷淡，道：“哦，那失敬了，请莫见怪，我这个人最看不惯的就是靠着自己的那点本事去给人家当看门狗，咱们练武之人就应该发扬武术的精神，用来强身健身，用来保家卫国那才是正道。”

　　一听这话，徐涛对这屈大成到是很是高看，现在能有他这样坚持的人实在是太少了，又一报拳，道：“小子受教了，以后有时间还请屈大哥多多指教才是。”

　　“指教不敢当，不过大家互相切磋一下功夫那还是要得的。”屈大成说着话向徐涛伸出手来，徐涛也是马上伸出手跟屈大成握在了一起，而那屈大成的脸上马上露出了惊讶的神色，目光也是紧紧的盯在了徐涛的脸上。


第三百八十七章 不知深浅

　　赵子善在旁边看着两人，此时也是眉头一皱，屈大成这个人的性格很是特别，不趋炎附势，更不热衷于金钱，他的祖上给他留下了一些古董，这些东西别人都当着宝贝收起来，或者是高价卖出，可是他却全都拿出来便宜卖了，得了一大笔钱之后就开了这家俱乐部，本来他并没有想着赚钱，只是想靠着这里来聚拢一批对武术有偏好的人，但现在越来越多的人喜欢健身，这里竟然是一炮而红，给他带来了滚滚的财源。

　　不过屈大成对赚来的钱不屑一顾，但却是对能在这里结交的朋友很是兴奋，尤其是对有真功夫的人更是礼敬有嘉，但对那些有点三脚猫功夫就自以为是的人他最为厌烦，而由于屈大成从小好武，那功夫也是练得非常高明，总是喜欢跟到武馆里的人一较高下，但这一比较，竟然在天京鲜有敌手，时间长了，不免也是有些眼高于顶，能让他高看一眼的人还真是不多，现在对徐涛这样一副表情，显然是感觉到了徐涛的不凡。

　　“小兄弟好大的力气。”屈大成依然握着徐涛的手，但脸上已经露出了一种欣喜的表情。

　　徐涛苦笑了一下，道：“屈大哥夸我了，你都要把我的骨头捏断了。”

　　屈大成愣了一下，一个练武之人最爱惜的就是名声，就算是技不如人，那也要死撑着面子，刚才他用了六分力才感觉到徐涛的手没有了抵御之力，这已经是非常难得了，又是哈哈一笑，道：“小兄弟你还年青，以后还是有很大的发展前途的。”

　　“多谢屈大哥夸奖了。”徐涛呵呵一笑，松开了屈大成，手轻轻的甩了两下。

　　赵子善眼里闪出了一丝笑意，然后哈哈一笑，对着屈大成说道：“屈大哥，徐兄弟虽然是会家子，但哪及得上你几十年的功夫。”

　　“哪里！哪里！长江后浪推前浪，你们早晚有一天会超过我的，来来来，过来坐。”

　　原来在这里的六个人，五个是四十多岁的中年男子，只有一个二十多岁的年青人，名叫杨成武，模样剽悍，神情倨傲，看着徐涛的目光则显得颇为不善。

　　徐涛以前从来没有见过这个人，到是搞不明白这个人为什么对自己有敌意了，不过这个家伙最好不要惹到自己，否则他也不会让他有什么好果子吃。

　　屈大成待徐涛坐下之后，问道：“小兄弟以前是练过什么功夫的？属于哪一门派的。”

　　“我练的不是属于什么门派的，只不过练过一段时间的散打。”

　　“哦……散打也不错，收效也甚快，不过这功夫就是入门易，想要提高难，待达到一定水平之后再想提高就是基本不容易了，不及中华武学的博大精深。”坐在屈大成身边的一人马上接了一句。

　　徐涛笑呵呵的说道：“不错，所以我练过一段时间就放下了，后来本想学些武术的，可是一直没有找到机会，今天子善兄带我到这里，估计是让我找对了门。”

　　杨成武这时却是冷哼了一声，道：“你连武术都不会，跑到这里来干什么，看热闹吗？”

　　屈大成眉头一皱，道：“杨兄弟，咱们是以武会友，中华武术固然博大精深，但固步自封也是不可取的，历来武术一道。那都要博采众家所长，才能让武术越来越强，散打虽然不是什么上层功夫，但能在国际上得到认可，那也是有他的特点的。”

　　杨成武不屑的撇了撇嘴说道：“什么得到国际上的认可，那只不过是散打有些观赏性，而像我们的真功夫，那都是直接伤人与致命的，自然不能出去表演什么的，我看散打就是一些花拳秀腿罢了。”

　　徐涛看到屈大成脸有不快，也看出了这个姓杨的年青人也是新到这里来的，再加上年青气盛，所以对谁都不服气，而那些都是一些德高望重的老一辈人，他还不好主动挑衅，但徐涛这个新人而且还是练散打的，正好成了他扬眉吐气的好机会，所以就主动来挑衅徐涛了。

　　而赵子善请自己到这里来，估计了是想探自己的底，那自己就更不能如愿了，这时也就嘿嘿一笑，道：“你说的不错，这散打确实不怎么样，肯定不如中华武术，但这也要看个人的修为如何，如果只是学了点武术就认为自己学到了真功夫，那我看更是给中华武术丢脸。”

　　杨成武霍的一下站了起来，道：“那咱们就比试比试，我到想看看我是没学到真功夫，还是你的散打练的高明。”

　　屈大成这时没有说话，而那几个年长者也是一副看热闹的表情，在这里切磋武艺那是谁都喜欢看到的，这样的意气之争也是稀松平常之事，今天晚上要进行的南拳与北腿之争又何曾不是因为一个虚名。

　　赵子善这时却是连忙扯了徐涛一把，道：“杨兄弟，你不要激动，我今天是带徐兄弟来这里见识见识，如果伤了和气，以后大家见面都不好看。”

　　屈大成这时却是微微一笑，道：“子善，我看到不至于那么严重，大家切磋一下也不是坏事，我们也正好看看小兄弟的功夫到底如何。”

　　赵子善呵呵一笑，道：“屈大哥说话了，本来子善也不该败了大家的兴致，但徐涛对于咱们这些武术界的事情一无所知，现在就比试，不免会出现一些意外，我看还是先待两位前辈高人比试过后，也让徐兄弟见识见识然后再比也不迟。”

　　屈大成点了点头，道：“子善这句话说的是，如果两位小兄弟比赛一时半会结束不了，到是耽误了正事。”

　　杨成武眉毛一挑，怒道：“我跟他的比赛还能一时半会结束不了吗，不用两分钟，我就能打得他趴在地上爬不起来。”

　　这句话挑衅还带着瞧不起徐涛了，所有人的目光一下子都齐刷刷的看向了徐涛。

　　徐涛看了看杨成武，微微一笑，道：“既然只是两分钟的事情，杨兄又何必着急，我现在最想看到的就是两位高人间的比试，我们这些小兵小卒还是先歇一歇的好。”

　　“哼，你还有些自知之明。”杨成武撇了撇嘴，对于徐涛主动示弱到是挺得意，但转瞬之间就听出了徐涛话里的意思，徐涛可是说他们都是小兵小卒，而他可是一直把自己跟屈大成他们定在一个档次的，这不是把他也贬低了很多吗，本想再向徐涛发作，但徐涛已经跟其他几人聊了起来，自己再过去还真是自取其辱的意思了。

　　“小子，等一会我不把你打得满地找牙，我就不姓杨。”杨成武在心里暗暗发狠。

　　※※※

　　因为涉及到两个高手输赢的脸面，所以屈大成把比武的地方就设在了这个小厅里面，厅小只不过是相比于外面的大厅，中间也有一块长八米宽八米的场地，这么大的地方比武切磋也是足够用了。

　　南北两派之争由来已久，但到了近代之后就已经没有那么多恩恩怨怨了，本来屈大成也只是听说两人功夫很厉害，所以就请来到这里一聚，谁知道到这里之后，由于对功夫上的彻重点大不相同，所以聊着聊着就是起了争执，而练武之人历来证明自己的最好方法就是把对方打败，所以才有了今天这场比试。

　　徐涛兴致勃勃的坐在赵子善的身边看着已经站在场地里面的两个人，他这么多年遇到了很多高手，学的功夫也是极为驳杂，但却没有真正的学过武术，跟也没武术的高手交过手，对于这种儿时就非常相向的功夫，徐涛自然也是非常的好奇，他很想知道现在的武术是不是像传说中的那么神奇，自己学的那些东西是不是真的不如武术。

　　中间的两人互相一抱拳，然后都是摆了一个姿势，在相距五米左右的距离时都不再前进，然后紧紧的盯着对方横向移动起来，几乎是转了两圈之后，两人才同时大吼了一声，迎着对方冲了过去，一场激烈的打斗也是开始了。

　　徐涛看了一会儿，心里不由有些失望，他们这样的水平在天网里只能排在二流，而在天网里，一流和二流之间的差别那是无法计算，同样一个任务，一流高手可以轻松完成，二流高手则是很有可能送命。

　　不过徐涛在看着两人的比试中到也感觉到他们的功夫其实并不是不好，有时候明明再发一分力就可以制胜，或者再稍加一个变化也会让人更防不胜防，但他们却都是没有做到，估计也是他们的功夫都没有练到家，所以才造成这样的局面。

　　侧眼看了看杨成武，他的脸色却是显得有些阴晴不定，两眼则是紧紧的盯着场地中间的两人，似乎在两人的身上他也悟出了很多东西，但也另一方面证实了他的功夫还不如场地中间的两个人，这样一个家伙也来挑衅徐涛，貌似还真有些不知高低深浅了。


第三百八十八章 速战速决

　　从最开始的试探到最后的使出全力，场上的两个人打的还真是相当的精彩，虽然不及电影里那种打斗，但这可是真正的功夫，其中更多了一分凶险，在内行的眼里，他们的打斗可要比电影里的好看多了。

　　赵子善不时的用眼角瞟一下徐涛，看到徐涛看得全神贯注，似乎完全被这打斗所吸引了，嘴角也是露出了淡淡的笑容，但又马上隐去。

　　“砰！”一声闷响过后，场上的两人同时向后跌去，然后同时抱拳收势，眼里都是露出了敬佩的目光。

　　“不愧是南拳北腿，真是让我们大开了眼界。”屈大成大笑着走到了中间，道：“看来两位还真是平分秋色，各有各的长处，与其这样争来争去，到是不如大家取长补短。”

　　那两人对望了一眼，但却没有答应下来，学武之人都是藏有私心的，就算是互相切磋，也都是留有后手，一般都不会把自己最高明的功夫跟对方交流，因为对方要是不把真功夫拿出来，交流的后果就是对方把自己的全学去了，而自己没有学全人家的，最后造成吃了大亏。

　　屈大成也知道这不是一朝一夕能够说服两人的，这时也就说道：“两位还要考虑，那就多在我这里住上些日子，没事时过过两招，那也会对我们有很大提高的。”

　　“现在该轮到我们了吧？”杨成武这时站了起来，目光炯炯的盯着徐涛。

　　“不用了吧？”徐涛坐在那里一动没动。

　　“怎么着，是怕了吗？还是认为我不是你的对手？”杨成武嘴角露出了一丝轻蔑的笑意。

　　“是啊，我是怕了，这种功夫我可不会，把我的眼睛都晃花了。”徐涛的表情还是那么不咸不淡的。

　　“咱们这是以武会友，到这里来如果不露两手，不要说我，就是屈馆主只怕也不会同意的。”

　　屈大成这时也是哈哈一笑，道：“杨兄弟这话说的不错，咱们就是以武会友，不露真功夫那就是不够朋友了。”

　　徐涛皱了一下眉头，道：“那……那好吧，我就跟你比划比划。”

　　看着徐涛那勉强的笑容，杨成武更是瞧不起徐涛，这种扬名立万的机会他是绝对不会错过的，找一个稳赢的对手，再干净立落的把他赢了，在这里也会被高看一眼，对于以后自己的发展那可是有莫大的好处。

　　“放心好了，我们只是点到即止，我不会下重手的。”杨成武脸上挂满了得意的微笑。

　　赵子善这时轻轻的推了徐涛一把，道：“徐兄弟，这里都是好朋友，输了赢了也没有什么，就下去跟他们活动活动手脚，我也正想见识见识兄弟你的功夫呢。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“那好吧，这拳脚无眼的，到时我还真怕伤了人。”

　　“哈……”杨成武大笑一声，道：“你放心，我出手绝对会有分寸，如果连这一点也做不到，我也枉练了十多年的功夫。”

　　这时大家纷纷鼓动徐涛下场，徐涛终于是盛情难却，站了起来。

　　看到徐涛终于同意了，杨成武喜上眉梢，又对着屈大成抱拳说道：“屈馆主，我的功夫不像两位前辈那样沉稳，而是以轻灵飘逸为主，这个小厅不免有些不够施展，小子有个不情之情，能不能让我和徐兄弟的比试挪到外面的大厅里去。”

　　屈大成马上爽快的说道：“没问题，只要能看到真功夫，就算是跑到天台上都行！”

　　徐涛感觉有些可笑，这杨成武的功利之心还真是挺重，到外面的大厅里根本就不是什么嫌这里地方小，而是想让更多的人看到他是如何击败自己的，而自己要是让他击败了，传出去就会说周氏的徐涛跟人比试输了，丢的不只是徐涛自己的脸，还有周氏的脸，那就很有可能这个杨成武也是有人故意安排在这里，然后来落自己面子的。

　　看了一眼赵子善，而赵子善这时也是暗皱眉头，似乎杨成武这样的要求与他无干，这就让徐涛想到了另外一个人，只怕现在最想落他面子的，就是林可可那名义上的男朋友孙施宇了。

　　众人来到了大厅里，屈大成一说接下来将有一场比赛供大家观赏性，顿时引得这里所有人兴奋的叫声，他们到这里来的其中一个原因就是经常能在这里看到一些别开生面的比赛，那可是要比电视的那些什么比赛要好看多了。

　　屈大成又介绍了一下两个人的名字，徐涛就和杨成武走到了外面大厅的中间。

　　“徐涛，不会是周氏的徐涛吧？”

　　“是！就是他！我那天去周氏办事，正好看到他跟她女朋友一起下车，绝对错不了。”

　　“什么，他竟然也会功夫，这可真是新鲜事。”

　　“有什么新鲜的，你没看到赵家的赵子善也经常到这里来吗，现在的大家里也有人会点真功夫的。”

　　“嘿嘿……貌似练功夫就会让人的体力强，床上功夫也会跟着加强的，你说这个徐涛会不会就是因为活好才成了周氏的东床快婿的？”

　　“有可能，现在有钱人家的女人找老公，不但要求长的帅，最主要的还是活好，否则就是一脚踢飞的。”

　　下面的人在窃窃私语，而徐涛的身份也是很快传遍了这里所有的人，徐涛的身份一下子就超越了比赛本身的意义，大家更是期待看看徐涛到底能比成什么样了。

　　杨成武对于徐涛这个身份到是一点反应也没有，脸上反而大有得色，对着徐涛一抱拳，道：“请。”

　　徐涛心里更是确定这个杨成武是受人指使而特意来找他麻烦的了，要不然以周氏现在在天京的影响力，就算是有身份的人也要掂量一下惹了徐涛之后的后果，像这个杨成武只不过会一些功夫，功利心又这样强，跟徐涛交朋友才应该是他最明知的选择。

　　本来徐涛还想走个过场，不至于让这个杨成武太过难堪，但现在既然有人欺上门来，那徐涛自然不会再给他留任何脸面，韬光养晦固然重要，但适时的出手也会起到更好的效果，最起码现在也可以让那些想找他麻烦的人再重新掂量一下。

　　徐涛则只是淡淡的看着杨成武，道：“动手吧，我晚饭还没吃，等着赶时间。”

　　“那好，我就速战速绝！”杨成武还没有听出徐涛话里面的意思，大喝了一声以示提醒，然后就快速的向徐涛冲了过来，在离徐涛还有两米远的时候，身体竟然是腾空而起，身体平飞着，脚一前一后的向徐涛攻了过来。

　　“好！”这一下最起码从外型上非常的好看，场边之人全都是齐声叫了起来。

　　不过屈大成等人则是皱起了眉头，如果不是身手比对方高明很多，或者完全了解对方的功夫，一般学武之人动手绝不会上来就选择这样的进攻方式的，人在空中，那就是失去了下盘的根基，下盘是根，根稳了才能使出上面的功夫，这也是为什么功夫很讲究扎马的原因。

　　徐涛这时嘴角露出了一丝浅笑，杨成武还真是太小看他了，脚步往旁一移，就让开了杨成武前面的那一脚。

　　但杨成武还是有些真功夫的，前面的从徐涛的肋下穿过，后面的腿则是猛力一摆，身体更是奇异的一扭，两条腿正好夹在了徐涛的腰部之上，借着前冲的力道，他就可以直接把徐涛夹翻，那结果显然就是他赢了。

　　不过他夹是夹到了，但双腿将用力还没未用力之时，徐涛的手肘突然高高扬起，然后猛的向下一砸。

　　徐涛的这个动作让所有人都看的很清楚，尤其是在他的手肘跟杨成武的小腹接触的瞬间，更是让人感觉到像放了慢动作一般，这是一种奇怪的感觉，任谁也是说不清的。

　　“砰！”身体砸在地板上的声音在大厅里面响了起来，然后就是杨成武的一声闷哼，这一下的力量之在完全超乎了他的想象，本想马上爬起来，但小腹之处的剧痛让他根本无法忍受，而且还不知道背后的脊椎骨是不是也被砸断，挣扎了两下还是没站起来。

　　身体上的伤痛到还是次要的，杨成武心里上则是受到了极大的打击，他一直自视甚高，刚才看到那两人比试，他虽然心里佩服，但也相信只要自己全力防守，以速度上的优势跟他们打的话，最起码打上几十个回合还不会落败，而且他也根本就没有认为徐涛有什么本事，打徐涛那是根本就没有想过会败。

　　可是现在败了，而且还败的如此迅捷，如此之惨，连一点反击的机会都没有，心里的那种滋味简直就像是被刀连连刺中一般。

　　徐涛弹了弹身上的衣服，脸上挂着淡淡的笑容，道：“我说过要赶回家吃饭了，所以只能节省点时间了，谢谢配合。”然后就大步走到了赵子善的面前，道：“子善兄，你弟妹还等着我回家去吃晚饭，今天就恕不奉陪了，咱们哪天再聚。”

　　这场比试让赵子善太过意外，这时竟然是一直没有想出要如何挽留徐涛，只能眼睁睁的看着徐涛离去。


第三百八十九章 有了

　　“各位，你们对于徐涛刚才这一招感觉如何？”把杨成武派人送去医院，屈大成两眼放光的看着众人。

　　众人脸色都有些难看，刚才杨成武的托大固然是失败的主要原因，但徐涛的那一肘无论从速度和力度上都是看起来那么完美，单单一击就把杨成武打的爬不起来，这份功夫就完全不能用凑巧来理解了。

　　如果他们处于那种情况下，估计也能趁机给杨成武一击，但绝对不会像徐涛这样干净立落，不管想不想承认，徐涛这一手还是比他们干的要漂亮的多，而且从这一手之上，他们也看出了徐涛的实战经验肯定是无比丰富，否则那时怎么会那么的镇定自若。

　　赵子善用手指弹着桌面，道：“屈大哥，如果你出手的话，你有几成胜算？”

　　屈大成皱眉想了一会儿，道：“五五吧。”

　　“屈大哥太谦虚了吧，我感觉徐涛的出手确实迅捷，不过只要不像杨成武那样冒失，他绝对难以轻易得手的。”

　　“这家伙抓机会的本事实在是我所不如的，在杨成武那样凌厉的攻势之下，如果是我，我肯定要多让一步，在他第二腿还没有夹到身体之前把他推开，然后趁他立足不稳之时取得先机，而徐涛却可以抓住杨成武两腿一起夹上换力之际出手，不但是胆大，而且观察力也是异常的强，单这一点我就不如，有机会我一定要找他好好研究研究，这种观察力到底是如何培养出来的，他才二十多岁，就有了这样的能力，要是像我这么大之时，我都不知道他到底能够发展到什么地步了。”

　　众人心里虽然有些不服，可是徐涛刚才展现的实力在那里，却也无从反驳。

　　赵子善这时也站起身来告辞离去，而且直接到了一直很少去的赵家老宅，那里住的则是赵家上代家主还有几个更老的人，而赵子善在那里谈了好久，才面色凝重的走了出来。

　　※※※

　　孙施宇接完了电话就狠狠的把手机砸到了地上，他就不明白徐涛这个家伙到底是个什么怪物，听说赵子善要约徐涛去武馆，他就是事先特意找到杨成武让他去教训一下徐涛，可是没有想到却一下子就让徐涛打的住了院，这下子不但不能落徐涛的面子，只怕通过那些围观之人的嘴，明天又有很多人要知道徐涛的不凡之处，而如果这样的事情传到林可可的耳朵里，他不知道林可可又会是什么样的一种表情。

　　“妈的，你这个臭娘们，不要给脸不要，如果你再他妈的让我丢脸，就别怪我心狠手辣。”孙施宇现在不但恨徐涛，也更恨林可可，自己追她这么久，她除了偶尔跟他出去吃点饭什么的，连一点亲密的动作也没有，而只不过才认识徐涛，就用那种眼神看着徐涛，还几次三番的去找徐涛，简直把他当成空气了。

　　身为天京四豪门的人，又是四杰之一，孙施宇绝对不允许这种事发生在自己的身上。

　　※※※

　　“咦，你今天怎么回来的这么早？”看到徐涛回来，苏玉晴和叶韵竹都颇为意外，知道徐涛跟赵子善出去，他们这样的聚会要不弄到很晚回来就显得很有些不正常了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“话不投机，所以我就早些回来了，另外……”徐涛瞄了一眼稍远一些的佣人，凑到两女中间小声说道：“我想你们了呗。”

　　叶韵竹顿时显得有些紧张，不过看到佣人们离得还是比较远，这才白了徐涛一眼，道：“少在那里疯言疯语的，吃饭了没有？”

　　“没呢，你们吃过了没有？”

　　“我们早吃过了，你先歇一会，我去给你做两个小菜。”

　　“你亲自给我做？”徐涛顿时眼前一亮，周家的厨师也是大师级的，做的菜自然不赖，不过已经好久没有吃到叶韵竹做的东西了，徐涛也是颇为怀念，前段日子叶韵竹一天太忙，根本就没有时间下厨，今天则是显得有些反常了。

　　“当然，我就给你做两个小菜。”叶韵竹甜甜的一笑走进了厨房里面，而厨房里面马上传来了一阵阵惊呼，不过很快就平息了下来，显然叶韵竹这样的身份亲自去下厨还是让那些厨师极为惊讶的。

　　“韵竹今天怎么这么高兴？”徐涛疑惑的问苏玉晴。

　　在大厅里，苏玉晴也不方便跟徐涛太过亲热，这时也是微笑着回答：“公司里的一笔贷款到期了，前段时间一直没有足够的资金还贷，现在终于说服了银行再把贷款延期，这下子就轻松许多了。”

　　“公司里面的资金有问题吗？”徐涛皱着眉头。

　　“确实有些问题，周氏在前段时间盲目的上了许多项目，其中大部分都是靠贷款的，而那些项目有很多并没有公司带来预期的效益，而且还带来了很多负面的影响，比如要为那些项目投入大笔资金，付出大量的人力，另外最主要的则是以前在那帮人的手里，这些钱很多都是流失得很严重，根本就没用到正地方去，所以现在周氏看起来家大业大，但资金的问题还是很严重的。”

　　“严重到什么地步？”

　　“这么说吧，如果现在几家银行全都停止贷款的，那很可能要有百分六十的企业被银行收走。”

　　“晕，这也是一滥摊子呀。”徐涛苦笑了一下。

　　“现在的企业谁不是靠着银行的贷款发展起来，如果全靠着自己来积累资金，发展哪有那么快。”

　　徐涛点了点头，更明白自己行政部的重要了，刹住公司里面的贪占之风，让公司里面管事的人都认真的工作那对于公司实在是太有必要了。

　　换了衣服再下楼之时，叶韵竹已经炒好了两个小菜，徐涛坐下来边吃边赞，让叶韵竹的心里也是像吃了蜜一样甜。

　　“爷爷呢？”徐涛回来之时还没有看到周正平，不觉有些意外，平时这时他可都是跟叶韵竹和苏玉晴聊天的。

　　“爷爷去跟老朋友喝茶听戏去了，这段时间爷爷的心情是越来越好，在家里也闲不住了。”

　　“呵……那到也不错，爷爷是越活越年青了，要不然他这时候一定又是催我们上去休息了。”

　　叶韵竹的脸上一红，嗔道：“快吃，吃东西时也堵不住你的嘴。”

　　苏玉晴咯咯一笑，刚要说话，突然脸色一变，一手捂嘴，快步的闪进了旁边的洗手间。

　　徐涛和叶韵竹对望了一眼，然后同时想到了一事，都是急匆匆的跟着到了洗手间的门口，只见苏玉晴在里面正在不停的干呕，过了好一会才站直了身体，脸上也是有些苍白。

　　“玉晴，不会……中了吗？”徐涛问这话时心里竟然有些紧张。

　　“你说呢？”苏玉晴调皮的对徐涛眨了一下眼睛。

　　“哈……”徐涛不由大笑出声，冲过去抱住苏玉晴，就在她脸上亲了一口。

　　“你干什么？”苏玉晴连忙推开了徐涛向门外看去，好在那里只有小梅和小菊在，这才让她松了一口气，那两人可是知道她们三人之间是怎么回事的。

　　“我吃完了，我们上楼去。”徐涛拉着叶韵竹和苏玉晴就往楼上走，身后的小梅和小菊也跟了上来，两人这时的目光里都显得有些不解，平时徐涛跟两女在别人面前可没有这么亲热，今天这样显然有些反常。

　　到了叶韵竹的房间里，徐涛马上把苏玉晴抱着放到了自己的腿上，小心翼翼的在苏玉晴的肚子上轻轻摸了两下，道：“真的有了？”

　　苏玉晴白了徐涛一眼，道：“我哪知道，还没有去检查呢，不过好像这个月月经到现在还没有来。”

　　“那就一定是了。”徐涛非常肯定的点了点头，就好像他是医生一般。

　　叶韵竹这时也是面有喜色，道：“那真要恭喜妹妹了，这么快就有了，爷爷知道了一定要乐疯了。”

　　“嘿嘿……我也要当爸爸了。”徐涛这时心里别提有多兴奋。

　　“你臭美什么，以前我怎么不知道你这么喜欢要孩子。”

　　“此一时彼一时吗，那时不是怕有孩子拖累吗。”徐涛嘿嘿的干笑着，这个消息让兴奋的有些智商偏低，都没有注意到叶韵竹的脸上有些失落的神色。

　　不过苏玉晴看到了，从徐涛的身上下来，拉着叶韵竹的手，道：“我说姐姐，明天我们一起去检查，或许你也已经有了呢？”

　　“不能吧，我还没有什么反应呀。”叶韵竹的语气有些苦涩。

　　徐涛这时也发现了叶韵竹的神色，马上哈哈一笑，道：“我说韵竹，要是你没有，那就是我们不够努力，今天我们就好好的努力，这个月没有，下个月也一定让你怀上。”

　　叶韵竹顿时有些发窘，捶了徐涛一把，嗔道：“你胡说什么呢。”不过脸上的那种失落却已经消失不见了。


第三百九十章 叶韵竹同意了

　　出乎意料的，不但是苏玉晴怀孕了，连叶韵竹也有了，这个消息对于叶韵竹来说实在是太过惊喜，手里拿着化验单都有些发傻了。

　　回去的车里，叶韵竹和苏玉晴一左一右的靠在徐涛的肩头，脸上都是挂着幸福的笑容，苏玉晴那是一直有这样一个心愿，现在终于如愿以偿了，自然是高兴之极，而叶韵竹虽然知道自己并不太适合要孩子，但为了周正平，更是为了和徐涛之间的感情，她虽然跟苏玉晴现在情若姐妹，可是心里不免还是有攀比之心，苏玉晴有了身孕现在她也没有落于人后，她当然也开心的很了。

　　只不过三人高兴之余，却是对于接下来的事都感觉有些头疼了，两人有了身孕，前期工作还没有什么问题，可是等她们的肚子大了起来之后，那只怕就不能再去公司了，那时公司的事情显然就要落在徐涛的头上。

　　“唉，真是头大，怎么就一起有了呢，你们两个到是一个个的来呀，现在到好，我又要多做很多事了。”

　　苏玉晴用胳膊肘撞了徐涛一下，道：“你这个家伙，就要当爹了，怎么还没有责任心，明天我们就开始养胎，把公司全扔给你好了。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我不是没有责任心，只不过这个责任真是太大了，我是承担不起呀。”

　　叶韵竹也知道徐涛这话不是推托，她知道自己怀孕惊喜之余想的最多就是这件事，这时柔声说道：“我看这样好了，这段时间你还先在行政部，把那里的工作一定要抓好，然后晚上回家，我们来共同研究公司的事情，这样你就可以早一些了解公司的情况，等再过几个月我们都不能去公司的时候，你就要完全承担起公司的重担了，只是这样你就要多多辛苦一些了。”

　　徐涛愁眉苦脸的问道：“唉！不能有别的办法吗？”

　　“好像没有了，你除非说动爷爷重新出山，要不然周家就这么两个人，你还能指望谁。”

　　周正平现在歇下来之后一天过的那是相当的自在，要想再说动周正平出山，几乎是完全不可能的，徐涛也知道这件事躲不过去了，只得苦笑了一下，道：“那我就勉为其难的干吧，唉……我怎么这么命苦呀。”

　　苏玉晴和叶韵竹都是噗哧一笑，掌管周氏这样一个企业只怕是每一个男人的梦想，可是到了徐涛这里却是像要给他上刑一般。

　　徐涛伸臂一拥叶韵竹和苏玉晴，道：“嘿嘿……为了我的两个好老婆，为了我两个还没出世的孩子，我就拼一把吧。”

　　叶韵竹这次到是没有因为跟苏玉晴都在徐涛的身边而感觉不自在，可能是因为她也成了准妈妈，肚子里面的孩子一下子成了纽带，两个有骨血的孩子自然也是把她和苏玉晴的关系又拉进了一些，三人这样一起，也让她感觉颇为自然了。

　　晚上回到家里之时，周正平听到这个消息之时，真是兴奋之极，长笑了几声，道：“好！好！你们都是好样的，应该奖赏！都应该奖赏！哈……我就要当爷爷了，而且一下子就要有两个孙子，所有人都应该赏。”

　　“爷爷！你小点声。”叶韵竹连忙小声的提醒周正平。

　　周正平愣了一下，不过马上哈哈一笑，道：“怕什么，这是好事，我周正平的两个孙女都嫁给徐涛一个人，这在天京只怕也要传出一段嘉话的！”

　　苏玉晴、叶韵竹，包括徐涛在内，这时一下子全都愣在了那里，他们三人都是一直把这事藏着掖着的，没想到周正平竟然是把这件事大旗鼓的说了出来，这一下子，周家之人只怕就没有一个人不知道三人是什么关系了。

　　而那些站在大厅里面的佣人们一下子也是全都傻在了那里，徐涛跟叶韵竹的关系那是谁都清楚的，可是跟苏玉晴的关系他们则是完全不清楚，就算是徐涛跟苏玉晴有时的动作和表情亲密了一些，但姐夫和小姨子之间开点玩笑那也是非常正常的。

　　小姨子就是姐夫的半个媳妇，这句话故老相传，其中玩笑的意味甚浓，但到了这里则由半个变成整个的了。

　　“都愣着干什么，告诉你们一个好消息，韵竹和玉晴都有了身孕，我就要当太爷了，你们难道不想过来恭喜我一下。”徐涛招呼着屋里面的佣人。

　　“恭喜老爷了。”张得胜最先反应过来，跟了周正平这么多年，他最清楚周正平的脾气，到老了，周正平最希望的就是自己家里人丁兴旺，虽然没有孙子，但也有个孙女，而一个孙女显然不能像男的那样出去多找几个女人，到时一起多生几个，但他可以让徐涛多找几个女人，虽然除了叶韵竹生的跟他都没有骨血关系，但徐涛现在也跟他的孙子差不多，只要人多，也可以看到家族的兴旺。

　　有了张得胜领头，其他的佣人们也都过来向周正平几个人祝贺，周正平那是哈哈直笑，徐涛脸皮厚也还没什么，但弄得叶韵竹则是羞得看不起头来，而苏玉晴这时多多少少还是有些尴尬的。

　　“得胜，回头给大家都多发一个月奖金，当是我给大家包的红包。”

　　张得胜马上恭谨的说道：“我替大家谢谢老爷了。”

　　“不过我有一件事跟你们说清楚，你们可以知道周家的事，但我不想听到外面对周家有什么流言蜚语，如果谁要出去乱嚼舌头，那也不要怪我对他不客气。”周正平刚才一时忘形才把三人的关系说出来的，但稍稍冷静下来，他也知道这件事的重要性，所以甜枣加大棒一起来，先把家里这些人的嘴封上再说。

　　“老爷，这件事也交给我办好了。”张得胜淡淡的说了一句，他就是这样，无论周正平给他多么难办的事，他也不会有什么特殊的表情，总是那样的沉稳，这也是周正平这么信任他的一个原因。

　　“嗯，我也相信大家都不会乱说的，你们来到周家，我就把你们当成了我们周家的一份子，今天是高兴的日子，咱们就要好好的高兴一下，一会多开几桌，大家都过来一起喝两杯，周家有一个人算一个人，谁也不许缺席。”

　　周家这一晚真是相当的热闹，上上下下三十多个人聚集在一起喝了一个痛快，大家先是对周正平表示了祝贺，接着就是祝福徐涛三人了，叶韵竹起初还是相当的尴尬，不过时间长了一点，她也是慢慢的习惯了，这样下来也好，免得以后在家里总是偷偷摸摸的，让人看出端详来还是特别的尴尬，以后完全可以大大方方的了。

　　而苏玉晴则更为开心，她的身份变化真是相当的快，先是叶韵竹的助理，然后又是周正平的干孙女，接着就是周正平支持她也跟徐涛在一起，现在她则是可以真正的在周家名正言顺的跟徐涛在一起了，以后再也不用那么多顾虑，这一切切的变化除了是叶韵竹的大度之外，周正平的推波助澜也起了相当大的作用。

　　徐涛则是显得有些志得意满，对于现在的男人来说，有两个以上的女人也不是多么特殊的事情，不过能够把身边的女人弄到一起，而且还是很和谐那就是相当的不容易了，佣人们还不敢跟徐涛开玩笑，但那些保镖们跟徐涛混的时间也是不短了，这时忍不住也是跟徐涛开了两个玩笑，徐涛也是笑呵呵的不生气，还跟他们痛快的喝了起来。

　　等到酒宴散去之后，徐涛已经喝了不少的酒，但他酒量好，到也没有什么大事，大方的携着二女的手一起走上了楼，这在以前可是不敢做的事，今天能够做了，自然也是让徐涛有一种说不出的惬意舒爽。

　　直接拉着两人进了叶韵竹的房间，徐涛一脚把身后的门踢上，然后哈哈一笑，道：“痛快，痛快，我都好久没有这么痛快了。”

　　叶韵竹白了徐涛一眼，道：“凑美吧你，喝了那么多的酒，小心熏到了宝宝。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“以后不喝了，今天不是高兴吗，再说了，他还没有出生，是闻不到我的酒味的，不过说实在的，今天我很开心，也很放松，你们呢？”

　　苏玉晴甜甜的一笑，依偎在徐涛的怀里，道：“我也很开心，到了周家，就属今天我最放松了。”

　　叶韵竹也微微一笑，道：“这下子是如了你的意了。”

　　“嘿嘿……要说如意吗，那还差点。”徐涛不怀好意的在两人身上瞄来瞄去的。

　　苏玉晴顿时眼睛一亮，目光也是瞟亮了叶韵竹，新奇的事情永远是苏玉晴的最爱，哪怕是像徐涛一直向往的那件事情。

　　叶韵竹也马上明白了徐涛打的是什么主意，这时不但没有反对，反而是咯咯一笑，道：“那今天就如了你的意吧，你去洗澡吧。”

　　徐涛顿时瞪大了眼睛，完全不敢相信这话是从叶韵竹嘴里说出来的，竟然是有些结巴的说道：“韵竹，你说的是真的？”

　　“不相信我？那好，你们在这里，我去玉晴的房间睡。”

　　“别！别！”徐涛连忙拦住了叶韵竹，然后腾的一下跳了起来，道：“我先去洗澡，很快就出来。”


第三百九十一章 一张床，三个人

　　从浴室里出来之时，徐涛看到房间里面只有叶韵竹一人了，这让他不由大是失望，看来叶韵竹刚才只不过跟他开了一个玩笑，这么长时间了，叶韵竹每每提到这事之时都会难为情，又怎么会真的答应下来。

　　“那么看着我干什么，是不是很失望？”叶韵竹则是笑吟吟的看着徐涛。

　　“嘿嘿……”徐涛尴尬的笑了一下，过来搂住了叶韵竹，道：“有一点点，不过也没什么，我那也只不过是随便想想，你也不用放在心上。”

　　“哼，口是心非。”叶韵竹白了徐涛一眼，站起身来，道：“我去洗澡，我懒得理你。”

　　徐涛连忙扶着叶韵竹，道：“慢点，你现在可是有了身孕，千万不能大意，我扶你进去。”

　　叶韵竹扭头笑眯眯的看着徐涛，道：“我自己都还没有感觉呢，你就在这里乱紧张什么？”

　　“在怀孕的最初两个月是最应该小心的，医生不是已经特意说过了吗。”

　　“呵……你到是记得清。”叶韵竹在徐涛的陪伴下走进了浴室，然后又在徐涛的眼皮底下脱光了衣服坐进了浴缸，徐涛这才放心的离开了浴室。

　　坐在沙发上，徐涛心里却是想着如何应付接下来的问题，叶韵竹那个办法也只是一时权宜之计，等到他们肚子越来越大之时，他又怎么能再让她们辛苦，而自己这两把刷子他自己怎么能心里没数？整人或许他没问题，但要是决定公司里面的大事小情，徐涛肯定还拿不好方针来。

　　不过现在周氏的大权也绝不能再旁落的，自己无论如何也要挑起这个担子，当然最好的解决办法就是找到两个知心人，又懂得企业管理的人来帮自己了。

　　唐欣显然是一个最合适的人选，她自己的公司也不小，如果管理这样一个大公司也只不过是增加了一点挑战，而且周氏的主要企业就是房地产，和唐欣的又都是同行，唐欣到这里用不上多长时间就可以顺利的接手工作。

　　徐涛完全相信只要他提出来，唐欣就一定会舍得撇下她的公司到他这里来的，唐欣现在已经完全就把他当成了她的丈夫，当成了她家里的户主，什么事情都听徐涛的。

　　只是刚刚准备给唐欣找个高级管理人员去帮她管理公司，现在就要把她找到这里来忙碌，那岂不是让唐欣做贤妻良母的愿望落空，而且还要比以前忙碌，徐涛心里也是颇为不忍。

　　而且另外还有一个最重要的问题，唐欣要过来，那就不能把唐念楚一个人扔在那里，那小丫头要是跟过来，自己这里可就要掀翻天了。

　　而其余自己熟识的人，徐涛则是完全找不出来能有一个能挑起这么重担子的人了。

　　就算是找一个高级CEO，周氏这么庞大的公司，等他熟悉周氏的工作之时，叶韵竹估计已经生完小孩可以回到公司里面了，所以这个办法依然行不通。

　　正想的头疼，叶韵竹已经从浴室里面走了出来，而叶韵竹刚刚出来，房门这时又轻轻的响了一下，苏玉晴也穿着睡衣走了进来。

　　两人对视一眼，苏玉晴笑面如花，而叶韵竹则是红霞满面，瞟了徐涛一眼之后谁也没有说话，竟然都是走到了里间的卧室。

　　徐涛此时就算是再傻，那也明白是怎么回事了，顿时一个箭步冲到了卧室里面。

　　叶韵竹坐到梳妆台前，回头对徐涛说道：“给我吹吹头发！”

　　“好！”徐涛此时真是兴奋之极，不要说给叶韵竹吹头了，就算是去打洗脚水也不会皱一下眉头。

　　一边给叶韵竹吹着头发，徐涛的目光瞟向了苏玉晴，而苏玉晴的头发已经在自己的房间里吹干了，正坐在床边笑盈盈的看着两人，迎向徐涛的目光之时更是调皮的一笑，道：“你们慢慢吹，我可要先睡了。”说完踢掉拖鞋就钻进了被窝。

　　徐涛心里一荡，本来对于苏玉晴这时到这里他还是心存怀疑的，如果真要是两人一起住在这里，那叶韵竹就是前后的反差太大，让徐涛都一时难以适应，不过现在看到苏玉晴都已经上床了，他这份怀疑也是烟消云散了。

　　自打苏玉晴住在周家之后，徐涛就是一直梦想着有朝一日能跟两人一起住，但他也知道自己这个梦想有些太过荒唐，所以也只不过是想想罢了，没想到今天就是突如其来的就要实现了。

　　手指梳着叶韵竹的头发，徐涛身体里面的血液已经沸腾了起来，更是迫不及待的想把叶韵竹抱上床，但他也不敢太过操之过急，要是太急把叶韵竹弄得紧张或者生气了，那可就得不偿失了。

　　“好好吹呀，这里还有些湿。”叶韵竹这时到是不紧不慢的，不时的还指点一下徐涛。

　　徐涛心想，这真是急惊风遇上慢郎中，不过也只得是跟着叶韵竹慢慢熬，只要能熬到上床，那以后的日子就要进入天堂一级了，这点小小的忍耐还是不值一提的。

　　“我说咱们的老公，你是喜欢男孩子呢？还是喜欢女孩子？”苏玉晴今天的心情特好，所以对徐涛的称呼也改了，此时侧着身子以手支头，笑眯眯的问徐涛。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“男孩子和女孩子还不都是我们的孩子，我都喜欢。”

　　叶韵竹推开徐涛的吹风机，用手整理着头发，问道：“就没有一点区别？”

　　“要说区别吗？”徐涛认真的想了一下，道：“就是谁先出生谁是老大喽。”

　　苏玉晴和叶韵竹都是咯咯一笑，道：“这也叫区别。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“都是我的种，上哪去找什么区别。”

　　叶韵竹这时站起身来，道：“那好吧，为了你的种，我们要休息了，太晚休息去胎儿可不好。”

　　“好好！”徐涛眼睛一亮，道：“是该早些休息的。”扶着叶韵竹向床边走去。

　　苏玉晴这时小嘴一噘，道：“你好偏心，姐姐上床你怎么就扶着，我上床你连碰都没碰我一下。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你的身手还用我扶吗，就算是八个月时，你也一样该揍人还能揍人。”

　　叶韵竹轻轻的甩开了徐涛的手，道：“我这么大个人了，还能随随便便的摔倒吗？你别这样好不好，你弄得我都跟着紧张，再这样下去，我自己都不会走路了。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，今天自己的表现还真是太逊了，好像比那时赵斌为情所困之时还要不堪，现在两女好不容易都在一张床上了，自己还弄成这样岂不是大煞风景，想通此节，徐涛嘿嘿一笑，先一步在叶韵竹之前就上了床，苏玉晴也是马上往里挪了一些，给徐涛留出了位置。

　　叶韵竹这时站在床边却是迟疑着不上来，目光闪烁，面颊红晕。

　　“来吧！”徐涛对叶韵竹招了招手。

　　“我……我先把灯闭了。”叶韵竹慢吞吞的走过去把灯关掉之后，屋里顿时变得一团漆黑，手臂这时被拉了一下，她不由自主的就向床上倒去，而在床上迎接她的则是徐涛那温暖的怀抱。

　　怀里抱着叶韵竹，身后则是苏玉晴贴过来的身体，徐涛只感觉全身和血液都沸腾了起来，跟苏玉晴、叶韵竹在一起，可跟唐欣和唐念楚睡在一张床上截然不同。

　　跟唐欣和唐念楚在一张床上之时，虽然也是香艳，但徐涛却是什么也不能做的，最多就是偷偷的摸上两下。

　　而跟叶韵竹和苏玉晴在一起，徐涛则是没有那么多顾忌，三人睡在一张床上，那就是要亲热的，这才是真正的双飞。

　　叶韵竹靠在徐涛的怀里却是一动也不敢动，嘴里呼出的气息显得甚是急促和灼热，徐涛放在叶韵竹胸口的手完全能够感觉到她那里心脏跳的有多么急促，叶韵竹这时就像两人第一时睡在一起之时那么紧张，那么的羞涩，完全不像刚才坐在那里之时的自然。

　　要说这样的场面，徐涛不是没有经历过，但和那些女人在一起之时，徐涛根本就谈不到感情，对她们如何也是全没有一点顾忌，所以想怎么样就怎么样，但现在身边可都他深爱的女人，他想要顾忌的则是很多了，明明身边就是两个美女，他却有一种无从下手的感觉。

　　如果没有苏玉晴，可能这种僵持的时刻还要久一些，这时苏玉晴咯咯一笑，一只手伸到了徐涛睡衣里面轻轻的摸索了两下，道：“我说咱们的老公，现在怎么成了柳下惠了？”

　　有人打破尴尬，徐涛就容易顺着话往下来了，扭身平躺下来，一伸胳膊把苏玉晴也搂了过来，道：“我要是柳下惠，你们又怎么会怀孕的。”

　　苏玉晴和叶韵竹这时就是一左一右的枕在了徐涛的肩膀之上，叶韵竹还是依然把头埋在徐涛的腋下，而苏玉晴则是笑嘻嘻的说道：“就是呀，你也不是太监，而且这不一直是你的心愿吗，我们都跟你睡在一张床上了，你怎么反而这么老实了，你不会是冒名顶替的徐涛吧？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“那我就让你们看看我是不是真的徐涛。”


第三百九十二章 慢慢会适应的

　　“别……别闹，医生不是说了吗，这时胚胎还没有稳定的固定在胎盘上，绝对不能乱来的。”叶韵竹挡住了徐涛做怪的手。

　　徐涛顿觉一盆冷水兜头浇下，怪不得叶韵竹同意三个人睡在一张床上，原来她早就想到徐涛会顾及胎儿而不敢乱来的，这真是让徐涛颇有些郁闷。

　　叶韵竹看徐涛的情绪不嘉，反过来柔声安慰徐涛，道：“你不要这样，今天不行，我们以后还不是有很多时间吗，等到孩子出生之后，我……我就……不再反对了。”

　　徐涛哈哈一笑在叶韵竹的脸上重重亲了一口，道：“这可是你说的，到时可不要反悔。”

　　“我说了当然就算，要不然我今天也不会……跟妹妹上一张床的。”

　　今天虽然没有达成真正的心愿，但也让徐涛满足了，毕竟自己的那个愿望已经有了盼头，双臂一紧就把两个人更往怀里拥紧了一些，心里也好不得意。

　　“咯……你高兴也不用勒我这么紧吧？”苏玉晴在徐涛的怀里表示抗议。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“勒得紧吗？我真恨不得把你们都揉进我的身体里。”

　　“咯……说的好听，你这是在打击报复吧？”

　　徐涛不解的问道：“打击报复？我为什么要打击报复？”

　　苏玉晴又咯的一笑，道：“今天不行，明天也不行，只怕这一两个月都要不行，你天天跟我和姐姐在一起，只怕最难受的就是你了吧？”

　　徐涛顿时傻了眼，刚才还想着左拥右抱有多么的让人兴奋，现在才知道这根本就是一个陷阱，一个桃色陷阱，一个让徐涛不得不跳进去，却又一定是苦难重重的陷阱。

　　“要不……我还是回去睡吧？”苏玉晴调皮的在下面摸了徐涛一把，笑嘻嘻的问。

　　“不用了，就这样挺好。”徐涛哪里能够同意，好不容易才进行到了这一步，就算是什么不做，那也是一件非常大的进步，他无论如何也不想前功尽弃。

　　“那可怎么办才好呢？这里现在就这么硬梆梆的。”

　　苏玉晴这样一说，叶韵竹马上就猜到了苏玉晴在干什么，这真是让她心里有一种说不出来的滋味，似乎是害羞，又似乎是好奇，甚至于还有一种跃跃欲试的感觉。

　　都是自己的女人，徐涛也没有什么不好意思的，再加上现在调教调教叶韵竹，以后也方便，这时拉过了叶韵竹的手，道：“韵竹，你可要为我做证呀，我这里可是很老实的。”

　　“不要了……”叶韵竹在半推半就之下，一只手就被徐涛拉到了徐涛小腹之下，顿时碰到了徐涛那顶起来的帐篷，而在那帐篷下面她还碰到了苏玉晴的手，顿时惊慌的连忙逃开。

　　“怎么样，是不是很老实的？”徐涛笑嘻嘻的问叶韵竹。

　　叶韵竹轻轻的捶了徐涛一下，嗔道：“讨厌，你要是老实，那全世界都没有一个男人是坏的了。”

　　感觉到叶韵竹并没有生气，徐涛心里算是有了底，看来叶韵竹还是在心里接受了这样一种方式，只不过还是面子上有些放不开，只要时间稍长一点，她也会越来越自然的。

　　这时再强迫叶韵竹显然不是一个明智之举，徐涛呵呵一笑，道：“是，我是全天下最坏的男人，但我却是天下间最幸福的男人，我能娶到全世界最漂亮而且最优秀的老婆，那绝对是其他男人比不了的。”

　　“臭美吧你。”让徐涛这样一夸，苏玉晴和叶韵竹都是心里甜丝丝的。

　　徐涛把两手分别探到了两人的领口里面，叶韵竹这时到没有拒绝，任着徐涛把她那一结柔软的酥胸捏成各种形状，在同一张床上，她怕的不是跟徐涛的接触，而是跟苏玉晴的接触，这才是让她最为尴尬和介意的。

　　“韵竹，玉晴，我想来想去，我还是需要一个帮手，否则我拿起整个周氏那也是相当的困难，别的事情我可以随意性大一些，可是这是一个大公司，我要驾驭这样一家公司实在是力不从心。”

　　说起了公事，叶韵竹马上就自然许多了，道：“这我也不是没有想过，不过公司里面能够真正让我们信任的人还真是不多，我现在也不知道有什么人可以帮你，我都想到了芳蕊，她还是很有能力的，如果她来，也许会给你很多帮助，不过她自己的公司还有那么多事，我们怎么好意思让她来。”

　　徐涛摇了摇头，道：“芳蕊做事有魄力那是真的，不过她管理那样一家公司还勉强可以，要想管理周氏这样的大公司，就显得经验不够，沉稳不足了，就算是她同意过来帮忙，也不是好的帮手。”

　　“你到是对芳蕊很了解吗？”叶韵竹有些促狭的捏了徐涛胳膊一把。

　　徐涛摇了摇头，很是认真的说道：“我们跟她在一起工作那么长时间了，你也应该感觉到她的性格是什么样的，这时可不像交朋友，一些小毛病我们都可以忽略，任何一点的偏差都可能引得公司发生很大的变故，毕竟帮助我的人那是要对整个周氏进行决策的。”

　　“嘿嘿……”苏玉晴呵呵一笑，道：“我到是想到了一个人，这个人到是挺合适的。”

　　“什么人？”叶韵竹马上支起头隔着徐涛问苏玉晴。

　　“唐欣，如果她能来帮忙，那就一定能成。”苏玉晴调皮的对徐涛眨了一下眼睛，虽然是在黑夜中，但经过了一段时间，三人的眼睛都已经适应了黑暗，又离的这么近，模模糊糊的都能看到对方的表情。

　　“唐欣？”叶韵竹皱了一下眉头，她当然知道徐涛跟唐欣母女之间的事情，也知道徐涛每一次回去肯定要去她们那里，对于唐欣，她也了解一些，知道她是一个女强人，而且还是做了那么多年的副董事长，现在又是当上了董事长，在管理公司的经验上肯定没有问题，而且还是徐涛的情人，忠心方面也应该没有问题。

　　但唐欣跟徐涛的关系已经这样了，如果不在这里，那她还不觉得怎么样，如果真把唐欣弄到天京来，那可真是引狼入室了。

　　徐涛手握着叶韵竹胸口的手轻轻的揉了一下，道：“唐欣也是不行，她的能力虽然有，但她现在自己的公司都不爱管，我不想让她再搅进来。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“呵呵，你放心好了，我们不吃醋的，你愿意找来就找来好了。”

　　叶韵竹也道：“只要是为了周氏，你找唐欣过来帮忙我也没有意见。”

　　徐涛紧紧的拥了两人一下，她们真是对他太纵容了，换做其他的女人，只怕是生怕与徐涛关系密切的人来到徐涛的身边，但她们竟然能够容忍，这种胸怀就连徐涛也是自叹弗如，只不过唐欣好说，唐念楚难弄，徐涛道：“你们对我太好了，不过我还是尽量找别人吧，如果实在没有合适的人选，我再跟她说说吧，而且她也不见得能够同意的。”

　　叶韵竹轻轻点头，道：“嗯，你怎么做我都支持你。”

　　不过徐涛这时却是没有说话，而是眯着眼睛一副很享受的样子。

　　叶韵竹跟徐涛聊天的这一段时间里，不知不觉的就像以前那样把手伸到了徐涛的裤子里面，这已经是她的一个习惯，从打跟徐涛住在一起不久之后就养成了，就算是两人欢好之后，她也常常会整夜的握着徐涛的那东西。

　　摸了一会，一只手竟然按在了她的手背上，她本来以为是徐涛也没介意，可是过了一会她却感觉到不对头了，那手那么细腻纤细，分明就是苏玉晴的，而苏玉晴竟然是跟她的手搅在一起抚摸着徐涛那东西，就让叶韵竹大窘了，连忙抽出了自己的手。

　　徐涛被两人摸的正爽，叶韵竹的手突然抽出，不免让他有些失落，转过头在叶韵竹的脸上亲了一下，道：“韵竹，你们都是我的好老婆，我一个人却不能分成两半，你也将就一下吧，要不然……你们一替十分钟？”

　　“你不要乱说啦……”叶韵竹更是羞的恨不能找个地缝钻进去了。

　　苏玉晴这时则是伸过手臂放在了叶韵竹的身上，道：“姐姐，我们既然已经这样了，我希望你不要总是这样躲躲闪闪的，你这样就只能是让我也不敢跟徐涛亲热，那样还不如我回到房间里去睡，也免得大家都生分。”

　　叶韵竹忙道：“别，玉晴我……我……我有些不适应罢了，慢慢就好了。”

　　徐涛微微一笑，搂住叶韵竹对苏玉晴说道：“玉晴，你不要逼韵竹，我们三人能在一起，那就是最快乐的事情，很多事只要时间长了，就是自然而然的发生了。”

　　叶韵竹感激的对徐涛一笑，道：“嗯，给我一点时间，我……慢慢会适应的。”

　　苏玉晴轻笑了一声之后打了一个哈欠，道：“好像有了身孕就是不一样呀，我现在就感觉有些困了，你们聊，我先睡了。”然后在徐涛的怀里调整了一下姿势，就闭上了眼睛。


第三百九十三章 幸福的未来

　　第二天早上徐涛早早的醒来，身体上的胳膊和腿比平时多了一倍，让他也感觉很有点不适应，而叶韵竹的手还是伸到了徐涛的裤子里，睡梦之中她则是没有那么多的顾忌了。

　　徐涛微微一动，苏玉晴也是醒来，对着徐涛先是甜甜的一笑，然后凑到徐涛的耳边小声说道：“现在高兴不高兴？”

　　徐涛转头在苏玉晴的嘴上轻轻的啄了一下，也轻声说道：“你真是我肚子里面的蛔虫。”能够造成今天这样的局面，苏玉晴显然也是起了不可估量的作用，否则叶韵竹肯定不会那么早的就同意这样做的。

　　“做蛔虫也不那么容易的，否则你一颗打虫药就把我赶跑了。”苏玉晴轻笑了一声，一只小手也伸到了徐涛的裤子里面，压在叶韵竹的手上抚摸着徐涛那还露出一些的怪东西。

　　“你这样会让我受不了的。”徐涛身体里一个劲的冲动，但理智却只能让他什么也不做，所以这时就一脸苦笑的看着苏玉晴。

　　苏玉晴对徐涛眨了一下眼睛，小嘴嘟了一下做了一个吮吸的动作，道：“姐姐现在还不太好意思，等过两天我再给你这样。”

　　徐涛脑海里顿时浮现了一副极其淫靡的画面，身体的反应则更强烈了。

　　两人说话的声音虽然小，但叶韵竹也是醒了过来，首先第一个感觉的就是手里的坚挺，还有那手背上苏玉晴的手，这让她又一次慌乱了起来，不过还没等她的手拿开，苏玉晴已经趴在徐涛的胸口笑吟吟的对叶韵竹说道：“姐姐，你好霸道哟，一整夜都抓着不放，是不是怕我抢呀？”

　　正所谓说破无毒，叶韵竹被苏玉晴这样一说，反而是不那么不好意思了，再加上经过了一晚上的酝酿，她也是大方了许多，道：“那现在就让给你好了，又不是什么好东西，我有什么可跟你争的。”手则是很自然的松开了。

　　“不是好东西，以后我可一个人霸着了。”苏玉晴咯咯一笑，一翻身趴到了徐涛的身上。

　　“啊，你……你们……”叶韵竹以为苏玉晴要跟徐涛做那事，顿时心里紧张的不得了，本想逃开，但却又期盼着能发生一点事情。

　　“咯……姐姐，我要跟他……你会不会不高兴呢？”苏玉晴调皮的看着叶韵竹。

　　叶韵竹咬了咬嘴唇，面红似血，道：“你愿意干什么就干什么呗，我当观众。”

　　“咯……真的假的呀？”

　　“当然是真的，上次你偷看我……我这次也要看回来。”

　　“嘻嘻……那现在可不行，我还怕伤了我的宝宝，等回头我一定让你看回去。”

　　叶韵竹松了一口气，其实她心里也是极为紧张的，如果苏玉晴真要跟徐涛干点什么事，她都不知道看还是不看。

　　这样笑闹了一番，三人在一张床上也是融洽了许多，在床上又温存了一会，三人也都起了床，不过看到徐涛那一直没消的帐篷，苏玉晴对叶韵竹，道：“这段时间要是憋着他，这家伙肯定要出去偷腥。”

　　叶韵竹皱了一下眉头，道：“不会吧？”

　　苏玉晴很认真的摇了摇头，道：“他这个家伙我还不了解，要是能闲得住就怪了。”

　　“这可怎么办？”叶韵竹一时也没了主意，周氏从打参加工作就是业务员，接触的也都是有钱人，男人们出去应酬时去花天酒地她虽然看不惯也能理解，如果徐涛出去干这样的事，那她心里虽然不快，但也不会生气，但徐涛要是因为她和苏玉晴都怀孕就跑出去乱找女人，她的心里就不是一个滋味了。

　　苏玉晴这时凑在叶韵竹的耳边又小声的说了两句话，叶韵竹迟疑了片刻，道：“这样好吗？”

　　“我的姐姐，这样总比他跑到外面去偷吃的好，另外你看那个林可可一直都是虎视眈眈的，如果让她趁机钻个空，回头就更麻烦了。”

　　叶韵竹叹了一口气，苦笑道：“我这样是不是有些太傻了？”

　　“怎么会是傻呢，已经发生的事情我们无法回避，只要我们杜绝以后发生的事情，那我们就是成功的。”

　　叶韵竹牵强的笑了一下，道：“那就听你的吧。”

　　徐涛这时从洗手间里走了出来，道：“你们两个嘀咕什么呢？”

　　苏玉晴呵呵一笑，道：“想给你找个漂亮的女秘书呢。”

　　“算了吧，我现在的秘书就不错，什么事都能拿得起来，我不需要那种花瓶样的秘书，再说你们给我找那样的秘书我对自己都不放心。”

　　听到徐涛如此说，叶韵竹的心情很不错，轻笑了一声，道：“这次给你找的秘书，你一定会喜欢。”

　　徐涛看着两人笑吟吟的表情，知道她们这里面肯定有什么猫腻，不过她们不想说，自己也就不再追问，反正到时候也能看到，但他也猜到这个人肯定是自己认识的，而且关系也一定相当不错。

　　“姑爷好，两位小姐好！”三人一走出房间，正巧碰到了小梅和小菊，两人看到三人从一个房间里面出来，都是有些惊讶。

　　叶韵竹这时才感觉到三人一起出来有些不合适，不过已经遇到人了，也只能是坦然面对了，走到楼下之时，遇到的佣人都是恭敬的跟三人行礼问好，但目光里都隐隐有一种善意的笑容，对于三人的关系，他们到没有什么特殊的想法，只不过感觉惊奇一些罢了，毕竟在周家当佣人，那种素质都是相当高的。

　　幸福之后则是忙碌的开始，接下来的几日里，徐涛白天要管理着行政部的工作，晚上两女则是给徐涛恶补管理公司的课，弄得徐涛真有些焦头烂额的感觉。

　　但最痛苦的还不是这些，而是每天晚上睡觉之后，左拥右抱着两个美女，却只看不能吃，那种滋味可真不是一般人能够忍受的。

　　而且叶韵竹这几天也是学坏了，不像刚开始那样规规矩矩的躺在徐涛的身边，在苏玉晴几乎是言传身教之下，她也经常的开始挑逗徐涛，弄得徐涛总是上不上下不下的，不过看到两女开心的直笑，他也知道，只要熬过这一段苦难日子，以后幸福的生活就是无限美好的。

　　终于熬到周末，但徐涛却是不能回到辽市去，这里的工作还是那么多，他必须要趁着周末这两天的时间尽量多了解一些，不回去总要跟那里的人知会一声，要不然只怕电话就要响个不停了。

　　拿着电话，徐涛迟疑了一下，先拨通了孟玲的电话。

　　“玲玲，这周我不能回辽市了。”

　　“嗯，你忙你的吧，我在这边挺好的。”孟玲的语气里没有一点失落和遗憾，反而是一种很轻松的口气。

　　这让徐涛不由一愣，孟玲的性格虽然跟小时候大不相同，但徐涛知道孟玲现在对他非常的依恋，这几天通电话之时，她那绵绵细语都要把人融化了，更是无比期盼徐涛周末能够回去跟她短暂的相聚，而现在竟然是这样一副口吻，让徐涛都有些接受不了。

　　“玲玲，你没事吧？”徐涛迟疑着问了一句。

　　“没事，我挺好的，你先忙吧，我这边还有事，回头再给你打电话。”孟玲说完竟然就是快速的挂了电话。

　　徐涛拿着手机在那里发怔，这孟玲是怎么了？难道说她有了喜欢的人，要不怎么对自己这个态度，根本就是对自己不在乎吗。

　　自打回国之后，徐涛一直都是美女环绕，而且都是对他一往情深，还真是没有一个这样对他的，尤其还是发生在孟玲的身上，强烈的反差让徐涛一时都有些接受不了。

　　甩了甩头，徐涛又拨通了沈宏洁的电话，沈宏洁一听说徐涛不回来，马上对着电话里面咆哮了两声，然后就叭的挂断了电话。

　　对于沈宏洁这样的反应，徐涛到是完全不介意，这就是沈宏洁的性格，徐涛不回去她就是会生气，会发火，但用不上一会她也就好了，爱恨都是表现的非常痛快。

　　接下来则是给最让徐涛头疼的唐念楚和唐欣母女打电话了。

　　“念楚，大叔最近非常非常的忙，这周我不能回去了，你……”

　　“死大叔，臭大叔，一周就回来住这么一天，你也不回来，我不管，你就要回来。”正如徐涛所料，徐涛话才说了一半，唐念楚就不干了。

　　“好念楚，大叔真的是脱不开身，等抽空我回去一定好好陪陪你。”

　　“不行，你要是不回来，那我就去看你。”

　　“不行不行！”徐涛连叫，要是让这个小祖宗来了，那可真是要热闹死了。

　　“那好，你要是不让我去也行，你得答应我一个条件。”

　　“好！你说吧，只要我能做到的，我一定帮你做。”现在莫说是一个条件，就是十个百个，徐涛也不敢不答应。

　　“嘻嘻……”唐念楚调皮的一笑，道：“大叔，念楚刚才吓你的，知道大叔你忙，我怎么会那么不知深浅的去骚扰你呢，那样大叔就会不喜欢我了。”

　　“念楚，你真的是长大了。”徐涛这句话还真是有感而发，这个小丫头已经开始会为别人着想了。


第三百九十四章 棘手问题

　　“人家本来就是要成人了吗，大叔你认为我哪里还小呢？”唐念楚的声音里充满了妩媚和诱惑的味道。

　　徐涛暗叫这个小丫头真是越来越会勾人了，这样下去都不知道自己还能不能坚守住自己对唐欣的承诺，而跟着唐念楚这样说话，他也是感觉甚为轻松，呵呵一笑，道：“确实都长成了，也到了可以采摘的时候了。”

　　“是吗，那你这个臭大叔就是不采，真没劲。”

　　徐涛完全能够想出唐念说这话之时的诱人风情，哈哈一笑，道：“快了，就快要摘了。”现在徐涛也感觉到唐欣也不像以前那样对徐涛跟唐念楚在一起有强烈的抵触情绪了，否则她就算是再忙，也不会随随便便的让徐涛跟唐念楚单独相处的，更不会让唐念楚半夜爬到他们的床上去，而徐涛从心眼里也挺喜欢这个顽皮淘气的小丫头的，没有了唐欣的反对，徐涛自然也不介意跟唐念楚在一起了。

　　“大叔，跟你在一起这么长时间，就这句话我最爱听了。”

　　“那以后大叔就多说点你爱听的，大叔一会又要忙了，你要大叔帮你做什么事，快说吧。”

　　“大叔，假期在天京有一场林可可的演唱会，你能不能帮我弄两张票呀，我要去看她的演唱会，另外还要她的签名，你说过你认识她的，这件事应该不难办吧？”

　　“这……好，我帮你办了就是。”

　　“放心，我不会去你那里捣乱的。”

　　“真是好孩子，那大叔就一定帮你把这件事办好。”

　　“喯！大叔真好，那过几天再见。”唐念楚兴奋的在电话那边亲了徐涛一口，这才挂了电话。

　　刚刚放下电话，徐涛还没来得及回味，办公室的门就被敲响了，王家强拿着一大堆的资料走了进来。

　　“徐经理，我们又有了一个新线索，这件事只怕更要棘手了。”

　　“哦？你说说看。”徐涛皱了一下眉头，现在行政部的威信已经树立起来了，公司里面大部分的员工都是对自己的行为约束了很多，而且那些领导干部们也很怕落入到行政部的手里，要说棘手的事情还真是不多。

　　“徐经理，这是总公司办公室采购部副经理程正涛的资料，最近采购的一批办公用品明显高于市场价格，他在中间肯定也是收取了大量的回扣，另外在以前的办公室采购方面，也有诸多员工反应办公室发出来的办公用品质量不好。”

　　“他是什么背景？”徐涛手指轻扣着桌面，眯着眼睛看着王家强。

　　徐涛直接就切中了要害，如果这件事是不好调查的话，那王家强绝对不会到徐涛这里来说棘手的，而真正棘手的原因肯定是因为这程正涛的背景。

　　“这个程正涛在公司里面到是没有什么背景，不过他的叔叔则是天京市建设银行的行长程有德，我们周氏在建行有大量的贷款，所以程正涛在这里也是有恃无恐，虽然他做的很多事很多人都知道，但老董事长只能睁一眼闭一眼，前段时间乱的时候也是没有人敢动他，而现在叶董事长只怕还不了解情况。”

　　“建行行长的侄子……这到是真挺难办的。”徐涛以手指轻轻的扣着桌面，眉头微皱。

　　“我也感觉这件事很棘手，如果我们行政部不这么认真的工作，那他干什么我们也可以睁一眼闭一眼，但现在行政部就要在周氏树立风气，现在大家都把矛头对准了程正涛，如果我们不处理他，那大家肯定都有话说，如果处理了他，那他叔叔如果不给公司贷款，那影响就更大。”

　　徐涛点了点头，道：“你说的不错，这还真是两难。”

　　王家强苦笑了一下，道：“徐经理，你看应该怎么办才好，我们行政部才刚刚树立起来的威信，我实在是不想就这么白白的浪费了。”

　　“我理解你的心情，我身为行政部的经理，自然也不希望把行政的威信毁在我的手里，不过这件事还真是要慎重一些，毕竟这件事不像上一次只针对的是老爷子的个人感情，这次要弄不好则要影响的整个周氏的根本问题。”

　　徐涛又想了想，道：“这样吧，你们继续收集程正涛贪污公款、吃回扣这些材料，而我则是尽量找出一个能够两全齐美的办法来。”看到王家强还站在那里，徐涛笑了笑，道：“你放心，我绝对不会让你们的工作白做，我们一定要还一个干净的周氏，否则我到行政部里来岂不是一点作用也没有了。”

　　王家强这才吃了颗定心丸，道：“那我出去做事了。”不过走了两步，徐涛又喊住了王家强，道：“这件事你尽量做的高调一点，不用刻意的隐瞒我们要调查他的事情。”

　　“这……”王家强顿时疑惑的看着徐涛，行政部虽然不是什么特务组织，但因为针对的都是一些经济上的问题，如果太过高调，很容易就让人事先把证据销毁或者转移，这样高调出击，要想抓到程正涛的把柄就不太容易了。

　　徐涛微微一笑，道：“你就照我说的做吧，非常人就要用非常的手段，我们要全公司的人都知道我们行政部在调查他。”

　　王家强看着徐涛那笃定的表情，终于重重的点点头，徐涛这个经理到了行政部之后给了他很大的信心，所以这一次他也相信徐涛能把这件事做好的。

　　“程正涛，程有德，这件事貌似还真是有些棘手呀。”待王家强走后，徐涛则是摇了摇头，他现在也没有完全想好怎么处理这件事，刚才那样也只不过是给下属一个信心罢了，至于为什么要大张旗鼓的调查程正涛，徐涛也说不出一个理由，他只不过是突然心血来潮说出了这句话，能不能起到反效果徐涛现在心里也没有底。

　　晚上大家在一起吃饭的时候，叶韵竹就谈起了此事。

　　“徐涛，你要查程正涛，这可有些不妥吧？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“看来他们的动作还真是挺快，连董事长都知道这件事了。”

　　叶韵竹眉头紧蹙，道：“我跟你说正经的呢，我前两天刚刚跟程正涛的叔叔程有德谈好了贷款延期之事，现在我们就动他的侄子孙，那岂不是给他脸色看，贷款的事岂不是容易出问题吗？”

　　周正平这时也皱起了眉头，道：“我说小徐，这件事可一定要慎重，其实我早就知道那个程正涛不是什么好东西，那时行政部也是风头正劲，但我都没有让行政部去动他，只要不给他那么多的权力，一年让他贪占个三十万二十万的小钱也不算什么，毕竟我们在建行的贷款就达到了十三亿，如果这笔钱出了问题，那我们公司肯定就要处于瘫痪的状态。”

　　徐涛点了点头，道：“嗯，这些我也考虑过了，不过如果不处理这个程正涛，对于公司里面肯定会起到很大的负面影响，如果我们行政部再去查其他人之时，他们首先第一句话一定是：我们比程正涛要轻多了。那样程正涛就可以成为一个标尺，以后公司里面的不正风气只怕又要漫延开来，对于公司长远的发展实在是没有一点好处。”

　　苏玉晴这时也微蹙眉头说道：“做什么事都有利弊，而这件事不动程正涛似乎比动他的利更大一些，就算是不动程正涛，我们也可以给其他员工一个交待，只要是身为周氏的一员，我想他们也能够理解我们这样做的。”

　　看到三个人都是一个观点，徐涛挠了挠头，道：“那看起来我这件事可能真的处理错了。”

　　三人都是点了点头，而叶韵竹则是柔声说道：“每个人都会犯错误，错了咱们再想办法补救也就是了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“其实我也这样想的，不过总感觉不处理一下子也交待不过去。”

　　看到徐涛并没有气馁的样子，叶韵竹也是松了一口气，接下来徐涛就要管理整个公司，如果这时候弄得徐涛没信心，对于以后管理公司都会让徐涛束手束脚，那可不是一件好事。

　　苏玉晴这时则是皱了一下眉头，道：“那你现在已经放出风要查程正涛，这件事又怎么处理呢？”

　　周正平这时不由苦笑了一下，道：“你个混小子，怎么弄得这么张扬，这下子到不好擦屁股了。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“其实你们看看我样想对不对？程正涛的事情只怕公司里面早就都知道了，就算我不查他，别人也都知道他干了什么事，而我们这样一查，那就会给别人一个交待，让他们明白我们并不是对此事坐视不理，至于查到什么地步，我还没想好，不过有一点，如果我们查了程正涛，处理不处理，那都是捏着了程有德的把柄，这就像一些职能部门，先把你查的全是问题，然后再看你怎么表现，我们不能总让银行牵着我们走，也要给他们一些制约，甚至可以掌握程正涛的证据之后捏在手里，如果程有德想利用贷款的事来要挟我们，我们大可以用程正涛的事反要挟他一下。”

　　周正平听完徐涛的话突然哈哈大笑起来，拍着徐涛的肩膀说道：“小子，你以前不会是在什么部门当过官吧？”


第三百九十五章 不能让人牵着鼻子走

　　“叔叔，你可得给我做主，现在那个徐涛在查我，你要是不给我做主的话，我的事可就大了。”程正涛三十多岁，长的其貌不扬，如果不是仗着有一个有势力的叔叔，他只怕连周氏的普通员工也做不了，此时正愁眉苦脸的坐在程有德的面前。

　　看着这个不成器的侄子，程有德真是气不打一处来，自己早就告诉过他无论到哪里都不能胡来，可是这家伙偏偏不把自己的话当成一回事，现在周氏动了真格的了，如果真把这个侄子处理了，连带着他脸上也是难看。

　　“不是告诉你做什么事都要小心一些吗，你怎么还能让人查？”

　　“叔叔，我也没干什么呀，就是买东西时收点好处费，这算什么大事呀，可是徐涛带着行政部的那些人却我这些事全查的一清二楚，听说还要把我开除了，叔叔，他们要是开除我，那可就是不把你放在眼里了。”程正涛虽然没有什么大才能，但这点挑拨离间的本事还是有的。

　　“哼，就知道给我添乱，除了收点回扣，你还有什么把柄落在人家的手里？”

　　“别的……没有了。”程正涛显得有些心虚。

　　程有德眼睛一瞪，喝道：“有什么就说什么，如果你不跟我说实话，我到时怎么跟人家说。”

　　“我……我多开了几张发票。”

　　“金额是多少？”

　　“也没多少，也就三……六七十万吧。”程正涛把头都缩在了脖子里。

　　“六七十万你还说没多少？”程有德气的拍了一下桌子，道：“你知不知道六七十万就足够把你关进去蹲上十年八年了？”

　　“没那么严重吧，不就是弄了他们一点钱吗，大不了我还给他们就是了。”

　　“还！你还真是白痴，我真不知道我大哥怎么就生了你这样一个不成器的儿子。”程有德气得站起来在屋里乱转。

　　“叔叔，你可一定要帮我呀，我可不想下半辈子到监狱里面去呆着去。”程正涛哭丧着脸，简直比死了亲爹还要难过。

　　“得了得了，你少给我弄这样。”程有德挥了挥手，极为不耐。

　　再怎么说这也是自己的侄子，也是他给程正涛弄到周氏去的，如果真出了事，虽然不会牵连到他的头上，但这脸面他也不好看。

　　“他们既然已经知道了你这么多事？有没有找你谈过话？”程有德突然停下了脚步，转头看向了程正涛。

　　“没有！我只是听公司里面的朋友说的，另外他们行政部也把我们办公室的帐调走了。”

　　“哦……”程有德在屋里面又转了两圈，道：“看来他们不是想动你，而是在做给我看呢。”

　　“给您看？”程正涛疑惑的看着这个让他最为敬畏的叔叔。

　　“不错，前段时间周氏想延期以前他们的贷款，我拖了一段时间也没有同意，最后才勉强答应给他们再延期两年。”

　　程正涛这时马上兴奋的叫了起来：“叔叔，那他们要是敢动我，你就跟他们要贷款，到时候看他们周氏还能不能干下去，他们总不能为了我一个人而影响了整个周氏吧？”

　　程有德无奈的看着程正涛，道：“哼！你以为银行就是我开的吗，周氏那么大，一年给天京带来的就业和利税都是无法估量的，那是市里重点扶植的对象，我要随随便便的给他们下绊子，那岂不是自找死路。”

　　“那……那怎么办？”程正涛又是一副苦瓜脸。

　　程有德坐了下来，点了一支烟，道：“你回去该上班还上班，如果他们要动你，你也不要多说什么。”

　　“啊？那他们要把我送进去，我也不说话？”

　　“你这个猪头，他们要是能把你送进去，我还会让你回去吗？”

　　“哦……”程正涛不敢再问，但却是满肚子的疑问，只得是战战兢兢的离开了程有德的家。

　　待程正涛离开，程有德拨通了周正平的电话，过了好一会，那边才接通。

　　“周老，最近过的还不错吧？”虽然他是一行之长，但周正平在天京的身份地位要比他还高，他跟周正平说话之时还是要客气一些的。

　　“哦，是小程呀，我们可是好久没通电话了。”

　　“是呀，周老你退休了，我更是难得见你一面了。”

　　“人老喽，就是该享清福了，现在你不知道我一天过的有多自在，想喝茶就喝茶，想钓鱼就钓鱼，没事再去看两场戏，真是舒服极了，怎么样，哪天咱们约个时间一起去茶楼看看戏？”

　　“一定一定！”程有德笑了两声，道：“周老，我侄子在你那里也没少麻烦你，这段时间我才知道他在你那里也做了不少错事，本来呢……人做错了事也该有所担当，但他还年青，犯点错误也是难免。”

　　“你是说小程吗……他怎么了，他不是一直在公司里面干得好好的吗？”周正平在那里装糊涂。

　　程有德也没有想到周正平会不知道这件事，只得说道：“周老，是这么回事，正涛呢……年青人花的比较大，那些工资钱就没够花，我到不是说你那里的待遇不好，不过他花钱大手大脚的，所以就贪占了公司里面的钱，这事呢要是弄大了，那他估计就要进去，你看这事能不能给压下来？”

　　“哦，竟然还有这事，现在公司我是一下不管了，我也不好说话，不过小程是我在位时进的公司，出了事我也是没有管好他，也有一定的责任，回头我跟韵竹说一下，把这事大事化小吧，咱们可是多年的老朋友了，可不能因为这事伤了感情。”

　　“周老说的是，咱们可是过命的交情，公事都好办，但这私交可都是换不来的。”

　　“对！说那些公事就没意义了，咱们就讲交情，不过现在韵竹对公司的制度抓的挺严，如果就这么算了也不好给公司里面的员工交待，另外也不方便以后开展工作，你看这样好不好，我在江阳市有一家分公司，让小程到那里工作一段时间，等这件事平息了下来，再把他调回来。”

　　“行！周老这样处理正好，也算是给正涛一个教训。”程有德连连答应，程正涛到底是他侄子，总不能看着他进去，另外他也很清楚，周氏现在是抓住了这个把柄，如果他在贷款上再不给予周氏方便，那周氏肯定就要把程正涛送进去，而那时就算他撕破了脸皮不给周氏贷款，那也很有可能被周氏冠以一个公报私仇的罪名，要是弄到市里省里去，对他的前程影响也是不小，他绝对不能因为一个侄子而影响了他的仕途。

　　挂了电话，周正平把电话扔给了徐涛，道：“臭小子，你这个办法还真是不错，这家伙今天对我说话真是客气的很。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“求人不如求自己，咱们也总不能让人牵着鼻子走。”

　　“好了，你让我办的事我都办了，真是的，我都退休了还没事来烦我，有那功夫你多下点功夫让我早点抱重孙子。”

　　徐涛汗了一把，道：“爷爷，韵竹和玉晴都已经怀孕了，我再努力也只能是这个效果了。”

　　“呵……说的也是。”

　　周正平所说的那家分公司才成立还不到两年，效益勉强能够维持，都是周俊宇他们那时盲目扩张搞出来的，把程正涛弄到那里去，连公司里面的人都不知道，只知道行政部查了程正涛之后就把他开了，这在公司里面起的震撼效果可比上一次还要强，程正涛可是建行行长的侄子，徐涛都敢把人开了，那谁要是再敢在公司里面乱来，行政部又怎么会手软。

　　叶韵竹和苏玉晴也对徐涛的手法大加赞赏，晚上在床上也是对徐涛好好的温柔了一把，但却是让徐涛更难受了。

　　徐涛搂着两个都半趴在他身上的美女，苦笑着说道：“我说你们就不要再折磨我了，再这样下去，我早晚会让你们弄得欲火焚身而死。”

　　叶韵竹眉目如花的说道：“我们这是奖赏你，你怎么还不领情呀？”三人在一起已经有几日了，叶韵竹已经越来越适应这样的相处方式，也不再介意苏玉晴在身边，跟徐涛调笑起来甚至不亚于苏玉晴了。

　　“你们这也要奖赏，简直就是上刑吗，不行了，我要去洗手间。”徐涛做势要起。

　　“嘿嘿……你不会想去打飞机吧？”苏玉晴咯咯笑个不停。

　　“是……我就是要去打飞机。”徐涛推开两人就要下床。

　　苏玉晴从后面抱住了徐涛，道：“别去了，大不了我帮你了。”

　　徐涛马上停了下来，嘿嘿一笑，道：“那是最好不过了。”

　　苏玉晴娇声一声，道：“那还不躺下。”

　　徐涛乖乖的躺在了床上，苏玉晴则是伏在徐涛的身上，直接送上了香吻，然后嘴唇一点点的向下，吻过徐涛的脖子，解开了徐涛的睡衣，沿着徐涛的胸膛一直向下吻去，直到拉下了徐涛的睡裤，小嘴含住了徐涛那坚挺火热的东西。

　　叶韵竹瞪大了眼睛看着这样的场面，就算是跟徐涛在一起，她也从来没有这样过，而看着徐涛那兴奋的表情，她才知道，原来跟男人在一起，不只是自己的身体某处，还可以用嘴来让男人舒服和兴奋的。


第三百九十六章 换秘书

　　“徐经理，这两天精神这么好，不会是遇到什么好事了吧？”在行政部的办公室里，徐涛一进门，王家强就迎了上来。

　　“是吗，我精神很好吗？”徐涛笑呵呵的反问王家强，心里却甚为得意，叶韵竹和苏玉晴虽然都有了身孕，一时间不能乱动两人，但在床上，他这两天可是非常的享受，人在欲望得到满足之时，一般气色都会比较好的。

　　宋明清笑呵呵的说道：“徐经理气色自然好，我们行政部在公司里面越来越是春风得意了，这都是徐经理英明的领导，我们都跟着大为沾光的。”

　　“哈……”徐涛大笑了一声，道：“你们不用拍我的马屁，干的好，好处是不会少了你们的，用不了多久，你们或许都会有升职的机会的。”

　　王家强和宋明清顿时眼前一亮，升职加薪那是每一个人最实惠的东西，徐涛前段时间才提拔了他们，现在又说出这样的话，那他们的前途更是一片光明了，这时连忙说道：“徐经理，我们一定会好好干的，绝对不会丢了你的脸。”

　　徐涛摇了摇头，说道：“每一个人做事都不是给别人做的，你们现在的工作是为你们自己的未来打基础，只对你们自己负责。”

　　两人愣了一下，不知道徐涛这话说是什么意思，一时间也不敢接话。

　　徐涛拍了两人的肩膀一下，道：“你看那些出事的人，他们也一样有领导，但他们在做那些事时有过考虑为谁丢不丢脸的问题吗，那些努力工作勤勤恳恳的人，他们也是为了其他什么人而工作吗，他们都是为了自己，一个人自私没有错，但他的自私看用在什么地方，我希望你们也能自私一些，但绝对不希望你们能把自私建立在损害公司，损害其他人的利益之上。”

　　两人此时全都听明白了徐涛话里的意思了，这也是徐涛给他们敲了一个警钟，如果他们好好看，那就是前途一片光明，但如果也跟其他那些领导们上台后一样，那徐涛肯定也会把他们弃之不用。

　　“徐经理，你说的对，为了我们自己，我们也要把这份工作做好。”

　　徐涛笑了笑，道：“那就好好干吧，我先进去了。”

　　坐下来拿起了桌上的茶杯，徐涛刚要喝水，却是感觉有些不对头，平时他到了公司里面之后，桌面上肯定会有一杯热茶的，那是秘书何苹砌的，可是今天杯里竟然没有茶，不知道这个平时尽职尽责的秘书跑到哪里去了。

　　徐涛也没有在意，或许何苹今天忘了，他也不会因为这样一件小事而对何苹有什么责备，一些小来小去的事，徐涛从来也不会放在心上，这也是行政部里面的人都喜欢他的一个原因，他可不像甘些领导，毛病特别多，不是挑下属这，就是挑那，让下属弄得诚惶诚恐的，徐涛就要一种团结和谐的工作氛围。

　　自己倒了一杯水，徐涛也是开始认真的工作了起来，桌面上摆着一大堆公司里面的资料，这都是叶韵竹给他的，在他还没有接手周氏之前，他必须把这些都了解了，那样才能更快的上手。

　　现在也没有一个合适的帮手，所以徐涛也只能是自己拿起来了。

　　“小何，给我一份开发公司人员的资料。”徐涛发现叶韵竹给他拿来的资料里，人员并不全，所以一边看，一边按通了通往何苹那里的通话键。

　　可是过了一会何苹也没有进来，徐涛不觉就有些奇怪了，不会是何苹今天没来上班吧，不过她工作一向认真，如果不来的话，也应该跟他说一声的，站起身来推开门看了看外面，果然没有看到何苹的身影，对着外面一个下属问道：“小何今天没有来？”

　　“徐经理，她今天早上来了，不过接了一个电话就马上匆匆走了。”

　　“哦，她没说干什么去？”

　　“没有。”

　　徐涛皱了皱眉头，这件事到是挺反常的，掏出电话正想给何苹打个电话，何苹却是走进了行政部。

　　“小何，你去哪了？”徐涛关心的问了一句。

　　何苹脸上的表情有些不快的说道：“徐经理，刚才人事部找我，现在把我调到了后勤部了。”

　　“调到后勤部？为什么？”徐涛也是皱起了眉头，行政部的人事调动竟然不通过他就直接调了，这事可透着古怪。

　　“就是说工作需要，徐经理，我是不是有什么做的不好，你不用我了？”在行政部里面工作多风光，何苹自然不想离开。

　　徐涛摇了摇头，道：“我也不清楚这件事，我马上去问问。”

　　当着外面的几个员工的面，徐涛拨通了叶韵竹办公室的电话，这样调动自己部里的人，要不是叶韵竹授意的话，人事部绝对不会敢随便调人。

　　“是不是为了你的秘书的事？”叶韵竹的语气里带着戏谑的笑意。

　　“不错，这到底是自私回事，要调人你也要跟我说一声呀，小何在我这里干的不错的。”

　　“呵……我要给你调一个新秘书过去，何苹只能调到其他部门去了。”

　　“新人？小何已经在我这里工作了一段时间，我已经很习惯，为什么要换人？”徐涛真不知道叶韵竹这葫芦里卖的是什么药了。

　　“你先不要急，你放心，我给你派去的新秘书肯定让你满意，这可是为了你以后当董事长时专门准备的秘书，现在先去跟你适应一下工作也是很有必要的。”

　　要是这个理由，徐涛也只能接受，何苹对工作虽然很认真，但她的能力显然还不能胜任董事长秘书一职，道：“那好吧，我跟何苹解释一下。”

　　放下电话，徐涛无奈的笑了一下，道：“何苹，这是上面的安排，并不是我不满意你的工作，你到那边好好干，等过一段时间我再想办法给你调到一个你中意的部门。”对于行政部里面的人，艇涛还是有一些感情的，有机会提拔，他自然不会忘了他们。

　　“谢谢徐经理，我一定会在那边好好干的。”何苹也知道此事不能更改了，但徐涛的话还是让她心里很舒服，徐涛在行政部里面说的话历来算数，现在这样承诺，那她以后肯定也会有出头之日，这可是比什么都要好的。

　　又说了几句勉励的话，徐涛让人把何苹送出去，回到自己的办公室里他却是颇为好奇，是什么样的人能让叶韵竹调来给自己当秘书呢？而且还说自己肯定满意，这话说的这么满可不是叶韵竹的性格。

　　手机响起，一个陌生的号码，而且还不是本地的，这样的骚扰诈骗电话费的事情徐涛每天都会遇到两次，所以这时也是并没理会，不过电话却一直响个不停，徐涛只得接通。

　　电话里面却没有那种夹着舌头说话的人骗子，而是一个清脆动人的女声：“徐涛，你怎么这么半天才接电话呀？是不是不方便接电话？”

　　竟然是林可可打来的电话，徐涛不由苦笑了一下，这个女人每次打来的电话都不同，这电话号码换的也真是太勤了，道：“没有，我在办公室里有点工作，你有什么事吗？”

　　“这么认真呀？”林可可轻笑了一声，然后有些幽怨的说道：“怎么没有事就不能打个电话问候一下朋友吗？”

　　“当然可以。”徐涛也拿林可可没办法。

　　“嘻嘻，不跟你开玩笑了，这个电话是我的私人电话，没有几个人知道的，以后你找我，就可以给我打这个电话。”

　　“哦，那我还真是很荣幸。”徐涛当然不能说这个电话他是绝对不会打的。

　　“口是心非，你一定在想这个电话是一辈子不会给我打的，你可不要那么自信，或者你以后有什么事就需要找我呢。”

　　没想到林可可还真是挺了解他的，不过林可可的话也是提醒了徐涛，他可答应了唐念楚要几张林可可的演唱会票的，这时不要还等到什么时候，马上说道：“不用以后了，我现在就有事求你。”

　　“好啊，什么事你快说。”林可可的声音里充满着惊喜。

　　“你是不是过些日子要在天京举办一场演唱会？我想要两张票。”

　　“你要去听我的演唱会？”林可可的声音一下子提高了许多。

　　“是我的朋友要去。”

　　“哦……那我不给了，你要是去听，我还能送你两张。”

　　“呵……那随你的便吧。”

　　“你就不能求求我吗，求我一下，我就马上给你了。”林可可的话里显得有些气哼哼的。

　　徐涛莞尔，道：“那好，我就求求你，麻烦林小姐给我弄两张演唱会的票。”

　　“这还差不多，等我天演唱会前，我给你送去。”

　　“喂，不用你送了，太麻烦了。”

　　“我说送就送，你要是不让我送，我就不给你。”林可可调皮的一笑，道：“就这样，我先挂了，拜拜。”

　　徐涛放下电话摇了摇头，这林可可分明就是借机再跟她接触，自己刚才怎么就张嘴跟她要票，要是自己去买两张，那也不用这么多事了。

　　正在这里郁闷之时，办公室的门被人敲响，徐涛随口说道：“进来。”

　　门一开，从外面走进了一个人，徐涛看着那人，眼睛顿时瞪的像两只灯泡，张着大嘴半天也没有合上，惊讶、惊喜、不可思议等各种感觉纷至沓来……


第三百九十七章 秘书情人

　　一身蓝色的职业套装，头发挽在一起，白净的脸蛋，水灵灵的大眼睛含情脉脉的看着徐涛。

　　“玲玲，你怎么来了？”面前的正是这几日一直让徐涛很郁闷的孟玲，那次给孟玲打电话之后，孟玲的态度让徐涛一直耿耿于怀，可是现在看到孟玲，这一切都是烟消云散了。

　　“徐经理好，我来报道。”孟玲目光如水的看着徐涛。

　　“向我报道？哈……”徐涛突然大笑了起来，难怪孟玲那次对于徐涛不回去一点也没有不快，因为她已经知道就要来到徐涛这里了，难怪叶韵竹和苏玉晴说给他找个秘书一定会让他满意，有孟玲来这里，他当然是满意的不能再满意了。

　　快步走过去拉住了孟玲的手一直把孟玲带到旁边的沙发上坐了下来，徐涛盯着孟玲那已经红得发亮的脸蛋，道：“好啊，你现在也跟她们两个串通起来骗我，还弄得我郁闷了好几天。”

　　孟玲羞涩的一笑，道：“我是想告诉你的，可是叶姐和苏姐不让我说的。”

　　“呵……来了就好，来了就好，这样我以后就不用再挂念着你了。”徐涛兴奋的都有些不知道说什么好了。

　　看着徐涛那激动的表情，孟玲心里是说不出的幸福，低声说道：“我还不知道工作能不能做好呢。”

　　“能，一定能做好。”徐涛很肯定的点了点头，笑呵呵的说道：“我对你绝对有信心。”

　　“铛铛！”敲门声响起，徐涛皱了一下眉头，在这个时候有人来打扰实在是让他很不爽，而孟玲则已经是站了起来。

　　徐涛只得也站起来说道：“进来。”

　　一个男员工推开门走了进来，手里拿着一份资料，道：“徐经理，这个需要你签字。”

　　徐涛拿过来看了两眼，这是一份很正常的资料，而且是让这小子明天做完的，他今天就拿过来了，做事效率还不错，正想表扬两句，却发现那小子正偷偷的看着站在旁边的孟玲，不由有些气结，这小子肯定是借故来看看孟玲了，刷刷两笔签上了字之后板着脸说道：“好了，你可以出去了。”

　　“是！”那小子答应了一声，但却是磨蹭了一会才走了出去。

　　待门关上之后，徐涛看着孟玲，道：“你这一来就是让我们部里的年青人丢了魂，魄力还真是大呀。”

　　孟玲顿时有些慌乱的说道：“我……我不是故意的，是他看我的。”

　　徐涛莞尔一笑，道：“跟你开玩笑的，坐下跟我说说怎么回事。”

　　孟玲又坐到了徐涛的身边，声音还是那么细细腻腻的，道：“上周叶姐给我打电话，我当时吓坏了，我以为她是来骂我的。”

　　徐涛笑了笑，知道叶韵竹不是那样的人，就算是徐涛真的惹她生气了，她最多也就是少跟徐涛说几话而已。

　　“她并没有骂我，而是问我最近有什么打算，有没有兴趣到周氏里来工作，我当时没敢答应，我怕来到这里给你添麻烦，但叶姐说要我给你当秘书，我就更弄不明白她的意思了，后来……她说她们都怀孕了，过一段时间就都不能帮你了，所以让我来帮你，我……我就答应了。”

　　“呵……”徐涛笑呵呵的说道：“这事她们做的好。”

　　“那我没有给你带来麻烦吧？”孟玲小心翼翼的问徐涛。

　　“怎么会，你来我是举双手双脚赞成，要不然我也在考虑怎么给你安排工作上的事，这下子到全都解决了，对了，你来了这里，婶子呢？”

　　“我妈没有跟我一起来，她说她身体已经好了，而且也在辽市住了一段时间，不想再换地方了，另外叶姐也给我们那里找了两个保姆，我妈在家里应该也没有什么问题的。”

　　“那就好，等这段时间忙完，我们一起回去看婶子。”

　　“嗯。”孟玲点了点头，不再说话。

　　徐涛握着孟玲的手，真是越看越开心，孟玲现在完全是一副白领的打扮，配上她那温柔腼腆的气质，到是别有一番风情，头伸过去就在孟玲的脸上轻轻的亲了一下。

　　孟玲顿时有些慌乱，低声说道：“这是办公室，会有人来的。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“那是不是没有人我就可以亲你了。”

　　“我……你要是想亲，我……没意见的。”孟玲羞的头都要垂到胸口上去了。

　　徐涛到是没有再乱来，孟玲能来到这里，那就已经足够让他兴奋了，以后的日子还长，他也不想让孟玲太过尴尬，拍了拍孟玲的肩膀，道：“我们出去跟同事们认识一下，以后大家就要在一起工作了。”

　　“嗯。”孟玲马上站了起来，两眼之中也是露着一种兴奋的光芒，她以前的工作只不过是一个普普通通的工人，现在一下子成了白领，还是一个秘书，如果不是徐涛，她都没有信心干好这份工作的。

　　带着孟玲走出了办公室，徐涛拍了拍手，道：“各位同事，这是我的新秘书孟玲。”

　　屋里的人全都是把目光聚集在孟玲的身上，周氏里面不缺美女，但孟玲显然是比其他的那些美女更加漂亮一些，另外这种温柔腼腆的气质在公司里更是绝无仅见，尤其是那几个年青人更是两眼放光。

　　徐涛轻咳了一声，道：“孟玲是我的表妹，而且已经有男朋友了，你们最好不要打她的主意否则别怪我不客气。”看着那几个人的目光，徐涛哪能不知道他们动的是什么心思，不过跟孟玲的关系还不能明说，所以只能是套上这样一个关系，这样也好绝了他们的念头。

　　那些人顿时显得颇为失望，不过能有这样一个美女在一起工作，那也是一件很惬意的事情，纷纷过来跟孟玲打招呼。

　　孟玲显得有些紧张，小声的跟众人打个招呼，道：“我什么都不懂，希望以后大家能够多多帮助。”

　　“没问题，孟小姐有什么问题尽管来问我们好了。”

　　“好了，你进来吧，我还有一些工作要跟你交待一下。”没说两句，徐涛就把孟玲带回了自己的办公室。

　　刚刚进来，叶韵竹的电话就打了过来。

　　“怎么样，这次给你找的秘书满意不满意？”叶韵竹的话里或多或少的带着那么一点酸味。

　　“韵竹，谢谢你。”徐涛却只是短短的这一句话，不再像平时那样的嬉笑，透着一种真诚的感激。

　　叶韵竹握着电话不由愣了一下，马上就明白了徐涛为什么会这样说话了，自己这样做其实只不过想安抚徐涛，不想让他出去乱搞，但没有想到却让徐涛如此感动，心里真是异常的欣慰，微微一笑，道：“一家人还这么客气干什么，晚上我们一起出去吃个饭，算是给孟玲接风。”

　　“好，我们出去吃吧，老爷子要是看我再领一个回去，只怕不见得还有那样的涵养了。”

　　“你也知道呀，等我晚上我们一起走。”

　　挂了电话，徐涛对着孟玲微微一笑，道：“晚上我们一起出去吃，对了，玲玲，暂时你还不方便到周家去住，我一会带你出去找个房子住。”

　　孟玲摇了摇头，微笑着看着徐涛，道：“不用了，叶姐已经给我安排好了，就在公司不远的一个公寓里面。”

　　“哦，那我一会去看看，如果条件不好，那可不行，我的玲玲到了我这里，可不能吃一点的苦。”

　　孟玲顿时脸上一红，低垂头轻轻点了一下，不敢跟徐涛的目光相撞，心里却是甜丝丝的。

　　徐涛马上猜到了孟玲想的是什么，只是微微一笑没有解释，叶韵竹既然让孟玲到这里，那就是已经接受了孟玲，而他和孟玲的感情那也是自然而然、水到渠成，就算是发生什么事那也是再正常不过。

　　“小涛，我……需要做什么工作？”孟玲怯生生的问了一句。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“一直只顾着跟你聊天了，到是忘了工作这件事，这样吧，我让崔姐帮你，你有什么不懂的地方再来问，我现在也不方便手指手的教你。”

　　孟玲轻轻点头，道：“嗯，我明白，你工作很忙，回头我是要为你减轻负担的，不是来给你增加负担的。”

　　徐涛笑了笑，把崔贺喊了进来，让一个女同事帮孟玲，徐涛的心里也会舒服许多。

　　看着孟玲出去之后，徐涛观察了一下外面的那几个年青人，只见他们一个个马上都围到了孟玲的身边，讨好似的帮着忙，徐涛摇了摇头，这样的事情根本就是避免不了的，就算孟玲是他的女人，但他也不可能让孟玲跟外界完全不接触，另外像孟玲这样漂亮的女人，要是没有男人对她动心思那就怪了。

　　本以为中午时分徐涛会因为迎接新同事而带大家出去吃的，不过徐涛却直接带走了孟玲，这让部里的几个年青人多少有些郁闷，但孟玲虽然只是一个秘书，但那也是徐涛的表妹，以后说不准在公司里面是什么地位，他们这些普通的员工也知道想追求孟玲那是非常困难，不过年青人有些幻想那还是非常正常的。


第三百九十八章 其乐融融

　　孟玲住的这家公寓还是相当不错的，基本上是属于这里的高档公寓了，徐涛知道叶韵竹她们的一片苦心，一是因为徐涛跟孟玲之间的感情，二来他以后肯定也要光顾这里，如果不用得好一点，这一切都是为了他。

　　房间是两室一厅，还有一个卫生间和两边的阳台，里面的家俱一应俱全，大约在九十平米左右，这样的一个房子对于孟玲一个单身女人来说简直就是有些奢侈，就算是徐涛住在这里，那也绰绰有余。

　　“我就昨天晚上在这里住了一晚，今天我又去了公司，这里的一切我还都不熟悉。”孟玲把徐涛让到了客厅里面的沙发上坐下，给徐涛倒了一杯水坐到了他的身边。

　　徐涛歉意的一笑，道：“不能让你到周家去住，我就已经很不安了。”

　　“没什么，这里很好，可比我以前的家好多了。”

　　徐涛伸臂搂住了孟玲的肩膀，道：“那都是我不好，如果我早点找到你，就不会让你受那么多苦了。”

　　孟玲的身体有些僵硬，不过很快就是软绵绵的靠在了徐涛的身上，道：“这我已经很知足了，能跟你在一起，还能治好我妈的病，这些都是我以前做梦都不敢想的事情。”

　　徐涛的胳膊稍稍用了些力气，把孟玲抱的更紧了一些，道：“以后我再也不会让你受委屈了，我要把这些年你失去的东西全都补偿回来。”

　　“呵……我没有什么失去的，那段时间虽然辛苦了一些，但都已经过去了。”

　　徐涛叹了一口气，不再说话，就这样拥着孟玲坐了好久，而孟玲也像一只乖巧的小猫绻缩在徐涛的怀里，气氛很是温馨。

　　“我去给你做点饭，午饭我们还没吃呢。”孟玲推了徐涛一把，盈盈的站了起来。

　　“我们一起做。”徐涛也想跟着站了起来。

　　孟玲连忙按住了徐涛的肩膀，道：“我一个人就行，你就坐在这里休息好了。”

　　徐涛环住了孟玲的腰，抬头笑吟吟的说道：“我们两个人一起干不是更快一点。”

　　“不！在这里什么你也不要做，你就让我给你做点事情，哪怕是做个饭也行。”孟玲这时到是极为执拗，这段时间全都是徐涛为她做各种事情，而她却是什么也不能为徐涛做，现在她终于有了表现的机会，所以孟玲才会如此。

　　徐涛微微一笑，道：“那好吧，我在这里等着好了。”

　　“嗯。”孟玲重重的点了点头，脸上满是喜色，道：“你可以先看会电视，房间里面还有电脑。”

　　“那你去忙吧，我随便看看。”

　　待孟玲到厨房里去之后，徐涛站起身来到其他的房间又转了转，无论是床还是各种家俱、家用电器，都是精品，孟玲住在这里，显然是不会受到一点委屈了，另外这楼层也是够高，也不存在什么安全问题，这才是徐涛最关心的。

　　转了一圈之后，徐涛又来到了厨房，孟玲马上嗔道：“不是让你去休息吗，你怎么又过来了，下午还要上班，要不你去睡个午觉也可以，等吃饭时我喊你。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我要睡觉也要你陪我才行。”

　　“你这个臭小涛，又来胡说。”孟玲顿时红着脸瞪了徐涛一眼。

　　“呵……”看着孟玲那可爱的模样，徐涛也甚感温馨，道：“好了，我不打扰你了，就是在这里看看，现在我去看电视去。”

　　徐涛坐在客厅里听着厨房里传来做饭的声音，还有孟玲嘴里哼的小曲，真是感觉非常的惬意，这样的生活他不是没有经历过，跟叶韵竹在一起同居之时，两人就是这样的一副生活场景，只可惜到了周家之后，这样温馨的场面则是一去不复返，现在终于又在孟玲这里重新找到了这种感觉。

　　“小涛，过来吃饭了。”时间不大，孟玲就招呼着徐涛。

　　徐涛走到桌边就看到了餐桌上摆着两个精致的小菜，另外还有两碗饭，菜虽然普通，但做的人不同，坐在身边的人不同，那种滋味也肯定不同。

　　孟玲被徐涛火辣辣的目光看得有些窘迫，道：“你看着我干什么，快吃呀，还有四十分钟就要上班了，我们只有二十五分钟吃饭的。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“怕什么，我是经理，我晚点去又谁能管得了我。”

　　孟玲微蹙眉头，道：“那怎么行，你身为经理更要以身作责才行，要不然怎么能带好你的手下呀，再说了，我可是你的秘书，每一天上班，你就让我迟到，那我这工作还怎么干呀。”

　　“呵……这么快就进入角色了，已经开始给我安排时间表了。”

　　“虽然我还是每一次当秘书，不过我在来之前已经补习了一下，虽然不知道能不能做一个合格的秘书，但最基本的东西我一定要尽力做好的。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“好！那我就听我秘书的，现在开始吃饭。”

　　孟玲马上对徐涛露出了一个甜甜的笑容，道：“我家里也没有什么现成的菜，今天你将就着吃点，今天晚上我去超市多买一些，等明天你再来我就给你多做点。”

　　“不用那么麻烦，能在这里跟你吃饭，我吃什么都香。”

　　孟玲脸上一红，头垂了下去，轻声说道：“那快吃吧，要不时间来不及了。”

　　十多年前，徐涛吃过孟玲做的东西，不过那时孟玲的年龄不大，做的也没有什么滋味，现在厨艺显然是长进了很多，但最重要的则是让徐涛有一种特殊的感觉，所以吃的也甚是香甜，两盘菜孟玲也没吃多少，就让徐涛一扫而光了。

　　孟玲看着徐涛吃完，递过了一张纸巾笑道：“你现在长大了，很多都变了，就这吃相还是没变，看你吃什么都是那么香。”

　　“那是玲玲你做的好吃，所以我才吃的香。”

　　“就会哄我，这油嘴滑舌的样子也没变，呵……”

　　一边吃饭一边说话，两人到也是其乐融融，“小涛，我这次回来竟然遇到了我们以前初中的一个同学，他还说要举办一个同学会，让我们这些十多年没有见过面的人聚一聚。”

　　“哦？我们的同学？你遇到谁了？”徐涛到是对此事挺感兴趣的，以前参加过郭芳蕊的同学会，还参加过其他的一些聚会，但他自己可是从来没有参加过这样的活动，想想十多年的同学，基本上已经记不起来几个了，不知道大家现在都变成什么模样了。

　　“杨万军，看起来他过的很不错，还开着一辆车。”

　　“杨万军……”徐涛想了半天也没想出班里有这一号人。

　　“呵……那时他一向不喜欢说话的，后来考上了一所名牌大学。”

　　“那还真挺厉害的，对了，什么时间开呀，我也去凑凑热闹。”

　　“他说是下个周末，还让我联系你的，我知道你忙，所以没有替你答应。”

　　“呵……那就去看看吧。”

　　“那回头我给他打电话，我想他们看到你，一定会更加大吃一惊的。”

　　徐涛到不是想去显摆什么，不过多年的老同学见见面，会让人怀念一些儿时的趣事，那也是一件相当不错的事情，两人说笑间，孟玲已经收拾了餐桌，道：“我们走吧。”

　　两人走到门口，徐涛停下来说道：“玲玲，你是不是应该给我把钥匙呢，我下次来时也方便一些。”

　　“给你钥匙？”孟玲愣了一下，脸一下子就红了起来，结结巴巴的说道：“徐涛……这……这……这样不好吧？”

　　“你不希望我来这里陪你？”徐涛对于孟玲的反应颇有些意外。

　　“不是！只是……小涛……”孟玲咬了咬嘴唇，抬头看了一眼徐涛，然后又马上避开了徐涛的目光，道：“叶姐对我这么好，不但给我安排了工作，还能让我看到你，我就已经很知足了，我不能做……对不起她的事。”

　　徐涛恍然，轻轻的搂住了孟玲的肩膀，道：“你真不知道她为什么要让你来这里给我当秘书吗？”

　　“难道她不是让我到这里帮你工作吗？”孟玲疑惑的看着徐涛。

　　徐涛本想说出叶韵竹的用意，这时突然感觉这样说出来是对孟玲的一种侮辱，微微一笑，道：“她怀孕了，以后公司的工作就要我来打理，而我对于这样的工作也一下子拿不起来，所以她才让你过来帮我的。”

　　“就是呀，叶姐就是这样对我说的，她这样信任我，我……自然不能对不起她，小涛，我知道你还喜欢我，我也喜欢你，不过现在跟以前不一样了，以前我在辽市，我们见少离多，就算是我们发生……那样的事，我也不会影响你的生活，可是现在我们天天在一起，如果要是再做出……那样的事，那就是对不起叶姐了，再说我们就这样天天能在一起也挺好，你说是吗？”

　　徐涛点了点头，道：“玲玲，你真是一个善良的好女孩。”

　　孟玲对着徐涛羞涩的一笑，道：“你不怪我说好。”

　　“我怎么能怪你呢，我喜欢你还来不及呢。”徐涛笑呵呵的拥着孟玲走出了家门。


第三百九十九章 徐家三姐妹

　　董事长的一举一动历来都是整个周氏员工特别注意的事情，尤其是总公司里面的人，如果哪天能碰巧在董事长的面前表现一把，正好得到董事长的赏识，那就有了升迁的机会了，所以每天叶韵竹上班下班或者在公司里跟谁比较接近，那都是员工们盯着的事。

　　而今天在下班之后，叶韵竹出来时除了和徐涛苏玉晴走在一起之外，三人身边竟然又我了一个漂亮腼腆的女孩，而看那态度，叶韵竹和苏玉晴都对地个女孩很好，还一起坐进了董事长的加长劳斯莱斯，这让众人都纷纷猜测她的身份，很快就有跟行政部关系不错的人打听到了这个女孩就是徐涛的秘书，又是徐涛的表妹，这不免马上就让那些青年才俊们有了一种跃跃欲试的冲动，徐涛的地位在周氏那是有目共睹，如果能追上徐涛的表妹，那飞黄腾达也是指日可待了。

　　徐涛到没有想到孟玲到了这里会引来这么多人注意，这时跟三女坐在同一辆车上，徐涛坐在一侧，三女则是坐在了另一侧，孟玲坐在中间，苏玉晴和叶韵竹则是一左一右的坐在她的身边，徐涛左看一眼，右看一眼，正美的不知道东南西北呢。

　　苏玉晴看着徐涛的模样，不由噗哧一声笑了出来，道：“玲玲，你看徐涛，这家伙自打你来了，这嘴就没合上过。”

　　孟玲跟三人在一起还是很有些局促的，这时连忙说道：“不是的，小涛不是因为我才这样的。”

　　叶韵竹拉着孟玲的手，道：“玲玲，你不用那些拘束，在这里你就是当回到了自己家一样就好了，我们也不是第一次见面，你要是再这样拘束，我都有些不自在了。”

　　孟玲轻轻点了点头，道：“我会的。”不过那脸上的表情还有那僵硬的身体还是没有任何变化。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“玲玲，你今天是怎么了？昨天我接你之时，你也没有这样的呀，是不是你们今天做了什么坏事了呀？”

　　“没有！没有！绝对没有！”孟玲紧张的双手连摇，瞄了叶韵竹一眼，道：“小涛今天只是到我那里吃了一顿饭，吃完饭，我们就回公司了。”

　　叶韵竹和苏玉晴都是奇怪的看着徐涛，苏玉晴对徐涛眨了眨眼睛，道：“某些人怎么这么老实呢？”

　　徐涛微微一笑，道：“我在你们两个眼中就是那么不堪吗？”

　　“不是不堪，简直就是太不堪了。”苏玉晴咯咯笑了起来，搂着孟玲的肩膀，道：“玲玲，今天第一天上班感觉怎么样？”

　　“很好呀，不过我第一次到这样的大公司里工作，总感觉有些没信心。”说到了工作，孟玲就自然许多了。

　　叶韵竹温柔的一笑，道：“慢慢习惯就好了，再说你现在是专门给徐涛当秘书，也不用有什么心里负担的。”

　　“嗯。”孟玲点了点头，瞟了徐涛一眼，马上又低下了头，她来到这里其实心里还是非常忐忑的，跟徐涛在一起，她也怕控制不住自己的感情，而叶韵竹显然是知道自己和徐涛之间的那种关系，她很有些不明白叶韵竹为什么敢让她过来，另外苏玉晴跟徐涛的关系也是不浅，叶韵竹按理来说也不应该让苏玉晴在这里，可是苏玉晴现在不但留在了徐涛的身边，而且跟叶韵竹的关系还那么好，这就让孟玲心里有很多疑问了。

　　“玲玲，噢……”叶韵竹正要再跟孟玲说话，却突然捂着嘴干呕了起来，而就像条件反射一样，苏玉晴也在另一边干呕了起来。

　　“你们这是……”孟玲也是一个女人，也知道叶韵竹有了身孕，现在看到叶韵竹这样自然知道她这是妊娠反应，但苏玉晴竟然也是同样的反应，而且还似乎比叶韵竹强烈就让她很是不解了。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“她们两个都有了身孕的。”

　　“都有了？”孟玲看了看叶韵竹又看了看苏玉晴，最后把疑惑的目光盯在了徐涛的身上。

　　“嘿嘿……都是我的。”徐涛很得意的笑了起来。

　　“都是你的？”孟玲瞪大了眼睛看着徐涛，她还不知道苏玉晴现在已经是在周家成了徐涛外正言顺的二夫人了。

　　叶韵竹这时已经停止了干呕，坐起来疑惑的看着孟玲，道：“玲玲，他没有跟你说？”

　　“没有，我今天才知道的。”孟玲还是不可思议的看着叶韵竹和苏玉晴，在她的心里，她就算是跟徐涛在一起了，那也只能是一种见不得光的小三，而苏玉晴显然也是跟她差不多，但现在竟然是堂而皇之的也怀了徐涛的孩子，就让她怎么也想不通了。

　　苏玉晴这时也坐直了身体，笑吟吟的说道：“我还以为你都知道了呢，所以昨天接你也没有跟你说。”

　　看着孟玲越来越迷惑的目光，叶韵竹道：“玲玲，爷爷认了玉晴为孙女，现在玉晴已经是我的妹妹了，而且……她和徐涛的关系，周家人都知道，现在我们都是住在周家的。”

　　“你们一起？”孟玲满脸不可思议的表情，眼睛瞪的溜圆，嘴巴也是张得大大的。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我们就是住在一起的。”他这话里可就还包括住在一张床上的，不过孟玲显然是听不出来的，以她的理解能力，能住在一家就已经很奇怪了。

　　孟玲的嘴角抽搐了一下，完全不知道自己现在该说什么了。

　　叶韵竹瞪了徐涛一眼，她自然是听出徐涛话里的意思了，又对孟玲说道：“玲玲，我让你来这里，除了是帮徐涛的工作之外，也想让你在……生活上照顾他一下，你也知道我们都怀孕了，那个……都不太方便的。”

　　孟玲虽然还是一个处女，但也听出了叶韵竹话里面的意思，顿时羞的满脸通红，头也垂到了胸口，根本就不敢跟这里的三个人对视。

　　“玲玲，你可不要多想，我们可没有让你给这个家伙当泄欲的工具，其实你跟徐涛的感情我们又怎么能不知道，他回国并且直接到了辽市，那不就是为了找你吗，就算是我和韵竹阻拦，只怕他也绝对不会不找你的，与其那样的让你们偷偷摸摸，还不如大大方方的在一起，那样我们也互相有个照应。”

　　这话更是把孟玲说的羞涩不堪，哪敢应出一个字来。

　　话已经说开，叶韵竹也不再避讳，道：“玲玲，这样的家族关系我不知道你能不能适应，这就要看你和徐涛的感情了，我只能表明我们的态度，如果你想跟徐涛在一起，我们都不会反对，也不会对你有一点的责难。”

　　这时车子停了下来，苏玉晴拉着孟玲，道：“到地方了，我们先吃饭，这事我们是不急，有急的人自己就会做的，咯咯……”

　　下了车，这才让孟玲稍稍解除了一点尴尬，这种事情让她实在是一时难以适应。

　　在保镖们的簇拥之下，四个人走进了这家酒店的大厅里，马上有人领着他们往电梯方向走去，这家酒店就是周氏的下属企业，现在周氏的三个主要人物到了这里，他们是不敢有一点含糊，别的客人到这里来要是不满意，这里的员工也最多是得罪一下客人罢了，而现在要是让叶韵竹几人不满意，那很有可能就是丢饭碗的问题了。

　　一直把四人带到了八楼的一间超豪华的包房之后，保镖们才都站在了外面。

　　看着这阵仗，这气派，孟玲更是大气也不敢出了，甚至紧张的手心里面都出汗了。

　　苏玉晴发觉了孟玲的紧张，搂着她的胳膊说道：“玲玲，你别紧张，这酒店是咱们周氏自己的，就像咱们自己的家一样。”

　　孟玲笑了一下，道：“哦，我不紧张。”但那笑容也颇为僵硬，直至菜流水般的送上来之后所有人都出去了，房间里面只剩下四个人之时，孟玲才算是松了一口气，但面对着三人，羞涩又是马上爬上了脸颊。

　　“昨天玲玲来了我们没有请你吃饭，今天才算是给你接风洗尘，在这里，我对于玲玲的到来表示热烈的欢迎。”叶韵竹端起了酒杯，满脸真诚的笑容。

　　苏玉晴也是端起了酒杯，道：“姐姐说的对，玲玲，真心欢迎你成为我们家庭中的一员。”

　　孟玲满脸通红，端着酒杯有些不知说什么好。

　　徐涛则是微微一笑，道：“玲玲，你难道不想跟我在一起吗，如果想，那咱们就把这杯酒喝了。”

　　孟玲身体一震，终是抬头正面看了徐涛一眼，咬了咬嘴唇，手有些发颤的把酒杯送到嘴边轻轻的喝了一口。

　　苏玉晴和叶韵竹同时露出了微笑，也喝了一口酒，叶韵竹道：“玲玲，既然你也同意了，那咱们就是姐妹，你比我们大，那从今往后你就是大姐，我是二姐，玉晴就是三妹了。”

　　“嗯！”孟玲轻轻的点点头，瞟了徐涛一眼，红晕布满脸颊，那种娇羞的模样真是风情万种，惹人怜爱。


第四百章 回味无穷

　　“你们两个怎么喝起酒来了？”徐涛眼睛一瞪，分别把两人手里的酒杯夺了下来。

　　叶韵竹微微一笑，道：“我只是抿了一下，调节一下气氛吗，我又没真喝，我难道还能不知道酒对胎儿不好吧。”

　　“嘻嘻，我也没喝。”苏玉晴娇笑了一声，道：“我可不敢害了你的儿子。”

　　徐涛这才呵呵一笑，道：“这还差不多，弄点饮料大家喝吧，玲玲也不会喝酒的，你也别喝了。”

　　孟玲依言放下了酒杯，看着徐涛和叶韵竹、苏玉晴之间那种温馨的场面，心里有一种说不出来的滋味。

　　拿来饮料之后，徐涛亲自给三人倒上，道：“玲玲，她们是一片好心，你不要多想，我对你和对她们的感情是完全一样的，所以你完全不用担心我们之间的事情会影响我和韵竹、玉晴之间的感情。”

　　“嗯。”孟玲有些慌乱的端起杯子喝了一口饮料，如果是花前月下，徐涛这样跟她说，她一定会很享受，可是这里还有叶韵竹和苏玉晴，就算她们没有一点意见，她也是相当的不自在。

　　“大姐，我最喜欢听你讲和徐涛小时候的趣事，再给咱们讲讲吗。”苏玉晴看出了孟玲的羞涩，主动引开了话题。

　　“对！上次你只讲了一点点，今天再给我们多讲一点。”叶韵竹同苏玉晴一样的心思。

　　“呵……你们总关心我小时候的事情干什么，玲玲，你可千万不能跟她们再讲了，再讲那我岂不是一点隐私也没有了。”

　　看着徐涛那很有些着急的模样，孟玲的心情突然一下子放松了下来，掩嘴轻笑了一声，道：“讲讲怕什么，你又没有什么见不得人的事，不过就是比较淘气罢了。”

　　“对呀，大姐，你就讲讲他淘气的事情，最后是让人抓住打屁股的事情。”

　　苏玉晴的话逗的孟玲笑得更大声了，以前她一直感觉自己跟徐涛的关系不如叶韵竹她们近，现在才知道原来她跟徐涛渡过的那一段小时候的时光是谁也无法替代的，她早已经走在了她们的前面。

　　孟玲讲起徐涛小时候的事情是越讲越兴奋，就好像这些事都是昨天刚刚发生过的一样，而看到叶韵竹和苏玉晴听的是那么入迷，更让她很有一种成就感，再加上讲到有趣的事情之时，两女更是不时发出一声娇笑，然后就是打趣徐涛，气氛也变得越来越融洽，越来温馨了。

　　徐涛配合着两女的调笑，不时假装不让孟玲说下去，心里却是说不出的得意，孟玲这样也就算是跟叶韵竹苏玉晴走到了一起，以前一直为之头疼的事情，现在似乎已经是越来越容易的就解决了。

　　这顿饭一直吃了两个多小时，大家才尽兴的离开，还是一样的前呼后拥，直到时把孟玲送回家里之后，三人才一起回到了周家的别墅，在这种情况下，徐涛也不方便留在孟玲那里，有叶韵竹和苏玉晴就已经让周家的这些保镖们很是搞不明白了，要是徐涛再在这里留宿，那只怕要让他们眼珠子都瞪出来了。

　　“臭老公，这下子满意了吧？”靠在徐涛的肩膀上，苏玉晴调皮的调侃着徐涛。

　　徐涛这时到没有嬉皮笑脸的，而是握住了两人的手，道：“韵竹，玉晴，我真的很感激你们。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“感激什么呢，如果我不让玲玲姐过来，你能不去找她吗？”

　　“这个……我还是会去找她，这么多年她一直就是我的一个精神支柱，无论如何我也不能舍弃她。”

　　“就是啊，我们也知道这个情况，如果我们强逼着你不跟玲玲姐接触，那就是逼着你离开我们，可我们又都不舍得离开你，只要顺着你的意来了。”

　　徐涛心里更是温暖，搂住了两人，道：“得妻如此，我徐涛夫复何求呀！”

　　三人一时都不再说话，其实有些话不说出来，反而更会让人回味无穷，三人现在正是这样的一种感觉。

　　※※※

　　第二天徐涛来到公司的时候，孟玲已经先到了，办公室比以前更整洁了，热乎乎的茶水也已经沏好，孟玲别的不说，这照顾人的方面还是非常细心的。

　　孟玲的目光一碰到徐涛，脸马上就有些发红，这样要是让别人看到肯定就会怀疑两人之间有什么事情了，徐涛本来最不怕就是那些流言蜚语，不过现在这种环境，他就必须要注意了，轻咳了一声，道：“孟玲，昨天我交给你的那些资料你都看了吗？”

　　“看了。”孟玲马上会意，调整了一下自己的心态，清脆的答应了一声。

　　“嗯，那就好，那你先忙去吧，我有事情再叫你。”徐涛说完话就坐下来假装看着桌上的文件。

　　孟玲马上走了出去，并且顺手给徐涛带上了房门，她也知道在公司里面，两人是绝不可以让人猜疑什么的。

　　孟玲是一个天生就比较有亲和力的女孩，虽然只来到了行政部一天，又有徐涛这个大靠山在那里，但她却是没有一点骄傲，对于工作中很多不明白的，都是马上问外面的同事，这让她很快就跟这些人打成了一片，办公室里面也因为多了一个美女而变得热闹了许多，不过因为孟玲特殊的身份，也是让那些人不敢对孟玲开些过火的玩笑，她也不用担心有被骚扰的危险。

　　徐涛在办公室里坐了一会，正想找个借口喊孟玲进来，叶韵竹却打电话过来让他马上到她的办公室去。

　　这样的事情到是徐涛到公司里面第一次发生，显然叶韵竹那里发生了什么重要的事情，他连忙赶了过去。

　　叶韵竹和苏玉晴此时都在办公室里，脸上的神色都是有些凝重。

　　“发生了什么事？”徐涛疑惑的看着两人。

　　“徐涛，我们听到一个消息，美国的意尔集团要到我们天京来投资，要在我们天京寻找一个合作伙伴，这是我们周氏发展的重要机会，我和玉晴商量过了，这件事要你来主持。”

　　“我主持？”徐涛不由皱了一下眉头，道：“这么重要的事你们让我来做，你们放心吗？”

　　“为什么不放心呢？现在这只是一个消息，意尔集团真正过来只怕要在三四个月之后，那时我们也能准备的很充分了，另外那时我们都已经是挺着大肚子了，这样去跟对方谈判，只怕也不礼貌吧。”

　　徐涛皱了皱眉，知道此事已经无法推托，只得说道：“好吧，那我就做好了。”

　　“呵……怎么像拉你上刑似的，我以前怎么就没看到过你这么没信心过。”苏玉晴则是一脸的轻松。

　　徐涛苦笑了一下，道：“你们让我管公司那也要一步步来的说，直接一下子弄这么大的事，我实在是没啥信心。”

　　叶韵竹绕到徐涛的身后，趴在了徐涛的后背，柔声说道：“你就当是为了我们，为了我们肚子里的孩子，也要辛苦一下吗。”

　　徐涛脸一板，道：“这两个小兔崽子还没出生就开始折腾他老子，看他们出来我不好好的收拾他们的。”

　　“啊！那可不行，你怎么能打孩子呢！”叶韵竹马上后退了两步，两手捂住了肚子。

　　徐涛莞尔，道：“我开开玩笑而已，你至于那么紧张吗，再说你肚子里的孩子才刚刚一个月，我就算是想打也无从下手的。”

　　叶韵竹也知道自己反应过分了，嗔怪的瞪了徐涛一眼，道：“我可不能让你随便打孩子，小孩子那么小，身子骨又那么弱，要是让你那大手打上一下，还不疼死了。”

　　“呵……你这个准妈妈就这么护孩子，真不知道以后孩子会让你惯成什么样。”

　　叶韵竹有些不好意思的说道：“人家也不是惯，犯错误的时候也要说，但总不能打吗。”

　　三人笑闹了一会，叶韵竹又把桌面上的资料推到了徐涛的面前，道：“这是意尔公司的资料，这是全球五十强公司排名第二十三位的公司，公司总资产达到了三百亿美元。”

　　“三百亿，还美元！”徐涛也是不禁为之咋舌，周氏的资产已经不少了，不过在天京还行，但跟人家比起来，那可真是小乌见大乌了。

　　“嗯，意尔集团资金雄厚，技术先进，在多个领域里面都是能跟我们公司进行合作，我们抓住这个机会的话，周氏将会有一种质的飞跃，而如果让别的公司跟意尔公司合作，那对我们周氏就是一个相当强大的竞争对手，这一里一外足够影响周氏的未来了，所以我们不管如何，也要跟意尔合作成功。”

　　徐涛既然已经答应了，这时也不再偷懒，想了想，道：“那我们能得到这个消息，只怕别人也能得到这个消息吧。”

　　“这是自然，不过我们周氏还是有很多优势的，首先我们周氏是天京最大的集团公司，论资金和实力都要比其他的公司强上一块，但我们也有劣势，那就是这几年我们周氏的业绩一直停滞不前，甚至有衰退的迹象，这会让对方对我们公司的能力有所怀疑，竞争肯定是在所难免了。”

　　“这还真是一场没有硝烟的战争呀。”徐涛摇了摇头，知道接下来的日子只怕再也难以轻闲了。


第四百零一章 迷人的孟玲

　　弄了一堆资料回来，孟玲马上接过来帮着徐涛整理，孟玲这样勤快就是想证明她到这里并不只是因为和徐涛的感情，而是她也能胜任自己的工作。

　　徐涛点了一支烟，大口的抽了两口，刚才在叶韵竹和苏玉晴那里，他是不敢抽烟的，到不是怕两人讨厌他抽烟，而是怕烟呛到了她们因而影响肚子里面的孩子，这时可算是可以抽了，他似乎要把刚才没抽到的补回来。

　　只不过抽了两口之后徐涛就掐灭了，道：“玲玲，这下子我们有得忙了。”

　　孟玲顿时眼睛一亮，道：“忙点好呀，你要我来干什么？”

　　徐涛指着桌面上的资料，道：“我要你把这些资料都看熟，以后我要是想不起来，你要提醒我，另外这次你也要参与其中，以后可就是我要去当董事长，你就要当董事长的秘书，任务可是不轻呀。”

　　“我一定会做好的。”孟玲这时到是颇有信心，拿起了桌上的资料就要看。

　　“不过这事情也不急在一时，还有几个月的准备时间，现在我们最重要的任务就是去你家里吃饭。”

　　孟玲脸上马上涌起了片片红晕，低声说道：“我昨天没来得及买菜，现买也来不及，不如今天我……我们去公司的食堂吃吧。”

　　从孟玲那羞答答的脸上，徐涛也看出她还一时没有完全适应现在的角色，徐涛自然也不会逼她，跟孟玲在一起，他需要的是一种情难自禁、水到渠成，而不是带有一点的强迫，点了点头，道：“那我们今天就去食堂吃。”

　　孟玲有些怯怯的看着徐涛，道：“小涛，你不会……生我的气吧？”

　　“傻丫头，你怎么这么敏感了。”徐涛握住了孟玲的手，道：“能看到你，我就很开心了，我还怕你哪天不开心不要我了呢，哪会生你的气。”

　　“我怎么会生你的气，只要你不嫌我就好。”

　　“呵……那走吧，我带你去食堂里吃，让公司里面的人都看看咱们家玲玲是多么的迷人。”

　　带着孟玲打了饭，两人面对面的坐着吃了起来，不过才刚刚吃了两口，一个人就过来坐到了徐涛的身边，道：“徐经理，我在这里坐一下不介意吧？”

　　来的人是周健飞，徐涛淡淡一笑，道：“你都坐下了，我要赶你走是不是也太不仗义了？”

　　“哈，周经理说话还是那么风趣。”周健飞笑了一声，然后对着孟玲点了点头，道：“孟小姐好，我是周健飞。”

　　孟玲显得有些慌乱，她单独跟徐涛在一起时工作是没有问题，不过对于陌生人的搭讪，她还是非常的不适应。

　　徐涛对于周健飞知道孟玲一点也不意外，在公司里面他和叶韵竹的一举一动都倍受别人的关注，孟玲这个造物的人物一来自然就成了大家注意的焦点，笑着对孟玲说道：“玲玲，这是韵竹的堂叔。”

　　“周……叔叔好。”孟玲看着周健飞的年龄跟她差不多，这叔叔两字叫的还真挺困难。

　　“哈……孟小姐不用这样客气，咱们各论各的，徐涛都没有把我当叔叔看，你要是这样把我当叔叔，我到是感觉自己老了。”

　　徐涛笑道：“周经理，好久没见到你了，今天怎么也到食堂里来吃饭了。”

　　“呵……今非昔比，我现在就是公司里面的一个经理，我要正视自己的位置，徐经理你都到食堂里面来吃，我自然也不能再像以前那样享受特权了。”周健飞的话里虽然有些自嘲，但却也没有什么不快。

　　徐涛眯着眼睛看了一眼周健飞，他以前一直对这个周健飞的深沉不太喜欢，但周健飞这段时间的工作到真是兢兢业业，尤其对公司换了叶韵竹之后都是大力支持的，这也让徐涛对他的印象改观了许多，道：“没事时回去再看看老爷子吧。”

　　周健飞嘴角抽搐了一下，道：“我本来应该离开周氏的，现在厚着脸皮留下来，哪里还有脸面再去看大伯。”

　　“老爷子这人最是念旧，事情已经过去了，他也不会再记恨了，再说你们毕竟还是亲戚，断了骨头还连着筋呢。”

　　周健飞叹了一口气，道：“那等过一段时间再说吧，我要为周氏做点什么事来，那样去见大伯也能抬得起头来。”

　　徐涛这话就是在试探周健飞，如果周健飞顺着徐涛的话就去想见周正平，那徐涛肯定对他更要多加小心，但周健飞一口回绝，让徐涛对他的印象又好了几分，想想在那种时候，周俊宇父子三人咄咄逼人的想要独吞周家的产业，周健飞暗中运筹帷幄那也是一个人正常的反应，而且在周俊宇那种强势之下，他依然能跟他们父子三人分庭抗礼，这周健飞的才能就可见一斑，徐涛一直想找一个能够帮他管理周氏的人，这周健飞显然是一个不错的人选，但能不能信任他，还是让徐涛很是拿不定主意的。

　　“那就随你吧，周经理应该不会是无故坐到我身边来吧？”

　　周健飞尴尬的一笑，道：“被你说中了，我确实有事相求，是这样的，我现在在周氏里面工作，自己都感觉有些不自在，不过我从打工作那天起，就在周氏里面，对周氏有着极深的感情，因此也不想离开，我现在想调到周氏前年扩展在外市的企业去，想在那里干出点成绩再回来。”

　　“你有合适的地方吗？”徐涛眯着眼睛问周健飞。

　　“前几年周氏盲目扩张，在外地都很多企业都是属于半死不活的状态，麻烦你跟韵竹说说，把我调到哪里都行，我一定会做出成绩来的，再说那些地方如果不好好的管理，将是资源的极大浪费，扔掉实在是太过可惜了。”

　　“你为什么不跟韵竹去说呢？”

　　“这……”周健飞苦笑了一下，道：“男子汉本来应该是拿得起放得下，但那时我对韵竹也说了一些不好听的话，我现在真的很不好意思去面对她。”

　　徐涛呵呵一笑，拍了拍周健飞的肩膀，道：“那这件事交给我吧，我回头去跟韵竹说。”

　　“那我真的要好好谢谢你了。”周健飞顿时满脸的感激。

　　徐涛淡淡一笑，道：“客气什么，咱们怎么说也算是一家人。”

　　周健飞身体一震，怔怔的看着徐涛，嘴角轻轻的抽搐了一下，然后重重的捏了一下徐涛的胳膊，道：“徐涛，有你这句话，我周健飞就知足了。”

　　吃过午饭之后，徐涛带着孟玲又在公司里面转了转，让她熟悉了一下公司里面的环境，一路之上看到之人，无不对徐涛尊敬之极，让孟玲也是跟着沾了不少光，而看着徐涛在这样的大公司里也如此风光，孟玲才是最欣慰和开心的。

　　“刚才那个周经理不是董事长的叔叔吗，他怎么还对你那么尊敬呢？”回到了办公室里之时还没有到上班的时间，行政部里只有徐涛和孟玲，一进屋，孟玲就把憋在肚子里半天的疑问问了出来。

　　徐涛把前段时间周氏发生的事简单的跟孟玲说了一遍。

　　“哦，原来你们那时去夏威夷渡假还有这样的故事呀。”

　　提到夏威夷，顿时让徐涛心里一荡，那时两人差点就成了好事，看着孟玲的目光也是带着一种异样了，“呵，所以周健飞在周氏里面就是带罪之人，他对我和韵竹自然就很客气了，不过说实在的，这个人还是很有能力的。”

　　“那这些事我就不懂了。”

　　两人此时都坐在沙发上，中间还有点距离，徐涛拉住了孟玲的手，指了指自己的腿，道：“玲玲，来，坐这里。”

　　“啊！这……”孟玲顿时大窘，目光马上就向门口瞟去。

　　徐涛呵呵一笑，道：“放心吧，不会有人随便闯进我的办公室的，你要是坐上来，我给你讲点趣事。”

　　孟玲迟疑了片刻，咬了咬嘴唇，终是坐到了徐涛的腿上，但身体却是绷得紧紧的。

　　除了那一次在夏威夷之时两人有过亲近之外，两人一直就是拉拉手搂搂肩膀的，像这样亲密的姿势却是一直没有，虽然感情已经到位，但孟玲一样紧张的不行。

　　徐涛微微一笑，环着孟玲的腰，道：“你知不知道为什么没有人敢随便进我的办公室吗？”

　　“因为你是经理啊，谁要进来自然要敲门，要不然多不礼貌。”

　　“呵……那不全是这个原因，因为以前有人不敲门就闯我的办公室，我把人都扔了出去……”徐涛把以前扔出郑常运还有周俊宇的事给孟玲讲了一遍。

　　徐涛讲故事的本事还是不错，孟玲听的顿时轻笑不已，坐在徐涛的腿上也是慢慢松驰下来了，待徐涛讲完，她已经是软绵绵的趴在了徐涛的胸口之上了。

　　看着孟玲那红扑扑的脸蛋，水汪汪的眼睛，还有那娇艳欲滴的双唇，徐涛心里的冲动一时无法自制，头一低就已经吻在了孟玲的唇上。

　　孟玲的身体顿时紧紧的绷直，不过很快就融化在徐涛的热情之中，双臂也已经不知不觉的缠在了徐涛的脖子上面，热情的响应起来……


第四百零二章 你不是那块料

　　两人再次分开之时，孟玲已经是头发零乱，呼吸急促，胸口也在急剧的起伏，一张脸更是娇艳要滴出血来，而那一双水汪汪的大眼睛则是情意绵绵的看着徐涛。

　　徐涛两手轻轻的理着孟玲的长发，道：“玲玲，今天晚上我到你那里去睡好吗？”

　　孟玲轻轻点了点头，然后马上把脸埋在了徐涛的胸口，现在她心里已经没有任何负担，而这一天也是她早已经准备了好久的，哪里还会拒绝。

　　拥着孟玲那柔弱无骨的娇躯，徐涛心里真有一种志得意满的感觉，人一辈子能得一红颜知己就已经很不易，而自己现在有三个女人心甘情愿的这样跟着自己，现在的男人又能有几个能及得上自己。

　　手机铃声打扰了两人的柔情蜜意，孟玲马上站了起来，慌乱的整理着衣衫，似乎电话里面的人会看到她现在的模样一般。

　　徐涛笑了笑，掏出了手机接通，到了周氏之后，徐涛一天的电话就多了起来。

　　“徐兄，最近忙什么呢？”电话里面传来了钱伯青的声音。

　　“公司里面的乱事呗，我还能忙什么。”徐涛也是随口应了一句。

　　钱伯青哈哈一笑，道：“工作是工作，消遣还是要的，劳逸结合才能更好的提高工作效率，怎么样，今天晚上有没有时间，我们大家一起聚一聚？”

　　“今天晚上？貌似我没有时间。”徐涛看了一眼孟玲，马上回绝。

　　“徐兄，你不会这么不给面子吧，今天晚上可是有好节目的，几个好兄弟特意让我来找你的。”

　　“这……我今天晚上真的有事。”钱伯青介绍的人，自然都是天京市有头有脸的人物，对于这样的应酬，徐涛也知道推托不太好，以后他就是要掌管周氏，结实这样的人肯定会很有一些帮助，只不过不去孟玲那里，他心里又实在过意不去。

　　“你忙你的吧，我又不走。”孟玲小声的说了一句，脸上红晕更盛。

　　“徐兄，你要是真的不行的话我也不勉强，不过大家肯定要失望了。”

　　徐涛握住了孟玲的手，歉意的一笑，然后对着电话里面说道：“那我要是不去钱少的面子是不是也不好看，这样吧，我把我这边的事情推了你看如何？”

　　“哈……徐兄，我可没有强迫你的意思，如果你那边的事重要，我也不强求，毕竟我们以后相聚的机会还很多，耽误了正事就不太好了。”

　　“呵……什么事还有跟钱少一起聚聚重要。”

　　“就知道徐兄是一个爽快人，那就是七点钟，咱们到银梦俱乐部，不见不散。”

　　挂了电话，徐涛歉意的看着孟玲，道：“今天晚上我不是不能到你那里去了。”

　　孟玲嫣然一笑，道：“没什么，工作重要。”

　　徐涛搂着孟玲那纤细的腰肢，脸贴在了孟玲的小腹之上，道：“我可是等这一天等了好久，如果今天晚上我结束的早，我就还去你那里。”

　　“嗯！”孟玲只感觉自己的身体一阵酥软，双手下意识的抱住了徐涛的头。

　　这时门外响起了说话声，显然是部里的员工们来上班了，孟玲连忙推开了徐涛，慌乱的整理着衣衫，而徐涛也只是笑吟吟的看着孟玲，道：“玲玲，我就纳了闷，以前那个泼辣的小姑娘怎么就变成了一个羞涩的女人，我有时都怀疑你还是不是以前的那个毛毛了。”

　　“当然是我了，你不喜欢我现在这样吗？”

　　“当然喜欢，只不过是太意外了，前后的反差实在太大，如果过两天去参加那个同学聚会，只怕没有几个人会认出你来了。”

　　孟玲轻笑了一声，道：“又有几个人能认出你来呢，你那时可是一个淘气包，逃课大王，现在却已经是周氏这样全国大企业的经理，而且很快又是董事长了。”

　　“我可不想这样，我到是想当一个普普通通的人，干这劳什子的经理董事长可真累人的很。”

　　“又有几个人会像你这样想呢，有多少人为了地位，为了钱争的头破血流，我以前为了凑钱给母亲治病受尽了别人的白眼，还不是因为我没钱吗。”

　　徐涛怜惜的看着孟玲，道：“那时真是苦了你。”

　　“不过现在都过去了，你回来了，所有的一切都好了，我很知足，对了，现在这么忙，我们有时间回去参加那个同学会吗？”

　　“没事，现在虽然忙，不过抽出点时间还是没问题的，我长这么大还没有参加过自己的同学会，还真是挺想看看我以前的那些同学们现在都怎么样了，如果可能的话，我到是不介意带两个人到周氏里面工作。”

　　孟玲捂着嘴轻笑了一声，道：“你好奸诈，原来参加同学会是假，你是想去那里挖人才去了。”

　　“我到真有这个打算，不过还是想怀念一下以前的同学之谊。”

　　“嗯，那我就跟他们订日子了。”

　　“好的，对了，你不要说我们现在都在哪里工作，就说我们是一个公司的小职员好了，我不想弄得大家用特殊的眼神看我们，那样很无趣的。”

　　敲门声打断了两人的谈话，王家强的进来，也预示着下午忙碌的工作又要开始了。

　　※※※

　　徐涛来天京也是有一段时间了，但在天京也没走过多少地方，像这个银梦俱乐部就是从来也没有来过的。

　　这家俱乐部是一家集餐饮娱乐和洗浴于一体的高档俱乐部，门庭若市，彰显着这里的生意兴隆，徐涛在来之前已经跟钱伯青通了电话，所以直接进去就去了他们订好的包房。

　　门开处，徐涛就看到了里面已经有四个人在，都是三十岁左右的年青人，除了钱伯青之外，还有一个人徐涛也认识，就是徐涛第一次在天京参加活动时被苏玉晴使唤坏而给徐涛磕头的那个吴成功。

　　“哈……”钱伯青这时站起身来大笑了一声，道：“徐兄，你还真是准时，来来来，快里面坐。”

　　徐涛微微一笑，道：“钱少相邀，我哪里敢迟到。”

　　钱伯青热情的把徐涛不认识的那两人介绍了一下，那两人也都是天京有头有脸的人，一个是王明唐，一个是刘玉飞，身家虽然不及钱伯青，但也跟吴成功差不多，家里的资产也都是上亿的。

　　“一会还有人要来，咱们边聊边等，今天晚上咱们可要玩个痛快。”

　　听钱伯青如此说，徐涛就知道今天晚上是不会有时间去孟玲那里了，虽然有些失望，但也能坦然自若，毕竟以后的日子还长着呢，跟孟玲相处的机会也极多。

　　王明唐和刘玉飞对徐涛显得都是特别热情，他们家里的公司跟周氏都有业务往来，结实徐涛，他们也是有很大一部分原因是想打好徐涛的关系，以后方便做生意，在生意场上，多一分实力就会受到别人的一分尊重，身为周氏举足轻重的人物，自然是他们巴结的对象，这可不像徐涛刚到天京之时他们瞧不起徐涛了。

　　不过那个吴成功却是脸色不太好看，那一次他丢的脸可不小，虽然头上的包已经消了，可是这个面子却也丢大了，徐涛进来之后，他就像是没看到徐涛一样，连一句话也不跟徐涛说。

　　徐涛不禁暗暗摇头，做生意有时就要厚脸皮，今天是敌人，明天就可能是朋友，像吴成功这样拿不起放不下的人根本就不会有大发展，他记恨徐涛，徐涛也敢得跟这样的人结交。

　　聊了一会，又陆续来了几个人，都是生意场上的新锐，直到最后孙施宇的到来，这次聚会的人算是来齐了。

　　“徐少，没想到你也能来这里，真是让我太高兴了，今天晚上咱们可要玩个痛快，谁要是先走的话我孙施宇可不答应。”孙施宇一进来之后就是热情的握住了徐涛的手，就像两人是多年的好友一般。

　　徐涛也是哈哈一笑，道：“孙少你太客气了，前段时间我都一直在熟悉着公司里面的工作，这两天才算是稍稍适应了一点，要不然早就自己找你们来潇洒了。”

　　这孙施对徐涛的怨念简直比吴成功还要大，不过他的城府可就深多了，要不然也不会成为孙家这一代的代言人，此时满面笑容的说道：“那是最好不过了，多了徐少这样一个人才，我们天京以后就会更加热闹了。”

　　“哼！只不过是一个倒插门，有什么了不起的。”吴成功却是冷嘲热讽的加了一句。

　　房间里面一下子都静了下来，目光都看向了徐涛。

　　徐涛淡淡一笑，道：“吴兄弟说的不错，我现在还真是一个倒插门，不过能插到我这种地步的，在天京还真少有，而且就算是你想插这个门，只怕你……还真不是那块料。”


第四百零三章 酒色财气

　　“徐少，成功，咱们喝酒去，今天出来大家可是找乐呵的，以前就算是有什么误会，那也都过去了，你们谁要是再这样，那可就是不给我钱伯青面子了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“我只不过是开个玩笑，钱少的面子我哪能不给。”

　　吴成功脸色却是没有徐涛变得那么快，还是一副气哼哼的表情。

　　孙施宇这时哈哈一笑，道：“成功，你这人也真是，那天给徐少跪下又不是你故意的，你怎么能把这笔帐算在徐少的头上。”

　　孙施宇不说还好，这一说吴成功的脸面更是挂不住了，恨恨的看了徐涛一眼，走到了徐涛对面才坐了下来。

　　徐涛对着孙施看了一眼，淡淡一笑，道：“孙少，你这可就有挑拨之嫌了，吴少哪是那样没有涵养之人。”

　　孙施宇哈哈一笑，道：“徐少你这说的是哪里话，我可是好心劝和你们的，如果你要不领情，那我还真是太多嘴了。”

　　徐涛脸上的笑容依旧，道：“我知道孙少是一片好心，不过不领情的好像是吴少，我是很感激孙少的。”

　　钱伯青这时大声嚷道：“来来，咱们喝酒，都是一群爷们，喝完酒什么事都过去了。”

　　一桌九个人，很快就喝了起来，而孙施宇、钱伯青还有徐涛三人显然是这一桌的主角，这从众人说话的态度上就能看出来，实力决定了一切，钱伯青和孙施宇那是天京新锐中出类拔萃之人，而徐涛最近也是风头正劲，其余之人在天京也是很有脸面的人，但跟三人的背景比起来显然还是弱了一些，所以在态度上也以他们三人为主。

　　大家一起举杯喝了一小口白酒之后，钱伯青说道：“徐少，咱们还真是没好好的喝过酒，今天可一定要好好的喝个痛快，一会喝完之后再们再开个牌局好好的赌上一把，就不知道徐少好好这一口。”

　　“牌局？”徐涛有些意外的问道：“你们说一会赌钱？”

　　“就是大伙乐呵乐呵，徐少要是没有兴趣，那咱们再去干点别的。”

　　“不用了，那就玩牌吧，我已经好久没有玩过了，入乡随俗吗。”

　　钱伯青一拍巴掌，道：“那就这样说定了，来，咱们喝酒。”

　　吃了两口菜，孙施宇举起了酒杯，道：“徐少，咱们是一块吃过饭，不过上一次可没有喝个痛快，来！兄弟敬你一杯。”

　　“对！喝酒就是要喝个痛快，来，干杯！”徐涛端起了酒杯一下子把杯里的酒都倒在了嘴里。

　　孙施宇愣了一下，他是想敬徐涛酒，可是却没有想跟徐涛干，这极口茅台酒香浓烈，虽然喝上几口没事，但喝多了酒劲也颇足的，不过徐涛都已经干了，他要是不干那就是太失礼了，只得是也一口把杯里差不多二两酒干了下去，马上就感觉到喉咙一片火热。

　　“痛快！痛快！”钱伯青大叫了一声，“我就说徐少是一个爽快人，真天果然证实了我的话，来，咱哥俩也喝上一杯。”

　　“成！”徐涛马上又端起了已经斟满的酒杯跟钱伯青也喝了一杯。

　　连喝了两杯，徐涛这时主动端起酒杯说道：“各位，如果大家要一杯杯敬我，那再喝两杯，我就非趴下不可了，我这杯敬大家，然后大家就慢慢的喝，大家可不要说我厚此薄彼就好。”

　　其他人还真是有这样的想法，不过徐涛事先说出来，也让他们没话说，再说徐涛两杯酒下肚，再加上现在的一杯，已经是半斤多酒下肚子，菜刚刚吃了两口，就喝了这么多，就足见他的豪爽了，如果再逼着徐涛喝酒，那还真有些说不过去了。

　　酒是男人交往最佳的媒介，三杯酒喝下去，酒桌上的气氛顿时更加热烈了，大家边吃边聊，似乎徐涛已经完全融入他们这个圈子里面了。

　　喝了一会，一人端起酒杯，道：“徐少，我很佩服你的酒量，我来敬你一杯，咱们能喝多少就喝多少，我决不拼你。”

　　“这……我现在真有些喝多了，那我少喝一点！”徐涛此时脸色已经发红，看起来还真有了几分醉意。

　　“没问题。”那人说了一声，却是一口把酒干了下去。

　　徐涛皱眉苦笑了一下，道：“你都干了，我要是不干的话，那岂不是太不给面子了，那我就舍命陪君子吧，干！”

　　“徐少，你都跟刘少喝了，我敬你你也不会不喝吧。”又一个人又站了起来，目光跟孙施宇撞了一下。

　　徐涛晃了晃脑袋，醉眼迷离，道：“喝，不过再喝下去，我怕……我不能跟你们打牌了。”

　　那人说道：“那就这最后一杯，咱们再不逼徐少喝了，大家看怎么样？”

　　众人都是响应：“成！为了一会打牌，那就不让徐涛喝了，不过徐涛今天已经喝了不少，够给我们面子了。”

　　徐涛又喝了一杯，前前后后干了五杯，再加上偶尔小酌一口，他已经喝了一斤多白酒了，这要是放在普通人身上早已经是醉的爬不起来了，而徐涛这时也已经是说话含糊，身体也有些打晃了。

　　吴成功眼里露出了喜色，他虽然跟徐涛没有什么深仇大恨，但因为面子的问题，对于徐涛一直记恨在心，一想到徐涛这种状态一会去打牌，那还不输死才怪，心里已经在盘算一会怎么宰上徐涛一顿了。

　　喝酒打牌泡女人，这是这些有钱年青人最热衷的三件事，而今天喝酒还在次，打牌还是最重要的，又喝了一会之后，大家就来到了旁边的一个很大的客厅里，而在大厅里面，此时还有一群妙龄少女，看到众人进来，马上自觉的就是两个人挽住一人，训练到是颇为有素。

　　徐涛身边的两个女孩都大约二十岁左右，长的都是非常漂亮，一人身上穿着一套蓝色的旗袍，另外一个则是穿着紧身上衣，超短的迷你裙，一个古典，一个现代，还真是搭配的很适合，两人挽着徐涛的胳膊之时，胸脯都是在徐涛的胳膊上若即若离的碰触，对于喝过酒的人来说，这时还真是极大的刺激。

　　“嘿嘿，还有美女，真不错吗？”徐涛眼神迷离的看着挽着他的两个女孩，口齿不清的说了一句。

　　“酒色财气，这是什么也不能缺的，玩牌时要没有美女助兴，那多枯燥。”钱伯青大笑了一声，招呼着众人坐到了一张圆台之上。

　　有钱人玩牌也是讲究的很，这台子很大，就算是九人再加上一人身边两个美女，那也是不显得一点拥挤，而这里还有一个负责发牌的荷官，让人玩牌时都少了很多麻烦。

　　“徐少，会不会玩斗金花？”孙施宇就坐在徐涛的对面，这时笑吟吟的问徐涛。

　　“斗金花？还真没玩过，怎么玩，你们教我。”徐涛掏出了一支烟，旁边的美女马上替徐涛点上。

　　“呵……这个简单，就是跟梭哈差不多，徐少可以看着我们玩两把，然后再玩也不迟。”

　　“梭哈我到是会玩，不过玩不好，每次都给人送钱，你们先玩，我看看的。”徐涛打了一个酒嗝，用力的晃了一下头，似乎已经醉的坐不稳了。

　　吴成功心里暗笑，斗金花就主要的除了是运气之外，赌的就是察颜观色的本领，徐涛现在这个样子，那是什么底都泄了，到时还不狠狠宰宰徐涛一顿就太冤枉了。

　　孙施宇也是露出了一丝微笑，然后示意荷官发牌，那荷官马上手脚麻利的给除了徐涛之外的八个人发了三张牌。

　　钱伯青坐在徐涛的身边，随手扔了一个筹码，对徐涛说道：“徐少，我们玩的是一千元一注，上限十万，最开始大家可以不看牌下注，如果谁要看牌，就要比别人多下一倍的注，玩法就跟梭哈一样，不过三张一样的要比同花顺大，这一点跟梭哈是不同的，用现金不方便，所以大家都是下筹码最后一起算账，你们两个，再给徐少好好讲讲。”

　　徐涛身边的两个女孩马上给徐涛细致的讲了起来，声音还颇为好听，徐涛则是看着他们在那里玩，两手则是放在了两女的大腿之上，两女也不反对，反而是跟徐涛贴的更近了，而其他几人赌钱之时也是不忘了对身边的女人身上揩点油。

　　像徐涛以前那种生活，永远都不知道能不能一直活下去，所以各种享受的事情他都是没少干，赌钱更是他的家长便饭，而且作弊的功夫也不赖，虽然没有玩过诈金花，但看了几把也明白这种玩法的诀窍在哪里了，不过还是没有马上参加，他还在观察这些人在玩时都有什么特点。

　　孙施宇总是不动声色，牌好也罢，牌不好也罢，从他的脸上看不出一点表情，而钱伯青则总是大吵大嚷的，但他真真假假的，谁也弄不清他到底是什么牌。

　　至于其他人，徐涛还是能从他们的表情上寻找些蛛丝马迹的，当然徐涛并没有让人察觉出来他在观察着众人，在他们的眼里，徐涛此时还是醉眼朦胧，跟两女在那里调情呢。


第四百零四章 牌局

　　“徐少，你好了没有？”又一局玩完之后，孙施宇敲了敲桌面，笑吟吟的看着徐涛。

　　“好了！这局算我……一个，嗝……”徐涛两手拿到了桌面上，努力的睁着那一双快要睁不开的眼睛。

　　钱伯青哈哈一笑，道：“徐少，你确定你现在没问题玩吗？”

　　徐涛眼睛一翻，道：“当然没问题，我不会赢还不会输吗？”

　　“哈……说的是，这样的小场面徐少哪里会在乎，来来，给徐涛也发牌。”

　　徐涛第一次加入，而且这把正好是轮到徐涛先下注，大家的目光就自然而然的看向了徐涛。

　　徐涛把烟掐灭，问身边那个穿旗袍的女孩：“是不是不看牌先下注？”

　　“是的，先生。”那女孩对徐涛甜甜一笑，道：“你可也以先看，然后再决定下不一。”

　　徐涛随手扔了一个筹码下去，道：“我刚才看他们第一把都没看，我当然也不能看。”

　　众人看着徐涛扔到桌面上的那个筹码，都是面色古怪，徐涛看到下家迟迟没有跟注，疑惑的问道：“你们怎么了？不会是都白送我一个底吧？”

　　“徐少，你……你下的是十万的筹码。”身边穿短裤的那个女孩提醒了徐涛一句。

　　“啊！十万的？”徐涛努力睁开了眼睛看着桌面上的筹码，甩了甩头，道：“我还以为这是最少的一个筹码呢，这……我拿回来行不行？”

　　众人都是有些面面相觑，他们本以为徐涛这刚上来就豪赌，没想到是喝多了眼花扔错了，“哈”钱伯青大笑了一声，道：“徐少，你这一手可是把这们吓坏了，这样的赌法，一晚上不拿上几千万是坐不稳了，我们可跟你赌不起，还是收回去重下注吧。”

　　“嘿嘿……抱歉！”徐涛连忙把那个筹码抢了过来，然后又拿起了一个筹码对身边的女孩说道：“这个是一千的对吧？”

　　“是的徐少。”那女孩被徐涛小心翼翼的模样也是逗笑了。

　　“没错就好。”徐涛这才把那一千的筹码扔到了桌子上，又拍了拍两人的大腿，道：“你们可得帮我看着点，我的眼睛现在有点花，看什么都双影。”

　　孙施这于也不觉哑然失笑，道：“我说徐少，你不会把身边的两个美女看成四个吧？”

　　“嘿嘿……人到没成四个，不过……有时这眼睛就多了一双。”

　　这又引得众人一阵大笑，不过现在谁都知道一点，那就是徐涛真的是喝多了。

　　跟了两轮，徐涛小声的问身边的女孩，道：“我是不是应该……看看底牌了？”

　　“可以看了。”两个女孩经常陪着客人玩牌，对于指导徐涛这事到是轻车熟路。

　　徐涛拿起了桌面上的牌，看了一眼，道：“这一个对子还能不能跟？”

　　两个女孩都是苦笑了一下，穿短裤的说道：“徐少，你有什么牌不能说出来呀，这样别人就知道了。”

　　“哦，我跟你们说，他们也都听到了，那这把就算了吧。”

　　“别……”两女连忙阻止，但徐涛已经把牌扔到了桌面上，牌面朝上，是一对七带个K。一对虽然不是很大，但也很有一博的机会，这样扔了不免可惜。

　　“这还不扔？他们不是……嗝……知道了吗？”徐涛疑惑的看着两人。

　　“那他们也不见是有你大呀。”

　　“哦，那我拿回来？算了，下次我小心一点。”徐涛一脸懊恼的表情。

　　众人都在心里暗笑，他们平时这样玩牌，虽然是娱乐，但赌博的性质也是非常的浓，这可是一次最少几十万的输赢，几百万输赢那也是家常便饭，没有一定实力根本就是不敢在这里坐下来的，而徐涛这样明显就是一个菜鸟，在他们的眼里简直就是一头肥羊，如果今天不赢那真是老天爷不开眼了。

　　这一局没有什么风浪，很快就结束了战斗，最后赢的是吴成功，而他只不过是一对三，赢了之后对着徐涛得意洋洋的一笑，道：“我说徐少，你看到了吧，我才一对三，要是你不扔牌的话，这一把赢的就是你。”虽然没有赢到徐涛，但这样故意气气徐涛，吴成功也是说不出的开心。

　　徐涛拍了一下桌子，更显懊恼的说道：“靠，真是便宜你了，原来赢钱就这么简单呀，看我下把不赢了你们。”

　　又一次牌发下来之后，徐涛跟着众人也闷牌不看了两轮，但第三轮又是一副沉不住的样子，把牌拿起来之后看了起来，不过脸马上变成了一副苦瓜脸，小声对身边的女孩问道：“这样的牌不能跟了吧？”

　　“这……放弃吧。”两人都是摇了摇头，诈金花最重要的就是在诈上，好牌时要让别人认为你的牌不好，不好的牌要让别人认为你的牌好，虚虚实实的让人摸不着头脑才能赢，而徐涛如果不问她们，就算是不好的牌也可唬别人，可是现在这样一来，显然是露出了他牌不好，再唬也是没的唬了。

　　“徐少，稳住，不管什么牌，先不要让人看出来才行。”钱伯青这时提醒了徐涛一句。

　　徐涛晃了晃脑袋，嘿嘿一笑，道：“没玩过这东西，先交点学费吧。”

　　“哈，说的也是，不过玩一会你就会感觉到这种玩法有多么刺激的。”

　　新的一把牌又发了下来，徐涛这一次看牌之后到是没有说话，不过从他喜上眉梢的脸色中就可以看出他的牌很大，所以他一看牌，所有的人全都把牌拿起来，然后六个人都把牌放弃了，只有孙施宇和钱伯青还没放弃。

　　“五千！”徐涛把了几个筹码扔到了中间，眼睛却盯着孙施宇和钱伯青。

　　“我跟着看看，好像徐少这把牌不错，我的也不小。”钱伯青也跟着下了注。

　　孙施宇淡淡一笑，也扔下了几个筹码，道：“徐少这可是第一把看牌下注，我的牌虽然不大，但也要跟着捧捧场了。”

　　徐涛顿时喜笑颜面开，道：“那我还不知道能不能赢你们呢，那就再来五千。”

　　钱伯青笑着说道：“我是舍命陪君子了，怎么也要跟徐少赌上这一把。”跟着扔下了筹码。

　　“你们两个这么坚决，我要是再跟就坏了你的事，还是放弃吧。”孙施宇微微一笑，把牌扣在了桌面上。

　　徐涛又掏出了一支烟，旁边的女孩给他点上之后，他摸了摸脸，道：“孙少这么早就退了，我到是不知道该怎么玩了，再下一万吧。”

　　“我跟了。”钱伯青还是毫不犹豫的跟了下来。

　　徐涛皱了皱眉头，拿起牌又仔细的看了几眼，小声的问身边的女孩：“我这牌是不是很大？”

　　两个女孩都是有些尴尬，这样的事她们还真不好说，说大吧，对方有可能比徐涛的还大，说小吧，这同花可也很不容易抓到了。

　　徐涛看两人不答，又揉了一下头，道：“那我看看钱少的牌吧，心里真的很没底。”

　　扔下了筹码之后，钱伯青笑呵呵的把牌亮开，只是一对A，这牌比徐涛的牌可小多了，自然是徐涛赢了。

　　孙施宇这时笑呵呵的说道：“徐少，你这可是太小心了，一副同花竟然这么早就看我的牌，一对A我怎么也要跟上十圈八圈的，你可少赢了很多哟。”

　　“原来我这牌真的很大，又交了学费，真郁闷。”看着两女孩把筹码收了过来，很有些气急败坏的样子。

　　“徐少，毕竟是赢了，如果他比你大，那你看早就赚了。”两个女孩到是会开解徐涛。

　　徐涛把两个筹码分别塞在了她们两人的胸口衣服里，道：“说的对，咱们就是乐呵乐呵，想那么多干什么，这是赢这把的分红，我以后赢了就给你们分红。”

　　“谢谢徐少。”两女更是笑逐颜开，徐涛这样大方，今天晚上的分红肯定是不少了，平时她们也陪过这些阔少们玩牌，但一次下来得到的小费几千是少不了，但要像徐涛这样大方的还真没遇到过。

　　“徐少，你这可是给我们上眼药了，我们要是不像你这样打赏，是不是让人瞧扁了吗。”钱伯青笑呵呵的说了一句。

　　众人也都是这样的想法，这一晚上要真这么赏下去，赢了还行，输了可就郁闷了，弄不好最后大家谁也没赢钱，到是让这些陪着玩牌的女孩们大赚了。

　　“嘿嘿……大家高兴就是，钱不钱的算那么仔细干什么。”徐涛到是满不在乎。

　　接下来大家又是玩了起来，徐涛连着抓了几把坏牌，都只能是气急败坏的放弃了，而其他几家到是斗的不亦乐乎，那吴成功竟然一把就赢了五十多万，让他很是兴奋，当然赢了之后也没忘了给身边的女孩塞上点小费。

　　当然有一点大家是看明白了，徐涛这只菜鸟还是很容易赢的，牌好了就高兴，牌不好就发火，说好听点那就是牌品不好，说不好听点，那就是有些傻了，虽然这几把徐涛输的不多，但他们似乎已经看到徐涛第二天拿着支票给他们送上门了。


第四百零五章 抬高赌注

　　徐涛今天的运气似乎不错，不时的能抓到一把好牌，只可惜一抓到好牌之时他就是眉飞色舞，别人马上就看出来了，没有好牌，那就马上放弃了，而有了不错的牌跟上徐涛几轮，徐涛自己就沉不住气，主动花双倍的钱去看人家的牌，这样赢就是小钱，输就是大钱，哪里还能赢到钱，没过多久，一百万的筹码就已经输得干干净净了。

　　“靠，这么快就输光了呀。”徐涛看着桌面空空如也，用力的晃了晃脑袋，吼道：“去给我弄点冰水，再给我拿筹码来，我就不信今天赢不了你们了。”十足一个输红了眼的赌徒形象。

　　“徐少，区区一百万，还不放在你眼里吧。”孙施宇脸上挂着淡淡的微笑，但那眼光里却是闪出了一丝得意，不过心里却有些可惜，如果林可可看到徐涛现在这个样子，只怕以后再也不会再也惦记这个家伙了。

　　“一百万，小意思，不过我明明好牌抓的不少，偏偏赢不到你们，心里总是有点郁闷了。”

　　“哈……徐少你这就是太着象了，诈字还没有用到家呀。”钱伯青到是不介意给徐涛传授经验。

　　“诈金花，说的对，奶奶的我根本就没诈，这次看我怎么诈你们。”

　　又一百万筹码送来之后，徐涛这一次可真是诈了起来，不好的牌也去跟人家唬，不过可能是因为喝了酒，牌不好去诈人家之时，总是显得有些心虚，这些人都是玩诈金花的老手，哪里能看不出来，经常被人识破，这样输的就更快了，很快一百万又输了精光。

　　“徐少，看来你今天是固定要交学费了，你还是在一边看看热闹算了，这样输下去，回家可不好跟老婆报帐了。”吴成功戏谑的看着徐涛，拿起了两个筹码又塞到了身边女孩的胸口，今天他可是收获颇丰，出手自然也不能落于徐涛之后。

　　“瞧不起我不是？几百万我还用报帐吗。”徐涛眼睛一瞪，酒意十足。

　　“呵……”孙施宇轻笑了一声，道：“徐少莫恼，大家开个玩笑而已，接着来，长夜漫漫，先赢的是纸，后赢的才是钱。”

　　“孙少这话说的我爱听，我先放点鱼铒出去，一会就要大杀四方了。”

　　喝了一大杯冰水之后，徐涛似乎已经是清醒了许多，接下来玩的也不那么张扬了，牌好牌赖在表情上虽然还是有迹可循，但也不像刚开始那样的明显了。

　　这样下来，他这一百万输输赢赢的，身边两个女孩的怀里剩下了不少的筹码，但徐涛这一百万又慢慢的输光了，不过这一百万输的时间可就不短了，足足拼了一个多小时。

　　而其他人这时也不再针对徐涛一个人了，互相斗的也是不亦乐乎，而今天吴成功和孙施宇的运气相当好，就他们两人是大赢家，而徐涛和钱伯青则是两个大输家，至于其他几人输赢都是不大。

　　前前后后输了三百万，徐涛一拍桌子，道：“给我拿七百万的筹码来，今天就可一千万输，输光了我就不玩了。”

　　“哈……兄弟说的不错，小赌贻情，一千万刚刚好，那我也准备一千万。”钱伯青也是随声附和。

　　孙施宇微微一笑，道：“现在虽然我是赢家，但两位要是下大注，我手上没那么多筹码岂不是让你们见笑了，给我也补上一千万的。”

　　三个最有实力的人这样提议，其他人还是有些迟疑的，不过一千万还是他们能够承受得了的，另外最主要的也是因为徐涛和钱伯青今天的运气太背，再加上徐涛这么菜，输也轮不到他们，就算是多要些筹码，到时不输也就是了，也都给给同意了。

　　“痛快！痛快！玩牌就是应该这样来。”徐涛拍着桌子大笑了起来。

　　又是新的一把牌，轮到徐涛之时，徐涛随手扔过了一个筹码，然后张嘴接过了身边女孩递过来的一粒葡萄。

　　“徐少，这是十万的。”下家的刘玉飞提醒了一下徐涛。

　　“我知道是十万的呀，筹码现在多了，一次不下多点，什么时候能输完？”

　　“徐少，你这是难为我了，第一轮就闷十万，我可没有那个胆量，我还是先看看牌吧。”刘玉飞苦笑了一下，拿起了牌，然后又扣上放弃了。

　　闷牌十万，毕竟大了一些，其他人也是纷纷看牌，竟然是没有一个人跟的，轮到孙施宇了，孙施宇微微一笑，道：“我今天的运气似乎不错，先陪徐少两把。”

　　直到转到钱伯青那里，钱伯青才闷着跟了一把，这一把徐涛下的注太大，直接就逼的只剩下三个人了。

　　连着跟了三把，徐涛嘿嘿一笑，道：“这次我可要看看牌了。”拿起牌看了一眼，然后苦笑了一下，道：“运气还真不怎么样，这破牌。”牌面朝上的摔在了桌上，三张散牌什么也够不上，而且最大只是一个十，确实没有斗的机会了。

　　孙施宇和钱伯青也看了看牌，两人又斗了两轮之后，孙施宇看了钱伯青的牌，结果钱伯青的牌大一些，赢了这把。

　　接下来的两把，轮到徐涛之时都是十万打底，不但是弄得下家的刘玉飞苦笑不迭，就连是其他人也是大感不适应，他们已经习惯了先小注压几轮，然后看牌之后再决定下多少注，下多少注也是根据自己的牌来，而现在徐涛直接十万打底，他们平时能跟两圈子的牌就不敢跟下去，平时多闷两轮现在也是马上看牌了，根本就不符合他们的习惯，完全打乱了他们玩牌的那种正常心态。

　　不但是这些人不适应，就连孙施宇和钱伯青也让徐涛这种玩法打乱了阵脚，像徐涛这么玩，不要说一千万，就是几千万一晚上也能输出去了。

　　但徐涛只是一个菜鸟，而且徐涛这样的玩法也不破坏规矩，他们根本就无法说徐涛哪里不对，只能适应着这种新鲜刺激的下注法，不过这样就让他们几乎都是跟徐涛差不多成了一个菜鸟了。

　　“靠，你们怎么都看牌呀，怎么都这么胆小，玩起来有毛意思。”徐涛这时不耐的叫了起来。

　　其他人还好，吴成功则是最不能受徐涛的，马上反唇相讥，道：“我是怕你输的太快，给你留点面子而已。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“不用给我面子，想赢的尽早赢，一会等我输光了，你们再想赢也赢不到了。”

　　在徐涛言语相激之下，新的一把牌开始，徐涛又是闷着十万，而其他人让徐涛带动了几轮，出于斗气的心里，这时也有几个人跟了，吴成功自然也不能落后，闷着牌下了注。

　　跟了轮之后，徐涛拿起了牌，脸上却是没有什么表情，然后又跟了起来。

　　其他人也纷纷看牌，不过徐涛前几把都是看牌放弃，这一把跟了自然是有牌，所以牌一般的马上放弃了，而吴成功的牌到是不错，抓了一把同花，这样的牌赢面已经很大了，马上跟了起来。

　　“哈，有跟的呀，那我下五十万。”徐涛大叫了一声。

　　钱伯青提醒了徐涛一句：“徐少，我们是十万封顶，你现在看牌，最多就能下二十万。”

　　“晕，还有这规矩呀。”徐涛很懊恼的嘀咕了一句，只能是抛了二十万。

　　吴成功这时心里却是犯了嘀咕，徐涛看到自己跟直接就想加大筹码，显然牌是非常的大，而自己的牌如果放弃的话那也太亏了，咬了咬牙，而下面已经下了一百多万，怎么也应该博一下，马上对着徐涛说道：“我花四十万看看你。”

　　“这么快就看我了？”徐涛皱着眉头问吴成功。

　　“我想看就看，你哪那么多废话。”吴成功不耐的把自己的牌先翻了出来。

　　“晕，同花呀，那就让你看看我的牌，嘿嘿。”徐涛笑了一下，把牌翻了过来，赫然只是一小对。

　　吴成功眉头一皱，心里这个悔呀，自己怎么就那么胆小了，平时这样的牌怎么也要跟人家斗上半天，现在只第一轮看牌他就看徐涛了，这可少赢了多少钱，不过牌局已经结束，赢多少也能算多少了，不过一看面前的筹码，吴成功还是有些满足的，这一把可是赶上刚才玩半天赢的了。

　　其他人也是为吴成功的牌不值，这样的好牌这么早看牌自然是太可惜了，不过因为下注太大，换做他们，只怕看牌也要早一些了，看来接下来要想玩好，还是要把这十万块下底的玩法当成平时的一千才行。

　　不过这可不是说说就能行的，平时封顶十万下注之时，大家手里的牌几乎是超大牌才会这样，而现在徐涛连闷牌都下这么大，那种巨大的心里落差还是让他们根本没法适应下来。

　　但有一点却是让徐涛带动起来了，那就是不用徐涛开始，他们就已经开始十万下注了，否则只怕是让徐涛看不起了。

　　徐涛这时则是心里暗笑，这时也是该他往回赢的时候了。


第四百零六章 有鬼

　　诈金花这种玩法，让徐涛逼到这样下注，那两个人除非斗的火起，要不然小赢一把那也是极其可观的数目，一人十万，跟上两圈子，其余八个人就是一百六十万，只要不跟人斗起来，输几把赢一把，那还有的赚。

　　徐涛这时就是用这样的策略，虽然咋乎的欢，但牌不好跟两把就闪，牌好了就收个底，遇到有人跟自己僵持，就是迅速的看牌，明面上是胆小，但实质上这是一种很稳妥的战术。

　　又玩了一个多小时，场面已经是越来越热闹，这么大的赌注也把这些人的赌性全都勾了起来，下注也不像徐涛刚开始这样下注之时那样谨慎，而且其中还有两次其中两人遇到了大牌，还斗了一个不亦乐乎，一把输赢就是差不多五百万，场面真是刺激的很。

　　这样大赌自然是非常的刺激，更是把这里的人情绪全都调动了起来，赌博就是这样，小赌确实怡情，但是大赌就肯定要伤感情，本来这些人都是不错的朋友，但现在赌到这种地步，一个个也是脸红脖子粗，很有一种赌徒的模样了。不过他们却是很少有人注意到徐涛已经不显山不露水的把输的钱全都赢回来，而且还是赢了三百多万。

　　“徐少，你最近运气不错吗。”孙施宇眯着眼睛看着徐涛，嘴角带着一点调侃的笑容。

　　徐涛也一脸迷惑的说道：“貌似真的不错，还赢了点，我就不明白了，我也没宰到你们，怎么还赢了呢？”

　　其他人也是挺纳闷的，玩了这么半天，谁也没有跟徐涛斗起来，就算是刚才斗起来的赢家，手里的筹码也没有多少，而徐涛怎么就前前后后的赢了五六百万呢。

　　“徐少，你不会是挑斗群众斗群众，你在那里坐收渔翁之利吧？”孙施宇那也是一个极其精明之人，要不然也不会成为天京四杰之一，这时已经看出了一点苗头。

　　徐涛哈哈一笑，道：“孙少这话说的可就不对了，我可是一个十足的菜鸟，哪有那个本事，我要是有那个本事，岂不是早就把你的钱全都赢来了，一人一千万，加起来就是八千万呀，足以顶得上我们周氏的一个大型企业一年的利润了。”

　　这句话又是勾起了这些人的欲望，他们家里都是身家过亿之人，但一千万对谁来说都不是小数目，这时拿筹码来赌，他们还可能不觉得怎么样，但要真拿钱来赌，只怕没有几个能像现在这样沉得住气了，而一下子赢个几千万，对谁来说都是一个不小的诱惑。

　　发了牌之后，还是像以前那样闷上两圈十万，然后大家都是很自然的拿起了牌，这已经似乎成了今天晚上的习惯，徐涛看了看手里的牌，这把还真是不错，JQK一副同花顺子牌面，虽然不及三张一样的豹子大，但绝对是极难遇到的牌了，而看牌之后，已经有五家放弃，只有吴成功孙施宇还有徐涛下家的刘玉飞三人。

　　吴成功是头家，这时扔了二十万，当然现在最大是二十万，最小也是二十万了，嘴角轻轻的抽搐了一下，道：“我跟了。”

　　徐涛早已经发觉了吴成功的这个小习惯，嘴角抽动的越大，他的牌就越大，别人或许也能看出吴成功的这个习惯，知道吴成功手里有什么好牌，但徐涛却能从吴成功嘴角抽搐的幅度上看出他是什么牌了，这可是多年敏锐观察力锻炼的结果，而这一把吴成功的牌应该就是一副顺子了，比自己的就小多了。

　　轮到孙施宇，他也跟了，至于孙施宇的习惯，则是眨眼，虽然孙施宇的心计要比吴成功强的多，但这个小习惯还是有细微的差别的，徐涛一整晚都在观察着他们的这些习惯，这时早已经对每一个都了然于胸，孙施宇这把应该是同花牌面，而且同花还是挺大的。

　　到了徐涛这里，徐涛摸了一下自己的脑门，这是他平时抓到大牌时的动作，这次依然这样摸了一下，也跟了二十万。

　　孙施宇的眼里顿时露出了一丝得色，不过马上隐去。

　　又跟了两轮之后，刘玉飞首先放弃了，他只是一对AA，四家跟的情况下他已经知道自己没有赢的希望了。

　　而孙施宇则在刘玉飞扣牌之后马上也扣下了牌，道：“看来徐少这把牌很大，我把机会留给吴少吧。”

　　徐涛到是有些莫名，以孙施宇的牌面，这样早的放弃太不合理，原因显然是有两个，一个是他看出了自己的牌肯定比他大，不过徐涛很有把握他这把牌跟以前抓同花时的动作是一样的，这可是他多年对细微动作磨练出来的，绝对不会有一点差池，孙施宇从自己的动作上看出实在是不太可能，而另外一个原因……徐涛放下了牌，两手则是摸在了两边的女孩大腿之上。

　　吴成功也不是傻子，玩诈金花就是要察颜观色，胆大心细，他也看出了徐涛摸脑门就是这把牌不小，而他的牌正如徐涛预料一样就是一副顺子，赢面肯定不大。

　　不过赌博这种东西，关键就在于一个赌字，吴成功不敢一直跟徐涛斗下去，但这样的牌花上四十万来看看徐涛的牌肯定还是值的，所以孙施宇一放弃之后，他马上扔了四十万的筹码对徐涛说道：“我看你的牌。”

　　徐涛眉毛一皱，道：“这就看了？”

　　吴成功得意的一笑，道：“当然，我其实知道这把我准输，不过还是要看看你的牌到底有多大。”

　　“知道输还看，真不知道你脑袋里想的是什么。”徐涛很“无奈”的把牌翻了过来。

　　钱伯青马上大叫了一声，道：“同花顺，我说徐少你还真能抓，我已经好久没有分到这样的好牌了。”

　　“嘿嘿……只可惜这样的好牌没有遇到对手，那也算是白分到了。”孙施宇则是笑呵呵的说了一句。

　　吴成功则是撇了撇嘴，道：“果然不出我的所料，牌确实够大，我只是一个小顺也敢看你，这就是给你多送了四十万，你就知足吧。”

　　“哼！你怎么不抓大一点的牌，哪不同花也能斗一会。”

　　“哈……我要是抓同花也会看你的。”吴成功更是得意，能看出对方是什么牌，对于一个玩诈金花的人来说，都会很得意的。

　　玩了这么半天，已经是十一点多了，徐涛知道今天晚上是肯定不能到孟玲那里去了，借着方便的机会给孟玲拨通了孟玲的电话。

　　电话马上接通，孟玲显然一直在等着徐涛。

　　“玲玲，今天晚上我这边走不开，不能到你那里了，你早些睡吧。”徐涛的语气很是温柔。

　　“嗯，你也不要喝太多的酒，睡的也不要太晚。”孟玲的语气里透着一种羞涩，但更多的则是对徐涛的关心，至于对徐涛没有去她那里，还显得有那么一点失望。

　　“放心吧，我会安排好我自己的，明天晚上我去你那里。”

　　“不要了，明天你……回家住吧，要不然……韵竹和玉晴该不高兴了。”

　　对于孟玲的体贴，徐涛心里很是温暖，笑了一下，道：“那我们明天再说，他们喊我了。”

　　“快去吧，晚安。”孟玲说完就主动挂了电话，显然是怕影响到徐涛。

　　徐涛从洗手间里走出来，钱伯青就叫了起来，道：“徐少，你不会是这时在像嫂子请假吧？”

　　“呵……让你说着了，我出来时可是没请假，这么晚还不回去，不请假哪行。”

　　“哈……”众人都是大笑了起来，招呼着徐涛接着玩牌。

　　这之后，徐涛又跟孙施宇遇到过几次，而只要孙施宇比他的牌大，孙施宇就是穷追猛打，绝不看徐涛的牌，而只要他比徐涛的牌小，那就是直接扣掉，连徐涛想看他的牌机会都没有。

　　看不到孙施宇的牌，别人根本就看不出其中的诡异，而徐涛则是完全能够感觉到孙施宇牌的大小，看与不看孙施宇的牌到不太重要，自然也能感觉到其中的特别之处，要说这里面没有鬼那就是绝对不可能了。

　　到半夜一点多时，大家都有些累了，不过赌兴到是正酣，吴成功这时已经从赢家变成了输家，一千多万的筹码已经只剩下三百多万了，一张脸已经是变成了猪肝色。

　　而其他几家竟然也都输了不少，最主要的就是今天这种玩法让他们都不适应，发挥自然也是失常，到是孙施宇和钱伯青这两人家底雄厚，一千万也不像他们那样放在心上，因此和徐涛瓜分了这几人的钱。

　　孙施宇这时则是敲了敲桌子，道：“今天已经不早了，一会咱们还要好好的休息休息，我看不如这样吧，我和徐少，钱少再赌十局，谁赢了，我们输的两家一人一千万，其余的赌注就不要算了。”

　　其余众人这时不由长出了一口气，他们输的钱可是实在有些承受困难，孙施宇这样一说，就是把钱还给他们了，虽然面子有些不好看，但最起码不用过一段时间勒紧裤腰带了，今天玩的还真是太大了。

　　徐涛到也暗暗佩服孙施宇，这家伙在这时候收买人心，这些人以后只怕跟孙家做起生意来，让孙家赚的就不是几百万的问题了。


第四百零七章 就这么赢的

　　商场如战商，不是朋友那就是敌人了，既然孙施宇想阴徐涛，徐涛自然也不会让他好过，在这一点上，徐涛一向很坚决，对于自己的敌人，他也历来不会手软的。

　　看了其他几人，脸上的表情则是各异，输得多的感觉庆幸，输的少的则是有些不以为然，要是拿回了输的钱，面子上也不好看，而这群人里面，表现的很轻松的应该是跟孙施宇关系相当好的，而有些不服气的则应该是跟孙施宇关系一般，不想欠了孙施宇这份人情。

　　“不到最后谁也未必输，咱们也不能剥夺了大家赢钱的机会，这样弄只怕也不太好吧？”徐涛眯着眼睛提出了反对意见。

　　“那徐少认为怎么弄才好呢？”孙施宇又把问题推回了徐涛。

　　徐涛微微一笑，道：“我看这种事还是大家自愿的好，最后十局，谁赢的筹码多，那就一扫光，参加的人都有机会，你看如何？”

　　钱伯青哈哈一笑，道：“这样到是公平，十把赌一千万，这可真是过瘾，不过这赌注也未免太大了点，大家还是不要太冲动，赢了固然好，但输了弄得回家交不了差，咱们也说不过去。”

　　其余六人这时都有些迟疑，刘玉飞苦笑了一下，道：“我来这里就是助助兴，一千万的输赢对我来说太大，我的心脏也没有那么大的承受能力，我还是看热闹好了。”

　　有人领头，还有想退出，又碍不下脸面的，也可以说出口了，紧接着又有三人说不玩了，而现在只有五个人了，里面除了孙施宇、钱伯青还有吴成功以及一个叫做赵明生的。

　　赵明生本来赌的一直是小心翼翼，属于那种非常小心之人，玩到现在也是不胜不败，徐涛到是没有想到他会参加最后的这赌局，而吴成功那就是一个败家子，后面这局本来就是天京势力最强的三家在赌，他还掺和进来，真是有些不自量力。

　　人员定下来，大家对于玩法又进行了一下改进，那就是跟梭哈差不多，这次可以无限下注，直至把手里的筹码下光，这样就更刺激了。

　　“一下子四千万，奶奶个熊，我看着都眼馋呀。”钱伯青拍着桌子兴奋的大叫了起来。

　　徐涛笑了笑，道：“钱少，后面几把牌你一直运气不错，貌似能赢的估计就是你喽。”

　　“我也这么认为，赢了这四千万我到是不知道该死怎么花了，哈……”

　　孙施宇微微一笑，道：“赢了之后那一年内的消费就都由你买单好了。”

　　“四千万花一年，那还有赚头的，值得赢。”钱伯青又是大笑了两声。

　　第一把牌发了下来，钱伯青头家，马上哈哈一笑，道：“咱们赢也赢个痛快，输也输个痛快，反正就是一千万，我先砸了五十万看看。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“钱少说的好，那我也跟你。”

　　轮到赵明生了，他则是摇了摇头说道：“我这个人喜欢细水长流，我可不想把一切都赌在这一把上，我看看牌。”而当他看完牌之后，马上把牌一推，道：“我的放弃是明智的，放弃。”

　　吴成功在五个人里是最紧张的，迟疑了一下，什么也没有说就把牌拿了起来，看了看牌，犹豫了一会放弃了，他是打定了主意，这十把内，不起大牌，那是绝对不跟人斗起来，那样只要赢上一把，那就很有可能成为胜家了。

　　孙施宇笑了笑，道：“玩这么大，钱少和徐少难道要速战速绝？”

　　“哈……这样才痛快吗。”徐涛和钱伯青都是大笑了起来，两人有时候到有些意气相投之意。

　　“那我要是不跟，两位肯定会瞧不起我了。”孙施宇也是没看牌扔下了筹码。

　　跟了两圈之后，钱伯青拿起了牌，又是大笑了一声，道：“我就赌这把，还有九百万，我全下了。”

　　这可是谁也没看牌的情况下来赌的，赌的就是个运气，徐涛不免也是有些迟疑，不过这样到好，谁也没法作弊，玩个痛快到也不错，也是笑笑说道：“那我也跟，就跟钱少拼下运气。”

　　孙施宇这时则是皱起了眉头，十把就聚在这一把上，实在不是他做事的原则，稍稍迟疑了一下，道：“我要是看牌跟两位，肯定让你们小瞧，但我不看牌跟你们，确也有些冲动，我决定放弃。”说完看也没看自己的牌，就推了出去。

　　徐涛对于孙施宇这样做到也暗赞了一下，他要不是因为林可可跟自己结仇，徐涛到也想跟他结交一下，他可也是一个拿得起放得下之人，在面子和利益面前，他并不像有些人那样只注重面子，只可惜因为林可可这样一个不相干的女人弄得两人成仇，还真是有些不值。

　　“徐少，现在就剩下我们两个了，看看谁的运气好些。”钱伯青大笑了一声，把牌翻开，不过运气似乎实在太糟，竟然只是10大的三张闪牌，“晕，这牌也太小了点，都是徐少你的了。”然后站起来搂住了两边的美女，对着大家说道：“这良辰美景，我要是不好好享受一下，真是太对不起我自己了，你们接着玩，我先去休息了。”

　　“钱少，你还没看我的牌呢？”徐涛笑呵呵的喊了一句。

　　“嘿嘿，如果你要真比我小的话，那你回头就欠我一个人情，我不看了。”钱伯青回头大笑了一声，拥着两女就走了出去。

　　徐涛随手把片扔给了荷官，道：“钱少都这么说了，我还是不看的好，万一我比他小，岂不是欠他一份人情。”

　　众人面面相觑，但谁也无法说什么，钱伯青已经放弃了，徐涛大也好，小也罢，那一千万的筹码也是徐涛的了。

　　孙施宇这时则是皱起了眉头，现在徐涛一下子就两千多万的筹码，如果这几把之内其他三人要是没有人再赢上来的话，徐涛就会稳赢了。

　　又一次发牌之后，徐涛是头家，他直接把牌拿起来，道：“我已经赢了一千万，犯不上再跟你们冒险，这把牌不好，我放弃。”

　　接下来三把牌，徐涛都是拿起牌就放弃，除了输个底钱之外就一分筹码也没投过，其余三人虽然斗了两把，但输赢不大，根本就没有机会赢徐涛。

　　孙施宇还能沉得住气，吴成功已经有些心里发毛了，就算是现在不输，那十把之后他的筹码没有徐涛多，那也是一个输，咬了咬牙，终于在看到自己是一对K的时候加大了注码。

　　只不过这一把孙施宇也跟了他，两人斗了两圈之后，吴成功终是没有一把定江山的肚量，看了孙施宇的牌，结果还是输掉了。

　　到了第八把之时，徐涛到是跟了，对方则只有吴成功，他已经只有五百万了，这把又不赢的话，几乎就没有机会了，红着眼睛对徐涛叫道：“你有没有种跟上这一把，我全下了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“跟就跟好了。”拿起牌在自己的脸前看了看，然后对旁边的两女说道：“怎么样，这把牌能赢他吧。”

　　两女笑笑都是没有出声，徐涛已经把牌放到了桌面上，一副小顺。

　　吴成功顿时面如死灰，他只是一对A，意味着他已经完全没有翻本的机会了。

　　“我现在两千五百万，孙少一千五，赵少一千万，还有两把牌，貌似我赢的机会很大吗？”

　　“那也未必。”孙施宇笑了笑，看了一眼赵明生。

　　牌发下来，徐涛看也没看的把牌扣下，因为他知道接下来要发生什么，而正如徐涛预料的那样，赵明生一把就把手里的一千万全都输给了孙施宇。

　　“徐少，现在貌似我和你的筹码差不多，输赢还是在最后一把上。”孙施宇笑呵呵的看着徐涛，一副成竹在胸的模样。

　　如果不是第一把钱伯青就一把输个干净，孙施宇这时赢了赵明生的筹码，那就是让徐涛完全处于被动，而正因为第一把的铺垫，孙施宇这一手似乎也完全没有了作用。

　　徐涛淡淡一笑，道：“那就看看吧。”

　　牌发了下来，徐涛拿起了牌，当着两女的面展开看了看，然后笑吟吟的看着孙施宇，孙施宇并没有急于看牌，而是迎向了徐涛的目光，又看了一眼徐涛身边的两女。

　　徐涛这时却是把牌往桌面上一放，道：“这把我不跟。”

　　“什么？你不跟？”众人全都是叫了起来，因为徐涛牌面上可是一副同花呀。

　　徐涛点了支烟，道：“不错，我不跟，我这把下了一个底之后，还剩下两千五百一十万的筹码，而孙少差十万两千五百万，我不跟也已经赢了，何必又非要冒这个险。”

　　桌面上的筹码乱七八糟的，大家只知道两人的筹码差不多，徐涛竟然是说出这么准确的数字，让他们都很有些难以相信，而且这十把虽然赌的不多，但来来往往的，又没看到过徐涛数过自己的筹码，他们实在是不相信这些筹码是徐涛说的那么准确无误。


第四百零八章 一字千金

　　看着两边清点好的筹码，孙施宇心里别提有多郁闷了，本以为最后一把要跟徐涛大赌一把，然后赢上徐涛好好的出出气，可是徐涛竟然就这么不赌了，而且还就赢了他二十万，这输的也真是太冤了，如果最后一把徐涛赢了，他也能输得心里痛快一些，可是徐涛来上这一手简直就是一个无赖的行径。

　　看着徐涛笑眯眯的样子，孙施宇真想把面前的筹码全都变成炸弹，然后一骨脑的都砸在徐涛的身上，只是他不能，他是孙施宇，那可是天京四杰之一，无论如何他也要保持着风度，保持着涵养，强压下心里的火气，道：“徐少真是好记忆力，竟然把筹码算得这么精细，周氏有你这样的人，看来想不兴旺都不行了。”

　　徐涛迎向孙施宇的目光，笑容里带着一丝促狭之意，道：“孙少过奖了，相比于孙少的运筹帷幄，徐涛还是自愧不如。”

　　孙施宇心里一惊，他做了什么他心里清楚，而徐涛这样说似乎颇有影射之意，难道自己做的什么都被徐涛看穿了？

　　“哈欠……”徐涛打了一个大大的哈欠，道：“喝了这么多酒，又玩了大半夜，好累，我去休息了。”

　　那两个女孩马上一边一个挽着徐涛走了出去，然后进了隔着这里不远处的一个房间里面。

　　到了房间里，两个女孩都是对着徐涛甜甜的一笑，眉目之间都带着一种春情，穿短裤的女孩对徐涛说道：“徐少，我给你放洗澡水，你先洗个澡吧。”

　　徐涛点了点头，道：“嗯，洗个澡再睡，确实能舒服很多。”

　　那女孩马上走进了浴室，而徐涛则是眯着眼睛看着穿旗袍的这个女孩。

　　“徐涛，我先给你按摩。”那女孩爬上了床，跪在了徐涛的身后，手指轻柔的在徐涛的头上按了起来。

　　徐涛坐在床边，眯着眼睛享受，待那个穿短裤的女孩出来之后，徐涛淡淡的说道：“今天你们没有表现好，会不会有麻烦？”

　　身后的女孩手指顿时一僵，而前面的那个女孩则是张着小巧的嘴巴吃惊的看着徐涛。

　　“你以为你们做的事我不知道吗？”徐涛掏出了支烟轻轻的在烟盒上敲了两下，声音很是平淡。

　　但这话听在两个女孩的耳里，则是让她们心惊胆战，徐涛的身份可是不比孙施宇低，现在徐涛发现了她们做的事，这下子她们怎么死的都不知道了。

　　“徐少！我们错了，你饶过我们吧，我们也不想这样的。”面前的那个女孩扑通一下跪在了徐涛的面前。

　　而跪在徐涛身后的那个女孩则是呼吸急促，两手软绵绵的放在徐涛的头上，身体也是抖的厉害。

　　“给我一个理由。”徐涛的语气一下子骤然冷了下来。

　　“我……徐少，我们在这里工作才一个月，昨天有人来找我们，让我们服侍你，然后在你们玩牌的时候看你牌打出一个手势，至于是给谁打我们都不知道，徐少，你放过我们吧……唔……都怪我们贪财，我真没有害你的意思。”

　　“真的？”徐涛盯着面前的女孩又冷冷的问了一句。

　　“真的！真的！我绝对没有一点假话的！”那女孩几乎是赌咒发誓了。

　　“是谁让你们这样做的？”

　　“是一个男的，长的方面大耳，好像姓李，名字他没说。”

　　“大约三十多岁，看起来很有气派。”

　　两人形容着那个人的长相，不过显然跟孙施宇全不相同。

　　徐涛点了点头，不再追问，从她们那慌乱的表情上，徐涛已经能看出她们不敢撒谎了，再追问下去也没有什么效果了。

　　要不是为了钱，又有哪个女孩愿意到这样的欢场里来工作，不过徐涛到是挺佩服孙施宇的，就算是拿着这两个女孩去找他对质，他都可以把事情推得一干二净，完全抓不到他一点把柄。

　　不过徐涛还有一点想的不太明白，孙施宇特意事先安排好了这个赌局，不但有这两个女孩做内应，还有赵明生那人帮衬，自然是来对付他的了，可是赌注才是一千万，就算是真把徐涛赢了，也没有什么大干系，完全起不到什么作用，难道他这样做还有别的用意？

　　“徐少……”两个女孩看着徐涛在那里沉吟不语，也不知道徐涛要怎么对付她们，在天京，像徐涛这样的人物，就算是杀了她们也跟捏死一只蚂蚁一样，她们完全清楚这一点，所以徐涛越是不语，她们的心里越是七上八下的。

　　“你们起来吧。”徐涛站起来直接向浴室里面走去。

　　两个女孩一个在床上一个在地下，面面相觑了一会，都不知道接下来怎么办才好，直至听到了浴室里面的水声，她们才敢站了起来，然后一起走进了浴室。

　　“我自己洗就行了，你们不要出这个房间，想干什么就干什么。”徐涛看着两人，脸上依然一片冰冷。

　　两人被徐涛的目光一看，不敢再说什么，马上都退了出去，然后站到了浴室门外，只要徐涛有一声招呼，她们好马上的出现在徐涛的面前，现在她们不知道徐涛到底要怎么样，心里实在是没底的很。

　　过了二十多分钟，徐涛披着一条浴巾走了出来，看了看两人，道：“睡觉吧，这件事我也不跟你们一般见识，以后最好不要在天京混了。”

　　徐涛一上床，那两个女孩马上一左一右的跟了过来，然后有些畏畏索索的依偎在了徐涛的身边。

　　“我今天晚上没有什么兴致，睡吧。”如果是正常的欢场女子，徐涛也不介意跟她们发生关系，但这两个人跟别人串通来害自己，徐涛就提不起一点兴趣了。

　　两女现在对徐涛的话不敢有一点的违抗，乖乖的躲在了徐涛的身边睡了一晚，不过这一晚她们都一直心惊胆战的，谁知道这个徐少明天会不会收拾她们。

　　※※※

　　第二天早上，徐涛一出门就遇到了钱伯青，他哈哈大笑一声，道：“徐少，昨天晚上过的销魂吗？”

　　“还不错，不过比子善那里的三宫六院还差了一些。”

　　“那是自然，不要说在天京，就算是在全国，子善的那个三宫六院也绝对能排上前几名，对了，昨天晚上的战局如何，我好知道我把钱送给谁去。”

　　“哈……你认为谁能赢。”

　　“看徐少你神清气爽的，赢家一定是你了。”

　　“钱少就是有眼力。”徐涛也是哈哈大笑起来。

　　这时大家陆续从相邻的几个房间里出来，一个个气色都是不错，只有一个人的气色很差，那就是吴成功了，钱伯青和孙施宇输上一千万那是不当回事，而赵明生是孙施宇授意，估计输钱也不是他的，此时也毫不在乎，只有他输的这一千万拿出来很困难，他昨天晚上一晚都没想出来怎么才能一下子凑齐一千万给徐涛，连身边的两个妞都没有心情搭理了，不过想来想去，这一千万也没有能拿出来的地方，他老爹要是知道他赌钱一晚上就输一千万，只怕不把他赶出家门，那也要被关在家里几个月不用想出来鬼混了。

　　所以这时他是躲闪着徐涛的目光，真不希望看到这个债主。

　　徐涛看着吴成功的模样，心里也不觉暗暗好笑，这样的一个草包要是不利用一下，那真是对不起自己了，这时对钱伯青说道：“钱少，最倒霉的就是吴少了，昨天他完全可以不参加的，但偏偏还要参加，也跟着输了一千万。”

　　“不就是一千万吗，回头我给你就是，有什么了不起的。”吴成功这时眉毛一挑，还在打肿脸充胖子。

　　徐涛呵呵一笑，道：“吴少可别误会，我可没有瞧不起吴少的意思，不过这钱输的有些冤就是了，要不这样吧，你的钱我不要了，就当你昨天晚上没参加好了。”

　　“靠，你把我当成什么人了，我吴成功认赌服输，绝不会差你一分钱的。”吴成功心里暗喜，正为这一千万的赌债发愁，徐涛竟然有不要的意思，那这样可再好不过了，不过面子上可不能丢，还是先光棍一下，然后等徐涛再劝两句，他在就坡下驴。

　　徐涛马上自责的说道：“你看看我，总说错话，那我要是不要吴少的这一千万就是瞧不起吴少了，那回头吴少可一分不能少的送到我那里去，回头我再拿这笔钱请大家到赵少的三宫六院里好好的潇洒一次。”

　　吴成功不由瞪大了眼睛，心里很想问问徐涛：“你怎么就让了一句呀？”

　　而看着徐涛那一副很正经的表情，真想狠狠的抽自己两个耳光，自己这时还装什么，不说那句话岂不是就省了一千万，现在到好，人家都说一字千金，自己这一句话也不知道一个字到底值多少钱了，脸上硬生生的挤出了一丝笑容，吴成功道：“我先走了，回头给你送钱。”然后不理众人，几乎是用跑的走了出去。


第四百零九章 收孟玲（上）

　　大家在一起吃了一顿早餐，孙施宇依然谈笑风生，并不因为昨天的事而有什么不快，并笑着要去了徐涛的帐号，徐涛也是推辞了一下给了他们帐号，从他们这帮家伙的手里弄来四千万，徐涛没有什么不好意思的。

　　回到公司，要比平时来的稍早十分钟，行政部里面的员工不都没到，只有自己的办公室门开着，徐涛知道孟玲肯定是先到了，自己的办公室只有她有钥匙，另外孟玲是一个勤快的女孩，刚到这里，就算是不为了自己，她也要为工作而早些到这里来的。

　　轻手轻脚的走了进去，就看到孟玲在给他泡茶，在孟玲放下水壶准备转身之时，徐涛从后面环住了孟玲的腰。

　　“啊！”孟玲惊叫一声，连忙用力的掰着徐涛的胳膊，身体前倾不让徐涛的身体跟她有接触。

　　“玲玲，是我。”

　　孟玲的身体顿时软了下来，嗔道：“你真是吓死我了，我还以为有人想……”

　　“呵……在公司里，我还真看不出谁有这个胆子。”徐涛在孟玲的脸上轻轻的吻了一下，道：“昨天晚上一定没睡好吧？”

　　“还好了。”孟玲羞涩的避开了徐涛的目光。

　　“今天我去找你，一定不出去乱跑了。”徐涛的手在孟玲的小腹之处轻轻的抚摸，虽然隔着衣服，但也能感觉到那里的平滑和弹性。

　　“嗯……不要了，你再到我那里，就是两天不回家了，这样不行的。”孟玲转过头看着徐涛，目光显得很坚决。

　　“她们不会的。”徐涛又能孟玲的嘴上口啄了一口。

　　“就因为她们不会我才不能这样，她们那么大度，我跟你在一起不用担心怕她们知道，我就已经很知足了，如果你再……那样真的很不好，如果换做是我，我心里也不会好受的，那样就会认为你喜新厌旧了。”

　　“那好吧，我听你的，不过……今天中午我要到你那里吃午饭。”

　　“嗯，那行，快松开我，有同事来了。”

　　徐涛松开了孟玲，看着她匆匆忙忙的整理着有些褶皱的衣服，还有那脸上的红晕未褪，心里好不开心，笑眯眯的看着孟玲眼睛都不愿意眨一下。

　　“今天你的工作安排是什么，我给你安排一下时间。”孟玲整理一个仪表之后，刻意的让自己做出副公事公办的表情来。

　　徐涛想了一下，道：“八点半部里开个会，你去通知一下他们吧。”

　　“那好的，我马上去。”孟玲转身走到门口又整理一下衣服这才走了出去。

　　虽然孟玲跟自己的关系已经到了这个地步，但徐涛更尊重的则是孟玲的内心感受，她现在在公司里面更想证明的是自己能够胜任这样一份工作，所以徐涛就要给她机会，否则就会让孟玲感觉到她就是一个花瓶，一个附庸品，甚至可能认为她是徐涛一个泄欲的工具，徐涛可不想让孟玲这样想，那样只会让两人的感情越来越淡。

　　行政部的工作现在一切进展的还算很顺利，有王家强和宋明清这两员得力的干将，让徐涛也是省了不少心，而那四个年青人经过这段时间的磨练，也是越来越进入了工作状态，这一切都是预示着行政部正向一个良好的运行轨道而进展。

　　徐涛听了下属这段时间的工作报告，又勉励了大家几句，当领导的其实很多事都不用自己亲力亲为的，能够把下属的积极性调动起来，比他自己累得要死还能解决问题。

　　给大家安排了一下接下来的工作，徐涛回到办公室里就接二连三的接到了钱伯青孙施宇的电话，都已经把钱打到了他的卡里，而稍后赵明生也打来了钱，到是吴成功没有什么动静。

　　徐涛也是不急，吴成功虽然是一个草包，不过他父亲却是天京最近十几年涌起来的一个暴发户，到不是说他这个人像一个暴发户，而是因为他财富的累积程度，而这样一个疯狂累积财富之人，必有他的非凡之处，周氏现在内部问题多，外部则是不能受到太大的冲击，否则一旦有强力的竞争，那以后对于周氏的发展来说，问题绝对不会小了，周氏如果能够跟吴成功合作进一步加强，肯定要对周氏有很多的帮助。

　　直接跟吴义德合作，那家伙只怕不会那么痛快的给周氏那么多好处，要是好好的利用一下吴成功这个草包，那还是很机会获得最大的好处。

　　唯商不奸！身处商场之内，你不会耍手段，那别人也一定会耍手段，那时吃亏的只能是自己，这里没有什么义气，也没有什么真正的朋友可言，一切都是建立在利益之上的，徐涛完全明白这一点，所以管理公司他虽然不太在行，但处理这样的问题他还是游刃有余的。

　　忙碌了一上午，徐涛在快午休的时候把孟玲喊了进来，想约她一起走，不过孟玲马上摇头拒绝，道：“我还是先走吧，你这样总跟我走在一起，会惹起别人的非议的。”

　　“你可是我表妹，我们走在一起还能怎么样？”徐涛笑吟吟的问。

　　“表妹也不太好，我跟你在一起之时，我……有时候板不住我自己的眼神的。”

　　“你心还真细，那好吧，你先回去，我随后就到。”孟玲跟自己在一起之时，不时的都会用一种含情脉脉的眼神看向自己，这样让别人看到显然也会联想到什么的。

　　在办公室里又磨蹭了一会之后，徐涛才去了孟玲的家，敲开房门之后，看着一身家居服，腰间还系着一条围裙的孟玲，徐涛倍感亲切，忍不住就抱住孟玲亲了一口。

　　“别闹，我还在做菜呢。”孟玲嗔怪的瞪了徐涛一眼，挥了挥手里的菜勺。

　　“呵……那你快去吧。”徐涛松开了孟玲，自己换了鞋之后走到厨房，道：“玲玲，今天我跟你要把钥匙，你不会再反对了吧？”

　　孟玲回过头眉目传情的看了徐涛一眼，道：“钥匙在电视柜的抽屉里，你自己去拿吧。”有了叶韵竹和苏玉晴那天的交流，她也不再反对了。

　　徐涛去取了钥匙挂在自己的钥匙串上，然后又走回来洗了洗手站在了孟玲的身后，看着孟玲在那里炒着菜，徐涛的脑海里顿时想起了某些小电影里面那穿着女仆装的演员还有那特殊的场面。

　　男人或多或少的都有一种制服控的，要不然那些制服诱惑的小片子也不会那么多人看，徐涛跟沈宏洁在一起之时，最让他想做的事就是沈宏洁穿着制服来跟他做爱，只不过沈宏洁一直都不肯痛痛快快的答应徐涛这个愿望，这可是一直让徐涛耿耿于怀的，则现在看着孟玲这种类似于女仆装束，让他不由马上情欲之念大增。

　　孟玲正炒着菜，却感觉到背后那火辣辣的目光似乎要把自己燃烧了一般，耳边也听到了徐涛那粗重的呼吸，这让她顿时紧张的不得了，中午的时间虽然不多，但徐涛要真是想跟她那样的话，貌似也是足够了。

　　“小涛，你帮我拿个盘子来。”孟玲这时不敢转身，她知道现在徐涛想的是什么，她现经必须要把这道菜做完，否则她都不知道接下来会发生什么事。

　　徐涛拿了一个盘子放到了孟玲的身边，然后双臂一伸，已经从孟玲的腋下穿过搂住了孟玲的小腹，嘴则是亲吻着孟玲的头发，小腹前挺，跟孟玲的臀部之处紧紧相贴。

　　“小涛……不要……我在做菜呢。”孟玲手里的勺子差点掉到了地上，徐涛的呼吸是那样的灼热，拥抱是那样的紧，还有身后跟她相贴的地方，中间简直就像是一根铁棒顶在那里，这一切都让她感觉到了徐涛现在需要的是什么，心里有如小鹿乱撞，身体酥酥软软，说话也是显得那么的柔弱。

　　“玲玲，我要你。”徐涛突然一伸手闭了煤气的开关，然后有些粗暴的把孟玲的身体扳了过来抱紧。

　　“小涛……我……我给你做饭。”孟玲羞涩的闭上了眼睛，这句话说出来，她也知道是没有一点意义的。

　　“不！不吃了，我就要吃你！”徐涛低头吻住了孟玲的唇，舌头直接冲开了孟玲的牙关，捕捉到了孟玲那有些羞涩，有些胆怯的小舌头。

　　“对……面……的人……能……看到……”女人到底是不如男人那样冲动，在这个时候，孟玲还是保持着一点清醒，含糊的提醒了徐涛一句。

　　如果真要按那些小电影里的那样，徐涛这时就应该从后面抱着孟玲，让孟玲一边做饭，一边跟她做爱，但这是孟玲的第一次，再加上孟玲可不是那些欢场女人，徐涛自然不能这样对她，马上抱起了孟玲，嘴唇还是没有松开她，就这样抱着孟玲来到了她的卧室里面。

　　当把孟玲紧紧的压在自己的身下，徐涛松开了孟玲的唇，凝视着孟玲那水汪汪的眼睛，道：“玲玲，今天我要你做我真正的女人。”

　　孟玲跟徐涛的目光凝视了片刻，然后轻轻的点了一下头，慢慢的闭上了眼睛。


第四百一十章 收孟玲（中）

　　看着孟玲那娇羞的容颜，徐涛动作突然又变得温柔了起来，孟玲这样一个柔弱的女孩，实在不应该用一种狂风暴雨的方式得取，抬手轻轻抚摸着孟玲的脸颊，徐涛温柔的说道：“玲玲，我会好好疼你的。”

　　徐涛这温柔的话语顿时让徐涛本来很是紧张的心情放松了好多，女孩的第一次，她不明白徐涛粗暴是不是男人都这样，而对于接下来发生的事情，她都有些惧怕的，而徐涛这样则让她这样的感觉消失了好多。

　　“别紧张，只要你爱我，很快你就能感觉到那是一件多么美妙的事情。”

　　孟玲这时突然睁开了眼睛，抱住了徐涛，目光里露出了紧张的神色，道：“小涛，女人的第一次肯定会不方便的，我们……一会还要上班，我怕……让人家看出来。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“那我就放你半天假，别忘了我是部里的经理，给你放假，谁能说三道四。”

　　“你这个坏蛋，这不是以权谋私吗？”孟玲妩媚的瞪了徐涛一眼，真是风情万种。

　　“为了玲玲，就算是让我上天入地，我徐涛也不在乎，又何况只不过谋上那一点小私了。”

　　“都是你有理，不过……你轻点，我有点紧张。”

　　“呵……咱们衣服还没脱呢，你紧张什么。”徐涛笑眯眯的看着孟玲那羞红的脸颊，他就是喜欢看孟玲这种羞羞答答的小女儿风情。

　　“你好坏……”孟玲在徐涛的后背上捶了两下，但那力度只怕跟挠痒痒也大不了多少。

　　“我坏不坏还有比你更清楚的吗？”徐涛笑嘻嘻的看着孟玲，他已经发觉刚才弄得孟玲有些紧张了，自己到没有什么，可是孟玲还是第一次，对她说就是意义非凡了，如果不给孟玲一个美好的回忆，那只怕这辈子都会后悔的，所以这时他也不急了，而是跟孟玲聊着天调着情。

　　“是呀，那时你都坏死了，有一回我洗澡，你还去偷看来着。”

　　“嘿嘿……那时候小，就是对女人的身体挺好奇的，到也没有什么其他的念头，正好跟你最熟，就偷看你了。”

　　“哼！也不知道那时候谁的屁股被打开了花，噗哧……”

　　“你也真太够意思了，我只不过偷看了一眼，你就跑到我爸那里告状，那一次我可被打惨了，两天都没敢下地。”

　　孟玲的手滑到了徐涛的臀部之上，轻轻的揉了两下，道：“那时我也挺后悔的，没想到叔叔会打你那么狠，要是知道我也不告状了。”

　　“呵……那我偷看你，你也不记恨我？”徐涛眯着眼睛看着孟玲。

　　“那时我也小，看上两眼也没有什么，我记恨你什么？”

　　“呵……是啊，那时你只是一个小姑娘，上半身跟我也没有什么差别，我看过之后被打一顿让我后悔了好长时间。”

　　“好啊，你偷看我你还后悔了，难道我身体很难看吗？”

　　“嘿嘿……小时候确实没有什么好看的，不过现在吗，我已经好多年没有看到了，现在到想看看你到底变成什么样了。”

　　孟玲这时完全放松了下来，但徐涛这一句话还是让她满脸羞红，转过头避开了徐涛那火辣辣的目光，轻声说道：“想看……就看呗。”

　　徐涛轻笑一声，道：“那我可就看了？”

　　孟玲又捶了徐涛一下，道：“你好坏，还故意逗人家。”

　　“好！不逗不逗，我期盼看玲玲的身体已经好多年了，今天终于是如愿以偿了，我一定要好好的欣赏欣赏。”说着话，徐涛的手已经放在了孟玲领口的钮扣上。

　　孟玲羞涩的闭紧了眼睛，本来已经放松的身体这时又再一次绷紧了。

　　徐涛脱过很多女人的衣服，但从来也没有像今天这样仔细，这样小心，好像在捧着一件精美的艺术品，只要一小心就会破坏了一般。

　　解开了两粒钮扣，孟玲白皙的脖颈就露了出来，纤细而又白净，细腻光滑的皮肤泛起了一层粉红色，带着一种娇艳的异样光彩。

　　家居服的钮扣只有五颗，孟玲里面也没有再多穿衣服，再解开一粒，孟玲那黑色的纹胸就露出了一半，更是映衬出了她那白皙的皮肤，尤其是纹胸之上的那一条乳沟更加迷人，让徐涛马上就有一种冲动去解开孟玲的纹胸来看看诱人的全貌。

　　解开第四颗扣子，孟玲的胸口就已经露出了大半，黑色的纹胸也已经全部显露出来，孟玲的酥胸并不如叶韵竹和苏玉晴的饱满，但从纹胸的形状来看，那也一定圆润坚挺，绝对不像那些平胸的女人。

　　徐涛的呼吸这时已经变得急促了起来，呆呆的看了一小会，才解开了第五颗扣子，没有了钮扣的连接，衣服马上向两边散开，孟玲整个上半身的正面就完全展露在徐涛的面前，而本来还在衣服里包裹，现在暴露于空气之中，孟玲的皮肤上泛起了一层细密的小疙瘩。

　　“小涛……”孟玲梦呓般的从喉间发出了一声如泣似唤的声音。

　　“嗯，怎么了玲玲，是不是有点冷？”

　　孟玲轻轻的点点头，两手抬起来似乎想挡在胸前，但抬到半路却又缓缓的放了下去。

　　徐涛实在不舍得让孟玲的身体掩藏于被中，但又不想让孟玲感觉冷，迟疑了一下，道：“玲玲，我让你暖和一点。”双手则轻轻的按在了孟玲的小腹之上。

　　孟玲的身体抖了一下，眼睛也是睁开了一条线，看了徐涛一眼之后又马上紧紧的闭上，但那身体绷的却是紧紧的。

　　徐涛微微一笑，双手在孟玲的小腹上移动，用掌心的温暖驱除着孟玲身上的些许寒意。

　　过了一会，孟玲已经适应了屋里的温度，也适应了徐涛这样的抚摸，身体也是慢慢的松驰了下来，而从徐涛掌心里传来的热度，让她的心里也是一团火热，扭过头慢慢的睁开了眼睛，轻启朱唇，道：“小涛，我……我好了。”

　　徐涛知道孟玲现在无论从身体和心里上都已经做好了准备，这时就等着徐涛对她的爱，对她的侵犯了，手往上一滑，然后探到了孟玲的背后，很熟练的就把孟玲的纹胸解开了，前面的纹胸则是一弹，被徐涛顺手拿开。

　　“坏蛋……”孟玲下意识的抬手挡住了自己的胸口，嗔怪的看着徐涛。

　　“呵……你不是说你好了吗？”

　　“我是说……我不冷了。”孟玲有些责怪的看着徐涛，但眼角的春意则明显的表明她在说谎。

　　“那我会意错了，我还以为你说那事准备好了呢。”

　　孟玲更窘，道：“小涛，你……”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，一低头已经又一次吻住了孟玲，手则已经是攀上了她的酥胸轻轻的抚摸把玩起来。

　　“噢……”孟玲嘤咛了一声，嘴里似乎还想说什么，但已经让徐涛的舌头顶了回去，很快就被徐涛的热情所融化，热烈的响应起徐涛来。

　　这一吻直至把孟玲吻的意乱情迷，徐涛才放过她，而这时两人的衣服则已经都脱的差不多了，孟玲是寸缕未挂，而徐涛也只剩下一条内裤了。

　　“小涛，我们盖被好不好？”孟玲很是软弱的看着徐涛，目光里闪得有些楚楚可怜。

　　“好吧。”徐涛虽然有些不喜欢把孟玲的身体掩藏起来，不过却也知道孟玲这样的女孩就算是跟最心爱的男人在一起时也会羞涩的，这第一次就什么也不盖，肯定让她内心紧张。

　　扯过被子盖在了两人的身上，孟玲顿时松了一口气，感激的对徐涛说道：“小涛，谢谢你迁就我。”

　　徐涛捏了一下孟玲的鼻子，笑道：“傻丫头，你把整个人都给我了，我就算迁就你一下也是应该的，咱们可不能弄出一个街头门来。”

　　“街头门……”孟玲俏脸飞红，现在网络上正红的那个帖子她也看到了，自然明白徐涛话里的意思。

　　“呵……原来你也看过呀，你看人家是多么的大胆，光天化日之下就敢那样，我们在家里，又没有别人，你还不好意思。”

　　“我……我……你好坏。”孟玲只能是这样的反应，头已经缩到了被子里面，紧紧的埋在徐涛的胸口。

　　徐涛呵呵一笑，也不再逗孟玲，抚摸着孟玲那光滑的后背，道：“玲玲，帮我把内裤脱了吧。”

　　孟玲抱着徐涛的胳膊一僵，不过两人已经进行了那么多的前戏，又几乎是裸裎相对了，孟玲还是听话的慢慢向下滑去，直至碰到了徐涛的内裤边缘停顿了下来。

　　“你再这么磨蹭，一会我上班可就迟到喽。”徐涛吻了一下孟玲露出的额头。

　　这话还真好使，孟玲的手马上往下拉去，在徐涛的配合上终于把两人身上最后一件阻碍物去除。

　　孟玲探出头来，主动的抱住了徐涛的头，羞涩的说道：“小涛，爱我吧。”然后主动送上了香吻……

　　徐涛身体一震，一翻身已经把孟玲压在了身下……


第四百一十一章 收孟玲（下）

　　孟玲的身体简直就是柔弱无骨，徐涛都怕她经受不起自己那健壮的身躯，即便是伏在孟玲的身体上，他也是支着胳膊尽量不让自己的体重施加于孟玲的身上。

　　两人身体之间此时再无一物相隔，感受着孟玲皮肤的细腻光滑，就已经足够让徐涛销魂。

　　徐涛吻上孟玲的耳垂，温柔的说道：“玲玲，我要来了。”

　　孟玲搂着徐涛的手紧了一下，用无声的语言告诉徐涛她已经准备好了。

　　软床锦被轻罗帐，

　　胸罩内裤四下抛。

　　销魂蚀骨呻吟声，

　　正是处女落红时。

　　当孟玲从女孩变成了女人之时，两滴泪水从她的眼角轻轻滑落，徐涛连忙停止了自己的动作，道：“玲玲，你……后悔了吗？”

　　“没……”孟玲展颜一笑，道：“我是高兴的，我终于成了你的女人。”

　　“傻丫头。”徐涛吻去了孟玲眼角的泪痕，然后一点点的让孟玲从痛苦慢慢的从中体会到那种让人美妙之极的滋味。

　　激情过后，徐涛主动帮孟玲清洁了一下，看着那殷殷的落红，徐涛真是爱煞了这个跟自己青梅竹马的爱人。

　　重新躺下搂住了孟玲，徐涛轻轻的抚摸着孟玲的身体，用这种接触来告诉孟玲他有多爱她。

　　孟玲在徐涛的怀里稍作温存，轻轻的推了徐涛一把，道：“我要起来了，你还没吃午饭呢。”

　　“别起来了，你刚刚破身，还是好好休息一下，我去把饭菜拿来，在这里陪你吃一口，下午你就不要上班，在家好好休息好了。”

　　“可是……菜还没有做好呢，而且现在已经凉了。”孟玲做势还想起来，不过牵动了伤口，蹙起了眉头。

　　徐涛按住孟玲赤裸的肩膀，道：“我说的话你也不听了吗，现在我已经不是以前那样什么都不会做了，做点饭还是小意思的，我马上去弄。”徐涛麻利的穿上了衣服，然后就去厨房里忙活了起来。

　　不一会徐涛就端着饭菜来到了床边，孟玲之时已经是穿上了衣服坐在床上看着徐涛，眼里全是幸福满足的柔和目光。

　　“你喂我一口。”孟玲从女孩变成了女人，这心态也是不自觉的发生了变化，还跟徐涛撒起娇来。

　　徐涛呵呵一笑，当然满足了孟玲这个小小的要求，不过要在接着喂她之时，孟玲却是摇头拒绝了，道：“小涛，你还是快点吃回公司去吧，要不然要迟到了。”

　　孟玲就是这样为徐涛考虑，徐涛也不忍拂了她的好意，风卷残云般的吃了一碗饭，然后又跟孟玲温存了片刻，才在孟玲依依不舍的目光里离开了。

　　下午叶韵竹又叫徐涛过去研究跟意尔公司合作的准备计划，她现在是非常让徐涛尽早的接手周氏，而且身为一个女人，她明白在自己的男人面前太强势，会为以后的婚姻生活带来隐患，让徐涛掌管周氏早已经是她计划中的事，现在因为怀了孕，到是有借口让徐涛不得不接下这个摊子。

　　苏玉晴暂时没有过来，叶韵竹就跟徐涛研究起来，在工作的时候，叶韵竹有一种很特别的执着和认真，徐涛也是不跟她调笑，知道这些事都是非常重要的，认真的跟叶韵竹研究着工作。

　　过了一会，苏玉晴也赶了过来，但只坐了一会，就瞄着徐涛，笑眯眯的说道：“我说老公，今天中午没干什么好事吧？”

　　徐涛嘿嘿一笑，他的事又怎么能瞒得了苏玉晴，道：“今天中午我是没忍住。”

　　叶韵竹眉毛跳了一下，到底是自己的男人，虽然明知道他会和孟玲发生这样的事，可是从徐涛的嘴里说出来，她的心里还是有一种酸酸的滋味，不过叶韵竹还是比其他的女人心胸要开阔许多，要不然也不会把孟玲带到徐涛的身边，把自己心里的那种酸意驱除，笑吟吟的说道：“那真是恭喜你了，晚上我们应该去玲玲姐那里看看。”

　　“这个……她可能会不好意思的。”徐涛嘿嘿干笑了一声，他心里还是多少有些发虚的。

　　“我们是姐妹有什么不好意思的，对了，我现在就把她打电话叫来。”叶韵竹拿起了电话。

　　“她……刚刚破了身，我就让她在家休息呢。”徐涛连忙阻止。

　　叶韵竹和苏玉晴都是愣了一下，有些吃惊的看着徐涛，叶韵竹疑惑的问道：“你说孟玲到现在还是处女？”

　　苏玉晴也是追问一句：“你这么长时间都没有碰过她？”

　　“今天中午才第一次。”徐涛嘿嘿笑了笑，掏出了烟比了一下，又收了起来。

　　“难得呀，难得！”苏玉晴咯咯的笑了起来，扶着徐涛的肩膀，道：“咱们的老公竟然能这样，真是太难得了。”

　　叶韵竹也微笑着看着徐涛，她完全明白徐涛为什么会这样，那是因为徐涛对她、对苏玉晴负责，他现在已经不是以前那个看到美女就会占便宜的人了，这真的让她很知足，就算是徐涛跟以前的女人有些夹缠不清，她也能忍受了。

　　“那我们更应该去看看她了，玲玲姐这时候是最需要有人陪的，另外也需要有人照顾才行。”

　　苏玉晴马上赞同，道：“说的对，下班了我们就去玲玲姐家，今天晚上我们就都在那里住，反正她那里也够大，我们四人一起住也住得下。”

　　徐涛还真是想在晚上陪着孟玲，两人这样提议那是再好不过，到免得徐涛两头不能兼顾了。

　　不过平时跟在叶韵竹身边的那一群保镖这时就显得碍手碍脚了，不过徐涛说他带着两女出去，支开他们，他们到也完全放心，在周家的这些保镖眼里，徐涛的能力那是超群的，而不用保护叶韵竹，那也是等于多了半天假，他们又何乐而不为。

　　孟玲休息了一下午，身体也是恢复了许多，轻微的动作也没有问题了，不过去公司肯定不可能了，就起来坐在客厅里看电视，临近下班的时间，她心里就多了一份期待，她现在真的很想徐涛能够回来，不过她也知道这是不太可能的，徐涛不可能天天陪着她，她现在连小三都排不上，只能排到小四，徐涛哪有那么多时间来陪她。

　　就算是这样，孟玲也很知足了，对于徐涛的感情，除了爱之外，她还有深深的感激，为徐涛付出一切她都是一点怨言都没有，只要徐涛一周、就算是一个月来看看她，她也会很开心的，而且白天还能跟徐涛在一起工作，那还有什么不知足的呢。

　　“唉呀，白天我们可没有避孕，要是我怀孕了可怎么办？”孟玲心里突然想起了一件很重要的事情，顿时心慌意乱来，这时她可不能怀孕，如果怀了孕，徐涛肯定是什么也不能让她干了，那她又怎么能帮徐涛了，那完全是违背了叶韵竹和苏玉晴找她来的本意。

　　孟玲连忙站了起来，虽然小腹之下还隐隐有些疼痛，但孟玲还是穿了衣服准备出去。

　　刚要开门，门却打开了，徐涛打开门站在门，孟玲顿时惊喜莫名，徐涛的到来让她太意外了。

　　“你要干什么去，不是让你在家好好休息吗？”徐涛看孟玲要出去，顿时皱起了眉头。

　　被徐涛责备，孟玲心里却更甜，不过还是匆匆忙忙的说道：“小涛，你来了我就不出去了，你快去买点避孕药，这时还……来得及。”孟玲说到一半，才看到叶韵竹和苏玉晴跟了上来，但说的太急，后面的话还是跟了出来。

　　而看到两女，孟玲顿时羞的满面红霞，根本不知道该如何是好了。

　　叶韵竹苏玉晴对望了一眼，她们两人到是没有这样的考虑，不过在门口研究此事显然不太好，推了徐涛一把，三人进去后把门关上。

　　“叶小姐，苏小姐，你们……你们坐。”孟玲双手绞在一起垂着头招呼着两人，就像是一个犯了错话的小孩子。

　　叶韵竹心里一酸，走过去搂住了孟玲，道：“大姐，我们不是说好了，你是我们的大姐，你要叫我二妹的吗，你怎么还这么叫？”

　　“就是，我可是你三妹，你这样让我感觉很生分哟。”苏玉晴也是在另一边拉住了孟玲的胳膊，两人脸上都是挂着亲切的笑容。

　　“我……”两女的态度让孟玲紧张的心情放松了一些，不过还是有些尴尬，她总是感觉自己就像一个小三让人家老婆找上门来一样，心虚的很。

　　“对了，大姐，你刚才是要去买避孕药？”叶韵竹拉着孟玲坐到了沙发上。

　　“嗯，我……我怕怀孕。”孟玲低声回答了一句。

　　“怀孕就怀孕好了，那就跟我们一样，都成了准妈妈。”苏玉晴咯咯的笑了起来。

　　孟玲连连摇头，道：“我不能怀孕的，我怀孕了就不能工作，就不能帮小涛，就不能……就不能……代替你们……”

　　徐涛心里一酸，孟玲到底是还不能把她的地位跟苏玉晴叶韵竹相提并论，这种情况他是绝对不想看到的，挤到了苏玉晴和孟玲的中间，伸臂把三人全都搂住，道：“玲玲，你千万不能有这样自卑的心里，你是我的女人，她们也是，我爱你就跟爱她们一样，这辈子我都不会对你们有一点偏心的。”


第四百一十二章 跟以前不一样了

　　“小涛，你去给我买药吧，我……我现在真的不想要孩子。”孟玲虽然被徐涛的话感动，但态度依然很是坚决。

　　徐涛苦笑了一下，他知道孟玲并不是真的不想跟他生一个孩子，也不是不想在这个年龄就被孩子所束缚，而是因为她到这里的原因首先就是一个责任，在这个责任没有完成之前，她是不会要孩子的。

　　“好吧，我去买，顺便再买点菜回来，咱们晚上就在这里吃，我已经好久没有吃到韵竹做的菜了。”

　　“那我跟你一起去买，今天晚上我也给你们露一手，不过好久不做，就不知道会不会生疏了。”叶韵竹马上跟着站了起来。

　　两人下楼坐到了徐涛的车里之后，徐涛并没有马上发动车子，而是转过头紧紧的握住了叶韵竹的手，凝视着叶韵竹的眼睛，道：“韵竹，我谢谢你。”

　　“你要是真心感谢我，就帮我把周氏好好的做好。”叶韵竹也是迎向了徐涛的目光，没有一丝的不快。

　　“嗯，我会努力的。”徐涛点了点头，这还是第一次如此认真的对待周氏的问题，就算是为了回报叶韵竹，他也没理由拒绝叶韵竹的这个要求。

　　叶韵竹另一只手伸过来按在了徐涛的手背上，柔声说道：“你也不用有那么多心里负担，事情既然都已经这样了，大家就尽量往好的地方赶吧，如果能合得来，不影响太多那就行了。”

　　徐涛又握了一下叶韵竹的手，然后发动车子，有时候很多话是不用说出来的。

　　本来徐涛想跟叶韵竹到超市里买东西的，可是叶韵竹却是建议徐涛到菜市场里去买。

　　“市场里的菜便宜，而且还有一些是当地的蔬菜，那可是比运来的要好，这在超市里没有卖的。”

　　“呵……现在是冬天，当地哪里还有菜。”

　　“呵……你说的也是，不过我就想到菜市场去逛逛，自打来了天京，我的生活发生了翻天覆地的变化，以前的那种生活一下子全没了，那时我们住在一起时，一起去菜市场买菜我都会感觉到很幸福的。”

　　“那就依你。”徐涛笑着把车驶进了附近的一家市场附近停了下来。

　　菜市场里面人来人往，三教九流也是什么人都有，叫卖声和讨价还价声把这里显得人声鼎沸，但叶韵竹看着这些，却是倍感亲切，她多少年了都是在这样的菜市场里面买菜的。

　　“小心些，你可怀着孩子呢。”看以叶韵竹满脸兴奋的就往里面走，徐涛连忙冲过去护在了叶韵竹的身边。

　　“有你这个大保镖在，我还怕什么呢？”叶韵竹回头对徐涛甜甜的一笑。

　　徐涛愣了一下，道：“韵竹，我好像都好久没有看到你如此开心的笑了。”

　　叶韵竹被徐涛说的也是一愣，然后微笑着说道：“是吗，可能是这段时间压力太大了，到了这里我特别的放松。”

　　徐涛很是歉疚的说道：“那就好好的放松一下吧，最近你真是太累了，也怪我，我要是早多帮你分担一点，你也不用这么累了。”

　　叶韵竹调皮的对徐涛一笑，道：“现在也不晚呀。”

　　两人笑笑，然后一起往市场里面走去。

　　“好像要过年了吧？”看着市场里面不少卖春联的，徐涛脸上也是露出了兴奋的表情。

　　“是啊，今天都是腊月初六了，再过二十多天就过年了。”叶韵竹对于过年到是没有什么特别的感觉。

　　“呵……竟然过年了，我都好多年没有过过春节了。”

　　叶韵竹顿时想起来徐涛这么多年都在国外渡过，不过马上又疑惑的问道：“你不是去年回到国内的吗？”

　　“那时跟现在不同了，那时我孤家寡人一个，把过年那天都给忘了，直到半夜放鞭炮我才想起来，一年过年的气氛都没有，今年人这么多，我可是要好好的过个春节。”

　　徐涛捏紧了徐涛的手，这时她才发觉徐涛其实有些地方也挺可怜的，本来这种过年的事情像她们这样大的人基本上已经没有一点兴趣了，但徐涛似乎过年的感觉还停留在十三四岁的时候，这时一提过年就特别的兴奋。

　　“我记得我最后一个春节就是在玲玲家过的，叔叔和婶子在一起包饺子，我和玲玲跑到外面去放鞭炮，鞭炮不多，我都是一个个拆下来放的，玲玲不敢放，我还故意吓她，把她的新衣服都炸了一片黑，气的玲玲哭了老半天。”

　　“呵，那时你可真调皮。”孟玲也不禁莞尔，她完全能想象出徐涛那时的调皮。

　　“一晃这么多年过去了，我却再也没有过过这样让人怀念的春节。”

　　“那今年我们就过一个这样的春节。”叶韵竹微微一笑，脸上露出了一种异样的光辉。

　　这让徐涛不由一呆，怔怔的看着叶韵竹忘了走路。

　　“你怎么了？”叶韵竹疑惑的扯了徐涛一把。

　　“呵……”徐涛笑了一下，道：“刚才看着你，竟然让我想起了自己死去多年的母亲，不知道什么地方，你竟然跟她有些像的。”

　　“我跟阿姨像？”叶韵竹下意识的摸着自己的脸。

　　“不是说你长的像，而是刚才的那种神态，那种语气，到是跟我妈有一点像，现在却又找不到了。”

　　“是吗？”叶韵竹自然也是不明白这是怎么回事。

　　徐涛一边走一边继续往叶韵竹的脸上瞄着，但再也找不到刚才的那种感觉，而且怎么想也想不出其中的缘故，不过这也不是什么特殊的事情，他也就放在一边跟叶韵竹逛起市场来。

　　“油菜多少钱一斤呀？”叶韵竹在一个菜摊之前停了下来。

　　“三元一斤。”卖菜的是一个中年妇女，看了两人一眼马上笑眯眯的答了一句。

　　“三元，太贵了吧，大姐你能不能便宜点呀？”叶韵竹脸带笑容的问了一句。

　　那妇女顿时瞪大了眼睛看着两人，道：“我说闺女，一看你们两个就是有钱人，咱种点菜可不容易，你还差我这个元把角的吗？”

　　叶韵竹愣了一下，转头看了看一脸坏笑的徐涛，徐涛一身高档西服，外面披着一件风衣，而自己一身昂贵的北美水貂皮，这样的着装跑到这样的大众市场里来买菜，也难怪人家会这样说了，不禁也是莞尔一笑，道：“那我买一斤。”

　　那妇女马上又换了一副笑容给称了一斤青菜，嘴里还在说道：“一看你们就是刚刚结婚的，你可真是找到了一个好老公啊，哪像咱家那个，还要我这一辈子累死累活的，却连件带毛的衣服也没穿上。”

　　叶韵竹和徐涛接着逛下去，却感觉到走到哪里都会有人盯着他们看，这让叶韵竹都感觉有些不自在，不过他们这样高档的衣服在这个市场里就显得太过鲜明，再加上两人无论从气质和长相上都是这里一般人难以相比的，自然谁走过都要看上两眼了。

　　“有人要来惹事了。”徐涛一手拎着菜，一手搂着叶韵竹往前走。

　　“惹事？谁？”叶韵竹马上紧张了一下。

　　徐涛笑了笑，道：“没事，就是有两个小偷想来偷我们的东西。”

　　“哦。”叶韵竹松了一口气，前段时间遇到的几次暗杀让她多多少少的都留下了点后遗症，而知道是小偷，她就没有什么可怕的了，就算是被人偷了钱财，她又怎么会在乎那点小钱，而有徐涛这样一个超级保镖在，小偷又怎么能偷到。

　　“别跟他们一般见识了，赶开他们也就是了。”

　　“呵……我可是要当爹的人了，为了我那还没出事的孩子，我也要积点德。”徐涛一脸笑容。

　　叶韵竹嫣然一笑，道：“这样最好了。”

　　两个小偷根本就没有听到徐涛和叶韵竹在说什么，这时跟在后面看到两人交头结耳的在那里说着悄悄话，还以为是大好机会，马上有一个人就快步跟到了徐涛的身后，然后一手伸出，就像叶韵竹背着的挎包抓去，敢情他不是想偷的，而是想抢了就跑的，在这样的市场里面，有时就算你一转身，都不知道是谁抢了你的包的。

　　只可惜他主意打的不错，只不过在抓到叶韵竹背包之时，他的手脖子上突然多了一只手，那手简直就像是钢钳一般的捏住他，让他根本想扯都扯不开。

　　徐涛这时依然跟叶韵竹谈笑风生，脚步也是不停的向前走去，而后面那个小偷则是被徐涛拖着向前跟着走，那手腕上是越来越痛，知道这次是遇到硬茬子了，连忙低声下气的哀求道：“大哥，小弟有眼不识泰山，你放过我吧。”

　　叶韵竹这时才发觉后面还跟着一人，不由也是吓了一跳，而徐涛这时则是松开了那个小偷，理也没理他拥着叶韵竹又向前走去。

　　那个小偷捧起了手腕，一看之下顿时大惊失色，那手腕此时竟然瞬时间就肿的像馒头似的，一动之下就是钻心般的疼痛，似乎骨头都让徐涛捏断了，连忙跟着伙伴冲到了医院，一检查果真如此，腕骨竟然是让徐涛捏出了裂纹，不养上个三月俩月是别想好了，这过年的大好偷盗时光，他只能是白白浪费了。


第四百一十三章 取经

　　买了菜，又买了避孕药，徐涛和叶韵竹回到了孟玲的家，孟玲马上红着脸把药吃了下去，这才偷偷的松了一口气，不过心里不免也是有那么一点点的失落。

　　叶韵竹沉稳，孟玲娇羞，如果单单她们两人在这里的话，气氛一定会显得有些冷清，但有苏玉晴这个调味剂在这里，气氛就完全变了一个样，一会跟叶韵竹开两句玩笑，一会又斗孟玲两句，然后又带着两女一起围攻徐涛，让这个小家里笑声不断，一片其乐融融。

　　徐涛自然是这里最开心的一个，这三人都是自己的女人，不过却没有矛盾存在，这在自己以前是连想都不敢想的，但却偏偏现在实现了。

　　吃过了叶韵竹做的一顿丰盛的晚餐，大家又在一起聊了一会，天色渐晚，也是该休息的时间了。

　　叶韵竹和苏玉晴对望了一眼，一起站起身来说道：“明天还要上班，我们先睡了。”

　　孟玲马上也跟着站了起来，说道：“那我也去睡了。”

　　看着苏玉晴和叶韵竹进了一间房，孟玲走到门口的脚步停顿了一下，不过马上又走进了另一间卧室。

　　徐涛此时却全无倦意，掏出了烟迟疑了一下，站起身来走到了阳台，又把阳台和通向客厅的拉门拉上，这才点燃了烟。

　　“烟呀……今天再抽一支，明天我就戒了你。”徐涛狠狠的抽了两口，似乎是要把以后的烟都在这两下中抽出来一般，然后掐灭了烟头连着烟盒一起扔到了垃圾箱里。

　　徐涛回到客厅，看了看两间卧室门，然后直接走向了孟玲的房门口，叶韵竹和苏玉晴的意思很明显，就是让徐涛今天晚上再安慰孟玲，他也没有必要再矫情的到叶韵竹和苏玉晴的房间里去跟她们说一声。

　　推开了房门之后，床上的孟玲马上扯起了被子蒙在了头上，看到苏玉晴和叶韵竹进了一个房间，她也知道徐涛肯定会到自己的房间里来了，只不过这时跟白天不一样，家里还有徐涛的两位正夫人，徐涛却到她的房间里，让她是又羞又窘，只能是下意识的当起了驼鸟。

　　徐涛脱下了自己的衣服，只留了一条短裤之后关了灯，直接上了床。

　　“玲玲，你给我点被呀。”

　　“你……你还是找二妹和三妹去吧。”孟玲的声音从被子里面传出来，有些含糊，又相处了半晚，孟玲和叶韵竹苏玉晴之间的关系还真是亲近了许多，已经不像以前那样一口一个小姐的叫着了。

　　“她们两人都一起睡了，我怎么去找。”徐涛扯了扯被子，但孟玲却把被压的很紧，徐涛一时不敢用力，到还真是进不去这个被窝。

　　“那……那你也不能到我这里来呀。”孟玲急的都有些哭音了。

　　“好冷呀……”

　　“啊！”孟玲一听徐涛这话，马上掀开了被子，徐涛一下子钻到了被窝里面搂住了孟玲。

　　“你……你好坏。”孟玲哪里还不知道上了当，轻轻的捶着徐涛的胸口。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“我就知道你心疼我，一定不会让我在外面冻着的。”

　　“可是……二妹和三妹还在这里呢。”孟玲不怕跟徐涛同床，不过有叶韵竹和苏玉晴在这里，她哪里能放下这个脸。

　　“我都已经来了。”徐涛笑笑，把孟玲拥的更紧一些。

　　“那……那……你什么也不要做，要不然我……我怕她们会知道的，我多不好意思呀。”

　　“好！我什么也不做，就搂着你睡，你今天刚刚破身，我可不想让你受苦。”

　　“嗯！”孟玲松了一口气，这样虽然是有些掩耳盗铃的嫌疑，但她心里就少了一些负罪感。

　　今天中午两人虽然是突破了最后一层关系，但像现在这样相拥而眠还真是第一次，孟玲靠着徐涛的怀里，感受着徐涛那强壮的体魄，手指碰到徐涛身上的肌肤，都会感觉到那每一寸肌肉里面蕴藏着的强大力量，一种安全感瞬时间涌满了全身，身体也是完全放松了下来。

　　徐涛的手伸进了孟玲的睡衣里面，掌握着孟玲胸前软肉中的一团轻轻的把玩，道：“玲玲，这样应该没问题吧？”

　　“坏蛋，你都摸了，还问我。”孟玲嗔怪了一句，身体又往徐涛的怀里依偎了一下，她真的很喜欢这样的感觉，在爱人的怀抱里真是一件很幸福的事情，她真想每天都这样靠在徐涛的怀里，但也知道那是一件不可能的事情。

　　这一晚徐涛真的什么也没有做，就这样搂着孟玲睡了一晚，而第二天早上孟玲则是早早的起来做早餐，徐涛到也没有再阻止她，经过了一晚的休息，孟玲也应该恢复的差不多了，而如果不让孟玲早些起来，她肯定会是非常的尴尬。

　　徐涛到是躺在床上没有马上起来，被窝里还留着孟玲淡淡的体香，躺在这里还可以好好的回味一下，赖床的滋味还是不错的。

　　过了一会客厅里又传来了叶韵竹和苏玉晴的声音，有苏玉晴银铃般的笑声，还有叶韵竹的轻言浅笑，到是听不到孟玲的什么声音，显然是两人在调笑着孟玲，弄得孟玲窘迫不堪了。

　　不过徐涛并不想出头，这是她们女人之间相处的问题，自己出头那就是自讨没趣，弄不好还会弄出一个偏心的罪名来，所以什么事都是让她们自己解决好了，当然这也有一个大前提，那就是这三人之中，没有那种喜欢无理取闹、搬弄是非和特别善忍妒之人。

　　徐涛起来之时，三人已经在一起窃窃私语了，不过一看到徐涛，孟玲的脸上马上又涌起了红晕，惹的叶韵竹和苏玉晴又是一阵娇笑，这样的场面让徐涛看得很是欣慰。

　　※※※

　　接下来的几天里，徐涛过的真挺舒心，在周家和孟玲这里轮换着住，偶尔叶韵竹和苏玉晴也会到孟玲这里住上一晚，三女之间的关系也是越当的融洽，让徐涛多多少少的有那么一点的担心也是烟消云散了。

　　孟玲已经联系好了两天之后回到铜山市参加同学聚会，那是徐涛和孟玲小时候住的地方，只不过他们不是在市区，而是在一个山区里面罢了。

　　出发的前一天，林可可给徐涛打来了电话，约他出去见面，徐涛本来不想应约的，可是答应过给唐念楚要演唱会的票，他也只能是应邀赴约。

　　一间清静的咖啡馆里，徐涛和林可可面对面的坐着，两人的位置比较偏僻，林可可又是正好坐在角落里，就算是咖啡厅里面的人，如果不走到他们这一桌，那也是无法看到林可可的面容，这也让林可可放心的摘去了挡住脸上的一切东西，在徐涛的面前，她就是想让自己的一切真实的展露出来。

　　“你会不会去听我的演唱会？”林可可手里捏着一个汤匙，一下一下的搅拌着杯里的咖啡，眼睛却是盯在了徐涛的脸上。

　　“可能会去吧。”这票是给唐念楚要的，这个小丫头如果到了这里，肯定会让自己陪着她去看的，不过他可不想说的那么肯定，免得让林可可误会。

　　“哼！”林可可马上嘟起了嘴，道：“那不给你票了，你都不去。”

　　“我也没说不去，不过你要是不给我的话，我就只能出去买了。”

　　林可可不由气结，就没见过徐涛这样不解风情的人，她又不是没见过那些成功男人，哪个不是有妻有小的，看到她之时那目光里还不是充满了渴望，但徐涛这个家伙偏偏就总是对她不冷不热的，这让她心里不免也很不服气，就算叶韵竹和苏玉晴都很出色，但她显然也不比她们差，就是不能引起徐涛对她的一点爱慕之意。

　　“小气鬼，给你了！”林可可把两张票放到了徐涛的面前，道：“你还没跟我说明白，到底是给谁要的票呢。”

　　“我朋友的女儿，她是你的粉丝，知道你在这里开演唱会，所以就让我给要票了。”

　　“是不是那个唐……对，唐念楚？”

　　徐涛有些惊讶的看着林可可，唐念楚的名字只不过上一次跟她聊天时随便的带出来，她竟然就记住了。

　　“嗯，就是她。”徐涛点了点头。

　　“看来你应该是很喜欢你朋友的女儿吧，我平时给你打个电话你都爱理不理的，怎么会轻易的为两张演唱会的票而来找我呢？”

　　“呵……小姑娘太淘气，我要是不答应，我怕让她闹死，所以只能是给她办了。”

　　林可可眼前一亮，道：“还有让你没办法的人，那我可一定要看看了，这小姑娘到底是怎么制服你的，我也好取取经。”

　　“你取经？你取经干什么？”

　　“我……谁让你总不爱搭理我，我要取取经，让你也不得不搭理我。”林可可的脸上涌起了一片红晕，目光里还露出了绵绵的情意。

　　徐涛不禁莞尔，这个林可可虽然已经二十多了，还是一个大明星，有时候竟然还只像一个小孩子一样的顽皮，呵呵一笑，道：“那我就不用再活了。”


第四百一十四章 衣锦还乡

　　徐涛和孟玲下了飞机，又坐了两个多小时的汽车才赶到了铜山市。

　　“你有多长时间没有回来了？”徐涛四下看着城市的变化，问孟玲。

　　“四年多了吧，自打我爸去世之后，我就和妈搬走了，一晃四年的时间就过去了，不过这里的变化到也不小，就是不知道我们以前的家现在怎么样了。”

　　徐涛笑了笑，道：“那还是我们的家吗，房子都是别人的了。”

　　“那里确实不是我们的家了，不过我到是对那里非常有感情的，在那里住的那段时间，虽然日子过的清苦一些，但有很多的快乐，那里可以说是我最值得回忆的地方。”

　　徐涛微微一笑，道：“那我们再回去看看？”

　　“好啊，我也正想回去看看呢，不过……好像时间太匆忙了，我们只怕没有时间回去的。”孟玲还有些迟疑。

　　“没事，现在才中午，我们一会就赶过去，同学会是定在晚上六点钟，应该还能赶回来。”

　　孟玲顿时兴奋的叫了起来，道：“那我们就马上赶过去吧。”

　　换了一辆本地的出租车之后，两人马上奔着家乡而去，那里是一个偏僻的小山村，离市区有一个小时的路程，不过现在村村都通公路，而且路况也还可以，到也不算颠簸，另外回家乡的那种兴奋劲也让两人一点也不觉疲惫。

　　半路上，在孟玲的提议之下，两人又去超市买了很多的东西，那里还有一些故老乡亲，给他们带些礼物也是应该的，徐涛小时候和孟玲家里遇到困难的时候，那些质朴的乡亲们还是没少帮他们的。

　　穿过了郊区的公路，转道向山里开去，眼看两边那白皑皑的山峰，让人不禁有一种心胸豁然开朗的感觉。

　　而越往山区里面开，温度似乎越来越低，司机把车里的暖风也是调大了一些才又让车里温暖如春。

　　眼看着前面那个熟悉的小山村进入眼帘，徐涛心里竟然也有一丝激动，这就是生他养他十多年的家乡，阔别多年之后终于又是回到了这里。

　　“小涛，你看那条小河，就是那里，我们经常在那里摸鱼的。”孟玲指着路边的一条小河兴奋的叫了起来。

　　“是啊，还有那边的一片林子，那里的蘑菇特多。”

　　“还有那里，那里就是原来我家的果园，你总是去偷的。”

　　两人越说越兴奋，连带着司机都是跟着笑了起来。

　　车子终于进了村子，而村子里面的变化也不小，以前那些低矮的砖瓦房大多都是扒了重建了，很多都是那种明亮的新房，尤其本来应该是两人原来住的房子也都已经翻盖了，又都换了新主人，现在他们根本就在那里打不到家的感觉了。

　　这让两人感觉不免有些陌生，一时间到是不知道该去哪里好了。

　　“你看，前院的二婶！”孟玲终于找到了一个认识的人，马上让司机停车，和徐涛两人跳下了车。

　　那是一个六十多岁的老太太，农村的老人要比城市里面的老人过早的露出老相，但是他们的身子骨却要比同龄的城市人健康许多。

　　孟玲快步走到了那老太太的面前，俏生生的说道：“二婶，你看看我是谁？”

　　“你……你是……小玲子？”那老太太上下打量着孟玲，迟疑的问了一句，现在的孟玲跟前几年的相貌变化到是不大，但现在这一身名贵衣服跟那时的山村小姑娘则是完全不同了，一时间也不敢相认。

　　“我就是小玲呀，二婶你身体还是那么好，这是我给你买的礼物。”孟玲从徐涛手里接过了一个袋子塞到了老太太的手中。

　　“这……你看看你，你回来就回来，怎么还给我带礼物了。”老太太顿时眉开眼笑，又看了一眼徐涛，道：“小玲，这是你男朋友吧？”

　　“二婶，他是小涛呀。”

　　“小涛……”老太太仔细的看着徐涛，从徐涛的脸上找不出一点相识的感觉，不过对于小涛这个名字到是能记起来，那时徐涛家里父母双亡，她也是帮过徐涛不少的。

　　“二婶，我来看你来了。”徐涛也是笑吟吟的跟老太太打着招呼。

　　“呵！小涛，你真是长大了，二婶都不敢认你了，来来，外面冷，都到屋里坐。”农村人就是热情，尤其是徐涛和孟玲给她还带来了礼物，拉着两往院里拉。

　　徐涛和孟玲跟着二婶进了她家新盖的房子，跟老太太叨起了家常。

　　“小涛，小玲，小时候我就看你们是天生的一对，现在果然走在一起了，这真是缘分呀。”老太太的眼光到毒，一下子就看出了两人的关系。

　　孟玲羞涩的看了徐涛一眼，也没有否认，而且心里也是异常的甜蜜。

　　“呵……一看你们都是赚到大钱了，这身衣服要几千块吧。”

　　“呵……差不多。”徐涛笑了笑，他这一身不下二十万，而孟玲这一身也有十万左右，孟玲自己是不舍得自己花钱买的，都是叶韵竹送给她的，不过跟这老太太自然也没有说出来的必要，要不然只怕吓坏了老太太。

　　“二婶，你也过的不错呀，新房子也盖了起来。”孟玲拉着老太太的手，亲热的跟她聊了起来。

　　“唉，房子看起来是不错，不过那也是拉了不少的饥荒（债）的，这都快过年了，二狗子和他媳妇还没有回来，都在外面给人打工呢。”

　　“有这样勤快的儿子和儿媳妇也不错呀，相信用不了几年就会还完的。”

　　“呵……也还的差不多了，我就等着他们回来给我生个孙子让我带，那我就知足了，对了，你们也不小了，有没有小孩呢？”

　　孟玲又看了徐涛一眼，羞涩的说道：“二婶，我们暂时还没有要孩子的打算。”

　　“该要了，早生早离手，不要等到五六十岁了还为孩子的婚事操心，那时可有你们累的，呵……不过你们有钱，晚点要孩子也没有什么，对了，你妈现在怎么样了？我可听说她前段时间得了重病。”

　　“我妈好了，小涛把妈送到国外去治的。”一提起这事，孟玲顿时对徐涛露出了感激的目光。

　　“真是吉人自有天相，小涛小时候可没少让你妈照顾，现在是得到好报了。”

　　老太太非常健谈，东张长西家短的把附近的几家全都介绍了一个遍，然后又带着徐涛和孟玲挨家走了一遍，两人又把带来的礼物给几家都分了。

　　虽然没有见过什么世面，但这些人一看到徐涛和孟玲的装扮也知道两人现在不是简单人了，对两人不但热情，也是客气的很，而农村人的朴实也让他们没有白收徐涛和孟玲的礼物，东家拿来点山村的笨鸡蛋，西家拿来一袋晒干的蘑菇，最为夸张的则是还有一家送来了一只家养的大公鸡……

　　徐涛和孟玲本来不想要，但是二婶一句话却让他们只得收下，“这是咱们的一点心意，大家知道你们现在有钱了，都不缺这些东西，但这都是山村里面养的，没有一点污染，是你们城里轻易吃不到的，再说了，你们要是不要，就是瞧不起咱们乡下人了。”

　　徐涛和孟玲只得收下，又在这里吃了一顿丰盛的农村家常菜，这才离开了这个小村子，出租车刚才他们已经包下了，所以一直在等着，要不然在这里想打个车回去还真是不容易。

　　坐在车里，孟玲靠在徐涛的肩膀上，脸上还挂着甜蜜的笑容，道：“小涛，乡亲们真是热情，我都想一辈子就住在这里。”

　　“呵……那可不行，你住在这里，岂不是不要我了。”

　　“我就是感觉这里的人都那么朴实，不像城市里面的人那样尔虞我诈。”

　　“那段日子已经过去了，现在谁又能在你们面前跟你这样。”

　　“嗯，我就是随口说说，在这里生活了这么多年，回来就是特亲切。”

　　“那等这里春暖花开之时，把韵竹和玉晴都带来，咱们到这里来渡假，让她们也看看咱们的家乡是什么样的。”

　　两人说说笑笑一直回到了市内，然后让司机直接把车开到了约好同学聚会的地点，这是一家饭店，在铜山市也只能算是中等，两人停了车，刚要走，那司机则是盖善意的提醒道：“你们的东西还没拿呢。”

　　徐涛和孟玲对望了一眼，孟玲笑道：“我们还是带着吧，最起码也算是父老乡亲们的心意。”

　　徐涛也没有意见，两人把那些东西从车里拿了出来，不过待出租车开走之后，两人不由面面相觑，那时往车里装时也没太注意，现在发现这东西实在是不少，大包小袋的足有十来袋，别的还好说，那两辫大蒜，还有装着公鸡的那个袋子还在不停的扑腾，让两人都是叫苦不迭，这些东西可怎么往饭店里拿。

　　不过怎么也要拿，徐涛把大蒜披在自己的肩膀上，左手拿着几袋子，右手拎着那只大公鸡，这时哪里还是什么企业高级白领，根本就是一个从农村来赶集的傻小子……


第四百一十五章 俺是农民工

　　“咯……”看到徐涛这样，孟玲忍不住笑了起来，道：“你看看你这样真是太好笑了。”

　　徐涛一点也不以为意，笑道：“媳妇，咱们拿着这些东西去赶集，一定能卖不少钱。”

　　孟玲让徐涛一声媳妇喊的满面绯红，心里却是甜蜜无比，道：“我来帮你拿点吧。”

　　“不用，这么点东西我还用你拿干什么，把你衣服弄脏了可就糟糕了。”

　　“那看看你都脏成什么样了。”孟玲过来作势欲拿。

　　徐涛哪里能让孟玲帮忙，正想闪开，装鸡的那个口袋突然一轻，那袋子竟然是底下露了一个大窟窿，七八斤重的芦花大公鸡扑腾着翅膀就跑了出来。

　　“啊！鸡跑了，快抓。”孟玲马上大叫了一声。

　　徐涛连忙一个健步冲了过去，只不过手里还抓着那么多东西，竟然对面前的大公鸡无从下手，那公鸡马上又窜到了一边。

　　徐涛只得是扔下了手里的东西，再一次扑过去把鸡抓住，不过那肩膀上的一辫大蒜则是在衣服上甩来甩去的，弄得他一身的灰了，那高档西服已经不再是高档西服，根本就成了一套劳动服了。

　　徐涛打架杀人都不在话下，可是手里拎着一只大公鸡却感觉有些无所适从，孟玲拎着东西也赶了过来，看到徐涛的模样更是噗哧一声笑了出来。

　　而孟玲拎着这些东西，也没有一丝高贵之气了。

　　两人相视大笑，感觉今天最有趣的事情莫过于现在了，孟玲娇笑着说道：“你总不能提着鸡进去吧？”

　　“嘿嘿……不行就放了吧。”

　　“好吧，拿着这东西真是不雅。”孟玲也没有意见。

　　徐涛松开了那公鸡，公鸡马上扑腾着翅膀向前面奔去，差点撞到了前面一个女人身上，那女人顿时吓得一声尖叫，而她身边的那个男人马上瞪着眼睛向徐涛看来，怒道：“你这个人怎么搞的，鸡也不拿住了，要给饭店送东西也走后门好不好？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“真是对不起了。”

　　“孟玲，你是孟玲！”那个男人厌恶的又瞪了一眼，目光下意识的扫到了孟玲的身上，然后马上惊喜的叫了起来。

　　“张超！你是张超！”孟玲本来对于对方对徐涛说话不敬心里有些不快，不过一看是老同学，再加上是误会，这时也是一脸的惊喜。

　　“哈……是呀，我是张超。”那男人快步走到了孟玲的面前，目光灼灼的在孟玲的身上打量，孟玲手里虽然拎着几个袋子，衣服上也落了一些灰尘，但那天生丽质又怎么遮掩，让张超眼睛看的都有些发直。

　　“孟玲，真的是你呀，这么多年没见，你真是越长越漂亮了。”刚才被公鸡吓得大叫的那个女人这时过来拉住了孟玲的手，神态更是亲热。

　　“张巧玲，你是张巧玲。”孟玲也是欣喜的拉着那女人叫了起来。

　　徐涛看着这两个人，脑海里到是没有什么印象，他初中也只读了一年半，而且那时父亲又亡，心情也相当不好，跟同学的交往还真是不多，孟玲跟他们读了三年初中，以后也是有一些联系，所以都能认出来。

　　孟玲满脸笑容的又对徐涛说道：“小涛，你不记得了，这是张超，这是张巧玲，都是我们的同学，张超，张巧玲，这是徐涛，不知道你们还记不记得了？”

　　徐涛笑了笑，道：“这么多年没见，还真是没什么印象了。”

　　“徐涛……”张超和张巧玲都是打量着徐涛，对于徐涛这个名字也不很熟悉，也没注意到孟玲对徐涛的称呼。

　　“徐涛只读了一年半的初中，后来就离开了。”孟玲和徐涛来之前就说过不说出现在的身份，所以孟玲也只是含糊的说了一句。

　　“我想起来了，呵……徐涛。”张超对着徐涛笑了一下，道：“徐涛，这么多年你跑到哪里去了，咱们再怎么说也是老同学，你要来找找我，我怎么还不给你弄点差事，不说赚大钱，但也不至于让你拿着这些东西来往饭店里送强吧。”

　　孟玲噗哧一声笑了出来，徐涛现在这样也难怪张超误会，正想解释，而徐涛则是对孟玲使了一个眼色，嘿嘿一笑，道：“我不是不好意思找你们吗，看你们一个个都混的那么好，我怕找到你们，你们连面都不见我呢。”

　　“这是什么话。”张超眼睛一瞪，很是豪气的拍了拍胸脯说道：“咱们同学还有很多混的不错的，大家一人帮你一点，那也能让你日子过的有滋有味了。”

　　“嘿嘿……说的是，这是我太小心了，回头我们一定会找你的。”

　　“行了，你这些东西都扔了吧，参加同学会，你还拿着这些东西，真是的。”张超看着徐涛身上那些东西，连连的摇头。

　　“这……扔了不好，我看还是放在一边吧，等我们走了的时候再拿走。”

　　“晕，你还真是，得得，你把这些东西先送到我车里吧，等走的时候再拿出来。”

　　“那真是多谢你了。”徐涛走到孟玲身边，笑呵呵的说道：“谢谢孟玲帮我拿东西。”

　　孟玲愣了一下，嗔怪的瞪了徐涛一眼，不过看着徐涛那调皮的目光，让孟玲想起了徐涛小时候捉弄人时的表情，心里也是感觉甚是温馨，当然也不能揭破徐涛，笑吟吟的说道：“都是老同学，帮你一下也是应该的，我帮你送过去吧。”

　　“不用了，我拿就行了。”张超本来不想帮忙的，不过孟玲这样的美女都肯伸手帮徐涛，自己要是再不帮，不免就让人瞧不起了，连忙接过了孟玲手里的东西。

　　徐涛跟在张超的身后，看着张超停在了一车捷达车前，马上一脸羡慕的说道：“你都有车了，真是厉害呀。”

　　“没什么，就是一辆普通的捷达，不过这车性价比相当的高，开起来也舒服，省心，老同学有车开，也不能让你混的那么惨。”

　　把东西放到了后备箱里，张超又锁上了车门，又看了看徐涛满是灰尘的衣服，有些疑惑的说道：“你这身衣服看起来似乎也不错吗。”

　　“这不是要参加同学聚会吗，我这是特意到市里专卖店里买了一套。”

　　张超皱皱了眉头，板着脸说道：“你这样就不对了，咱们同学会就是大家聚聚看看大家都过的怎么样，过的好的提携一下不好的，你这样打肿脸充胖子对你有什么好处，要不是我看到你拿着这些东西，我都不知道你过的不好，我又怎么跟同学们商量帮你？”

　　“是！只是……我家里的大棉袄没带来……”

　　张超摆了摆手，道：“行了，我都知道了，一会我进去跟同学们说一声，以后你不要再做这样的傻事就行了。”

　　两人回到了饭店门口，那里已经聚集了十来个人，几个女人更是把孟玲围在了中间，孟玲的漂亮在人群里面还真是有一种鹤立鸡群的感觉，而那几个女人显然对孟玲身上的衣服非常的感兴趣，而孟玲则是微笑着跟她们聊着，一点也没有现在到了大公司而有一点的骄傲。

　　“张超，听说你小子混的不错，连车都买了，这可是我们同学里少有的。”几个男生看到张超和徐涛马上迎了过来，不过他们的眼里则只有张超，就算看到徐涛，也没有什么印象，也就直接自动忽略了。

　　“呵……我那是打肿脸充胖子，哪像你们几个都考上了大学，现在都在政府部门工作，回头我还有很多事要麻烦你们呢。”

　　“都是老同学，客气什么，只要有事你就说话。”

　　几个人寒喧了两句之后，张超扯过了徐涛，道：“这是徐涛，也是我们的同学，你们大概都想不起来了吧。”

　　“徐涛……啊，我知道，就是父母都……后来缀学那个。”

　　徐涛嘿嘿笑了一下，道：“就是我，真羡慕你们这些能继续念书的人呀。”

　　“原来是你小子，看你小子人模狗样的，一定也混的不错吧。”一个同学伸手在徐涛的胸口捶了一拳，不过马上激起了一大片灰尘，不由马上皱起了眉头。

　　徐涛还没回答，张超已经说道：“你们别看他这身衣服不错，他是为了参加同学聚会而特意买的，其实混的不咋样，我刚才还跟他说要帮他一把的，都是老同学，咱们也不能看着他过苦日子不是。”

　　一个人马上说道：“靠，你小子，这么好的衣服你是不是当工作服穿了，真有你的，没问题，只要我们能帮上的，到时一定帮忙。”

　　另外一人则是接口说道：“就是！咱们都是老同学，你弄这样可真的没有一点必要。”

　　“大家一人扶你一把，你也就起来了，装相那可是会耽误你自己的。”

　　众人你一言无一语的数落着徐涛，在徐涛的身上，他们的优越感似乎得到空前的满足，而数落着徐涛，又会让他们的优越感更一步的升华。

　　徐涛嘿嘿干笑了两声，丝毫不以为忤，然后对正瞟向自己的孟玲眨了一下眼睛，两人的嘴角都露出了一丝不易察觉的微笑。


第四百一十六章 批评教育

　　同学会有各种各样的，有的是有人发家了，想在同学面前显摆一下，体现出他的优越感来，有的则是真正的想念同学，大家凑在一起来一次小聚会，费用大家摊，而有的同学会则像赵本山和范伟演的那个小品一样，是为了有求于人。

　　而孟玲来之前只知道这是冯连友召集组织的，他是初中时的班长，到没有说费用要大家摊。

　　看到被拥进来的孟玲，冯连友也不禁眼前一亮，跟孟玲通电话之时，他也知道孟玲现在在天京工作，而在那样的大都市里工作，又是一身世界级的名牌，显然孟玲现在一定非常的成功，连忙迎了上去，道：“孟玲，没想到你真的赶过来了，我还怕你不来呢。”

　　“我怎么会不来呢，大家都是同学，又是这么久才搞了一次聚会，我当然想回来看看大家了。”孟玲经过这段时间的锻炼，谈吐跟以前大不相同，不但气质上比以前高贵了许多，而且说话也是相当的得体，很有一种高级白领的风范了。

　　“呵……孟玲你现在可跟我们这帮同学不一样了，你可是在天京的大公司里面工作，哪像我们都呆在这一亩三分地没有动弹。”冯连友可以说是在这帮同学里对孟玲的情况知道的还算多一点的。

　　“呵，大班长你这是在损我呢吧，我再怎么说也是给老板打工，你可是镇政府里面的副镇长了，以后这仕途上无可限量，说不准等哪一天就到天京当市长去了。”

　　“哈，我到是希望有那么一天，不过现在这个副镇长我还没当好，一天都弄得我是焦头烂额。”

　　“我说老班长，你这可是有些重色轻友了，我们这帮同学可是一起进来的，你怎么就只招呼孟玲一个人呢。”跟孟玲一起进来的同学开始有人起哄。

　　“呵，远来是客，大家不时还能见上一面，孟玲可是多年没有见面了，客气一点也是应该的，大家莫怪。”这冯连友也是一个八面玲珑之人，一句话就把大家心里的那一点满化解了。

　　今天的同学会来了三十余人，大多都是住在铜山市的，只有徐涛和孟玲两人不在本地，而他们即是在当地，正如冯连友所说，偶尔还能见上一面，自然也都熟悉，孟玲好歹还是跟他们一起读完了初中，再加上孟玲到了初三之时就已经出落的非常标志，大家都能记住她，现在孟玲不但是长得更加漂亮，而且这段时间所用的东西也都是世界顶级名牌，更加使得她气质出众，引得那些男同学一个个都是眼睛发亮，总是借口跟孟玲聊上几句，而那些女同学们也是无不心存羡慕，把孟玲围在中间问个不休了。

　　“孟玲，你现在在什么公司上班呀？”

　　“周氏集团公司。”

　　“周氏！我听说过，那可是全国有名的大集团公司，资产几百亿呢，那你在那公司里面是什么职位。”

　　“我也刚刚进入那家公司，只不过是一个小职员而已。”秘书这个职业很容易就引起别人的非议，所以孟玲也是回避了这个话题。

　　“那在那里待遇也一定很高吧？”

　　“还行吧。”

　　“孟玲你就别谦虚了，你看看你身上这套衣服，这牌子在我们这里都没有卖的，这一套只怕都要上万块吧？”

　　“差不多。”

　　那些女同学围着孟玲问个不休，对什么都感兴趣，大家都是二十六七岁的年龄，参加工作的时间都不长，所以取得成就的不多，像孟玲这样到大公司里面工作的人更是没有，女人的八卦再加上好奇也是让她们缠住孟玲不放了。

　　相比于孟玲身边的热闹，徐涛的身边就冷清许多了，他只在这里读了一年多点，然后就是远走他乡，再加上那时心情伤痛，跟大家交往的也不多，所以记起他的人还真是少之又少，而因为在进来之时给张超留下的那个印象，经过张超一宣传，大家都知道徐涛只不过是一个打肿脸充胖子的人，就算看到徐涛身上穿着不错的衣服，到也很少有人过来搭理徐涛了。

　　徐涛到也不介意，看着孟玲神采飞扬的样子，他就感觉很高兴，孟玲这段时间跟他在一起，虽然也一样开心，但徐涛知道她还是受了很多的压力，工作上是一个新人，在和徐涛的关系上，她也是一直惴惴不安，就算叶韵竹和苏玉晴都对她非常好，可是她的心里却自觉不自觉的也把自己当成小四看待，所以在叶韵竹和苏玉晴的面前，她总会显得小心翼翼。

　　现在孟玲则是都没有那些顾虑了，同学的面前，她就是孟玲，不用担心别人的非议，也不用担心说错了话做错了事，那种全身心放松而露出的笑容才是最为灿烂的。

　　“喂，我说徐涛，那孟玲可不是你能惦记的，人家可是在大公司里面工作，你是干什么的，你现在只不过是一个农民，就算到天京去，那也只能是农民工，做人可不可好高骛远，一切还是要脚踏实地的比较好。”张超看到大家一时都把注意力集中在孟玲身上，而他这个也算是成功人士却无人问津，就来到了徐涛的面前，在徐涛这里，他可以更强的体会到那种成功人士高人一等的感觉。

　　徐涛笑了笑，道：“爱美之心人皆有之，孟玲这么漂亮，看看都是心里舒服，咱也没有什么非分之想的。”徐涛说的是实话，他现在确实没有对孟玲有什么非分之想，都已经生米做成熟饭了，还有什么是非分的。

　　张超摇了摇头，道：“你现在结婚了没有？”

　　“没呢，现在哪能那么容易结婚。”

　　“就是，现在的女人都特别现实，没有实力，哪个女人愿意嫁给你，就算是你想去农村找个女孩结婚，只怕不拿个几万块彩礼也是别想娶回来，所以你现在应该想的就是怎么赚钱，只有手里有了钱，你才能想干什么就干什么。”

　　“呵……赚钱，我好像兴趣不大。”徐涛笑眯眯的看着张超，感觉这个张超虽然有些自以为是，但也显得特别可爱。

　　“你怎么能这么不求上进！”张超眉头拧成了一个大疙瘩，恨铁不成钢的说道：“不赚钱怎么能体现你的人生价值，不赚钱，你拿什么成家立业，难道你就想天天拿着那些大蒜和公鸡给饭店送去混点零花钱吗，对了……你那些东西不是从哪里顺来的吧？”

　　“不是！小偷小摸的事我可不干。”徐涛差点笑出来，这个张超想象力还真是够丰富。

　　“那还好，如果你要真是那样的人，我可不会帮你的。”

　　几个男同学看到张超坐在徐涛身边，也是聚了过来，其中一个笑呵呵的对张超说道：“张超，听说你现在已经成了有车一族了。”

　　“呵……只是买了一辆捷达开而已。”张超谦虚了一句，不过那脸上却已经露出了非常得意的表情，像他们这样的年龄，而且还是在铜山这样的小城市，能够自己买车的还真是不多，自豪一点还真是无可厚非。

　　“别谦虚了，七八万呢，我那点工资钱就算是不吃不喝也要攒上三四年才够。”

　　“我这是敢花钱，贷款买的，今天已经把明天赚的花了。”

　　“那你也要能赚呀，我要是贷款买台车，那只怕每个月还去贷款，连饭都吃不上了。”

　　“说的对，有时候还是要量力而行的，我刚才就正在跟徐涛说这件事。”

　　几个人的注意力马上转移到徐涛的身上，其中一个问道：“徐涛，你现在到底在干什么？”

　　徐涛笑呵呵的答道：“我吗……也没啥准事，今天干着这个，明天就或许干那样了，我都不知道我要干什么。”

　　“对了，你那次辍学之后就一直在外面混吗？”

　　“是啊，我不像你们，还可以继续念书，考大学，我只能是靠我自己养活我自己，要不然我就要饿死了。”

　　“那你也混了这么多年，怎么也混出点名堂来，你看张超，现在连车都买了，你还是好好跟张超学学吧。”

　　“是呀，我这正不是在请教张超怎么才能赚到钱呢。”徐涛笑呵呵的跟几人聊着天，虽然他们都有点高高在上的感觉，不过徐涛感觉他们到是挺真实的，不像周氏里很多人，每天都是刻意把自己的真实情绪隐藏起来。

　　几个人说话之时，目光还在不时的瞟向孟玲，都是同学，大家说话也没有那么多的顾忌，张超摇了摇头说道：“真没想到孟玲现在会长得这么漂亮，我都后悔我结婚了，要不然我肯定要去追她。”

　　“刚才听说她已经有男朋友了，就不知道她的男朋友是谁，估计肯定是一个非常有钱的人，你看他那身衣服就能看出来，没有钱，哪里能穿得起。”

　　“不过能有这样的一个同学，感觉也是挺幸福的，以后最好年年都搞一次同学会，咱们也可以经常看到孟玲，呵……”

　　众人的话题一说到孟玲身上，马上一个个都是特别的兴奋，自动把徐涛忽略了。

　　徐涛这时则是在心里暗笑，这些人知道孟玲有男朋友就都是有些酸酸的，要是知道自己就是孟玲的男朋友，不知道他们都是一副什么样的表情了。


第四百一十七章 完美男友

　　“要说跟孟玲的关系，你们肯定不如我，我跟她是从小一起长大的。”反正也是闲聊，徐涛也是跟大家侃了起来。

　　“你跟孟玲熟？”徐涛周围的几个男同学都是一种很吃惊的表情看着徐涛。

　　徐涛笑呵呵的说道：“那是，我和她从小是邻居，在辍学之前，我们天天都在一起玩，一起学习的。”脸上也满是得意的表情，而这表情则没有一点作伪，跟孟玲小时候一起长大，一直是徐涛最美好的回忆，要不然他也不会在思念孟玲那么多年。

　　“你跟她是邻居又怎么样，你们现在一个是在天上，一个是在地下，已经完全不是一个级别的人了，你可不要枉想还有什么青梅竹马之说，就算是青梅竹马，那也是要般配才行，你看看你，高不成低不就，连一点成就也没有，哪能配得上孟玲。”

　　“就是，真是可惜了给你那么多年的机会，你如果要是提点气做出个人样来，你还不是最容易有机会跟孟玲在一起的，现在到好，人家成了别人的男朋友，你也只能是干看着了。”

　　徐涛摸了摸下巴，笑笑没有说话。

　　“来抽烟。”刘超这时掏出了一盒烟给大家一人发了一支，也递给了徐涛一支，徐涛摆了摆手，道：“我已经戒烟了。”

　　“戒烟？”众人都是不觉有些诧异，像徐涛这样没什么出息的人要说戒烟还真是有些不可思议。

　　帝边的一个同学看了看刘超的烟盒，带着一点戏谑的口气说道：“软中华，六十多元一盒，这一支就三块多，你可能都没有抽过吧，抽上一口尝尝味，又不是让你把烟拣起来。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我怕抽上瘾了以后抽不起，还是不要抽了，我抽这个就行。”从兜里掏出了一支仿真烟叼在了嘴里。

　　“咦，你这是什么东西？也会冒烟，但没有烟味呀？”看到徐涛抽着的东西，大家不免都感觉有些好奇，这种东西可比他们在市场上看到的那些普通的仿真烟高级了许多。

　　“没办法，抽真烟太费钱，我只能抽这个省点钱。”徐涛笑呵呵的答了一句。

　　这些同学也不是傻子，徐涛说的话他们自然不信，有一个人对徐涛说道：“把你的这仿真烟给我来一支尝尝。”

　　“好。”徐涛把盒掏了出来，很随意的扔在了桌上。

　　大家都把刚抽了两口的软中华掐灭，然后一人拿了一支仿真烟抽了起来。

　　“味道还不错吗，徐涛，你这东西是从哪里来的。”

　　徐涛笑道：“拣的。”

　　“拣的？”众人呆了一下，然后纷纷把嘴里的烟扔到了地上，抓起了桌子上的矿泉水猛往嘴里灌，那水并没有喝下去，而是在嘴里疯狂的漱起来，然后拼命的吐了出来。

　　几个人如出一辙的动作顿时吸引了所有人的注意，冯连友连忙跑过来，道：“怎么了，你们这是怎么了？”看几个人的样子，好似吃坏了东西一样，可是菜还没有上来，就让他很是不解了。

　　几个人没理冯连友，而都是瞪着徐涛，刘超指着徐涛叫道：“我说徐涛，你这不是害人吗，拣的东西也拿来给大家抽，谁知道这里面是不是下了什么药？”

　　“就是，现在什么禽流感，非典，甲型HN1一样接着一样，你这东西人家扔了就说明有问题，你自己不怕死也就算了，还给我们抽，你……你……我都不知道说你什么好了。”

　　“你不知道现在什么时候人都有吗，就专门有人在烟里下迷药害人的，谁知道这烟里有什么。”

　　既然大家都认为他是属于打肿脸充胖子的农民工，徐涛也就顺口把烟的来历说成了拣的，谁知道这帮人竟然会有这么激烈的反应，不觉也是又好气又好笑。

　　冯连友也皱着眉头说道：“徐涛，这种来历不明的东西你怎么能给大家抽呢，快收起来吧。”

　　“没事的，这是我给徐涛买的。”孟玲那温柔甜美的声音响了起来。

　　孟玲的这句话顿时让几个抽了徐涛烟的人松了一口气，不过却也一石激起千层浪，孟玲现在就是美丽与成就的化身，而徐涛则是同学们里面的反而典型，孟玲竟然给徐涛买这样的烟却又让他们无论如何也不敢相信了。

　　“孟玲，你给徐涛买烟，为什么给他买？他不会就是你男朋友吧？”嘴快的女同学们已经浮想联翩，八卦的问了起来。

　　孟玲正要点头，刘超已经在那里说道：“你们胡说什么呢，孟玲和徐涛只不过是小时候的邻居，孟玲心好，给徐涛买点东西也正常的。”先入为主的心里下，刘超马上就找到了孟玲给徐涛买烟的理由。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“这你都看出来了，我就是怕你们太惊讶，所以说是拣的，谁知道你们联想那么丰富，真是白白糟蹋了孟玲给我买的烟。”

　　孟玲对着徐涛噘了一下嘴，她到是非常希望在众人的面前承认跟徐涛的关系，不过徐涛现在没说，她也只能是忍着了呢，不过心里总是有些幽怨。

　　徐涛哪能看不出孟玲的心思，这时对她又眨了一下眼睛，让孟玲也知道徐涛不会让她失望的，只不过是现在跟大家开个玩笑而已。

　　冯连友眼里露出了敬佩的目光，道：“孟玲，真没想到你人品还这么好，现在发达了，也不忘往日的友情，单凭这一点，也是值得我们同学学习的。”

　　“这一点确实不是每一个人都能做到，如果我能像孟玲这样发达，只怕人一定会瞧不起像徐涛这样不求上进的了，孟玲则仍然能不忘徐涛，这种重情重义真是令我佩服。”

　　“我现在真是越来越羡慕能够博得孟玲芳心的那个男人了，如果有机会，孟玲你能不能把你的男朋友带来，我们也看看，看看这个男人到底有多么优秀。”

　　“等等干什么呀，孟玲，你能不能先说说你男朋友到底是一个什么样的人，长的如何，在哪里工作？”

　　“对对对！孟玲，你快讲讲，这也用不着保密吧，咱们可都是老同学。”

　　众人纷纷起哄，孟玲看了徐涛一眼，微微一笑，道：“我男朋友吧……他身材高大挺拔，腰板总是拔得直直的，休格也是非常的健硕，浓眉大眼，高高的鼻梁，坚毅的脸庞，脸上总挂着淡淡的笑容，你说他帅吧，他还不是那种特帅的男人，你说他不帅吧，但他又是特有型，怎么说呢，就是那种特有男人味的男人。”

　　“哦，那他今天多大了？”有人忍不住插言，孟玲所说的男人让人一感觉就像是三十多岁的成功人士。

　　孟玲又瞟了徐涛一眼，微微一笑，道：“他还比我小上一岁。”

　　“什么？他还比你小一岁，那你可真是拣到宝了，再说的详细一点。”

　　孟玲眯起了眼睛，似是在想着男朋友的样子，又似自己的男朋友在她的面前，神态变得有些迷离的说道：“在他眼里，从来就没有什么事情无法解决，在他面前，你永远不会感觉到害怕和孤单，就算是遇到再困难的事，他也能帮我轻松解决，跟他在一起，我就再也没有一天不开心的时候，他总是能给我带来快乐，能给我带来欢笑，我一天看不到他，心里都会感觉空空落落的。”

　　男同学听孟玲这样说，此时竟然有些自惭形秽的感觉，而女同学们则是听得如醉如痴，孟玲所说的男人简直就是每一个女人梦里面的白马王子。

　　只有徐涛摸了一下自己的鼻子，他知道孟玲嘴里说的是自己，不过没有想到自己在孟玲的眼里竟然还么好，只是他怎么没有感觉自己是这样一个优秀的男人，反而是缺点很多，即花心，又是懒惰，有时候责任心都不那么强，难道自己的这些缺点孟玲都直接无视吗？

　　“那他是不是非常的有钱？”这也是这里所有人最为关心的，孟玲穿的那么好，如果只凭她的工资只怕也买不起，显然是她的男朋友给买的了。

　　“嗯，他应该有些钱吧，不过我不在乎他有没有钱，他让我住好房子也好，住茅草屋也罢；穿世界顶级名牌也好，穿普通几十块钱一件的衣服也行；只要能跟他在一起，那就是我这一生最快乐的事情。”

　　“那你还是没有说他到底干什么的呢。”众人还真是有打破钞锅问到底的不懈精神。

　　“他……”孟玲又看了看徐涛，道：“他现在跟我在一家公司里面工作，不过他很快就是老总了。”

　　“老总？那这个公司是他自己的，还是他也给别人打工？”

　　“这个吗……算是他自己的吧。”叶韵竹的公司那也相当于徐涛自己的一样，孟玲也是一点没有撒谎。

　　徐涛苦笑了一下，孟玲可能是说的太投入了，本来两人说好了不说在周氏里面的身份，不过孟玲说着说着，还是差不多说了出来，不过说出来也没有什么，徐涛也没有怪他的意思，只不过一会这些同学要知道了孟玲所说的男朋友就是徐涛，只怕要跌破了眼睛吧。


第四百一十八章 农民工要捐款

　　大家聚会的地方是饭店的一个小厅，里面摆了四张桌，大家聊了一会，冯连友就招呼着大家坐下来准备开饭。

　　孟玲自然是这里面最耀眼之人，而跟她在一桌自然也是很显身份的，有些实力的人自然就想跟孟玲一桌，刘超、冯连友，还有几个已经当上公务员的人都坐在了孟玲的一桌，而其他的在什么企业上班的就自动分在了其他三桌，物以类聚，人以群分，这是千古不变的事情。

　　看到徐涛没有跟自己坐在一桌，孟玲则是有些着急了，虽然徐涛还没有说表明身份，但她也可以用儿时旧友的身份招呼徐涛：“徐涛，到这里坐。”

　　徐涛也不愿意别人都围在孟玲身边讨好她，就算是孟玲不招呼他，他也要找个借口过来的，现在孟玲主动提起，他也就笑呵呵的凑了过来。

　　不过坐在孟玲身边的冯连友和张超都没有给徐涛让位的意思，徐涛也只得是坐在了孟玲的对面，孟玲迟疑了一下，站起身来走到徐涛身边对本来坐在徐涛身边的那个同学说道：“我跟你换一下座位吧，我还有很多话要跟徐涛说。”

　　孟玲的要求自然是让人无法拒绝，那同学马上让了过去让孟玲和徐涛坐在了一起，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　但在同一桌的人都是心里有些不爽，他们自认为谁都比徐涛强的太多，但孟玲却对徐涛依然如此之好，不过谁让徐涛跟孟玲比他们多了一层儿时玩伴的关系，他们也只能是干瞪着着急没有办法。

　　众人一坐下，菜很快就送了上来，饭店并不高档，菜到也颇为丰盛，海鲜、鱼肉什么的都不缺，不过这些对于徐涛和孟玲来说，只能算是普通的大众菜了，他们出去吃顿饭时只怕一道菜都比这一桌菜值钱，但两人都不是那种喜欢挑剔的人，并不会因为菜的不高档而有一点的不满。

　　冯连友端起了酒杯朗声说道：“各位同学，今天很高兴能再跟大家聚在一起，人们都说是同学情谊是人生最富贵的东西，我也一直这样认为，参加工作之后我也交了不少的朋友，但这些朋友却总不能让我全心的付出，因为我跟他们之间总是或多或少的有一些利益关系，而朋友的关系一旦建立在利益之上就已经变了味，只有同学……这种关系才让我没有一点负担，才最亲切。”

　　张超也是马上附和道：“老班长说的不错，以前跟大家在一起念书时还没觉得怎么样，但现在看到大家，我就感觉特高兴，这种活动我建议应该多搞一些，让我们的同学友谊天长地久。”

　　“为了我们的友谊干杯！”冯连友又举杯示意一下，然后一杯啤酒就一饮而尽。

　　“为了我们的友谊干杯！”大家马上附和着喝了一杯，徐涛和孟玲也不例外，这样的场面同样让两人很是亲切。

　　“其实除了孟玲之外，我们同学里混得最好的就是老班长和张超了，老班长现在都已经是副镇长了，用不了几年当上镇长，然后就可以去当区长，真是年轻有为，张超现在连车都买了，也是一个老板了，真是让我们羡慕。”

　　终于有人重视他了，张超这时不免也是大为得意，不过也谦逊的说道：“我只不过胆子大，少念了几个书，多了几年社会历练了，你们都有知识，以后的发展都会比我好的，而老班长那才是前途不可限量呢。”

　　冯连友则是苦笑的摇了摇头，道：“我现在虽然是顶着一个副镇长的头衔，不过我这是后备培养的干部，如果能干的好，或许以后还有提干的机会，如果干的不好，那只怕就要一辈子糗在镇里了。”

　　“老同学，这点我到有几句话要说说，你看看我说的对不对，如果对你就采纳，不对听听就算了，现在哪个当官的要想提干，那都是要拿钱铺路的，如果没有钱，你想提干，那只怕难上加难，所以你只要拿钱去上面打点，提干那是指日可待的。”

　　冯连友摇了摇头，道：“你说的这些我都懂，不过我的情况你们也应该知道一些，我的父母就是泥里刨食的庄稼人，我又参加工作时间这么短，哪里有钱，再说我也不喜欢这样，做官如果总想着那些事，我还不如当个普普通通的公务员，我现在身为这个副镇长，就要为镇里的老百姓办点实事，不管是我将来提干也好，或者一直窝在这里也罢，我都不能让镇里的老百姓指着我的脊梁骨骂。”

　　冯连友后面的几句说的正义磅礴、掷地有声，脸上更是露出了无比坚定的表情。

　　张超这时却有些尴尬，脸上也是闹的通红。

　　冯连友这时则是拍了一下张超的肩膀真诚的说道：“张超，我明白你是对我一片好心，我也非常感激你提醒我，现在世道就是这样，我也知道我这样对我自己一点好处也没有，不过我冯连友就是这样的一副倔脾气，你可千万不要介意，我说这话可没有半点针对你的意思，来，兄弟自罚一杯，算是对我说错话的惩罚。”

　　冯连友说完就是端起酒杯一饮而尽，而在他还没放下酒杯之时，徐涛已经是拍掌叫道：“好！老班长还真是真性情，我徐涛喜欢你这样的人，来，我陪你一杯。”徐涛端起酒杯对着冯连友比了一下，全都灌在了嘴里。

　　“哈……徐涛好样的！”冯连友也是不由大声笑了起来，别人都说他装清廉，很少有人赞美他，徐涛这样说他，真让他有一种找到了知己的感觉。

　　孟玲这时也端起了酒杯，脸上露出了敬佩的目光，道：“老班长，我也敬你一杯，我虽然跟当官的接触不多，但也听多了官场里面的黑幕，像你这样还能坚持着自己的原则的官实在不多，我希望你能一直坚持下去，让我们铜山市有一个真正为民做主的父母官。”

　　二十六七岁，都是参加工作没几年的，上大学时的棱角还有全都磨去，这时让几人一挑动，心里的那种正直的热血马上沸腾了起来，就连张超也是端起了酒杯说道：“老班长，应该是我认罚才对，有老班长你这样的同学，都是我张超的荣幸！”

　　酒桌上的气氛迅速被带动起来之后，这场同学会就更显得热闹了，大家回忆着以前在初中时的快乐时光，又都互相诉说着这些年个人的变化，一时间杯盘交错，所有人之间都没有了间隙。

　　受到了冯连友的刺激，张超也显得特别仗义了，对着徐涛一举酒杯，道：“徐涛，你小子也该努力了，我的公司里虽然不缺人，但也不差你一个，你可以到我那里工作，就算是没事帮我打打杂，我也绝对不会亏待你，谁让咱们是同学呢。”

　　“呵……那真是谢谢你了，不过我可不能给你添麻烦。”

　　张超把眼睛一瞪，道：“这是什么话，你还把我当老同学了不？我有车开，有钱赚，也不能看着你受穷受苦不是，你啥也别说了，明天就到我那里去上班，工资先提前给你支一个月的。”

　　徐涛心里也挺感动的，微笑道：“那这件事我们回头再定，今天就是同学聚会，大家开心才是最重要的。”

　　“那好，这事就这么定了，来喝酒。”

　　孟玲这时则是在徐涛的腿上轻轻的捏了一把，脸上挂着促狭的微笑。

　　大家喝到酒酣耳热之时，冯连达又站了起来，清了清嗓子说道：“各位同学，今天是同学会，我本来不想说些扫兴的事，不过今天人全，以后再向这样大家都聚在一起也不容易，就算是我冯连友搅了大家的兴致，现在跟大家说件事。”

　　冯连友这话到是让大家都挺意外，不过现在气氛也上来了，马上就有人豪爽的说道：“老班长，你有什么话就尽管说，只要我们能办到的，就一定帮忙。”众人也是马上纷纷附和。

　　“是这样的，我管的那个镇可以说是我们铜山市最贫穷的镇子，山区很多，经费也是极为有限，许多小学的房子都已经是年久失修，但却是没有钱维修，我找上面要求拨款了无数次也没有一点音信，所以我就想集资建两所希望小学，不过我自己的财力毕竟有限，倾起所有也只不过杯水车薪，所以……我希望大家能伸伸手，帮帮那些可怜的孩子们，给他们一个安全的学习环境。”

　　冯连友这话说完，厅里马上就静了下来，跟刚才的热闹相比，真是反差极大。

　　到不是大家不想帮冯连友，可是建一所学校，不拿个十几二十万的根本就建不成，大家才刚刚参加工作，一个人凑上三五百还没问题，多了谁也拿不出，也是不舍得拿出来的，一时间你看看我，我看看你，谁也没有表态，张超虽然也有钱，可是这件事即不出名，也不得利，投入还大，做为生意人，他感觉实在是没有出手的必要。

　　冯连友这时不由一下苦笑，端着杯的手也有些僵硬，这样的结果他已经考虑到了，可是还有些无法接受。

　　不过就在冯连友准备坐下之时，徐涛则是拍了拍手，道：“好！我支持，我捐款。”

　　所有人的目光一下子都齐刷刷的对准了徐涛。


第四百一十九章 基金会

　　冯连友感激的对徐涛一笑，道：“徐涛，谢谢你，你有这份心，我就很欣慰，看来大家可能对你都误解了，你能有一颗这样善良的心，就说明你不是一个不求上进之人。”这笑容不免有些苦涩，在他心里，他还是认为徐涛就算是想帮忙也只是意思一下，不过这份心却也让他很是感动。

　　看到让大家都瞧不起的徐涛第一个提出捐款，众人脸上都有些挂不住，刘超也跟着说道：“老班长，我也捐，我现在公司才刚刚起步，也没有什么太多的流动资金，我就捐两千吧，以后等我方便的时候我再多捐点。”

　　“对，老班长既然说出这话了，而且还是做好事，咱们有能力的就多捐点，没能力的就少捐点，哪怕是跟徐涛一样尽一分心那也没白同学一场。”

　　“那我捐三百！”

　　“我捐二百！”

　　有徐涛带头，大家捐钱的气氛很快就热烈起来，虽然不是很多，但也让冯连友激动的嘴唇发抖。

　　“谢谢大家，谢谢大家，我知道今天提出这事会让大家扫兴很多，不过大家的情义我冯连友记在心里，以后只要大家有什么用到我冯连友的地方，我一定会尽我全力为大家来办的。”

　　大家纷纷说了要捐多少钱，但却是没有看到孟玲表态，静下来之后都把目光聚在了孟玲的身上，孟玲找了一个那么有钱的男朋友，只怕捐的也一定最多了，所以也让大家都多了一种期待。

　　“我也要捐。”孟玲目光温柔的看着徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，道：“你想捐就捐呀。”

　　“那我都捐了，你没有意见吧？”

　　“呵……你还真大方，那就捐吧。”

　　“谢谢你。”孟玲对着徐涛甜甜的一笑。

　　两人的对话让众人都是有些摸不着头脑，冯连友干咳了一声，道：“孟玲，你只要帮忙我就很感激了，不用都捐的。”

　　“呵……这是一件善事，我和小涛也是住在山村里的，我们那村子还算可以，可是再往里面走，有多少年久失修的小学我也清楚，所以我们一定要多捐一些的。”

　　“你们……为什么是你们？”刘超终于是忍不住的问了起来，他现在感觉孟玲和徐涛之间的关系似乎颇有些古怪。

　　孟玲微微一笑，并没有正面回答，而是对冯连友说道：“我还有六百万，这些都捐了，不知道够不够。”

　　“六百……万！”冯连友差点咬了自己的舌头，他以为孟玲会多捐，但绝对没有想到孟玲一下子会捐出这么多。

　　而所有的同学，这时都是瞪大了眼睛，瞠目结舌的看着孟玲。

　　孟玲这时又是微微一笑，对着徐涛说道：“这些钱都是上次你给我剩下的，我一点也没有乱花，都捐给老班长建学校。”

　　徐涛呵呵一笑，拉住了孟玲的手，道：“那钱就是给你的，你想怎么支配都由你说了算。”

　　“你们……你们……”几乎所有的同学这时都指着徐涛和孟玲叫了起来。

　　孟玲这时迎着大家的目光，神情有些羞涩，但却是无比幸福的说道：“徐涛就是我的男朋友了。”

　　“他……他是你的男朋友？”

　　徐涛满脸笑容，促狭的说道：“是不是玲玲嘴里说的那个完美男友跟我一点也不像？”

　　“这个……像像！”张超尴尬的笑了起来，刚才看徐涛穿着这种高档衣服，还感觉徐涛不顺眼，但这时就感觉徐涛玉树临风，风浪倜傥了。

　　“张超，你说徐涛是……农民工？”

　　徐涛这时也是大方的笑了一下，道：“我和玲玲上午回家乡看了看，村里的父老乡亲给了我们一些土特产，我拿着时可能太像农民工了。”

　　“我晕！这个误会可真是弄大了，你也太不够意思，那时候你怎么不明说，这不是成心的害我吗。”张超很郁闷的看着徐涛。

　　“呵……我可不是故意的，本来我也没想说，咱们就是同学，相处的就是这份同学情谊，太多的世故就让这份感情变了味，我到是很喜欢你们把我当成农民工时的那种感觉，很纯，很真，我已经很多年没有遇到这样的感觉了。”

　　徐涛虽然这样说，可是众人看徐涛的目光还是很大不同了，孟玲刚才已经大致把徐涛的情况说了，再加上孟玲一出手就是六百万，这徐涛的实力就可见一斑了，身份决定了一切，让别人用刚才那样的目光看徐涛那已经是不可能了。

　　徐涛在心里叹了一口气，这样的同学聚会也没有什么意思了，对冯连友说道：“老班长，捐钱的事我不说捐多少了，不过你要想建多少学校，需要花多少钱，回头做个统计给我吧，不够的地方我来补就是了，也算是我为家乡做点事。”

　　“好！好！”冯连友这时激动的满脸发红，这件事让他烦恼了好久，想了各种办法都是成效甚微，这次在同学会上说出此事，也只是报着一点希望拉点捐款解决一点问题，没想到所有的问题一下子都解决了。

　　接下来的同学会，味道正如徐涛想的那样，大家都用一种崇拜和敬畏的目光看着他，完全是索然无趣，徐涛也只能是应付了事，直到同学会结束。

　　“小涛，谢谢你。”在宾馆的床上，孟玲依偎在徐涛的怀里，仰着脸幸福的看着徐涛。

　　“谢什么？”徐涛低头在孟玲的脸上轻轻的亲了一下，目光也甚是温柔，这是两人第一次真真正正的单独在一起，以前在天京，就算是叶韵竹和苏玉晴不在，但两人的心里肯定有她们两人的影子，而现在则是不同，或许可以说两人完全脱离了两人的影子，心里都是说不出来的放松。

　　孟玲甜甜的一笑，道：“我一下子捐了那么多，你都没有怪我，我当然要谢你了。”

　　“傻丫头，我怎么会怪你，你这样善良，我喜欢还来不及呢。”

　　“那我就放心了，我那时说把钱都捐了，心里还真有点担心的。”

　　“那就是你对我太没信心了，我的钱就是你的钱，所有的钱都是你的，更何况那么一点钱了。”

　　“呵……你好像真的好有钱呀，那你到底有多少钱呀？”孟玲调皮的问了一句。

　　“我在外面混了这么多年，也挺了点积蓄，好像是有一亿美金吧。”徐涛还真是没跟别人说起过自己有多少钱，一来是跟着她的这些女人很少穷的，另外孟玲也是她最亲近的一个女人，说给她听也没有一点顾忌。

　　“一亿美金？那就是相当于人民币七八亿了，这么多！”孟玲很惊讶的看着徐涛。

　　徐涛轻叹了一声，道：“那时我们做的事情都是相当的危险，跟现在的保镖职业那是大不相同的，几乎每一次任务都有可能死掉，报酬也是特别的高，这些钱可以说都是拿命拼出来的。”

　　孟玲心里一痛，紧紧的抱住了徐涛，道：“小涛，我不该拿你这么辛苦赚来的钱乱花的。”

　　“呵……你怎么能这么说？一来你这不是乱花，那是做善事，会有无数个上学的孩子们感激你的，另外我赚的钱就是用来花的，你是我的女人，我不给你花又给谁花呢？”

　　“那……小涛，我有个建议不知道你能不能同意？”

　　“说啊，别这么吞吞吐吐的。”

　　“小涛，我在国外给我妈治病的时候就在医院里看到过很多受基金会赞助来看病的，我也深有体会那种没有钱看病的滋味，我想能不能有机会筹建一个基金会，咱们也去帮帮别的人，钱你不用全出，只要拿出一些启动资金，其余的就到社会上去募捐。”

　　徐涛盯着孟玲竟然是半晌没有眨眼睛，看得孟玲很是心虚的说道：“小涛，我只是……有这样一个想法，你……你不要怪我。”

　　“玲玲呀……我真没有想到你竟然还有这么大的理想，这太让我意外了，我不是怪你，而是太过惊喜了，这次回来我看到你，感觉你太过柔弱，柔弱的让人心疼，以为你只能躲在我的羽翼之下，现在我才知道，你还是能够自己独自高飞的，哈……”

　　孟玲松了一口气，嗔道：“人家以前就是受了太多的苦，再加上什么能力也没有，所以才被折磨的没有了锐气吗。”

　　“好！这样很好，你要想做的事我就一定支持，这钱全给你用都没问题，只是……这件事还是等韵竹和玉晴生完孩子的吧，要不然你要再忙其他的，又没有人帮我了。”

　　“嗯，我明白，就算是想办，那也不是一时半会能办完的，在国内想开个基金会只怕是不那么容易的，我还不知道能不能批下来呢。”

　　徐涛眼睛一瞪：“我们家玲玲想干的事哪个龟孙子敢不批，回头我去活劈了他。”

　　“咯……”孟玲娇笑不已，道：“你这个样子到很像小时候那虎头虎脑的样子哟。”

　　“是吗……”徐涛突然一翻身把孟玲压在了身下。

　　“当然……”孟玲自然知道徐涛要干什么了，顿时晕生双颊，眉目传情。

　　“那我就再虎一把！”接下来屋里则满屋春情了……


第四百二十章 林可可

　　“臭大叔，我的票要来了没？后天就开演唱会了。”徐涛坐在办公室里，唐念楚那清脆的声音从电话里面传了过来。

　　“要了，咱家的小姑奶奶让我办的事，我哪能不给办。”徐涛笑呵呵的回答，参加完同学聚会之后他就又开始忙碌起来，这几天都没有给唐念楚打电话，小丫头就找上门来。

　　“咯……我就知道大叔你不会让我失望的，对了，你要了几张票？”

　　“两张呀。”徐涛随口回答。

　　“什么？两张？怎么就两张？”唐念楚在那边叫了起来。

　　徐涛不由有些郁闷的说道：“不是你让我要两张的吗？”

　　唐念楚马上连珠炮的说道：“你可真气死我了，两张是什么意思你难道不明白吗，那是笼统的概念，就是几张的意思，我和妈都去，你难道不陪我们一起看吗？”

　　“我说小姑奶奶，你这可是跟玩文字游戏了，就算是我再能要到票，那也无法要到挨在一起的了。”

　　“那我不管，这么长时间我都一点麻烦给你添，你好久没回来，我和妈也没有怨你，就想看看演唱会，你还不满足人家，都不知道你是不是真的对我们好。”

　　听着唐念楚那颇有些幽怨的语气，徐涛也颇感愧疚，犹豫了一下，道：“那好吧，我再试试，你呀，真是会给我找麻烦。”

　　“嘻嘻……就知道大叔最好了，那明天我和妈下午三点的飞机，怎么做不用我教你吧？”

　　“行了，到时我去接你们，你们两人一起来，我还敢怠慢吗。”

　　“那明天见了，啵……”电话里传来了一个长长的吻，然后才想起了盲音。

　　孟玲这时正好推门进来，看到徐涛的脸色有些古怪，关心的问道：“徐经理，有什么事吗？”在公司里面，孟玲一向是叫徐涛经理的，也免得传出什么流言蜚语。

　　徐涛笑笑，道：“我正在发愁怎么给唐念楚再弄张演唱会的票呢。”

　　“哦，念楚要来了。”孟玲的脸色也有些古怪起来，唐欣和唐念楚的事情，徐涛也跟她说过，对于这种事，她也不好说什么，毕竟她现在跟徐涛的关系就很是不正常了，根本就没有资格来批评徐涛什么。

　　“玲玲，你不会生我的气吧？”徐涛看着孟玲嘿嘿干笑了一声。

　　“我干什么生你的气呀，这要是生气，也要二妹和三妹生气的。”

　　徐涛知道孟玲心里还是有些不是滋味的，男女之间就是这样，跟对方没有关系之时，对方干什么都无所谓，一旦有了那样一层关系之后，就很在意对方是不是再跟别的异性来往了，孟玲不是圣人，有这样的心里也完全正常。

　　徐涛搂住了孟玲的腰，温柔的说道：“呵……我会尽快把这件事处理好的。”

　　听到徐涛向自己这样解释，孟玲的心里也好受了许多，这说明徐涛也是非常非常的在乎她，甜甜的一笑，道：“这事我这个当秘书的可帮不上忙，你还是自己想办法吧。”

　　徐涛眯着眼睛说道：“秘书不为我分忧，那你这个秘书可当的不合格哟。”

　　“谁说秘书就要什么事都管的，我只管在工作上给你当秘书，其他的还管吗？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“当然要管了，要管生活，管财产，总之一切都要管。”

　　“我才懒得管你那么多呢，快松开，来人了。”

　　徐涛又对孟玲笑了一下，才喊了一声开门，竟然是周健飞走了进来。

　　一看周健飞，徐涛心里暗自叫糟，前些天周健飞跟他说过要调走的事情，可是自己给忘了，周健飞今天来，肯定是来问这件事的了。

　　孟玲走出去之后，周健飞跟徐涛客套了两句，正想发问之时，徐涛已经苦笑了一下，道：“这几天我忙昏了头，竟然忘了把你的事情跟韵竹说了，这真是对不住周经理你了。”

　　周健飞愣了一下，然后哈哈一笑，道：“徐经理你可真是贵人多忘事，不过你这样说，我就知道你是想帮我办了，要不然你早找各种借口推托我了。”

　　“呵，今天晚上回家我一定把周经理的事先说了。”

　　“那就拜托徐经理了，这是我周健飞证明自己的最后机会了。”周健飞这时竟然有些颓唐的感觉。

　　徐涛微微一笑，道：“这没问题，我这件事一定给你办好的。”

　　送走了周健飞，徐涛拿着笔在桌面上轻轻的敲着，周健飞的事情根本就是什么问题，只要他说，叶韵竹肯定会听许他的意见的，现在还要跟林可可再要一张票，就不知道能不能从她那里得到了，本来再另外买三张也不成问题，不过林可可现在可是当红的歌星，只怕那票在前几天就已经卖光了，要想再买到前排的座位肯定是非常的难，反正也求过林可可了，只好再多求她一次了。

　　拔通了林可可的那个专用电话，没想上两声，林可可就接通了，然后就传出了林可可那清脆甜美的笑声：“你今天这是怎么了，主动给我打电话了，是不是又有事要求我？”

　　“你说对了，我还需要一张票。”徐涛到也考虑过带着孟玲叶韵竹苏玉晴三人一起去，不过叶韵竹和苏玉晴怀有身孕，去那里显然不太适合，而有唐念楚在，带着孟玲只怕也会引起麻烦，所以还是打消了这个念头。

　　“我就知道你没有事求我是不会给我打电话的。”林可可的声音里带着一丝幽怨。

　　徐涛有求于人，也只得是挑好听的说：“我这不是怕你太忙，给你打电话会打扰你吗。”

　　“说的真好听，我都被感动了，原来你也这么关心我呀。”

　　听着林可可那调侃的口气，徐涛又干笑了一声，道：“怎么样，能不能帮我弄到。”

　　“你好不容易求我办点事，我要是不给你办好，那你以后还能把我当朋友吗？我手里还有三张专门留给嘉宾的票，匀你一张好了。”

　　“哦，我想要挨着的座位。”

　　“你还真麻烦，那我这三张都送你好了。”

　　“我用不了那么多。”

　　“那就把你那两张还给我，这三张给你不就得了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“你说的是，我突然变得就笨起来了。”

　　“哼，这也就是你，别我才懒得理他呢，不过……你是不是应该也请我吃饭呢？”

　　“好，你想吃什么。”

　　“你这个人真没诚心，哪一次都是让我选地方，你就不能找个地方真心实意的请我一次？”

　　“好，那你在哪，下班之后我去接你。”

　　“这还差不多，六点钟你等我电话，我告诉你在哪里接我。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“好吧。”

　　※※※

　　跟孟玲说了一声之后，徐涛下班就开车离开了公司，他知道林可可要想出来，一定会非常的上心，否则让人认出来就麻烦很多，而接她的地方，也不一定在哪。

　　不到六点钟，徐涛接到了林可可的电话，让他到惠云宾馆的后门接她。

　　徐涛开车来到了惠云宾馆的后门，就看到了站在门口的林可可，她全身都包在一个厚厚的羽绒服里，头上戴着一顶白色丝线帽子，还围了一条大围巾挡住了大半个脸，要不是徐涛知道她在这里等着，还真是一时认不出这就是林可可来。

　　看到徐涛打开车窗，林可可马上快步跑过来上了车，一边摘下围巾，一边说道：“你可真够慢的，冻死我了。”

　　徐涛把车里的暖风开大，笑呵呵的说道：“你不会先在宾馆里面呆一会，或者找一个避风的地方躲一躲吗，就站在风口处，这零下十多度的天气，你不冷才怪。”

　　林可可把手放在车里的暖风口处吹着，白了徐涛一眼，道：“你以为我不想呀，我要是再在里面呆着就跑不出来了，不站在这里不也是怕你找不到我吗。”

　　看着林可可那冻得红扑扑的脸蛋，徐涛歉意的笑了笑，道：“我带你去吃一家比较有特色的东西，就是不知道你吃不吃驴肉？”

　　“没问题，我没有忌口的。”林可可脸上马上露出了甜甜的微笑，这可是徐涛主动找的地方，跟以前两次一起吃饭就大不相同了。

　　徐涛车头一调，习惯性的从后视镜里向林可可刚才站的地方看了一眼，马上就看到了一个男子鬼鬼祟祟的露出头来，徐涛故意放缓了车速，就看到那家伙盯着自己的车，然后拿出了手机。

　　又往前开了不远，一辆白色的面包车就跟了上来。

　　徐涛嘴角露出了一丝浅笑，道：“林小姐，看来你出来的还是不够隐密，已经有人看到你了。”

　　“啊！是吗，那我可真不知道，你可要小心，那些狗崽队可了不得，不能让他们看到我们在一起。”

　　徐涛微微一笑，道：“没问题，我甩掉他们也就是了。”

　　林可可眯着眼睛说道：“那帮人专门干这一行的，开车的技术都是一流，你能行吗？”

　　“行不行我也不清楚，我尽力而为吧。”

　　林可可眼里闪过了一丝不易察觉的兴奋光芒，然后催促着徐涛说道：“那你可快点，就是让他们拍到你的车牌号码也是麻烦的很。”


第四百二十一章 林可可的试探

　　徐涛一踩油门，奔驰马上一个急加速冲了出去，顿时跟后面那辆面包车拉开了距离。

　　徐涛的奔驰是他到天京之后周正平特意给他新提的，性能相当好，后面的那辆面包车根本就没法跟他的车比，徐涛根本就费多大的劲就甩开了那辆面包车，再转了一个弯，那辆车就已经不见了踪影。

　　“这么轻松就摆脱了呀，我们现在这是在滨海路了吧？”

　　“嗯。”徐涛点了点头，甩开这样的狗崽队实在没有什么值得炫耀的，身为一个超级保镖，摆脱跟踪那根本就是一项最基本的课程。

　　“呵……”林可可轻笑了一声，向路边看了看，道：“听说滨海路的一家烤鸭店不错的，我们离那里还有多远？”

　　“再往前开二百米就差不多到了吧。”

　　“你不是带我到那里吧，我可不喜欢吃那么特肥腻的东西。”

　　“我好像说过带你吃什么吧？”徐涛转过头疑惑的看着林可可。

　　林可可调皮的笑了一下，道：“我忘了。”

　　徐涛摇了摇头，道：“你记性还真是差，咦……”看着倒车镜，徐涛脸上露出了一丝惊讶的神色。

　　“怎么了？”林可可好奇的问。

　　徐涛皱了一下眉头，道：“好像又有车跟上来了。”

　　“不会吧，你不是已经甩掉了吗？”

　　“我也正奇怪呢，我看看是怎么回事。”在这种车流拥挤的街道上，徐涛要想加速那也是不太容易的，所以到了前面的一个弯道，车头一转，就拐了过去，而后面的那辆车马上就跟了过来。

　　“真的跟过来了。”徐涛眯起了眼睛。

　　林可可回头看了看那辆车，道：“会不会是巧合呢，人家或许就是碰巧也走这条路呢。”

　　徐涛转过头看了林可可一眼，突然笑道：“那你说呢？”

　　林可可眼里闪过了一丝慌乱，道：“我哪里知道，我只不过是猜猜的。”

　　徐涛放慢了车速，道：“我说林小姐，你把手机关了吧，这样很费电的。”

　　“关手机？关什么手机？”林可可下意识的把手放在了自己的胸口。

　　徐涛微微一笑，道：“你身上不会放着一堆玩具小汽车吧？”

　　林可可愣了一下，然后咯咯一笑，从怀里掏出了一个手机，大大方方的放到了耳边，道：“让人发现了，你们回去吧。”然后就挂了电话。

　　又把电话收起来，林可可笑眯眯的看着徐涛，可是徐涛只管开着车，并没有看向林可可。

　　“喂，你怎么不问问我原因？也不问问我跟谁在打电话？”林可可噘着嘴，一脸的郁闷。

　　“这是你的事，我问了也没有用，所以也不用问了。”

　　林可可用胳膊肘轻轻的撞了徐涛一下，嗔道：“你这个人怎么那么没劲呢，你难道就不怕让人跟着我，就是来害你的？”

　　徐涛转头看了林可可一眼，又接着开车，淡淡的说道：“害就害好了，你要是想害我的话，只怕机会不少吧。”

　　“你……”林可可气的鼓起了脸蛋，道：“你真是太没劲了，简直就像是一个榆木疙瘩，真不知道她们都是怎么跟你一起生活的。”

　　徐涛干脆闭口不答，还掏出了一支烟塞到了嘴里点上。

　　“喂，车里有女仕呢，这大冬天的也不能开车窗，你想熏死我呀？”林可可马上叫了起来，不过看到徐涛嘴里吐出来的烟雾并没有呛人的感觉，这才知道那只是一只仿真烟，顿时有些尴尬的笑了起来。

　　看到徐涛依然不说话，林可可噘着小嘴说道：“对不起了，你不是想害你，就是想看看你的反应了，那时我遇到的那个人，车技很棒的，不过今天虽然没有看到你的车技，但你那种镇定自若的模样到是跟那个人差不多，不管你承不承认，我感觉你就是那个人。”

　　徐涛在心里暗暗苦笑了一下，他本以为林可可已经只是把他当成了那个人的替代品，没想到她却一直对这事没有放弃，自己刚才差点大意就着了她的道，看来以后在她面前还是要收敛一点，要不然从哪里要是让她找到那种感觉，只怕林可可就再也不会放过自己了。

　　“你可真够执着的，人长的像很正常，前两天我还看到一个特像芙蓉姐姐的，那脸盘，那体型，简直就没有一点差的，难道我就认为那人就是芙蓉姐姐吗，人家可是抱着个孩子的，我可没有听说过芙蓉姐姐嫁出去了。”

　　林可可被徐涛逗的噗哧一声笑了出来，道：“那谁让你跟那个人长的那么像，不但是长的像，而且有时候的一些表现也像了。”

　　“咱中国十三四亿人口，长的像的人只怕不只我一个吧？”

　　林可可调皮的一笑，道：“那可能还有，不过谁让我就遇到你一个了，我找不到别的人，只好先拿你将就一下了。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“这也有将就的？”

　　“咯……这怎么就不能将就，我又没想让你怎么样，就是感觉能看到你，听跟你说说话，或者一起吃个饭就行了，你还有其他的想法吗？”

　　“没！我是怕你有。”

　　“臭美吧你，我可不想跟你们去掺合呢。”林可可的脸上露出了一丝娇羞妩媚之态。

　　这时徐涛开着车带林可可来到了一处小饭店的前面停了下来，林可可马上又把围巾围上，看着她包的像个粽子似的，徐涛嘴角也是露出了笑容。

　　“咦！驴！”林可可突然惊叫了一声，扑到了徐涛的怀里紧紧的抱住了徐涛。

　　徐涛莞尔，这家饭店门口弄了两头跟真驴大小相当的假驴，而且弄得非常的逼真，林可可这么大个人了，竟然是被假驴吓成这样，真是让徐涛有些哭笑不得。

　　“那是假的，你能不能不这么夸张呀。”徐涛拍了拍林可可的后背，想把她推开。

　　“真是假的？”林可可却是紧紧的抱着徐涛不放，但头却是转过来小心翼翼的看了一眼。

　　“你自己再好好看看。”

　　“哦，还真是假的呀。”林可可舒了一口气，然后抬起头来义正言辞的说道：“你可不许笑我，我只是第一次看到这么像的假驴而已吗。”

　　“不笑，不笑，那你是不是应该松开我了，咱们好进去吃饭。”

　　“世界上有多少人想让我本小姐抱，本小姐还不稀罕呢，看你这可恶的模样，好像你吃了多大亏一样。”林可可一脸很不服气的样子，心不甘情不愿的松开了徐涛的腰，但马上又挽住了徐涛的胳膊。

　　徐涛无奈的说道：“林大小姐，我现在不是不敢消费你这样的亲呢，我是怕让人看到，要是让哪个人认出你来，我就死定了。”

　　“你自然一点谁会注意我，真是的。”林可可白了徐涛一眼，扯着徐涛往里面走。

　　两人走进饭店，服务员马上热情的把两人领向二楼，在楼梯的转角之处，从上面走下了两人，一边走一边聊着天，居高临下的一眼就看到了徐涛，其中一人眉头皱了一下，但还是笑吟吟的说道：“徐少，真巧呀，真是人生何处不相逢，在这样的小地方也能遇到你。”

　　徐涛也是暗暗叫苦，说话这人徐涛认识，就是那天一起赌钱的那个赵明生，而他跟孙施宇肯定是关系不浅了，如果平时遇到赵明生徐涛也不觉得怎么样，可是今天跟林可可在一起，遇到这个人就比较麻烦了。

　　迎上一步，把林可可挡在了身后，徐涛笑呵呵的说道：“谁说不是，在这里能遇到赵少也让徐涛颇感意外。”

　　“哈……上次输了你一千多万，我一下子变成了穷光蛋，只能到这里来吃点小吃了，你徐涛这个大赢家怎么也来这种小地方吃饭，这可不符合你的身份呀。”赵明生握住了徐涛的手，目光却是往林可可的身上看去。

　　“赵少说笑了，一千万对你来说那还不是九牛一毛，这里的东西比较有特色，我也是慕名而来，对了，你们吃完了吧，那就先走，帐我给你结了。”徐涛现在是想早早的把赵明生打发走，免得他认出林可可来。

　　“徐少真是太客气了，对了，这位是我朋友何守平。”赵明生把身后的朋友给徐涛介绍了一下，但目光则是更明确的看向了林可可，意思也是想让徐涛介绍一下林可可了。

　　徐涛跟何守平握了一下手，道：“幸会。”

　　看徐涛还没有意思介绍林可可，赵明生微微一笑，道：“徐少，这位是……”

　　“这个……”林可可现在还抱着徐涛的胳膊，徐涛如果说林可可跟自己什么关系也没有也不现实，干笑了一声，徐涛说道：“赵少，这事你还要替我担待一点，可不要有什么话传到韵竹那里才好。”

　　“哈……了解，徐少还真是风流呀，那不打扰你了。”大笑声中，赵明生和何守平擦着徐涛的身子走下楼去。

　　徐涛终于是舒了一口气，不过一转头就看到了林可可那促狭的目光……


第四百二十二章 我不是郑克爽那个倒霉蛋

　　已经坐在了包房里面，林可可还是用那样一种怪异的目光看着徐涛，而且不但没有收敛，反而是拄着下巴更有兴致的看着徐涛，道：“你刚才竟然跟赵明生说我是你的情人？”

　　徐涛尴尬的一笑，道：“刚才那种情况下，我要是不那样说，他肯定会更想看看你是谁了，那对你来说只怕更麻烦吧。”

　　林可可促狭的一笑，道：“我现在可能没麻烦，不过只怕你的麻烦……就不小了吧？”

　　“我能有什么麻烦？”

　　“我就不信那个赵明生会给你保守秘密，叶韵竹要是知道你在外面……包养情人，只怕会饶不了你吧？”说到“包养情人”四个字，林可可的脸上涌起了一抹红晕。

　　徐涛无所谓的说道：“我跟你出来可没有藏着挟着，要不是因为你，也不怕被人看到我跟你在一起。”

　　“因为我？你是怕我闹出绯闻不利于我以后的发展？还是怕你成了绯闻的男主角让你以后有很多麻烦？”

　　“都不是，本来我跟孙家还有很多合作的意项，不过自打你对我表现的太过感兴趣之后，孙施宇已经对我有了很大的成见，现在不要说合作新的项目了，就算是以前的项目能不能接着合作下去也说不准了，这可是对周氏有很大的影响。”

　　“哼，那就是我耽误你赚钱了，不对！孙施宇又不是我什么人，我凭什么替他担这个责任？”

　　“你不杀伯仁，但伯仁却因你而死，有很多时候不见得就是出于本意而来害人的，但却是往往靠成其他人受到伤害，这种事，你遇到过，我也遇到过。”

　　“你也遇到过，你说说看。”林可可到是对徐涛这样说没有生气，反而是非常的感兴趣。

　　徐涛叹了一口气，深深的看了一眼林可可，道：“事情已经过去了，我也不想再提了，不过这是我一直很愧疚的事情，其实也很想希望跟他的家人说声对不起，但一句对不起又能代表什么，我已经再也不能让他活过来了。”

　　“啊！那个人死了呀！”林可可惊讶的用手掩住了嘴。

　　徐涛嘴角抽搐了一下，抽了一支烟点上没有再说话。

　　这时包间门推开，服务员把热气腾腾的驴肉锅端了上来，那锅分两边，中间一块铜板隔开，一边满是驴肉，另一边则是清汤，肉香四溢，一看就让人非常有食欲。

　　“这家的驴肉锅很有特色，不过我却不知道你能不能喜欢吃，你先尝尝，如果不喜欢的话，咱们再换地方。”

　　林可可到很想就刚才的事情再听徐涛讲下去，不过徐涛没有那个意思，她也知趣的没有再追问，小心翼翼的夹了一小块驴肉放在了嘴里，然后轻轻咀嚼了两口，连连点头，道：“不错，不错，非常的香，而且还不腻，就在这里吃了。”

　　徐涛笑了笑，道：“那是最好了，我还真怕不合你的胃口的。”

　　“咯……我哪有那么挑剔，只不过平时为了保持身形，不敢吃太多热量高的东西罢了。”

　　可能是驴肉锅很合林可可的胃口，也很有可能是跟徐涛在一起吃饭让林可可食欲大开，总之林可可这驴肉可真的没少吃，一边吃还一边兴高采烈的跟徐涛聊着天，徐涛的话不多，她就给徐涛讲她儿时的趣事，工作的烦恼和快乐，到真是把徐涛当成了无话不谈的好朋友了。

　　“真香呀！”林可可摸了摸自己的肚子，一副酒足饭饱的慵懒模样。

　　“呵……那说明我今天带你来的这个地方还是挺成功的。”

　　林可可满意的笑了一下，从兜里掏出了三张票，道：“既然你让我这么满意，这三张票给你了，这可是看台第一排最中间的位置。”

　　“这么好？”徐涛接过了票，心里却是有些发愁，这样好的位置，在台上的林可可岂不是也能看到他，那时也能看到唐念楚和唐欣了，真不知道她又会怎么想了，不过又一想，就算让林可可看到也没什么，他又和林可可没有什么关系，对她顾忌那么多根本就没有什么必要。

　　“当然，这票是昨天我的助手才交给我的，说是让我给天京的朋友的，就给你了。”

　　“谢谢你了，这两张票还你。”徐涛又把原先林可可给他的那两张票还给了林可可。

　　“吃好了没有？”已经吃了一个多小时，徐涛也想早点回去了，今天晚上还有事要跟叶韵竹商量的。

　　“哼！就这一点不好，每一次都是急匆匆的，人家还以为有别的节目呢。”

　　“不是我不想带你去别的地方玩，不过你想想到哪里玩不会有人认得你，你要是不怕那些粉丝不放走，我就带你去。”

　　“那还是算了吧，粉丝虽好，但太疯狂我也受不了。”林可可无奈的苦笑了一下，这也是一个明星的烦恼。

　　两人走出了驴肉馆之时，外面已经全黑了下来，天空中还飘起了大片的雪花。

　　“啊！下雪了！下雪了！”林可可竟然像是一个孩子一般大声的叫了起来。

　　“你没见到过下雪吗？”徐涛到是有些意外了。

　　“我住的地方从来就没有下过雪，前几年我到是去滑过雪，不过碰巧那滑雪的时候从来也没有见到过下雪，一直让我很遗憾，没想到这一次到了天京竟然碰到了下雪，真是太棒了。”林可可兴奋的手舞足蹈，在大街上连着转了几个圈，大衣的衣襟飘荡，长长的围巾也是甩了起来，就像一个快乐的天使一般。

　　然后又停下来伸出手接了一片雪花，看着那雪花化成了一滴水消失在她的手心里，更是兴奋的笑个不停。

　　“走吧，雪天可冷，你要是冻感冒了不能开演唱会，那只怕所有的粉丝都要来跟我拼命了。”徐涛不得不阻止林可可。

　　林可可小嘴一噘，道：“哼！你怎么跟那些人一样呀，什么都是演唱会、粉丝的，我就不能开开心心的，随着我自己的性子玩一玩吗？”

　　“好了！”徐涛走过去把林可可的围巾重新围好，道：“你也不怕让人看出你了，你看那边的人都看着你呢。”

　　林可可站在那里任着徐涛把围巾给她围好，脸上露出了无比幸福陶醉的目光，两眼只是盯着徐涛，道：“我才不管呢，谁愿意看谁就看好了。”

　　徐涛避开林可可那热辣辣的目光，伸臂拥住林可可的肩膀，道：“那我送你回去。”

　　林可可这时到再也没有拒绝，只不过走了两步之后，她就挽住了徐涛的胳膊，再走几步，她的头也靠在了徐涛的肩膀之上。

　　不过走了几步之后，徐涛却是停了下来，搂着林可可的胳膊又紧了一点，眼睛也是眯了起来，这时竟然有六个人冲过来把他们围住了。

　　这六个人一个个都是膀大腰圆，体格相当的魁梧，其中一人指着徐涛叫道：“可找着你小子了。”

　　“你们找我？你们知道我是谁？”徐涛眯着眼睛冷冷的问着他们。

　　“你小子跟我装什么孙子，老子的妹妹被你骗得怀了孕，然后你就一脚把我妹妹踹了，害得我妹妹寻死觅活的，今天你不给老子一个说法，老子就废了你！”

　　“你妹子是何许人也？”徐涛依旧不紧不慢的问，这些人一看就不是普通的小混混，眼里神光十足，到像是一些经过特殊训练的军人，徐涛马上就猜出他们是干什么的了，除了孙施宇之外，只怕也不会有人在他和林可可在一起时来跟他找麻烦了。

　　“还他妈的跟我装蒜，我明白了，你又找了一个，这位小姐，你可千万不能上了他的当，这小子仗着手里有点钱，专门骗小姑娘的，我妹子就让他骗了，现在他还不认帐。”那人对林可可说话之时明显的就客气了许多。

　　林可可这时到是吓得够呛，小心翼翼的说道：“你们是不是认错人了？”

　　“我怎么会认错，这小子前段时间到我家里之时那是一口一个大哥叫的你不知道有多么亲热呢，就算是化了灰我也认得他。”

　　徐涛微微一笑，对林可可说道：“你有没有看过鹿鼎记？”

　　“看过呀，你说……呵呵……我明白了。”林可可到也聪明，马上想到了韦小宝捉弄郑克爽的那些情节，到是跟现在很像的，只不过徐涛现在就成了那个倒霉的郑克爽，而自己就是那个阿珂了，至于想这么做的人，那自然只有孙施宇了，看来赵明生刚才还是认出了自己。

　　赞赏的对林可可点了点头，徐涛笑道：“只可惜我不会是郑克爽那个倒霉蛋。”

　　“小子，你少在那里叽叽歪歪的，你到底怎么安排我妹子？”

　　徐涛突然一拳击出，这一拳击的非常突然，连个招呼也没有打，直到跟那人的鼻子来了一次亲密的接触之后，徐涛才道：“我就这么安排。”

　　这一拳打的很重，那个家伙顿时眼冒金星，鼻血长流，但他还真是极为剽悍，这时竟然是甩了甩头，大喝了一声又向徐涛冲来。

　　这到是让徐涛多少有些意外，自己这一拳有多重他很清楚，这人竟然能挺立不倒，足见他有多么强悍，看来今天这场架也不是那么轻易就能解决的了。


第四百二十三章 纠结的林可可

　　那人拳头带着风声，两眼暴睁，再加上鼻子和嘴里流出来的鲜血，显得甚是剽悍，把林可可吓的顿时大叫了一声，把头躲到了徐涛的怀里。

　　徐涛不闪不避，一手快速伸出，迎向了那个家伙的拳头。

　　那人是借着身体的惯性和力量打出来的拳头，而徐涛站在原地伸出的手掌，能使出的力量肯定就要差很多了，这简直就是对对方的一种轻视，那人眼里更是怒火更炽，这拳头几乎是汇聚了全身的力量，就是要报刚才被徐涛偷袭的耻辱了。

　　“砰！”一声闷响，徐涛的手掌和那人的拳头结结实实的接触在一起。

　　但并没有如那人预料中的事情发生，他本以为这一拳就算是不把徐涛打飞出去，但这一拳也会把徐涛的胳膊打的抬不起来。

　　可是徐涛的不但没有飞出去，胳膊也是举的很稳，那手掌更是把他的拳头捏在了手里，而从徐涛掌心里面传来的巨大力量让他的拳头受到了极大的压力，似乎一下子都要把他的指骨都捏碎了一般，头上瞬时之间就是流出了汗水。

　　他流汗到不是因为疼痛让他难忍，而是对于徐涛实力上的惊恐，他这一拳有多重他最清楚，就算是砖头也能打成两截，现在不但伤不了徐涛，而且还让人制住，对方手掌上的力量大到什么地步就可想而知了。

　　其他人也是一脸的惊讶，本来演这样一出戏来收拾徐涛，他们根本就认为是轻松之极，所以那人出手之时，他们都是站在一边看着，可是只交手一回合，徐涛的身手就让他感觉有些瞠目结舌了。

　　徐涛嘴角露出了一丝冷笑，一脚飞出正中那人的小腹，手掌就势一推，那人二百来斤的身体竟然是离开了地面，直至飞出了两米多远落到地上又在雪地上爬出了一米多远才停了下来。

　　“小子好棒的身手。”另外五人这时都是神情戒备，再也不敢小看徐涛了，能够一招解决了他们的同伴，他们还真是很少见过。

　　“看来你们都是武术世家呀，这样的人家妹子还能让人骗，你们可真是够熊的了。”

　　几个人对徐涛的讥讽不与理会，对望了一眼，道：“小子你少在这里逞口舌之利，你泡了咱们兄弟的妹子，就要对她负责，不给我们一个说法，我们就跟你没完。”

　　徐涛嘴角露出了一丝讥讽的笑容，道：“那就悉听尊便了，不过最好告诉某个人，我徐涛并无此事，但如果他要是再咄咄逼人的话，我徐涛也只能撕破脸皮，到时大家弄得面子上都不好看。”

　　几个人脸色同时一变，知道徐涛已经看出了他们是谁指使的了，这让他们不由都是大感迟疑，孙施宇指使他们来之时，特意说了不能让徐涛看出是他的人动的手，他们也本以为到这里唬上徐涛一顿之后把徐涛打上一顿就逃之夭夭绝对不会出问题，但错就错在他们对徐涛的实力严重估计不足，因此才造成了现在这样的一个局面。

　　只是现在就此放手，到是更加证实了徐涛的判断，几个人稍稍迟疑了一下之后，马上一起向徐涛冲来，其中一人吼道：“你小子胡扯什么，今天我们就是要妹子出这口气，兄弟们，先把这小子揍上一顿再说。”

　　林可可已经知道他们是孙施宇派来的，刚才只不过是被那人凶恶模样吓了一跳，现在到是缓过神来，心里顿时涌起了一股怒火，她跟孙施宇之间一直是不冷不热，就是感觉孙施宇并不见得是自己的理想伴侣，但也算是一个相当优秀的男人，但现在竟然做出这样的事，她对孙施宇就大为不满了，而即是孙施宇派来的人，她也没有怕的理由了，正想斥责这些人之时，徐涛已经一把拉扯她到了他的身后，林可可眼睛转了一下，脸上突然露出了笑容，乖乖的站到了离徐涛稍远的地方做起了壁上观。

　　知道林可可不会受到这些人的伤害，徐涛则是往前踏了一步，主动让这些人把自己围在中间，更是显出了强大的自信心。

　　林可可更是看的眼睛里发亮，那天那个人面对危险之时就是这样的从容镇定，徐涛的影子又一次与心中的那个重合在了一起，以前她或许有百分之三十认定徐涛是那个人，现在则是有百分之六十了。

　　“砰砰砰”一阵拳脚与肉体接触的怪异声响起，片刻功夫，地面上已经躺了六人，而在他们的中间，徐涛则是傲然屹立，冷冷的看了这些人一眼，然后走到林可可的身边，搂住了她的肩膀直接带到了自己的车旁。

　　天黑路滑，徐涛的车开得不快，他虽然没有看林可可，但却从眼角的余光里看到林可可一直盯着他在看，眯着眼睛，脸上带着一种似笑非笑的古怪表情，徐涛暗自苦笑，刚才这几个人实在是相当的厉害，如果他不拿出点真本事，还真是不容易收拾他们，可是自己展露的越多，林可可显然越是认定了自己就是她心目中的那个人了。

　　“徐涛，你现在还不承认你是那个人吗？”林可可笑眯眯的问。

　　“这不是承认不承认的问题，而我根本就不是，像你这样的美女，如果主动把我当成偶像，我当然也是求之不得的，可是我不是，我也不能打冒充不是，我这个人别的或许不值得称道，但不是我的，我就不会认下来的。”

　　“哼！你就是嘴硬，你承认了能死呀？”林可可有些气恼的瞪了徐涛一眼。

　　“嘿嘿，死是不能死，不过不是我，我是打死也不会承认的。”

　　“以前我只是把你当他的影子，但现在我就是认定你了，哼！”林可可一副气呼呼的模样，而且还有些臭无赖的味道。

　　徐涛无奈的说道：“那你愿意认定就认定吧，我又不能左右你的思想，不过我先问问，你要是认定了我，你想把我……怎么样？”

　　“把你怎么样？”林可可眼里马上露出了茫然的神色，以前她想过各种跟那个人相见的场面，有浪漫的，有激情的等等，但却是一直没考虑过那人已经是有女人的，而且还是有好几个女人的。

　　徐涛这一句话还真是把林可可问住了，如果徐涛真是那个人，那自己又能怎么样？跟徐涛在一起，给徐涛当小三小四？这样的事情林可可就算是自己能同意，那自己的林家那也绝对不会同意的。

　　只对徐涛说声谢谢，然后转身就走，林可可都感觉自己是在自欺欺人。

　　跟徐涛交朋友？可现在两人已经算是朋友了，自己又何必非要求证呢？那岂不是多此一举。

　　一时间，林可可纠结之极，怔怔的出神了老半天，直到徐涛把她送到了宾馆的后门停下车，她还在那里发呆。

　　“下车吧，用不用我送你上楼？”徐涛敲了敲方向盘，笑眯眯的问林可可。

　　林可可转头看了徐涛一眼，然后苦笑了一下，道：“我为什么不能早些遇到你？为什么你就找了那么多的女人？”

　　徐涛嘴角抽搐了一下，干笑一声，道：“不要胡思乱想了，我不是你要找的那个人，所以你想的那些对我来说都没用，快去吧。”

　　林可可茫然的看着徐涛，然后推开车门往宾馆里面走去，那背景竟然是说不出的落寞，步伐也是那么的沉重。

　　徐涛看的有些心痛，也不知道自己这样做到底是对不对了，叹了一口气，在林可可的身影消失在楼里之后，发动了车子快速的离开了。

　　回到了家里之时，叶韵竹和苏玉晴都已经回到了自己的房间里休息了，虽然只有两个月的身孕，但她们都显得贪吃贪睡了。

　　徐涛直接来到了叶韵竹的房间，叶韵竹还没有睡，正坐在桌前看着文件看的聚精会神，并没有听到徐涛进来。

　　徐涛拿起了厚棉衣走过去披在了叶韵竹的身上，道：“怎么还这么辛苦的工作，有什么事你交给我好了。”

　　叶韵竹回过头来，徐涛这样体贴让她感觉很是温馨，道：“我这是在给你整理一些关于管理公司的资料，那样你以后如果有什么搞不明白的，直接在这里察看就行了。”

　　“那你就让玲玲过来帮你好了。”

　　“玲玲现在的工作已经很重了，趁我现在活动的还能自如，我能多做点就多做点，以后她要做的事还多着呢。”

　　“韵竹，我跟你说件事。”徐涛把周健飞的事情跟叶韵竹说了一遍。

　　叶韵竹微微一笑，道：“这事你问我干什么，公司以后要你来管，你不拿主意，还要我拿主意吗？”

　　“呵……现在的董事长还不是你吗，没有你签调令，这事自然是办不成。”

　　“那过完年我就签个大调令，把你直接调到董事长的位置上来。”

　　“呵……那我可就高升了。”

　　两人对视一笑，气氛温馨而又和谐，而叶韵竹知道徐涛跟林可可出去了，却是一句话都没有问，足见她现在对徐涛有多么的信任。


第四百二十四章 一家三口

　　唐欣和唐念楚从飞机上一下来，唐念楚就兴奋的说道：“妈，你说大叔会不会来接我们？”

　　唐欣微微一笑，道：“你徐叔叔那么忙，怎么能来接我们？”

　　“我猜大叔一定会来，他要是不来……哼，我饶不了他。”唐念楚捏着小拳头，一副凶巴巴的样子。

　　唐欣眉头一皱，道：“我们只是到这里来看演唱会的，你可不能捣乱，那样会让你徐叔叔很难堪。”

　　“放心吧，我不会捣乱的，不过我们大老远来看他，他总要来接我们吧。”

　　两人一边一说，一边走到了出机口，唐念楚的目光在接机的人群中四下的看着，很快就找到了徐涛的身影，拉着唐欣的胳膊兴奋的叫道：“妈，你看，我说大叔会来接我们的吧。”

　　唐欣同样欣喜之极，不过她毕竟是一个公司老总的级别，自己的情绪还是能非常好的控制的，只是和唐念楚一边往出走，一边微笑着看着徐涛。

　　徐涛也向她们招着手，这么久没有看到唐欣母女，他也是一样想念她们。

　　“大叔！”走出了出口，唐念楚顿时欢呼一声，直接向徐涛冲了过去，唐欣顿时有些惊慌，这里可是天京，唐念楚这样冲动可不要惹出什么麻烦才好，只不过想拉也没拉住，只得也是快步的向徐涛走去。

　　冲到徐涛的面前，唐念楚直接跳了起来，向着徐涛的身上就扑了过去，徐涛连忙伸开双臂把她接住，道：“小疯丫头，小心点，你大叔这老胳膊老腿，可受不了你这么折腾。”

　　唐念楚双腿夹在徐涛的大腿上，双臂环着徐涛的脖子，身体后仰，笑呵呵的看着徐涛，道：“你还老胳膊老腿呀，我看再也没有你强壮的男人了。”

　　徐涛在唐念楚的屁股上拍了一下，道：“小丫头真是口无遮拦，怎么什么话都能说。”

　　唐欣这时也赶了过来，拉了唐念楚一把，道：“快下来，你这是成什么样子！”

　　唐念楚吐了一下舌头，从徐涛的身上跳了下来，四下瞄了一眼，松了一口气，道：“大叔，你是不是一个人来的？”

　　徐涛笑道：“嗯，我自己过来的，不过我在天京也算是有头有脸的人，只怕有很多人认识我了。”

　　“嘻嘻……大叔原来在天京这么拉风呀。”

　　徐涛看向唐欣，微微一笑，道：“坐飞机有些倦了吧，我带你们先到宾馆去歇息一下。”

　　“还行。”唐欣笑了笑，对于徐涛的关心还是非常的舒心。

　　徐涛带着两人坐上了自己的车，唐念楚则是不客气的坐到了副驾驶的位置，这里再也没有别人，她也是毫无顾忌了，对着徐涛嘻嘻一笑，道：“大叔，你想我们了没有？”

　　徐涛转头看了唐欣一眼，然后伸手在唐念楚的脸蛋上轻轻的捏了一把，道：“当然想了。”

　　“真的假的呀？”唐念楚歪着头看着徐涛，眼睛一眨不眨。

　　徐涛呵呵一笑，道：“大叔好像很久没有骗人了。”

　　唐念楚眉毛一挑，娇笑了一声，道：“嘻嘻……这还差不多，算你表现还算及格。”

　　“哦，这才算及格呀，那怎么才能算是优秀呀？”

　　“优秀吗……那就要看你自己的表现了，这就像写作文，全靠你自己发挥才能得高分，如果什么都是我教你的，那就是抄袭了，就算你写的再好，也给你不及格。”

　　“哈……看来这段时间你还真是认真学习了。”

　　“那是，我一定要考上名牌的……”唐念楚眼里露出了一丝陶醉的表情。

　　徐涛尴尬回头看了一下唐欣，没有接唐念楚的话题，道：“唐欣，这段时间公司里的事情搞的怎么样？”

　　唐欣也知道唐念楚话里另外的一层意思，不过脸上的表情到是并没有什么特殊的变化，微微一笑，道：“现在我很轻松了，你给我的那个总经理还真是一把好手，现在公司在他的管理之下更显正规，我只要跑跑市里的关系就行了。”

　　“嗯，他管理公司肯定没问题，但对于咱们这样特殊的国情，外围的关系还是要你来处理的。”

　　唐欣点了点头，道：“这样我就很知足了，有更多的时间陪念楚，还可以做一些自己喜欢做的事情。”

　　唐念楚这时接口说道：“是呀，我妈现在可轻松了，一有时间就往美容院跑，你没有发觉我妈比以前漂亮很多吗？”

　　唐欣顿时有些脸红的说道：“念楚，你别胡说，妈只不过是以前没有时间而已，什么叫一有时间就往美容院跑？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“唐欣你现在真是收拾的越来越年轻了，要是不认识的人见到你们，只怕谁也不会相信你们是母女，而说你们是姐妹了。”

　　“哈……大叔你可真会夸人，你看我妈的脸都红了，不过我现在感觉跟我妈在一起，我都会把她当我姐姐了。”

　　“胡说，哪有这么说你妈的。”唐欣还想做出做母亲的威严，可是在徐涛的面前唐念楚是有恃无恐，另外她现在的娇羞模样也是根本一点威严也没有，唐念楚哪里会怕。

　　一路之上欢欢笑笑，徐涛很快就把她们带到了一家五星级宾馆，唐念楚一进徐涛给她们订的总统套房，顿时瞪大了眼睛，然后猛的冲进去大声叫道：“大叔，你真是太棒了，总统套房耶，我成了总统喽。”

　　二百多平米的总统套房分为休闲区、会客区、休息区和用餐区，主客两间卧室各高有独立浴室，内有豪华的按摩浴缺和嵌在墙上的液晶电视，此外还有一个宽敞的观景阳台，整个设计中西合璧，来自美国的胡桃木地板、意大利大理石以及精美的法式编织品，配以现代原创世术画廊及等离子电视等时尚元素，极尽豪华优雅，站在宽敞的观景阳台上，整个城市的风景尽收眼底。

　　这样的套房不要说唐念楚没有住过，就连唐欣这个老总也没有住过，到不是她住不起，可是辽市只不过是一个小城市，最好的消费也没有这样的宾馆，而房地产业也不用总是出去跑业务，她还真没有机会出来这样享受。

　　唐念楚一进来就是在一个个房间里面钻来钻去的，就像是一只快乐顽皮的小松鼠，而徐涛则是走到了唐欣的面前微微一笑，道：“这次来这里就好好的休息两天。”

　　“嗯！”唐欣点了点头，心里异常的温暖，总统套房好的不在于房子的奢华和舒适，更主要的是体现徐涛的体贴入微。

　　“那你们先去洗个澡休息一下，一会我带你们出去吃饭。”

　　唐念楚这时跑了过来，道：“不，今天晚上我们就在这里吃，我要好好享受一下总统的服务。”

　　“你说了算，那就在这里吃。”徐涛笑呵呵的回答。

　　唐欣微微一笑，道：“你这样宠着她，会把她宠坏的。”

　　“这不是放假了吗，就让她好好的玩玩吧，下半年就要高考了，那时她就一点时间也没有了。”

　　唐念楚马上搂住了徐涛的胳膊，对着唐欣做了一个鬼脸，道：“还是大叔好。”

　　唐欣啐道：“你这个小丫头真是人来疯，现在有了大叔连妈也不要了。”

　　“嘻……”唐念楚从后面搂住了徐涛和唐欣，调皮的说道：“谁说不要呢，咱们三人一辈子都在一起，永远都不分开。”

　　徐涛和唐欣对视了一眼，都从对方的眼里看到了一点什么。

　　总统套房不愧是总统的待遇，就算在房间里面吃饭，那也是极为丰盛，而且厨师的手艺也是相当不错，让唐念楚直到吃不下了才放下了筷子。

　　“大叔，你今天晚上在不在这里住？”吃罢饭，唐念楚问出了一句唐欣也想问而不好意思问的问题。

　　“你们想不想让我在这里住呢？”徐涛笑吟吟的反问，表情已经说明了他的态度。

　　唐欣顿时心里一松，她真怕徐涛不在这里住，到不是说她不能跟涛住在一起有多失落，而是担心那时唐念楚会闹着不让徐涛走，反而会让大家都尴尬，徐涛答应了下来，这一切就自然不成问题了，而一想到今天晚上能跟徐涛住在一起，唐欣都感觉心里一团火热，一个三十多岁的女人，那是更加希望得到男人的爱抚和激情的。

　　“哦耶！我就知道大叔最好了。”唐念楚兴奋的抱住了徐涛的脖子在徐涛的脸上重重的亲了一口。

　　徐涛抹了一把脸，皱着眉头苦笑道：“你这个小丫头，吃完了也不把嘴擦干净，弄的我脸上一下子油。”

　　“嘻嘻……那就洗呗，反正这里有那么好的浴室，不洗岂不是吃亏了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“你说的是，这里的浴室好像比我家里的好多了，不洗真是太亏了。”

　　唐念楚在徐涛和唐欣的脸上瞄了一眼，然后一脸坏笑的说道：“那你们就去洗吧，我今天晚上住在这个客房里面，你们不用担心我跑到你们房间里，想干什么就干什么吧。”

　　唐欣顿时大窘……


第四百二十五章 总统套房

　　三人又聊了一会，唐念楚主动就跑回到客房里面去了，徐涛笑了笑，道：“念楚到是越来越懂事了。”

　　唐欣顿时有些窘迫，但那目光则是变得火辣辣的，道：“她也在慢慢长大。”

　　“呵……难得她给我们这么好的机会，我们去休息吧。”

　　唐欣点了点头，但却还是问道：“你今天真的不用回去吗？不要因为了我们而让你那边起火了。”

　　徐涛拥住了唐欣的肩膀，道：“欣欣，你这样说我更感觉对不起你们了，你放心吧，她们知道你和念楚来的。”

　　“啊！”唐欣顿时张大了嘴巴，有些惊慌的说道：“这……那你还是赶紧回去吧。”

　　“不用的，我以前周末回去她们也一样知道，要不然我周末哪能总回去？”

　　“哦……”唐欣未置可否，但却已经不由自主的站了起来随着徐涛回到了里面的主卧室。

　　关上房门，徐涛顺手给里面上了锁，唐欣马上转过身来主动的抱住了徐涛的脖子，眼睛里那浓浓的情意越烧越旺，踮起脚尖，马上就送上了香吻。

　　唐欣的热情让徐涛只能用更热情的方式来回报，紧紧的搂住了唐欣的腰，似乎要把她揉入到自己的身体里一般。

　　热情一旦被点燃，那就再也无法熄灭，两人也好久没在一起，唐欣的情欲这时有如火山喷发一般，心里这时也只有一个念头，那就是要跟徐涛做爱，至于其他的事情全都抛之脑后了。

　　衣服四散飞舞，很快两人就滚倒在了床上，徐涛其实心中对唐欣还是怀着一种愧疚的心里，所以这时除了是被唐欣的热情所感染之后，还有一种补偿的心里，所以这时他更多的是注重唐欣的感受，而在床上徐涛那也是个中老手，这一全心的为唐欣服务，很快就让唐欣的高潮一次接着一次，直至她疲惫的抱住徐涛开口求饶了，徐涛才算是停了下来。

　　“你怎么还不射？”唐欣感觉到徐涛的那东西还那么坚挺，不由很是诧异。

　　徐涛呵呵一笑，道：“今天我就是让你开心就成。”

　　唐欣顿时幸福的一笑，道：“那我们去洗个澡歇一会吧。”她明白男人这样服侍女人是没有什么快感可言的，那要尽量的控制自己不射，就要分心不能达到高潮，否则就算是吃药也不能坚持这么长时间。

　　唐欣刚要起身，徐涛已经是先一步下了床，然后抱起了唐欣，道：“今天就让我服侍你。”

　　唐欣没有拒绝，有一个男人这样对她，她只能是感觉无比的幸福。

　　宽大的冲浪浴缸就是好，两人坐在里面享受着水流冲击的舒适，唐欣到是很快恢复了体力，就又依偎在了徐涛的怀里，道：“这一次你不要再克制了，我已经很满足了，也该让我服侍你了。”

　　感受着唐欣那深深的爱意，徐涛心里真是有一种说不出的感觉，她已经把自己当成了她的男人，可是自己能不能把她也做为自己的家人，现在还不能确定，不过徐涛现在心里很清楚一点，他跟唐欣在一起绝对不是只因为情欲，对于唐欣这个比自己大上七八岁的女人，徐涛也像爱叶韵竹她们那样的深爱着。

　　这一夜徐涛就跟唐欣住在一起，两人抱的紧紧的，就连睡着了唐欣都不肯跟徐涛有一点的分开，两人像现在这样在一起的机会实在是太少了，唐欣要把握好每一次的机会，不想有一丝一毫的浪费。

　　第二天早上，唐念楚早早的就过来敲门，徐涛和唐欣这时还是依偎在一起没有穿衣服，连忙把衣服穿上才过去把门打开。

　　唐念楚一进来就在徐涛的脸上亲了一下，道：“大叔，昨天晚上睡的好不好？”

　　“总统套房，还能睡不好吗？”徐涛笑笑，明明知道唐念楚说的是什么事，但也不接她这个茬。

　　唐欣调皮的一笑，道：“那大叔今天带我们上哪里去玩呀？”

　　徐涛摇了摇头，摸了唐念楚的头发一下，道：“大叔今天还要回公司里去上班，晚上带你们去看演唱会。”

　　“什么？你今天还上班呀？”唐念楚到是没有大吵大闹，但脸上却是流露出了深深的失望。

　　唐欣连忙说道：“你徐叔叔公司里那么多事，要是不回去怎么能行。”

　　看着唐念楚那小嘴噘的几乎都能挂个油瓶，徐涛笑了笑，搂着唐念楚的肩膀说道：“念楚，大叔公司里真的事情很多，我答应你，只要我那边安排完了就去找你们，我一会安排人带你们出去好好玩玩，你想去哪里都行。”

　　“你又不陪着我们，去哪里玩都没劲。”唐念楚显得有些意兴索然。

　　“今天晚上看演唱会，我带你们逛夜景，这样总行了吧？”

　　“这样啊……那还差不多。”唐念楚马上露出了笑容。

　　跟两人吃了早餐之后，徐涛回到了公司，孟玲还像平时一样早早的来到了公司，正在整理着他的办公室，看到徐涛进来，马上笑盈盈的说道：“徐经理早。”

　　“早！”徐涛随手关上了房门。

　　孟玲脸上的笑容顿时收敛了一些，低着头继续整理着办公桌上的文件。

　　徐涛微微一笑，走过去抱住了孟玲的腰，道：“是不是有点不开心？”

　　“没有。”孟玲轻声答了一句，不过显然有一点言不由衷。

　　“对不起，玲玲，我无法不管她们，她们对我也付出了很深的感情，我要是不管她们，那就说明我是一个薄情寡义之人，以后也有可能不管你们的。”

　　“我……我知道，只是……只是她们是母女，你这样……我感觉不好。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“这件事我也头疼着呢，希望唐念楚在上了大学之后能把这种感情转移到其他的年轻人身上吧。”

　　“那你……你跟她……”孟玲的脸上红红的。

　　“我没有跟她怎么样，她现在还是一个处女，在她能正确的选择自己的幸福之前，我不会害了她的。”

　　孟玲舒了一口气，道：“那这样最好了。”

　　“呵……”看到孟玲脸上的不快消失，徐涛也是轻笑了一声，道：“我做事还是有分寸的。”

　　孟玲转过头对徐涛甜甜的一笑，道：“我就知道你做什么事都能让我放心的。”

　　在公司里面徐涛和孟玲一般也不会有太过分的举动，这时徐涛也坐了下来，道：“对了，昨天我早走之后没有什么事吗？”

　　一说工作，孟玲也是认真了起来，道：“只有几份文件等着你签字，不过都不急，我也就没给你打电话，不过周健飞昨天又来了，看到你不在他就走了。”

　　“呵……看来周健飞还挺急的。”徐涛笑了一下，拨通了周健飞的电话。

　　“徐经理。”电话马上就接通了，周健飞的语气虽然平静，但却也难掩他心中的紧张。

　　“你到我这里来吧，我再跟你聊聊。”

　　“好的，没问题。”周健飞马上挂了电话，没到二十分钟，周健飞已经出现在了徐涛的办公室里。

　　“徐经理，叶董事长怎么说？”周健飞还没坐下，就急不可耐的问了起来。

　　徐涛微微一笑，眼睛盯着周健飞，缓缓的说道：“周经理，你可知道你到了那里去，如果干不好，就很有可能永远都糗在那里，而且如果那边的公司放弃的话，你只怕也没有机会再回到总公司了，这对你来说坏处可是不少的。”

　　周健飞眉毛一挑，自信的说道：“坏处虽然不少，但这却是证明我最好的机会，我就是要从下面做起，然后再堂堂正正的回到周氏，如果我连这点能力也没有，那留在总公司也没有用，到是证明了我以前能够处于这个位置完全就是因为我是大伯的侄子，我到是可以更好的审视我自己了。”

　　徐涛又深深的看了周健飞一眼，道：“那好，我把你调到黄陵市的电子厂，我给你四个月的时间，你必须让那个工厂正式的投入生产，而且还必须见到效益，你有没有问题？”

　　“黄陵的电子厂，四个月？”周健飞顿时皱起了眉头，黄陵的电子厂是周俊宇搞的一个工厂，本来就因为对市场的错误判断而导致大量亏损，那里几乎都已经成了一个废弃的工厂，现在徐涛让他去那里，还只给四个月的时间，还真是一件相当难的事。

　　迎向了徐涛的目光，周健飞目光则是变得异常的坚定，道：“好，那就四个月，如果这四个月干不出成绩来，我就自动的消失。”

　　“好！那如果你能在那里干出成绩来，四个月之后我就把你调回来。”

　　周健飞对于徐涛完全以公司董事长口气跟他说话稍稍有些意外，然后马上了解，叶韵竹和徐涛是一家人，徐涛掌管公司也是理所当然的事，朗声说道：“那咱们就一言为定，四个月后见与不见，就能说明我周健飞到底还够不够资格做周氏的人。”

　　※※※


第四百二十六章 大叔，爱死你了

　　林可可不但歌唱的好，那种清纯可人的模样更是迷住了无数青春少男少女，偶像与实力的并存让她更是红的发紫。

　　徐涛本来还没有感觉到林可可有这么大的号召力，但一到林可可举办演唱会的体育场之后，他才知道林可可的影响力到底有多大。

　　在林可可的要求下，他们在距离演唱会开始前一个多小时就来到了体育场，现在观众们还没有允许进场，看着进口之处聚集的观众，足可以用人山人海来形容，这里大多都是十五六岁到二十来岁的少男少女，一个个脸上都是带着无比兴奋和期待的表情，而从他们的谈话中，敢情他们都是在这里等了一个多小时，这让徐涛就是暗自咋舌，林可可竟然有这么强大的粉丝团，要是知道了他和林可可之间有什么暧昧的关系，那还不把他生吞活剥了。

　　不过徐涛和唐欣、唐念楚到是不用像那些人一样在这里排队，林可可给徐涛的那可是贵宾票，旁边就有一条贵宾通道，徐涛带着两人就从那里走了进去。

　　“哇，大叔你真是太帅了，竟然可以先进场，呵……不知道能不能早点看到林可可呢。”唐念楚顿时兴奋不已，相比于那些等待的少男少女们，她显然是有了一种很强的优越感，本来因为徐涛白天没有陪她们心里还有的不快马上也是烟消云散了，抱着徐涛的胳膊娇笑不停。

　　“那我哪里知道。”徐涛也是挺欣慰，他为唐念楚没做过什么事，但是这小丫头就非爱的死去活来，这最起码也算是给她的一点回报。

　　“对了，大叔你说过跟林可可认识的，那你一会能不能找她给我要个签名呀？”

　　“今天只怕不行吧，这里人这多么，肯定不方便的。”

　　“说的也是，那你以后可要给我要个签名，最好是多要几个。”

　　“没问题，等我再遇到林可可时，一定要让她给我弄几个签名。”

　　“啊，那就是说你能不在开演唱会的时候遇到林可可了？”唐念楚眼睛一亮，紧紧的抓着徐涛的胳膊。

　　“嗯。”徐涛点了点头，道：“不过也很不容易遇到，或许在什么样的聚会上才能遇到。”

　　“那……那……”唐念楚竟然是激动的有些结巴：“你能不能在……那样的聚会……也带上我呀？”

　　“傻丫头。”徐涛在唐念楚的鼻子上捏了一把，宠爱的说道：“我都不知道什么时候能遇到她，怎么才能带上你。”

　　“哦……说的也是呀。”唐念楚顿时显得无比的失望。

　　唐念楚这时到一点做作也没有，让徐涛到有些不忍了，道：“你看看你，怎么像被人偷了最珍贵的东西似的，这样吧，等我下次遇到她，就跟她要点什么特别的东西送给你，肯定让别人都没有的，你看行不行？”

　　“哇！真的？”唐念楚雀跃着，有些不相信这是从徐涛嘴里说出来的。

　　“我说的当然就是真的了，那里就是我们的座位了，你看看还满意不？”

　　“哇！第一排，正中间，太棒了！”唐念楚简直要乐疯了，能看唐念楚的演唱会就很让她开心了，没想到还能在这么近距离的位置看林可可的演唱会，就让她惊喜之极了。

　　唐欣在后面看着徐涛和唐念楚一路说说笑笑的，脸上也是露着温馨的笑容，唐念楚这样兴奋开心的时候还真是不太多，最起码她看到的时候是不太多的，就算是自己的丈夫活着，只怕父女两人也就是这样的亲热了。

　　不过转瞬一想，唐欣又暗自苦笑，她多么希望唐念楚现在这样对徐涛只是因为单纯的父女感情，可是唐念楚却对徐涛的感情跟自己一样。

　　现在进场的人还不是很多，但却都是持有贵宾票的人，徐涛马上就看到了几个熟人，其中就有孙施宇还有几个以前聚会时认识的名门阔少。

　　徐涛一一跟他们打着招呼，待走到孙施宇面前之时，徐涛淡淡一笑，道：“孙少，气色很不错吗。”

　　孙施宇脸上的笑容有些僵硬，从那几个人回去描述的过程中，他就知道徐涛已经知道是他动的手了，不过徐涛没有挑明，他也乐得装糊涂，道：“我没病没灾的，气色当然可以，不过看徐涛你是春风得意，最近似乎是犯了桃花运吧？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这是我的一个合伙人和她的女儿，到天京来，我怎么也要尽一点地主之谊吧。”

　　孙施宇的目光在唐欣和唐念楚的身上扫了一下，唐欣是礼貌的点头打了一个招呼，而唐念楚则是对他做了一个鬼脸，徐涛在来之前就已经嘱咐好她在这里能看到熟人，让她不要太过份，这让唐念楚也是很不快的，现在看到徐涛的熟人，她本能的就是感觉到他们太过碍眼了，要不然她就可以跟徐涛亲亲热热的看演唱会多好。

　　大家坐了下来，孙施宇就坐在徐涛的身边，这前排的前排的座位都是非富即贵的重要人物，而所在的位置是否偏远也是能体现一下身份，以往林可可开演唱会之时，孙施宇经常去捧场，而他的座位一般也是最中间的位置，就算稍偏一点，那里也都是坐着非常重要的人物，而今天徐涛带着唐欣和唐念楚坐在那里，让他就感觉很是不爽了，到不是因为这说明了徐涛的地位比他高，而是因为那票肯定是林可可发出去的，也就是说林可可把最重要的位置给了徐涛，徐涛在林可可心目中的地位也高过了他。

　　“徐少很喜欢可可的歌吗？”孙施宇佯装无意的问了一句。

　　“林小姐的歌确实不错，不过这次却是念楚非要来听演唱会，没办法我才求林小姐帮我弄两张票的。”以徐涛的性格，朋友就是朋友，敌人就是敌人，不过那是在以前，现在他身为周氏的掌舵者，首先考虑的就是周氏的利益，孙家跟周氏有那么多的合作关系，徐涛现在还不想跟孙施宇撕破脸皮，而最主要的他还不想因为林可可而跟孙施宇结仇太深，如果能挽回，他还是乐意跟孙家合作的，所以从对林可可的称呼上，他已经是暗中告诉孙施宇他跟林可可的关系并不如何亲近。

　　孙施宇也是一个聪明人，哪能听不出徐涛话里的含义，脸上的笑容马上就舒展开，道：“可可的演唱会我到是每次必去，现在她是公众人物，我也不方便跟她走的太近。”

　　唐念楚坐在徐涛的身边，马上听到了孙施宇的话，顿时眉毛一竖，凶巴巴的对孙施宇说道：“你是林可可的什么人？”

　　孙施宇微微一笑，道：“我是她男朋友？”

　　“什么？”唐念楚像被踩到了尾巴一样跳了起来，指着孙施宇叫道：“林可可是我们大家的，怎么会是你的，你少在那里自作多情，她才不是你女朋友呢，我前两天还看到林可可接受采访时还没说过她有男朋友的。”

　　孙施宇顿时有些尴尬，眉头也皱了起来，徐涛连忙把唐念楚扯着坐了下来，道：“孙少别介意，小孩子不懂事，她是林小姐的粉丝，你也知道这些孩子们的想法总是稀奇古怪的。”

　　“呵……那也难怪了，我完全能够理解。”孙施宇脸上虽笑，心里还真是有些不爽，林可可一直没有把他当男朋友的事他心里也清楚，只不过现在圈子里的人还都是认为他是林可可的男朋友，两家人也有这个意思，最主要的是他也一直把林可可当成女朋友的，这样当面让人指责还真是头一次。

　　不过跟一个孩子生气，那也只能是显得他没素质，只能对唐念楚那凶巴巴的目光视若无睹了。

　　唐欣这时也扯了唐念楚一把，压低了声音说道：“别胡闹，忘了我们出来时是怎么说的了？”

　　唐念楚冷哼了一声，还是很不忿的瞪了孙施宇一眼，这才不吭声了。

　　不过徐涛和孙施宇的关系到是有些缓和了，对于徐涛来说到也算是一件好事，跟孙施宇随便的闲聊着，样似亲热，但徐涛也知道这样很是虚伪，不过没办法，现在处于这个位置，他想不虚伪那也是绝对不行的。

　　这时体育场里面开始嘈杂起来，普通的观众也开始入场，人声越来越大，小声交谈已经根本听不清对方说的是什么了，徐涛也终于有个借口可以不用再跟孙施宇虚与委蛇了。

　　不过唐念楚对于这样的气氛到是非常的兴奋，不时的回头向后看着，似乎很想炫耀一下她可以早进场，又坐了最好的位置，只可惜这里没有她认识的人，想炫耀也是根本没有机会，但听着后面的人对她的位置羡慕的说话声，还是让她很是得意，感觉到这时说话谁也不会偷听到，凑在徐涛的耳边说道：“大叔，我爱死你了。”

　　徐涛也没想到唐念楚这时说这话，不由有些哭笑不得，不过心里竟然还是很有一些甜蜜的感觉。


第四百二十七章 互动

　　体育场可容纳两万多名观众，离演唱会正式开始还有半个小时，这里面就已经是座无虚席，让徐涛也是不禁有些瞠目结舌，天网组织可不同于普通的保镖，就算是世界级的歌星大腕也请不起他们来当保镖，所以徐涛还真是没有经历过这样的场面，以一个保镖的眼光来看，这样的场面对于保护工作最为不利，如果一旦场面引起骚动，被保护人实在是很难得到最安全的保护。

　　中间的舞台虽然有不少的警察当成人墙，没什么事还能镇镇场，要真是出了什么事，徐涛知道他们根本就是不顶什么用的。

　　不过徐涛马上对自己的职业敏感晒然一笑，这只不过是一个演唱会而已，哪有那么多事情来。

　　在观众们千呼万唤之中，舞台上的灯光一亮，一个很出名的主持人首先出场来了一段极其煸情的开场白，在把大家的气氛又都带向了高潮之时，舞台上的灯光一暗，整个体育场也是突然静了下来，因为谁都知道林可可就要出场了。

　　伴随着一阵舒缓的音乐，那有如天籁般的声音响了起来：“天上没有一点星光，我处于一片黑暗之上，彷徨而又无助……”

　　歌声带着一种伤感和彷徨，马上让人感觉到了唱歌之人是多么的无助，而舞台的灯光也是忽明忽暗，完全配合着这样的一种气氛。

　　这首歌徐涛听过，第一次见到林可可之时，她就是唱的这首歌，他也完全明白林可可这首歌里代表的是什么意思，或许林可可今天第一首歌就是唱的这首，就是给徐涛听的。

　　“新歌呀，这首歌我还没有听过，不过好忧伤呀。”唐念楚轻轻的嘀咕了一句，像她这样的粉丝，对于自己心目中偶像的新歌不知情，感觉有些没面子，不过还是被林可可的那种歌声感染了。

　　灯光变亮，聚成一束照在舞台之上，而在那光柱之中，地面缓缓的升起，林可可的身影也是露了出来，一身洁白的礼服，高贵典雅，而她的歌声这时也是一变，就像是在黑暗中看到了黎明的曙光：“你就是那白马王子，手拿利剑，把妖魔鬼怪从我身边驱除……”

　　紧接曲调又是一变，轻快而又激昂，林可可也是随着音乐翩翩起舞，“你就是我的爱人，我要追随你到海角天边，不管遇到多大的风浪，多么的艰险，我也要和你一起面对……”

　　伴随着激昂的音乐，观众们自动打着合拍，完全被林可可的情绪所感染，尤其是那些少男少女们，对爱情更是有着美好的幻想，林可可的这首歌似乎都是在诉说着他们那中心里的梦想，引起了强烈的共鸣。

　　后面这一段徐涛在上次听的时候却是没有听到的，应该就是林可可后来加上的，而加上的时间显然也是遇到自己之后，这让徐涛也不由暗自苦笑，如果林可可要真的如歌里这样坚定，自己还真是有大麻烦了。

　　一个长长的尾音结束了这首歌，但就像那尾音的悠长一样，林可可让观众们也感觉到歌里的男女主人公以后的生活多么值得浮想联翩。

　　“林可可……我爱你……”唐念楚这时挥舞着手里的荧光棒，兴奋的大叫起来，而身后也是响起了有如山呼海啸一般的声音，把徐涛吓了一大跳，这种气氛还真是让他有些受不了，隔着唐念楚跟唐欣对望了一眼，两人都是露出了一丝苦笑，好像他们两人都已经年龄大了，跟这个小孩子们已经有些代沟了。

　　林可可这时在台上挥着手，笑盈盈的说道：“谢谢大家今天能来听我的演唱会，能看到这么多朋友来，可可真的很高兴，刚才一首歌其实是献给我一个特殊的朋友，那个朋友对可可很重要，可是可可现在也不知道是不是真的找到他了，不过也当作是我对他的思念吧，这是可可的自私了，接下来的歌曲都是献给这里的每一个朋友，希望我们永远都是好朋友。”

　　伴随着音乐的再一次响起，林可可又开始唱下一首歌，不过徐涛还沉浸于刚才的歌声之中，那是为他写的歌，歌词里从林可可遇到危险时的孤苦无助，到获救之后的惊喜，还有找到他的激动，另外还有对未来的期盼和幻想，徐涛完全能够明白这首歌里每一句歌词所代表的含义。

　　“大叔大叔，林可可在向我们这边看来呀。”唐念楚扯着徐涛的胳膊兴奋的大叫。

　　“呵，我们的位置好，她总会先看我们的。”徐涛虽然嘴上这么说，但他也知道林可可向这里看的时候就是在看他的，是在告诉他这首歌是为他写的，不过徐涛并没有迎向林可可的目光。

　　甩了一下头，徐涛挥开了这些让人头疼的想法，不管如何，他也不想承认那一次的人就是他，他不想再多上一份情缘，也不想揭开以前那个伤疤，让林可可那美丽的幻想变成一个痛苦的回忆。

　　不过林可可的歌唱的真是太好了，徐涛也很快沉浸于她那美妙的歌声中，以前徐涛一直认为去看什么演唱会那就是找罪受，现在才感觉到原来音乐还有这么强的感染力，尤其是那歌声从林可可的嘴里唱出来，可以让人跟着她的歌声而兴奋，而快乐。

　　而唐念楚则是最开心的一个，在徐涛的身边摇头晃脑的，随着林可可的歌声也在轻声唱着，胳膊更是奋力的挥舞，那种快乐也能感染身边的每一个人。

　　林可可一直唱了四首歌，然后下台去换装，而这时则是上来两个其他的歌星，相比林可可的出场，他们引起的轰动则是差多了。

　　唐念楚这时也是安静了一些，撕开了一袋小食品一边吃一边对徐涛说道：“大叔，太棒了，我从来都没有想到我能这么近距离的看到林可可，我都能看到她的眼睛，看到她的鼻子，看到她的嘴。”

　　“你以前在画报上和电视上没有看到过吗？”徐涛笑呵呵的问。

　　唐念楚马上嘴一噘，道：“那怎么一样，那看的又不是真人，现在可是看到真人呀。”

　　“你呀，要是学习也像这么较真那不知道有多好。”唐欣在旁边说了唐念楚一句。

　　“我说妈，你不要总说那些扫兴的话好不好，难道你认为林可可唱的歌不好听吗？”

　　徐涛也微微一笑，道：“今天就是来玩来了，咱就不谈学习好了。”

　　林可可马上挽住了徐涛的胳膊，对着唐欣调皮的说道：“还是大叔对我最好。”

　　“别胡闹。”唐欣瞪了唐念楚一眼，这样跟徐涛亲热，她也怕给徐涛带来麻烦。

　　孙施宇虽然一直在看演唱会，不过对徐涛也非常的关注，唐念楚不时跟徐涛来点亲热的动作他也看在眼里，这时也是微微一笑，说道：“徐少，这个小妹妹跟你很亲呀。”

　　“呵……小孩子淘气，我也比较宠着她，所以一直跟我挺亲。”徐涛也笑着回答，脸上的表情也很自然。

　　“不过这样的小姑娘也真可爱，现在就这么漂亮，要是再过两年，那一定是一个大美女。”

　　徐涛听出孙施宇的弦外之间，现在的男人有很多是对小萝莉情有独衷的，而像孙施宇这样的有钱人，要想弄两个玩玩那也是太轻松了，现在也是认为徐涛跟唐念楚的关系也是那种了。

　　徐涛淡淡一笑，道：“孙少，我也这么想，以后我这个侄女肯定是美女一级，回头给她找婆家我也一定会帮她把把关的。”

　　徐涛这样一说，在辈分上就告诉孙施宇他和唐念楚的关系了，孙施哈哈一笑，道：“那是一定要好好挑挑了。”也不在这个话题上再多说。

　　待到林可可出场之时，她则是换了一身紧身上衣和长裤，再配以淡淡的妆，完全是一个青春少女的打扮，而所选的歌也都是朝气蓬勃的欢快歌曲，林可可边唱边跳，更是把演唱会的气氛带上了高潮。

　　“各位好朋友们，我已经唱了六首歌了，暂时歇上一歇，咱们来做一个游戏，我想请两位朋友上台来跟我一起唱下面一首歌，不知道有没有朋友想跟我一起唱的。”

　　“有！有！”这句话一说，顿时群情激昂，几乎所有人都兴奋的叫了起来。

　　“呵……看来大家都想来，我要是叫谁都显得不公平，这样吧，我们这里有一个箱子，里面有一些小纸条，我从里面抽出座位号，然后那个座位的朋友就跟我来一起唱，你们看怎么样？”

　　“好！”众人异口同声的回答，声音真是响彻云天。

　　“那好，我开始抽了，第一张纸条，一区……第二张纸条，一排……呵……看来这位朋友是离我很近的一位朋友了……”

　　听林可可报到这里，徐涛暗自皱眉，感觉到这根本就是林可可想让自己上台去，灵机一动，在林可可拿出第三张纸条之时，突然低声对唐念楚说道：“念楚，我们来换一下座位。”


第四百二十八章 林可可和唐念楚之间的小秘密

　　唐念楚还以为徐涛是想坐到她和唐欣的中间，马上跟徐涛换了过来，不过目光还是紧紧的盯在了台上。

　　“现在是座号了，二十八号，请坐在一区一排二十八号座位上的朋友上台来。”林可可这时兴奋的读着手里的号码，然后向坐二十号座位上看去，那三个座位他在开演唱会之前就已经看的很清楚，而且刚才唱了几首歌，她更是把那个位置弄的不会差上一点，只不过现在看到那几人的位置时，顿时傻了眼。

　　“哦耶！”唐念楚马上跳了起来，徐涛的座位正是二十八号，而她刚刚换了过去，也就是说她中奖了。

　　“大叔，你简直就是未卜先知呀，我爱死你了！”唐念楚兴奋之时也没忘了对徐涛的感激，要不是徐活跟她突然换了座位，那这时上台的就是徐涛了，抱住了徐涛在徐涛的脸上猛的亲了一口，然后兴高采烈的跳上了台。

　　这个动作很是过份，那可是两万多人看着她呢，她竟然就大胆的亲了徐涛，但所有人又都不会想别的，这样的事情发生在谁的身上，亲吻一下身边的陌生人都是正常的。

　　唐欣也没有想到能让唐念楚上台跟林可可一起唱歌，这可是满足了唐念楚的最大心愿，这让她也颇感欣慰，不过她当然不像唐念楚那么单纯，女人的本能直觉就让她感觉到这里面有些古怪，要不然徐涛为什么偏偏在林可可公布号码之前跟唐念楚换座位。

　　徐涛迎着唐欣那耐人寻味的目光，也知道瞒不了她，轻轻的摇了摇头，没有解释什么。

　　唐欣也没有多问，她知道徐涛要是能跟她说的事就一定会说，如果不能说，自己多问的话反而对引起徐涛的反感。

　　孙施宇这时却紧锁着眉头，他本来还以为林可可会特意把他弄上台，可谁知道林可可读的号码却是徐涛的，他可不像那些歌迷们那样单纯的认为这是一个机遇，这根本就是林可可事先准备好的，看向徐涛的目光也是再一次充满了浓浓的敌意。

　　徐涛用眼角的余光也感觉到了孙施宇的敌意，心里也是暗暗叹气，无论他怎么努力，看来跟孙施宇的仇也是无法避免，那接下来的事情就是要做好对孙家的准备，可不要在孙施宇动手之时让周氏完全处于被动。

　　林可可看着奔跑上来的唐念楚，又瞄了台下的徐涛一眼，心里真是又气又恼，这个徐涛竟然知道自己就是要喊他上来，这时候偏偏换了座位，让自己所有的准备都是功亏一篑，不过这时她也没办法，两万多双眼睛看着她呢。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”林可可笑容可掬的问跑到面前一脸兴奋的唐念楚。

　　“林可可，我叫唐念楚，我可是你的超级粉丝哟，你所有的歌我都听过，都会唱。”唐念楚到是不一点也不怯场。

　　唐念楚的名字林可可从徐涛的嘴里可是听到过，她一直以为唐念楚是一个十来岁的小女孩，却没有想到她竟然看起来只比自己小了几岁而已，心里突然涌起了一种奇怪的感觉，又看了看唐念楚，笑吟吟的说道：“真是一个好漂亮的小姑娘，来，你先在这里等一等，我再找一位朋友上台来。”

　　“嗯！”唐念楚重重的点了点头，站在林可可的身边让她全身的血液都是沸腾起来，小脸胀的通红。

　　这时林可可也不能再一次挑选徐涛的座位，那就是显得太假了，只得又是随便的抽了一个号码，这一次抽上来的也是一个女孩，不过她可没有唐念楚那种勇敢大气，上台来之后腿都有些发抖，话也说的结结巴巴，而且激动的眼泪都是流了出来，这样的一场演唱会，那可是会有多少家电视台来录制的，到时她就能跟林可可一起出现在电视上，这都是让那个女孩小小的心脏有些承受不了的。

　　不过林可可也遇到了很多这样的场面，跟那个女孩说了两句话，又是亲热的拉住了她的手，让她也是慢慢的镇定了下来。

　　接下来林可可带着唐念楚和那个女孩一起唱了起来，唐念楚刚开始唱的还有些紧张，不过林可可唱的歌是她以前成名的歌曲，唐念楚不知道唱了几百遍，唱起来以后很快也是跟上了节奏，到也唱的似模似样。

　　一曲唱罢，林可可笑呵呵的拿出了两张她亲笔签名的CD送给了两人，更是让两人好不兴奋。

　　在唐念楚准备要下台之时，林可可则是跟两人分别拥抱了一下，而在跟唐念楚拥抱之时则是在唐念楚的耳边小声的说了一句话，唐念楚脸上先是显得无比惊愕，然后就是重重的点了点头，显得兴奋之极了。

　　跳下台来，唐念楚兴高采烈的跑了回来，徐涛则是低声问道：“刚才林可可跟你说了什么？”

　　林可可对徐涛调皮的一笑，道：“你很想知道吗？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我就是感觉有些好奇，她那时好像就没有跟那个女孩说什么。”

　　“嘻……”唐念楚得意的一笑，道：“那是我和林可可的秘密，就不告诉你。”

　　徐涛无语，林可可的明星效应还是太大了，一向对自己言听计从的唐念楚现在也是能跟自己保密了，而在这里徐涛也不方便再继续问下去，但从直觉上他也感觉到林可可跟唐念楚搞什么古怪肯定是跟自己有关了。

　　“妈，大叔，我刚才唱的好不好听？”唐念楚这时探过了身子问徐涛和唐欣。

　　“好听，几乎就是跟林可可唱的一样了。”徐涛这时很有些讨好唐念楚的意思。

　　“你可别给我灌迷汤，我就算是唱的不错，那跟林可可也是差太多了，要不然我也成了歌星不是。”唐念楚的脸上带着一丝促狭的神色，还对徐涛挤了挤眼睛。

　　徐涛尴尬的笑了一下，这小丫头今天突然就精明了起来，还真是不好弄了。

　　唐欣这时也轻笑了一声，道：“念楚，你怎么跟你徐叔叔这样说话，真没礼貌。”

　　“嘻……妈，他这是想套我话呢，我是坚决不会告诉他的。”

　　“那连我也不告诉？”唐欣笑吟吟的看着唐念楚。

　　“这……暂时也不能跟你说的，这是我跟林可可的秘密，妈，你不会让女儿连一点秘密也没有吧？”

　　唐欣顿时也是无语，唐念楚的这顶大帽子扣下来，她这个当妈的也是毫无办法，只能抱歉的对徐涛笑了一下，表示爱莫能助了。

　　进入贵宾通道的路终于是可以走了，徐涛带着两人一起走出了通道，而孙施宇则是一直没有跟徐涛再走在一起，也是没有跟徐涛说一句话。

　　“这么晚了，我们还出去玩吗？”坐在了徐涛的车里，徐涛问唐念楚。

　　唐念楚小脑袋直点，很是坚决的说道：“要呀，当然要，一定要，你今天早上可是答应过我的。”

　　“不过我今天有些累了，而且今天还是……这么晚了……”徐涛意有所指的看着唐念楚。

　　“不行！你说的话就要算话，我一直盼着到晚上呢，你要是不带我去，那你就是大骗子，我就再也不理你了。”唐念楚气哼哼的噘起了小嘴。

　　徐涛知道今天是从唐念楚的嘴里弄不出来什么东西了，只得笑道：“那好吧，我带你们去逛夜景，然后带你们出去吃晚茶，最后回宾馆行了吧，那可是总统套房，一天两万多块呢，少住一晚上多亏。”

　　“切！大叔你还在乎那点钱呀，真是让我鄙视你。”唐念楚说完就咯咯的笑了起来，钱在他的概念里历来是最不重要的，抱住了徐涛的胳膊，腻声说道：“大叔，我就知道你最好了，答应念楚的事就一定能办到对不对？”

　　“对！”徐涛让唐念楚弄得哭笑不得，揉了一下唐念楚的脑袋，道：“乖乖的给我坐好，这里人这么多，我可要开车了。”

　　现在要想从停车场里面出去，那还真是相当的不易，来看演唱会的不缺有车一族，再加上停车场门口就是出口，开出去一辆车那简直就跟蜗牛爬一般。

　　看到这种情况，徐涛只得是放弃了现在就开出去的想法，想起了唐念楚那张CD，道：“林可可不是给了你一张CD吗，拿出来听听。”

　　唐念楚双臂马上抱在了胸前，道：“不行，上面可有林可可的签名，你弄坏了怎么办，这可是有特殊意义的。”

　　“真是服了你，我就不明白一张签名有什么了不起的，你要是喜欢，回头我给你签上十张八张的。”

　　唐念楚顿时咯咯的笑了起来，道：“大叔你可真逗，你给我签名有什么用，你又不是什么大明星。”

　　唐欣呵呵一笑，道：“你徐叔叔虽然不是什么大明星，不过签的字可是值钱的很，经常值个几千万的。”

　　三人在车里笑笑闹闹的聊天到也不寂寞，又等了二十来分钟，车流终于是渐少，可以往出开了，而就在他们的车要出去之时，林可可的身影从旁边的一个门里出了出来，身边还跟着不少的保镖，然后钻进了一辆黑色的奔驰车里面，那些保镖和工作人员也是分别坐在了奔驰旁边的几辆车里。


第四百二十九章 突发事件

　　“快看，那是林可可的车队！”唐念楚也看到了林可可，这时兴奋的叫了起来。

　　“你就安安稳稳的坐着吧，别过去给别人找麻烦。”唐欣连忙制止跃跃欲试的唐念楚。

　　“我又没说去。”唐念楚让唐欣说破了心事，噘着嘴又坐了下来，不过眼睛还在盯着林可可的车，道：“大叔，我们跟着她的车走好不？”

　　“跟着干什么？你想到她的宾馆里？”徐涛皱起了眉头。

　　“不是啦，我就是想跟她一起走一段路吗，要不晚上你就不带我出去玩了，就跟她们开一段路当是带我玩了好不好？”唐念楚摇晃着徐涛的胳膊软语相求。

　　“你呀……”徐涛笑了起来，道：“真是拿你没办法。”

　　“我就知道大叔一定会答应的。”唐念楚兴奋的又想过来亲徐涛，徐涛连忙伸手撑开了她，道：“好了，不要总那么激动。”

　　唐念楚回头瞄了唐欣一眼，嘻嘻一笑，道：“我就是激动，不行吗？”

　　唐欣也对唐念楚这样跟徐涛亲近见怪不怪了，在后面轻轻的捅了徐涛一下，嗔道：“徐涛，你就惯着她吧，早晚把她惯坏了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这是咱们家的小公主，我哪能不宠着她点，不过我相信念楚是一个好孩子，不会惯坏的。”

　　“就是，人家多好呀，妈你怎么总说我坏呀？”唐念楚又嘟起了小嘴，不过在看到林可可的车队已经从车边开了过去，连忙对着徐涛叫道：“大叔，快快快，林可可走了。”

　　“好了，我知道了，咱们总不能跟的太近吧，那会让她的保镖以为我们是对他们有什么企图，就会过来阻止我们的。”

　　唐念楚也只能是无奈的点了点头，知道徐涛说的一点没错。

　　待林可可的车队开出停车场，徐涛又稍等了片刻，正想跟上去之时，一辆银灰色的捷达突然从斜刺里窜了出来，差点撞了徐涛的车，徐涛连忙一个刹车让他先过去，才免得发生一起交通事故。

　　“要死呀！”唐念楚吓了一大跳，顿时不满的大叫了起来，当然也是因为让她不能及时的追上林可可的车而大是生气了。

　　徐涛皱了一下眉头，这家伙开车也真是太猛了，停车场这样的地方哪有这样开车的，不过他也没必要跟别人计较，重新调整车头开了出去，很快就跟上了林可可的车队。

　　林可可这时兴奋之极，就像是跟林可可站在一起一般，而且还掏出了电话给同学打了起来：“若琳，我今天真是太开心了……是呀，刚刚看完……你知道不知道，我今天竟然跟林可可一起上台唱歌哟……可不是，好多电视台都在录像，我跟林可可在一起的镜头你们回头也能看到的……咯……有呀，她给了我一个CD，另外……”

　　唐念楚说到这里，徐涛马上竖起了耳朵，不过唐念楚话锋一转，咯咯一笑，道：“等我回头跟你说，我们现在还跟着林可可的车队，真是太爽了。”而且还转头对着徐尖狡黠的一笑。

　　徐涛顿时失望的摇了摇头，这小丫头到是警觉性挺高，这时竟然是住嘴不说，白让他高兴一场。

　　开着车，徐涛漫不经心的看着前面，不过一辆车又进入了他的眼帘，顿时引起了他的注意，这辆车正是刚刚在停车场里差点撞到他的车，这辆车也是不紧不慢的跟在林可可车队的后面。

　　“狗崽队”，徐涛首先就是想到了这样的人，这些家伙们可是无孔不入的，而且专门以挖名人的隐私来爆料，林可可到天京来开演唱会，这帮狗崽队们又怎么可能不注意林可可。

　　因此徐涛依然没有对这辆车有多么注意，以林可可的身份，那绝对不是普通的明星所能相比的，她不但是天王一级的歌星，而且背后还有强大的家族集团，身边的保护一向不会少人，这些狗崽队要想接近林可可也不是那么容易的，另外狗崽队虽然讨厌，但也并不会对林可可造成什么伤害。

　　徐涛嘴角突然露出了一丝自嘲的笑容，自己一向对林可可避之唯恐不及，这时怎么还替她考虑起来了。

　　林可可的车队一转，驶向了林可可所要住的那家宾馆，这条路就显得有些偏僻了，而且现在已经是深夜，再加上大冬天的，路上已经基本上没有了行人，只有偶尔路过的两辆车，那明亮的灯光照在两边楼房的墙壁上，把这里的气氛弄得有些诡异。

　　徐涛在唐念楚的催促下也是跟了进去，而就在路前面不过错，林可可的车队突然停了下来，但那辆一直跟在林可可车队后面的捷达车这时却一个急加速，直接向林可可的车队冲了过去。

　　徐涛暗叫不好，右脚猛踩油门，车子就像离弦之箭般的冲了出去。

　　“大叔，你干什么？”车子的突然加速让唐念楚的身体重重的撞回靠背上，吓得她也是大叫了起来。

　　“坐好，前面出事了。”徐涛两眼露出了灼灼的光芒，淡淡的回答了一句。

　　“出事？你说林可可出事了，大叔你快去帮忙。”唐念楚叫的更是大声了。

　　徐涛的车子性能虽然好，可是那捷达启动时比他早了不少，这时已经冲到了林可可的车队前，后面两边车窗还有前面副驾驶位置的车窗全都是打开，三人从车里伸出一只手来，手里都是有一挺黑漆漆的微冲，对着林可可的车队就是一阵狂扫。

　　而在车队前面，此时正拦着一辆货式大卡车，车厢里这时也是跳出了几个人，手里也都是拿着枪。

　　林可可这里一共四辆车，除了她的助手和经济人等，还有六个保镖，这六人也都是有着不错的身手，可是现在枪支管制那是非常的严，就算是他们这样的保镖手里也是没有枪的，外面七八个拿着枪的人攻了他们一个措手不及，让他们根本就没有一点反抗的余地，只能是缩在车里，靠着车门挡着对方的子弹。

　　徐涛的车冲到了一半，突然一转头冲到了旁边的一个小胡同里，看到那胡同可以直通对面的大路，一脚刹车停了下来，道：“唐欣，你开车带念楚回宾馆，顺便报警。”然后拉开车门就是窜进了黑暗之中。

　　唐欣和唐念楚都是吓的呆住了，这简直就像是电影里面的场景一般，要不是她们刚刚看到过林可可的演唱会，这时一定会以为是在拍电影，唐欣到底年龄大一些，首先强迫自己冷静下来，然后快速的下车上车，坐到了驾驶室的位置，发动车子就向前冲了出去。

　　“妈！大叔他……他怎么办？”唐念楚这时也醒过神来，大声叫了起来。

　　唐欣两眼注视着前方，道：“徐涛会有办法的，我们现在最重要的就是跑到安全的地方，然后报警。”

　　“可是……可是……对方都有枪呀，大叔要是出了事怎么办？不行，我要回去帮大叔。”唐念楚急的眼泪都流了下来。

　　“你给我坐下！”唐欣大喝了一声，“我们回去能干什么，让徐涛再来照顾我们？”

　　唐欣脸上的表情显得异常的冷峻，唐欣心里何尝不急，不过身为一个公司的老总，冷静的处理问题那也是项基本的能力，徐涛把她们扔在这里，就是担心她们的安全，如果她们回去，那不但是不能帮徐涛的忙，反而是会拖徐涛的后腿。

　　唐念楚被唐欣的喝骂也是骂醒了，捂着脸就嘤嘤的哭了起来，“大叔！大叔，你可千万不要有事呀，你要是有事，念楚也不活了。”这时林可可在她的心中再不重要，她的心里只有徐涛一人。

　　唐欣这时的语气则是变得温柔了起来，道：“念楚，你不用担心，徐涛的身手我见过，非常的厉害，那天我开车撞到他，他都一点事没，而且他也绝对不是一个鲁莽的人，我想他既然要过去帮林可可，就绝对会在有把握的情况下才能出手，他一定会照顾好自己的。”

　　“对呀！大叔可厉害了，那次我被几个小混混追，大叔一个人就把他们全打趴下了，还有那次，几个人在校门口堵我，大叔根本就没有动手，就站在那里，那几人都没办法打到我，我反而是把他们打的鼻青脸肿。”

　　这些事唐念楚可都没敢跟唐欣说起过，现在则是一古脑的说了出来，而唐欣这时哪里还有心跟唐念楚计较，其实她心里绝对不会比唐念楚少着急，只不过却没有表现出来罢了。

　　“只是……妈，他们手里都有……枪的。”唐念楚本来还说的很兴奋，可是转瞬之间，眼泪又是哗哗的流了下来。

　　“没事！没事！徐涛一定……不会有事的！”唐欣终于是把车开出了胡同来到了大街上，回头看了一眼那个胡同口，即是像回答唐念楚，又像在安慰她自己，而在背转唐念楚的一刻，她则是抬手擦了一下眼睛，她担心的眼泪也早已经不知不觉的流了下来。


第四百三十章 对手很强大

　　徐涛身手高，但面对着对方七个拿着枪的歹徒，冒然冲上去那也绝对是螳臂当车、自取灭亡，一个连自己都无法保护的人，又何谈是一个超级保镖，另外徐涛也看出了这帮人选择在这里动手，肯定是一次有阻止有预谋的行动，那他们这次行动肯定就是有一定的目的，而林可可的车队里，林可可显然就是他们的目标。

　　不管他们是图的什么，但肯定有一点，他们肯定暂时是不会杀林可可的，除了林可可之外，徐涛不认识那里的任何一个人，所以他的心里也只是极少的有些救不了他们的愧疚感，毕竟他现在也是没有那个能力救出全部的人，这些歹徒实在是太强悍了。

　　顺着楼间的黑影徐涛迅速的潜向了刚才出事的地方，那里的枪声已经停止，看来战斗已经结束，那些歹徒们也已经得手了，而且不用想，只怕除了林可可之外，那些人全都是要丧命了。

　　徐涛都想不出现在国内还有什么组织能有这么强大的火力，七个人手里全是微冲，而且行动迅速，配合默契，简直跟徐涛以前遇到的那些专业黑手党组织有得一拼。

　　转过拐角，徐涛就看到了两个人拖着林可可的身体进了货柜车，然后又有两人跟了进去，其他三人则是又回到了捷达车里，然后货柜车的就向中间合拢，打了一个转向，就向前面开去，道路也是顿时顺畅了起来，捷达车也是一个急加速的超过了货柜车。

　　货柜车毕竟是大型车，启动的速度还是稍慢的，徐涛这时一个箭步冲了出去，在货柜车的速度刚刚起来之时，他已经是双手抓住了货柜车后门的两边把手，身体也接着飘了起来，借着冲势一个翻身已经翻到了货柜车的上面。

　　徐涛这动作不但是干净利落，而且在时机的把握上绝对可以说是天衣无缝，正好是在车尾扫过一片楼的黑影，而且还是在两个路灯之间冲过来的，这样坐在车里的司机就不能在后视镜里看到他，另外还是在车子调正之后他就冲到了车尾，更是神不知鬼不觉的就上了货柜车。

　　上了车顶的徐涛则是暗暗叫苦了，这大冬天的车顶根本就是一片冰凉，两手抓着车顶的边沿，一股刺骨的寒冷就从手上传遍了全身，如果这车开上一个小时，那徐涛非冻成冰棍不可。

　　徐涛还是有信心他们不会在路上开得太久的，刚才唐欣和唐念楚离开之后肯定会报警，林可可被绑架那绝对可以说是一件大案要案，这货柜车也非常的明显，他们肯定会在中途转移，或者暂时把林可可藏匿于天京的某处，否则警察很容易就追着这辆车找到这帮绑匪的。

　　徐涛的忍耐力绝对是平常人所不及的，这点痛苦他还是能够忍受的，只不过希望这车能够开得时间短一些，否则就算是他能坚持到最后，只怕也没有力量跟这些歹徒们周旋了。

　　侧耳听着货柜车里面的声音，到也能听到里面的说话声，这到是让徐涛很是欣慰。

　　“你们是……什么人？为什么要……抓我？”林可可的声音里面充满了恐惧，带着颤音。

　　徐涛很希望从对方的谈话里面找到他们的一些资料，那样也可以知道他们的老巢在哪里，就算是这次不能把林可可救出来，但也可以实行下一步的行动，凭着他们小组的实力，就算是林可可被绑到了意大利的黑手掌手里，徐涛也有信心把她救出来。

　　但是里面除了林可可的声音响起来之外，竟然再没有一个人说话。

　　“你们……你们太残忍了……呜……”林可可哭了起来。

　　“你们放了我，你们要钱是吧，我给你们，你们想要多少，我都会给你们的。”

　　依然是沉默……而且还是全部沉默，包括林可可在内也没有了声音。

　　徐涛心中凛然，一般的歹徒在成功的绑了人之后，肯定会兴奋的高谈阔论一番，或者得意的炫耀，另外林可可这样的大美女明星，他们绑了之后竟然没有一个人想对林可可动手动脚，就可见这些人都是经过严密的训练，组织性纪律性非常强的。

　　不过徐涛到并不担心林可可的安危，如果他们要杀林可可，那刚才就不用麻烦的把她弄到车上来了，现在肯定是用什么迷药之类的东西把林可可弄晕了。

　　想到了迷药，徐涛想到了苏玉晴，如果苏玉晴在自己的身边，那这时就可以从货柜车的门缝里放点迷药进去，把里面的四个人全都迷翻之后，收拾他们就容易多了，不过现在里面四支微冲，徐涛知道自己现在下去根本就是送死。

　　尽量放松自己的神经，徐涛抵挡着从身下传来的刺骨寒意，身体则是不时的调整着姿势，让自己的身体心里与车顶保持着尽量少的接触，两手也不再同时抓着，而是轮换着抓，这样也可以让一只手轮换着保暖，好让自己能够坚持的时间长一点。

　　车子冲上了大街之后，飞速的向前一直驶去，穿过了市区，然后又向效外驶去，只不过天京的市内实在是太大，单单在市区的时间就已经过了四十多分钟。

　　“奶奶的，我这套十多万的西服算是废了。”徐涛自嘲的在心里嘀咕了一句，能在身体冻的都已经发麻的情况下还能想到自己的衣服，也只有徐涛这个家伙了。

　　不过这也是徐涛抵挡寒冷的办法，人的意志力对身体的反应那是相当重要的，想些乱七八糟的东西暂时忘掉寒冷那也是一种御寒的办法。

　　“今天晚上本来要跟唐念楚和唐欣一起出去玩的，这对母女花可真是够味呀，昨天唐欣那床上的表现可真是一绝，还有唐念楚那个小丫头，今天就算是不让自己跟她在一起住，肯定也要逮着机会跟自己亲热一番的，嘿嘿……不过最好还是这对母女花一起来了，一边一个左拥右抱的，那种滋味真不知道是什么样的。”

　　“不过她们两个只怕暂时还没有希望，但苏玉晴和叶韵竹肯定会有希望的，现在已经跟她们两人在一起同床那么长时间了，虽然没同时跟两人弄过什么事，但苏玉晴有时大胆的挑逗自己时，叶韵竹也能够好奇的看着了，而且从她的眼里，也有一种跃跃欲试，现在两人都有了身孕，等到她们都生了孩子之后，到时肯定能跟她们一起在床上颠鸾倒凤了，那可真是太美妙了。”

　　“还有孟玲，现在她也是越来越大胆了，在床上也不像以前那么羞涩了，真是越来越有味道，对了，还有沈宏洁，这妞的野性最有味，每次在床上都是从来不肯老实的呆在下面，这时要是能跟她来个视频，也一定很过瘾……”

　　徐涛脑子里想的都是让他热血沸腾的旖旎场面，还别说这样还真有效果，让他的血液顿时加快了许多，身体也是暖和了许多。

　　车子一震，徐涛心里一喜，现在货柜车已经从大路拐进了旁边的一条小路，可见他们就要到达目的地了，自己终于也不用受这种罪了。

　　从车顶上居高临下，徐涛就看到前面的一处厂房，那里很可能就是他们的临时据点了，而如果他跟到那里之时，只怕再从车顶上下来就不容易了，在距离那厂房还有二百米远的时候，徐涛深吸了一口气，看准了路边的一边干草丛，嗖的一下跳了上去，连续几个翻滚之后卸去了冲力，然后窜进了一片黑暗之中。

　　“妈的！冻死我了。”徐涛的速度还像平时那样快，但双手则是在拼命的搓着，他必须要让自己的身体快速的调整到最佳状态，对付这帮歹徒他绝对不可以掉以轻心，否则丧命的可能就是他，所以现在首先就要把自己已经冻得快僵的手恢复过来。

　　另外快速的奔跑也可以加快血液循环，一样可以取暖，还有最重要的一点，徐涛要看到这里面的地型，找到哪里最利于自己动手，哪里会给他造成危险。

　　货柜车开到了那工厂的前面，先是从驾驶室里跳下来了两人，警惕的看着四周，警觉性相当的高，然后才打开了货柜车，里面先跳下了两人，又先是进行了一番警戒之后，最后两人才挟着林可可跳下车来，而林可可身体软绵绵的，完全失去了知觉。

　　一人抱起了林可可向工厂向处厂区的一处二层小楼走去，而另外五人有两人站在了小楼之前，另外三人则是分布在了厂区的大门口还有其他几个制高点，这样的布置，只怕任何一个人走到这里，都会让他们发觉的。

　　这时徐涛已经爬上了厂门口不远的一棵大树上，看着这种布置不但未惊，反而嘴角露出了笑容，只不过那笑容显得有些森冷。


第四百三十一章 深深的爱

　　过了片刻，那辆捷达车也开了加来，从里面下来了三人，两人走到了那个二层小楼里面，另外一人则是上了货柜车，然后两辆一起开出了厂区，这样显眼的目标他们显然不会留在这里，这时开出去也是混淆警方的视线。

　　现在楼里一共有八个歹徒，另外还不知道里面是不是有其余接应之人，不过以徐涛的猜想，这样的行动肯定要有人在这里坐镇，调动所有的布局，所以这里现在最少也应该在十人左右。

　　徐涛现在很有些后悔把自己那个盒里面的东西带上身上，那里有几样他趁手的东西，有那些东西在手，最起码在接下来的行动中就有更大的成功把握，不过现在也来不及去取，而自己一个人对付这里拿着微冲的歹徒只怕胜算还真是不高。

　　仔细的考虑了一下，徐涛拿出在趴到车上就关了的手机，在衣服里面开了机，然后飞快的选择了静音，然后编辑了一条短信发到了苏玉晴的手机里，身边这些人还是苏玉晴最值得信赖，另外两人合作了那么长时间，她也应该知道怎么做的，然后又马上关了手机。

　　※※※

　　“什么！林可可被劫持！”孙施宇简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　“是！六个保镖和四个工作人员以及四个司机全部丧命，从车里留下的弹孔以及弹壳和子弹来看，歹徒们拿着的应该是美制的微冲，而且枪一定不会少，没有一个人能够冲出车里的，全都在车里丧了命，连一点反击的能力也没有。”站在孙施宇面前的是一个四十多岁的中年男子，面容冷峻，目光森冷，一看就是一个高手。

　　“有什么活口？”

　　“没有，一个都没有！”

　　“日！”孙施宇忍不住爆出了粗口，林可可在天京，安全都是由他负责的，这六个保镖都是他孙家的人，是什么身手他非常的清楚，可是没有想到他们就这么容易的让人挂了，孙施宇本人在天京活动也很少带保镖，以孙家的实力，很少有人敢动他们的主意，对于林可可的安全他已经很在意了，可是还依然让人劫走了，而且还都是用枪的。

　　而林可可可是非常重要的人，林可可虽然漂亮，但在孙施宇眼里，那也是一个家族兴旺的工具，跟林可可结婚就可以让孙家和林家结盟，也会让孙家获得更大的发展，可是林可可要是在天京出了事，那他们孙家肯定是有照顾不周之责，林家跟孙家的合作就算不破裂，肯定也不会太深，这可是最大的损失。

　　“有没有目击者？”孙施宇深深的吸了一口气，尽量让自己的心情冷静下来。

　　“有一对母女见到了劫持过程，并且已经报了警。”

　　“那现在有没有线索？”

　　“她们也只看到歹徒是用一辆货柜车拦住了路，另外一辆捷达车在后面冲过来，看到开枪之后就吓的从叉路跑开了。”

　　“妈的！”孙施宇在屋子里转了两圈，突然停了下来，道：“动员孙家所有的力量，一定要把人给我找出来，敢在天京动林可可，那就是不把我们孙家放在眼里，不找出林可可来，那我们孙家以后在天京还有什么脸面立足。”

　　“是！”那中年人答应了一声，转身往外走去。

　　“等等，一定不能让林可可死！一定不能！”孙施宇又大喝了一声。

　　那中年人回过头点了一下，嘴角抽搐了一下，林可可落入这样一帮凶狠的歹徒手里，能不能救出来实在是没有一点把握，要让她活着出来，就更是难上加难了。

　　中年人刚刚出去，孙施宇就响了起来，一看号码连忙快速的接通，里面马上传来了一声怒吼：“你是怎么搞的，林可可竟然在天京出了事，你知不知道她是死了，我们孙家会有多么大的损失？”

　　孙施宇连忙陪着小心说道：“爸，这根本就是一个意外，那些歹徒们的火力那么猛，普通保镖根本就一点也不起作用。”

　　“哼！我不管是不是什么意外，我只要你明白，没有了林可可，我们孙家就不能跟林家结盟。”

　　“我明白，我已经安排人手出去找林可可了，一定会把他找回来。”即便是找回来了，孙施宇对于能不能让林可可嫁给自己都没有什么信心了，也不知道林可可这是鬼迷了什么心窍，偏偏对徐涛那个有妇之夫感兴趣。

　　“你要是找不回来，那你也就不用再回孙家了。”电话啪的一声挂断了。

　　孙施宇呆呆的捏着手里的电话，头上的青筋暴露，从打他记事起，他也没有遇到过这么大的危机，这一次看来要真的弄不好，只怕在孙家的地位他就要一落千丈，那时孙家只怕再也不会用他来当代言人，所有的荣誉、地位只怕都要离他而去了。

　　“不行！我一定要把林可可救出来！”孙施施狠狠的一拳砸在沙发的靠背上，然后快步冲出了自己的别墅。

　　※※※

　　苏玉晴这时慵懒的躺在床上，看着手机上的短信，摸了摸自己已经渐渐隆起的肚子，笑呵呵的说道：“儿子，你这个死老爹现在又要去搞什么英雄救美，准备给你找小妈，但在却让你妈我去帮他，你说我帮是不帮？”

　　叶韵竹刚刚洗完澡出来，听到苏玉晴的自言自语，道：“玉晴，你说什么呢？”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“没事，接到了一个骚扰短信。”

　　“哦，你说徐涛现在干什么呢？”连续两天不见徐涛的踪影，尤其是还知道他去干什么了，叶韵竹心里也有点不是滋味。

　　“呵……这家伙现在肯定是风流快活呢，你想他干什么。”

　　“唉……”叶韵竹叹了一口气，对于现状她却也无力改变，不过看到苏玉晴脸上的表情，她则是有些疑惑的说道：“玉晴，你今天是怎么了？表情有些奇怪。”

　　“是吗，我怎么没发觉？”苏玉晴摸了一把脸，然后笑呵呵的说道：“我去打两个电话，你先睡吧。”

　　走到了外间，苏玉晴拨通了一个电话，然后笑吟吟的说道：“你们来的还真是巧，老大此时正在郊区的福利铸造厂，那里可是很热闹，对方有十几枝喷火龙。”

　　“什么？竟然这么过瘾？我们马上就去，真是来的早不如来的巧呀。”

　　“呵……我不跟你们去了，可不要告诉我，你们搞不定。”

　　“哈，你就安心在家为老大养孩子吧，你要是动了胎气，那回头老大还不把我们都杀了。”

　　苏玉晴挂了电话，轻轻的摇了摇头，摸着肚子说道：“儿子，都是你，要不然这么热闹的事，害得我都去不成。”

　　接电话的正是林浩，这三个家伙今天来到了天京，本想给徐涛一个惊喜，直接就杀向了周氏，可是徐涛提早走了一步，他们没找到徐涛却遇到了苏玉晴，苏玉晴知道徐涛干什么去了，也就没让他们找徐涛，而是先把她们安置在了周氏的一家宾馆里面，没想到他们刚来，就给他们找了这么好玩的事情。

　　※※※

　　唐念楚和唐欣报了案之后就回到了宾馆里面，两人显然还是惊魂未定，坐在沙发里你看看我，我看看你，半晌也没有说话。

　　“妈，你说大叔真的……不会有事吗？”唐念楚把头靠在唐欣的肩膀上，显得虚弱而又无力。

　　“一定不会有事，你什么时候看过徐涛鲁莽过？没有把握的事情他是不会去做的，要不然刚才他就直接冲过去了，但半路上却是先把我们送走，就说明他有多么冷静。”

　　“真的吗？”唐念楚盯着唐欣的眼睛，想从母亲那里得到一丝安慰。

　　“真的！”唐欣用力的点了点头，她在女儿面前一定要坚强，否则唐念楚的精神一下子就会崩溃的。

　　从唐欣的眼睛里唐念楚终于找到了一丝自信，紧紧的抱着唐欣的胳膊，轻声说道：“妈，一想到大叔要面对一群拿着枪的歹徒，我的心都要提到嗓子间了。”

　　“没事的，没事的，你别怕。”

　　“妈，我知道你也跟我一样担心，你自己过了这么多年，好不容易遇到了一个大叔这样的照顾你，爱你，是想跟他过一辈子的，如果他出了事，只怕你要伤心的要死了。”

　　唐欣没有回答，唐念楚的话正说在了她的心坎里。

　　“我也一样，我也爱大叔，爱到了骨头里，看到大叔，我就会开心，就会快乐，看不到大叔，我就想他、念他，这次他要回来，我就把我自己真真正正的给他，我不能让自己这辈子留下遗憾，绝对不能……”

　　唐欣怔怔的看着唐念楚，对于唐念楚这样的想法竟然还起了共鸣，为了徐涛她现在可以付出一些，只是没有想到唐念楚竟然也是这样一种深深的爱，一种跟她一样的爱。


第四百三十二章 出手

　　徐涛四下寻找着出手的机会，可是那帮人的看守还真是严密，在楼后面竟然也有一个暗桩，要不是徐涛小心，冒失的潜到后面，那很容易就被发现了。

　　那个暗桩就在二楼的一扇窗户后面，从上看下面正好，但是从下面发现他是很难的，但徐涛的警觉性还是让他发现了这个人。

　　拖了这么长时间，徐涛不敢再拖下去了，这帮人行动如此严密，肯定不会在这里久留的，一旦他们再一次转移，他也很难再跟上他们了。

　　目光紧紧的盯着二楼的那个暗桩，只有这里才是最佳的突破口，在那个人头转向另一边之时，徐涛已经动如脱兔般的窜到墙壁之下。

　　这里已经是那个暗桩目光看不到的死角了，除非是他探出身子向下看，否则就是根本看不到徐涛的，而徐涛也相信他是不会探出身子来的，他探出身子就是暴露了他自己，而他们这样隐秘，这样的事情显然不会做。

　　贴着墙壁徐涛一点点的往旁边移去，现在行动更要小心，哪怕是一点小小的失误也可能会引来杀身之祸，每迈上一步，徐涛都要看到脚下到底有什么东西，还好前天晚上下的雪都已经化了，在这晚上地面没有反光的东西，就显得漆黑一片，要不然地面上留下的足迹就已经跑够暴露自己了。

　　足足用了十五分钟，徐涛才是挪到了旁边的一个窗口，那里是徐涛早已经选的地方，塑钢的玻璃窗并没有关严，旁边露出了一点缝，也说明里面没有锁上，徐涛双手分别握住了两边的窗框，先是往上稍稍提起，然后这才慢慢的往中间拉去，这样可以避免下面的摩擦发出声音。

　　开到能够让一个人钻进去的大小之后，徐涛马上一个翻身跳进了窗户里面，没有发出一点声息。

　　虽然是成功的潜入了这个小楼，但这还只是一个开端，徐涛知道接下来更凶险的事情还在后面呢，不过这种事情徐涛也知道遇到过几十次了，紧张一词根本就跟他半点也挂不上边。

　　这是一间办公室，伸手摸了一下桌子上，上面满是灰尘，而且屋里的气温跟外面几乎一样，说明这里已经好些日子没有人来过了，这家工厂估计也是正处于停产之中，除了那些歹徒之外，这里也不会再有其他的人了。

　　用袖子抹到了自己刚才摸过的痕迹，徐涛并不想让人知道他来救的林可可，否则以后的麻烦事肯定还会很多，这指纹肯定是不想留下来了。

　　蹑手蹑脚的走到了门边，徐涛侧耳倾听着门外的动静，外面到是一点声音也没有，但徐涛依然还是等了一会才拉开门闪了出去。

　　一楼的走廊里面亮着灯，但却是一个人也没有，徐涛这时并不求快，而是慢慢的向二楼的楼梯口走去，这时安静是最重要的，速度反而会并不太重要，那些歹徒在外面防守的那么严，肯定不会想到在这种防卫之下还有可能潜进人来，所以里面放松也是正常的。

　　走到楼梯口下，徐涛耳边突然听到了脚步声，连忙缩进了楼梯下面的空档。

　　上面的人走到了楼梯口处竟然是停了下来，还点了一支烟抽了起来。

　　徐涛只能是等待，不过在等到那个人把烟抽完烟头扔下来，那人竟然也是没有离开，这就让徐涛很是郁闷了，那人守在楼梯口就是完全断了徐涛上楼的路线，要想上到二楼不惊动别人几乎就是变成了一件不可能完成的事情了。

　　看着地面上刚才那人扔下来的还在忽明忽暗的烟头，徐涛眼睛一亮，他所住的位置正是放杂物的地方，有不少的废报纸，拿起一张慢慢的凑到了那个烟头上，然后轻轻的对着那个烟头吹了几口气，报纸马上被点头烫的冒起了轻烟。

　　又稍过了一小会，那报纸竟然还着起了微弱的火苗，徐涛连忙又扔过了一张报纸，小火苗顿时变大，烟也是涌上了楼梯。

　　“蹬蹬蹬……”楼梯上顿时响起了急促的脚步声，守在那里的人被楼下的火苗引了下来。

　　徐涛这时身体紧紧的贴在了楼梯上，而那个人下来之后就急忙的去踩还在燃烧的报纸，估计他也认为是他不小心扔下的烟头点着了火，根本就没有注意到徐涛就站在他的身边。

　　而就当他手忙脚乱的踩着火苗之时，两边的脸突然被抓住，他顿时大惊，回肘就向徐涛的胸口撞去，正是解救自己的最传真选择，不过那两只手猛的向左又向右一拧，那的颈椎就是咔吧一声被拧断了，颈部的神经一断，他的身体顿时全部失去了力量，撞在徐涛胸口的一肘也是半点也没有威胁了。

　　徐涛把那人的身体拖到拐角，然后轻轻的放下，这些人都是杀人不眨眼的歹徒，徐涛杀了这人心里一点也没有过意不去，另外这时哪怕只是一点点的心软，都可能让徐涛步入万劫不复之地，对敌人的仁慈那就是对自己的残忍，身为一名出色的保镖，徐涛对这一点更是深有体会的。

　　“发生了什么事？”刚才那个人扑火的声音吸引了楼上的另外一个人，一边向这边跑来，一边用日语询问。

　　徐涛就感觉这些人不应该是国内的组织，否则绝对不会有这么强大的实力，那人一说话就证实了这一点，刚才的火苗不大，那人几脚就把火苗踩灭了，不过现在还在冒着烟，徐涛连忙把那还有火星的报纸踢了两脚，待报纸又冒出火花之后，又假装用力的踩着那些火苗。

　　“松版，你这个白痴，早就让你忍着点别抽烟，你却偏偏不听，抽完烟还他妈的乱扔烟头。”楼上那人一边往下跑，一边骂了起来，“你是不是想暴露我们在这里，让支那的那帮蠢警察找上门来？”

　　徐涛暗皱眉头，从这个家伙的口中，他已经大致猜到了这帮人是什么组织了，在日本有一个狂热的右派组织，他们历来瞧不起中国人，对于二战时期的战败也一直耿耿于怀，不过现在发生战争的可能性不大，但他们也在疯狂的筹建，希望有一天能够再一次发生战争，再一次的侵略，他们对于国内的许多恐怖组织都是提供帮助，另外还策划了多起针对国内的一些破坏活动。

　　徐涛跟他们交手过一次，那一次他负责保护一批极为特殊的东西，面这个组织也看上了这个东西，一方要抢，一方来保，争斗自然是在所难免，而那一次也可以说是徐涛整个保镖职业生涯中最惨烈的几次之一，最后虽然成功的完成任务，但林浩和冯浩整整住了半个月院，而他的大腿上也是中了一枪，到现在还有一个疤痕，没想到这一次他们竟然自己跑到这里来动手。

　　知道是他们，徐涛的心里也是涌起了一种恨意。

　　“你这个猪头，简直跟支那人一样。”从楼上跑下来的那个人看到徐涛在那里扑着火，从背影上竟然没有看出徐涛跟同伙不一样，这也是正好巧合，徐涛跟那人的身形相仿，另外他的脚下还冒着烟，更混淆了那个人的视线。

　　那人冲下来之后并没有留给徐涛后背，而是面对面的对向了徐涛，这时徐涛已经避无可避，停下来对那人突然笑了一下，小声说道：“你这个小鬼子的死期到了。”

　　那人的心里一直把徐涛当成了同伙，而真正的看到徐涛的脸之时才发觉不是同伙，顿时显得一丝错愕，而就是这一丝错愕，就足以让他搭上这条性命了，徐涛已经闪电般的伸出手抓住了他的喉咙，手上一用力，就已经捏碎了他的喉骨。

　　这样并不能让他马上死去，但却已经让他失去了攻击的能力，瞪大了双眼盯着徐涛，喉咙里面发出了古怪的声音，然后才委顿在地。

　　徐涛把这个家伙也拖到了楼梯拐角，然后从他们的身上搜出了两挺微冲，还有两把匕首。

　　脱下了一个人的外衣换在了自己的身上，又把自己衣服里面的东西全都掏了出来，再把两把匕首插在腰间，手里端着一辆微冲，徐涛就大大方方的上了楼，楼下发生了这么大的动静，再要安静下来已经是不可能了，发出一些声音反而会让对方的警戒心减低。

　　另外徐涛手里已经有了武器，这时就已经跟刚才完全不同，此时就算是正面面对两三个人，徐涛也有把握把他们解决掉了。

　　顺着楼梯，徐涛快步的向楼上走去，刚上楼梯，徐涛就看到了正在那里负责外面警戒的那个人。

　　“发生了什么事？”那人头也不回的问了一句，到是相当的尽职尽责。

　　徐涛模仿着刚才后解决的那个人的声音说道：“松版那个蠢猪把楼下的报纸点头了，真是一个笨蛋。”

　　“妈的，真是该死，咦，小田，你的声音……”那人转过头来面带疑惑的看向徐涛之时，后面的话却已经再也说不来了，一把锋利的匕首已经割断了他的喉咙。


第四百三十三章 徒手相搏

　　顺利的解决了三个人，看起来都是那么的容易，不过却也耗费了徐涛的很多心神，在时机的把握上那是容不得半点偏差的，否则待他们举起枪来，徐涛就很是危险了。

　　解决了走廊里面的人，徐涛也是安全多了，现在外面有三人，但是他们没有发现里面的情况是不会进来的，这屋里最少也应该有三到四人，徐涛依然不敢掉以轻心，慢步向里面走去，耳朵则是仔细听着各个房间里面的动静。

　　又往走了几个房间，徐涛就听到了人声，传出声音的则是从前面数第三个办公室里，牌子上则写着副厂长。

　　而那个房间旁边的门开着，显然刚才在楼下解决的那两个人就是在这个办公室里面的。

　　徐涛心中一喜，大大方方的走到了那个办公室里，然后顺手把门关上，把然后走到了墙边，把耳朵贴在墙上，那墙并不厚，隔壁的说话声清清楚楚的就传了过来，都是用日语说的，不过日语对徐涛来说完全不成问题。

　　“这个女人真的会让林家拿那东西来赎吗？”

　　“哼！他们要是不来赎，我们就把这个女人杀了，她现在的身份也不简单，如果在这里死了，也一定会造成很大的影响，就算是不能得到东西，我们也可以给支那人造成很大的麻烦，这都是我们组织非常想看到的。”

　　“那看来我这一次一定会立一大功了。”

　　“这也没有什么，到支那人这里来活动就像是来渡假一般。”

　　“哈，还是本田君有经验，我本来以为到这里来执行任务会非常的危险呢。”

　　“哈……以后你会有很多机会看到我们为什么说支那人是一个劣等民族了。”

　　徐涛心里暗骂，这帮王八蛋还真是够狂妄，今天要不好好的收拾他们，他们还真以为堂堂华夏国没人了。

　　不过这帮人劫持林可可还真不是那么简单，还有这么多复杂的原因在里面，如果让他们得逞了，影响还真是不小，最开始他来救林可可完全就是因为她也算是自己的朋友，现在则是要多加上一种责任了。

　　这时那边的手机响了起来，待铃声停止之时，那边又响了一个男人的说话声：“嗯……很好……那你们现在过来接应我们，我们换一个地方，这里也不方便久留……好，我们二十分钟后到门口去。”

　　徐涛暗暗皱眉，他们还在这里呆二十分钟，接下来就要转移了，自己则是务必要在二十分钟里把林可可救出来，否则等接应的人再来，楼外的人也要聚在一起，那时动手只怕就要困难的多了。

　　“什么？有警车过来了？……只有一辆……那就是他们来察看情况，并没有确定我们就在这里……悄悄的解决，不要开枪，免得把大批的警察招来。”

　　徐涛这时是一喜一忧，喜的是他们不敢开枪，自己行动就会多了一种安全性，忧的则是那些警察只怕就要挂掉了，不过现在也不能顾那么多了，屋里的这几个人这时肯定要出去看看情况，马上就会看到走廊里面那个死去的人，自己的行踪也会马上暴露。

　　这时再也不能等了，他必须要主动出击才行了，这时那边的房门一响，显然已经是有人走出来了，徐涛深深的吸了一口气，待那人走到门边之时，他猛的拉开了房门。

　　徐涛打开房门很是突然，那边的人本能的就是吓了一跳，转头向徐涛看来，但却是没有防御和攻击的反应，这也难怪，这楼里有三个同伙，另外这个房间刚才也是自己同伙，任谁的第一个反应也只是认为这是意外。

　　不过对于徐涛来说，那人短暂的一阵失神就足以让他用上十几种方法杀了这人，身体有如狸猫的冲到了那人的面前，手里的匕首更是精确之极的割破了那人的喉咙。

　　而就在这时，那边的房门口又已经走出了一人，并且第一时间做出了反应，抬起手里的微冲就向徐涛指来，大声喝道：“你是什么人？”

　　徐涛身体一闪，已经躲在了刚刚杀掉这人的身后，一手在后面托着这个人，然后淡淡的一笑，另一只手里的微冲也是指向了那人，用日语说道：“你要是不怕被警察发现，就尽管开枪。”

　　徐涛现在只要一抬手就可以用手里的微冲解决了那个人，不过徐涛却并不想这样做，他杀掉这个人容易，但势必也暴露了这帮人的行踪，而他们行踪一暴露，那自然也就没有那么多顾忌，几支微冲只怕都要对他扫来，而外面的几个人也肯定要进来支援，那自己可就危险的很了，而单凭拳脚上的功夫，徐涛完全有信心解决这几个小鬼子的。

　　另外还有一点很重要，如果把他们逼急了，他们很有可能会把林可可杀了，那徐涛可就是徒劳无功了，而且他在心里总是感觉欠林可可一份情，如果林可可在自己的眼皮子底下被杀，徐涛这辈子只怕都要背上一个沉重的心里包袱了。

　　“八嘎丫路！”那人被徐涛的枪一支，本能的就向后缩进了门里，徐涛身前有掩体，而他则是完全暴露于徐涛的枪口前。

　　徐涛推着尸体一直走到门口，终于是看到了里面的情况。

　　里面一共还有四个人，两人手里拿着枪指着门口，另外一个坐在正中间的办公室后面，神态冷静从容，在他的身后则是站着一个脸上没有一点表情的三十多岁的壮年男子，两手环抱在胸前，看起来到是挺酷的。

　　而林可可则是静静的躺在一边的沙发之上，嘴上贴着胶布，又手绑在身后，两只腿上也被绑了绳子，不过眼睛却是睁开的，显然这时已经是醒过来了。

　　坐在中间的那个四十多岁的男子此时点了一支雪茄，抽了一口，吐出了浓浓的烟雾，用日语说道：“想跟我们抢人？”

　　“你说对了，我就是要这个女人。”徐涛冷冷的答了一句。

　　“你是山口组的？”那人看着徐涛，面色依旧。

　　“哈……山口组是什么东西。”

　　“那你是和田组？”

　　“少拿你们小鬼子的东西往我身上套，我是一个中国人，堂堂正正的中国人。”

　　“支那猪！”那人的脸上顿时露出了狰狞的神色，看向徐涛的目光则是充满了蔑视。

　　徐涛并不恼怒，冷冷的看着他们说道：“你们这些小鬼子一直不是崇尚武士道精神吗，今天咱们都不用枪，我到要看你们这帮小鬼子到底有什么本事，也敢来我们这里撒野。”

　　说着话，徐涛把手里的枪一扔，推着那人走进了房间里面。

　　这四个小鬼子脸上都是露出了喜色，他们现在最怕的就是发生枪战，那对于他们将会是极为不利的，而徐涛主动把枪扔了，正合了他们的心意，他们也都是组织里面出类拔萃的人物，四个人对一个，他们完全有取胜的把握。

　　“唔唔……”林可可一直躺在沙发上，但她的头脑这时却是清醒的，刚才听到了徐涛用日语跟这里的几个日本人对话，她就感觉徐涛的声音很是熟悉，这时终于看到了徐涛的脸，心里的那种惊喜真是难以言表。

　　刚才被抓之时，林可可眼看着自己身边的一个个人全都死去，就知道自己这次是死定了，这些小鬼子们的手段如此凶残，对她又怎么会有什么怜花惜玉之心，这让她极度恐惧，简直比那一次被人用枪指着头当为人质还让她害怕。

　　被抓之时再也没有像上次那样有一个人与歹徒对峙，她完全就属于孤立无援，被抓到这里之后她就已经万念俱灰了。

　　可是没有想到在这样的时候，徐涛竟然突然出现了，这无疑是在她跌入无底深渊之前抓住了救命稻草，心里的惊喜那真是无以复加了。

　　徐涛看了林可可一眼，并没有说什么，只不过是投过去了一个让她安慰的眼神。

　　林可可的心顿时就像被温暖的阳光照耀一般，顿时明融融的，也不知道为什么，她就感觉到徐涛能够救她，她似乎现在就已经安全了，她现在很想对徐涛笑一笑，只不过嘴被胶带封着，只能是脸部的肌肉抽搐了一下，眼睛里却是流出了泪水，这泪水则再不像那时的恐慌，而是一种安慰和欣喜了。

　　“很好，你这个支那人到是有点胆量，那我们就陪你玩玩，小野，你去。”坐在办公桌后面的那个人依然不动，对着刚才出去的那个人呶了一下嘴。

　　那个叫小野的人扔掉了手里的微冲，冷冷的看着徐涛，然后突然冷笑了一声，道：“支那猪，你真的很愚蠢！”

　　徐涛面色如水，静静的看着小野，道：“你将会为这句话付出你的生命。”

　　“哈……”那人想要大笑，但却又发出的声音太大，这笑声就是显得有些压抑古怪，然后神色突然变得异常狰狞，一个箭步向徐涛冲来，手里已经是多了一把匕首。


第四百三十四章 恐怖死法

　　徐涛静静的看着那人，完全没有一点反应，似乎根本无视对方手里的匕首。

　　那人到是心里犯了嘀咕，徐涛能够神不知鬼不觉的潜到二楼来，那必是把外面的刚才在走廊里面的四个人全都杀了，换做组织里面的任何一个人，只怕都是不易完成这样的任务，现在对于刺向胸口的匕首竟然不闪不避，显然是透着一种古怪，心念闪动之间，他竟然是刺到中途之后猛的向右一挥，变刺为划。

　　出手之时仓促变招，这根本就是学功夫之人的大忌，这个人虽然不算什么特别高手，但也算是身经百战，在这种时候犯这样的低级错误实在不太应该。

　　不过这也是他想的太多了，对于徐涛潜到这里来，又看到徐涛推着自己同伴的尸体进来，给他的心里就产生了一种威慑力，自然而然的就感觉到徐涛的强大，这时不求攻击有多么厉害，而是采取一种连攻带守的办法也不谓不错。

　　这样的好机会，以徐涛的身手，完全可以一招取了这个家伙的性命，不过徐涛却是不想这样做，他不想过早的暴露自己的实力，如果让他们太早的感觉到跟徐涛徒手相搏根本就是自取灭亡的话，那他们很有可能会狗急跳墙用上枪，而留给他们能够取胜的希望，那他们肯定就不会轻易用枪，对于营救林可可也是非常的有利。

　　脑子飞快的转了几个念头之后，徐涛已经做出了决定，待那个人的匕首划向胸口之前之时，身体猛的往后缩了一步，手里的匕首快速挥出，向那人的咽喉划去。

　　这时的速度和力度跟在外面偷袭根本就不是一个档次，那人马上后一摆，就让开了徐涛的匕首，划空的匕首快速回收，然后又向徐涛的胸口刺来。

　　徐涛往旁一闪，刺空的匕首则是往下迅速斩向了那人的胳膊。

　　两人身形翻转，匕首寒光闪闪，转眼之间就是打做了一团，而且还似乎是旗鼓相当，一时之间还真好像分不出胜负来。

　　屋里的那三个小鬼子看到如此情景，都是松了一口气，尤其是站在办公桌后面的那个冷酷男子，此时嘴角还露出了一丝轻蔑的笑容。

　　除了办公桌后面的两个小鬼子之外，其余的那个则是从徐涛的身边穿过，直接向外面走去，徐涛也没有拦阻他，知道他这是在看看外面的情况，而现在他已经暴露了，也不怕他们知道他已经把那几个人全都干掉了。

　　林可可的眼里则是露出了一种极其担心的目光，她根本就看不出徐涛和那个小鬼子到底谁厉害一些，不过看着两人手里的匕首上下翻飞，那森森寒光让她看的心惊胆战，如果徐涛一个不小心被匕首刺上一下，她真的是有些不敢想象了。

　　她想闭上眼睛不敢看这种残酷的场面，可是为徐涛的担心却是又让她怎么也不能把眼睛闭上，心里的矛盾和痛苦就更加让她纠结了。

　　走出去的那个人很快又回来了，眼里则是露出了极其愤怒的目光，道：“里面的都死了，外面的刚刚跟警察接触上。”

　　坐在那里的那个人就是这次行动的总指挥，也是他们的头领，这时眉头一皱，又重新打量了徐涛一下，四个精英就这样死在徐涛的手里，而且他们竟然是没有发觉，可见徐涛的暗杀手段还真是高明，不过现在正面交手，徐涛还只是比动手的那人略强，他们马上就能为同伴报仇的。

　　“砰！”一声闷响，徐涛和那个人分开。

　　徐涛捂着肚子一脸痛苦的表情，这让林可可失声想叫出来，可是嘴上的胶带却又让她无论如何也喊不出声，只能在喉间发出一种怪异的唔唔声，另外身体也是剧烈的扭动起来，她想去看看徐涛，她很恨自己连累了徐涛，徐涛要不是来救她，也不会出事。

　　徐涛这时却是揉了揉肚子站直了身体，手里的匕首扬了扬，匕首上面则是流下了几滴鲜血，而那个人此时则是指着徐涛，喉间发出了一阵古怪的声音，然后身体向后倒去，脖子上喷出了大量的鲜血，眼见是不活了。

　　那血是那样的鲜艳，林可可本来却是最怕血的，平时就算是看到别人手被划个小口子也会心惊胆战半天，可是这时看到这么多鲜血，她竟然不但不怕，心里反而还有一种欣喜若狂的感觉，那个人死了，就表示徐涛没有事了。

　　那三个小鬼子对于徐涛干掉了他们的一个同伙并没有如何的惊讶，他们已经看出了徐涛的身手略强于同伴，但他们却没有一个人出手相助，这可能是他们武士道的一种精神，说愚昧也好，说有种有好，反正就是眼睁睁的看着同伴死于徐涛手里了。

　　“小本二郎，你去会会这位。”坐在那里的那个中年人依旧面色平静。

　　“哈依！”刚刚出去的那个人就是小本二朗，身材甚是高大，足有一米九高，完全不像日本男人的那样的矮小，肌肉把衣服绷的紧紧的，从外表就能看出他身上都是充满了爆炸性的力量，答应了一声，小本二郎大步向徐涛走来，手里并没有匕首，只是赤手空拳。

　　“你用匕首，我不用！”小本二郎很是傲慢的对徐涛招了招手，很显然他要比刚才的那人手段要高，就算是徐涛用匕首，他也不怕。

　　徐涛冷笑了一声，把手里的匕首把手扔出钉在了门框上，道：“对付你们这帮小鬼子，我还需要用匕首吗？”

　　“八嘎丫路！”小本二郎大骂了一声，猛的向前迈步一步，一拳直接的向徐涛的脸上轰来。

　　这样的动作就显得颇有些托大了，除非是认定了自己比对方的功夫高，否则谁也不会让自己的胸前门户大开的。

　　而徐涛似乎也是被对方的拳风所吓，并没有矮身反击，而是向后退了一步，避开了小本二郎的拳头。

　　小本二郎马上紧接着又是一拳，两只拳头像风车一般的来回向徐涛招呼过来，逼得徐涛是节节后退，完全没有还有的余地。

　　林可可心刚刚放下，马上又提到嗓子眼了，就算是不明白功夫，但看着徐涛一直往后退，但她也是感觉到徐涛可能要输，虽然对方只是拳脚，并不能直接要了徐涛的命，但真要是把徐涛打败了，那徐涛的下场显然也只有死路一条，她真想大声喊徐涛赶快自己逃命，不要管她了，可是这时她根本就没有这个能力，眼泪则是不由自主的哗哗流个不停了。

　　而那两个小鬼子这时脸上都是露出了笑容，一边看还一边聊了起来。

　　坐在那里的人这时笑呵呵的带着轻蔑的口气说道：“都说支那人是猪，果然不假，就这样的实力也敢独自来救人，真是不自量力。”

　　站在身后的那人点了点头，道：“确实，如果他一进来不扔掉枪的话，还能跟我们有得一拼，毕竟我们在房间里面都没有什么掩护。”

　　“哈……要不然怎么说是劣等民族呢，这样的事情他也能做得出来，可见智商是多么的有问题，如果是我们大和民族的人遇到这样的事情，一定会比他做的好多了。”

　　“不过他好像还留有余力，我看小本二郎也不那么容易取胜的。”

　　“留有余地……在生死相斗之时留余力，那除了找死之外，没有第二条路。”

　　“砰砰……”徐涛这时已经被逼到了墙边的书架前，再也没有了退路，只得是硬生生的架开了对方的两拳。

　　“哈哈……这次看你还往哪里躲。”那个小本二郎不由得意的大笑了两声，又拳分上下向徐涛砸来，想让徐涛避无可避。

　　不过徐涛这时身体竟然是往下一滑，身体有如泥鳅一般的从小本二郎的肋下穿过，手肘则是在小本二朗的背部用力一撞。

　　徐涛刚刚硬接了小本二郎的二拳，所以小本二郎也以为徐涛这时一定还会再接他这两拳，所以用了十成的力量来进行攻击，根本就没有留有一点余力，不料拳头在即将砸在徐涛的身上，徐涛却不见了踪影，他这两拳也是来不及收回，直接砸在了书柜上，顿时把书柜门上的玻璃砸的四散飞溅，手也被锋利的玻璃碎片划出了道道伤痕。

　　不过这只是对他造成一点皮外伤，徐涛的那一撞才是最危险的，顺着他的冲势就让他也撞到了书柜上，他那二百来斤的身体则是把飞溅的玻璃全都挡了下来。

　　徐涛这时则是沉身又猛的向小本二郎的身后撞去，一声闷响之后，小本二朗马上发出了一声大叫，然后慢慢的转过了身体，他的身上、脸上都已经是插满了玻璃碎片，尤其是胸口的那一块深深的扎了起去，鲜血顺着玻璃流了出来，神情堪比一只长相怪异的魔兽了。

　　走了两步，小本二郎的身体开始剧烈的颤抖，然后推金山倒玉柱般的倒在了地上，又抽搐了两下就没有了声息。

　　房间里面一下子沉默了下来，谁也没有想到这个小本二郎是这样一种死法。


第四百三十五章 攻心战术

　　林可可虽然被那人的恐怖死法吓的不轻，不过心里也是暗暗庆幸，最起码徐涛现在还是安全的，不过看到徐涛抹了一把汗，一副惊魂稍定的模样，却是跟以前自己心目中的那个人有些差别的，那个人就算是面对着枪口之时也能从容不迫，在徐涛这时的身上就完全看不到了……或许徐涛真的不是那个人。

　　不过徐涛能在这么危险的情况下来救她，又让林可可心里充满了甜蜜，徐涛是那个人也好，不是那个人也好，但凭这种虎穴救美也算是一种英雄气概，那也绝对值得她去爱，她去追求，一时目光里面竟然是布满了柔情。

　　徐涛和那两个小鬼子谁都无法知道林可可的心里这时竟然转着这样的念头，二比一，现在似乎一下子战局已经不像刚开始那样的对徐涛不利了。

　　“不错，你的运气不错！”那个冷酷的男子冷冷的看着徐涛，然后慢慢的走到了房间中间。

　　徐涛真想说这个家伙真是太能装B了，打架也好，杀人也好，为什么非要弄出那样一副很装B的表情，不过转念一想，貌似自己偶尔也会露出这样的表情，看来以后可还真不能用了，看那小子的模样真是说不出来的恶心。

　　徐涛呼出了一口气，道：“还有两个，来吧。”

　　那人眼里寒光一闪，右脚往前跨了一步，左脚悠的飞起，直接向徐涛的肩膀踢来，这一脚无论从力量和速度上似乎都是无以伦比，也难怪他在装酷，原来还真是有两下子的。

　　徐涛眼睛里一亮，还真是好久没有遇到这样的好手了，看来这个组织还真是藏龙卧虎，这样水平的人就算是到了天网组织里面也能够排得上一流好手了。

　　只不过他虽然可以排上一流好手，但徐涛却是天网里面好手中的好手，或许用特级高手来形容也不为过，他跟徐涛动手也只能说是自讨苦吃。

　　刚才跟那两个人动手之时，徐涛已经耗去了十来分钟，而从刚才死去的人手里拿来的耳脉里也是传来了外面的报告声，来的警察已经让他们解决了。

　　“很好，不过你们太大意了，里面已经潜进来一个人了。”坐在那里的那个中年人这时则是跟外面对着话，徐涛依然听在耳里。

　　“啊！”耳脉里传来了一声惊呼，“那我们马上进去接应。”

　　“不用了，山本会解决的，坚守你们的岗位。”

　　徐涛心里松了一口气，刚才示弱还是起到了一定的效果，现在他们还是非常有信心能解决自己的，那自己成功的机会就大增了。

　　而现在他也不敢再拖延了，再有几分钟，接应的人就要来了，那时他们肯定就不会像现在这样顾忌多多，就算是开枪也很正常了，这时身形突然暴涨，气势也是陡增几分，身体猛的一转，跟山本就交起手来。

　　徐涛这一手出手那几乎就是毫无保留了，那种有如急风暴雨般的攻势顿时让那个以为只要三招两式就能解决徐涛的山本叫苦不迭，这时想要用什么武器也是没有机会了，只能是疲于应付徐涛的攻势，只不过实力上的差距还是让他没有任何机会，徐涛一记重拳击在三本的小腹之上，山本的身体顿时像虾米一样的向下弯来，而徐涛的双手马上抓住了山本的脑袋，用力下压，膝盖这时及时的迎了上去，跟山本的脸就来了一个亲密的接触。

　　“砰！”一声骨头碎裂的古怪声音，山本的身体顿时软了下来，徐涛这一膝把他的面部骨骼直接撞进了他的脑浆里，哪里还有命在。

　　一阵连珠般的枪声响起，坐在那里的中年人在徐涛暴起对山本发难之时，就已经感觉大事不妙，一边向外面呼救，一边迅速的拿起了桌面上的枪，不过还是晚了，徐涛已经在他举枪之时解决了山本，然后就地一个滚身，利用山本的尸体躲过了那个人的一排子弹。

　　“啊！你这个狡猾的支那猪，我要杀了你！”中年人手里的枪疯狂的向徐涛扫了过来，连续三个手下全部丧命终于是让他再也沉不住气了，另外他也感觉到了危险，如果让徐涛冲到他的面前，那他的命只怕也要交待在徐涛的手里，这时哪里还怕暴露，只有先解决了徐涛，才能研究下一步的行动，否则一切都只是浮云，所以也是毫不犹豫的向徐涛开起枪来。

　　不过徐涛在杀了山本之前就已经考虑到这些，目光也是没有离开过坐在那里的最后一个小鬼子，所以小鬼子一举枪，他马上就做出了反应，做为一个超级保镖，除了要学会保护别人之外，最重要的就是要保护好自己，否则又何谈去保护别人，而对于躲枪那也是一门极其重要的必修课。

　　人要想凭着自己的速度躲开子弹，那根本就是天方夜谭，不过高手却可以在对方开枪之前，凭着对方枪口的方向来进行预判，徐涛就是此中高中，他的双眼死死的盯着对方的枪口，然后身体快速的进行着反应，再加上地上还有三个小鬼子的尸体做为挡枪的盾牌，徐涛在那小鬼子的枪声中依然能够让自己安然无恙。

　　一顿疯狂的扫射，那个小鬼子如见鬼魅，在这么狭窄的空间里，他手里的微冲竟然是没有办法解决掉徐涛，这简直就是一件不可思议的事情，不过他也是一个组织里的老手，此时虽惊不乱，一边继续向徐涛扫射，一边迅速的冲到了林可可的身边，然后一把抓住了林可可的头发把林可可扯着坐了起来，手里的枪则也是指在了林可可的头上。

　　“哈……支那猪，你不是来救人的吗？”小鬼子得意的哈哈大笑起来，徐涛既然是为林可可而来，那劫持林可可当人质，绝对可以让徐涛投鼠忌器，自己则又一次完全掌握了主动，要是早知道徐涛这么厉害，他最开始就应该采取这样的办法，也免得自己的手下被杀，这一次的失误全都是他太过自信而指挥失误，损失了这么多人，则是必须要给组织一个交待，现在他心里想的还有是怎么找个借口推卸掉自己身上的责任。

　　徐涛这时站了起来，心里也是透着一点无奈，对方到也不是笨人，到底抓住了徐涛这个软肋，站起来对着那个小鬼子微微一笑，道：“她只不过是我的雇主，你要是杀了她，我最多就是丢了一份工作而已，你随便吧。”

　　“哈……你以为我会相信吗？”大笑过后，那个小鬼子面色狰狞的看着徐涛，把枪指向了徐涛咬牙切齿的说道：“支那猪，你的身手不错，不过你还是要死在我的手里。”

　　徐涛这时突然露出了一丝诡异的微笑，然后眯着眼睛说道：“你以为我会怕你吗？那你就错了，你手里的是美制AF12微型冲锋枪，弹容量是四十五发子弹，你刚才像我一共打出了多少发你知道吗？不多不少，正好是四十四发，你现在枪里还有一发子弹，如果你能一枪把我打死，那算你成功，不过你如果没有把我一枪打死，哼哼……”

　　“一发子弹？你以为我会相信？我自己的枪里有多少子弹我最清楚不过。”那小鬼子嘴里虽硬，心里却已经犯了嘀咕，他手里的枪确实只有四十五发子弹，以前他也是进行过这样猛烈的射击，打出这么多时确实是没有子弹的时候居多了，不过他自然也不相信徐涛的话，子弹密集的程度那绝对不应该是人的耳朵能够分辨出来的。

　　“你不信就尽管开枪试试。”徐涛冷笑了一声，身体已经成了之字形向向那小鬼子冲去。

　　小鬼子也没有想到徐涛这时真敢冲过来救人，这时他只要一开枪，虽然不至于打中徐涛的要害，但也很有可能打中徐涛让徐涛受伤，不过这显然不是最稳妥的办法，徐涛就是一只猛虎，如果让徐涛这只受伤的猛虎冲过来，他依然活不了，而现在他只要坚持到外面的同伙冲进来，那就什么事都解决了，所以马上做出了一个决定：枪里只有一发子弹的话，那还是指向林可可威胁徐涛的把握更大一些。

　　指向徐涛的枪口迅速的收回，他想在徐涛近前之时重新指向林可可的脑袋，只不过徐涛刚才在那里虚言恐吓，又是猛的冲过来，都是在逼着这小鬼子做出这样的判断，哪里还肯再给他指向林可可的机会。

　　上一次唐念楚跟几个小混混打架，徐涛可以凭着一些樱桃核就让那些小混混们连唐念楚的一片衣角也沾不到，现在他跟小鬼子的距离虽然远一些，但也足够他施展了，手里这时已经多了一把刚刚从地上尸体里摸出来的匕首，右手一扬，那匕首顿时化做一道寒光，直接刺在了那个小鬼子的咽喉之上，小鬼子手里的枪顿时暴珠般的响了起来，不过枪口却指着天花板了……

　　“枪里……不只……一发子弹……”这是小鬼子临死前的最后一句话。


第四百三十六章 激烈枪战

　　徐涛没有空管那个到死都不甘心的人，走廊里面已经听到了脚步声，那边虽然只有三人，但这时都动上枪了，可比对付楼里的八个人还要难，所以马上冲到林可可的面前，伸臂把她抱起，然后又跑到窗前拉开了窗户，回手就向门口打出了一连串的子弹。

　　本来已经露出头来的一个歹徒马上缩了回去，枪口则是从门口探进来对屋里就是一阵乱扫。

　　徐涛连忙一缩身带着林可可蹲了下来，窗户顿时被打的玻璃碎片四溅，转身又是两个点射，正好打在了伸进来的那支枪上，人手的力量再大，也是受不了子弹的强烈撞击，外面马上响起了一声闷哼，那枪也是被打飞了出去。

　　徐涛趁此机会，马上抱起林可可涌身跳出了窗外，虽然是二楼，还抱着一个人，但对于徐涛则是一点影响也没有，落地之后马上毫不停留的向墙边冲去，只要跳过这道墙，外面就是一片小树林，徐涛就安全的多了，就算那些人追上来，徐涛也有信心把他们一个个的全都解决了。

　　只可惜徐涛的愿望是好的，但他刚刚一露头就看到了两辆车冲了过来，车里有人探出头来，对着徐涛的方向就是一串子弹，徐涛马上又缩了回来。

　　而更危险的则是身后的二楼，窗口这时已经站了一个人，端着枪也向徐涛打来。

　　徐涛然后抱着林可可在地上滚了两圈，这才滚到了小楼的墙壁下面，对着上面也是还了两枪，把那人打的缩回头去之后，马上有如脱兔一般的向旁边冲去，徐涛现在绝对不能让他们包围，否则现在就是只有死路一条了。

　　一直冲到小楼的拐角处，徐涛并没有直接跑过去，而是直接扑倒在地，而在他的上空则是飞过了一串子弹，徐涛抬手一枪，把墙角的那个歹徒打的脑浆崩裂，然后快速的冲了过去，在他前面就有一个厂房，而在那里的掩体则是比较多了，而且也便于闪躲，虽然不及外面的小树林，但也不至于让徐涛处处挨打。

　　一个高手除了要有敏捷的身手之外，还要有随时保持的冷静头脑，另外对于周围环境的利用也是异常的重要，而徐涛这些则是从来没有缺过。

　　一边躲闪着不时飞过来的子弹，徐涛一边还击，他的这支枪是刚才房间里面的人没有开过枪就被他解决的那人的，里面有四十五发子弹，另外在冲出来之前他还顺手摸了一个弹夹，一共有九十发子弹，但这些子弹并不是很足，他必须要节省着点用，那些人可是有弹药补充的，如果他把子弹早早的打光了，那还真是将步入万劫不复之地了。

　　冲到厂房里面，徐涛一共用了一分半钟，这一分半钟可真是凶险之极，那些小鬼子此时已经发了疯一般，根本就不管是不是暴露了，他们这次的头领被杀，任务还没有完成，就算是能活着回去，那也会受到严厉的处罚，与其那样，还不如拼了命解决了徐涛和林可可，虽然不是圆满的完成任务，但也算是差强人意，那样最起码还能将功赎罪，所以现在他们的目的只有一个，那就是杀了徐涛和林可可。

　　但徐涛巧妙的利用着身边的一切障碍物，这些障碍物并不是阻碍他奔跑的东西，而是一个个很好挡子弹的屏障，终于是带着林可可冲进了厂房里面，而厂房则只有一个大门，徐涛一枪把把紧跟着的小鬼子打的缩了回去，躲在门口不远的一个机床后面，完全无视打进来的乱枪，而只要谁要往里冲，就是一枪，完全封住了想要冲进来的小鬼子的去路。

　　“唔……”怀里的林可可这时扭动起身体来。

　　徐涛用余光扫了林可可一眼，她整个身体现在趴在自己的腿上，估计是非常的不舒服了，而现在她绑着抱着还真是不方便，低声说道：“我把你解开，不过不要乱叫，否则你就不要撕掉你嘴上的胶布。”

　　林可可用力的点了点头，身后的绳子马上就松开了，脚上的绳子也随之松开，终于再一次回得了自由。

　　但她却是不敢乱动，耳边的枪声还有子弹打在机床上面的声音让她知道现在的情况有多么的危急，乱动不旦可能让自己中枪，更有可能害了徐涛，在这一点上她还是做的不错的，不过手脚放松，还是让她感觉舒服了很多。

　　“八嘎丫路！”外面的鬼子们吼叫个不停，听着外面的骂声，徐涛也大致判断出他们还有六人，算上刚才解决掉的一个，从车赶回来的应该是四个人，如果没有林可可，徐涛到真是不怕了他们，凭着他敏捷的身手，足可以采用各种方法把他们一个个击毙，但现在他们显然杀林可可的心也极为强烈，如果自己跟他们出去周旋，只怕他们肯定会先舍自己而来找林可可，像林可可这样一个女孩，肯定是没有那么强的定力，让人找出来就是太容易了，所以现在无论如何也不能离开林可可，只要能再坚持一会，这么激烈的枪声肯定会引来警察的，徐涛并不奢望那些警察能把这个歹徒抓住，但是警察一来，那肯定人就不会少了，这些歹徒肯定会逃跑的，那自己也就安全了。

　　“你们两个从窗口上去，你们两个从后面绕过去，我们两人守在门口，然后咱们一起往里冲，一定要宰了这两只支那猪。”

　　徐涛的心里一紧，抬头向厂房上方看去，一左一右都有一扇窗户，而在后面还有两扇窗户，这四扇窗户是非常的分散，如果他们要真是这样冲的话，自己还真是很难应付。

　　“徐涛，你自己跑吧，我知道没有我的话，你一定能逃得掉的。”林可可这时已经撕开了嘴上的封条，抱着徐涛的腰转过了身来。

　　“那我还来这里干什么？”徐涛淡淡的回答了一句，脑子里则是飞快的转头念头。

　　“徐涛，我知道你就是那个人，刚才你在面对那个人拿枪指着你的时候，就跟我那时遇到的你……是一模一样的。”

　　林可可突然冒出来的这样一句话顿时让徐涛苦笑了一下，刚才在跟那帮小鬼子动手之时，他虽然是在故意隐藏实力麻痹那些小鬼子，但也不无在林可可的面前隐藏自己的意思，没想到还是让她看出来了，正想找个借口否认，林可可则是又笑吟吟的说道：“能再一次让你救我，我心里真是开心的很，就算是马上死去我也感觉到很安慰了，如果没有你，我那一次就死了，现在还能死在你的怀里，我真的好幸福。”林可可抱着徐涛的腰，把脸埋在了徐涛的怀里。

　　徐涛皱了一下眉头，这女人的心思还真是不可捉摸，在这种情况下她竟然还能想出这些，又对着门口骚扰之人打了一枪，徐涛淡淡的说道：“那都是以后的事情，如果能活着出去，我们再说。”

　　“那就是你承认了，呵……”林可可这时竟然轻声的笑了起来，似乎外面的枪声根本就与她无关一般。

　　徐涛这时却是无遐理会林可可了，因为高处的四扇窗户竟然是同时的被砸开，门口的人也是向里冲来，几乎就是一种不要命的打法了，但也不得不说他们配合的恰到好处，让徐涛不能首尾相顾。

　　这时完全不是省子弹的时候了，徐涛一串连发把门口的一个人撂倒，然后抱着林可可一滚，在翻滚之时抬手向一个客户连开了几枪，又结果了一人。

　　虽然连着解决了两人，但余下的四个人这时已经都冲进了厂房里面，迅速找到隐蔽的掩体之后对着徐涛打着乱枪骚扰着徐涛不得安宁。

　　林可可这时紧紧的抱住了徐涛的脖子，两腿缠在徐涛的腰间，这样的姿势虽然很暧昧，可是她也知道自己这样就可以让徐涛更方便行动，脸贴在徐涛的胸膛之上，她完全能够听到徐涛那强有力心脏的跳动，感受着徐涛胸口的体温，外面虽然枪林弹雨，但靠在这个胸膛之上，林可可却是感觉不到一点危险，这个胸膛能够给她所有一切的保护，不管风面的风浪多大，她也是安全的。

　　林可可的心里突然冒出了一个奇怪的想法：叶韵竹和苏玉晴能够跟徐涛在一起和平共处，是不是也贪恋着徐涛这温暖而又宽阔的胸膛呢。

　　徐涛这时则是双目如炬，这样凶险的场面要是再不把全力拿出来，只怕今天就要命丧当场了，身体所有的一切机能都是调整到最佳的状态，时刻关注着那四人的位置，只可惜他们这时虽然攻击猛烈，但防守也不差，知道徐涛的强悍，他们已经没有一个人敢有一丝大意了。

　　双方的僵持对徐涛自然有利，似乎一时谁也奈何不了对方，而就在这时，一个小鬼子突然仆倒在地，脑后则是冒出血来，门口则是响起了一声大笑：“老大，你不会连这点小事也摆不平吧！”


第四百三十七章 大叔，我要成为你的女人

　　“你们这帮王八蛋怎么像他们的警察一样，都要等事情快要解决了才出现，没看到现在只有四个小鬼子了吗？”徐涛也是长笑了一声，长起身形，一枪解决了一个惊慌失措的小鬼子，对于兄弟们的突然出现，徐涛心里也是说不出来的兴奋，到不是他们的到来让他减轻了压力，而是那种有困难时兄弟们就会出现的意外惊喜。

　　“嘿嘿……我们来早了，岂不是不给老大你表现的机会，不过老大你也太不够意思了，只留了这两个，真是太不过瘾了。”冯浩不满的叫了起来，刚才被一枪打中后脑的就是他用狙击步枪打的，要说枪法，兄弟里面谁也没有他准，一边说话的功夫，又已经把另外两个想溜的小鬼子全都打死，狙击手用枪一般都要潜伏静止开枪，不过冯浩却能在谈笑之中连瞄也不瞄的就打中目标，这种手段可不是一般狙击手所能比拟的。

　　这时三个人相继显出身形，徐涛也是扶着林可可走了出来，兄弟们走在一起之后相互撞了一下拳头，然后都是大笑起来。

　　“咦！这位是……林可可？”赵斌看到林可可有如小鸟依人般的靠在徐涛的身上，顿时上下打量了起来，而他对音乐也一向很喜欢，马上就认了出来，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一副难以置信的表情。

　　“你们好，我是林可可。”林可可虽然不认识赵斌等人，但看到徐涛跟三人如此亲近，也知道他们肯定是徐涛极好的朋友，马上非常有礼貌的跟三人打着招呼。

　　“哇！林可可，你竟然真是林可可！”赵斌兴奋的大叫了起来，然后两手在身上乱摸，但却是什么也没摸出来，急的像抓耳挠腮的猴子一般。

　　徐涛、林浩还有冯浩都是被赵斌的反应弄得有些抓不到头脑，林浩推了赵斌一把，鄙视的说道：“你小子发花痴也不用发到这种程度吧，你没看到她跟老大在一起，那就是老大的女人了，你难道想要跟老大抢女人？”

　　赵斌这时就像被踩了尾巴一样跳着叫了起来：“你小子嘴里放什么屁，林可可怎么能是老大的女人，那是我们所有粉丝的心中偶像，谁要是敢娶她，老子跟他急。”

　　“粉丝……你是林可可的粉丝？”冯浩指着赵斌瞪大了眼睛，然后首先就是一阵暴笑，而林浩和徐涛也是忍不住大笑了起来，真没想到赵斌竟然是林可可的粉丝，而且还是痴迷到了这样的程度，简直跟十几岁的小孩子一样。

　　赵斌对三人的笑声全然不理，激动的走到了林可可的面前，结结巴巴的说道：“林可可……你……你能不能给我签个名？”

　　林可可看了徐涛一眼，眼里有一种说不出来的得意，又转头笑盈盈的对赵斌说道：“当然可以。”

　　“那……那你……给我签在衣服上吧。”赵斌说完就把身体转了过去，留给了林可可后背，竟然是让林可可在他的后背上签上名字。

　　“可是我没有笔呀。”林可可有些为难，被绑出来，她手里哪有笔在。

　　“啊！那可怎么办？我也没笔呀！”赵斌急的抓耳挠腮。

　　“行了，你少在这里献宝了，等回去之后，你想签再让林小姐签好了。”徐涛推了赵斌一把，这时已经听到了远处的警笛声，再在这里的话，警察来了就麻烦了。

　　“那……林小姐要是走了怎么办？”赵斌还是颇有不甘，可怜巴巴的看着林可可。

　　林可可对着赵斌甜甜一笑，道：“不会的，你什么时候找我签，我都给你签。”

　　“真的？”赵斌顿时眼睛亮的像灯光一样。

　　“当然是真的。”林可可又是微微一笑，转头笑盈盈的看了徐涛一眼，很有一点示威的意思。

　　徐涛装作不知，对林浩和冯浩使了一个眼色，两人马上架着赵斌往前走，而赵斌还是眼巴巴的看着林可可，似乎生怕林可可跑掉了。

　　徐涛马上拉着林可可快步跟上去，而掌心里林可可的手这时反手又捏住了他的手，握的那么紧，那么自然。

　　上了赵斌他们开来的车，徐涛他们刚刚离开工厂，无数的警车就是蜂拥而至，不过看到的则都是满地的尸体，根本就不见林可可的踪影，这让警察们不由大感迷惑，从现场留下的武器和尸体来看，这里显然是发生过激烈的战斗，而且尸体都不是这里的普通民众，显然都是那些歹徒，而有人竟然能把歹徒杀了这么多，真不知道是何方神圣了。

　　徐涛并没有把林可可带回家里，林可可现在可是敏感人物，只怕全天京都在关注着她的行踪，把车停在了市区边上的一个僻静之处之后，徐涛对林可可说道：“林小姐，我们并不想抛头露面，你还是编个理由说明一下被救的经过吧。”

　　“哦。那我可不可以跟我的家人说明一下，要不然我也没法跟他们解释的。”

　　“最好不要，我现在是周氏的人，搅在这里面对我和周氏都不太好，你还是说你是让你们林家的人救出来，或者说是让孙家的人救出来的也行。”

　　“孙家……哼！凭什么让他们买好。”林可可有些不屑的嘀咕了一句，然后对徐涛笑了笑说道：“我会处理好的，不过，你是不是要把我赶走了？”

　　赵斌这时马上叫了起来，道：“不行！怎么能赶走，我还有很多话要跟你说呢，还有很多问题要问你呢。”

　　徐涛瞪了赵斌一眼，然后淡淡的说道：“你现在就打电话吧，太晚了你家人也担心，另外警察要是找到我们也一样麻烦。”

　　林可可噘了一下嘴，道：“打就打吧，不用这样的态度吧。”

　　“爸……是我……我没事了，是朋友把我救出来了……呜……我没事……嗯，你们派人来接我吧。”

　　挂了电话，林可可眼里已经是泪光盈盈，跟徐涛他们说话之时他还能不想着这次被绑的惊险，但一跟家人通话，她则是马上想到了这一次的惨状，尤其是自己的那些助手一个个全都被歹徒们杀害，更让她心里说不出的难受。

　　“呜……”越想越是悲伤，林可可突然抱住了徐涛大声的哭了起来。

　　徐涛叹了一口气，林可可受到这样的惊吓，精神没有马上崩溃就已经难能可贵了，现在哭出来对她也是有利，用眼神制止了越斌想要安慰的冲动，轻轻的搂过了林可可拍了拍她的后背，想让她尽量的把心中的委屈和惊吓发泄出来，不过就算如此，林可可这次心灵上只怕也要受到一定的刺激，至于影响到什么程度还是要看她自己的心志到底如何了。

　　林浩和冯浩这时到是对徐涛挤眉弄眼的，他们虽然不是林可可的粉丝，但也知道林可可这个人，这可是国内首屈一指的大歌星，没想到竟然也能让徐涛泡上。

　　徐涛不理会他们两人，心里则是暗暗叫苦，这一次林可可只怕是认定了他就是上一次救她之人，那一次她就对徐涛念念不忘，这一次又救了她一次，那简直就是对林可可的影响又加了一倍，只怕林可可这次要死抓着他不放了。

　　不过说实在的，这林可可无论从相貌和气质还有脾气什么的，都是无可挑剔的，如果自己没有那么多感情纠葛，跟林可可在一起自然也没有什么不妥，但现在身边的乱事还没解决完，再加上一个林可可，那可真是乱上加乱了。

　　一想到这些，他马上掏出了手机，先给苏玉晴发了一个短信，他相信苏玉晴不会把这么让人担心的事告诉叶韵竹的，所以也不想打扰她们休息，然后又拨通了唐欣的电话。

　　“徐涛……你……你……安全了。”唐欣的声音发颤，显然这段时间一直是多么的紧张。

　　“我没事了，你不用担心，林可可也救出来了。”徐涛心里倍感温馨，唐欣的担心那是没有半点虚假的。

　　“大叔！你……你吓死我了，你快回来，念楚现在就要跟你在一起，念楚马上就要成为你的女人。”

　　唐念楚的这一声几乎是用喊的，而几人都坐在车里，电话里面的声音马上让几个人全都听到了。

　　赵斌、林浩、冯浩三人自然知道徐涛跟唐欣和唐念楚这对母女花之间的事，这时听唐念楚一喊，脸上都是露出了暧昧的表情，而再看看林可可，冯浩和林浩则又都是一副幸灾乐祸的表情。

　　林可可虽然处于悲伤之中，但唐念楚这句话也是听到了耳中，马上止住了哭声抬起头来，满脸惊讶的看着徐涛，今天晚上她才跟唐念楚一起唱歌，还跟她说过话，也能听出唐念楚的声音，她只是认为唐念楚是徐涛一个很宠爱的孩子，哪想到徐涛竟然跟唐念楚还有这样的关系，一时间瞠目结舌的看着徐涛，都忘了自己受到惊吓而难以平复的心情……


第四百三十八章 情绪失控

　　“这个……我现在有很多事情还要处理，你们两个先休息吧，我就是怕你们担心才给你们打电话的。”徐涛这时说话也显得有些混乱，唐念楚这石破天惊的一句话，让他也是有些无法适应。

　　“我不管，我就是让你回来，我一刻都等不及了！”唐念楚的叫声有些声嘶力竭。

　　“好念楚，我真的事情很多，那个……让你妈接电话。”

　　林可可眼睛瞪的更大了，一个小女孩在母亲的面前竟然敢说马上要成为一个男人的女人，唐念楚这个小丫头还真是够疯狂，而徐涛还跟人家的妈妈很熟。

　　“唐欣，我今天晚上过不去，你好好的安慰一下念楚，等明天我抽时间去看你们……嗯，放心吧，我什么事也没有，那几个小鬼子还伤不了我，好的，你们早些睡吧。”

　　这一次徐涛在打电话时已经悄悄的把听筒的音量调低，唐欣说的什么车里的人已经听不到，就连紧紧的依偎在自己身边的林可可也听不清，不过他跟唐欣说的话车里面人都听的一清二楚，而林可可则是本能的感觉到徐涛跟唐欣的关系不浅，下意识的问道：“徐涛，这个唐欣跟你……”

　　“嘿嘿……他女人。”赵斌这时马上接口，林可可是他的偶像，这个可恶的老大竟然把他的偶像抱在怀里，这是绝对不允许的，要不给老大使点坏水，那岂不是破坏了林可可在自己心目中的形象，马上又加了一句：“唐念楚也是，母女全收，厉害吧……哈哈……”

　　林可可的嘴顿时张得能塞下一颗鸡蛋，这徐涛怎么能做出这样的事来？母女呀，都弄上床，想想都让人受不了。

　　徐涛对于赵斌说的话很无语，不过心里到是挺感谢赵斌的，淡淡的点了点头，道：“不错，我跟她们的关系都挺复杂的。”

　　虽然没有直接回答，但已经相当于正面回答了，能够用这样的办法打消林可可对他的好感也是一个不错的看法，徐涛也不在意别人用什么样的目光来看自己。

　　林可可呆呆的看着徐涛半晌都没有说话，赵斌的嘴都已经笑的快歪了，对着林可可又道：“林可可，我们老大可是一肚子坏水，又是满肚子花花肠子，周氏的叶韵竹你应该知道吧？那是他的女人，还有苏玉晴，那都跟了她快十年了，还有他的初恋情人孟玲，还有一个女警花沈宏洁，再加上这对母女，他的女人都是不计其数，你可一定要看清他的本来面目，不要被他的外表所蒙蔽……”

　　赵斌说的口沫横飞，他从来都没有真正的抵毁过徐涛，就算当初苏玉晴跟了徐涛时，他也一样的尊重徐涛，但现在他这样说起徐涛来，真是感觉说不出的畅快，这粉丝的魔力还真是够强大。

　　林可可这时却是笑了，笑的很是灿烂，抬头又看了徐涛一眼，然后又转向赵斌三人，柔声说道：“既然已经有那么多女人了，也不差我一个。”

　　“什么？”赵斌和徐涛同时大叫了起来，两人都没有想到林可可会是这样的回答，不过惊讶之余，徐涛是无奈和一丝很特殊的得意，而赵斌则是变得有些愤怒了。

　　“林可可，你不能这样，你这样做会伤了我们多少粉丝的心，我们绝对不允许你这样，我要跟老大拼命，绝对不能让他这个老牛啃了你这个嫩草。”

　　看着赵斌撸胳膊挽袖子的模样，徐涛真有些哭笑不得，而林浩和冯浩早已经是憋的脸通红，这时终于是再一次忍一住放声狂笑起来，徐涛抬手在赵斌的脑袋上敲了一下，板着脸喝道：“赵斌，你发什么疯，是不是真想跟我单挑？”

　　“那就单挑！谁怕……谁呀……嘿嘿……原来是老大泡了林可可呀，那就没问题了，以后我就能天天看到林可可，天天能听到她的歌，还能随时找她签名，这可真是太美妙了。”赵斌本来还一副不服气的样子，可是一听说单挑，他突然就清醒了过来，跟徐涛单挑，那绝对是自找死路，再说刚才他还真是眼里只有林可可，完全忽略了徐涛这个老大的身份，突然醒悟过来，顿时尴尬之极。

　　徐涛瞪了他一眼，道：“你这个家伙少在那里胡说，林小姐跟我只是朋友。”

　　“不！我要做你的女人。”林可可这时马上仰着头很是倔强的说了一句。

　　徐涛一皱眉头，道：“这个……林小姐，这么长时间没有抽烟了，真是把憋死了，我下去抽根烟去。”

　　只不过徐涛坐在中间，身边的冯浩根本就没有让开的意思，反而是笑嘻嘻的看着徐涛，这样的好戏他怎么能轻易放弃，而林可可那边更是不给徐涛让路了，她的身体还依偎在徐涛的怀里，这时两臂更是紧紧的抱住了徐涛，生怕徐涛一下子就会跑掉一般。

　　“老大，你真是艳福不浅呀，大明星……啧啧……太让我羡慕了。”冯浩一副幸灾乐祸的可气模样。

　　徐涛给了冯浩一个爆栗，佯怒道：“我看你也是想跟我单挑了。”

　　“嘿嘿……我可没那个胆子。”冯浩贼兮兮的笑着。

　　徐涛现在真的很无语，这林可可也真是，就算她真有此意，那也不至于当着别人的面就这么大胆的说出来吧，都快赶得上苏玉晴的大胆和豪放了，但林可可给他的印象可一直是一个清纯玉女，此时竟然也能这样，真是让他有些想不通了。

　　“你还没有回答我的话呢？”林可可轻轻的摇晃了徐涛一下，依然不依不饶。

　　“这个……等以后再说。”徐涛施展出拖字诀。

　　林可可这时竟然是微微一笑，道：“我知道你在逃避，不过现在你再也骗不了我了，我知道你就是那个人，你已经救过我两次，这辈子我是跟定你了，不管如何，我也要成为你的女人，明天我就去搞一个新闻发布会去，就说你是我的未婚夫。”

　　“别！别！”徐涛顿时瞪大了眼睛，林可可要真是那么做，非要弄出一个大地震不可，那不是只涉及他们两人，还涉及到叶韵竹和整个周氏，还有孙家、林家，徐涛现在都一直在维系着周氏跟天京各家的关系，这岂不是要把他和周氏弄成众夭之地。

　　“咯……”林可可这时咯咯的笑了起来，道：“我终于看到你着急了，你认为我会那样做吗？”

　　徐涛舒了一口气，道：“你当然不会。”

　　“暂时我是不会，不过你要还像以前那样把我拒之门外，只怕哪一天我还真的会这样做，嘻嘻……”林可可这话虽然有点威胁徐涛的意思，只不过她此时笑面如花，让徐涛则是一点也没有不快的感觉。

　　徐涛紧皱着眉头，自己还真是犯了桃花劫，明明不想沾惹女人了，但偏偏却还是跟林可可发生了瓜葛，以后真不知道如何解开跟林可可之间的这个结了。

　　好在这时林可可的电话响了起来，林可可心不甘情不愿的接通。

　　“嗯，我在天景街……你们来吧。”

　　知道有人来接林可可了，徐涛也是松了一口气，对着林可可说道：“你自己在这里等着能不能行？”

　　“我害怕，你陪我。”林可可毫不犹豫的回答。

　　徐涛叹了一口气，道：“那好，我们下车吧。”

　　站在街边的路灯之下，林可可看着周围昏暗的灯光，身体马上打了一个哆嗦，这让她马上又想起了今天遇到的各种恐怖的场面。

　　徐涛轻轻的摇了摇头，林可可现在虽然跟自己在一起时能够分一些心神，一旦回到她家里，只怕她将会整日都会沉浸于这次的恶梦之中，要想缓过来也不是一朝一夕之事，想想自己经过了无数次的训练在第一次遇到那种血腥的场面之时，也是连做了数日恶梦，林可可那就是更加不堪了。

　　伸臂把林可可拥在了怀里，徐涛拍了拍林可可的肩膀，道：“别怕了，事情都已经过去了。”

　　“徐涛……”林可可呼唤了一声，紧紧的抱着徐涛又一次嘤嘤的哭了起来，她今天的情绪根本就是完全不正常了，要不然也不会如此大胆的当着别人的面跟徐涛表白。

　　徐涛手臂稍稍的用了些力量，这样的拥抱肯定能给林可可一些安全感，让这样的一个女孩受到如此的惊吓，徐涛也有一种心痛的感觉。

　　这时两辆黑色的奔驰忽啸着开了过来，徐涛轻轻的推开了林可可，道：“接你的人来了。”

　　林可可回头看了一眼那些逐渐接近的车，对徐涛说道：“徐涛，你能不能……陪着我？”

　　徐涛跟林可可的目光对视了一下，然后缓缓的摇了摇头，林可可眼睛里的泪水顿时流的更快了。

　　狠了狠心，徐涛拉开了林可可的手，身影马上快速的消失在了黑暗之中，林可可怔怔的看着徐涛消失的地方，心里一种难言的感觉顿时袭上心头，直至从车里冲来的人把她围住，她才收回了目光。


第四百三十九章 焦头烂额

　　林家豪华的宅子里面，七十多岁的林天宇满脸怒色，虽然没有说话，但林家家主多年的威望让厅里面的十多个人大气都不敢喘一下，其中还包括特意赶过来的孙施宇。

　　这时从外面快速的跑进来一个四十多岁的中年人，林天宇马上沉声问道：“查出来是谁干的了吗？”

　　“老爷，那些人全都是日本人，身上没有任何可以表明他们身份的东西，暂时还查不清他们是来自日本的哪个组织。”那中年人说完这些就有些忐忑的看着林天宇，林老爷子的年龄虽然越来越大，但这脾气却是一点也没有小，孙小姐竟然让人绑了，这简直就是直接挑衅林家，以老爷子的脾气肯定要暴怒不已，拿谁出气也不一定。

　　“奶奶的，又是小鬼子！”林天宇把手里的茶杯恨恨的摔在了地上，又瞪着那人喝道：“那是谁把可可救出来的，查出来了没有？”

　　那人吓的一打哆嗦，忙道：“没有，天京的警方也没有找到任何的线索，只怕……只有……只有孙小姐知道。”

　　“都是一群饭桶，这点事都干不好！”林老爷子果然大怒，林可可被救回来之后，精神状态极差，问她说是怎么回事，她也是说不清楚，只好给打了一针镇静剂，林可可才睡着了，林老爷子现在哪里肯等林可可醒来再问。

　　“爸，我认为找救林可可的人并不急，我们还是找到想要抓林可可的人才是。”林可可的父亲林子良这时胆战心惊的劝说着父亲。

　　“放屁，找到了救林可可的人才能知道这些小鬼子是什么来历，这么简单的事都想不通，真不知道你现在是怎么当家的。”

　　“是！是！”林子良心里暗暗苦笑，这一点他哪里能想不到，不过现在林可可的情绪不稳定，天京那边又查不出来什么，到哪里去找救林可可的人去。

　　林天宇眼睛一瞪，喝道：“赶紧去查，敢动我们林家，这帮小鬼子真是吃了熊心豹子胆，让我找到了他们，我不把他们杀的毛都不剩一根，我们林家就不用再混了。”

　　孙天宇现在真是大气也不敢出，他在天京那是一个风云人物，可是在这里，他只是一个客人，林家才是这里的豪强，本来实力林家就不比他们孙家差，这次尤其还是他们孙家付有保护不力的责任，面对着这个脾气暴躁的林天宇，他想说两句话，但却是没有胆量张口。

　　孙天宇想装隐形，但林天宇可没有放过他，瞪了孙施宇一眼，沉声说道：“小宇，我以为可可到了天京，你们孙家一定会尽到保护之责，但却没有想到竟然出了这么大的事，你说我怎么能够放心的把可可交给你？”

　　林天宇最后一句话说的已经是声色俱厉，让孙施宇不由的打了一个哆嗦，连忙说道：“林爷爷，这件事我们孙家确实是有不可推卸的责任，不过这些歹徒实在是太过狠辣，一共十多支微冲，就算是倾我们孙家所有的保镖，只怕也抵不过那些拿着枪的歹徒。”

　　“哼！那为什么可可又被人救出来了，难道救可可之人竟然比你们孙家还要厉害，我还真没有听说天京有谁会比你们孙家强的。”

　　孙施宇暗暗叫苦，道：“这其中颇有许多值得怀疑之处，据我们调查，救援可可之时，那里发生了激烈的枪战，地面上的弹壳足足有四百多发，这样的枪战，还有那些歹徒狠辣的手法，要想救出可可来，救援一方肯定也要付出一定的代价，我已经在各家医院还有私人诊所布下了眼线，只要有人是因枪伤到那里医治的，就肯定与这次救援有关，到时我们就可以顺腾摸瓜找到救可可之人，然后查出是谁绑的可可。”

　　林天宇脸上的怒气敛了许多，点了点头说道：“你做的不错，那现在有没有消息？”

　　孙施宇看到林老爷子的口气渐松，也是松了一口气，如果林家与他谈崩，那他这个孙家代言人只怕马上就被取代，这时只有尽快的亡羊补牢，处理好跟林家的关系，他还是会得到家族认可的，马上说道：“事情才刚刚过了七个小时，布下的眼线暂时还没有得到消息，只要一有消息，我一定会第一个通知林爷爷的。”

　　“我希望你不要让我失望，如果连这事都办不好，看来你们孙家也是……徒有虚名了。”

　　林老爷子的一句话又让孙施宇出了一身冷汗，这句话的言外之意则是告诉他，如果这件事办不好，那林家也不屑于跟他们孙家交往了，连忙恭谨的说道：“我们孙家一定会把这件事查个水落石出，给林家一个交待的。”

　　孙施宇的电话突然响起，让他顿时脸露喜色，连忙掏出了手机，只不过他的脸色马上又变得难看，就算他不说电话里面的内容，林家也都知道他这里肯定是没得到什么好消息了。

　　“这个……暂时还没有什么消息，我们再等等。”孙施宇自己解释了一下，但林家人都没有说话，到是弄得有些臊脸。

　　“爸，你先去歇一会吧，已经一晚没睡了。”担心了一夜，林可可也已经救回来了，现在大家多少还是都有些放松了，但疲惫则是袭上了每一个人的身上，再加上那种压抑的等待，大家都是哈欠连天的。

　　林天宇虽然脾气不好，但看到众人的疲态，也就点了点头，道：“那大家都歇歇吧，熬了一晚，都累了。”

　　众人如释众负，说了一声也就都纷纷走向各自的房间，孙施宇这时也累得很，本以为也会给他安排一个客房休息一下的，没想到林老爷子却对他说道：“小宇，你还是要多费点心，一有消息马上把我喊起来，我一定要在最早的时间里查出是谁干的，惹我林家的人，我也绝对不会让他们有好日子过。”

　　“交给我好了，林爷爷你们去休息吧。”孙施宇马上诚恳的表态，不过待厅里只剩下他一人之时，心里真是说不出来的郁闷：这帮小日本真他妈的混蛋，劫持谁不好，偏偏劫持林可可，这下子可真是害自己不浅，另外救林可可的人也真他妈的混蛋，救了人怎么就凭空消失了，怎么也要知会自己一声，最起码孙家也不会让他白救。

　　不过让孙施宇想不通的则是天京这里到底有谁有这样的实力，能够全歼十五个小日本，要知道这帮人手里全是清一色的微冲，如果只是去杀他们还好说，但这可是去救人，能够把林可可安全无恙的救出来，那其中的困难孙施宇也是清楚的很。

　　赵家！他们到是有一些会功夫的高手，不过这一次全都是真枪实弹，功夫再高也怕子弹，孙施宇绝对不相信赵家能有这样的实力救出林可可来，而且赵家在主要的商业领域里，跟林家也并没有什么相同的项目，即无法合作，也没有什么竞争的冲突，所以就算赵家有这样的实力，只怕也不会去冒这个风险救林可可。

　　钱家！李家！这两家都跟孙家差不多，除了雇用一些保镖之外，手里只怕连一支枪也没有，他们肯定也没有实力去救出林可可的。

　　孙施宇把天京所有有实力的家族和人物都想了一个遍，但却是没有一家有这样的实力。

　　周家！孙施宇是最不愿意想周家的，一想到周家，孙施宇马上就想起了徐涛，这个王八蛋跟林可可一直纠缠不清，真是不知道这个家伙有什么特殊的魅力，竟然让林可可这样的大明星对他如此青睐，尤其演唱会的时候，林可可竟然是特意的要点徐涛上去跟她一起唱歌，这简直就是不把他孙施宇放在眼里。

　　该不会是徐涛那个家伙救出的林可可吧？

　　孙施宇马上把这个念头驱之脑外，如果真是那样，那林可可只怕更要对徐涛青睐有嘉，自己更是没有机会了，但林家那时跟两个女人在一起，就他一个人怎么可能救出林可可来，孙施宇是不相信，也是不愿意相信这件事是徐涛干的。

　　那还有什么人有这样的本事和势力呢？要对付那些拿枪的歹徒，好像只有部队才能做到。

　　特种部队……孙施宇眼睛一亮，马上拔通了一个电话号码，不过打完电话之后他又失望了，天京确有一支武警部队，但昨天根本就没有接到过这样的任务，也就是说不是他们干的。

　　孙施宇打了一个哈欠，一晚上没睡，就算他的体质不错，这时也是疲惫不堪，但这时他却不能睡，这一关他要是挺不过去，只怕从今以后就再也不会有好日子过了，咬了咬牙，挨个拨通了手下的电话，但无一不是让他失望的结果。

　　正当他焦头烂额之时，楼上突然传来了一声喊：“小姐醒过来了！”

　　孙施宇连忙一个箭步向楼上冲去，而紧接着就是各个房间的门都是纷纷冲出人来，现在大家的希望都是寄托于林可可的身上了……


第四百四十章 母女深情

　　“可可，知道是谁绑架的你吗？”林可可的父亲林子良沉声问林可可，身为林家当代的家主，他除了在老爷子面前有些束手束脚之外，在外人的面前，他绝对也是一个沉稳干练之人。

　　林可可睡了一大觉，精神却依然萎靡，无神的目光看了看身边的人，眼泪则是先流了下来，她的母亲这时马上把她搂在怀里，瞪了丈夫一眼，道：“你着什么急，孩子受了这样的惊吓，你不会好好的跟孩子说话，再吓到了怎么办？”

　　林子良皱了一下眉头，他和妻子一向恩爱，平时妻子说他两句，他也不往心里去，这时却知道此事非同小可，不早一点问出来，就不能早一些把潜在的危险解除了。

　　“可可，现在已经到家了，你不用再怕了，妈妈和爸爸在这里，还有你爷爷，谁也不能再抓你了，你快告诉妈妈，你知道是谁抓的你吗，咱们也好找出那帮人来，免得再让他们对你不利。”林母哪能不知道丈夫的意思，连忙温柔的问了起来。

　　林可可又是抽泣了两下，这才轻声说道：“是一帮日本右冀分子，我也不知道他们是具体什么组织，好像他们是想抓我跟家里换一样东西，如果换不到，那就把我杀了，弄得咱们家和孙家反目成仇。”

　　“换一样东西，他们没说换什么东西？”林老爷子这时沉声问了起来。

　　“他们没说，不过应该很重要。”

　　林老爷子和儿子对望了一眼，眼里都是露出了一抹惊色，那些日本人抓林可可想来换的东西，那只有一件东西是有这个可能，而这件东西只有林家的几个高级人物才知道，没想到这帮日本右冀分子也知道了，而在日本以右冀为主的几个组织他们也是了然于胸，再查也就不难了。

　　“是什么人把你救出来的，我们也好去感激他们一下。”在林天宇的感觉中，救林可可的显然不可能是一个人，自然应该是一个组织。

　　“我也不知道，那帮人抓我之时也不知道用什么在我嘴上一捂，我就昏迷了，迷迷糊糊中我就听到了这些话，后面就乱七八糟的打起枪来，我又晕了过去，等我再一次醒来之时，我就在让你们接我的地方了，我不敢乱跑，怕被人抓住，直至人来了我才敢出来。”

　　林天宇和林玉良都是皱了一下眉头，林可可被救回来之后马上就检查了身体，他们也知道林可可确实是被人用乙醚迷昏了，再加受到惊吓，她不知道也很正常，只不过如果真是像林可可说的那样，那救林可可之人的目的和身份就很让人捉摸不定了。

　　不过现在最重要的还是找到了要绑架林可可的组织是什么，现在有的放夭，就不会像以前那样被动，甚至还可以进行一番还击了，林家在国内就是一方富甲，被人欺上门来自然是不能容忍，哪怕对手是一个强大的外国组织，但以林家的财力，雇上一帮人去找那个组织的麻烦还是很容易的，现在可有得是为了钱不要命的主。

　　从林可可的房间里出来，林家马上就召开了紧急会议，而开会之时大家都进了林家专门的会议室，根本就没有人理睬孙施宇，完全把他当成了隐形人，林家出了事，孙家不但有保护不力的责任，出事之后也是完全没有做出他们期待的反应，这让林家大为不满，这样对待孙施宇也就再正常不过了。

　　孙施宇再在林家那也就是太不知趣了，不过刚才林可可说话之时他也在场，也已经知道了是谁劫持的林可可，现在最重要的就是抢先一步对日本的那个组织进行打击，那样也能显出孙家的诚意来，或许还能挽回他在自己家和林家的地位，于是也马上匆匆离去安排人手了。

　　※※※

　　徐涛送走了林可可，跟兄弟们说了一声之后就跑到了唐欣和唐念楚那里，到不是因为唐念楚的那句话，而是因为今天这两人也是受到了惊吓，不是谁都能看到枪杀了那么多人都会什么事都没有的，唐念楚和唐欣只不过是两个普通的女人，看到这样场面再加上担心徐涛，她们的心里受到的创伤也一样不轻，也需要徐涛来安慰。

　　“大叔！”徐涛一推开门，唐念楚就像一阵风般的扑到了他的怀里，悲泣一声，抱着徐涛就是放声大哭起来，虽然只是离开了徐涛几个小时，但却让唐念楚感觉到像几个世纪那样漫长了。

　　“徐涛……”唐欣本来还想克制自己的情绪，可是一看到徐涛，她那一直隐忍未发的担心顿时有如火山爆发一般的宣泄了出来，虽然不像唐念楚那样冲动，但也是从后面抱住了徐涛，嘤嘤的哭个不停。

　　徐涛知道两人为何如此，心里也觉得愧疚丛生，让她们两人为自己担惊受怕还真是自己的责任，一手搂住了怀里的唐念楚，另一只手伸到后面按住了唐欣的腰，温柔的说道：“好了好了，我这不是好好的吗，你们还哭什么。”

　　“大叔，我……我真怕再也看不到你了。”唐念楚抬头说了一句话，然后又是哭了起来。

　　徐涛抬手抹去了唐念楚的眼泪，微微一笑，很是怜爱的说道：“傻丫头，你怎么会你大叔这么没信心，只不过是几个小鬼子而已，大叔一个小手指头就能把他们轻易解决了。”

　　“呵……呜……”唐念楚笑了一下，还是忍不住哭了起来。

　　“不哭不哭，你们这一哭，把我的心都哭碎了。”徐涛这时还真有这样的感觉，心疼的很。

　　唐念楚终于是止住了哭声，但却是猛的抬起头来，凝视着徐涛的眼睛，眼里闪出了火一般的炽热目光。

　　徐涛暗叫不好，本想开口阻止唐念楚的冲动，但唐念楚已经是搂住了徐涛的脖子，小嘴重重的吻在了徐涛的嘴上。

　　徐涛的身体顿时绷的紧紧的，跟唐念楚接吻也不是一次两次，但那毕竟都是两人单独在一起之时，现在唐欣就在后面紧紧的抱着自己，而小丫头的吻就送了上来，那种感觉真是说不出来的香艳旖旎，徐涛的心里明明知道这样不妥，可是身体却已经不由自主的有了反应，舌头也是不由自主的跟唐念楚纠缠了起来。

　　对于生生死死，徐涛早已经感觉自己看得很是透彻了，可是今天看到唐欣和唐念楚这样，他才知道自己的这条命已经不是自己的了，再也不能像以前那样毫无顾忌的不把自己的命当回事了。

　　唐念楚的吻是那样的猛烈，跟徐涛的口舌纠缠了一会，她又吻向了徐涛的鼻子，徐涛的眼睛，徐涛的额头，徐涛的耳朵，徐涛的脖子，然后又转回来吻住了徐涛的嘴。

　　这样的吻让徐涛都有一种窒息的感觉，真是太强大太美妙了，而这美妙之后当然不只正面的唐念楚，身后的唐欣此时依然伏在他的背上，后背跟唐欣的接触之处最明显的就是唐欣的脸蛋还有唐欣的胸脯。

　　而唐欣的脸此时竟然在徐涛的后背之上轻轻的摩擦，身体也在轻轻的扭动，那胸脯上的两团软肉一下下的跟徐涛后背轻轻厮磨，虽然不如唐念楚前面的吻那样热烈，但却别有一种让人销魂蚀骨的动人滋味。

　　徐涛让两人这样一弄，那就算是铁打的心肠这时也要化做绕指柔了，心里更是被两人弄得火热异常，迷迷糊糊之中也不知道是怎么挪进卧室里面的，身体一歪，三人就已经滚倒在床上了。

　　“嗯……”唐欣发出了一声呻吟，倒在床上之时，徐涛几乎是把她压在了身下，虽然床很软，但也是让颇有些痛苦，神志似乎也一下子清醒了许多，看到徐涛还是跟唐念楚紧紧的抱在一起，就连嘴唇都没有分开，她的心里突然感觉一片茫然，压在自己身上的可是自己的男人，可是他吻的却是自己的女儿，这……唐欣本应该很生气，可是这时心里的感觉很奇怪，竟然没有怨徐涛，也没有认为唐念楚太过胡闹，反而认为这件事很自然，而且自己的心里竟然还有一种渴望。

　　这样的想法让唐欣吓了一跳，自己这是怎么了，这样的事情怎么能够继续下去，那不是害了自己的女儿吗，伸手想要推开徐涛，徐涛却已经先一步的从她身上翻了下去，而让唐欣措手不及的则是徐涛这时竟然放开了唐念楚，直接扑到了她的身上，嘴更是准确的印在了她的嘴上。

　　唐欣只感觉脑袋里轰的一声，刚才还想着的事情马上就烟消云散，只有徐涛那强壮有力的臂膀，还有那炽热如火的吻，两臂一紧，已经抱住了徐涛，舌头更是伸出跟徐涛的舌头纠缠在一起了……


第四百四十一章 精尽而亡

　　有人说过，男人是下半身的动物，不管你承不承认，就算你是一个自认为正人君子，就算你对你的妻子忠贞不渝，但在唐欣和唐念楚这一大一小两个美女缠在身上时，只怕所有的道德伦理底线都要抛之脑后，欲望才是现在只能想到的唯一。

　　徐涛喜欢唐欣和唐念楚这是不争的事实，唐欣温柔美貌，而且还有三十多岁的女人那种成熟的风韵，比起身边的这些女人，这种成熟也是一种特殊的魅力，而唐念楚则是活泼可爱，不但大胆，而且对徐涛那是爱到极至，这一大一小的性格即是有很大差别，又是一种相互的补充，凑在一起正好是相得益彰。

　　而徐涛以前在每一次执行任务之后，都会找些方式来宣泄自己，杀了那么多人，徐涛就算是表面上镇定，但内心里也是有一种特殊的感觉，如果不把心里那种特殊的感觉发泄出去，那久而久之就会给人带来很强的心里创伤，这就是为什么那些执行特殊任务的人都有一些心里疾病的原因，也是徐涛和他的这帮兄弟为什么都是风流放荡的原因。

　　徐涛这时好像又回到了以前执行任务后的荒唐生活，找两个酒吧夜女，来一次激烈的三P，只不过现在身边的不是酒吧夜女，而是唐欣和唐念楚，但这两人则是给徐涛更大的刺激。

　　唐欣这时已经被徐涛吻的意乱情迷，两手都已经伸到了徐涛的衣服里面，似乎完全忘了还有一个唐念楚此时就躺在她们的身边瞪大着一双眼睛面红耳赤的看着两人。

　　要是酒吧夜女，徐涛如果跟一个女人亲热，另外一个也不会闲着的，最起码也会在徐涛的身后摸摸亲亲，而唐念楚还没有真的一次性经历，今天完全是因为心神激动才和唐欣如此冲动，现在看到徐涛抱住了唐欣，她反而有些不知所措了，躺在身边看着两人，心里即是感觉新奇，又是感觉异常的兴奋，只看到两人，似乎就已经是相当的香艳刺激了。

　　眼看着唐欣身上的衣服被徐涛一件件的脱去，徐涛身上的衣服也逐渐减少，她感觉自己这时应该干点什么，不过却又不知道干什么好，只好接着看下去。

　　跟徐涛在一起那么长时间了，唐念楚跟徐涛乱七八糟的事都干过了，但偏偏最后一关一直没有通过，她知道徐涛心里一直有一个结，那就是她和唐欣之间的关系，她现在也懂事了，并没有再逼过徐涛，但心里还是对这种事异常渴望的，现在马上就要看到徐涛和唐欣当着她的面来一次真枪实剑的，她的心里简直是充满了兴奋和期待。

　　终于看着两人的衣服都脱光了，唐念楚这时却突然紧张了起来，连大气也不管喘了，她偷偷看过小电影，对于男女在一起应该怎么做也知道，但那毕竟都是拍的电影，并不是真的，现在才是看到真正的性爱，一个是自己最爱的徐涛，还有一个是自己的母亲，这简直就是一个性爱的教育课，她要好好学一下，一会好让大叔开心。

　　只不过这时唐欣的头脑里还保持着一丝清醒，抱住了正要提枪进入的徐涛，用力的咬了一下自己的嘴唇，转过头来对唐念楚说道：“念楚，你……你先回你自己的房间好吗？”

　　“啊？为什么？”唐念楚顿时大急，道：“妈，不管你怎么说，今天我也要跟大叔在一起，就算是明天死了我也要！”语气里透着无比的坚决。

　　唐欣面色潮红，眼睛里春波荡漾，呼吸也是依然急促，看了一眼徐涛，结结巴巴的说道：“一会……再让你徐叔叔……到你房间里。”这句话似乎耗尽了唐欣全身的力气，说完之后马上闭上眼睛简直是脱力了一般。

　　唐念楚还没有听明白唐欣话里的意思，还以为唐欣到底是不让她跟徐涛在一起，眼泪一下子就涌了出来，抽泣着说道：“妈，我今天知道，这辈子如果没有大叔，我连活下去的勇气也没有，妈，我求求你了，你就让我跟大叔在一起吧，我要做大叔的女人，一定要做。”

　　徐涛心里也是异常的激荡，这两母女真是对自己情真意切，而且难得的是唐欣竟然也能接受这样一种怪异的相处方式，抬手摸了一下唐念楚的脸蛋，又凑过头在她的脸上亲了一下，低声在她的耳边小声说道：“你妈是不好意思，我先陪她，一会就去陪你。”

　　唐念楚的哭声顿止，然后怔怔的看着唐欣，似乎有些不相信唐欣会真的同意，结结巴巴的问道：“妈……你……大叔说的……是真的？”

　　唐欣没有回答，紧紧的闭着眼睛，把头缩在了徐涛的怀里。

　　“还不快去。”徐涛笑呵呵的推了一下发傻的唐念楚。

　　“哦……”唐念楚先是傻乎乎的答应了一声，然后猛的抱住了徐涛亲了一口，然后又在唐欣的脸上亲了一下，兴奋的叫道：“妈，我爱死你了，大叔，一会你可一定要来哟。”

　　“快去吧。”徐涛这时也是得意的笑了起来，拍了唐念楚一下。

　　唐念楚咯咯一笑，然后从床上跳了下去，回头又看了一眼徐涛和唐欣，这时离远了，反而能够更加看清两人贴在一起的情况，心里又是一阵激荡，脚下也有些发软，真想就在这里继续看着两人到底怎么做，不过也知道事情要一步步的来，今天唐欣已经同意了，以后还是有机会的，要是再留在这里，只怕把唐欣弄急了，反而坏事了，轻笑了一声，转身溜出了房间。

　　听到房门关上的声音，唐欣才睁开了眼睛，脸上的神色则是显得颇为复杂。

　　徐涛并没有问唐欣，这种事唐欣心里要没结那是根本不可能的，而刚才安抚唐念楚让他也忍得非常辛苦，现在终于剩下两人，直接就冲进了唐欣的身体。

　　唐欣马上发出了一声呻吟热烈的响应起徐涛来，今天晚上对她的影响还是非常大的，这时也急需要徐涛的安慰，而最好的安慰方法似乎只有做爱，那样才能让她放纵，让她的心里完全放松下来。

　　感觉到了唐欣的需要，徐涛也是全力的满足唐欣，待唐欣梅开二度之后，徐涛也是达到了高潮，只不过待他翻身从唐欣身上下来之后，唐欣却是马上又翻到了徐涛的身上。

　　“怎么？还想要？”徐涛笑吟吟的问唐欣。

　　“嗯，我要！”唐欣回答的很是坚决。

　　“好！”徐涛爽快的答应了一声，在唐欣的帮助下很快就再展雄风，又是一番火热的激情。

　　待两人又平息了下来之后，徐涛很快又感觉到唐欣的动作，吃惊的问道：“怎么还要？”

　　“要！”唐欣身体一滑，头已经滑到了徐涛的胯间。

　　唐欣以前也是这样的要求过，徐涛自然也不会让她失望，男人最怕的就是在自己的女人说想要的时候，他不能坚持起来，而徐涛现在显然还能坚挺，那就一定要好好的满足唐欣。

　　只不过待唐欣连着要了七次之后，徐涛终于是感觉到什么是疲惫不堪，什么是软绵绵的像条毛毛虫了，这时任是唐欣怎么弄，他也是再也不能雄起了。

　　徐涛拍了拍唐欣的脸蛋，苦笑了一下，道：“唐欣，你放过我吧，我真的是不行了，再这样下去，我真的要精尽而亡了。”

　　唐欣停止了动作依偎到了徐涛的怀里，脸上则是带着一丝古怪的表情。

　　“你呀！”徐涛捏了一下唐欣的脸，笑呵呵的说道：“要是不想让我找念楚，就直说好了，还故意这样。”

　　唐欣脸上一红，心事让徐涛说破让她也颇有点尴尬，但还是说道：“徐涛，那时在你追着那帮歹徒而去之后，我想的就是只要你能活着回来，不管再发生什么事，我都不会再干涉，看着念楚那要发疯的模样，我也知道她对你用情有多么深，也让我看到了一个年青的我，那时的我也是爱得义无反顾，爱得无怨无悔，爱得不顾一切，念楚也是这样，她可能真的是遗传了我的这样一个性格。”

　　徐涛静静的看着唐欣没有说话，知道还有下文的。

　　“在那时我就想，我就算是阻止，她也会跟你在一起的，她在这件事就像我一样，绝对不会妥协的……”停顿了一下，唐欣接着说道：“但念楚和你，跟我和她爸爸那时不一样，你已经有了那么多女人，你不能跟我们天天在一起，不能给她一个妻子的名份……你不要否认，这是你做不到的，我无所谓了，可是念楚还年青，这样下去，她会爱得很苦……很苦，我怕她会有一天……坚持不下去的，那样……就是害了她了。”

　　徐涛叹了一口气，知道唐欣所说的是真的，道：“我也是刚刚太冲动了，你不用担心的，我知道现在怎么做。”

　　唐欣刚刚露出一丝欣慰的微笑，门却是突然被撞开了，唐念楚猛的冲了进来，然后直接扑到了床上抱着徐涛说道：“我不管，就算是再苦，我也要跟大叔在一起，永远……”


第四百四十二章 抹点胶水

　　徐涛和唐欣此时都是赤裸着身体，床上本又被子，可是两人在床上滚了这么长时间，早已经是把被子滚到地上去了，现在唐念楚进来，他们就算是想找个遮挡的东西也没有。

　　而现在徐涛就算是想取被子那也是不可能了，唐念楚紧紧的抱住了他，鼻涕眼泪流了徐涛胸膛全部都是。

　　而唐欣则是没有想到唐念楚会听到她说的话，一时间怔怔的看着女儿到是不知道说什么好了。

　　徐涛拍了拍唐念楚的肩膀，笑骂道：“你这个死丫头，刚才是不是一直在门口偷听？”

　　这句话顿时说的唐念楚止住了哭声，偷眼看了一眼唐欣，嘴硬的说道：“不是！我等你那么半天你也不过来，我就来看看了，谁知道一到门口就……就听到你们……这么说，你们……”唐念楚的眼泪又是止不住的流了下来，道：“大叔，妈，我知道你们是为了我好，可是你们只想到了未来，却没有想过现在，如果现在大叔不要我，我就再也不会快乐，甚至连活下去的勇气也没有，那我……还有未来可言吗？”

　　“爱就爱了，那就要爱的义无反顾，我不管以后我们会怎么样，但我现在一定要跟大叔在一起，不管能不能天长地久，我也要曾经拥有。”

　　看着唐念楚一副决绝的表情，唐欣叹了一口气，道：“我……去客房睡。”

　　徐涛怔怔的看着唐欣的背影也是苦笑了一下，唐欣就这样走了，却是让自己来处理这件事，而今天的唐念楚哪像平时那样好哄，只怕自己今天还真是要“失身”于唐念楚了。

　　“大叔！”唐念楚在唐欣下床之时就止住了哭声，待房门一关，马上情意绵绵的看着徐涛叫了一声。

　　“这个……念楚，咱们这样不好吧？”

　　“哼！怎么……你刚才跟妈就能一次又一次的，到我这里就不好了？”唐念楚瞪着眼睛，但脸蛋上那种娇艳的红色越来越浓，显然她刚才根本就是一直在门口偷听来着。

　　“这你也偷听，真是越来越不学好。”徐涛真有些哭笑不得。

　　唐念楚小嘴一撇，调皮的说道：“少来了，你以为我不知道，你心里不知道是多么想让我跟妈一起跟你上床呢。”

　　徐涛顿时尴尬的一笑，自己还真是有这样的想法，而唐念楚也是摸得一清二楚，在辽市之时，她就没少跑到他和唐欣的床上，而且还在被窝里没少搞小动作。

　　“大叔……”唐念楚语气突然变得柔媚之极，两眼之中更是显得春波荡漾，“你帮我脱衣服。”

　　徐涛这时真是找不出一个拒绝唐念楚的理由，另外唐欣主动出去，就已经默许了这件事，如果真的拒绝唐念楚，他都不知道小丫头该会多么疯狂，就算是马上推开窗户，从这楼上跳下去她也一定做出来。

　　坐起来双手放在了唐念楚的领口，唐念楚对着徐涛盈盈一笑，道：“大叔，今天念楚就是你的人了，你想怎么样对念楚……念楚都随便你……”

　　徐涛温柔的一笑，两手开始解唐念楚的衣服，而唐念楚的两只毛绒绒的大眼睛也是一瞬不瞬的看着徐涛，这一天她已经等待了好几个月，今天终于要到来了，心里除了兴奋和期待外，还有一丝丝的紧张，毕竟马上就要从一个女孩真正的变成一个女人了。

　　徐涛一件件的把唐念楚的衣服除去，看着唐念楚赤裸的身体也是不由暗赞，这小丫头的身体发育的是越来越好了，该挺的地方挺，该凹的地方凹，尤其胸口之处也比以前丰满了许多，忍不住伸手就是握了上去。

　　唐念楚低吟了一声，两只小手也在徐涛的身上摸索了起来，不过待她的手碰到徐涛那要害部位之时，则是皱了一下眉头。

　　“大叔，你……”握着毛毛虫一般的东西，唐念楚嘟起了小嘴。

　　徐涛这时不由大是尴尬，刚才跟唐欣实在是太疯狂了，现在那里还是一时没有缓过来，现在根本就没有再战之力，而现在对唐念楚摸摸索索的，那简直就是去折磨唐念楚，连忙躺到床上，道：“念楚，这个……大叔刚才有些累了，你也应该知道……男人不像女人……中间总是需要一段时间的休息。”

　　“臭大叔，你这根本就是对我不感兴趣。”唐念楚哪里肯依，她在外面听着时就已经是全身说不出来的难受了，现在跟徐涛赤裸着身体在一起，更是一刻都不想等的就跟徐涛做爱，可徐涛现在竟然不行事，心里真是又气又恼。

　　“这个……大叔真不是这样，念楚这么可爱，我都不知道等了多久了，只是……大叔现在真的有些累了，这里他不听大叔的呀。”

　　看到徐涛有些发急的模样，唐念楚则是眨了眨眼睛，突然咯咯一笑，道：“那也好办，我帮你。”说着话，就已经缩下身去，做起了以前两前经常干的那种虚凰假凤之事。

　　不过今天可不比平时，任是唐念楚努力了半天，徐涛的那里依然还是硬不起来，这让徐涛心里也是有些发急，而一个男人一旦心里只有想让那里硬起来的念头，心里就会有压力，情欲之念就会大大的降低，男人做爱是情绪化很严重的，那只怕就偏偏硬不起来了。

　　唐念楚这时只得无奈的放弃，坐起来气鼓鼓的看着徐涛的胯间，真恨不得拿根棍子把那里支起来，然后瞪着徐涛，道：“死大叔，你是不是故意的？”

　　“念楚，你就让我歇歇好了，你以前不也是把我弄的累得起不来吗？”徐涛这时只能是举手投降，再这样下去，不旦是唐念楚会气恼之极，他也会发疯的。

　　“那你要歇多长时间？”唐念楚凶巴巴的问。

　　“这个……咱们先躺一会，它能起来，就会自己起来了。”徐涛今天竟然对自己没有了信心。

　　这样的回答自然不能让唐念楚满意，皱着眉头转着眼珠，“对了，我有办法了。”唐念楚突然兴奋的叫了起来。

　　“你又有什么办法？”徐涛本能的感觉不妙。

　　“你有没有看过逃学外传？”

　　“逃学外传？这是什么东西？”徐涛愕然。

　　“嘿嘿，你有没有办法把一条蚯蚓横着穿过这里。”唐念楚左手虚握，中间留了一个孔，右手则指着那个孔。

　　“蚯蚓……不太可能吧？”徐涛疑惑的看着唐念楚。

　　“嘻嘻……我就有办法。”唐念楚咯咯的笑了起来。

　　“你有什么办法？”徐涛到是有了一点兴趣。

　　“嘻嘻……拿胶水呀，把胶水往蚯蚓上一抹，等胶水干了，蚯蚓就成一根小棍棍了。”唐念楚的目光扫向了徐涛的胯间，转身就要下床去找胶水。

　　“什么？”徐涛腾的一下子坐了起来，一手紧紧的捂住了自己的胯间，一手扯住了唐念楚道：“你胡闹什么，那你也能信？”

　　“怎么不信，我做过试验的，把胶水抹在蚯蚓上，蚯蚓果然就硬硬的了。”唐念楚一副理所当然的模样。

　　“我说傻丫头，你难道不知道我这个东西真正硬起来是什么样子吗，就现在这种情况抹上胶水，那到时候还不是这么大，而且……你想那种硬能跟平时一样吗，这简直就像是拿着一根木棍塞到你那里，你想想你能舒服吗？”

　　唐念楚顿时怔怔的看着徐涛，然后一脸惊恐的说道：“你说的也是呀，那肯定很痛很痛。”

　　“就是！快点乖乖的倒一会吧，今天大叔去救林可可，本身就累的很，再加上跟你妈……现在真的是没力气了，以后咱们日子还长着呢，到时只要你喜欢，我就算是一整天跟做这事都没问题。”

　　一说救林可可的事，唐念楚顿时转移了目标，兴奋的说道：“大叔，那你先给我讲讲今天是怎么救林可可的。”

　　徐涛松了一口气，这时只要哄住唐念楚让他休息一会，他说什么都可以了，当然像这样血腥的场面，徐涛自然也不想跟唐念楚讲的太多，只说到那里怎么躲开那些守卫，怎么把林可可救了出来，不过这样就让唐念楚听的兴高采烈、眉飞色舞了。

　　“大叔，你可真棒，这么难的事情你也能办好，简直就是零零七吗。”

　　“呵……”徐涛笑了笑，零零七只不过是电影里面杜撰出来的，他们遇到的惊险可要比电影里面刺激多了，轻轻的拍了拍唐念楚的肩膀，道：“好好休息一会吧，今天你也一定很累了。”

　　听了这样一个精彩的故事，唐念楚也有点心满意足，当然现在她跟徐涛在一起，唐欣也不再像以前反对了，她心里也就不像那时那么执着了，另外她跟徐涛还真是没有这样在一张床上睡过，现在已经下半夜两点多了，再加上精神上的紧张这时终于放松了下来，唐念楚也是感觉到又累双乏，竟然就缩在了徐涛的怀里睡着了……


第四百四十三章 好好品尝

　　电话铃声惊醒了熟睡的徐涛，迷迷糊糊中接通了电话。

　　“徐经理，今天公司有一个重要的会议你需要参加。”

　　听到孟玲的声音，徐涛清醒了过来，看了一下屋内的挂钟，不由暗叫糟糕，昨天晚上真是太过劳累了，竟然一下子睡到了快八点钟了，忙问：“哦，几点钟？”

　　“八点半开会。”

　　“好！我马上赶回去。”徐涛连忙坐了起来，“你帮我把要和的资料都准备齐全。”

　　挂了电话徐涛正想起来，唐念楚这时也是醒了过来，马上抱住了徐涛，道：“大叔，你要干什么去？”

　　徐涛忙道：“念楚，大叔公司里有一个重要的会议要开，所以我必须要赶回去。”

　　“啊！我不让你去。”唐念楚紧紧的咬着嘴唇，目光则是瞟向了徐涛那已经早晨勃起的东西。

　　徐涛暗汗了一下，昨天晚上就没跟小丫头玉成好事，唐念楚就是颇有怨念，早晨没问题了，偏偏又起的太晚来不及了，只得抱住唐念楚亲了一口，道：“念楚，今天真的不行了，这会我不去是不行的，这次你妈也同意了，大叔也不反对了，以后再们什么时间在一起还不都可以，乖乖的听话。”

　　“死大叔，你就会哄我。”唐念楚捏着小拳头在徐涛的胸口上捶了两下。

　　又在唐念楚的嘴上重重的亲了一下，徐涛笑道：“这次不是哄了，大叔说的是真的。”

　　唐念楚明显能够感觉到徐涛这次的态度跟以前有很大的不同，双臂缠在了徐涛的脖子上回报了一个热吻，这才说道：“那你去吧，人家等了你一夜，现在又是一场空。”

　　“呵……好好留着，这么好的东西，大叔现在是不舍得吃。”徐涛伸手在唐念楚的胸口摸了两把，把小丫头弄的更是眼神迷离。

　　“大叔，你……还能有几分钟的时间不？”

　　“干吗，几分钟到有，不过这样可不行，那样实在是太仓促了。”徐涛连连摇头。

　　“人家又没有让你真的那样，不过……像以前那样总是来得及的。”小丫头声音腻的让徐涛骨头都酥了。

　　这样的要求徐涛实在是难以拒绝，而当十分钟之后他匆匆的穿好衣服之时，唐念楚则是懒洋洋的趴在床上，脸上还是潮红一片，但却是带着一种满足和慵懒的目光看着徐涛。

　　“好好的养着，大叔回头一定要好好品尝的。”徐涛伸手又在唐念楚那湿漉漉的胯间摸了一把，在唐念楚全身发颤，娇声呻吟声中走出了房间。

　　唐欣此时已经坐在外面的客厅里，看到徐涛出来，马上迎了上来，脸上的表情多少有些不自然。

　　“我今天公司里有重要的事怀，不能陪你们了。”徐涛一边把衣服穿好一边在唐欣的脸上轻轻的吻了一下。

　　“哦，我也接到了电话，公司那边还有事让我去处理，今天我也要回去了。”唐欣把徐涛的外衣套上，这衣服昨天本来已经是弄得很脏，今天却已经是干净如夕，看来昨天自己和唐念楚酣睡之时，唐欣很可能是彻夜未眠了。

　　徐涛不想解释什么，这样的心结他解释也没有用，只能是以后慢慢的化解，搂住了唐欣的肩膀，道：“真是太辛苦你了。”

　　“没什么，你忙就不用来送我们了，我和念楚自己回去就行了。”

　　“几点走？”

　　“上午十点的飞机。”

　　“那我只怕还真是没时间。”八点半开会，这个会又很重要，公司里面的几个项目都要大家探讨，本来这事不关行政部的事，不过徐涛马上要接手董事长的职位，这个会就必须要参加了。

　　“嗯，你忙你的就行，等有时间我们再过来。”

　　对于唐欣这种从来不给徐涛添麻烦的做法，徐涛也是心里很感动，又轻轻的亲了她一口，道：“过年的时候，我抽个空回去到你家里住两天。”

　　“嗯。”唐欣笑了笑，道：“快去吧。”

　　徐涛走出去之后，唐欣迟疑了一下，终是走进了房间，看到唐念楚趴在床上，赤裸的肩膀还露在外面，嘴角也是露出了一丝苦色。

　　“妈！”唐念楚也有些心虚的看着唐欣。

　　“唉，你这傻孩子……”唐欣叹了一口气，也不知道说什么好，只能是默默的坐到了唐欣的身边，跟女儿相依为命过了这么多年，她也幻想着女儿以后长大成人之后能够找到一个好老公，可是现在却跟徐涛搅在一起。

　　“妈！你不要怪我，我……我真的很爱大叔。”唐念楚伸手握住唐欣的手。

　　“我不怪你，只是这以后……”唐欣总不敢相像以后的事情。

　　“大叔会对我们好的，我相信大叔。”唐念楚毫不犹豫的回答。

　　“这我知道，只是……我无所谓了，可你还年青，这么跟他不明不白的过一辈子成什么事呀。”

　　“那怕什么，什么名不名的，我只知道跟大叔在一起我就开心，不跟他在一起我就难过，难道妈……你不是这样的感觉吗？”

　　唐欣愣了一下，怔怔的看着唐念楚没有说话。

　　唐念楚坐了直来，搂住了唐欣的肩膀，头枕在了唐欣的肩膀上，满脸向往的说道：“妈，我一想到跟大叔在一起，我的心都要化了，这就是爱，你说对吧？”

　　唐欣苦笑着摇了摇头，想要说什么，但看到唐念楚坐了起来，连忙抱住了唐念楚着急的说道：“你小心一些，这时候乱动会扯到伤口，再休息一会。”

　　“伤口？什么伤口？”唐念楚疑惑的看着唐欣。

　　“你……你昨天晚上不是刚刚……破身吗，这时哪能乱动。”虽然有些尴尬，但毕竟是自己的女儿，唐欣也没有什么不好意思说的。

　　“妈……”唐念楚顿时羞的满脸通红，道：“这个死大叔昨天……没有跟我那样的。”

　　“没有？”这到是让唐欣大为意外，上下打量着女儿，身上寸缕未挂，就这样跟徐涛睡一个晚上徐涛竟然没有跟她做家，真是让人不敢相像，不过马上就想起了怎么回事，嘴角也是露出了笑容。

　　唐念楚更是窘迫的说道：“妈你还笑，都是你……把大叔弄得那么累。”

　　被唐念楚点破，唐欣也很有些尴尬，不过唐念楚现在还是完壁之身还是让她心情大好，笑道：“好了，那就早点起来吧，吃完早餐我们收拾一下，一会我们就要回去了。”

　　“啊！今天就回去？”唐念楚顿时满脸的不情愿。

　　“妈那边的事情很多，已经在这里呆了三天了，不回去不行的。”

　　“那……那……你先回去，我在这里呆两天不行吗？”

　　“傻孩子，你徐叔叔说了，过年的时候会回去住两天，你又何必急在这两天，眼看着要过年了，你大叔这边肯定也有很多事要做，你在这里岂不是给他添乱，要想真的让你徐叔叔喜欢你，你就要多为他考虑，否则是根本拴不住一个男人的心的。”

　　唐念楚噘了噘嘴，知道唐欣说的话不错，只得心不甘情不愿的答应了下来。

　　※※※

　　开完了会，徐涛和叶韵竹、苏玉晴还有孟玲一起来了叶韵竹的办公室，由于孟玲以后要多多帮助徐涛，现在也是开始涉及到公司最高级别的会议放决策等方面。

　　四人又就公司现在的事情进行了一番探讨之后，叶韵竹瞄了徐涛一眼，道：“这两天挺忙的呀。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“今天她们就走了。”

　　叶韵竹白了徐涛一眼，这样的事情让她颇有些无可奈何，道：“赶紧把事情处理处理，年后我就和玉晴不准备再到公司里来了。”

　　徐涛点了点头，笑道：“嗯，你们放心好，我不会把周氏改成徐氏的。”

　　“去你的，你改成什么氏我不管，不过你可要把这个董事长当好了，否则……”

　　叶韵竹还没想好说什么之时，苏玉晴已经咯咯一笑，道：“否则咱们生出的孩子就不管他叫爹。”

　　孟玲和叶韵竹都是噗哧一声笑了出来，而徐涛则是嘿嘿一笑，道：“估计还真有很多人要给我儿子当便宜老子，不过我是不会给他们任何一点机会的。”

　　三女又都是娇笑不已，苏玉晴这时笑盈盈的说道：“我说这可快过年了，咱们是不是也应该去买点年货了？”

　　叶韵竹道：“应该呀，不过咱们家那么多人，我看都已经买回来不少了，我们还用去买吗？”

　　“呵……在周家过年人虽然多，不过却也不一定有趣，我到是想到大姐那里去过，在那个小家里过年，才有过年的温馨的气氛。”

　　“我现在还为这事头疼呢，我爸妈不到周家来，而爷爷也需要我陪他，现在都不知道怎么办才好了。”

　　孟玲这时也道：“我也想陪我妈。”

　　徐涛看着两人都是一脸为难的表情，心里则是更加为难，这些女人只怕都想让他陪着，还有沈宏洁、唐家母女，可是自己只有一个人，哪里能陪得了她们这么多人，要是都能聚到一起到是省心了……


第四百四十四章 命是大家的

　　叶韵竹的桌面上放着今天早上的报纸，徐涛只不过扫了一眼，就看到了头版头条上面关于林可可昨天晚上被劫持的报道，这样的事情官方确实想压下来，不过那时死了那么多人，虽然没有什么目击者，但是那三辆车里的死人却还是有不少人看到的，而且林可可这个任务又是非常的特殊，官方是想压也压不下来的，这个新闻早已经是铺天盖地般的占据了各大报纸的头条，而各种小道消息更是充斥于传说之中，徐涛这还没有回到自己的办公室，那里早已经是对此事传的沸沸扬扬了。

　　“徐涛，昨天晚上林可可被劫持的事你知道不知道？”苏玉晴没提，叶韵竹到是先把这件事说了起来，她也知道徐涛和唐欣母女昨天晚上去看了林可可的演唱会。

　　“这事我哪能不知道，这件事只怕全天京的人都知道了，林可可这样的公众人物只要有个风吹草动都会引起大新闻，更何况是被劫持了。”徐涛看了苏玉晴一眼，知道她没有跟叶韵竹说，也就笑呵呵的答了一句。

　　叶韵竹看了一眼徐涛，然后皱了一下眉头说道：“你还想骗我，你老人家这样的英雄救美怎么可能放过。”

　　徐涛顿时有些愕然，不明白叶韵竹是怎么知道自己出的手。

　　“你这个家伙，我对你还不了解吗，明着里对人家陌不关心，但真正看到了出了事，你绝不会袖手旁观的。”叶韵竹又白了徐涛一眼。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“还是韵竹了解我，不过昨天晚上还真是恰巧碰上，我也不能眼睁睁的看着她被人抓走不是，只要顺便把她救出来。”

　　“顺便？”叶韵竹苦笑了一下，道：“你可真能顺便，那可是十几枝枪呀，要是谁都能这样顺便的救出人来，那些歹徒也真是太没用了。”

　　听出了叶韵竹话里的责怪之意，徐涛干笑了一声，道：“只不过几个小鬼子，没什么了不起的。”

　　“哼！你说的轻松，你要是出点什么事怎么办，你不要忘了，你可是要当爹的人了，到时我们的孩子怎么办？”

　　徐涛昨天晚上刚刚有这样的感触，那就是他的命现在已经不是自己的了，今天又被叶韵竹说起来，心里也颇感歉疚，站起来走到了叶韵竹和苏玉晴的身后，搂住了二人的肩膀说道：“这件事确实是我做的太鲁莽了，以后不再随便出手了。”

　　叶韵竹轻轻的叹了一口气，道：“我不是那个意思，见义勇为这是好事，不过咱们也要先考虑下自己的安危，再遇到这样的事，一定要找些帮手，家里那么多保镖，你找他们去帮你，你是不是安全性也高一些，我……我可不敢相像要是没有了你，到时我该怎么面对以后的生活。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“三姐，这家伙昨天找我帮忙来着，正好赵斌他们来了，我就让他们去了，徐涛这也是怕你动了胎气，所以不敢让你知道吗。”

　　叶韵竹伸手扭了一下苏玉晴的胳膊，道：“你这个死三妹，这样的事情你知道了竟然也不通知我一声。”

　　“咯……”苏玉晴轻笑了一声，道：“我是见惯了这种事，就算是他去打打杀杀，我也一样睡的香，要是告诉你，昨天晚上你就不用睡觉了，到时害得我也睡不着，我岂不是自讨苦吃。”

　　孟玲怔怔的看着三人，她也知道这个新闻，可是却没有想到救出林可可的就是徐涛，那可是十多个拿着枪的歹徒呀。

　　徐涛轻笑了一声，道：“好了，你们也不要怪我了，这一次我也从中明白你们对我的重要性，我以后也一定会为你们珍惜我自己的生命，这件事你们知道也就行了，千万不要让别人知道这件事是我做的，我可嫌麻烦。”

　　“嗯，知道了。”叶韵竹又白了徐涛一眼，不过心里也是颇有一种自豪的感觉，有这样一个英勇的老公，是个女人都会自豪。

　　正安慰着三人，徐涛的手机响了起来，徐涛一看号码，就是皱了一下眉头，对三人摆了一下手，然后才接通电话。

　　“徐兄弟，今天晚上有没有时间出来聚一聚？”赵子善相约的电话打了来。

　　“今天晚上……”徐涛稍稍迟疑了一下，已经好几日没有回家，今晚再不回去只怕叶韵竹和苏玉晴就会颇有怨言了，不过跟赵子善他们的交往又必不可少，目光就向叶韵竹三人看去，而叶韵竹皱了一下眉头，然后还是点了点头，徐涛这才笑道：“我已经几日夜不归宿，如果不是太晚的话，我没问题。”

　　“呵……不会晚，今天就是想跟徐兄弟喝杯茶聊会天。”

　　徐涛笑道：“那没问题。”

　　“哈……那我可就等着徐兄弟了。”赵子善大笑了两声，然后挂了电话。

　　苏玉晴这时咯咯一笑，道：“看来你想不让人知道，但有人已经怀疑你了。”

　　徐涛点了点头，道：“这赵子善到是知道我会功夫，不过他也只能猜测，毕竟那是十多把枪，单单会功夫那是一点用也没有的，武功再高也怕菜刀，何况对方都是枪。”

　　“我怎么没看到你怕过菜刀。”苏玉晴又是笑了起来。

　　“呵……那回头我就去看看他的口风。”

　　※※※

　　回到自己的部门，徐涛就听到里面正在热烈的讨论着，还没到工作的时间，所以徐涛回来了，他们跟徐涛打了招呼之后还在继续的讨论，一来是这件事实在引起他们极大的兴趣，另外徐涛在平时也真的没架子，他们说点闲话徐涛也从来不反对。

　　“现在这世道，真是太强大了，十几枝枪呀，那简直就是一个小型部队了，杀了十几个人，据说那些人都是被打的脑浆崩裂，惨的很呀！”

　　“真是搞不明白，现在对枪支管制那么严，这些枪是怎么搞来的，能搞来十多支枪，只怕也不会太缺钱吧？那他们劫持林可可干什么？难道是为了劫色？”

　　“去你的吗？还真没有听说劫色动用这么大的场面的，我看其中一定还有其他的企图。”

　　“那就不是我们所能知道的了，但这件事也真是够怪，那些歹徒劫了林可可之后，本以为这次林可可是凶多吉少，可没想到今天早上林家就已经说林可可平安无事的回到了林家，真不知道这是搞的什么猫腻。”

　　“林家那么势大，或许是他们的人救出来的也不一定，还有孙家，孙施宇可一直是林可可的追求者，他肯定也不会坐视林可可出事不管，派出人去把林可可救出来也是有可能的吧。”

　　“不像……他们两家虽然都是大家族，可是他们手里也没有什么枪，据说明天晚上还爆发了激烈的枪战，最后把那些小鬼子们全都毙了，这样的手段简直就是特种部队才能做到，可能是官方救出人了才对。”

　　“切！官方？你脑子没烧坏吧，要是官方做了此事，那还不是大吹大擂，恨不得让全世界的人都知道，可是你看到有哪一条报道是正面报道官方的态度了，他们都是一直处于低调，就说明他们对这个案子也没有什么线索。”

　　“那能是谁救出来的，难道是超人再世？”

　　“嘿嘿……也说不一定，或许还是蜘蛛侠呢。”

　　徐涛和孟玲听到这帮人的讨论，不禁也是莞尔，现在真是越传越神了，不知道回头会不会弄出什么外星人之类的。

　　孟玲跟着徐涛进了经理办公室，马上就嘟起了小嘴，徐涛知道她是为什么，笑呵呵的从后面抱住了孟玲的腰，道：“玲玲，我不告诉你，那也是怕你担心吗。”

　　“小涛……以后别再让我这么担心了，一想到昨天你遇到那么凶险的事，我现在都心惊胆战的。”孟玲有些软弱的转头看着徐涛。

　　“呵……不会了，我的兄弟们都到了，以后再有什么事，我让他们出手就是了。”

　　“安全的你们出手也就罢了，要是有危险的，我看……还是交给警察吧，毕竟他们拿着我们纳税人的钱，吃的就是这碗饭，你们可不是。”

　　徐涛笑着点了点头，孟玲这样说虽然私心有点重，但也确实是那么回事，那些警察凭什么就拿着纳税人的钱，却是不为纳税人办事。

　　“对了，你的兄弟们来了，咱们是不是也应该请他们吃顿饭的？”

　　“呵……他们几个还能屈着呀，这时说不上跑到哪里去潇洒快活去了。”

　　“那可不行，回头我去跟二妹说说，他们到了天京，咱们可是做主人的，哪能不尽些地主之谊，那不是让你很没面子吗。”

　　“呵……你说的也挺有道理呀，回头就在周家请他们吃饭好了，也能表示一点诚心，你也一起去，老爷子知道你来，也一直念叨着没有看到你呢。”

　　“哦……”孟玲点了一下头，心里却是有些忐忑了，周老爷子能不能也像对待苏玉晴那样对待自己呢。


第四百四十五章 猜疑

　　“徐兄弟，你对林可可被劫持一事有什么看法呢？”在一家高楼茶馆里面，徐涛和赵子善坐在一个精致的小包箱里面，聊了一会无关痛痒之事之后，赵子善终于说到了正题。

　　徐涛喝了一口茶，道：“动用这么强的力量来劫持林可可，显然不只是图财那么简单，只怕林家是有他们想要的东西吧。”

　　赵子善微微一笑，道：“徐兄弟跟我想的差不多，林可可虽然是一个大明星，可是以那些歹徒劫持林可可的杀人手段来看，根本就是一伙恐怖分子，如果要钱他们完全不必要冒这么大的风险，另外也不用去绑架林可可，现在有钱人的孩子有很多，随便绑一个只怕要的钱也不会比林可可的少。”

　　“林家有什么东西能让这帮人如此重视呢？赵兄有什么信没有？”徐涛知道赵子善想从自己的嘴里探出什么口风，这时反而先问一句。

　　赵子善摇了摇头，道：“林家也是多年的世家，只怕比我们赵家的年代还要久远，或许他们祖上传下来的什么东西很特别吧。”

　　“祖上传来的东西？那就是一些古董了，这些东西虽然值钱，但却并不如现金来得直接，他们即不为财，我看也不是为了这样的东西，这个东西应该是只有林家有，别的地方没有。”

　　赵子善笑了一下，道：“那我还真不知道林家有什么特别的东西了，在天京，除了孙家跟林家走的近之外，我们跟他们都是鲜有来往。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“那赵兄不知，我更是无从知晓了，我才到天京不到一年的时间，以前更是连这些大家族都没听过。”

　　赵子善给徐涛添了茶，微笑说道：“但现在谁还有徐兄的风头劲呢，马上就要成了周氏的掌门人，而我要真正的掌管赵家，只怕还要等上十年八年的。”

　　“哈……赵兄你这不是在嘲笑我吧，我可是全沾了韵竹的光，要不然我就算到周氏里当个小职员人家只怕都不会录用我。”

　　“徐兄你太自谦了，以徐兄的能力，掌管周氏一定会让周氏蒸蒸日上的，这一点我赵子善是深信不疑的。”

　　“那你可真是夸我了，我自己有多大本事我自己清楚，当一个部门经理吗……我胡搞一下，或许有点新意能看出点成效，这么大一个公司给我，只怕……呵，我现在就希望能够坚持到韵竹生完孩子，那时我就万事大吉了。”

　　“哈……徐兄弟真是风趣。”赵子善笑了几声，然后喝了一口茶，道：“徐兄，昨天晚上林可可又莫名其妙的被救了出来，这件事你又怎么看呢？”

　　徐涛知道赵子善肯定是怀疑这件事是自己做的，也早已经有了准备，这时淡淡一笑，道：“林家和孙家那么大的势力，把人救出来也不是什么难事吧？”

　　赵子善盯着徐涛看了两秒钟，然后轻轻的摇了摇头，道：“他们两家虽然势大，可是想要在十多个拿着冲锋枪的歹徒手里救出人来，那根本就是不可能的，他们不能，我们赵家也不能。”

　　“那就是什么特种部队之类的吧，遇到这么多拿枪的，肯定要出动特警了。”

　　“呵……特警是出动了，不过等他们出动之时，事情已经解决了，人都已经让林家接走了，我现在就是奇怪是谁有这么大的本事，能够神不知鬼不觉的把人救出来？”

　　“你不用那么看着我，我没那个本事。”徐涛呵呵一笑。

　　“哈……我到是感觉徐兄即有这个本事，也有理由去救林可可。”赵子善看徐涛不答，自顾自的说道：“那天徐兄在武馆露了一手，我就看出了徐兄弟的身手绝对是高明之极，那绝对是一种久经杀场锻炼出来的手段，绝对不像他们那些只是在武馆练出来的，另外林可可小姐似乎……”赵子善眼里露出了一种暧昧的神色，道：“林小姐跟徐兄弟你的关系好像很不错，让孙少可是没少在这事上吃醋，你不要否认，现在全天京的公子哥都在流传着你泡了林可可的事。”

　　“不会吧？”徐涛不由皱起了眉头，他本以为跟林可可之间只不过是两个人之间的事情，也没有被什么狗崽队跟踪过，是不会传的这么开的，没想到还是让人传开了。

　　“呵……那次你跟林小姐单独出去吃饭，可是有几个人看到了，后来孙施宇还派人找你麻烦，这些事看似隐秘，但还是传了出来，只不过只在我们这个圈子传罢了。”

　　“真晕！那天只不过是我求林可可要几张演唱会的票，然后请她吃饭，没想到也能传出绯闻来。”徐涛一脸的无奈。

　　“哈……徐兄弟你这话可不太容易让人相信，你可知道林可可就算是孙施宇想约她出去，那也是十次里能成功一次，而你一请就到，这就说明你们之间的关系……不浅了。”

　　“是吗？不过我跟她还真只是普通的朋友。”徐涛淡淡一笑，知道这件事为什么传的这么开是什么原因了，那天他带林可可出去吃饭，遇到那几人之时，他可是说林可可是自己的情人的，而且那时林可可还挽着他的胳膊，任谁看了只怕也不会认为两人之间的关系只是朋友了。

　　“人不风流枉少年，你可知道现在有多少人在羡慕你徐少的桃花运，一个是周氏集团的董事长，一个是林家炙手可热又是大明星的林可可，只怕任何一个人得到她们中的一个那都要得意非凡了，徐兄弟你却是两个兼收，哪能不让人羡慕。”

　　徐涛一脸苦笑的说道：“赵兄，你这样说岂不是在害我，我们周氏跟孙家可有那么多的合作项目，让孙少认为我跟林可可不清不楚，那还不对我们之间的合作造成很大的影响，这种无中生有的事情只怕让我跳进黄河也洗不清了。”

　　赵子善这时脸上则显得很是慎重，道：“我看孙少这一次只怕要惨了，林可可和他一直是两家联姻合作的筹码，可是这一次林可可出事，是他们孙家保护不力，另外出了事之后，孙家也没有帮上忙，林家肯定对于孙家大为不满，另外林可可……”赵子善笑了一下，接着说道：“林可可跟孙少要是不能结合，那孙少在孙家的地位只怕就要一落千丈，很快孙家就会涌出新的代言人，而且没有了跟林家的合作，孙家只怕更信赖跟周家的合作，那时你们周家反而得利更多了。”

　　徐涛愣了一下，然后苦笑了一下，道：“要真如赵兄你的分析，那我徐涛只怕更要成为众夭之地了，肯定有人认为我跟林可可拉进关系就是为了周氏和孙家的合作。”

　　“哈……”赵子善哈哈一笑，道：“如果我跟徐兄弟这么熟，我也一定会这么想的。”

　　徐涛有些无语，跟林可可的关系现在牵连这么大，让徐涛也没有想到会造成这样的影响，以前他只想着跟林可可走的太近会影响周氏和孙家的合作，现在看来到是会促进两家的合作了，这真是世事难料，就算是徐涛也没有算到这一点上，这商场还真跟战场上的人想的不一样。

　　“徐兄弟，那救林可可的事就真的是你……做的了？”赵子善突然盯着徐涛问了一句。

　　刚才正说着周氏跟孙家的关系，徐涛也正在深思这件事，赵子善突然冒出来的这句话肯定会让人一时难以回答，不过徐涛这种心志上的锻炼绝对是常人难及，苦笑了一下，道：“我要知道有这么好处，到也不介意去救出林可可向林家买个好，毕竟林家那样的大家族，我们周氏也想跟他们好好的合作，只不过那样的场面我也自问没有那个本事，咱们周家的那些保镖保护人还勉强可以，要说救人，他们只怕就没有一个能够合格的了，更何况对方拿的全是枪，咱们去了也是送死。”

　　“哦……”赵子善又看了看徐涛，道：“那看来真不是徐兄弟做的了？”

　　“当然不是。”徐涛想也不想的回答。

　　“那就怪了，那天京到底还有谁能有这个本事呢？”赵子善这句话即像是问徐涛，又像是在自言自语。

　　“天京的事赵兄你肯定比我了解的多，你要不知道，我也没法知道了，唉……现在真是头疼，怎么还跟林可可搞出绯闻来了，回头我可跟韵竹怎么交待。”徐涛一脸的苦恼相。

　　“哈……如果为了周氏的考虑，叶董事长只怕也会同意你跟她交往，不过要以一个女人的想法来说，这件事徐兄弟你可就是大大的麻烦，我们也是碍莫能助。”

　　“关键我是跟林可可之间没事呀，这样硬把罪名扣在我头上实在有些冤，回头我可得找林可可把这件事澄清一下，否则我就没有好日子过了。”

　　赵子善眼睛一亮，道：“那徐兄弟我们不如一起去看看林可可如何，一来可以去林家看看口风，看看他们对于这次事件的态度，二来也可以看看林可可到底怎么样了。”

　　徐涛摇了摇头，道：“我只认识林可可，现在她还在家休养，我可不想去到那里碰一鼻子灰，要去还是你赵少去吧。”

　　赵子善眼里闪出了一丝失望，不过却也拿徐涛无可奈何了。


第四百四十六章 马大哈

　　林可可的事情虽然闹了一个翻天覆地，可是林可可只说那时是吓的昏迷过去了，所以调查也是一直毫无结果，而林家虽然对于此事非常的愤怒，可是对方是一个恐怖组织，他们这样的大家族还是无法把人家怎么样，到是孙施宇急于找回脸面，请了人去找那个组织的麻烦，结果却是损失惨重，去的人没有一个能够回来。

　　正如赵子善分析的那样，林家对于孙家这次的表现非常的不满，对孙施宇的态度那来了一个大转变，虽然没有明说，但也不赞成林可可嫁给孙施宇了，而孙家对于孙施宇这段时间的表现也是大为不满，一个家族的兴旺就是要靠带头人的，孙施宇这样哪里还能再做为孙家的代言人，马上选出了一个新人孙施居取代了孙施宇。

　　徐涛这段时间到是没有什么大事了，主要就是忙着公司里面的事情，而时间过的也是很快，转眼之间，大年三十就来到了，公司也是放了大假，众人都可以好好休息了。

　　周正平活了七十多岁，但差不多几十年过春节都是了无趣味，今天他却是乐的合不拢嘴了，周家现在真是热闹非凡，除了家里这些人之外，徐涛还把叶韵竹的父母接了来，两个老人虽然非常不想来，但在徐涛的劝说之下，他们终于是摒弃了前嫌来到了周家，当然最主要的也是叶韵竹怀有了身孕，等到叶韵竹生孩子之后，他们这做外公外婆的怎么也要来照顾。

　　另外徐涛还把萧菁菁也接了来，她无依无靠的，过年把她一个人留在天京他也不放心，而且这个含糊的小丫头到这里来马上就给大家带来了诸多乐趣。

　　在叶韵竹的邀请之下，冯浩和林浩这两个光棍也是到了周家来过年，赵斌则是被未婚妻弄到她们家过年去了。

　　不过孟玲却没有在周家过年，她不想给徐涛添麻烦，而且她要在这里，母亲肯定要一个人过年，她也是于心不忍，徐涛对于这件事也是有些无奈，给孟玲买了好多礼物把她送回了家。

　　徐涛带着萧菁菁、叶韵竹的父母一起回到了周家，周正平和叶韵竹的父母一照面，脸上的表情都是显得颇为复杂，而他们的到来让周正平也是颇为欣慰，迎上来有些哽咽的说道：“你们……来了。”

　　“来……来了！”叶韵竹的父亲答应了一声，他早已经被周家的豪华惊的合不拢嘴了，他知道周家有钱，但对于周家到底如何有钱心里也没有一个概念，现在看到周家的别墅，那都是他以前不敢相像的，此时都不知道手脚该放哪里了。

　　而叶韵竹的母亲则只轻轻的点了点头，脸上的笑容有些牵强。

　　“来来来！快屋里坐，到这里就是你们的家了，你们可千万不要拘束，要不然韵竹可不能让我了，我虽然是她的爷爷，可是她可对你们比跟我亲的多。”

　　叶韵竹和苏玉晴这时也从里面走了出来，看到父母到来，叶韵竹马上叫了一声爸妈，快步奔来。

　　“别跑！别跑！”周正平和叶韵竹的父母马上大声的叫了起来，徐涛也连忙抢上一步护住了叶韵竹。

　　“爸，妈，我这么长时间都没有去看你们，是女儿不孝。”扑到了母亲的怀里，叶韵竹的眼泪就流了出来。

　　“别哭，别哭，千万不要动了胎气，你工作忙，爸妈都能明白！”叶母连忙哄着女儿，脸上也是流出了高兴的泪水。

　　周正平这时忙道：“就是，大团圆，这应该是多好的结局，怎么能哭，咱们快去坐下说话。”

　　叶韵竹拉着父母坐到了沙发之上，看了看父亲又看了看母亲，满脸的笑容，虽然她已经这么大了，可是在父母的面前，她还是像小孩子一般。

　　不过叶韵竹的父母到这里毕竟还是颇为拘束，说了几句之后，叶韵竹就拉着两人到给他们准备好的房间去了，这样也能让大家消除一些尴尬，反正已经来了，周正平也相信用不了多长时间，大家也都能相处的很融洽的。

　　萧菁菁一到周家，就被周家的奢华和气派弄的手足无措起来，缩在徐涛紧紧的抓着徐涛的胳膊，就像一个胆小的小兔子。

　　周正平看到徐涛又带了一个女孩回来，不由皱了一下眉头，男人花心一点没什么，可是现在徐涛已经有了叶韵竹和苏玉晴，还有一个孟玲他也知道，这三个还不够这小子消受，竟然还有，这让周正平心里不免也有点不快了。

　　徐涛哪能看不出周正平的表情来，这时笑呵呵的把萧菁菁扯到了前面，道：“菁菁，这是你叶姐姐的爷爷，快叫爷爷。”

　　萧菁菁偷偷的瞄了一眼周正平，吐了一下舌头，才道：“爷爷好，我是萧菁菁，是涛哥的妹妹。”

　　“哦……”周正平看着萧菁菁的可爱模样，面色马上渐缓和，笑道：“小丫头嘴挺甜，回头有红包。”

　　“谢谢爷爷。”萧菁菁呵呵一笑，道：“爷爷你家的房子真大呀，也真漂亮呀，我还是第一次见到这么好的房子。”

　　“是吗，那就多住两天。”本来这样的话周正平听到了也不知道有几百次了，可是萧菁菁纯洁无邪的说出来，却让他心里颇有一点自豪的感觉。

　　“呵……小菁菁到是越长越漂亮了，不知道我那个公司，你给我弄垮没有？”苏玉晴这时笑呵呵的打趣着萧菁菁。

　　“苏姐姐，你也太瞧不起我了，现在公司的游戏已经正式上线，同时在线的玩家都超过了二十万，而且还在不断的增加，忙得我们现在又加了好几台服务器，你就等着收钱好了，我的目标就是要做成盛大一样的大游戏公司。”

　　“呵……小丫头挺有志气吗，你要是真弄成了，我可就要赚大了。”

　　“那是！我萧菁菁虽然笨了一点，但对于搞游戏这种东西还是绝对比别人要强上许多的。”

　　周正平被萧菁菁的话不由逗的大笑了起来，道：“你到底是说自己笨呢，还是说自己聪明？”

　　萧菁菁摸摸脑袋，嘿嘿一笑，道：“我有很多方面呢……就特别笨，好像就玩电脑比较聪明。”

　　“哈……”周正平笑的更是大声，叶韵竹是他的亲孙女，但却是太过端庄，很少开玩笑，而苏玉晴虽然会哄人，但却是都以他的喜好为主，到是萧菁菁想什么就说什么，而且没有一点做作让周正平更感觉到她像个孩子，像他这样的老人，最喜欢的就是孩子，萧菁菁虽然也是二十多了，可由于性格的原因，到是一时弥补了周正平到现在还没有抱上孙子的空缺，顿时让他喜欢上了萧菁菁这个可爱的女孩。

　　萧菁菁东瞧瞧西望望，然后小心翼翼的问道：“爷爷，我可不可以到这里看看。”

　　“当然可以，你就当这里是你的家好了。”

　　“嘿嘿……”萧菁菁到是不客气，马上跳起来往那边的古董走去。

　　徐涛顿时大惊，马上叫道：“菁菁，那边可都是古董，你可不能乱动。”

　　“没事，她想看什么就看什么好了。”周正平马上阻止徐涛。

　　“爷爷，你不知道，这个小丫头毛手毛脚的，我敢保证，你要是让她弄你的古董，不用五分钟，她一定给你打破一个。”

　　“不会这么夸张吧？”周正平瞪着眼睛看着徐涛。

　　“你看着吧。”徐涛往沙发上一靠，反正周正平有的是钱，打碎一个也让他见识一下萧菁菁的手段。

　　周正平不信的转头看着萧菁菁，只见她小心翼翼的看着那些古董，到是没有去乱动，不由笑道：“我看这小丫头挺规矩的，不会像你说的那么严重。”

　　徐涛心里暗笑，道：“嘿嘿，你要舍得我还说什么。”

　　周正平把眼睛一瞪：“什么话，我这些早晚还不都是你们的，我有什么舍不得的。”

　　转了半圈，萧菁菁终于抵挡不住诱惑，小心翼翼的捧起了一个花瓶，徐涛的手马上捏住了一个坐垫，知道危险就要来了。

　　“动作挺轻的吗，你小子就会夸大其辞。”周正平看了萧菁菁一眼，回头对徐涛翻了一下眼睛。

　　“嘿嘿，我也希望如此，那我到真为她放心了。”

　　“菁菁！”门口这时传来了一声大叫，冯浩和林浩正好走了回来，看到萧菁菁马上都是兴奋的大叫了起来。

　　“冯哥、林哥！”萧菁菁惊喜的看着门口的两人大叫了一声，然后直接向两人冲去，而可能是抱着花瓶太过不方便，小丫头双手一抛就向冯浩和林浩冲去。

　　周正平眼睛看着那花瓶抛向空中，然后又向地面上落去，嘴巴张的大大的，那可是宋朝的官窑出品，价值怎么也要个几十万，马上就要就成一地碎片，心里也大为心疼，也终于明白徐涛为什么说萧菁菁动他的古董危险了，不过这一切都已经来不及了。

　　不过周正平到没有听到花瓶碎裂的声音，因为那花瓶在落地之前，地面上突然多了一个软软的沙发垫子……


第四百四十七章 穿邦

　　叶韵竹都已经这么大了，再加上周正平也不像以前那样独断专横，叶韵竹的母亲虽然跟周正平之间还显得有些别扭，但也已经没有什么怨念了，再加上叶韵竹从中调节，他们到也是很快的能够融洽相处了。

　　消除了家里这唯一的隔阂，周家就显得更为热闹了，多了这么多人，另外还能跟叶韵竹的母亲摒弃前嫌，周正平更是老怀大畅，像个小孩子似的张罗着这又张罗着那的，而萧菁菁则也是跟着凑趣，这一老一少到很快打的一片火热。

　　晚上大家吃过饭之后，萧菁菁凑到了苏玉晴的身边，偷偷伸手摸了一下苏玉晴的肚子，然后笑嘻嘻的说道：“苏姐姐，孩子什么时候才能生出来呀？”

　　苏玉晴拍开了萧菁菁的手，笑呵呵的说道：“早呢，你问这个干什么？”

　　“嘿嘿，我着急呀，你早点生出来，然后我带着他们玩，那该多有趣呀。”

　　“什么？你带？”苏玉晴马上离萧菁菁远了一点，警惕的说道：“我要是把孩子让你带，还不得让你把孩子掐死了。”

　　“哪有那么夸张，我一定会好好的换着他的。”萧菁菁有些委屈的嘀咕了一句。

　　“不行，等我孩子出生，我一定把孩子带得离你远远的，你太危险了。”苏玉晴则是一点面子也不给萧菁菁，这小丫头毛手毛脚的，就算是抱个孩子，如果遇到什么新奇好玩的事情，保不准就把孩子……像扔花瓶一样的扔了。

　　“哼，那我找叶姐去，她才会像你这么小气呢。”萧菁菁对着苏玉晴调皮的噘了一下嘴，又跑到了那边跟父母说话的叶韵竹身边。

　　“叶姐姐，苏姐姐好坏，她生孩子之后都不让我带，你让不让我带呀？”

　　叶韵竹同样用一种很是警惕的目光看着萧菁菁，道：“你想干什么？”

　　“带着孩子玩呗，你想呀，一个小东西抱在怀里，那该是一件多么有趣的事情呀。”

　　“算了，你还是想干什么去就干什么去吧，我可不敢让你带。”叶韵竹同样不给萧菁菁留情面，对于萧菁菁这种性格，什么孩子到她手里只怕都是相当的危险。

　　“哼！你们两个都太不够意思了，我去找涛哥，那是涛哥的孩子，涛哥是爸爸，我就是姑姑，我看看你们谁敢不让我带。”萧菁菁一蹦一跳的跑去找徐涛了。

　　只不过现在叶韵竹的父母脸上的表情却甚是古怪的看着叶韵竹，又看了看不远处的苏玉晴，这件事他们到这里不一会就看出有些怪异了，那苏玉晴跟女儿一样挺着一个肚子，可是她竟然对徐涛也是眉来眼去的，分明就是跟徐涛的关系很不一般吗。

　　叶韵竹看到父母的眼神，也是心里暗暗苦笑了一下，这样的事情她都是经过了好久的思想斗争才算是接受了，而父母都是传统的人，对于这样的事显然是不那么容易接受的，而且此时也方便解释，干咳了一声，道：“妈，我差点忘了，我给你买了许多衣服，你还没试试呢，咱们上楼去试试，好决定明天穿哪一件。”

　　看着母女二人上了楼，苏玉晴则是偷偷的吐了一下舌头，自己无父无母到是省了这么多的麻烦事，真不知道叶韵竹怎么来摆平她的母亲了。

　　这时萧菁菁逮住了刚出去回来的徐涛，摇晃着徐涛的胳膊说道：“涛哥，苏姐姐和叶姐姐都不让我带宝宝，你也不管管她们。”

　　徐涛眉头一皱，抬手在萧菁菁的头上敲了一下，道：“你是不是忘了我对你说什么了？”

　　“啊！”萧菁菁顿时张着小嘴，满脸尴尬的看着徐涛，然后松开了徐涛，转身就跑，一边跑还一边嚷道：“我去找林哥他们玩去。”

　　徐涛无奈的苦笑了一下，他早就知道这个萧菁菁肯定会说漏的，这件事到也有心里准备，毕竟以后怎么也要面对这样的问题，早些说出来就早解决也不错，连忙走进了别墅里面。

　　叶父到这里还是有些局促不安的，叶韵竹虽然是他从小带大的，但毕竟不是自己的亲女儿，他也是沾了叶韵竹的光才来到了这里，再加上他为人本就木讷老实，此时叶韵竹母女一上楼，他就坐在那里不知道该干什么好了。

　　徐涛来到他身边坐下，道：“叶叔叔，你到这里就当自己的家一样，以后等韵竹生了，你们只怕还要多住一段时间呢，让那些佣人们带孩子，可不如让外公外婆让我放心。”

　　“是！我会的。”叶父跟徐涛之间还能自然一些，嘴角露出了一丝牵强的笑容。

　　这时周正平也走了过来，笑呵呵的说道：“小叶，小涛说的对，这里就是你的家，来来……我这里有点好茶，你来尝尝怎么样。”对于叶韵竹的父母，周正平还是带有一种请罪的心里，所以对叶父也是非常的客气。

　　“谢谢周老先生。”叶父连忙接过了茶杯。

　　徐涛对周正平使了一个眼色，然后对叶父说道：“叶叔叔，我有一件事要跟你说一下，是关于我跟叶韵竹之间的事，韵竹现在已经三个多月的身孕了，玉晴也是三个多月，咱们也该考虑一下结婚的事情了，要不然等孩子出生了，咱们还没有举行婚礼，这件事也说不过去的。”

　　“是！什么？玉晴……玉晴跟你是怎么回事？”说到关于叶韵竹和徐涛之间的事，叶父就没有半分含糊了。

　　周正平哈哈一笑，道：“小叶你也不用那么紧张，事情是这样的，玉晴是我的干孙女，韵竹是我的亲孙女，我把她们都取给了小涛。”

　　“啥？两人都跟……小涛？”叶父虽然已经看出了一点端详，但真正的说出来，还是让他惊讶的张大嘴巴不敢相信。

　　徐涛微微一笑，道：“叶叔叔，我和玉晴在一起已经很多年了，我不可能抛弃她的，而且我也深深的爱着韵竹，而她们也都爱着我，我不能舍弃任何一人，所以只能跟她们两人在一起了。”

　　叶父连连摇头，道：“这……这怎么行？这不是养小蜜吗？”

　　“韵竹和玉晴在我心里都是一样的，我不会厚此薄彼，更谈不上小蜜一说，她们都是我的女人。”徐涛很是坚决的说。

　　周正平端起了茶杯，道：“来喝茶，这可是上等的毛尖，你尝尝……这件事也不算什么，两人都是我的孙女，我也不能顾着这个伤了那个，再说了，玉晴是我孙女，那还不是跟你女儿一样吗，你这当爹的怎么能够偏心？”

　　叶父被周正平和徐涛一唱一合的弄得有点糊涂，但女儿跟别的女人嫁给一个人，却让他知道这件事很是不妥的，就算是亲姐妹那也没有嫁给一个人之说，更何况是认的干姐妹。

　　“叶叔叔，你也不用为难，等回头举行婚礼之时，那也是徐涛跟韵竹的，我什么也不争的。”苏玉晴笑盈盈走了过来。

　　“这……你就……甘愿给人当……二奶？”叶父吞吞吐吐。

　　“呵……二奶不二奶的我不在意，我只知道能跟徐涛在一起，那我就知足了。”苏玉晴对着徐涛笑了一下，然后又道：“你们聊着，我去看看叶阿姨和韵竹。”

　　待叶韵竹上了楼，周正平板着脸对徐涛喝骂道：“你这个臭小子，终于说要结婚了，我还以为等我报孙子之后才想着结婚呢，看来我还是不如韵竹的父母的面子大，在这里半年了，你都一次没说。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我这不是想等过完年的吗，正好今天就说出来了。”

　　叶父看着两人，心里真是说不出来的古怪，按理说周正平也是叶韵竹的亲爷爷，对于这种事他就应该把关的，可是现在看起来，徐涛到像是周正平的孙子一般，周正平总是替徐涛说话。

　　“那到说的也是，这大过年的咱也先不讨论这事，反正事情也不急在一时，如果你们想好了，我就跟小叶帮你们张罗婚事，也免得我闲的发慌，小叶，你也别急着回去，等咱们张罗了婚事之后，就让韵竹她妈照顾韵竹和玉晴，咱们爷俩没事出去钓钓鱼什么的。”

　　“好……好……”叶父也不知道该说什么好了，叶韵竹是周正平的亲孙女，周正平都没意见，他这个养父此时自然也不便多说。

　　亲人一边闲聊，徐涛一边看着楼上，他也知道这件事最重要的人物就是叶韵竹的母亲，如果她死活不同意，那这事只怕就要麻烦的很，毕竟叶韵竹对父母也是极为孝顺，像沈宏洁那样跟父母决裂的事她是做不出来的。

　　足足等了两个多小时，叶韵竹和苏玉晴才和叶母一起从楼上走了下来，两人一左一右的扶着叶韵竹的母亲，叶母的脸色说不上难看，但也并不太好看，不过叶韵竹苏玉晴两人脸上的表情都是带着一丝喜色，这让徐涛顿时松了一口气，知道叶母这一关……也算是过了……


第四百四十八章 我没占你便宜

　　虽然什么也没有说，叶母看徐涛的目光还有些不善，但徐涛知道现在他跟叶韵竹和苏玉晴之间的问题已经不是什么大问题了，徐涛以前虽然是天不怕地不怕，但现在却因为有了这些女人而有了很多的牵挂，他不能为了自己就让叶韵竹陷入两难的境地，还好这种情况没有出现。

　　“好！那接下来就是研究结婚的事情了，哈……自打韵竹来了，我发觉周家是越来越有喜气了。”周正平此时也是迫不及待的提出了这个建议。

　　“都听韵竹她爷爷的吧。”周正平按理说是叶母的公公，不过现在她和叶父结婚了这么多年，那样的称呼显然不太合适，她也只能用这样的一个称呼来替代。

　　“那好，这件事就交给我了。”

　　徐涛这时跟叶韵竹和苏玉晴站在了一起，对于叶韵竹和苏玉晴能够说服叶母到也颇为惊奇，低声问道：“你们是怎么做的？”

　　叶韵竹白了徐涛一眼，道：“还能怎么做，我孩子都快四个月了，总不能让他一出生就没爸爸吧？”

　　“嘿嘿……咱这也算是挟天子以令诸侯了。”

　　“唉，你少在那里臭美，这次跟你结婚的只能是我，玉晴妹妹……”叶韵竹有些歉疚的看向了苏玉晴。

　　苏玉晴大方的一笑，道：“我这个人一向不计较什么名分的，能跟徐涛在一起，我就很知足了。”

　　从两人的话里，徐涛也是大致知道了她们是如何说的了，肯定是苏玉晴主动答应做出牺牲才让叶母同意的，不过这件事现在也只能这样，现在要是一起娶俩，那他只怕就要直接被送到法院去了。

　　这件最难的事情也解决了，周家这个年过的可就气氛热烈的多了，而过完年之后叶家夫妻也都是留在了周家，大年初三，徐涛就把萧菁菁送回了辽市，叶韵竹和苏玉晴自然知道徐涛这次回去除了送萧菁菁之外，还要去见见唐欣她们，不过却也没有办法，谁让她们找的这个老公的情债那么多呢。

　　徐涛先是到了孟玲的家里，孟母现在的身体更佳，对于徐涛的到来则更加是开心不已，非要让徐涛留在这里吃饭不可，徐涛也不便拒绝，再加上他也一直把孟玲的母亲当自己的亲人来看待，也就不客气的留了下来。

　　做好了饭，三人坐在餐桌帝，孟母看了看徐涛，又看了看孟玲，嘴角忍不住露出了笑容，道：“小涛，毛毛，你们可都是老大不小了，是不是也考虑把事情办了，总这么拖着可不是办法。”身为一个过来人，老人还是能看出两人的关系现在已经发展到什么地步的，而对于儿女之间的婚事她也像周正平一样的热衷。

　　“妈，你说什么呢，快吃饭。”孟玲羞涩的看了徐涛一眼，连忙打断孟母的话，她现在虽然还不知道周家已经在研究徐涛和叶韵竹的婚事，但她也清楚，说到结婚，那还是轮不到她的。

　　“呵……你这个丫头，这有什么不好意思的，男大当婚，女大当嫁，小涛又是我看着长大的，你们两人在一起妈放心。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“婶子，这件事我会安排的，不过现在有些事情还脱不开身，等我稍微闲下来，一定把这事办了。”

　　孟母叹了一口气，道：“你们呀……就知道忙，那钱赚的太多也没啥用，够花就行呗。”

　　徐涛心里还真是颇为歉疚，要是没有孟母在，只怕他在父母死后都不知道怎么活下去，现在却只能把孟玲当成自己的情人，如果让孟母知道了，只怕孟母真不知道有多伤心。

　　“妈！小涛管理着那么大的公司，我天天跟他在一起，结不结婚还不是一样，你就不用替我们操心了。”孟玲连忙劝慰着母亲。

　　“呵……你们年青人呀……好了，我也不管了，你们想怎么样就怎么样吧，就不知道我啥时候能抱上孙子呢。”

　　徐涛和孟玲又都是尴尬的对望了一眼，孟玲偶尔也会流露出羡慕苏玉晴和叶韵竹的神色，不过她也知道她现在怎么是不适合要孩子的。

　　徐涛还真是有些怕见到孟母那满怀期待的目光，在这里吃过了饭之后就是找了一个借口离开了，反正用不了两天孟玲就会回去，两人在一起的时间那也是极多，到也不差这两天。

　　只不过从孟玲家里出来之后，徐涛却是为到谁那里颇费了一点脑筋，最后还是决定先去沈宏洁那里，最起码到她那里再离开还好说一点，如果一旦到了唐欣和唐念楚那里，只怕她们就不会再让自己离开了。

　　来到了沈宏洁家的楼下，徐涛就看到了那辆墨绿色的沙漠风暴，车顶和车窗上还有一些积雪，看来这辆车也是有几日没开了，他回来之前也没有给沈宏洁打电话，还真不知道她在没在家，走上楼，徐涛掏出了钥匙打开了房门，一股扑鼻的酒气顿时冲了过来，徐涛虽然也喝酒，可是从外面突然进来，还是被屋内的酒气熏的呼吸一窒。

　　“宏洁，我来了。”徐涛招呼了一声，但却是没有人应答，而入目看去，整个客厅里啤酒罐子扔了一地，地面上还有很多的酒渍，而且都还没干透，看来沈宏洁也是刚刚喝过不久了。

　　跨过一地拌脚的杂物，徐涛走到了卧室门口，就看到了沈宏洁此时正爬在床上呼呼大睡，地面上还有一滩污渍，如果不是看着床上的沈宏洁，徐涛真以为这是到了哪个酒鬼的家里。

　　徐涛真有些无语，沈宏洁可是一向好洁的，平时家里总是弄得纤尘不染，就连车里也没有一点灰尘，但现在这里却是乱七八糟的，完全不像平日的沈宏洁。

　　脱下了外衣，徐涛上床把沈宏洁身上的衣服脱个精光，然后又把床单什么的都换掉，这样的动作竟然都是没有让沈宏洁醒来，可见她醉的有多厉害。

　　屋里的气味实在难闻的很，徐涛又给沈宏洁盖好了被子，一边清理着房间一边开窗换点新鲜空气进来，北方的冬天本来就是很少开窗，房间里面的空气就不是很好，现在要再不开窗，徐涛都怕自己被熏迷糊了。

　　收拾完房间，沈宏洁依然没醒，徐涛过去看了看冰箱，里面除了有些方便面还有点熟食之外，连一点菜也没有，房间里最多的就是啤酒箱子了。

　　要说过年的落寞和孤寂，只怕非沈宏洁莫属了，她跟家里决裂，不能回家过年，自己又不能陪她，所以才喝酒买醉了，徐涛摇摇头，心里也是对沈宏洁有一种深深的愧疚，今天是无论如何也要好好的陪陪她，哪怕是能让她开心一会也是好的。

　　出去买了菜，又熬了一锅粥，徐涛就回到卧室里坐到了沈宏洁的身边。

　　沈宏洁的脸已经不像他刚进来时那样的红晕，但却是显得有些苍白，头发零乱的散在脑后，现在她已经不是那种齐耳短发，而是几乎到肩的长发了，这还是徐涛没看到过的，不知道她为什么突然想起留长头发来了。

　　轻轻的蹙了一上眉头，沈宏洁翻了一个身，大片赤裸裸的肩膀和酥胸露了出来，沈宏洁的肌肤一直是那种健康的小麦色，浑身都透着一种淡淡的光泽，这也对徐涛很是有吸引力，平时都是特别喜欢她这身健康的肌肤的，可是今天徐涛不但看着沈宏洁这半裸的身体没有欲望，而且就是在给沈宏洁刚刚脱衣服的时候也是没有欲望。

　　到不是说沈宏洁现在对徐涛没有了吸引力，而是徐涛看着这样的沈宏洁，心里就慕名的有些心痛，那痛感很是强烈，能够让一个一直极为坚强的女孩如此颓废的在家里自己卖罪，就知道她有多么的苦闷，而徐涛也知道，造成这种苦闷的，只怕自己就要占最少一半的原因。

　　轻轻的抚摸着沈宏洁那有些清瘦的脸蛋，徐涛痴痴的看着这个美丽的女警花，两人从最初认识时沈宏洁对他的敌意，要最后两人打打闹闹，而后又成为了情侣的一幕幕都出现在了他的脑海里面，让徐涛的嘴角也是忍不住露出了笑容，要说跟他在一起的女人中，到是跟沈宏洁最有戏剧性，也是有更多值得怀念的经历。

　　“你傻笑什么？像个傻瓜似的。”沈宏洁的声音突然响起，徐涛竟然因为想着心事而没有发现沈宏洁醒来。

　　徐涛低下头，语带责备的说道：“你怎么喝那么多酒，多伤身体。”

　　沈宏洁的眼里闪出了一丝异样的光芒，但却马上不屑的噘了一下嘴，道：“平时都没有机会喝酒，大过年的不喝点酒哪能痛快，靠，你脱我衣服干什么，趁我酒醉了跟我整事，我连一点感觉都没有，真没劲。”

　　徐涛不由哑然失笑，道：“我是看你衣服太脏才帮你脱下去洗了的，我可没有趁机占你的便宜。”

　　不料沈宏洁这时叫的更大声了：“什么？你把本姑娘脱光了，竟然连便宜都没占，我就那么没有吸引力吗？”


第四百四十九章 女王

　　徐涛看着故意装出一副对徐涛毫不在意样子的沈宏洁，酸酸的感觉涌上了心头，抓住沈宏洁的手，想要说点什么，但还只是说道：“喝了那么多酒可容易伤胃，起来喝点粥吧。”

　　沈宏洁眼睛一翻，道：“你会煮粥？你不会是想把我毒死吧？”

　　“那你到底起不起来吃？”徐涛笑呵呵的问。

　　“吃就吃呗，反正我死了也没有人管。”沈宏洁黯然的嘀咕了一句，然后一挺身就坐了起来，也不介意自己赤裸的身体露在徐涛的面前，套上了一条睡裤披上了一件睡衣就起来了。

　　看到屋里的整洁，沈宏洁的眼睛亮了一下，但却是大大咧咧的说道：“你小子怎么不在家陪你老婆，怎么跑到我这里来了，我可没想让你来，你赶紧给我滚蛋。”

　　徐涛微微一笑，道：“你真的舍得……让我走吗？”

　　沈宏洁的嘴一撇，道：“你以为你是一个宝吗，就算是宝那也是对你那些女人来说的，在我面前，你就是我的泄欲工具，我要需要你时才把你叫你，不需要你……哼哼，我就把你一脚踢开，你明白不？不要搞不清自己的位置。”

　　“呵……那我的女王陛下，是不是先喝点粥，待我收拾完再滚蛋呢？”

　　沈宏洁看着徐涛卑躬屈膝的样子，嘴角露出了得意的笑容，道：“看在你这么有眼力的份上，今天就破个例，赏你陪我一起吃饭吧。”

　　“谢女王陛下的赏赐了。”徐涛很有绅士风度的拉开了椅子让沈宏洁坐下，又去给她盛了一碗粥放到了她的面前，笑道：“那我是不是也可以跟女王陛下共进晚餐呢？”

　　“这个吗……”沈宏洁笑眯眯的看着徐涛，道：“你身为一个仆人怎么能跟我一起吃饭呢，不过呢……今天本女王心情好，就再破个例好了。”

　　徐涛又给沈宏洁行了一礼，这才恭恭敬敬的坐到了沈宏洁的面前，看到沈宏洁那脸上的笑容，再想到刚才沈宏洁躺在床上那种憔悴的面容，别说是玩这样的女王游戏，就算是沈宏洁想玩SM，徐涛也会毫不犹豫的答应她。

　　沈宏洁喝了两口粥低着头看着面前的粥碗却不再吃了，徐涛连忙小心的问道：“这粥怎么样？合不合胃口？”

　　沈宏洁一扭身则是走身了背后的洗手间里，然后砰的一声关上了房门，紧接着里面就传出了流水声，好像沈宏洁在洗脸，至于为什么洗脸，徐涛很清楚，因为在沈宏洁转头的一刹那，徐涛看到了她那发红的眼眶。

　　过了片刻，沈宏洁推开门走了出来，打了一个哈哈说道：“这两天的酒真是喝的太多了，胃直难受，不过你的粥煮的还不错，否则我真是没有胃口了。”

　　徐涛也不点破，道：“那就多吃点吧，胃伤了可不好养。”

　　沈宏法点了点头，坐下来又吃了起来，吃了几口之后，沈宏洁抬起头来说道：“我说你这个家伙还没有回答我的话呢，怎么不在家陪老婆，却跑到我这里来了？不会是让你赶出来无家可归了吧？”

　　“你怎么这么聪明，我现在就是无家可归了，所以考虑也只有你才能收留我，自然就跑到你这里来了。”

　　“靠！别人都不要的东西就送我这里来，我也不是收破烂的，吃完饭你赶紧滚蛋，我可不收留你。”

　　“你不会这么狠心吧？你难道忍心让我流落街头？”

　　沈宏洁撇了撇嘴，道：“切，你能流落街头，从我这里离开，你说不定又跑到哪个女人家里去了。”

　　“嘿嘿，还能有谁像你这么好心呢。”

　　沈宏洁眯了一下眼睛，然后不怀好意的说道：“我说你这个家伙是不是忘了我是干什么的了，就你那点小伎俩也想瞒过我？”

　　徐涛眼睛一亮，道：“对了，你是警察，而且还是刑警，对了，你的警服在没在家里？”

　　“你给我滚，我还没答应让你在我这里住呢，你又想打我的主意，告诉你，警服那是我做为一个警察的象征，那是绝对神圣不可侵犯的，我是绝对不会让我这身警服去满足你那个龌龊的变态心里。”

　　“汗，不用说的那么夸张吧，我只不过随口说说，这样一顶大帽子扣下来，我可顶不住。”

　　“哼！还有你顶不住的时候？”沈宏洁又白了徐涛一眼，三口两口把碗里的粥喝光，又把空碗递到了徐涛的面前，今天还真是就想让徐涛侍候她了。

　　徐涛马上又给沈宏洁添了一碗，道：“看来我煮的粥还挺合你的胃口呀。”

　　“勉强还能吃得下去而已了，这是本女王今天饿了，要不然才不吃你煮的这种乱七八糟的东西呢。”沈宏洁可不像别的女人，要是徐涛给煮了粥，她们一定会不为吝赞美徐涛的语言，而到了沈宏洁这里，她绝对不会轻易赞美徐涛的，更多的则是不屑，但徐涛很清楚，沈宏洁的表达方式就是这样，如果她真的对他柔情蜜意，反而到要让徐涛很不适应了。

　　两人一边吃一边斗着嘴，沈宏洁脸上的笑容也是越来越浓，这个年是她长这么大过的最痛苦的，以前虽然跟家人并不合性，但最起码还能有个说话的人，但现在只能自己一个人呆在这里，即不能回家，又不能去找徐涛，真是说不出的郁闷，所以才借酒浇愁的，谁知道酒入愁肠愁更愁，她也是醉的一塌糊涂了。

　　她本以为徐涛这大过年的一定很忙，根本就不会有时间来她这里，不过却没想到徐涛来了，而且还没提出要走，好像今天晚上都要住在这里，这让她心里就是好不开心，但嘴里则是不时的让徐涛滚蛋。

　　打打闹闹中，沈宏洁吃完了饭，今天她还真是当女王当上瘾了，把碗筷一推，道：“小涛子，把这里都收拾干净了。”

　　徐涛满头黑线，尴尬的笑了一下，道：“我说女王陛下，你能不能把后面那个子字去掉，我可不想当……太监。”

　　“咯咯……”沈宏洁马上大声的笑了起来，然后一挑眉头说道：“哼，你要是侍候的我不好，我就让你真的变太监。”

　　“这也太狠了吧？”徐涛一副苦瓜脸。

　　沈宏洁更是得意，道：“所以你就要表现的好一点，否则……哼哼……”沈宏洁冷哼了一声，手掌为刀对着徐涛的下体用力的比划了一下，这才迈着方步走到了客厅里坐下来打开了电视。

　　徐涛这时嘴角则是露出了淡淡的微笑，这样的沈宏洁才是他喜欢的那个沈宏洁，不虚伪、不做作，在自己的面前就没有服气的时候，两人越是斗嘴，到是越让徐涛感觉到两人之间感情之深，他到是担心哪一天沈宏洁不跟他斗嘴了，那可能到是两人的关系宣告终结了。

　　收拾完了碗筷，徐涛刚刚走进客厅，沈宏洁就皱着眉头说道：“你怎么慢吞吞的，干点活都不能痛快点，赶紧过来给我揉揉肩膀。”

　　“是！我的女王陛下！”徐涛呵呵一笑，走到了沈宏洁的身后又手搭在了沈宏洁的肩膀之上。

　　“好好给我揉，一会本女王可有赏。”沈宏洁眯着眼睛一副很惬意的模样。

　　“赏什么？”徐涛笑呵呵的问。

　　沈宏洁马上翻了一下眼睛，道：“我想赏什么就赏什么，还要先跟你说明一下吗，难道你还要跟我讨价还价？”

　　“不敢不敢，女王赏我什么那都是我的荣幸。”徐涛笑嘻嘻的给沈宏洁揉着肩膀，手指却已经慢慢的从领口伸到了衣服里，轻轻的抚摸着沈宏洁的肌肤。

　　“干什么？想趁机占我便宜吗？”沈宏洁抬手拍了徐涛的手一下。

　　“呵……隔着衣服按摩哪有什么效果，当然是直接按最好，你查了那么多的洗浴中心，不会连技师的这点活也不明白吧？”

　　“你给我少来，我是去扫黄的，又不是去学艺的，到是你个家伙，这样的地方一定没少去，要不然怎么对这样的事这么熟悉。”

　　“让你说对了，我以前还真是没少去，只可惜一次也让你逮到。”

　　“哼！你要是让我逮到了，我一定当场就把你当成太监。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“那你到底要不要试试呢？”

　　沈宏洁又白了徐涛一眼，道：“哼！那我就试试好了。”

　　“那既然要试，那咱们就要做的最好，要不然岂不是体现不出我的手艺了。”

　　“那还应该怎么办？”沈宏洁眯着眼睛问。

　　“首先，咱们应该到卧室里面去。”

　　沈宏洁半推半就的跟徐涛进了卧室。

　　“然后，你应该脱了衣服趴到床上去。”

　　沈宏洁到是大大方方的脱了衣服趴在了床上。

　　“接着就是我给你的按摩了。”徐涛伸手在沈宏洁的身上抚摸了起来，抚摸的地方越来越向下，也是越来越暧昧，屋里的呼吸声很快就是变得越来越急促，接着就是一片动人的呻吟声了。

　　※※※


第四百五十章 又见唐家母女（一）

　　徐涛第二天从沈宏洁的家里出来之时，嘴角还带着一丝轻松的笑容，沈宏洁到底是沈宏洁，虽然这两天的孤独寂寞让她很是失落，可是徐涛一来，她的这种情绪就完全消失了，一晚上的欢娱更是让她满足之极，而最让徐涛欣赏的则是沈宏洁第二天一早就把徐涛赶了出来。

　　徐涛知道沈宏洁并不是不想跟他在一起，但她也知道徐涛不可能是只跟她一个人在一起，这样赶徐涛出来固然是因为她死要面子的性格，好体现她对徐涛的不重视，但另一层意思却也是不想让徐涛因为她有太多的压力。

　　徐涛完全能够明白沈宏洁对自己的深情，而她越是这样，徐涛对她的爱意也是越来越深，只不过现在要让他对沈宏洁做出什么承诺那也是根本不可能的事情，所以徐涛对沈宏洁除了爱之外更多的还是一种深深的感激，他走之前也没有说什么感激的话语，跟沈宏洁之间，那些虚伪的话根本就没有一点意义，只有真正的事实才能体现出来。

　　在辽市，徐涛还应该去的地方除了唐欣家，还应该去郭芳蕊家里去看看，虽然现在郭芳蕊跟他联系并不多，但徐涛也知道她跟叶韵竹之间还是经常联系的，徐涛知道郭芳蕊虽然在面子上说不再对他有什么想法，但她对于自己的感情又怎么能那么容易就忘掉的，不要忘了那次郭芳蕊可是宁可舍弃自己的生命也要帮徐涛，那又岂是一点点的爱意所能做出来的，郭芳蕊对徐涛的感情或许可以说完全不比叶韵竹和苏玉晴差。

　　不过徐涛现在却是并不敢去也正因为郭芳蕊对他的那种爱，现在自己身边的女人已经够多了，如果郭芳蕊也掺合进来，根本就不会有什么好结果，叶韵竹和苏玉晴孟玲可以各平的跟他相处在一起，那是她们三人的性格都并不尖锐，而徐涛对她们又都好，所以她们之间并没有出现什么争风吃醋的事情。

　　唐欣和唐念楚这两母女则是比较特殊，她们之间就因为特殊的关系而制约了她们不能跟徐涛明目张胆的在一起，所以她们的要求自然而然的也会降低，现在这样徐涛能够经常来陪陪她们，暂时也能保持着这种平静。

　　至于沈宏洁，她那要强的性格则是不会让她去争，这从每一次相处在一起之时就能说明问题。

　　但郭芳蕊就不同了，她的性格很是倔强，而且占有欲也强了一些，所以知道徐涛不可能跟叶韵竹分开之后，她马上当机立断的说不在纠缠徐涛，现在这样保持着距离正好，就是因这她知道此事不可为，也不想跟别人分享一个男人。

　　如果一旦两人再走的近了一些，徐涛真怕郭芳蕊控制不住自己的感情，而徐涛现在对郭芳蕊真的是没有一点恶感，只怕也真没有那定力拒绝她，那时如果郭芳蕊搅在一起，就算是她没有刻意的争宠之意，但她的性格只怕也会决定她会有意无意的引起家里的一些矛盾，那可就是徐涛最不愿意看到的了。

　　所以就算是徐涛很想去看看郭芳蕊，还是忍住了这个念头。

　　那在辽市最后一站就是唐欣家里了，而一想到这对母女花，徐涛心里就是一荡，这种感觉可比以前要强烈的多，徐涛知道这是为什么，以前来见唐欣和唐念楚，三人之间总是透着那么一种尴尬，但现在三人之间的关系有了突破性的进展，徐涛到了那里只怕就要更自在了，当然最重要的一点就是唐念楚那个含苞欲放的小姑娘终于也是到了可以采摘的时候了。

　　拿着给唐欣和唐念楚的礼物，徐涛还没走到房门口，房门就打开了，唐念楚光着两只小脚丫就屋里冲了出来，欢叫一声“大叔”，就像一只小燕子一样扑到了徐涛的怀里。

　　徐涛两手举着东西，哈哈笑了两声，道：“我说小丫头，你看我手里这么多东西，你再抱着我，你的礼物可就容易摔碎了。”

　　“我就不放！”唐念楚抱着徐涛，两腿缠在徐涛的腿上，噘着嘴说道：“臭大叔，这都初四了，你才来，我还以为你初二就能来呢，我都等了两天了。”

　　“呵……大叔哪像你那么闲，可是有很多事要做的。”

　　“得了吧，你的事就是陪别的女人，你以为我不知道吗？”

　　徐涛暗汗了一下，这小丫头精灵古怪，要想瞒她也真不易，更何况她对自己的事情也知道的很多，只得是尴尬的笑了笑不做解释。

　　唐念楚到也并不在这个问题上过多的纠缠，松开了缠在徐涛身上的腿，但还是抱着徐涛的胳膊，道：“大叔，你来了就好，我和我妈这两天都一直想着你呢，可算把你盼来了。”

　　两人一起走进了唐欣的家，唐念楚顺手把门关上，虽然在这个家里跟徐涛亲热她也不怕唐欣看到，但在外面她也是怕遇到一些流言蜚语，小丫头已经长大了，也知道很多事情不能由着自己性子来了。

　　唐欣此时站在客厅中间，看着徐涛，脸上带着淡淡的笑容，但那眼睛里却满是热切的目光，她不可能像唐念楚那样把感情用最直接的方式表达出来，但是只不过就这样淡淡的一笑，就能够让徐涛感觉到她对于徐涛的到来是该有多么的兴奋。

　　徐涛到是不客气的走到了唐欣的面前，抱住唐欣就在她的脸上轻轻的亲了一下，道：“过年好。”

　　虽然当着唐念楚的面她也跟徐涛住在一起，可是这样当着唐念楚的面被徐涛亲，那也绝对是不会超过三次，不由面生红霞，嗔怪的轻推了徐涛一把，低声道：“你胡闹什么，念楚还在呢。”

　　“哇！大叔，你好偏心，你亲妈妈了，却没亲我！”唐念楚这时马上凑过来用力的摇晃着徐涛的胳膊，小嘴噘的能挂上一个油瓶。

　　“呵……不偏心，我也亲亲念楚。”徐涛笑呵呵的又在唐念楚的脸颊上亲了一下，小丫头马上热烈的又回了徐涛一个吻，这才得意的松开了徐涛。

　　唐欣脸上的神色变了一下，徐涛这一次来这里会发生什么事，她心里早已经清楚，可是真正看到，心里则又是另一番滋味了，现在只不过看到唐念楚和徐涛简单的亲吻了一下，她的心里就已经不太好受了。

　　唐念楚可是自己的女儿，跟自己的男人这样亲热，那对于唐欣来说，就是心结所在，如果是别的女人，唐欣可以跟徐涛发怒，可以跟那个女人发火，可是面前的是自己的女儿，这个火是肯定无从发起，而现在她已经知道根本就控制不了唐念楚跟徐涛在一起了，眼看着自己的女儿献身于跟她同一个男人，那种感觉真是让唐欣过了这么多天也是适应不下来。

　　唐欣脸上的神色早已经让徐涛看在眼里，马上走过去搂住了唐欣说道：“我说欣欣，我都给你拜年了，你怎么连个红包也没有给我一个呀。”

　　“呵……你还要红包呀？貌似只有小孩子才给红包吧？”唐欣被徐涛这一句话逗的到是引开了情绪，噗哧一声笑了出来，转而对徐涛眨了一下眼睛，道：“不过呢，我还真准备了一个大红包给你。”

　　“什么？真有红包？”这到真是让徐涛很是惊讶了。

　　“当然，你等着哟，我去给你取。”唐欣又对徐涛一笑，转身走进了卧室。

　　唐念楚这时又挂在了徐涛的身上，小胸脯简直就是刻意的在徐涛的胳膊上蹭来蹭去的，道：“我妈竟然给你包个大红包，我都没有的说。”

　　感受着胳膊上那刺激的感觉，徐涛真的是颇为享受，唐念楚现在的身体几乎就是完全发育了，胸脯虽然还不像唐欣那样的丰满，但却越来越坚挺，弹性更是难以形容，虽然是隔着他的衣服还有唐念楚的睡衣，但也一点不影响她胳膊上的感觉，揉了一下自己的鼻子，徐涛道：“我说念楚，你能不能先放过我，你再这样，大叔我可真的有些受不了了。”

　　“嘻嘻……那说明我对你有吸引力吗，再说人家又没让你忍着哟……”唐念楚拉长了声音，那腔调就像是抹了蜜糖一般，说不出来的腻人，再加上眯着眼睛，眉毛都是跟着成了两道弯月，小脸蛋粉嘟嘟的，更是透着一种纯真的诱人妩媚，这小丫头简直就是纯心在这里勾引着徐涛了。

　　“呼……”徐涛嘴里呼出了一道灼热的气息，这样的唐念楚真是太诱人了，如果是以前，徐涛还能克制一下自己的情绪，可是现在他的心结已经解开了大半，也不介意跟唐念楚在一起了，自然对于唐念楚这样的引诱很难抵御了，伸手在唐念楚的胸口上轻轻的捏了一把，道：“哼，这次你想让我忍，我也不忍了，今天就让你大叔我一展雄风，好好的摘了你这朵嫩花。”

　　唐念楚的胸前被徐涛一捏，只感觉全身麻麻痒痒的，再一听到徐涛的话，她更是全身一阵酥软，那目光里更是带着灼灼的情意，腻声说道：“大叔，你真是太好了，我爱死你了。”小嘴主动就凑在了徐涛的唇上。


第四百五十一章 又见唐家母女（二）

　　唐欣这时正好从房间里面出来，看到唐念楚依偎在徐涛的怀里，脸刚刚跟徐涛的脸分开，心里突然竟然有一种酸酸的醋味，她到底是一个女人，虽然面前的两人一个是自己喜欢的男人，另外一个是自己的女儿，也早知道两人之间的感情，但这样猛的看到，她的心里还是不免吃味。

　　徐涛这时已经推开了唐念楚，笑呵呵的对唐欣说道：“我说欣欣，我的红包呢？”

　　“给！”唐欣挥开心里那种怪异的感觉，把一个红色彩面的纸包递到了徐涛的手里。

　　徐涛轻轻一捏，就知道里面是一张卡，随手打开，果然就看到了一张金花闪闪的卡，笑道：“现在都流行红包里面不给现金而给卡了吗？”

　　唐欣微微一笑，道：“今天的公司效益不错，年底发了奖金，你也有一份的。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你确定这是奖金，而不是分红？”

　　唐欣愣了一下，道：“是奖金，我们公司里面的资金暂时还并不太宽裕，所以还没有分红的。”

　　徐涛把卡塞到了唐念楚的兜里，道：“大叔转送给你，当给你上大学的学费。”又对唐欣说道：“我还真怕你搞什么分红呢，这公司现在就是你的，你要是再跟我来什么分红，那就是还跟我分的那么清了。”

　　唐欣心里一暖，徐涛在公司里面的投入那绝对超过了两亿，名义上完全就是一个超大的股东了，可是徐涛这话却是告诉她这所有的一切都给了她，就算是再大方的人也不可能随手把两个亿拱手送人，这当然完全就是徐涛跟她的关系在那里，就像夫妻之间的共有财产一样。

　　“念楚，你可不能胡花，这里面可有一百万呢。”唐欣并没有拒绝徐涛把卡给唐念楚，不过唐念楚毕竟只是一个孩子，如果钱给的太多，她也怕她花起来没有节制，甚至引起来一些不好的结果。

　　“哇，一百万呀，这下子我可发财了！”唐念楚掏出了那张卡，兴奋的大叫了起来，虽然她平时一向不缺钱花，可是一下子有了一百万，她也是特别的兴奋。

　　徐涛也瞪大了眼睛，看着唐欣说道：“我说欣欣，你这可真是大手笔了，一下子一百万的奖金，就连我们周氏的高层也没有这么多的。”

　　唐欣微微一笑，道：“今年我们公司的效益非常好，盈利了三千多万，大部分留作流动资金之外，我拿出了四百万给大家做了奖金，当然，你一百万，我一百万，给了新来的那个总经理五十万，其余的公司员工都有一定的奖金，一下子花了这么多，你不会怪我吧？”

　　徐涛马上说道：“怎么会，公司今年也是属于重组，安定人心也是非常重要的，给他们发些奖金那也是一个好办法，我非常的赞同。”

　　唐欣这时狡黠的一笑，道：“那我就放心了，不过话说回来，我和你就占了一半的奖金，其实给员工的也不是很多。”

　　“哈……夫妻公司就是有这样的好处，想怎么样都是我们自己说了算，不会让别人所左右。”

　　一句“夫妻公司”更是让唐欣乐的眉开眼笑，这可是徐涛第一次用这样的称呼，无疑也是说两人的关系就跟夫妻一样了，不过她也知道她们之间的夫妻肯定不能像别人家的夫妻那样，但这就已经让唐欣很是满足了，能够有一个体贴的男人照顾自己，那又何必非要天天在一起，又何必非要那样一个名分了。

　　换了家居服，徐涛舒舒服服的坐在沙发上，唐欣和唐念楚一左一右的坐在他的身边，茶几上摆着几样水果和干果，电视里面还在播出着重播的春节晚会。

　　徐涛过年那天还真是没有看到，那天有两个哥们在家里，除了喝酒之外，还在一起玩了一会牌，而上一次看春节晚会，徐涛记得那时还是在小山村的孟玲家里，这时看起来，到也让徐涛看的颇有兴致。

　　唐欣和唐念楚本来看节目到没什么兴趣，但看到徐涛看的如此兴致勃勃，她们也是跟着看了起来。

　　其实节目的好坏到是次要的，大年三十，娘俩在一起本就孤单，晚会就算是再好，看起来也没有什么味道，可现在不同了，多了一个徐涛，就像让这个家里多了一个轴，带动着两人的情绪也是非常的好，这春节晚会看起来也是比那时看起来要好看多了。

　　唐念楚自打上一次跟徐涛住在一张床上之后，现在跟徐涛在一起根本就是没有一点顾忌，就算当着唐欣的面也是一样，这时头枕在徐涛的腿上，张着小嘴，道：“大叔，给我拿点葡萄。”

　　徐涛拿过了一串葡萄，但唐念楚却并没有接，而是调皮的说道：“我要你喂我。”

　　“好！”徐涛呵呵一笑，捏了唐念楚的脸蛋一下，一颗颗的摘下来，一边看电视一边喂到唐念楚的嘴里。

　　唐欣看着唐念楚那快乐的模样，心里也是暗暗的叹了一口气，事情都已经这样了，她也感觉到无力回天了，接下来的事情也就顺其自然吧，现在像唐念楚这么大的年轻人，能够还守身如玉的真是少之又少，现在就算是她跟了徐涛，以后她如果能够找到合适的人嫁了，那也不会有什么影响，只不过就是唐念楚的第一个男人有些特殊罢了。

　　而如果唐念楚一直就这样跟着徐涛，那也只能是老天捉弄人，只希望徐涛能够善待她们娘俩吧。

　　一颗葡萄递到了唐欣的嘴边，徐涛笑呵呵的问道：“想什么呢？”

　　“没想什么。”唐欣张开嘴吃下子徐涛递过来的葡萄，又看了一眼躺在徐涛腿上惬意的唐念楚，微微一笑，把头枕在了徐涛的肩膀上。

　　现在最惬意的就是徐涛了，这一大一小两个美女，简直比家里的叶韵竹和苏玉晴还要动人，毕竟她们同时跟徐涛在一起的时候都已经是她们怀有了身孕，就算是跟他亲近一些，徐涛也是万分的小心，简简单单的在一起还行，但却不能有什么过分的举动的，而现在则不同了，这两个美女一会就算是上床也没问题，而且还是母女，如果一起上床那都不知道要有多么动人呢。

　　“哈……”看到一个小品，唐念楚被逗的大笑起来，枕在徐涛腿上的头也是晃来晃去的，不过晃了两下，唐念楚却是停了下来，抬头看了徐涛一眼，然后吃吃一笑，道：“大叔，你好坏哟。”

　　唐欣马上也是向唐念楚看来，而顺便的就看到了徐涛裤子上那高高顶起的帐篷来，不由轻啐了一声，抬手拍了徐涛一下，但却并没有怒意。

　　徐涛尴尬的一笑，两人贴在他身上，他早就感觉心里一团火热了，而唐念楚滚来滚去的，不免跟他那里更有了接触，更是让他不能忍受了，反应也是自然而然的了。

　　“小姑奶奶，你先起来，我去喝点水。”徐涛到不介意跟两人弄得再亲密一点，可是他也知道唐欣现在除了肉欲之外，更在意的则是跟徐涛在一起的那种家的感觉，现在就上床不免就让这种感觉大打了折扣，徐涛到不是非要讨好唐欣，但唐欣为她付出的已经足够多了，能够让唐欣满足、开心那也是徐涛的责任，所以徐涛也并不急于跟二人上床，这时自然还是要降降火才好。

　　唐念楚这时到也乖巧，咯咯一笑，跳了起来，道：“我去给你倒。”

　　唐念楚离开，让徐涛也是好过了一些，又是对唐欣嘿嘿笑了一下，道：“自然反应，我不是故意的。”

　　唐欣白了徐涛一眼，用胳膊肘撞了徐涛一下，道：“司马昭之心。”

　　徐涛哈哈一笑，这件事也没啥否认的必要，接过了唐念楚递过来的水喝了两口，道：“小丫头，这次你可老实一点，这可是很折磨人的。”

　　“折磨死你，谁让你一直折磨我来着。”唐念楚小嘴一噘，瞟了徐涛的裤子一眼，即是调皮又显得无比的娇媚，真是诱人之极。

　　唐欣这时则是脸一板，道：“别胡说，大过年的，你怎么能说不吉利的话。”

　　在过年的时候大家都要说些吉祥话，这在年龄稍大一点的人都会注意的，可是像唐念楚这样年龄的人则是毫无忌讳的，自然也是想说啥就说啥，这时让唐欣呵斥了一句，唐念楚吐了一下舌头，然后嘻嘻一笑，道：“是我错了，大叔过年大吉大利。”

　　徐涛被唐念楚逗的又是哈哈一笑，道：“好了，快来看电视。”

　　唐念楚马上跳到了沙发之上，不过这一次她却没有把头再枕在徐涛的腿上，而是枕在了旁边的沙发扶手上，两只光着的小脚丫则是扔在了徐涛的腿上。

　　“念楚，这样多不礼貌。”教育孩子本是母亲的责任，唐欣又忍不住提醒了一句。

　　“大叔又不是别人，再说我脚也没有味，大叔，你闻闻？”

　　徐涛哈哈一笑，凑过鼻子在唐念楚的脚上闻了一下，然后头一低，又亲了一下，才笑道：“不但不臭，而且很香。”


第四百五十二章 又见唐家母女（三）

　　“啊！”唐念楚马上缩了一下脚，脚上被徐涛亲了一下，酥酥麻麻的感觉顿时传遍了全身，两只眼睛更是变得水汪汪的，腻声说道：“臭大叔，你好坏哟。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，很自然的把唐念楚的脚放在了自己的大腿上，道：“这次该老实了吧？”

　　“哼，我就不！”唐念楚娇笑了一声，小脚丫在徐涛的腿上晃来晃去的。

　　徐涛一伸手又抓住了唐念楚的小脚丫，小手指轻轻的一勾脚掌心，唐念楚马上用力的回收，然后就是咯咯的笑了起来。

　　“这次还淘气不？”徐涛笑吟吟的看着唐念楚。

　　“我就淘气。”唐念楚又把小脚丫伸到了徐涛的腿上，不过待徐涛又要来抓之时，她马上又收了回去，马上得意的一阵娇笑。

　　以徐涛的手法，唐念楚的脚就算是收的再快，他也能轻松的抓住，不过这只不过是一个游戏，一个徐涛让她开心的游戏，所以他也并不是每一次都抓到，即便抓到，也只是轻轻的挠一下掌心，逗的唐念楚娇笑个不停。

　　唐欣看着两人开心的模样，心里也并没有什么不快，女儿也好，情人也罢，唐念楚这样快快乐乐就是她最希望看到的，如果唐念楚能这样开心的过一辈子，那就算是做了徐涛的情人又能怎么样呢。

　　唐欣嘴角的微笑越来越浓，而当徐涛的一只手不知什么时候在她的腋下抓了一把之时，她也是笑着跟徐涛笑了起来。

　　有了唐欣的加入，唐念楚闹的就更是肆无忌惮了，三人很快就是在沙发上滚做了一团，欢声笑语更是充满了这个一直冷清的家。

　　“呵呵……”唐欣一边喘着气，一边笑道：“不闹了，我要去做晚饭了。”她的身体此时已经让徐涛压在了身下，而唐念楚则是从后面压住了徐涛，不过她身上到没有太多的压力，因为徐涛的胳膊就支在她的颈边。

　　徐涛眼里闪过了一丝不怀好意的目光，道：“你们娘俩刚才可一直欺负我来着，我好不容易制住了你，你以为我会那么容易的就放过你吗？”

　　“那你还要……怎么样？”从压在自己身上的徐涛的身体变化，唐欣知道徐涛现在想要的是什么，尤其是小腹之下顶着的硬物，更让她有些面红耳赤的感觉，她不知道徐涛这时要真的对自己做出点什么，她有没有能力拒绝。

　　“嘿嘿……这个……”徐涛的身体轻轻活动了一下，让唐欣的感觉更为强烈，脸上腾的就涌起了大片的红晕。

　　“你……我要做饭了。”唐欣很是虚弱的说了一句，两手撑在徐涛的胸口，但却是一点力气也没有。

　　“吃饭吗……我看不如吃你比较好。”徐涛嘿嘿一笑，一低头已经吻住了唐欣那性感的嘴唇。

　　“唔……”唐欣虽然知道徐涛就是要这样，也知道唐念楚就在那里，但这时偏偏无法拒绝徐涛的热吻，不但无法拒绝，而且还是热烈的响应起来，撑在徐涛胸口的手这里也是变得越来越无力，直到软绵绵的垂了下去，但那一双玉臂转眼之间又是充满了力量，不过却不是推开徐涛，而是缠在了徐涛的脖子上紧紧的搂住了徐涛。

　　唐念楚呆呆的看着徐涛和唐欣如此亲热，身体就像被施了定身法一般的一动也动不了，她不是没有见过徐涛跟母亲亲热，那一次两人都是在自己的面前脱光了衣服的，可是那次跟这次完全不同，那次她和唐欣都是受到了巨大的精神刺激，做出一些过格的事情来那也是再所难免，可是现在三人都很正常，唐欣能够在自己的面前跟徐涛如此，那自然就不再只把她当成了小孩子，不把她当成女儿，而也只当成徐涛的一个女人。

　　唐念楚这时真是激动的想哭，虽然她一直都是很执着的爱着徐涛，但她一直都知道唐欣一直对这件事很不赞同的，就算是那天受到了强大的精神刺激，唐欣也是把徐涛榨干了才让给了她，但现在则是不同了，唐欣能如此对她不避忌讳，那接下来她跟徐涛在一起，唐欣自然也不会再加干涉和阻挠，她也终于可以真真正正的跟徐涛在一起了，这是她盼了差不多一年的事情，今天终于要如愿以偿了。

　　“大叔……”唐念楚轻轻的呼唤了一声，小脸贴在徐涛的后背上轻轻的摩擦，脸上洋溢着幸福之极的陶醉表情。

　　徐涛反过手在唐念楚的那翘挺的臀部上轻轻的捏了一把，这样的接触本来也不算什么，可是在这时的旖旎气氛下，顿时把唐念楚弄的更是骨软筋麻了。

　　不过徐涛这时只不过是吻了唐欣一会就松开了她的嘴，一脸坏笑的说道：“嘿嘿，真香呀。”

　　唐欣这时已经是星目迷离，身体里也是一团火热，但看着徐涛的样子，顿时大窘，推了徐涛一把，道：“快下去，你要把我压死了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“现在不是我压着你，是念楚压着我，她不下去，我怎么下去。”

　　“念楚你快下去。”唐欣连忙提醒唐念楚，这时还只有三点多钟，上床睡觉显然还有些早，另外为了等徐涛的到来，她和唐念楚还特意的买了好多东西，都是准备在今天晚上用的。

　　“哦……”唐念楚有些不甘的从徐涛的身上下去，但两手还是抱着徐涛的腰。

　　徐涛知道自己现在要求什么，只怕两人都不会拒绝，不过徐涛现在却并不想这样做，既然唐欣和唐念楚已经想好了跟他在一起，那他就要为她们两人考虑，更要对她们负起一定的责任，能够让她们有一个家的感觉，能够让她们感觉到自己是真心的对她们好，这才是最关键的，所以徐涛这时强自克制住了自己心里的欲念，放开了她们。

　　唐欣坐起来深吸了两口气之后这才站了起来，道：“我去做饭，今天晚上咱们也要好好的吃一顿。”

　　“终于可以吃大餐了。”唐念楚马上欢呼了一声。

　　“呵……怎么？你们平时吃的不好？”徐涛笑眯眯的看着唐念楚。

　　“那不一样呀，这可是我们家的团圆饭，自然比平时要好的多吗。”唐念楚调皮的对徐涛和唐欣眨了一下眼睛。

　　徐涛哈哈一笑，在这样的一个家里，感觉都比在周家还要温馨快乐的多。

　　唐欣去厨房里忙碌的时候，唐念楚则是坐到了徐涛的腿上，双臂抱着徐涛的脖子，嘟着小嘴说道：“我也要你亲我。”

　　“好！亲！”徐涛很自然的在唐念楚的嘴上轻轻的亲了一下。

　　“就一下，我要……刚才你跟妈妈那样。”唐念楚马上不满的摇晃着徐涛。

　　“不要了吧，刚才就弄得我火大，要是再这样，我怕我忍不住就把你抱到床上去了。”徐涛笑吟吟的看着唐念楚。

　　“嘻嘻……抱就抱呗，我还怕你不抱我呢。”唐念楚一边说，还一边故意的扭了扭小屁股，特意摩擦着徐涛那还没消退的坚挺之物。

　　徐涛眯着眼睛拍了唐念楚的臀部一下，佯怒道：“你这个小丫头，现在就知道勾引我，要是再长大一点那还了得，我这把老骨头只怕都要吃不消了。”

　　“咯……”唐念楚被徐涛逗的马上娇笑个不停，道：“那样最好了，也免得你再去跟别的女人勾三搭四的。”

　　徐涛暗汗了一下，这无疑就是自己的一个痛脚，身边的女人谁抓住这一点，都会让他不好受，只是像苏玉晴叶韵竹她们都是显量的不说这事，但唐念楚显然不像她们那样有涵养，这是想到什么就说什么了。

　　唐念楚这半年多来变化也真是不小，要是以前，她看到徐涛这样只怕就要穷追猛打，现在则是马上咯咯一笑，道：“大叔，原来你也有不好意思的时候呀，那我不气你了，啵……”还在徐涛的脸上重重的吻了一下。

　　徐涛心情顿时放松了下来，这样的唐念楚就更让她喜爱了，轻轻的捏了一下唐念楚的脸蛋，凑到她耳边小声说道：“念楚，今天晚上我就让你成为我真正的女人，你看好不好？”

　　唐念楚眼睛顿时一亮，目光死死的盯着徐涛的眼睛，那眼睛里简直有如一汪秋水盈盈的泛着波光，呼吸也是一下子变得急促了起来。

　　“怎么？你不同意？”徐涛装作一脸失望的表情。

　　“同意！一百个同意，一千个同意，一万个同意！”唐念楚连连点头，然后猛的从徐涛的腿上跳了下去，在房间里面就是大叫大嚷起来。

　　“呵……小丫头真不害羞呀，这样的事，你也大声声嚷嚷。”徐涛也不禁被唐念楚的情绪所感染，这些年来，跟他上过床的女人之多，连徐涛自己也记不清楚了，可是却是从来没有一个像唐念楚这样因为能够跟徐涛上床而兴奋到如此地步的。

　　唐念楚这时停下来突然把嘴凑到了徐涛的耳边，小声的说道：“大叔，你今天晚上可要留些力气给我，可不要像那天一样，要不是我以前知道，我都要怀疑你……阳萎了。”

　　徐涛无语%……


第四百五十三章 又见唐家母女（四）

　　晚餐相当的丰盛，不但有各种高档菜肴，像什么鲍鱼龙虾之类的都有，而且做的色香味俱全，唐欣虽然有钱，可是弄这些东西不但要花很多钱，而且还要花费很多的心思去提前准备，做的时候也不是那么简单，徐涛知道这是唐欣特意为自己准备的，心里更是暖融融的好不舒服。

　　“终于可以开饭喽。”唐念楚像一只快乐的不燕子跑了过来，伸手就掰下了一个龙虾钳子往嘴里塞去，一边吃一边赞道：“妈今天做的龙虾真好吃，简直比饭店的都好吃，看来爱情的力量真是伟大，连厨艺都能帮助提高。”

　　唐欣被唐念楚这样一说，顿时有点脸上发臊，像她这样的年龄，说那些情情爱爱的感觉就有些不太适合，但她也知道这一切就是为了让徐涛开心，不是爱又是什么，瞪了唐念楚一眼，却也并没有反驳。

　　徐涛呵呵一笑，道：“那我可更要多吃一点了，这菜的味道只怕肯定不一般了。”

　　“好啊，你们两人竟然联合起来欺负我。”唐欣嘴上虽然这样说，但心里真是说不出的甜蜜了。

　　“嘻嘻……妈，我们可不敢欺负你，你可是咱家的老大呀。”

　　“什么老大，不知道我是一家之主吗。”徐涛拍了一下唐念楚的脑袋，唐欣到底已经将要奔四十的人了，提到年龄上的事，肯定会引起唐欣心里的阴影，所以他马上转移开了话题，而唐欣的目光闪烁了一下，到也没有什么不快。

　　“哇！”唐念楚怪叫了一声，嘟着嘴说道：“你这家长的派头还真不小，还敲人家脑袋。”

　　徐涛又揉了揉唐念楚的脑袋，道：“怎么，你不服气吗？”

　　“服气，我的家长大人。”提到家长，唐念楚不由想起了徐涛给她开家长会的事，那次她还跟三个混混打了一架，就别提多爽了，也是从那一次以后，班里的男生们再也不敢缠着她了。

　　吃着丰盛的晚餐，三人还喝了一些酒，看着唐欣和唐念楚那都有些红晕的脸颊，还有她们那眼里浓浓的情意，徐涛真的感觉有些醉了，以前他一直在克制着跟她们在一起的想法，可是这时，他却知道他其实对这样的相处方式该有多么的渴望。

　　“砰……噼里叭啦！”外面响起了一阵阵爆竹声，虽然已经不是大年三十，但现在过年的气氛还是很浓，每到天黑之时，外面的鞭炮礼花之类的就不会断的。

　　唐念楚一个箭步冲到了窗口，看着外面的礼花大呼小叫起来：“妈，大叔，你们快看呀，真漂亮，真好看。”

　　徐涛拉起了唐欣，跟她也走到了窗边，看着外面天空中不时爆开的一个个礼花徐涛突然也是来了兴致，道：“我们也去放好了。”

　　“好呀！好呀！”唐念楚马上兴奋的叫了起来，不过转瞬又皱着眉头苦着脸说道：“可是我们家也没有呀？”

　　“你们过年没买鞭炮？”徐涛有些意外，在周家只买鞭炮之类的东西就用了两辆大卡车，三十那天保镖们足足放了两个小时也没放完。

　　“就我们娘俩过年，谁也不敢放的。”唐欣嘴角露出了一丝牵强的笑容。

　　“什么不敢放，我一直想放来着，是你不让我放。”唐念楚嘟起了小嘴。

　　徐涛心里一痛，每一个孩子都有快乐的童年，唐念楚虽然看起来也挺快乐，可是在一个没有男人的家里，肯定还会缺少很多东西的，搂着二人爽朗的一笑，道：“那好，今天我就带你们出去放，把以前欠下来的咱们都补回来。”

　　唐念楚顿时眼前一亮，虽然天黑了，也意味着她很快就能跟徐涛真正的上床了，可是她的童心到底未退，过年有人陪她放鞭炮也是她儿时就有的一个梦想，这时哪里还能挡住这种诱惑，马上兴奋的冲进房间里面换衣服去了。

　　“你呀……就是宠着她。”唐欣有此无奈的摇了摇头。

　　徐涛用力的搂了一下唐欣，微微一笑，道：“我虽然不能每天都陪在你们身边，但只要我在你们身边一天，我就要你们开心，让你们快乐，不让一点忧伤缠绕在你们的身上。”

　　唐欣看徐涛的目光顿时有些痴了，徐涛的表情是那样的真挚，能让唐欣完全感觉到他说这话是完全放自肺腑的，身为一个女人，只怕最大的愿望就是身边的男人能让她们永远快乐吧。

　　“走吧，我们也去换衣服，今天咱们要玩就玩个痛快。”徐涛又拍了一下唐欣的脸颊，拉着她进屋里去换衣服去了。

　　三人一下楼，就看到一些孩子们正在小区里面放鞭炮，虽然没有什么大的礼花，但一些小东西也显得颇为华丽，更适合那些孩子们玩，而唐念楚就是看着那样的小东西也是两眼放光，就算是这些东西，她也很少玩到的。

　　“唐唐，你这是干什么去？”一个二十来岁的年青人迎面走了过来，脸上挂着献媚的笑容。

　　唐念楚咯咯一笑，道：“我们出去放鞭炮去。”显然跟这个男孩也是相当的熟悉。

　　那男孩马上眼睛一亮，道：“放鞭炮，我带你去呀，我家里还有几个礼花，都是24寸的，绝对过瘾。”

　　“我才不跟你去呢，我跟我妈还有大叔一起去。”唐念楚很自然的挽住了徐涛的另一边胳膊。

　　徐涛也没有阻止她，他现在跟唐欣挽着胳膊，任谁都要认为他跟唐念楚的关系，而唐欣跟他亲近一些，自然也是因为唐欣的关系，只怕绝对不会有人徐涛是把这两母女大小通吃了。

　　那男孩看向了徐涛和唐欣，先对唐欣行了一礼，道：“阿姨过年好。”然后则是目光疑惑的看着徐涛。

　　“小力真是越长越帅了，听说你还考上了名牌大学，真是有出息。”唐欣显然也是认识这个男孩子，脸上也是挂着亲切的笑容。

　　那男孩马上露出了一种很是自得的表情，然后看了一眼唐念楚，道：“阿姨真是夸我了，我只不过运气好而已，唐唐也要考大学了吧，正好我放假有时间，我可以帮她补习一下的。”

　　唐念楚嘴角一撇，道：“我才不用你补习呢，你考上名牌大学，还不是靠着你在考场里作弊才考上的，你难道教我在考试时怎么作弊吗？”

　　那男孩脸色顿时一变，唐念楚的话顿时说中了他的痛处，如果以他自己的实力，顶多就是能考上一个三流大学，不过他的父亲就是市里教育局的，就算是监考的老师也要照顾他，把他周围都弄成了全校的高才生，他的答案全都是抄人家的，自然也能考上一所名牌大学了。

　　“念楚，不要胡说。”唐欣连忙阻止了唐念楚，做为母亲，对于唐念楚明年的高考，她也是想做一些打算的，而这个男孩的父亲显然就是一个很有力度的人。

　　“哼！我就算是考不上大学，那我也不屑搞那些偷鸡摸狗之事，大叔，我们去买鞭炮去。”

　　徐涛赞赏的摸了一下唐念楚的脑袋，小丫头虽然顽皮，但这一点做的可是让徐涛相当的佩服，道：“说的好，咱们唐家的小公主靠的就是一个实力，我支持你。”

　　唐念楚被徐涛一夸，更是得意的不知道北了，又对那个男孩撇了一下嘴，拉着徐涛往小区的停车场走去。

　　唐欣苦笑着摇了摇头，以前她对于作弊之事还在犹豫，但现在也知道是不可能再作弊了，到也是干脆的让她少了那个打算。

　　到了卖鞭炮的地方，唐念楚是看什么都喜欢，徐涛也是无不满足唐念楚，只要她看上的，全都是买了下来，很快她们自己的车后备箱就已经装的满满的了，只得又雇了两辆出租车，才算是把买来的鞭炮全拉回了小区。

　　看着卸下来的鞭炮，唐念楚更是乐得合不拢嘴，附近的孩子们也全都是跑了过来围观，大年三十已经过了，还真是很少有人再弄这么多鞭炮的，而鞭炮历来是孩子们的最爱，看着这些东西直让他们发馋。

　　“大叔，先放这个！”唐念楚指着一个最大的礼花。

　　“好！”徐涛痛快的答应了一声，把那个礼花先搬离了人群，然后点燃之后几个箭步闪到了唐念楚和唐欣的身边。

　　伴随着震耳欲聋的巨响，礼花在天空中绽放，唐念楚马上拍着手兴奋的叫了起来，而唐欣也是仰头看着天空中绚丽的礼花，嘴角洋溢着快乐的光芒。

　　看着两人那快乐的笑容，徐涛心里真是说不出来的安慰，他现在已经不可能单独守在哪一个女人的身边了，但只要跟谁在一起，都要让她们快乐开心，那就是他现在最应该做的事情。

　　连着放了几个礼花之后，徐涛又带着唐欣唐念楚放起了那些小东西，亲手放着小烟花之类的东西，更是让唐念楚兴奋之极，而徐涛则是在她们的身边守护着，毕竟鞭炮这种东西还是非常有危险性的。

　　一说危险，徐涛马上就感觉到了危险，正跟两人放得开心之时，一道火光从不远处闪过，一个二踢脚竟然是平飞着向他们飞了过来……


第四百五十四章 人为意外

　　不要小瞧了这种二踢脚的威力，这就相当于一个小形的炸弹，虽然真正炸开时的威力并不大，撞在腿上或者胳膊上到也不会出现什么大问题，但是要真在人的脸上和心脏部位爆炸，那种冲击波也绝对是致命的。

　　而这速度那也是极为迅速，徐涛只不过心中有警之时，那二踢脚已经飞到了唐念楚的身后几米远的地方，如果真的撞在唐念楚的身上，就算是不重伤唐念楚，只怕也要受伤不轻，徐涛哪里能让唐念楚受到这样的伤害。

　　徐涛此时虽然跟唐念楚并排站立，但他的速度也绝对不能跟通过炸药弹过来的二踢脚相比，此时想挡开那个二踢脚根本就是一件不可能的事情，而就算是猛的推开唐念楚，那也需要一点点的时间，而那一点点的时间就足够让唐念楚跟二踢脚来一个紧密的接触了。

　　徐涛只不过是在瞬间就做出了决断，推开唐念楚虽然耗时间，但他自己行动则还是要省那么一点点的时间的，脚步一错，身体已经化做了一道幻影挡在了唐念楚的身后。

　　“嘭！”一声巨响在徐涛的身后响起，他的后背上顿时感觉到了一股强大的冲击力，带着徐涛也是往前连冲了两步，才站稳了脚步。

　　那巨大的响声简直就像是在唐念楚的耳边响起一般，吓的她半天才缓过神来，而唐欣则正好面对着徐涛和唐念楚，把这一切完完全全的看在了眼里。

　　“徐涛！”唐欣一个箭步冲到了徐涛的身边，先是扶住了徐涛，然后紧张的向徐涛的身后看去。

　　徐涛身后的衣服竟然被炸开了一个大洞，都已经露出了里面的皮肤，而那皮肤则是乌黑一片，可见受伤实是不清了。

　　徐涛深深的吸了一口气，对着唐欣笑了一下，道：“我没有事。”然后慢慢的转过身，看向了远处几个已经有些吓呆了的年青人，那里面就有出门时被唐念楚抢白的那个年青人。

　　“是谁干的？”徐涛冷冷的问了一句，声音虽然不大，但却是带着一种极大的压力向那几人压去。

　　几个人谁都没有回答，但目光则都是转向了那个被唐念楚抢白的年青人，用眼神就已经告诉了徐涛。

　　徐涛眼睛里顿时闪出了一道精光，直接锁定了那个年青人，对于一个敢暗中向他的亲人下手的人，徐涛那是绝对不能容忍的。

　　不过徐涛还没动，唐念楚这时已经一个箭步冲了出去，待到那个年青人面前，一个大嘴巴就抽了过去。

　　那年青人名叫孙力，同在一个小区里，他早就看中了唐念楚，可是唐念楚以前还没事跟他闹着玩玩，可是自打半年前上了大学，他在回来，唐念楚根本就是对他不理不睬了，这就让他心里很不是滋味，而今天晚上又被唐念楚抢白了两句，更让他很是生气，尤其是看到唐念楚跟徐涛放鞭炮之时那种兴奋的样子，更让他心里像点了一团火一般，冲动之下，就是点了一个二踢脚对准了徐涛他们这边。

　　他的本意到并不真是想炸伤人，就是想吓吓徐涛和唐念楚，可是那种二踢脚又哪里是他能控制的，角度一低，就冲向了徐涛和唐念楚，又眼睁睁的看着二踢脚在徐涛的身后爆炸，他的大脑里早已经是一片空白了。

　　唐念楚此时一句话不说，但却是两眼喷火，就像一只发了疯的小雌虎一般，没头没脸的向孙力的身上打去，待徐涛一转过身之时，她就看到了徐涛身后那乌黑的一片，徐涛在她的心里那就是全部，徐涛受了伤，她全身的血液顿时一下子变成了油，而且还是点了火的油，也顾不得看徐涛的伤势，第一个反应就是过来暴打敢伤了徐涛的孙力。

　　发了疯的唐念楚让徐涛和唐欣都是看的目瞪口呆，这小丫头竟然是如此爆力，那孙力虽然是理亏在先，但也算是一个青年男子，但现在竟然被唐念楚打的抱头鼠窜，毫无一点还手之力。

　　这到是让徐涛心中的愤怒减低了许多，而且还是有些自嘲了，这么多年他不是没有受过伤，而且受的伤更是不在少数，几乎每一次受伤都要比现在得的太多了，但能让他受伤的都是什么人？那些都是世界顶尖的好手，而这一次竟然是让一个毛头小子伤了，虽然是暗算，但也算够丢人的了。

　　看来自己安逸的日子真是过得太久了，已经不像以前那样时时刻刻的都充满警惕性了。

　　“你怎么样？”唐欣这时到是顾不得唐念楚在那里揍人了，紧张的拉着徐涛的手问。

　　徐涛淡淡一笑，道：“没什么，一点皮外伤而已。”

　　“这……这帮孩子真是，怎么能用鞭炮对着人。”唐欣看着被唐念楚追打的孙力，眉头也是紧皱。

　　“唐唐，我不是故意的，我真的不是故意的。”孙力虽然被唐念楚打了很多下，但唐念楚到底是一个女孩子，力量有限，孙力也是很快的恢复了理智，也感觉到这样很是丢脸，逮到了一个机会抓住了唐念楚的胳膊辩解起来。

　　“什么不是故意的，我看你就是故意的。”唐念楚杏眼圆睁，银牙紧咬，徐涛的爱伤简直比她自己受伤还要让她愤怒，现在连杀了这个孙力的心都有。

　　孙力此时的脸上一阵发麻，虽然只是第一下被唐念楚打了一个嘴巴，但这一下唐念楚几乎是使出了全身的力气，虽然只是一个女孩子，但还是把孙力半边脸都打的肿了起来，看了一眼站在不远处的徐涛，似乎也并没有什么事，心里的害怕之意就去了大半，但被一个女孩子这样打，那可就是一件很丢脸的事，尤其是周围之人已经有不少人脸上露出了看热闹的笑容，心里的愤怒之意也是升了起来。

　　“唐唐，你不要再打了，否则……”撑住了唐念楚的手，孙力的话也硬气了许多。

　　“否则怎么样？你这个混蛋！”唐念楚还在愤怒之中，手被抓住了，两脚还是胡乱的向孙力的腿上踢去。

　　孙力吃痛，双手连忙甩开唐念楚，顿时把唐念楚甩的一个趔趄，但徐涛胳膊一伸，就已经把唐念楚搂住。

　　“好啊！你还敢还手，今天我跟你没完！”唐念楚这也就是跟徐涛在一起之后才算是越来越收敛了，以前那也是一个小魔女，让孙力一甩，更是激起了她的野性，挣扎了一下，还想向孙力冲去。

　　徐涛抓住唐念楚没有松手，道：“念楚，算了，不用跟他们计较了。”

　　“什么不计较，他们敢用鞭炮炸你，我也要炸他一下。”唐念楚恶狠狠的瞪着孙力，把那孙力瞪的心里直发毛。

　　唐欣此时也拉住了唐念楚，对着徐涛很是担心的说道：“我们马上去医院吧？”

　　“不用，小事一件，回头抹点消毒水就行了。”其实徐涛后背也是一阵火辣辣的疼痛，估计最起码皮肤也是受到了一定的损伤，只不过这种小伤对他来说只是小事一件。

　　一提徐涛的伤势，唐念楚马上转过身向徐涛看去，她刚才只顾着打那个孙力了，现在一看到徐涛背后的伤，眼泪唰的一下子就流了出来，那黑乎乎的一片肌肤都已经渗出血来。

　　“怎么了……怎么了？”伴随着一阵杂乱的脚步声，几个人快速的奔了过来，然后直接把孙力围了起来，显然都是孙力的亲人了。

　　孙力有些心虚的看了徐涛这边一眼，小声说道：“我刚才放鞭炮不小心，把人炸伤了。”

　　这些人顿时也吓了一跳，现在这鞭炮的威力他们也清楚，连忙四下看了起来，而在旁边人的指点之下，他们马上就知道徐涛就是受害者了，他们看不到徐涛背后的伤势，但从徐涛站在那里轻松的神态，就知道伤的并不重。

　　一个四十多岁的男人走了过来，唐欣和唐念楚他自然是认识的，不过徐涛他还是第一次见过，他在半年多前也听说唐欣似乎找了一个很有势力的男人，不过后来就没有了消息，也就以为人家甩了唐欣，现在看到徐涛，也没有往一个人身上想，歉疚的一笑，道：“对不起了，都是我儿子顽皮胡闹，这位先生有什么不适没有，我看还是先到医院检查一下，所有的费用我们全包了。”

　　这男人就是孙力的父亲，身为教育局里面的官员，他还算是办事很得体，徐涛也不想跟他们计较，淡淡一笑，道：“算了，没什么事。”

　　“那真是对不起了，我代表我儿子给你们道歉了，唐欣，如果有什么问题，你可以直接找我，我一定承担后果。”

　　唐欣眉头一直紧锁，伤了徐涛，她心里也像是针扎一样痛，不过徐涛不想计较，她也不愿意跟这里的人弄得太僵，勉强挤出了一丝笑容，道：“算了，我们自己处理就行了，不过你小力这样做……真的是有些过分了。”

　　徐涛他们不想计较，但没想到对方却没有想算了的意思，这时一个女人尖着嗓子叫了起来：“算了，你们想算了就算了呀，我们家小力被打成了这样，我跟你们没完！”


第四百五十五章 泼妇

　　冲过来的是一个四十多岁的中年妇女，长相到还不错，只不过那脸上的戾气却是把这个女人显得很是蛮横，而跟在她身边的还有两个三十多岁的男子，脸上也满是骄横之气，到是跟在她们身边的孙力到有些忐忑不安了。

　　孙力的父亲脸色这时一变，连忙拦在了那中年妇女的前面对着唐欣说道：“你们先上去吧，抽时间我再登门道歉。”

　　那女人就是孙力的母亲，丈夫虽然说话了，但她显然连一点面子也不给丈夫面子，一把推开丈夫，瞪着眼睛尖声叫道：“登什么门，你少在那里装好人，你看看他们把我们家小力打的，这脸都打肿了，我们还道歉？今天你们要是不给我们一个说法，就没有你们的好！”

　　徐涛顿时皱起了眉头，这女人还真是够蛮不讲理的，胳膊上一紧，那是唐欣抓住他胳膊的手，似乎是显得有些紧张，徐涛转头看了唐欣一眼，唐欣的脸色这时显得很是难看，还隐隐有着怒意。

　　“给你们说法？”虽然对方都是成年人，不过唐念楚也一点不惧，而对于那个孙力的母亲，她也是露出了极其厌恶的表情，撇了撇嘴说道：“我刚才这还是打的轻了，我真恨不得把他宰了。”

　　唐念楚的态度让那个女人就像被踩了猫尾巴一样跳了起来，指着唐念楚尖声叫道：“真是什么样的妈生什么样的女儿，一个狐狸精的妈生出来的女儿果然也是……”

　　“你住嘴！”孙力的父亲这时大喝了一声，想要阻止自己的妻子接着吵下去。

　　“好呀！你还心疼着人家是不是？你有能耐就去她家里过去呀，大的大，小小的，一个个都是狐狸精，不是正好如了你的愿吗。”

　　“你……”孙力的父亲此时气的嘴唇真哆嗦，指着自己的妻子干张着嘴，却不知道说什么好。

　　“你什么你，你不是一直对人家人企图吗，现在人家有男人了，你还惦记个屁，别忘了人家是干什么的，人家可是狐狸精，随随便便的就能找个男人，你算个屁……”

　　连着让这个女人喊狐狸精，唐欣已经变了颜色，但她也是经过大风大浪之人，面对着对方有如泼妇一般，也不屑于跟她口舌之争，不过唐念楚可就受不了，踏前一步，紧紧的捏着小拳头，咬牙切齿的喝道：“你说谁是狐狸精？”

　　那女人看到唐念楚的模样，到也吓了一跳，不过唐念楚只不过是一个十七八岁的女孩，而她又一向凶悍，这时哪里会怕了唐念楚，马上脖子一挺，大声叫道：“就说你们娘俩怎么了，你们就是一对狐狸精，勾引完老的，又想勾引小的，想勾引我儿子，你门都没有。”

　　“你……”唐念楚虽然伶牙俐齿，可是对上这样一个泼妇，她顿时被气的满脸通红，话也说不出来了，满腔的愤怒再也压抑不住，冲上一步，就要去跟这个娘们拼命。

　　“念楚！”唐欣连忙拉住了唐念楚，道：“咱们回家。”

　　“回家，你们打了我儿子就想回家吗，想的到美！”那女人依然不依不饶。

　　孙力的父亲这时脸色变得很难堪，本想过来劝阻老婆，可是他也知道此时他的老婆就是一只母老虎，只要他一多说话，矛头肯定又会转移到他的身上，歉疚的看了唐欣一眼，只能闷声不语。

　　孙力到是壮着胆子过来扯来他妈一把，低声说道：“妈，是我不好，是我先惹她们的。”

　　“呀！你真是长大了，这么快就向着那个小狐狸精了，你这个没良心的，枉我把你养这么大，你看看你那熊样，让人打了，连个屁也不敢放，还向着人家说话，都给我滚一边去，我要不收拾收拾这两个狐狸精，你们都说不准让人迷成什么样呢。”

　　一通乱吼，把孙力也吓的缩到了后边，这女人双手叉腰，更显得趾高气扬，完全不认为此时她这个模样该有多么的令人讨厌。

　　“妈，你放开我，今天我非要宰了这个疯女人不可！”唐念楚此时也被这个疯女人气的发疯，就算是泥人还有三分土性，何况唐念楚本来就是那种不肯吃亏的人。

　　“来呀，我到要看看你怎么碰我一下，告诉你，老娘的兄弟就是公安局的，你要是敢碰我一下，老娘马上就把你送到局子里，免得你这两个狐狸精再出来勾引人。”

　　“啪！”一声清脆的响声突然响起，不过打人的不是唐念楚，而是徐涛，这个女人竟然敢一直用言语侮辱唐欣和唐念楚，这就是让徐涛绝对不能容忍的了。

　　这边的吵闹早已经引来了不少人前来围观，而大家也早就都见识过孙力母亲的蛮不讲理，孙力的父亲现在虽然有一定的社会地位，可是在自己这个老婆面前，他是一点办法也没有，徐涛这一下出手出乎了所有人的意料，也是都知道徐涛这下子捅了马蜂窝。

　　孙力的母亲让徐涛一巴掌打的愣了一下，在家里，她一向是说一不二，不要说被打，就算是谁说话不对她心思，她都要大吵大闹，丈夫也不敢多说一声，而在外面，她身后也有强大的背景，谁要是惹了她，她也会想方设法的打击报复，或许在别的地方她还不敢说自己有多利害，但在辽市这个地方，在这个小区里，她还真是没有怕过任何人，可是今天竟然是当着那么多人的面让徐涛打了，她哪里能够受得了，此时竟然猛的往地上一坐，双手先在头发上一扒拉，弄得了一副披头散发的模样，脑袋猛力的摇摆，让她的头发甩的更加零乱，然后捶着自己的大腿，就在那里嚎啕大哭起来，那一把鼻涕一把眼泪的模样，真比死了亲妈还要凄惨。

　　“唉呀！打死人了！打死人了！小昆，你给我把那个家伙抓起来，你姐被打，你可要给我做主呀！”

　　徐涛打了这个泼妇，唐念楚真是大感解气，抓着徐涛的胳膊叫道：“大叔，打的好！”

　　唐欣则是皱了一下眉头，这个女人的凶悍她可早就领教过，以前孙力的父亲只不过是帮了她一点忙，她就跟他多说了两句话，这个泼妇就是跟唐欣吵闹了两天，唐欣又无法跟这样的泼妇一般见识，以后只要见到孙力父亲就绕道走，现在徐涛打了她，她更是不会善罢甘休了，不过说实在的，她心里也是感觉一阵阵的快意。

　　唐念楚和唐欣自然心里高兴，不过另外一个人的心里则更是复杂，那就是孙力的父亲，跟这样的一个女人过了这么多年，他的日子可想而知有多么的痛苦，身为一个男人，他不止一次想过要把自己的老婆狠狠的揍一顿，可是因为他现在的一切都是老婆的父亲所赐予的，为了自己的前途，他根本就不敢得罪自己凶悍的老婆，而徐涛做出了他一直想做而不敢做的事，他心里的快意竟然是比唐欣和唐念楚还要多。

　　不过再怎么说自己的老婆被打，他身为丈夫也不能不出头，这时走上前一步，对着徐涛说道：“这位小兄弟，你这样做就不对了，有什么事可以讲道理，怎么能动手打人？”话里面则是一点怒气也没有。

　　孙力父亲的态度让徐涛也是愣了一下，接着也是不禁莞尔，打了人家的老婆，人家的老公还是这么客气的，而且还从他的眼里看出了一丝感激之色，真是说不出来的古怪。

　　如果这个男人跟徐涛的态度强硬，徐涛只会用更强硬的态度来对付他们，不过他现在这样的态度到是让徐涛也不便发作了，冷哼了一声，拉着唐欣和唐念楚就往住的楼走去。

　　“你给我站住！”那上女人这时猛的跳了起来，直接冲向了徐涛，而在半路之上还不忘骂着自己的老公：“你这个窝囊废，老婆让人打了，你连个屁都不敢放，我怎么瞎了眼睛嫁给了你这样的人。”

　　“两个狐狸精，别以为你们找了一个野男人就了一起，今天老娘跟你们拼了！”

　　而这女人也不愧为泼妇之名，在冲到徐涛身手就张开十指，亮出了十支长长的指甲，向着徐涛的脖子上就抓来。

　　“砰！”徐涛头也不回的就给了那个泼妇一脚，刚才那一巴掌还算是警告，这一次徐涛则是真的动了真怒，这一脚踢的也是毫不留情，直接把那泼妇踢的在地上滚了几个跟斗，在停下来之时想叫骂，却是干张着嘴痛苦的发不出声音来。

　　“给我闭上你的嘴，如果我再听到你敢说出一个侮辱唐欣和唐念楚的字……”徐涛转过身来，眼里露出了沉重的杀意，从牙缝里一个字字的挤出来：“我……就……杀……了……你！”

　　这么多年以来，徐涛是第一次对一个普通人露出这么沉重的杀气，实在是这个女人侮辱了他的爱人，有时候侮辱对人的伤害更大，徐涛是绝对不会让自己的女人在自己不在这里的时候再受到这样的伤害的。


第四百五十六章 傻瓜

　　徐涛眼里那冰冷的杀意直看的那个泼妇后背像钻进了冷风一般凉飕飕的，两条腿也是突然像没有了力气，就那么扑腾一声坐在了地上，而这一次她不像是刚才那样坐在地上撒泼，干张着嘴看向徐涛，竟然是说不出一句话来。

　　“哼！唐欣现在是我的女人，我不希望看到有任何人再敢欺负她。”徐涛的话依旧冰冷，但这句话却是让这里所有的人说的，声音虽然不大，但却是像锤子一样砸在每一个人的心坎上，让这里的每一个人都能感觉到徐涛这句话说的可不是威胁，那绝对是说得出做得到的。

　　徐涛的威压对这个泼妇自然是一种强大的心里压力，不过对于其他人来说反而感觉大快人心，这样的一个泼妇在小区里那是人人讨厌的，谁要是不小心惹了她，都会被她坐在楼下大骂几天，现在让人治了，谁都是打心眼里畅快。

　　看热闹的高兴，但刚才跟这个泼妇一起下楼的两个人这时却是迎了上来，脸色都是极为不善，其中一个走到徐涛面前，恶狠狠的说道：“小子，你很狂呀，你知不知道你这是在危言恐吓，我完全有理由把你抓起来。”

　　“抓我？”徐涛冷冷的看着那个四十来岁的中年人，冷哼了一声，道：“你不要以为你有那一身皮就可以唯所欲为，趁早给我滚开。”

　　徐涛本不是一个鲁莽之人，可是今天看到这个泼妇骂唐欣和唐念楚，不但让徐涛很是愤怒，更是知道了这孤儿寡母的在这里生活实属不易，不但是流言蜚语多，骚扰也不会少，为了让两人以后免除这些麻烦，徐涛今天必须要给两人立立威，让这里的人都知道唐欣母女是惹不得的，就算是看出了面前的这个人是一个警察，他也是一点不给他留情面。

　　徐涛看的果然不错，那人就是这个泼妇的弟弟，是辽市区分局的一个副局长，官虽然不是很大，但手里也握有实权，再加上雄厚的背景，那也是一跺脚颤三颤的人物，对于自己的姐姐是什么样，他也是非常的清楚，所以刚才姐姐撒泼之时，他也就并没有多言，可是徐涛打了他的姐姐，他就必须要出头了，现在徐涛又是如此蔑视他，就让他心里的火气腾的一下子就冒了起来，不过他也是在官场混了不少年头，对面的徐涛明明知道他是警察，也敢如此肆无忌惮，显然是有所仗侍，他到也不敢鲁莽，沉声说道：“你还真是够嚣张，你是干什么的？”

　　徐涛不屑的一笑，道：“你还不配知道我是干什么的。”然后转身拉着唐欣和唐念楚就往楼里走。

　　这时那个泼妇不再看到徐涛的目光，也是从地上爬了起来，此时泼劲又来，对着弟弟大叫道：“你这个警察是怎么当的，还不赶紧把他给我抓起来，你没看到他打我，还说要杀我吗，你难道就看着你姐姐就这样受欺负，我真的是不活了……”

　　徐涛的蔑视和姐姐的催促让这个警察也是心里火大，自己怎么也算是一个副局长，竟然让人如此轻视，这话要传出去，以后在单位里还不让人耻笑吗，就算是徐涛有背景，那也可以先把他逮起来，然后看看出头的人是谁，然后再决定怎么做也可以。

　　想到这里，他马上追上两步，喝道：“你公然污辱国家公务人员，今天我就要带走你！”一只手也是搭在了徐涛的肩膀上。

　　不过他的手刚刚碰到了徐涛的肩膀上，小腹之上就传来了一股大力，伴随着一阵剧痛，他的身体也是像一只断线风筝一般的向后飞去，而且无巧不巧的正好撞在了他的姐姐身上，姐弟两人马上就成了滚地葫芦。

　　待两人停下来之时，不但是那个警察全身疼痛难忍，就连他的姐姐此时也是痛的直喘粗气。

　　而徐涛此时则是转过头来，冷冷的看着那个警察，道：“我给你一晚上的时间，你可以去找人来抓我，我时间不多。”然后拉着唐欣和唐念楚就进了楼里面。

　　外面的所有人这时都是呆住了，要说徐涛刚才打了那个泼妇是让人大快人心之外，打了这个警察就是让他们震惊了，明知道对方是一个警察，徐涛依然敢动手，那简直就是太大胆了。

　　“咱们回去吧，那个人好像背景很大，可不要搬了石头砸自己的脚。”孙力的父亲对自己的老婆虽然一点办法也没有，但眼力还是有的，徐涛如此强势，如果没有仗义势，又怎么敢如此，所以过来扶起了老婆之后低声劝慰。

　　“我不管她有什么背景，打了老娘就是不行，弟弟，他刚才可也打了你，你赶紧找人来把他抓起来。”

　　她弟弟这时也是深深的吸了几口气，小腹之处的痛感才稍稍减轻，这也是让他心里极为愤怒，马上点了点头，道：“你等着，我马上就去找人。”

　　徐涛这时已经带着两女回到了家里，唐念楚一进屋就是兴奋的大叫了起来，抱着徐涛嚷道：“大叔，你真是太帅了，你不知道那个女人有多可恶，以前就是欺负妈，我早就想收拾她了，今天你可真给我们娘俩出了一口恶气。”

　　唐欣则是苦笑了一下，道：“徐涛，我看你还是先离开这里吧，那个女人只不是一个泼妇，我们没必要跟她计较，但她的爸爸可是市里的人大副主任，在辽市还是有相当的地位的，另外你刚才打的她弟弟也是公安分局副局长，肯定不会跟你善罢甘休的。”

　　徐涛微微一笑，道：“我要走了，你们怎么办？”

　　“我们没事的，再怎么说，我也认识几个人，他们要想动我，那也要惦量一下。”

　　徐涛摸了一下唐欣的脸蛋，柔声说道：“傻瓜，我怎么能给你惹麻烦，今天我打了他们，就是让他们知道我徐涛的女人是惹不得的，否则你们孤儿寡母的住在这里哪会那么舒心。”

　　“傻瓜……”，唐欣在心里念叨着这个词，眼泪却是一下子忍不住流了出来，以前跟徐涛在一起，她除了是因为跟徐涛相互吸引之外，就是徐涛对他的帮助，而现在听到徐涛这句话，她才真真正正的感觉到徐涛是完全把她当成了他的人，这种感觉深深震撼了唐欣的心灵，有这样一个为了呵护她而承担一切风雨的男人，她还有什么再多要求的呢。

　　“可是，他们要真的找来警察来抓你，那咱们也很被动的，刚才那个警察没穿制服，也没有工作证明，就算打了他咱们也可以一推干净，可是一会要真是来了多个警察，你难道还能把他们都打趴下吗？”唐欣到底是一个老总，心里虽然激荡，还是考虑着事情的严重性。

　　“那就打好了，我相信大叔的能力，那么多杀人不眨眼的恐怖分子抓了林可可，大叔还不是一样把她救了出来，这些小破警察又算什么。”唐念楚到底年轻，对于此事的严重性根本没有概念。

　　徐涛呵呵一笑，摸了一把唐念楚的脸蛋，道：“傻丫头，我要是再打警察那可就真是袭警了，那时事情可就不那么好处理了，你放心好了，我打两个电话，一会就有人为我们出头了。”

　　“你是说……”唐欣眉头微微皱了一下，道：“那不太好吧，要是她看到你在这里，不会引出什么麻烦吗？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“不是沈宏洁，你放心吧。”

　　“哦……”唐欣舒了一口气，她是一个成熟的女人，这样跟徐涛在一起，她就已经很满足，她不想再争什么，也不想跟其他的女人有什么交集，她可不想因为徐涛而出现一些什么让她难堪的事情。

　　“我去换件衣服。”

　　“啊！”唐欣和唐念楚这时同时惊叫了一声，刚才一直只注意着跟那些人冲突的事情之上了，现在才想起了徐涛后背的伤，两人连忙拿药的拿药，拿衣服的拿衣服，围着徐涛忙碌了起来。

　　而徐涛在这时则是拔打了一个电话，听到这个电话，唐欣的眉头顿时舒展开来，安心的给徐涛擦拭着身后的伤口，那里漆黑一片，还有血丝渗出来，顿时让她的眼泪忍不住流了出来。

　　唐念楚这时则是眼泪汪汪，但却咬牙切齿的说道：“那个混蛋，我刚才真是打的他轻了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我说念楚，你这么暴力可不好，女孩子吗，还是应该文文静静的好。”

　　“谁让那个混蛋把你伤成这样了。”唐念楚顿时嘟起了小嘴，不过马上又变得极是温柔的把脸贴到了徐涛的脸上，道：“人家在你面前可是很文静的哟。”

　　徐涛哈哈一笑，当着后面给他上药的唐欣，就在唐念楚的嘴上轻轻吻了一下，而就在这时，楼下已经响起了警车声。

　　唐念楚和唐欣的脸色都是一变，不过看到徐涛那笃定的目光，再想到徐涛刚才打的那个电话，马上又都放松了下来。


第四百五十七章 尴尬的警察

　　“何局，发生了什么事？”三个警察从警车里面下来，身上带着浓浓的酒气，不过对于那个泼妇的弟弟都非常的尊敬，显然都是他们分局里面的人。

　　那个泼妇的弟弟叫何可征，看着三个喝了酒的手下，不由也是暗暗的皱了一下眉头，不过这大过年的，找人也不那么好找，这三个能马上赶来，那也是相当够意思了，马上说道：“刚才我让人打了，你们去把人给我抓起来。”

　　“什么！竟然敢有人打何局你？”三个人马上都是大声叫了起来，然后又都是一副义愤填膺的模样，拍着胸脯说道：“何局，这件事交给我们了，这真是吃了熊心豹子胆了，连我们的何局也敢打，我们一定好好的收拾他们。”

　　“你们小心一些，那人好像有些背景，你们先把人带走，到局里咱们再慢慢收拾他。”何可征又嘱咐了他们一句。

　　“没问题，何局你就看我们的吧。”

　　三人问清了唐欣住的地方之后，马上就快步冲到了唐欣家的门口，两人捏着拳头就开始砸门：“开门，我们是警察。”

　　门很快就开了，徐涛穿着睡衣站到了门口，看着三人，道：“有什么事？”

　　“刚才是不是你打了人？”其中一个人指着徐涛大声喝问。

　　“打人？我什么时候打过人了？”徐涛一脸疑惑的看着三人。

　　三人愣了一下，徐涛的表情是那么的平静，完全没有一点遇到警察的惊慌，这让他们都是很有些怀疑是不是找错了人，马上又仔细的看了看门牌号码，然后其中一人说道：“这里是不是唐欣的家？”

　　“不错。”徐涛淡淡一笑。

　　“那就是你了，好小子，还真的挺能装，刚才不就是你把人打了吗。”

　　“哦，你说刚才呀，我只不过是揍了两条疯狗而已，怎么，打狗也不行？”

　　“咯……”唐念楚本来看到这三个警察还有些紧张，不过看到徐涛如此镇定，说话又是如此有趣，顿时忍不住笑了起来。

　　唐欣连忙拉了唐念楚一把，她这些年可是跟官场上的人物没少交往，虽然面对着的是警察，她也非常的镇定。

　　那三人本来被徐涛这一句都是气的够呛，可是一看到徐涛身后的唐欣和唐念楚，都是呼吸一窒，唐欣的成熟风韵，唐念楚的青春朝气，再加上两人长的都是那么漂亮，此时再穿着家居服，更是有一种清水芙蓉一般的脱俗之美。

　　“三位，请问有何贵干？”唐欣跟徐涛并肩站到了一起，嘴角带着淡淡的笑容，自有一种高贵逼人之气。

　　唐欣现在在辽市那也是非常有名的人物，毕竟那也是一家大公司的老总，手里掌握着几个亿的资产，三个警察又怎么能不认识她，此时到也不敢过多的得罪，态度也是变好了一点，其中一个人对徐涛说道：“我们是河东分局的，刚才接到报案，你涉嫌伤人，你要跟我们到局里一趟。”

　　徐涛很是惊讶的问道：“是吗？打狗也有人报案？”

　　“你……”三人刚刚压下的火腾的一下子就冒了起来，何可征那可是他们的主管副局长，徐涛竟然如此骂他，他们哪里能受得了，其中一个伸手就向徐涛的脸上打来，喝道：“你小子嘴巴给我放干净一点。”

　　“叭！”一声脆响，不过不是徐涛挨打，而是那个警察挨了一巴掌，这让唐欣不由暗暗叫苦，徐涛怎么能如此鲁莽，连警察也敢打，这件事可真是不好处理了。

　　而那三个警察则全都是愣住了，他们出来抓人打人那根本就是稀松平常的事，落到他们手里的人要么想的就是逃跑，要么就是任他们摆布，哪有像徐涛这样直接揍他们的。

　　“啊！你敢打我，他奶奶的，你真他妈的不知死活！”被打的那小子脸上一个鲜红的掌印，最先叫了起来。

　　三人一起来的，其中一人被打，另外两个自然也是不干，此时怪叫了一声，都是向徐涛涌来。

　　不过徐涛则是冷笑了一声，右手闪电般的伸出，又是叭叭三声脆响，这三人每人又都挨了一巴掌，而且直接把他们打的跌到了走廊里，有一个还立足不稳，直接从楼梯上滚了下去。

　　“徐涛，快住手！”唐欣连忙拉住了徐涛，就算是知道一会来的人是谁，那徐涛这样也是很不容易收场的，让唐欣也是心里有些着急。

　　徐涛转过身对唐欣淡淡一笑，道：“放心吧，我做事有分寸。”

　　而就在这时，楼下又响起了警车声，那三个被打的警察这时也都站稳了身体，脸上都是露出了喜色，自己三人被徐涛打了，一来援兵，那徐涛这次就吃不了兜着走了。

　　“王局长，你怎么来了？”楼梯口处传来了何可征的声音，不但是充满了惊讶，而且也是带着一点慌乱。

　　“哼！”只不过一声冷哼，楼下很快就是走上来了三个人，其中一个就是何可征，另外两人徐涛认识，那是市公安局的王局长，另外还有一个四十来岁的中年人，看起来也是一个警官高官了。

　　“你们这是干什么呢？”王局长走到楼梯口处就先看到了那三个被打的警察，马上沉声问了起来。

　　那三人也没有想到市里的一把局长会来，心里都有些忐忑，其中一人看了一眼对他们直打眼色的何可征，马上说道：“我们接到报案，说这里的有人伤人，我们就来这里带嫌疑人了，不过他竟然拒绝配合我们的工作，还把我们打了。”

　　王局长看了看三人的脸，脸上露出了一丝古怪的表情，徐涛是什么人他虽然还不完全清楚，但几次配合警方破的大案，那都是特大形的，连刑警队的人见了徐涛都佩服三分，这三人被打那也真有些活该了。

　　徐涛这时也迎了出来，对着王局长淡淡一笑，但是却并没有说话。

　　“王局长，就是这个拒不配合我们的工作，我们正在准备把他带到局里去。”一个警察指着徐涛对王局长介绍着这里的情况。

　　“今天是你们值班？”王局长接着上楼，就闻到了他们三人身上的酒气，眉头顿时皱了起来。

　　“不……不是。”一听王局长这话，三人心里顿时暗暗叫糟。

　　“不是你们当班，你们怎么接的案子？”王局长的话顿时凌厉起来。

　　“我们……我们……我们是……”三人的目光又都看向了何可征。

　　何可征也压根没有想到市局一把会来，这时也是头上见汗，如果弄得一个不好，那自己的前途只怕就要报销了，不过这时也只得硬着头皮接过话，道：“王局长，这件事我正好看到了，那个人打了人之后还很嚣张，我就上去劝阻，没想到他连我也打了，这样的人如果不处理，实在是有损我们警察的形象，因此我就找了就近的三个同事来处理这件事，你们还不快点把人带走，就这点小事也办不好，都是吃干饭的吗！”只要先把徐涛带走，那这件事就好圆，他可不希望徐涛这时多说话。

　　不过那三人看着徐涛都有些迟疑，而徐涛则是淡淡一笑，道：“原来你们是警察呀，我还以为你们是什么土匪流氓到这里私闯民宅，正想把你们送到警察局里呢。”

　　那三人其中一人马上嚷道：“我们这是执行公务，你刚才的所作所为就是袭警，乖乖的跟我们走，否则你的罪名就更大。”

　　徐涛还是那种平淡的表情，道：“那我要不是……不跟你们走呢？”

　　“那……那你就是拒捕！”

　　“哼！”王局长这时冷哼了一声，瞪了那三人一眼，转过头面色不善的看着何可征：“被打的都是什么人？”

　　“这个……一个是中年妇女，一个是二十来岁的年青人。”何可征吞吞吐吐的回答。

　　唐念楚这时也跟了出来，闻言马上接口道：“哼！那是你姐，你根本就是仗着自己是警察欺负人。”

　　“哼，你们一身酒气，也敢出来执行公务，还维护我们警察的形象，我看你们正在破坏我们警察的形象，这些年我们警察在人民群众心中的形象大跌，都是你们这样的败类搞的，这件事我一定要调查清楚，做为我们辽市公安局的典型事件来处理。”

　　那三个人顿时脸色苍白，知道这一次只怕要丢了饭碗了，三条禁令里面可有一条就是禁酒令，只要在工作时间里喝酒，那可就是要直接开除的，还好有一个人反应快，这时马上说道：“王局长，我们现在不是工作时间，我们只是过来帮忙的。”

　　“哦？你们是过来帮忙的？那你们现在到这里就不是以警察的身份了？”徐涛笑眯眯的问了一句。

　　“是！是！是！我们不是以警察的身份。”三人连连点头，如果不说是执行公务，那自然就不受禁酒令的聘用制。

　　“呵……那你们跑到我家里来，那就是私闯民宅了，我打你们好像还打的轻了。”


第四百五十八章 便宜手指头

　　“对，打的活该，大叔你刚才就应该直接把他们打趴下，谁让他们私闯民宅的。”唐念楚看到刚才还在耀武扬威的三个警察此时都像是蔫茄子一般，也是得意的叫了起来。

　　那三人此时心里虽然满是怒火，但却也不敢发作，如果这件事不算他们执行公务，最起码工作还有可能保住，大不了受点什么处分，可是要以执行公务来说，那就要丢掉身上这身皮了，权衡利弊，他们自然只能吃下这个哑巴亏了。

　　“你们三个回头等候处理，何可征，我要你给我一个合理的解释，你身为一个分局的副局长，竟然因为私人恩怨动用警力，这是一个警察局长应该干的事情吗？”

　　“我……王局长，这是一个误会。”何可征的汗刷的一下子就流了出来，心里也隐隐猜到了王局长为什么要到这里来了，要不是徐涛这边通的风，那王局长怎么又这么巧的赶来，为什么知道被打的人是自己的亲戚，自己这一次真是踢到了铁板上了。

　　“哼，还不走！”王局长又冷哼了一声，那何可征连忙灰溜溜的下了楼。

　　而在走下了几步之后他就听到王局长对徐涛说道：“小徐，有机会到我那里坐坐，我还一直都没感谢你以前帮我们的忙呢。”

　　“王局长太客气了，有时间我一定去骚扰一下。”

　　何可征心里顿时冰凉冰凉的，一听两人说话，那王局长对人家说话都是客客气气的，自己还找人来抓人家，这一次可真是要吃不了兜着走了。

　　刚走出楼，他的姐姐就迎了上来，疑惑的看着他，道：“那小子呢，你们怎么没有把他抓走？”

　　“抓！都是你一天总惹事，把我都害惨了。”何可征顿时没好气的答了一句，要不是自己这个姐姐，他又怎么会弄得如此。

　　“你……你怨我？啊，你这个挨千刀的，你忘了你小时候我是怎么带你的，要没有我，你小时候都让人欺负死了，现在到是也来埋怨我了，哇……”

　　“是，你小时候管我，但我的前途也要毁在你手里了。”何可征这时真是气的要死，自己的前途都要完了，这个姐姐还在这里撒泼，猛的一巴掌推开了姐姐，然后快步离开，这件事只能是找老爷子去说情了，要不然这次真不知道死的有多么惨了。

　　那泼妇这时愣了一下，她这时终于感觉这件事不那么简单了，自己的弟弟显然是出了事，一想到刚才上去的市局局长，她心里突然猛的一跳，看着四周那嘲讽的目光，此时也不敢再撒泼了，没有了家里的仗势，谁又会再鸟她，连忙一溜烟的向自己的家里跑去，只不过跑的太急，地面上正好还有一块冰，一下子就摔了一个大跟斗，惹的所有人都是哈哈大笑起来。

　　徐涛知道这王局长都是做给自己看的，不过这样处理到也不错，知道他跟王局长的关系不浅，只怕以后谁要再惹唐欣和唐念楚，那也要都掂量掂量了。

　　送走了王局长，唐念楚马上跳起来搂住了徐涛的脖子，道：“大叔，你真是太帅了，哼哼，现在看看以后那个泼妇还敢欺负我们不。”

　　徐涛在唐念楚的脸上轻轻的亲了一下，转头看了唐欣一眼，脸上的神色则是变得冷峻了起来，沉声说道：“被人欺负了为什么不告诉我？”

　　唐欣愣了一下，眼泪唰的一下子流了出来，到不是被徐涛说的委屈，而是心里特别的温暖，以前她就算是在外面受了多少的委屈，那也是没有一个倾诉的地方，现在终于有了，自己也算是终于有了一个让她挺直脊梁的依靠了。

　　徐涛伸手抹去了唐欣脸上的眼泪，语气转为柔和的说道：“欣欣，你给我记住，我是你的男人，我绝对不允许谁欺负你，如果你以后要是再受了委屈不跟我说，我可就要动用徐氏家法了。”

　　“嗯！”唐欣用力的点了点头，把头靠在了徐涛的肩膀上。

　　唐念楚这时好奇的看着徐涛，道：“大叔，徐氏家法是什么呀？”

　　“你想知道？”徐涛笑眯眯的看着唐念楚。

　　“想知道呀，要不然我以后犯错了，那岂不是也要受到家法处置吗，我要先看看家法严厉不严厉呀。”

　　“呵……”徐涛抬手在唐念楚的屁股上稍稍用力拍了一下，道：“唐氏家法就是脱了裤子打屁股。”

　　“啊！”唐念楚低叫了一声，眼睛里已经是变得水汪汪的了，“还要……脱裤子呀。”身体则是马上变得滚烫起来。

　　徐涛从唐念楚的反应中已经知道这个小丫头是转着什么念头了，而搂着这两个美女，也是让徐涛心里一团火热，这样一个夜晚要不做点什么，那真是太过浪费了。

　　“大叔，我……我……我前段时间捉弄了同学，把一个假蛇放在她书包里，把她吓哭了，还有……我那天我把手机弄丢了，又自己偷偷的买了一个，免得妈妈说我，你说……我犯了这些错，是不是应该……用家法呢？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“应该，那我现在就家法处置。”抱着唐念楚，搂着唐欣，徐涛坐到了沙发上。

　　“那就来呀。”唐念楚马上一扭身就趴在了徐涛的大腿上，小屁股也是撅了起来，就等着徐涛执行家法了，那模样真是说不出来诱惑。

　　徐涛心里一荡，以前当着唐欣的面，他还不敢乱来，可是现在则是不同了，徐涛心里已经没有那么多顾忌，一只手已经毫不客气的摸在了唐念楚的臀部之上。

　　“呜……大叔，你不是要……执行家法吗？你摸人家干什么呀？”唐念楚转过头来，满脸妩媚之色。

　　徐涛笑了笑，道：“我看你这是讨打了。”手一滑，已经把唐念楚宽松的睡裤拉了下去，露出了一条黑色的蕾丝内裤，那内裤非常的薄，都能隐隐看到里面的皮肤。

　　徐涛呼吸为之一窒，他已经不止一次见过唐念楚的内裤了，小姑娘平时都是喜欢穿着那种棉质的内裤，颜色也以白色为主，但今天却穿了一件如此性感的内裤，显然是因为自己要回来了，小丫头特意来吸引自己的了。

　　而不得不说，见惯了平时那样的唐念楚，这时的唐念楚又多了一种诱惑，徐涛的手已经下意识的摸到了唐念楚的臀部之上，入手之处滑若无物，就像是直接摸到了唐念楚的臀部之上，这更是让徐涛心里腾的涌起了一股邪火。

　　唐欣刚才完全被徐涛的话感动了，所以就算是看着徐涛和唐念楚调情，她也并没有什么不快的感觉，而现在看到徐涛已经把唐念楚的裤子脱下去，她的心里涌起了一种怪异的感觉，迟疑了一下，轻轻的推了徐涛一把，道：“你们……你们……我去洗个澡。”然后就快步的走进了浴室。

　　徐涛嘴角露出了一丝微笑，唐欣这时躲开，那就是给两人空间了，经过了这么长时间，唐欣终于是解开了心结，再也不反对唐念楚跟徐涛在一起了。

　　唐念楚也知道唐欣这时为何如此，心里更为兴奋，转头看着徐涛，眼里带着浓浓的春意，腻声说道：“大叔，你……还执不执行家法不呀？”

　　“执行！”徐涛干咽了一口唾沫，然后手又轻轻的往下一带，终于是把唐念楚的内裤也拉了下去。

　　“大叔……”唐念楚又是柔媚之极的呼唤了徐涛一声，那露出的小屁股还轻轻的扭动了两下。

　　徐涛这时哪里还会再客气，手掌抬起，然后轻轻的落下，一声轻响，手掌已经落在了唐念楚的臀部之上，半个月没见，小丫头的臀部似乎又丰满了一些，手放在上面有了很强的弹性，而且还不失柔软的触感，尤其是那光滑细腻的皮肤更是其他女人绝对比不上的。

　　“哦……”唐念楚发出了一声娇吟，扭头看了徐涛一眼，又把头埋在了掌心里，臀部上轻微的痛感更是让她全身发软。

　　又是一声轻响，唐念楚的身体一阵轻颤，一只手回过来按住了落在了她臀部上的大手。

　　“怎么不让我执行家法了？”徐涛的手轻轻的唐念楚的臀部上抚摸，笑眯眯的问。

　　“让，不过我让你执行的……再严厉一些。”唐念楚拉着徐涛的手往下探去，两条腿还微微分开。

　　小丫头在徐涛的面前一向大胆，这时更是大胆的刺激着徐涛的触感，拉着徐涛的手直接就触到了她那最神秘的地方。

　　徐涛手指所触之处竟然已经很是湿润，这不禁让徐涛也是轻笑出声，手指轻轻的活动了两下，道：“小丫头，你这么急呀？”

　　“臭大叔，人家都已经等了这么长时间，你说人家急不急？”唐念楚扭过了身，用腿夹住了徐涛的手不让他拿过来，然后坐到了徐涛的腿上，一只手也是停不客气的伸进了徐涛的睡裤里面。

　　“喂，别这样，我要伸进去了，你的第一次不会便宜了我的手指吧？”徐涛连忙按住了在自己腿上不老实的唐念楚。


第四百五十九章 终得念楚

　　唐念楚停止了扭动，但伸到了徐涛睡裤里面的手还是很不老实，腻声说道：“大叔，我们去房间里面……好不好？”

　　徐涛微微一笑，道：“你说我能拒绝这么好的提议吗？”

　　“大叔……”唐念楚身体顿时热的像一团火，抽出手紧紧的抱住了徐涛的脖子，小嘴则是吻在了徐涛的嘴上。

　　徐涛抱着唐念楚站了起来，唐念楚腿上的睡裤和内裤马上都滑了下去，不过徐涛和唐念楚都不理了，两人很快就进了唐念楚的房间里面。

　　把唐念楚放在床上，徐涛侧着身子看着唐念楚那已经遍布红霞的脸蛋。

　　唐念楚睁开眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，对着徐涛甜甜的一笑，道：“大叔，这一次我是不是真的要成为你的女人了？”

　　“嗯！”徐涛微笑着点了点头。

　　“这次你不会再有什么借口了吗？”

　　“没有了。”

　　“这次不会再有什么事打扰我们了吗？”

　　“没有。”

　　“这次……你不会再不行事吧？”

　　徐涛忍不住轻笑了一声，道：“都不会了，这一次我一定要让你成为我的女人。”

　　唐念楚眼睛眨了一下，眼泪竟然是突然流了出来，哽咽着说道：“大叔，我真的好高兴，爱我吧大叔。”

　　※※※

　　唐欣坐在浴缸里面，脑袋里却是纷乱之极，虽然没有听到外面的声音，但她也知道徐涛和唐念楚此时在干什么，按理说做为一个母亲，她应该很痛苦才对，可是这时她却没有这样的感觉，最怪的竟然还有一种酸酸的滋味，这种滋味……唐欣不由苦笑了一下，这竟然是一种吃醋的感觉，自己怎么还吃上了女儿的醋了？

　　脑袋里想着徐涛跟唐念楚所做之事，唐欣的身体竟然也是一团火热，两手也是下意识的抚摸着自己的皮肤，虽然已经三十六岁了，可是现在她的皮肤一样细腻而且充满了弹性，这让唐欣也很自豪，回想着徐涛每一次跟自己欢好之时，从徐涛的脸上也都是能感觉到他是非常的兴奋和满足，并没有因为自己的年龄而对自己而有一点嫌弃。

　　“欣欣，你给我记住，我是你的男人，我绝对不允许谁欺负你！”徐涛的话又一次在她的耳边回响，唐欣的心里更是一团火热，有这样一个呵护自己的男人，就算是做他一辈子情人又能怎么样呢，就算是真正的夫妻，又有几个能真正的做到这一点呢。

　　“唉呀……”唐欣突然低呼了一声，连忙站了起来，然后匆匆忙忙的擦干了身体，又悄悄的回到了自己的房间里穿上了衣服，蹑手蹑脚的打开房门走了出去。

　　徐涛和唐念楚这时已经紧密的结合在了一起，唐念楚已经紧紧的抱住了徐涛，虽然徐涛已经非常的小心，可是她下体之处还是一阵撕裂般的疼痛，这让她根本就不敢乱动，嘴里抽着冷气，对着徐涛址吐舌头。

　　徐涛这时听到了关门声，不由也颇是诧异，唐欣这时怎么离开了，按理说她对于此事已经不能再该有什么特别的反应了，要不然徐涛也是不能在这种情况下跟唐念楚发生关系的。

　　一边轻轻的抚摸着唐念楚一边低声在她耳边说道：“念楚，欣欣好像出去了。”

　　“啊？妈走了？她……她会不会生我的气了？”唐念楚也是惊讶的叫了一声，脸上除了疑惑的神色之外，还显得很是不安，毕竟徐涛和唐欣已经在一起那么长时间了，唐欣又一直不造成她也跟着徐涛，现在两人发生关系，如果唐欣心里不快，那也很正常。

　　徐涛到并不着急，他现在对唐欣非常的了解，如果唐欣真的生气，那压根就不会让他跟唐念楚发生关系，更不会这时悄悄的出去了，安慰着唐念楚说道：“放心吧，我想欣欣不应该是生气了。”

　　“可她为什么走了呀？”唐念楚苦着脸问。

　　“呵，那咱们给她打个电话好了。”

　　“嗯。”唐念楚这时也顾不得跟徐涛欢好了，突破了那最后一层关系，虽然还没有品味到那种特殊的快乐感觉，她现在已经很满足，对于母亲的担心还是让她催促着徐涛赶紧打电话。

　　在唐念楚的床头就有手机，徐涛也没有从唐念楚的身上下来，就那么拿过了电话拨通了唐欣的电话。

　　电话很快就接通了，徐涛忙问：“欣欣，你干什么去？”

　　“我……我去给念楚买点药，可不能让她……怀孕了。”

　　徐涛的脸上顿时显得有些古怪，尴尬的笑了一下，道：“那你怎么不跟我说一声，吓了我一跳。”

　　“我……我不想打扰你们，我到药店了。”唐欣说完就挂了电话。

　　听到关门声这才不到两分钟，唐欣这时最多也就刚下楼坐到车里，匆匆的挂了电话，到真是不想打扰两人了。

　　“大叔……妈……妈真是太好了。”唐念楚突然搂着徐涛的脖子嘤嘤的哭了起来。

　　徐涛也是心里感动，唐欣真是对自己太好了，不过他心里也是暗感愧疚，唐念楚虽然也算是一个成年人了，不过毕竟才不到二十岁，现在这样跟她发生关系到也不太过分，但要一不小心让唐念楚怀了孕，那对于唐念楚也是一种伤害。

　　不过唐欣既然去买药了，那他也真少了一种后顾之忧，轻轻的抚摸着唐念楚那嫩滑的皮肤，温柔的说道：“念楚，大叔今天一定让你做一个快乐的女人。”

　　“嗯！”唐念楚重重的点了点头，这时她的身体里疼痛已经减轻不少，那种充盈的感觉也很希望徐涛来爱她。

　　接下来屋内就是一室皆春，徐涛让唐念楚从一个女孩到了一个女人的转变，也让唐念楚真正的体会到了男欢女爱到底是一种什么样的感觉，而且有了唐欣的准备，徐涛也是毫不犹豫的把生命的精华全都是喷射于唐念楚的体内，让唐念楚的第一次性爱极其的完美。

　　“大叔，这种感觉真的跟以前不一样哟。”满足了的唐念楚依偎在徐涛的怀里，而徐涛只是侧身躺着，后背虽然也上了药，但平躺着也是颇有不便。

　　“那你开不开心？”抚摸着唐念楚那红润的脸蛋，徐涛的心里也是甚为满足，能够跟唐念楚这样一个比自己小了十来岁的女孩一起做那事，那本身在心里上就是一种特殊的享受，更何况唐念楚还是一个实实在在的处女。

　　“开心，念楚现在真是开心死了。”唐念楚幸福的在徐涛的脸上轻吻了一下，小脸就像一朵绽放的花朵。

　　“你开心就好，大叔也开心。”徐涛这话到是发自肺腑。

　　唐欣低头看了看徐涛那已经软下来的东西，俏皮的说道：“大叔，你还行不行了，可不要像上次那样不行哟，那样我妈回头该生我的气了。”

　　“哈……不会的，你大叔一会就能大展雄风，肯定也会欣欣满足的。”

　　“嘻嘻……那你上次对我怎么就不行了？”

　　“那次……那次是你妈太猛，她都要把我榨干了。”徐涛跟唐念楚说着这些床上话，有一种很特殊的感觉，似乎只说说这些话，也能让人极为的兴奋和满足。

　　“咯咯……那我就不把你榨干了。”唐念楚娇笑出声。

　　“呵……你现在的身体还是养养再好，免得明天不方便。”

　　这时房门轻响，显然是唐欣回来了，徐涛拍了拍唐念楚的脸蛋，道：“欣欣回来了，我先起来，你躺在这里不要乱动。”

　　穿好了衣服，徐涛打开了房门，就看到了正在脱大衣的唐欣。

　　“给，赶紧把这药给念楚吃了，一粒就行。”唐欣递过了一个药盒，脸上的表情虽然平静，但徐涛也是从她的眼里看出了她心里的纷乱。

　　徐涛接过了药盒，微微一笑，道：“欣欣，你是当妈的，还是你去吧。”

　　“我……”唐欣愣了一下，不明白徐涛为什么这样说。

　　徐涛过来搂住唐欣，在她的脸上轻轻的吻了一下，道：“欣欣，我知道你的心里肯定还有些芥蒂，不过我更希望咱们三人在一起之时能够开开心心，谁也不要有什么别扭，你是我的爱人，念楚也是，我爱你们，你明白吗？”

　　唐欣怔怔的看着徐涛，犹豫了一下，轻轻的咬着踌点了点头，道：“那……我们一起去吧，我也不想让念楚担心。”

　　徐涛微微一笑，先去倒了一杯水，然后搂着唐欣一起走进了唐念楚的房间。

　　唐念楚此时已经盖上了被子，看到唐欣和徐涛一起进来，马上拉过被子蒙上了头，不管她怎么有心里准备，可是这时看到唐欣，她的心里也是充满了害羞的情绪。

　　唐欣走到了床边坐了下来，拉起了蒙在唐念楚头上的被子，温柔的说道：“念楚，快起来把药吃了，回头……妈还要告诉你一些其他要注意的事情，女人的第一次可不能大意，弄不好留下什么隐患可就不好了。”


第四百六十章 似有所图

　　在唐欣母女那深情无限的目光里，徐涛通了登机口与她们挥手告别，本来她只想在唐欣家里住一天的，可是唐欣的家里简直就是一个超级的温柔乡，让他终于是忍不住又多住了一天。

　　虽然这两天没有跟两人一起上床，但就算是如此，那也是足够让人心动的了，而唐欣对于这样的相处方式虽然不能说完全适应，但也能坦然接受了，这让唐念楚更是开心不已，这两天几乎都是腻在徐涛的身上了。

　　不过徐涛毕竟不能总在这里，两天之后，他也是只得硬起心肠与二人分别，唐念楚刚刚体会那种做女人的快乐，自然是不舍得徐涛离开，不过小丫头现在还真是比以前懂事了许多，竟然也没有对徐涛过多的纠缠，只是让徐涛以后尽量的多回来。

　　坐在飞机上，徐涛眯着眼睛还在回味着这两天跟唐欣唐念楚之间的旖旎，这真是太值得回味了，而且徐涛知道，凭着唐念楚和唐欣对他的痴情，用不了多长时间，就算是三人一起过夜，那也是绝对没有问题的，那时才是真正动人心魄的。

　　“徐少，真没想到在这里也能遇到你。”徐涛的耳边突然响起了一个男人的声音。

　　徐涛睁开眼睛一看，不由也是大感意外，坐在自己身边的竟然是赵子善，忙笑道：“赵少，我也没想到在这里看到赵兄，真是人生何处不相逢呀。”

　　“呵……我今天到沈市办点事情，徐涛你这是……”

　　辽市没有飞机场，所以徐涛只能在临近的沈市坐飞机，没想到遇到了赵子善，微微一笑，道：“我家就是辽市的，趁着过年有点时间就过来看看。”

　　赵子善微微一笑，道：“徐兄弟这是在辽市金屋藏娇吧，刚才那两个美女可都是相当不错哟。”

　　赵子善既然跟自己前后脚上了飞机，那刚才唐欣和唐念楚送他的情景只怕他也看到了，徐涛也不否认，淡淡一笑，道：“男人吗，做过的事情总是要负责才好。”

　　“说的好！”赵子善呵呵一笑，道：“徐兄弟不愧是真男人，敢作敢当，我赵子善就欣赏徐涛这样的光明磊落。”

　　“赵兄过奖了。”

　　“对了，徐兄弟，上次武馆的事我还没有跟你好好解释一下呢。”

　　“呵……赵兄你可真是太客气了，咱们都是练过的，这种切磋之事根本就是稀松平常，你不用往心里去。”

　　“徐兄弟这样说我就放心了，不过自从你在武馆里露了一手之后，现在圈子里的人都知道你是一个高手了，很多人都想找你切磋呢，我想兄弟你那么忙，就一一给推了，只不过……”

　　看着赵子善很是为难的表情，徐涛微微一笑，道：“赵兄有什么话就尽管直说好了。”

　　“那我就直说了，前一段时间，也不知道从哪里冒出来的一个泰国人，那泰拳还真是非常的高明，连着挑战了我们天京数个高手，但都被他打败了，这不但是让天京武术界的人没有面子，简直就是对我们中国武术的一种羞辱，不过只可惜我们天京实在是找不出能够跟他一拼之人，所以我想……”

　　徐涛转头眯着眼睛看着赵子善，打断了他的话，道：“赵兄，只怕你也弄错了，我学的也不是纯正的中国武术，就算是我能打得过那么泰国人，那也不能为国争光，你还是找别人吧。”

　　“哦，徐兄弟这话可就错了，只要你是中国人，那就代表着我们国家的功夫，难道你就看着一个外国人在我们这里耀武扬威吗？”

　　徐涛淡淡一笑，把头枕在了靠背上，道：“我这个人可没有那么高的觉悟，我就喜欢过现在这种安逸的日子，最好永远也不有麻烦事找到我头上才好。”

　　赵子善苦笑了一下，道：“徐兄弟，你要不出手，那我们天京市真的是……没人了。”

　　“我想那到不至于吧，只要你赵兄出手，应该也是没有问题的，又何必找我呢。”

　　赵子善尴尬的笑了一下，道：“不瞒徐兄弟，我已经试过了，我要是能行的话，又何必非要麻烦徐兄弟呢。”

　　“哦，那你要是不行，我也不行的，我也不瞒赵兄，我自认为也没比那天比武的两个人强，他们要是不行，我也肯定不行了。”

　　“徐兄既然执意不肯出手，那我也不勉强，咱们不理那个家伙，那个家伙也只能是自讨没趣了。”

　　“呵……赵兄这招简直就是无招胜有招了，高明之极。”

　　赵子善又是笑了笑，不再就此事纠缠，而是跟徐涛闲聊着一些无关痛痒之事，直到飞机平安到了天京。

　　跟赵子善分手之后，徐涛直接坐上了专门来接自己的车回到了周家，老爷子跟老朋友出去了，家里只有叶韵竹和苏玉晴。

　　“呵……两位老婆，我回来了。”徐涛笑呵呵的把两人一左一右的搂住，然后在两人的脸上分别亲了一下，在周家，他对两人也是没有那么多的顾忌的。

　　“还知道回来呀，我还以为你不舍得那边的温柔乡，不打算回来了呢。”苏玉晴咯咯一笑，打趣着徐涛。

　　“哪能呢，你们可是我的老婆，我哪能不回来呢。”徐涛老脸不禁有些发红，他早已经跟两人说过不再跟其他的女人有染，不过这一次还是跟唐念楚打破了那层关系。

　　徐涛的变化哪能逃过苏玉晴和叶韵竹的眼睛，两人都是瞪了对望一眼，叶韵竹对着徐涛微微一笑，道：“这么多天没回来了，咱们也上楼聊聊天吧。”

　　“嘿嘿……好！”徐涛知道两人要审他，也只好乖乖的跟了上去。

　　而到了楼上，徐涛也是不加隐瞒的说了自己跟唐念楚之间的事，虽然有时候隐瞒有很多好处，可是徐涛爱着两个女人，也不想瞒她们。

　　“厉害呀，这一次终于是母女一起摆平了！”苏玉晴马上咯咯的笑了起来，徐涛跟唐欣母女之间的事也不是一天两天了，苏玉晴知道这件事是迟早都要发生的，这时不但不恼，反而感觉大为有趣。

　　叶韵竹则是皱了一下眉头，道：“徐涛，这样不太好吧，你跟唐欣的事那也算了，毕竟唐欣也是成年人，她做什么自己心里也有一个度，可是唐念楚只是一个孩子，你跟她这样，那以后……她能够一辈子就那么名不正言不顺的跟着你吗，如果她要……有什么要求的话，你又怎么办呢？”

　　徐涛歉意的一笑，道：“韵竹，你放心吧，我对念楚的了解就像了解你们一样，虽然她年龄还小，但她现在做事也是极有分寸的了，而且我也相信以后她以后不会给我们带来什么麻烦的，当然……我也不能对她不管不顾，这……还需要你们的支持了。”

　　苏玉晴嘻嘻一笑，道：“一个羊也是放，两个羊也是放，我到是希望你把辽市的那帮女人都聚到一块，那样也免得你东跑西跑的。”

　　叶韵竹很无奈的看着苏玉晴，对于徐涛的风流事，苏玉晴总能一笑置之，这一点叶韵竹实在是自叹弗如，不过她也并没有真的生气，唐念楚的事情她也知道，也并不是特别反对，要不然上一次唐欣和唐念楚来这里看演唱会，她也不会同意让徐涛陪她们两天了，不过对于徐涛把人家母女全拿下了，让她也替徐涛担心这件事以后是一个大麻烦。

　　“你们放心好了，念楚就算有些顽皮，还有唐欣看着她，她也不会让念楚影响我们的，唐欣这个人你们也不会不熟悉。”

　　“唐欣我自然清楚，我现在就不明白了，她那样一个精明的女人，怎么也能让自己的女儿也跟你这个花心的搅在一起？”

　　“呵……那你还不是也跟我搅在一起了。”徐涛笑嘻嘻的搂住了叶韵竹。

　　在徐涛的安抚下，叶韵竹也是打消了顾虑，不过无意中碰到徐涛的后背之时，正好碰到了徐涛的伤口，这让徐涛不由皱了一下眉头，苏玉晴马上看出了不对，追问之下，徐涛就把被人用鞭炮炸伤的事说了一下。

　　看了徐涛的伤没事，叶韵竹这才放了心，而苏玉晴早已经是笑的前仰后合了。

　　“玉晴，你笑什么呀？”徐涛受伤，叶韵竹竟然还能笑得出来，弄得叶韵竹也是一脸的茫然。

　　“哈……我真是服了徐涛，在枪林弹雨之中他也不见得对受伤，没想到人家放的鞭炮也能炸伤，这件事我可要跟猴子他们去说，他们一定笑死。”

　　徐涛不禁苦笑不迭，道：“看来我现在真是老了，笑就笑吧。”

　　叶韵竹这时也恍然，也跟着笑了出来，家里的气氛一下子就又变得非常的融洽了。

　　而就在这时，叶韵竹的手机响了起来，叶韵竹随手接通，说了两句话之后，就挂了电话，然后转过头对徐涛瞪了一眼，道：“你的桃花债又来了，一会林可可要来我们家。”

　　林可可……一听这个名字，徐涛不由暗暗皱眉，这林可可才是他现在遇到的最麻烦一人。


第四百六十一章 心理创伤

　　林可可穿了一件米色的时装风衣，虽然现在正是寒冬，里面的衣服也要多一些，但依然不能掩饰她那魔鬼一般的身材，一头长长的头发只是随意的披在脑后，脸上显得有些苍白，显然这段时间她还没有从上一次被绑架的事之中恢复过来。

　　而林可可一进徐涛的别墅，目光就死死的盯在了徐涛的脸上，眼睛里也露出了灼灼的目光。

　　叶韵竹心里马上有些不快，徐涛虽然风流韵事多，可是这里毕竟是她叶韵竹的家，林可可这样简直就不把她和苏玉晴放在眼里，甚至有点赤裸裸的挑衅味道了。

　　“可可，快进来，门口冷。”不过叶韵竹到底是有素质的人，这时并没露形色，而是热情的招呼着林可可。

　　林可可竟然是像没有听到叶韵竹的话一样，还是那样灼灼的看着徐涛。

　　徐涛暗暗的叹了一口气，林可可对自己一直对他很久以前救她的事念念不忘，而徐涛又每二次救了她，这就让林可可更是把对徐涛的那种怪异的情感直接转化为了爱意，再加上这件事对她的刺激肯定不小，她才会失态的如此看着自己。

　　这时她要再不说话，只怕叶韵竹就要真的不快了，连忙对林可可说道：“可可，进来坐吧，韵竹和玉晴还跟我常常说起你呢，没想到你今天竟然到我们这里来了。”

　　徐涛的话终于让林可可恢复了神志，同时也看到了叶韵竹有些不快的神色，顿时盈盈一笑，弯腰对叶韵竹和苏玉晴行了一礼，道：“叶姐姐，苏姐姐，请恕可可刚才失态了，这一次要不是徐涛，我只怕……所以我是特意来感谢他的。”

　　叶韵竹和苏玉晴是什么人，那也是管理了周氏差不多半年了，这点应变能力又怎么会没有，林可可主动道歉，她们两人脸上也是马上露出了笑容，道：“可可你真是太客气了，快到屋里坐。”

　　“谢谢两位姐姐。”林可可微微一笑，不过那笑容映衬在她那苍白的脸上，很有一种我见犹怜的感觉。

　　徐涛救了林可可之事，除了苏玉晴和叶韵竹之外，周家之人谁也不知，而这件事徐涛也不想让其他人再知道，所以三人就直接把林可可让到了三楼的一间会客室里。

　　“可可，现在身体都恢复了吗？”叶韵竹坐在了林可可的身边，身为主人，她也要关心一下林可可。

　　林可可苦笑了一下，低声说道：“身体到是没有什么大问题，不过睡眠却不是很好。”

　　徐涛虽然尽量不去看林可可，不过还是看到了林可可那在化妆品覆盖下有些发青的眼眶，还有眼里那淡淡的红丝，那岂只是睡眠不好，简直就是深受折磨，心里竟然也是隐隐有一丝心疼的感觉。

　　苏玉晴对林可可的情况到也心知肚明，她在最开始成为天网成员之时，也是足足做了一个多月的恶梦，每天几乎都是不敢闭上眼睛，她可还是经过训练的，而林可可只不过是一个普通人，遇到这样的事，心里创伤肯定要比她大的多，轻叹了一口气，道：“有没有看过心里医生？”

　　“看了，不过却也并不太管用。”林可可看了徐涛一眼，又是幽幽一叹，本来找心里医生那是一个最佳的办法，可是在心里医生在给她开导之时，她又要时刻提醒自己不能说出徐涛这个人来，这就让她根本就不能完全配合心理医生，自然治疗效果很差了。

　　“玉晴。”徐涛这时突然开了口，道：“你帮她做一段时间的心里恢复吧，你给她做，她能够完全放松，不会怕说出我的名字来，效果肯定会很好。”苏玉晴不但是一个用毒的行家，心理辅导也是她的强项，要不然像徐涛他们这样每天都生活在极度紧张的环境下，或多或少的都会有一些心理疾病的。

　　苏玉晴看了一眼叶韵竹，叶韵竹也是马上点了点头，她本来对于林可可还是深有戒心的，可是看到林可可这种柔弱可怜的模样，心里早已经软了。

　　“那我就给你做吧，不过以你的情况，就属于重度心理创伤了，只怕短时间内也不会有太好的效果，正好我也要休假了，你如果有时间的话，就在这里多住一段时间，也能加快你康复的过程。”

　　“你们……你们让我到这里来住一段时间？”林可可眼里顿时露出了一种惊喜的目光。

　　叶韵竹马上瞄了徐涛一眼，徐涛只能报以一个苦笑。

　　“嗯，我就是这个意思，不过我担心你的家人不会同意，毕竟你们林家也不是普通人家。”林可可今天到这里来，保镖跟了十多个，此时全都站在周家的别墅门口，所以苏玉晴才会有此一说。

　　林可可忙道：“没问题，只要能对我的病情好，爷爷是不会反对的，要不然我今天也不会到这里来。”眼睛又向徐涛看来，虽然知道在这里，她不应该这样看徐涛，可是她就是管一住自己的眼睛。

　　叶韵竹微微一笑，道：“那就好，你安排好家里的事，就到我们这来住吧。”

　　“好的，好的，我马上打电话。”林可可迫不及待的就拿出电话来。

　　“爷爷，我在朋友家呢……周家……这里有人能够给我做好心理辅导，不过我要在这里住一段时间……你放心吧，周家的保镖比我们的还多呢，而且我也不出门，就住在这里……周爷爷出去了，等你回头再给他打电话吧。”

　　看着林可可打电话时那种兴高采烈的样子，叶韵竹和苏玉晴都是向徐涛瞟来，目光里显得都是有些不善，而徐涛只得是苦笑连连，自己现在已经不想惹感情上的麻烦事了，可是现在这个林可可……只怕还真是不容易推掉的。

　　“爷爷同意了，我今天就不走了，是不是有些太打扰你们了？”林可可挂了电话，话虽然说的客气，但眼里还是那样的兴奋。

　　“没事，我们在家里养胎，多你一个陪我们说说话，那可是相当不错的事。”叶韵竹很是大度的微笑。

　　林可可看了一眼徐涛，连忙又转移了目光，道：“那可真是太谢谢你们了，在你家里，我心里负担现在就减轻了许多。”

　　“呵……”苏玉晴轻笑了一声，道：“那最好了，有这样一个好的心态，我也能更快的治好你。”

　　三女每说一句话，几乎都是向徐涛看来，这让徐涛简直就是如坐针毡，林可可住在这里的事已经定下来了，徐涛也是连忙站起来说道：“你们先坐着说话，我刚刚回来去洗个澡。”然后就溜了出去，他可不想再在这里遭这份罪了。

　　林可可现在虽然状态不佳，可是身为一个大明星，那无论到哪里都是受人瞩目的焦点，周家上上下下很快就都知道了林可可将在这里住一段时间的消息，这让那些佣人们一个个无不是兴奋之极，能为这样一个大明星服务，对他们来说，那也绝对是一种很值得骄傲的事情。

　　不过他们最为好奇的则是林可可为什么到这里来，要知道林家以前跟周家可没有什么交集，林可可跟周家之人也都是并不熟悉，可是现在看起来，林可可却跟徐涛、叶韵竹还有苏玉晴都非常的熟悉，简直就像是老朋友一般，尤其是林可可看徐涛的目光，让周家的人都感觉林可可跟徐涛的关系不一般。

　　既然有了两姐妹共事一夫之事在周家出现，那林可可成为第三个，似乎也是很容易让这些佣人们联想起来，这让他们都是对徐涛不得不佩服的要死，要说苏玉晴和叶韵竹，那也绝对是不可多得的美女，而且叶韵竹还是堂堂周氏的继承人，资产上百亿，苏玉晴虽然是周正平认的干孙女，那也绝对是不可多得的人才，而现在好像又要多个林可可，那可是超级大明星呀，简直太让人不可思议了。

　　看到徐涛从楼上走来，佣人们虽然都是对徐涛恭恭敬敬的，可是眼里还是忍不住露出了一丝暧昧的目光。

　　徐涛知道林可可进来时的表现太过着相，让人多想也是没有办法的事，不过那只是林可可的一厢情愿，他可没有这样的想法，干咳了一声对那些佣人说道：“林可可将要在这里住一段时间，小兰你专门负责照顾她，她是你们两个小姐的朋友，住一段时间就走，不过就算是在这段时间里，你们也不要怠慢了，林家也是大家族，可不要让人说我们招呼不周。”

　　徐涛这样说也就是想推脱一下自己跟林可可什么事也没有，本来这些人都是佣人，那也不用解释的，但谁知道哪个人嘴快跟叶韵竹的父母乱说，那时可就是有些麻烦了。

　　这时外面传来了嘈杂声，林浩、冯浩还有赵斌三人一边说笑一边走了进来，徐涛一看赵斌，马上皱起了眉头，有赵斌这个林可可的超级粉丝，这家里只怕以后又要乱上一些了。


第四百六十二章 准备试探

　　“哇！林可可……林可可……林可可……”当赵斌看到林可可之时，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，那模样真是说不出来的花痴，冯浩和林浩马上离他远远的，坚决跟赵斌划清了界线。

　　“你好！”林可可嘴角露出了一丝浅笑，要知道这可是林可可到了林家之后第一次发自会心的笑容。

　　“你……你好！”赵斌颤颤微微的走到了林可可的面前，像个小孩子一般怯生生的伸出了他的手。

　　苏玉晴马上忍不住咯咯的笑了起来，其他人也是马上跟着大笑起来。

　　林可可脸上的笑容更浓，跟赵斌的手握了一下，柔声说道：“谢谢你上次救了我。”

　　“没事，没事，这都是小事一桩，林小姐如果下一次再被绑架，我一定最早的出现在你的面前。”

　　林可可的面色顿时一变，苏玉晴马上一巴掌推开赵斌，瞪着眼睛说道：“你这个家伙能不能说点别的，去到外面给可可抓个蝴蝶来。”

　　“唉！”赵斌马上答应了一声，转身就冲出了别墅，不过马上就退了回来，苦着脸说道：“我说玉晴，现在是大冬天的，你让我上哪去找蝴蝶。”

　　“哈……”众人又是一阵大笑，徐涛扯过赵斌，道：“咱哥几个可是好几日没见，明天就要正式开始工作了，今天晚上咱们好好的喝上一顿。”

　　林浩和冯浩对于林可可并没有什么兴趣，马上过来拖走了赵斌。

　　跟三人喝酒，徐涛也免得跟林可可呆在一起，在林可可的面前，徐涛很怕看到林可可的目光，这个漂亮的大明星的眼里充满了太多对他的依恋，而现在他实在是不想跟林可可再发生什么事了。

　　不过他们几人也没有出去喝，只是跑到了周家的一个房间里面喝了起来，毕竟几日没有回家了，徐涛再跑出去，也对不起苏玉晴和叶韵竹了。

　　“老大，你太厉害了吧，这两天出去会情人也就罢了，又把林可可也弄到家里来了，真是服了你！”冯浩灌了一口酒，笑嘻嘻的看着徐涛。

　　徐涛一皱眉头，道：“你们别胡扯，我可没那心，林可可那一次虽然没受伤，可是心里创伤却很严重，在这里住一段时间，让玉晴给她做恢复。”

　　“嘿嘿……这世界上那么多的心里医生，谁不能治，你却非要把她弄到这里来，根本就是司马昭之心吗。”林浩也是嘿嘿直笑。

　　“治疗这种心里创伤是要有很多条件的，那一天我们救了他，所以在我们的身边，她就会有很强的安全感，对于她的病情实在有莫大的好处，你们也不是没得过，难道这点事情还不明白？”

　　“嘿嘿……我们当然明白，当然明白。”林浩和冯浩都是一脸的坏笑，显然是不相信徐涛所说的了。

　　赵斌这时则是苦着脸用力的灌了一口酒，连连摇头说道：“老大，我真不知道是该佩服你呢，还是该鄙视你？是该感激你呢，还是该怨恨你？”

　　徐涛疑惑的看着赵斌，道：“你这话该怎么说？”

　　“佩服你呢，林可可这样的大明星你都能泡到手，那可是上亿粉丝的梦想呀；鄙视你呢，你丫的有那么多女人了，还在外面拈花惹草的，也不怕这些女人在一起把你吃了；感激你呢，你能把林可可泡到手，我就能天天看到她，想想都是让我兴奋；怨恨你呢……”赵斌眼里露出了浓浓的杀气，一伸手掐住了徐涛的脖子，恶狠狠的说道：“你这个变态的家伙，你为什么要泡林可可，你破坏了她在我心目中的完美形象，我要跟你拼命。”

　　徐涛一巴掌拍开赵斌的手，没好气的说道：“你这个家伙还能不能有点出气，没事还当起粉丝来了，你以为我想这样呀，谁知道阴差阳错的两次救了她，这辈子两次没收钱救人，都是用在她身上了。”

　　林浩那大巴掌在徐涛的肩膀上用力的拍了一下，道：“反正是美女，这林可可也相当不错，收就收了呗，反正你女人多，也不差她一个。”

　　“嘿嘿，我也支持，说实在的，没事能在家里听到林可可的歌到也是一件很不错的事，我说赵斌，除了咱们，谁还能有这样的待遇，你应该感谢老大的。”

　　“说的也是，说的也是！”赵斌连连点头。

　　“对了……”林可可虽然现在让徐涛头疼，但徐涛还有很多事情要处理，今天遇到赵子善的事就让徐涛没感觉那么简单，这时也是跟三人说了起来。

　　“有架打呀，这不错吗。”林浩马上眼睛就亮了起来，道：“我回头去跟他打。”

　　赵斌这时摇了摇头，道：“我看这泰国人来的很突兀，不见得那么简单。”抛开遇到林可可时赵斌显得弱智之外，赵斌一向是他们这个团队的大脑，论聪明那是谁也不及他的。

　　徐涛马上说道：“你说说看，我也一直感觉这个赵子善想利用我，可是我却一直没有弄明白他想利用我什么。”

　　“这赵子善上一次特意找你到武馆，这一次又弄出了一个泰国高手，那就是一直想让你动手，也就是想看看你的实力到底如何，或许你的功夫是他能够利用上的。”

　　“功夫？他想让我杀人？以他赵家的势力，要想杀人那还不是很轻松的事，而且我也看出那赵子善的功夫也是相当的利害，另外我现在的身份他又拿什么来引诱我为他杀人呢？”徐涛皱起了眉头。

　　“这就是其中最重要的地方了，杀人我看到不至于，他对于武术这么热衷，而且找来一个个高手，那显然是对于他功夫上的事情才是让他最看重的，这一点我也一时想不通，不过我感觉到是应该试试，回头让林浩去跟那个泰国人打一场，看看他的态度，或许就能查出一点苗头了。”

　　徐涛想了一下，道：“那就让林浩去试试吧。”

　　林浩两手握拳，骨节噼噼作响，嘿嘿一笑，道：“好，好久都没有架打了，这次可要好好的过过瘾。”

　　“不行，不能让林浩去，要去也应该让我去，那家伙拳头重，两下就把人打趴下了，还有什么意思。”冯浩马上叫了起来。

　　徐涛眼睛突然一亮，道：“那就让冯浩去，林浩这样的大块头实在是太显眼了，他们的比试都是在他们的黑拳馆里，到时还有赌拳之说，让冯浩去肯定还能让人忽视，我们去下点注，回头狠狠的敲他们一笔。”

　　“罩呀！这招好！”赵斌用力的拍了一下巴掌，满脸的兴奋。

　　“老大，你们这样，没有我动手的机会，耗子又打不过我，到时很容易输的。”

　　冯浩马上跳了起来，道：“你这头大笨熊，敢说我打不过你，有种咱们来单挑。”

　　“单挑就单挑，我还怕了你不成。”林浩也是跳了起来。

　　徐涛看着两个剑拔弩张的兄弟，笑笑说道：“你们两个歇歇吧，这一次我们只不过去试探，弄得太张扬也不好，还是让冯浩去吧。”

　　“看到了吧，老大都这么说了，难道你还不服气？”冯浩一脸的得意洋洋。

　　“这不公平！”林浩嘀咕了一句，也不再多说什么，几个人虽然情愈兄弟，但徐涛一直是他们的老大，说的话他们也都非常的尊重。

　　四人一边喝酒，一边又把事情好好的商量了一遍，感觉再无遗漏这才作罢。

　　直到喝的很晚，徐涛才回到了叶韵竹的房间里面，而叶韵竹和苏玉晴两人都在，现在她们两人早已经习惯了跟徐涛在一起住，就像是普通夫妻那样自然了。

　　两人都已经洗完了澡，坐在外面的小客厅里看着电视，徐涛从后面搂住了二人的肩膀，先分别在两人的脸上轻轻的吻了一下，道：“怎么还不睡？”

　　叶韵竹转过头对着徐涛微微一笑，道：“你要是再不回来，我们就要睡了。”并没有什么不快，只是马上又推开了徐涛，道：“看看你，一身酒味，快去洗个澡，呛死人了。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“马上就去，我可不能呛到两位准妈妈。”

　　好好的泡了一个澡，徐涛出来时，两人都已经上了床，徐涛也是直接爬上了床躺在了两人中间，叶韵竹和苏玉晴也是很自然的都枕在了徐涛的胳膊上。

　　“好想你们呀。”徐涛笑呵呵的拍着两个人的马屁。

　　“想我们？你是想不回来了吧？”叶韵竹给了徐涛一个大大的白眼。

　　徐涛尴尬的一笑，道：“我是真的想，外面在好，这里才是我的家吗。”

　　“哼！说的好听，只怕你到谁那里都是这么说的吧。”虽然对于徐涛跟其他几女的事情叶韵竹也在逐渐接受，可是要说一点醋不吃，那也是不可能的。

　　“呵……别说那些了，现在林可可的事情你打算怎么办呀？”苏玉晴连忙叉开了话题，她也不想让徐涛太过尴尬。

　　“就是，你今天主动说留下她，是不是对她有什么想法，人家可是大明星的。”叶韵竹的语气还是有些酸溜溜的。

　　而两人的目光都是灼灼的盯着徐涛，看的徐涛心里直发毛。


第四百六十三章 一箭双雕

　　“我先声明，我对她并没有什么非分之想，让她在这里，完全就是因为她的病情。”徐涛连忙表白着自己。

　　苏玉晴点了点头，道：“你说的不错，对于治疗心里创伤来说，一个好的环境也是非常重要的，林可可在这里，明显的就感觉很是轻松了，这样对于她的病情可有莫大的帮助。”

　　想到了林可可进来之时那种楚楚可怜的模样，叶韵竹也是为之心痛，不过一想她看到徐涛时的那种目光，叶韵竹心里又有些不是滋味。

　　徐涛轻轻的抚摸着叶韵竹的脸颊，道：“我会尽量的跟她保持着距离，只要她的病情稳定了，就让人把她送回林家去，你们看怎么样？”

　　徐涛这样的态度让叶韵竹心里也舒服了一些，这时也是微微一笑，道：“徐涛，你不要怪我小心眼，可可看你的目光实在是太让我心里不安了，不瞒你说，那种灼热的目光就连玉晴的眼中我也没有看到过。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“我都跟他多久了，曾经的热情早已经磨的差不多了，你现在看徐涛的目光也跟以前有很大不同了。”

　　“是吗？”叶韵竹疑惑的看着徐涛。

　　“是呀，以前你一看到徐涛，就是显得特别温柔，特别的开心，现在则是显得平静的多了。”

　　叶韵竹顿时一愣，看着徐涛，道：“难道我……不喜欢徐涛了。”

　　徐涛微微一笑，道：“那当然不是，爱情就是这样，当相处久了之后，那种如胶似漆的激情就会慢慢的淡化，取而代之的则是淡淡的温情，那才是爱的真谛，只有在这种温情之中能够永久的想着对方，那才说明是真爱，而且你们现在都有了孩子，等到孩子出生，你们还会把爱更多的给孩子，对我就会更差一些，这也是完全正常的，那种不理智的爱都不见得长久的，林可可现在就是那种冲动，等她冷静下来，就会知道我们根本就不适合的，也会慢慢的淡化了。”

　　“哦……”叶韵竹舒了一口气，到不是因为林可可，而是因为她自己，刚才让苏玉晴一说，她也感觉他对徐涛并不像以前那样的激情似火，刚才把她自己都吓了一跳。

　　“让我来看看我的两个宝贝孩子这几天又长大没有。”徐涛把胳膊从两人的颈下抽出，然后身体一缩，在叶韵竹的腹部听了听，又在苏玉晴的腹部听了听，然后低呼了一声，道：“玉晴，你肚子里的孩子踢我，这家伙一定是个男孩，还没出生就开始淘气了。”

　　“去你的，那是胎动，很正常的。”苏玉晴马上咯咯的笑了起来。

　　而这种温馨的场面也是让三人都感觉很是陶醉。

　　“老公……”待徐涛又爬上来，苏玉晴身体往徐涛的身上挤了挤，小嘴也凑到了徐涛的脸上，嘴里呼出的气息显得很是灼热。

　　“你要干什么？”苏玉晴这个样子徐涛见得多了，那正是她动情想要求欢的模样，可是现在她大着个肚子，让徐涛顿时吓了一跳。

　　苏玉晴在徐涛的脸颊上轻轻的亲吻，呢声说道：“医生都说过了，最初的三个月要杜绝房事，但现在已经过了三个月了，只要不太激烈就没有问题的，你都三个多月没有跟我……玉晴想你了。”

　　徐涛对于育儿方面还真是不懂，不过苏玉晴对于孩子那也是相当小心的，这时这样说，肯定也没有假了，而现在叶韵竹就在身边，徐涛的心里顿时腾的涌起了一股邪火，嘿嘿一笑，道：“那既然这样，我就一定要满足你了，不只是你，韵竹也要满足。”

　　“啊！我……我不用。”叶韵竹顿时慌乱了起来，虽然前段时间三人在一起之时，苏玉晴经常大胆的用另类方式满足着徐涛，可是她却一直没有做过，现在徐涛之意，显然就是想跟她们一起来个鱼水之欢，这让她本能的就惊慌了起来。

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“二姐，那次我可偷看过你和老公那样了哟……你也不是一直说想要看回来吧，这一次我就……让你看回来好了，要不……让你先来？”

　　“不……不……你们……你们做好了……”叶韵竹这时早已经不知道应该干什么好了。

　　苏玉晴也不再谦让，当着她的面，叶韵竹肯定不会大胆的先跟徐涛欢好的，而她对徐涛的想念也让她此时不想再谦让的先离开，另外还有一点，她知道徐涛一直希望有一天能够跟两人真正的发生这样的事，今天正好有机会促成这件事。

　　叶韵竹这时很想离开，可是她的全身就像被束缚在床上一般，根本就是挪不开一点，而听着两人那亲吻的声音，她更是心乱如麻，轻轻的抿了抿嘴唇，似乎这时也想得到徐涛的亲吻。

　　“啊！”一声低呼，胸脯之上这时突然伸过了一只手，那只手她再熟悉不过了，只要徐涛跟她在一起，这只手都会放到她的胸脯上的，但这时摸上来，却让她全身颤栗，心脏更是不争气的剧烈跳动起来。

　　被子突然被掀开，苏玉晴三两下就把她身上的衣服脱了个精光，然后又脱去了徐涛的衣服，然后转过身后背对着徐涛就贴了上去。

　　叶韵竹这时感觉自己的呼吸都要窒息了，这样的姿势徐涛自然跟她也做过，不过那时徐涛都是动作很猛烈的，可是现在徐涛却显得那么温柔，但从苏玉晴发出的一阵阵呻吟声中，叶韵竹也能够知道她这时该有多么的舒服。

　　叶韵竹从内心深处涌起了一股股的炽热，这种炽热烧遍了她的全身，身体的各处也是软绵绵的没有了半分力量，甚至……她都能感觉到自己的某一处已经变得异常的潮湿，正需要徐涛也来安慰。

　　如果……现在是自己，那自己……还能拒绝吗？

　　叶韵竹眼看着两人在那里欢好，想转过头去，但那脖子却像被套上了夹板，想闭上眼睛，可是眼皮之间好像被加上了支架，她的呼吸也是越来越粗重，咬了咬牙，叶韵竹终于是伸出了颤抖的手轻轻抚摸在了徐涛的背上。

　　徐涛感觉到叶韵竹的手摸在自己的身上，那种心里的兴奋真是用言语表达不出来的，这可跟两人平时一起躺在床上全不相同，这种刺激简直就是从灵魂最深处里来的，忍不住身体向前稍稍用力挺动了两下，苏玉晴顿时发出了高亢的呻吟，很快就达到了快乐的颠峰，处于这种怀孕期间，女人对这种事的反应也是最灵敏的，虽然时间不大，但苏玉晴也是得到了满足。

　　跟徐涛分开，苏玉晴转过头来，脸上带着高潮过后的红晕，轻轻的推了徐涛一把，道：“我不行了，你还让二姐等着呀。”

　　徐涛哈哈一笑，转过身来直接就抱住了叶韵竹，他知道叶韵竹还有些抹不开这个脸，采取一点强硬的手段打破了这层关系之后，以后幸福的生活就来了。

　　“不要了……”叶韵竹的话跟她的表情态度那是全不相符，尤其是那目光，早已经出卖了她现在是多么的渴望。

　　待徐涛吻上她的樱唇之时，叶韵竹的矜持顿时化为乌有，胳膊已经下意识的搂住了徐涛。

　　又是一番云雨，叶韵竹比苏玉晴还要不堪，她看着徐涛和苏玉晴，那就相当于做了一次相当充分的前戏，再加上很久没有得到徐涛的滋润，这一次也是很快达到了高潮，成就了徐涛一箭双雕的梦想。

　　只可惜两人都满足了，徐涛还是坚挺如昔，她们肚子里可都有他的孩子，徐涛做这事时也是相当的小心，当然就不能像平时那样为所欲为，也就没有那么强烈的刺激，不过话说回来，身体上虽然没有那么强的刺激，但在心里上徐涛可是从来都没有这么满足过，毕竟这可是他第一次真正意义上的跟叶韵竹、苏玉晴毫无芥蒂。

　　两女的呼吸声还显得有些浓重，脸上还有着那种高潮过后特有的余韵，搂着两个赤裸的身体，徐涛这时到是很想点支烟抽上两口，心里的得意更不必说。

　　“看你得意的那样，简直就是小人得志。”苏玉晴侧身靠在徐涛的怀里，笑着捶了徐涛胸膛一下。

　　“嘿嘿……谢谢你们了，我现在感觉我真是全天下最幸福的男人。”

　　这时的叶韵竹到也并不是太尴尬，毕竟她和苏玉晴跟徐涛住在一张床上也有些日子，还经常看到苏玉晴侍候徐涛，只不过这一次的主角多了一个她而已，掐了徐涛一把，又伸过胳膊掐了苏玉晴一下，道：“你们是不是早就串通好的？”

　　“咯……二姐，你怎么能算到我头上呢，咱们这个老公想这一天也不是一天两天了，你不会不知道吧？”

　　“哼！就是你们串通好的。”叶韵竹嘟着嘴，这时到像一个生气的孩子。

　　“啊！救命！”正在三人蜜里调油一般之时，突然一声高亢的尖叫声打破了这种和谐的气氛，那正是林可可的叫声，徐涛连忙跳了起来，套上了一条裤子就冲了出去。


第四百六十四章 越来越大方的叶韵竹

　　徐涛闪电般的撞开了林可可的房门，目光凛冽的在房间里面扫了一圈，再看看缩在床上的林可可，自己也不觉暗自苦笑，在周家这里，虽然不说是龙潭虎穴，但在徐涛的调教之下，那些保镖们的素质也不一般，就算是高手想潜进来也不是那么容易，尤其是这个别墅，只要外人走进，肯定都会让保镖们发现，林可可这里怎么可能还会出现危险，林可可这样的尖叫，根本就是做了恶梦。

　　“救我！徐涛救我！”林可可这时突然从床上猛的跳了起来，直接就扑到了徐涛的身上，紧紧的抱着徐涛的腰，脸也深深的埋在了徐涛的怀里。

　　虽然知道林可可被这种心理创伤折磨的挺惨，但徐涛看到林可可这样还是感觉很是心痛，他也不是一天两天认识林可可了，那时的林可可是一个多可爱的女孩，而且还显得有些顽皮，可是现在她只能用楚楚可怜来形容了，轻轻的搂住了林可可，徐涛轻轻的拍着林可可的后背，道：“好了，别怕了，我在这里。”

　　“徐涛，我好怕，真的好怕，你一定要保护我，一定要保护我。”林可可的声音柔弱无助，双臂抱着更紧了，似乎生怕一松手面前这个依靠就会烟消云散一般。

　　“我会保护你的，在这里，谁也不会再来伤你的。”徐涛这时只得出言安慰。

　　“都回去睡觉吧。”身后传来了苏玉晴的声音。

　　徐涛转过头去，除了看到苏玉晴和叶韵竹之外，还看到了散开的几个佣人，刚才林可可叫的那么大声，整个别墅似乎都听到了，那些佣人们的也是马上都跑了出来。

　　这让徐涛不由苦笑不迭，自己现在可是光着膀子，跑到林可可的房间里抱着林可可，那些佣人们只怕要认为他是在林可可的房间里面住的了，好在这是刚从叶韵竹和苏玉晴身边过来，要不还真是跳进黄河也洗不清了。

　　“可可，你不要紧张，徐涛就在这里，我们也都在这里，我们大家都会保护你的。”苏玉晴这时走到了林可可的身后，轻轻的抚摸着林可可的长发，语气温柔之极。

　　“我害怕……有坏人要来杀我，好多人被杀，好多血……”林可可还是把头紧紧的埋在徐涛的怀里，根本就不敢张开眼睛。

　　苏玉晴走过去把灯打开，又回来拍着林可可，道：“我把灯打开了，你可以睁开眼睛了，你看看这里是周家，是在徐涛的家里，徐涛那么厉害，一个人都能解决那么多歹徒，现在你在这里，又怎么会有人来害你呢？”

　　林可可的眼睛感觉到了屋里面的光线，终于慢慢的睁开了眼睛，然后舒了一口气，轻轻的甩了一下头，似乎从刚才的惊恐中解脱了出来，但脸上依然苍白的没有一点血色。

　　“现在好多了吧？”苏玉晴拉着林可可的手，脸上带着淡淡的笑容。

　　“嗯！”林可可点了点头，但在看到了徐涛那赤裸的胸膛之后，马上惊慌的推开了徐涛，结结巴巴的说道：“对不起……对不起……我刚才太害怕了，我……我没有别的意思，叶姐、苏姐，你们……不要怪我。”

　　“呵……我们怎么会怪你呢，这只是你做恶梦下意识的反应而已。”

　　林可可瞟了徐涛一眼，马上又垂下头去，脸已经臊的通红，虽然她的心里不知道有多少次想过这次伏在徐涛的胸膛之上，可是真正的靠在这个怀抱里，还是让她窘迫不堪，而这种窘迫也瞬时让她心里的恐惧丢到了九霄云外。

　　苏玉晴又道：“这样吧，我今天晚上陪你睡，咱们再顺便聊聊天，那样应该会好一些。”

　　“嗯，谢谢苏姐姐。”林可可点了点头，虽然这是住在周家，可是每当一个人躺在床上，一个人处于黑暗之中时，林可可的脑海里就会充满了那天遇到的恐怖场景，就会想到自己的经济人等死于枪下的惨状。

　　“客气什么，我既然答应帮你治疗你的心理创伤，这样做也是应该的。”

　　徐涛和叶韵竹看这里也没有他们什么事了，又跟林可可说了两句之后，两人就离开了林可可的房间。

　　“我刚才可真不是故意的。”回到了叶韵竹的房间，叶韵竹就轻叹了一口气，徐涛又苦笑着跟叶韵竹解释了一下。

　　叶韵竹轻轻的摇了摇头，道：“我不是怪你，你难道忘了我以前也被人追过吗，虽然不像林可可这样的严重，但我也是好些日子每天都做恶梦，对于林可可现在这种状态我也是深有体会，我现在是在可怜她呢，多好的一个女孩竟然遇到了这样的事，任谁也是受不到了这样的刺激的。”

　　徐涛松了一口气，揽过了叶韵竹的肩膀，道：“那你也不用为林可可太担心，玉晴对于这种心理创伤的恢复很有一手，我想用不了多长时间，林可可就能恢复正常的。”

　　“那自然是最好了，我也不希望一个正处于青春好年华的女孩就此沉沦。”

　　“好了，天也不早了，你也睡吧，这件事就交给玉晴好了，明天我可就要真正的接手周氏了，还需要你这个董事长站好最后一班岗。”

　　“嗯，我都已经准备好了，明天就是去宣布一下就行了，以后周氏可就全交给你了，我和玉晴就专门准备给你生孩子了。”

　　“没问题，咱也是要当爸爸的人了，再也不能像以前胡闹了，为了你们，为了咱们的宝贝孩子，我也一定会认真的做好这个董事长的。”

　　“有你这话我就放心了。”叶韵竹最喜欢看到的就是徐涛这种自信满满的模样，看着徐涛的目光也是变得有些痴了。

　　徐涛吻了叶韵竹一下，轻笑一声，道：“你干什么用这种眼光看着我，不会是……又想要了吧？”

　　单独跟徐涛在一起，叶韵竹可就大方了许多，给徐涛飞了一个媚眼，道：“你刚才不是还没尽兴吗？”

　　“是呀，不过你的身体，还是不要太频繁为好。”虽然还是很希望再来一次，但徐涛这是还冷静的。

　　“我又没说非要……”轻轻的咬了一下嘴唇，叶韵竹的目光突然变得有些妖媚起来，这种目光徐涛以前都是没有在叶韵竹的眼里看到过，不由也是非常的诧异。

　　“徐涛……玉晴对你那样……你是不是……很舒服？”叶韵竹侧身伏在了徐涛的身上，吞吞吐吐的问。

　　“哪样？”徐涛心里突然一跳，心里想到了某事，可是面前的是叶韵竹，却又让他无法相信自己的想法。

　　“就是那样了？”

　　“哪样呀？”

　　“你坏死了，就是那样……”说着话，叶韵竹做了一个吸吮的动作，还“叭”的发出了轻响。

　　徐涛顿时感觉一股热气从心里腾起，咽了一口唾沫，有些干涩的说道：“那样啊……确实很舒服。”

　　“哦……”叶韵竹避开了徐涛灼灼的目光，身体慢慢的向下滑去，两手也是从徐涛的胸口一直滑到了腰间，直至把徐涛的裤子慢慢的拉了下去。

　　眼看着叶韵竹的脸也是慢慢的向他的腰间凑去，徐涛又咽了一口唾沫，道：“韵竹……这……你不要勉强。”

　　叶韵竹突然抬起头来，一双眼睛早已经是水汪汪的变得妩媚之极，咬了一下嘴唇，道：“玉晴能做，我为什么就不能做，我不会跟玉晴争什么，但我也不能让她比下去了。”然后头一低，就已经埋首于徐涛的小腹之下了。

　　徐涛发出一声低吼，叶韵竹的技术显然不能跟苏玉晴相比，可是在徐涛的心里上，那种刺激就要比苏玉晴更强了，到不是说苏玉晴不好，而是苏玉晴跟徐涛这样那已经是家常便饭，但叶韵竹在跟苏玉晴一起和徐涛上床之后，就显得很是矜持了，这时能够主动这种做，那简直就是一个重大的突破，让徐涛又哪里能不兴奋。

　　费了好大的力气，叶韵竹才让徐涛达到了快乐的顶峰，又一次枕在徐涛的胳膊上，叶韵竹揉着有些发麻的嘴唇，皱着眉头说道：“真的好累呀。”

　　徐涛得意的一笑，道：“其实你还是没学会用力，你看玉晴就不像你那么辛苦，你回头跟玉晴好好探讨一下，一定会掌握其中的诀窍的。”

　　“坏蛋！这种事也能研究的吗？”叶韵竹不由窘迫的捶打着徐涛。

　　“嘿嘿……怎么不能，你们都是我的老婆，一起研究一下怕什么，又不是跟别的女人一起研究，最好是回头把玲玲也喊来一起研究研究。”

　　“你这个臭家伙，真是越来越得寸进尺了，现在床上有我和玉晴你还不知足，还想让大姐也一起来吗，哼……那时还不累死你。”

　　徐涛眼睛一亮，嘿嘿一笑，道：“那有机会到可以尝试一下吗。”

　　“那要不要再把唐欣……唐念楚……沈宏洁都一起叫来呀？”叶韵竹的语气越发柔媚。

　　“好啊。”徐涛刚刚说完就感觉不妙，果然胳膊上就传来了一阵剧痛，叶韵竹就已经下手了。


第四百六十五章 热恋般的感觉

　　对于徐涛接任董事长一职，公司里面的高层早已经心知肚明，所以在宣布这个消息之时，谁也没有感觉意外，全都表示支持徐涛的工作，虽然周氏也是一个大的股份公司，可是叶韵竹占的股份那已经超过了半数，自然谁也没有实力来跟叶韵竹来抗衡，当然最主要的也是叶韵竹入主周氏以后，也给公司带来了很多好的影响，徐涛在行政部的工作也是得到了大多数股东的认可。

　　坐在原来是叶韵竹的办公室里，徐涛脸上也是一片宁重，现在不比以前，他肩上的担子更重了，责任也更大了，为了周氏，也算是为了叶韵竹，徐涛也必须要把这个董事长当好了。

　　“周经理……不！周董事长，九点半钟，你要去市里拜访。”孟玲站在徐涛的面前，俏生生的脸上透着一点尴尬，叫惯了经理，徐涛突然换了职位，她还有些不适应。

　　徐涛看了看表，对着孟玲微微一笑，道：“还真是头疼呀，你知道我最不喜欢这样的应酬了，去给那些市领导拜年，唉……”

　　孟玲温柔的一笑，道：“那也要去呀，这是李姐特意嘱咐我的，如果你不去，那就是我们失礼了，那些市领导可是很看重这些事的。”李姐就是叶韵竹的另一个助理，以前都是她为叶韵竹安排这些的。

　　“那就去吧，谁让咱现在是董事长的。”徐涛摇了摇头站了起来。

　　“你看看你，人家都是拼着命的想要升职，到你这里却是像谁逼你似的。”

　　徐涛眼睛一瞪，道：“可不就是逼的，都是韵竹和玉晴肚子里的小兔崽子害的，等他们出生，我非要打他们屁股不可。”

　　孟玲不由噗哧一声笑了起来，道：“你可真能赖，这话要是让玉晴和韵竹听到了，肯定会跟你没完的。”

　　“呵……只怕你以后也要跟我受累了。”

　　孟玲甜甜的一笑，道：“我很开心，如果能够帮你解决一些问题，就算是再苦再累我也高兴。”

　　孟玲的话让徐涛心里特别温暖，走过去想要搂一下孟玲，孟玲却是马上推开了他的手，有些惊慌的往后看了看，才道：“别这样，这里可不像行政部，要是让人看到了影响可不好。”

　　徐涛笑了笑，知道孟玲说的不假，这董事长办公室虽然是他的单独办公室，可是一天事情多的都不知道有多少，说不准谁会来，让人撞破还真不太好看，不过还是凑到了孟玲的耳边小声说道：“玲玲，今天晚上我去你那里住。”

　　孟玲脸腾的一下子就红了起来，虽然跟徐涛在一起已经有了一段时间，可是徐涛一说这事，她还是忍不住面红耳赤，不过还是轻轻的点了点头，过完年，徐涛虽然也去了她家里，可是两人并没有什么亲近的机会，自然也很想跟徐涛好好的温存一下。

　　徐涛呵呵一笑，飞快的在孟玲的脸上吻了一下，然后就快步走了出去，他才刚刚回到周家就想跑到孟玲那里，跟家里的林可可也有很大的关系，他现在非常害怕林可可看着他的那种灼灼目光。

　　这种跟市领导勾通的事情徐涛虽然最不喜欢干，可是也不得不干，上午走了一圈，下午又到各大部门去走了一圈，好在他现在的身份地位也是不同，无论到了谁那里，谁都要跟他客套一番。

　　徐涛以前虽然没做过这样的事，可是身为一个超级保镖，他这样的场面可是见得多了，就算是更大的场面他也见的不少，对于那些市领导到也并不太放在心上，而且从以前的那些经历当中他也知道如何应对这些政府高官，董事长第一天上任，到也是干的很是不错。

　　在其间他也遇到了其他各大公司的人，还有四大豪门之人，不过在这样的场合，出场的都是豪门中的掌门之人，像赵子善他们这时就是不够资格了。

　　而对于周氏这么快的又换了董事长，遇到的人都感觉很是惊讶，不过一想到徐涛和叶韵竹的身份，他们到也心中恍然，面对徐涛之时也是相当的客气，毕竟在天京这里真正能与周氏实力相当的公司也就属四大豪门，其他的人或多或少都要差上一些了。

　　终于忙完了一切，徐涛算是松了一口气，坐在那本来属于叶韵竹劳斯莱斯里，徐涛感觉精神都有些疲倦，今天第一天就这样，这以后的日子还真是难熬，不过难熬也要熬，徐涛也只得振作起精神。

　　打了一个电话，徐涛说了今天晚上不回去的事，叶韵竹到是一力赞成，林可可对徐涛的那种态度谁能看不出来，徐涛这样躲出去也未曾不是一个办法。

　　虽然已经是正月初八，几乎所有的部门都开始工作，不过过年的气氛还是相当的浓郁，大街上不时的就有一阵阵的鞭炮声，这让徐涛不由又想起了前两天跟唐欣母女渡过的那段快乐日子，心里也是一团火热，恨不得马上就到孟玲那里。

　　但转念一想，徐涛突然感觉心里对孟玲甚是愧疚，从打找到孟玲之后，两人就是聚少离多，孟玲到了周氏之后，徐涛虽然跟她能够天天在一起，但由于孟玲只能是隐秘的跟他在一起，所以两人除了在单位和在孟玲的家里之外，从来都没有一起外出过，甚至连一顿饭都没有一起在外面吃过。

　　看看时间，也已经到了下班的时间，徐涛嘴角不由露出了一丝微笑，今天无论如何也要好好的陪陪孟玲了。

　　虽然已经过了下班的时间，可孟玲依然坐在自己的办公桌前忙碌着，虽然今天徐涛从早上出去就再也没有回来，但她现在身为董事长的秘书，工作量还不是一般的小，不过孟玲干的很开心，能为徐涛分担一些，并且能够全靠她自己的努力，这就是她最希望的事情。

　　电话响起，孟玲马上拿过话筒，礼貌的说道：“您好，这里是周氏董事长办公室。”

　　“玲玲，怎么还在工作吗？”徐涛打孟玲的手机不通，所以直接打了办公室的电话，一听孟玲如此说，就知道她还在工作。

　　孟玲心里马上一甜，道：“还有一点就做完了。”

　　“那先放那里吧，等明天再做，你现在马上就到天京大学门口的清雅西餐厅来。”

　　“哦，去那里？有什么重要的工作吗？”

　　“傻丫头，什么工作，咱们一起出去吃个饭。”

　　“啊！”孟玲低呼了一声，这对于她来说真是太过突然，不由马上满脸喜色，道：“那你稍等我一会，我很快就做完。”

　　“那好吧，我就不去接你了，你直接打车过来，天京大学门口就这一家西餐厅，很好找的。”

　　“嗯嗯……”孟玲连连点头，心脏这时都是不争气的跳动的更加厉害了。

　　终于忙完了手里的工作，孟玲打了一辆车就来到了徐涛所说的那家西餐厅，不过在进门之前，她却是小心翼翼的四下看了看，又整理了一下自己的衣服，这才走了进去。

　　一进门，孟玲就看到了坐在窗口的徐涛，而徐涛则也是笑眯眯的对她招着手，这让孟玲心里一紧，下意识的四下看了看，发现这里只是零星的坐着几个人，心里才算是松了口气，盈盈的走到了徐涛的面前，而徐涛这时已经站了起来，给孟玲拉开了座位，待孟玲坐下他才又坐到了对面。

　　“你怎么不找个包间呀，这里人来人往的，要是让人认出你就不好了。”孟玲轻蹙眉头，显得还是有些紧张。

　　徐涛心里更觉愧疚，对着孟玲微微一笑，道：“这里都是大学生，不会有什么人认识我的，再说我也不认为在包房里面会更自在。”

　　“哦，那……我心里还是有些紧张。”

　　“玲玲……真是对不起，跟我在一起这么长时间了，我都没有带你出来好好的吃顿饭，今天你什么都不要想，我就带你好好玩玩，等以后工作真正上正轨了，只怕我就更忙了，想要陪你，只怕时间都不允许了。”

　　看着徐涛那诚恳的目光，孟玲甜甜的一笑，道：“我能跟你在一起就很开心了，真的很知足，我应该感激你才对，要不是你，只怕我这辈子也不会像现在这样快乐的。”

　　徐涛微微一笑，道：“那我就要你比现在还要快乐。”

　　两人相对一笑，徐涛招呼过来侍应声，帮着孟玲点了一些东西，孟玲已经不是以前那个穷苦的小丫头了，西餐也并不陌生，一看徐涛点的那些东西就都是非常贵的东西，不过她也并没有什么意见，现在钱对于她来说，也是根本不太重要了。

　　很快点的东西就送来了，两人一边慢慢的吃着东西，一边偶偶私语，这让孟玲也感觉到了一种热恋般的感觉，心里真有一种说不出的幸福和陶醉，看向徐涛的目光也是情意绵绵，尽显无尽的温柔。

　　徐涛也与孟玲几乎有一种同样的感觉，更知道欠孟玲的实在太多了，也在心里发誓，以后只要有时间，就尽量的陪着自己身边的女人出来，只闷在床上，只会感情越来越薄。


第四百六十六章 最怕遇到的就是债主

　　吴成功这段时间真可谓是度日如年，自打上一次输给了徐涛一千万之后，他这段时间每天都过的提心吊胆的，一千万这么大的数目，他实在是无法张口跟老爸要，而他自己的资产加起来也就五百万出头，根本就无法还徐涛的赌帐。

　　而在这个圈子里，可以凭着自己的实力欺负人，但却不能赖帐，否则那绝对会是让人鄙视而再也没有人跟他交往了，可是钱不够，想要跟朋友们借，可是感觉又是太丢脸，所以这些日子他一直憋在家里，生怕徐涛前来要帐，终于等到了过年，他除了又攒了两个月的零花钱，又加上过年得到的红包，这一千万终于是凑齐了。

　　不过要他直接把一千万直接给徐涛送去，他还真是肉疼的要死，以前花手从来都是大手大脚，可是为了攒这一千万，他可受了好些日子苦，这段时间不但没有出去玩，更不敢乱花一分钱，也算是知道了赚钱有多么辛苦。

　　可等到了过完年，他也没有接到徐涛的电话，心里也稍稍放松一点，再加上这段时间憋的真够辛苦，就想出来玩一玩，不过大的地方到也不敢去，谁知道到哪里能看到徐涛，所以就约了两个朋友找了一个僻静的地方吃点饭，一会出去乐呵一下。

　　“吴少，这段时间怎么见不到你的面了，我还以为你小子挂了呢。”坐在车里，朋友打趣着吴成功。

　　吴成功眼睛一瞪，道：“靠，你才挂了呢，这段时间我被老爸逼着学管理公司，过一段时间成立分公司之时，我就要直接到那里当总经理了。”

　　“呵……那可是好事呀，终于可以单飞了。”这帮富二代，最希望的就是单飞，不过因为他们从小都是生活在蜜罐里，花钱更是大手大脚，真正能够管理公司的人实在太少。

　　“可不是，不过这日子可也真不好过，老爸这段时间都把我的钱控制了，说是让我养成仔细花钱的习惯，也可以让我管好一个公司。”

　　“哈……那就是说你小子现在处于经济危机了，怪不得这段时间不出来，你也真是，还有兄弟们呀，吃吃喝喝的咱们兄弟还能差这几个钱吗。”

　　吴成功终于找了一个比较好的借口，这时也是哈哈一笑，道：“我这也不是想在老爸面前表现一下吗，啥也别说了，兄弟我可是憋了两个月，今天可就看你们的了。”

　　“没问题，今天一定让吴少爽个够。”

　　“听说天大那里可有不少的美女，不但长的漂亮，而且挺有气质，最主要的还比较纯，咱们要不要去找两个。”

　　“这时候放假呢，那里不会有什么人吧？”

　　“呵……去碰碰运气吧，或许能遇到也说不一定，只要遇到了，凭咱们还不是马上就拿下，现在的大学生哪有不爱钱的，咱们就是用钱也能把她们砸到床上去。”

　　几个人马上大笑起来，车子一挑，就向天大那里开去。

　　虽然这时才初八，不过天大学校门口还真是有着三三两两的学生，随着夜幕降临，本来在学校里面的学生们也是走了出来，门口的几家餐厅也显得比较热闹了。

　　刚刚过完年就跑到学校里来的学生，大致有两类，一类是非常勤奋好学的，学校里能够提供很好的学习环境，另一类也是谈情说爱的，假期分别的情侣那是恨不得早早的就回到学校，所以才刚刚过完年，学校里到也不缺人。

　　吴成功他们四人到了天大校园附近之后四下看了看，马上就选中了这里唯一的一家西餐厅，因为相比于学校附近的餐厅，显然这里是最高档的一家了。

　　门口的侍应生看着四人从一辆豪华的宝马里下来，马上知道这四人都是有钱的主，这里接待的大多都是学生，有钱人很少到这里来，所以一看四人，侍应生也要比对待别的客人要热情许多。

　　“四位，快往里面请，我们现在还有一间上好的雅间。”

　　“不用雅间了，就在大厅好了。”吴成功摆了摆手，眼睛马上往里面坐着的客人身上扫去，而现在这里的客人并不多，十多张台子只有四张坐着人，而其中三张台子都是情侣，只有靠窗的一张台子前只坐了一个女孩，而那女孩没有穿大衣，身着浅黄色的紧身绒衣，把她那玲珑的身材凸显的分外鲜明。

　　身材到也罢了，那容貌……一头披肩的黑色长发，柔顺而又光亮，白净的皮肤吹弹可破，再加上那水灵灵的大眼睛还有那小巧的嘴，坐在那里简直就是一个东方的维纳斯。

　　吴成功和三个好友目光马上都是齐刷刷的盯在了那个女孩的身上，他们到这里来其实也并没有报着今天一定能够有什么艳遇的想法，可是没想到在这里竟然能看到如此出色的一个女孩，顿时让他们一个个两眼放光，心痒难耐了。

　　要说吴成功他们这样的人，平时找到的女孩都不会太差，大把的金钱撒下去，又有多少女孩能够抵挡住诱惑，不过吴成功这段时间真的是憋的够呛，再加上这个女孩实在是太过出色，尤其是那种恬静的表情，更是让吴成功心里的邪火腾的一下冒起来了。

　　轻咳了一声，吴成功尽量让自己的脸色变得平静一些，又对三个好友使了一个眼色，然后四人直接走到了跟那女孩并排的位置坐了下来，一个个也都是显得文质彬彬。

　　不得不说，像吴成功他们这类人，要是真正的端正一些态度，再加上衣表不凡，到也确实对一般的女孩很有杀伤力，成天在富人堆里打滚，就算没有钱，他们身上也沾染了一些富贵之气，而这则是现在拜金女孩最需要的了，另外就算是对不喜欢钱的女孩，也会有一种成功人士的印象留给人家，自然也是不错。

　　坐了下来，吴成功正好斜面对着那个女孩，似是无意的看了女孩一眼，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，更显得颇有风度，而那个女孩这时看到有人过来，也正好向他们看来，也对他们微微一笑，然后转过头去静静的坐在那里，端着一杯果汁轻轻的摇晃，脸上的笑容还是那么的甜。

　　吴成功心里一喜，他泡妞也不是一天两天了，如果那女孩讨厌他们，那肯定会板起脸的，可是现在她一脸的笑容，显然对他们并没有什么恶感，这正是继续接近的大好机会。

　　借着用丝巾擦手的机会，吴成功把自己的戒指退掉，然后手指一弹，那戒指就滚落到地面，而且直接滚到了那女孩的桌下，吴成功马上借机站了起来，很是歉疚的对那女孩说道：“真是对不起，我的东西掉到了你的桌下，我要去捡一下。”

　　“请便。”女孩淡淡一笑，站了起来。

　　吴成功笑了笑，弯腰去桌子下面把戒指捡了起来，然后说道：“打扰了，谢谢。”

　　“不客气。”女孩脸上的笑容依旧。

　　吴成功心里又是猛的一跳，这女孩的笑容真是太美了，简直就像一朵出水芙蓉，这么好的机会要是放弃那真是太可惜了，指导戒指带在了手指上，道：“鄙人吴成功，不知道能不能认识一下呢？”

　　“对不起，我跟朋友一起来的。”那女孩马上轻轻的摇了摇头，但并没有什么不快的表情。

　　吴成功还以为那女孩并不讨厌他，这样说也不过是一个托词，马上笑道：“小姐，请不要误会，我只想跟小姐交一个朋友，这是我的名片。”

　　看着吴成功递过来的那张烫金的名片，那女孩只是淡淡的笑了一下，但那笑容突然就变得浓了起来，道：“对不起，我朋友出来了。”

　　“哦。”女孩这时的笑容就有如一朵绽开的玫瑰，真是说不出来的灿烂，一下子就让吴成功看的痴了，明明知道那女孩的笑容不是对他，而是对他身后面的人，但却依然紧紧的盯着那女孩一眨不眨。

　　“对不起，请让让，这是我的位置。”身后传来了一个男人的声音。

　　竟然是一个男人的声音，这让吴成功心里腾的一下子涌起了一股怒火，这样一个出色的女孩，怎么能有男朋友，有他吴成功在这里，那什么破男朋友又算个鸟，闻言马上转过身来，到要看看是什么样的一个男人竟然泡了这个女孩。

　　不过当吴成功转过头来之时，脸色顿时大变，站在他身后的不是别人，正是他的大债主徐涛，吴成功一时间瞠目结舌的看着徐涛，半晌也说不出话来。

　　“呵……这不是吴少吗，真是太巧了，我还正想着这两天给吴少打个电话呢。”

　　“啊！是啊，我也正想着这两天专门去找徐少你呢，真是巧……呵呵……”吴成功这时的脸色真是说不出来的难看。

　　徐涛淡淡一笑，道：“那好，等回头我们再联系，玲玲，我们走吧，吴少，这单也麻烦你帮我买一下吧。”

　　“好！”吴成功心里这个窝囊，怎么到哪里都能遇到徐涛这个克星，还有……怎么好白菜都让徐涛这头猪给拱了呢。


第四百六十七章 温馨

　　“吴少，刚才那个好像就是周氏的徐涛吧？”

　　“不是他又有谁，妈的，这小子借着女人的能力跑到周氏，现在还处处泡妞，真他妈的无耻。”吴成功恶狠狠的骂了一句。

　　“靠，这小子真牛B，今天我刚刚听说他现在已经是周氏的董事长了，现在周氏已经不姓周，而姓徐涛了。”

　　“我靠！”吴成功还真是刚刚听说此事，脸上顿时成了苦瓜脸，就算是他家里的实力不及周氏，但他也一直认为自己跟徐涛是一个档次的人，而现在徐涛已经是周氏的老总，那就跟他差的太多了，以后徐涛接触的可就是他父亲一个级别的人了，而他跟徐涛之间已经有一条不可逾越的鸿沟了，不要说找机会向徐涛报复，就算是跟徐涛说两句话，以后那都不见得有什么机会的了。

　　最主要的则是那一千万这时他更不敢不还了，要是让徐涛把这事说给他父亲听，那自己的这两条腿都没准保不住，自己老爸那火爆脾气，他可是很清楚的。

　　“凭什么徐涛那个家伙就能找到一个好老婆，得了周氏，自己怎么就没那个命呢……”

　　※※※

　　“玲玲，对那个家伙你怎么也能笑的出来？”出来之后，徐涛就皱起了眉头。

　　孟玲顿时有些慌乱的说道：“我不是对他笑的，只是……只是……今天我很开心，所以就……”

　　徐涛马上拉住了孟玲的手，歉意的说道：“玲玲，真是对不起，我刚才是吃醋了。”

　　徐涛这话比说了一千句情话还让孟玲心里甜蜜，含情脉脉的看了徐涛一眼，低下头说道：“那些人认识你，你还拉我的手……”

　　“哈……那怕什么，在这帮人眼里，我徐涛一向是花花公子类型的，就算让他知道了还能怎么样。”说着话，徐涛干脆把孟玲搂了过来。

　　孟玲稍稍扭动了一下身体，也就任着徐涛搂着了，她再怎么说也是一个女人，嘴上虽然说像现在这样跟徐涛在一起她不在乎，可是她还是希望能够跟徐涛大大方方的出去的，就像上一次跟徐涛去参加同学会，孟玲就是特别的开心，这一次跟徐涛出来吃饭，孟玲更是甜蜜无比。

　　拥着孟玲坐上了一辆出租车，徐涛直接对司机说道：“我们到小龙山。”

　　“小龙山？”那司机愣了一下，道：“这位先生，这里到小龙山到半个多小时，而且那里也很是偏僻，我……”

　　“放心吧，钱少不了你的，今天晚上你的车我包了。”徐涛微笑着把一叠钱递了过去。

　　“这个……”现在世道比较乱，晚上劫车的事时有发生，那司机一听去小龙山那个偏僻的地方，心里顿时犯了嘀咕，不过看了看徐涛和孟玲的衣着，一看就都是特殊有钱的人，而看到徐涛递过来的钱，那可是足有三四千块，而他的车一晚上也就拉上个二百多元，更是打消了心里的顾忌，马上说道：“好，包您满意。”

　　“我们去小龙山干什么？”孟玲有些疑惑的看着徐涛，这么晚了去山上让孟玲也是百思不得其解。

　　“呵……去了你就知道了。”徐涛微微一笑，搂住了孟玲的肩膀。

　　半个小时之后，车开到了小龙山下，徐涛对着司机说道：“我们上山去玩一会，大约一个小时下来，你在这里等我们就行了。”

　　“放心吧您呐。”经过这一路，这司机早已经是看出了徐涛和孟玲是情侣，到也全不担心了，不过孤男寡女的，深更半夜的跑到这种地方，还是让他搞不明白，如果是玩激情，那山上可不是什么好地方，要是脱光了衣服，只怕都要冻成冰棍了。

　　徐涛牵着孟玲的手往山间的小路上走去，山路上处处积雪，一踩上去发出一阵阵咯吱咯吱的响声，而那白雪反高射着月光，到也让这里显得并不昏暗。

　　“冷吗？”走了两步，徐涛关心的问孟玲。

　　孟玲摇了摇头，然后甜甜的一笑，道：“不冷，你现在还不说带我到这里干什么吗？”

　　“呵……你还记不记得小时候？”

　　“小时候？小时候怎么了？”孟玲还是一头雾水。

　　徐涛拉着孟玲又往上走了几步，并没有直接回答孟玲，而是又问道：“你知道我为什么这么多年一直想着你吗？”

　　孟玲脸上涌起了一抹红晕，低声说道：“为什么？”

　　“我和你虽然是一起长大，可是那时候我们还小，而且那时我还很讨厌你这个跟屁虫，我一到哪里，你总是跟着我，如果我闯了什么祸，你也总会到我家里去告状。”

　　“呵……”孟玲轻笑了一声，道：“谁让你那时候总讨厌了，再说那时你总挨欺负，我还总是帮着你呢。”

　　“是呀，就因为你总帮我，我就更讨厌你了，我一个大小伙子，却总让一个小丫蛋帮着，你说我这脸还往那放呀。”

　　“啊……那真是对不起，我那时也没想那么多的，只是看到你挨欺负就想帮你了。”孟玲显得有些慌乱。

　　徐涛微微一笑，一边往山上走，一边搂着孟玲，幽幽的说道：“那一年我父母去世，也是这样的大冷天，我一个人跑到山上坐在一棵大树之下……那时我真的是伤心死了，虽然我父母平时总是说我，可是他们一走，就剩下我孤苦伶仃的一个人了，我已经没有了家，没有了亲人，我只感觉这世界已经再不属于我，对活下去都是没有一点信心了。”

　　孟玲用力的抱住了徐涛的腰，柔声说道：“小涛，你不要再想这些了，事情已经过去那么多年，你现在也已经长大了，而且还是这么有能力，以后你会过的越来越好的。”

　　徐涛微微一笑，用力搂紧了孟玲，道：“我说这话到不是想回忆一下那时的伤感，而是说我为什么一直都那么想你，就是在那一天，我正哭个不停的时候，你来了……还给我带来了两个包子，那包子还冒着热气，数九寒天的，我又在半山腰，包子能不凉，我知道你是把包子放在衣服里面捂着的。”

　　“你还记得那么清？”孟玲不由有些意外。

　　“是呀，我这么多年记得一直清清楚楚，那包子不但好吃，而且还带着一点特殊的香味，我这辈子都不会忘。”

　　孟玲轻轻的捶了一下徐涛，嗔道：“你可真色。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“吃着那两个包子，我知道这辈子我还没完全被人抛弃，还有你在想着我，也就是那时我才有了继续活下去的勇气，可以说，要是没有你，就没有我，也没有我的今天。”

　　“原来我这么伟大呀，我记得那时好像就是看着你可怜，就去管你了。”

　　“或许你是无意，但那对我来说则是极其重要的，吃完了包子，你就陪在我身边坐着，大冷的天，你也不嫌冷，我们两个相依相偎，那种情景更是深深的刻在了我的脑海里，这么多年无论遇到多么大的困难，我也有一个信念，那就是有一天还能跟你一起坐在一起，吃着你怀里捂着的包子，跟你靠在一起看天上的星星。”

　　孟玲这时终于知道徐涛带她到这里来干什么了，这小龙山就跟他们家里的山差不多，同样也是寒冷的冬天，但是……孟玲轻笑了一声，有些遗憾的说道：“可惜我没有带包子来。”

　　“哈……这个包子吗……”徐涛眨了一下眼睛，道：“咱们回家吃也不晚。”

　　“去你的，咯……”孟玲敲打了徐涛一下，忍不住咯咯的笑了起来。

　　这里都是雪地，徐涛拉着孟玲坐到了一堆积雪之上，不过又怕孟玲冷，抱起了孟玲放到了自己的腿上。

　　“我们那时可不是这样坐着的哟？”孟玲搂着徐涛的脖子，满脸的笑容。

　　“嘿嘿……我现在到是挺后悔的，那时我怎么就没想起来抱着你坐在我的腿上呢？”

　　“去你的，你那时要敢抱我，我一定打的你满头包。”

　　“是吗？”徐涛笑眯眯的看着孟玲。

　　在徐涛灼灼的目光之下，孟玲脸上涌起了片片红晕，低声说道：“其实……那时你如果真要抱我，只怕我也不能拒绝，看到你那么伤心，我也心里很痛，只要你能开心，你让我干什么，我……我都会乐意的。”

　　“不会吧？我让你那样……你也能同意？”徐涛一脸的坏笑。

　　孟玲白了徐涛一眼，眉目传情的说道：“去你的，你那时就知道这事吗？真是一头大色狼。”

　　“嘿嘿……就是因为那时不明白呀，要不然我还能留你到现在吗，早就把你拿下了，还好拿下的也不晚，好白菜终于没有让别的猪啃了。”徐涛满脸的得意之态。

　　“呵……是呀，让你这头猪给啃了。”孟玲捂着嘴娇笑不休。

　　徐涛忍不住哈哈一笑，自己到是把自己绕进去了，不过这时他的心里只有幸福，能得到孟玲，做一次猪又有何防。


第四百六十八章 黑拳（上）

　　董事长的工作虽然比行政部的经理要多上许多，但为徐涛服务和出谋划策的人也很多，所以很多事也不用徐涛亲力亲为，只要能够把握住方向，能够做出最正确的决定就可以了，徐涛虽然还没有完全适应这个角色，但因为早早的就为当董事长做了准备，所以也并没有因为成了董事长而感觉手忙脚乱。

　　一天忙碌的工作过去之后，徐涛拨通了赵子善的电话。

　　“徐兄弟，不……应该喊你徐董了，我还正想给你打电话庆祝你成了周氏的董事长呢。”赵子善的口气显然跟以前大不相同，徐涛现在的身份跟他也是有了差距，赵子善自然也不好再像以前那样跟徐涛称兄道弟了。

　　“哈……”徐涛爽朗的一笑，道：“子善兄真是太客气了，你那天不是说这有个泰国高手吗，今天我闲来无事，想要去看看。”

　　“真的？”赵子善马上惊喜的叫了起来。

　　“呵……不知道今天有没有比赛，我早就听说黑拳可是很精彩的，可是一直没有机会去看看，今天就想去看看。”

　　“哦，我马上给你问问，徐董要是想看，今天怎么也要让武馆给安排一场。”

　　“哈，那就不用太麻烦了，你看看有没有，如果没有，咱们就一起出外面喝酒。”

　　“没问题。”赵子善痛快的答应了一声，然后就挂了电话。

　　徐涛晃了晃手里的电话，对于刚才赵子善的反应他的心里更感觉有问题，这个家伙到底是为了什么这样关注自己的功夫？

　　“徐董，今天晚上正好那个泰国人有场比赛，不过他的对手到是没什么名气，只怕这场比赛不见得会好看。”时间不大，赵子善就打回了电话。

　　“呵……我就去见识一下，好看不好看到无所谓。”

　　“那八点钟开场，用不用我去接你？”

　　“还是那个武馆吧？……我自己去就行。”

　　※※※

　　屈大成此时坐在武馆里，脸上的神色很是复杂，他的一个徒弟坐在他的对面，小心的说道：“师傅，你这是怎么了？”

　　“唉……还不是那个泰国人。”屈大成叹了一口气。

　　“那个泰国人？那个泰国人到了这里不是挺好的吗，我们的比武场这段时间一直是人满为患，下注的更是比以前大了许多，让武馆的收入比平时翻了两倍还多。”一说到这些，那个二十多岁的年轻人就是眉飞色舞，他就是主要负责屈大成武馆的经营，看到武馆赚钱，他自然开心。

　　“哼！钱赚的再多还能怎么样，搞了这样一个泰国人把我们国内的武师一个个打的灰头土脸，我们的脸面何在！”

　　那徒弟看着屈大成那铁青的脸色，顿时吓的不敢吭声了，过了一会才唯唯诺诺的说道：“今天不是又来了一个人吗，或许他能赢……也不一定。”不过这话他说的可没有一点底气，今天来的这个挑战者个子瘦小，全身的重量都不会超过一百斤，就那体格也想跟泰国人打，只怕都禁不住人家的一拳头。

　　“唉……看看再说吧，真他妈的是请神容易送神难，这个泰国人好像就是赖在我们这里了，赶也赶不走。”

　　“屈大哥这是怎么了？”随着一阵爽朗的笑声，赵子善走了进来。

　　屈大成摆了摆手，苦笑着说道：“子善来的正好，我正为那个泰国人发愁呢。”

　　“这有什么愁的，我听说那个家伙给你带来了滚滚财源，我们羡慕还来不及呢。”赵子善随意的坐到了屈大成的对面，脸上满是笑容。

　　“你又不是不知道我，要是想赚钱的话，我赚钱的机会还少吗？”屈大成没好气的回了一句，然后满怀希冀的说道：“我说子善，你能不能在你家里找来一个高手切了那个泰国人？”

　　“我说屈老大，你这可真是太抬举我了，先不说我们家里的人能不能请出来，就说能请出来，那水平也不见得比你屈老大高明，谁不知道你屈老大是我们天京的第一高手，你都不敢出手，他们又哪里是这个家伙的对手。”

　　屈大成眉头紧皱，他这段时间看了那个泰国人的功夫，看的非常仔细，凭心而论，如果他跟这个泰国人对上手的话，顶多胜率也就在五五开，而最主要的则是他身为馆主自然不能出手跟黑拳的选手比试，那显然是破坏了这里的规矩，所以也只能想找人出手解决了这个家伙。

　　赵子善的话他并不相信，对于赵家他虽然了解的并不多，不过从交往的赵子善来看，那功夫绝对是很高明，虽然他也跟赵子善切磋过几次，他也赢了赵子善，可是他也知道赵子善并没有出全力，所以他也并不敢说比赵子善高明，而赵子善只不过是赵家年轻一代的杰出人物，老一辈肯定更有高人在。

　　只不过赵子善既然这样说了，屈大成也不好深让，毕竟像赵子善这样的在世家，又怎么可能有人出来到这样的黑拳馆来打拳呢。

　　“屈大哥，其实我到知道有一个人能够打赢那个泰国人……”

　　屈大成腾的一下子站了起来，满脸迫切之态的说道：“谁？你快说，不管花多少钱，我都要把他请来。”

　　赵子善苦笑了一下，道：“只怕你用多少钱也请不动他。”

　　“啊？为什么？”

　　“这个人你也认识，就是上一次我领来的那个徐涛，你应该还有些印象吧？”

　　“想起来了，那人的功夫确实高明，功夫非常的实用。”那次徐涛给他留下来的印象实在是太深刻了，所以赵子善一提，屈大成就想了起来。

　　“我上次说他是周氏的东床快婿，现在已经升任周氏的董事长了，你说你用多少钱能请得动他？”

　　屈大成顿时苦笑着摇了摇头，道：“那是请不动。”周氏的董事长，那可算是拥有上百亿资产了，这样的人平时出入都会有大把的保镖保护，又怎么会到黑拳场来拼命。

　　“不过……”赵子善话锋一转。

　　“不过什么？”屈大成希望又起。

　　“不过他今天要到这里来看拳赛，如果能够激起他的爱国热情，或许他也能够出手也不一定的说。”赵子善慢条斯理的说了一句。

　　屈大成想了一下，迟疑着说道：“你说的对，不管他是多么的有钱，但他也是一个中国人，只要他有爱国之心，又有那么好的功夫，或许看到这样的场面出手也真说不一定。”

　　“那我们就去迎接他吧，毕竟那可是周氏的董事长，你这个拳馆里只怕也接待过这么高级的人物吧？你可不能失了礼数，人家以后要是不登门，只怕你一点机会也没有了。”

　　正如赵子善所说，徐涛现在的身份不同，受到的待遇那也是天地之差，虽然他自己还没觉得这个董事长怎么样，可是别人心里都清楚，以周氏的能量，就算把屈大成的这个武馆弄得在天京做不下去那也不是难事，而且徐涛到这里来，那也是给了屈大成极大的面子，周氏董事长亲自到这里来看拳赛，那本身就是一件很有轰动效果的事件。

　　徐涛的车一到这里，赵子善和屈大成还有武馆里面的重要人物马上迎了出来，另外还有一些听到风声的比较有身份的人物都出来迎接徐涛。

　　这让徐涛也是大为意外，不过马上就笑着跟众人打着招呼，现在他代表的可是周氏，就算是一言也一行也不能太随意了，更何况这里面的人有不少还都是跟周氏有些关系的人。

　　“徐董事长今天亲临我们这家小小的武馆真是让我们武馆蓬荜生辉呀。”屈大成身为主人马上跟徐涛打着招呼。

　　“屈馆主真是太客气了，你能够为了宏扬我们中华武术而不遗于力的精神才是值得我学习的，今天我到这里来也只是做为一个观众的，屈馆主可千万不要把我跟别人弄得不同。”

　　“哈……”徐涛的话让屈大成心里也是大为痛快，他这些年所做的一切虽然是自己好武所至，当然也希望能得到其他人的赞同，徐涛的话正好就说到了他的心坎里，“这只是我的一点小小心愿，快请进，比赛很快就要开始了。”

　　徐涛一边往里面走，一边跟其他人打着招呼，身后还跟着两个保镖，这是叶韵竹特意要求的，以前他走到哪里，都是大人物走在前面，他跟在后面，现在到后，他也轮到走到前面，后面跟人了。

　　屈大成亲自把徐涛让到了拳馆的一间特殊的包房里，从这里完全可以看到下面拳台上的比赛，而且里面还有闭路电视，还可以随着要求变幻着各种角度，甚至重放刚才的动作画面，简直就是一个小型的现场直播间。

　　徐涛不禁微微一笑，这样的地方正是观察别人功夫的最佳场所，看起来也是屈大成经常光顾的了，不过徐涛感觉功夫这种东西，还是要靠实战中去总结，只有无数的临敌经验才能让人真正的强大起来，否则就算有再高的功夫，在遇到敌人之时没有用最佳的招式，那也只有去送死的份。


第四百六十九章 黑拳（中）

　　“各位观众，今天晚上来自泰国的扎伊将继续接受挑战，从我们这家拳馆开始经营以来，最长的连胜记录就是八连胜，而扎伊现在已经是十四连胜了，并且每一场都是完胜，这已经打破了我们拳馆数个记录，今天晚上他将为第十五连胜而发起冲击，就让我们大家拭目以待吧！”

　　一个二十多岁的年轻男子站在擂台中间，慷慨激昂的介绍着那个泰国人的情况，而随着他的介绍，那个泰国人也是从后台，披了一件红色的大斗蓬，马上引起了观众们的一片欢呼，而在他跳上擂台之后马上双臂一挥，抖掉了斗蓬，顿时露出了一身健壮的古铜色的肌肉，他的身材很是匀称，每一寸肌肤似乎都带着暴发性的力量，此时双臂举起挥了挥然后爆发出了一声大吼，到也是气势不凡，又引起了观众们的一阵尖叫。

　　不是每一个人都能像屈大成这样想的，到这里来的观众就是要看的是这种刺激，在他们眼里，泰国人也好，中国人也好，在这擂台上就是演员，就像他们取乐的工具，谁胜谁败并不会有什么特殊的意义，只要是他们下的注赢了就行，而这泰国人这段时间一直表现的这么强势，他们几乎全买的是扎伊胜，对扎伊这时也是大力的支持。

　　“下面我们请出第十五位挑战者，这位……哦，这位名叫刘二，名字这个很特别，下面我们有请刘二上场。”

　　徐涛这时也是忍不住露出了笑容，冯浩这个家伙怎么起了这样一个名字，真他妈的够二的，而当看到冯浩出场之时，徐涛跟所有的观众一样，都是忍不住大声的笑了出来。

　　冯浩同样也是披了一件大斗蓬，不过他却并没有蒙住头，那脑袋上的头发此时竟然弄了一个莫西干头，再配上那瘦小枯干的样子，简直就跟一只猴子差不多，都不知道这家伙在搞什么，怎么弄出了这样一个造型出来。

　　不过冯浩却并没有因为自己的造型而感觉有什么不妥，扬着手臂向着四周的人连连抱拳，更是引得观众们大笑不止了。

　　冯浩一个箭步跳上了擂台，抖掉了斗蓬之后就露出了他那还不到一米七的身高，观众们先是静了一下，然后马上嘘声四起，前段时间来跟扎伊挑战的哪一个不是身材魁梧之辈，而今天却是变成了如此瘦小之人，那脸几都没有扎伊的拳头大，任谁也不可能看好冯浩的。

　　“靠，搞什么，就算是没有人也不能用个野猴子来吧，这样还打个屁，我敢说这家伙肯定连一分钟都坚持不了，来来……我下注，我买五千块野猴子坚持不了一分钟的。”

　　“我也买，一分钟，我看十秒钟也坚持不下去。”

　　扎伊这时也向冯浩看来，眉头也是皱了起来，然后嘴一撇，对着冯浩表示不屑。

　　不过冯浩对于嘘声充耳不闻，站到了扎伊面前，突然伸出了右手竖起了大拇指，然后拳头翻转，大拇指则变成了指向了地面。

　　“轰……”这下子则是炸起了锅，本来大家以为冯浩上来也就是走个过场，扎伊连胜了这么多场，武馆已经找不到什么人，才弄了这样一个家伙骗大家的钱，而现在冯浩竟然敢直接挑衅，真是有些不知道死活了。

　　扎伊顿时瞪起了眼睛，他也没有想到面前的这个小个子这么狂，大笑了两声，两眼满是狰狞之色，双手交叉做了一个手势，然后嘴角也是露出了狰狞的笑容。

　　谁也没有想到还没有打，场面就弄得这么火爆，虽然大家都不看好冯浩，但相比于平时比赛之时那些中国人上来还抱拳施礼的，显然冯浩这样张扬更让大家感觉过瘾。

　　“屈大哥，今天这人……”赵子善看着下面的冯浩，也是微微皱起了眉头，冯浩此时更像一个小丑，哪里像一个高手的样子。

　　屈大成苦笑了一下，道：“这两天我也找不到什么合适的对手了，正好这人主动来这里要求打黑拳，而且还露了一手，我看也不错，就让他凑个场吧，这家伙的功夫以灵巧为主，虽然打不过那个扎伊，不过也能坚持一段时间吧。”

　　赵子善也随之苦笑一下，道：“这也行？不过希望他能多坚持一点时间吧，要不然徐董事长今天可真是白来了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“没事，我就是来看看热闹，来感受一下这种特殊的气氛的。”

　　屈大成舒了一口气，徐涛现在的身份还是给他很大的压力。

　　“好像这里还开盘口吗。”徐涛看着那些观众们纷纷找附近的服务员下注，笑吟吟的问了一句。

　　屈大成呵呵一笑，道：“这是所有黑拳馆的传统，人们除了看刺激的比赛之外，参与下注更会让他们兴奋，我们这里的注一向不大，最大的也就十几万而已。”

　　“哦。”徐涛点了点头，他也不方便在这里下注，另外他对屈大成的印象不错，也不想坑他。

　　这时突然急冲冲的冲进来了一个人，满脸的慌张之态。

　　“怎么了？”屈大成不由皱起了眉头。

　　“馆主……”那人看了看其他人，欲言又止。

　　“徐董，你稍坐，我先出去办点事，马上回来。”屈大成马上知道有重要的事情，告罪了一声就跟着那人走了出去，不过很快就听到了屈大成的声音：“什么？一百万？而且还有两个人买刘二赢？……哦，现在盘口多少？……七倍，嗯，我知道了，你们注意调整好盘口就行，反正谁输谁赢我们也不亏。”

　　徐涛不禁莞尔，这肯定是林浩和赵斌下的注了，别人不清楚冯浩的实力，他们哥几个可是很清楚的，这小子别看瘦小枯干的，那身手绝对高明，想当初就不知道因为有人轻视冯浩而丧命于他手中了，那个泰国人虽强，可是他并没有经历过那些生与死的考验，更是没有冯浩那种杀人不眨眼的血性，冯浩故意弄出这样一种小丑的模样，就是为了掩盖那种身上的杀气，没有这种掩盖，那他真正动起手来之时，明眼人还是能够看出他身上的杀气的。

　　黑拳这种比赛徐涛也很清楚，这是一种没有任何规矩的比赛，比赛的双手选手只有一个目的，那就是击倒对方，除非对方认输或者没有了再战之力，否则这场比赛就不会结束。

　　黑拳是一种高收入的行业，参加比赛的拳手每场比赛都会得到在丰厚的回报，而随之而来的则是高风险，每年死在拳台上的人不知凡已，那些能在擂台上杀死对手的拳手不但不会被人谴责，而且还会被英雄来看，那才是真正的强者，当然这一切都是不合法的，全世界的黑拳几乎都是地下的，但依然有无数的黑拳馆和黑拳手。

　　此时随着一声钟声，比赛已经正式开始，扎伊对于冯浩显然还是存了轻视之主的，上来对着冯浩大喝了一声，然后连试探也不试探，一个漂亮的侧踢向冯浩的腰间踢去，那脚上竟然隐隐带着风声，可见他这一脚的力量有多大了。

　　扎伊如此冒失，让徐涛不由暗暗摇头，如果冯浩此时下杀手的话，绝对让扎伊再也没有机会再还手了。

　　但冯浩此时并没有趁着冯浩大意之时还击，而是灵巧的向后闪去，让扎伊的这一腿顿时踢成了空。

　　“喝！”扎伊一腿踢出，落地之后马上身体前冲，一个直拳就向冯浩的头上轰去，本来这一招是轻向对手的胸膛的，可是冯浩的身材矮小，他也只能换了一个位置，不过却也感觉有些别扭。

　　冯浩一矮身躲过了扎伊的拳头，并且有如灵巧的兔子一般从扎伊的身边穿了过去，而那扎伊的反应也颇快，冯浩冲过来之时他的手已经来不及收回，但却借势用手肘向冯浩撞去，虽然打了一个空，不过扎伊的战略很清楚，那就是用狂风暴雨般的进攻来击败冯浩，至于防守……面对着冯浩，他还真没过。

　　“打死他！打死他！”这才刚刚开始，观众席上就有人喊了起来，紧接着喊声越来越大，几乎震耳欲聋了。

　　“唉！这帮人呀，在他们的心里只有暴力。”屈大成这时已经走了回来，脸上带着无奈的苦笑。

　　徐涛微微一笑，道：“其实每一个人心里都有些暴力倾向的，只不过强度因人而已，经常来看黑拳赛的，只怕暴力倾向浓一些吧。”

　　赵子善这时插言说道：“徐董，这种比赛确实刺激，如果那里站着的是一个我们中国人，就算他张狂一点我们也能忍受，可是他却是一个泰国人，现在却是把我们中国人打的抬不起头来，我心里到有些不是滋味了。”

　　徐涛看了一眼徐涛，慢条斯理的说道：“我以前好像看过一篇文章，说在美国最强的黑拳高手中，有很多人都是我们中国人，好像他们在那里到也并没有受到太多的敌视，其实功夫这种东西也不用分什么彼此的，就像我们中国武术，为什么没落了这么多年，鄙帚自珍只怕也是一个原因吧。”

　　赵子善迎着徐涛的目光，心里突然有些忐忑，好像自己的心思就像被徐涛看穿了一般……


第四百七十章 黑拳（下）

　　而此时观众们已经嚷了起来，已经打了一分多钟，两人的身体上竟然没有一下接触，冯浩就像一只灵巧的兔子一般围着扎伊，不管扎伊的拳脚多么凶猛，就是无法沾到冯浩的半分衣角。

　　这让观众们顿时大声的鼓噪起来，他们到这里来看比赛就是图刺激，而现在两人就像狗追兔子一样，场面不要说刺激，连一点精彩也谈不上。

　　“妈的，这搞毛呢，赶紧打呀！”

　　“那小子你别跑，打呀，你长两腿除了跑就不会踢人吗？”

　　“靠！这他妈的他是拳赛，简直就是老鹰抓小鸡。”

　　“日，就这么过了一分钟，这他妈的根本就是骗老子钱吗。”这样喊的都是买在一分钟扎伊获胜的。

　　其实扎伊这时比那些观众们还要郁闷，外行人都是看热闹，可是他能有这样强悍的身手，眼力也是不一般，他虽然看不出冯浩到底真功夫如何，但凭着这种灵活的步伐，如果冯浩不出错，扎伊要想把冯浩打倒那只怕根本就不可能。

　　“呵……这方法到是不错，先把那个扎伊的体力耗光，只可惜……”屈大成摇了摇头，如果冯浩换作一个攻击力强点的人，先这样耗光扎伊的体力，最后一定能胜，可是冯浩看起来太弱，就算让扎伊的力量什么的没有用武之地，但要想击败扎伊也不是那么容易的。

　　徐涛淡淡一笑，没有说话，这样的比赛正是冯浩擅长的，他的体型就已经决定了他不可能像林浩上来就以重手法克敌，而不熟悉冯浩的人自然就算是看出了冯浩的战略，那也绝对不可能知道冯浩如果真正的使出他的力量时是有多么可怕。

　　擂台之上，扎伊突然停了下来，他也看出了如此的动作对于他实在没有什么好处，追逐冯浩的这一分钟里，让他的体力也消耗了不少，虽然暂时还没有什么影响，但这样下去显然是对他并不利。

　　“……%#￥……%……”指着冯浩，扎伊大声的叫了起来，只不过他说的都是泰语，除了翻译之外，没有一个人能够听得懂。

　　这是扎伊提出抗议，不过还没等他的翻译把他的话翻译出来，冯浩已经一个箭步冲了过去，一脚就踢在了扎伊的屁股上面，然后马上又闪开不给扎伊还手的机会，然后又对扎伊朝下竖起了大拇指。

　　“哇！”扎伊顿时气的大叫起来，以前的拳赛之中他不是没有受到过对手的击打，可是像今天这样白白让人打了却还是第一次，此时也不理翻译，直接又向冯浩冲了过去。

　　“裁判，那小子一直躲，这比赛还怎么打？”这时翻译才把扎伊刚才说的话翻译过来。

　　那裁判两手一摊，道：“这种拳赛的规矩你又不是不知道，没有规矩就是规矩，想怎么打就怎么打，我只是宣布开始和再某一方失败的时候宣布比赛结束，只不过现在比赛显然没有结束，我也没有发言权呀。”

　　又是一阵狂风暴雨般的攻击，扎伊依然没有碰到冯浩的半片衣角，在躲避危险这一项上，冯浩天生就有那种超乎寻常的敏锐，在这一点上，就算是徐涛也自叹不如，这也让冯浩练的这种小巧功夫有得天独厚的天份，如果冯浩纯心想躲的话，徐涛只怕也办法不多。

　　“……%—……—……—*……￥”又是一轮攻击未果，扎伊停下来指着冯浩又一次大叫起来。

　　“奶奶的，你鬼叫个屁，还打不打了？”冯浩同样指着扎伊也叫了起来，真是说不出来的嚣张，不过在说话之时他的呼吸似乎也急促起来。

　　扎伊这时暗中一喜，他本以为冯浩仗着身法灵活要把自己耗死，不过看起来冯浩的体力也不怎么样，现在已经累的喘了，显然还不如自己，只怕再逼他一会，那他体力就会越来越不济，身法也要靠体力来维持的，当冯浩没有体力之时，只怕他的身法也就不会那么快了，到时也一定会躲不开自己的攻击了。

　　想到这里，扎伊再不给冯浩喘息的机会，猛的抢上一步，又是对冯浩进行新一轮的攻击。

　　“唉！还是不行，用不了一会，只怕那刘二的体力就跟不上了，真是可惜。”赵子善一直盯着擂台，这时不由叹了一口气，好像比赛的冯浩跟他关系有多么好一样。

　　“也不一定吧，我看那个泰国人一时也打不到他。”徐涛故意装迷糊。

　　屈大成这时也说道：“现在应该还没问题，不过他的呼吸已经不稳，下盘也渐飘浮，我相信他坚持不过三分钟了。”同样他也是连连摇头，这是唯一一次跟那个泰国人打这么长的一次比赛，虽然场面不好看。

　　徐涛笑笑没有回答，冯浩除了是因为隐藏实力之外，还因为林浩和赵斌的赌注，凭真功夫，冯浩自然能赢这个扎伊，不过却也不是三下两下就能解决的，而这样的打斗肯定会引得有很多人改投他的注，那样赵斌和林浩下的注赔率就会降低，赢的也少了，所以这时示弱，让那些人也不敢下注在他身上，而且还一定会再加大对扎伊的投注，最后让他胜的赔率进一步提高。

　　钱对于他们来说虽然没有大用，不过能够赢点钱也是一种乐趣，又何乐而不为。

　　“加油！加油！”场下响起了雷鸣般的掌声，虽然这比赛不好看，可是眼看着扎伊费了这么半天的劲，终于看到扎伊要取胜了，简直就像一个沉闷的电影，终于就要盼来高潮，让众人反而都是满怀期待起来，所有人都在等着扎伊把冯浩打倒的那一刻。

　　扎伊这时也累的够呛，体力也消耗了大半，不过这时他已经看出冯浩同样支持不了多久，而听着那些观众们的打气声，他奋起余力，又是一轮更猛烈的攻击，他完全相信冯浩是再也躲不过这一轮攻击了。

　　“格老子的，你要打死我呀！”冯浩一边躲一边大声的嚷了起来，而这时他已经被扎伊逼到了擂台的一角，再也没有躲避的余地了。

　　“哈……死！”这是扎伊学会的唯一一句汉语，每一次要把对手击倒之前，他都会说出这个字来，他也相信这一次说出这个字后，面前这个像猴子一样的家伙就算不死也要丢掉半条命了。

　　一个直拳攻击冯浩的脑袋，只要冯浩矮身躲避，那扎伊的膝盖则会马上迎上，运用膝盖一向是泰拳的必杀技之一，而这一拳击出之时冯浩也果真低头向下躲来，扎伊的膝盖马上就迎了上去，他最喜欢听的就是他膝盖撞到别人脸上的那种声音，那是一种成就般的快感。

　　不过这一次他却没有如愿，冯浩头确实是低了下来，不过在他的脸前，还有他自己的一双手，在扎伊的膝盖撞上来之时，他的手掌先一步推在了扎伊的膝盖之上，身体更是借力的向后倒去。

　　而这次冯浩并不是一味的躲避，在向下倒的同时，他的双脚则是准确无误的正好踹在了扎伊那做为支撑的脚上。

　　这一下变起仓促，扎伊根本就没过冯浩不但能够躲开他这一击，而且还能还击，而这段时间他一直把所有的精力都放在攻击上，压根就没有想过防守，冯浩那一脚的力量也是极大，顿时把他那支撑脚整个的踹离了地面。

　　如果没有后招，扎伊这时最多就是跪倒在地而已，而冯浩既然出手自然就不会再给扎伊一点机会，双脚踢在扎伊脚上之时，双手则是抓住了扎伊本来攻击的另一条腿上猛力向上一送。

　　扎伊的右腿是用全身的力量向前攻击的，再加上冯浩这一送，那条腿的前冲之势更猛，而他的另一条腿却是因被冯浩踢的向后猛甩，这一前一后两股大力全都作用在他一个人身上，那种滋味就可想而知了。

　　“咔！”一声特殊的声音响起，扎伊的身体也是停了下一，一条腿搭在擂台的绳索上，另一条腿则是平伸在后面，两条腿成了一百八十度的水平了，不……不应该说是一百八十度，应该说是二百四十度，他的身体这时是坐在擂台之上的，那条腿还抬高的搭在绳索上，模样真是怪异之极。

　　“啊！”紧接着扎伊爆出了一声大叫，然后身体一歪就倒在了擂台上，裤裆之处淌出了鲜血，这一下两腿之间的骨头不但错了位，而且两腿之间的皮肤和肌肉也是被拉开，那种痛苦可不是任何人能够忍受的，马上就疼的昏了过去。

　　“靠，就这么挂了，这也太不经打了吧？”冯浩踢了扎伊一脚，然后对着目瞪口呆的裁判说道：“我是不是赢了？”

　　“啊！是！是！”那裁判结结巴巴的说了一句，不过马上又补了一句，“我要检验一下。”只不过他爬上台看了看扎伊，这家伙虽然不至于致命，但在医院躺上个把月是一定了，马上举起了冯浩的手宣布冯浩胜利。

　　赵子善这时脸上露出了狂喜之色，那不是因为冯浩的胜利，到是像看到了一件很重要的东西一般，而他的表现也是一点不差的落入到了徐涛的眼里。


第四百七十一章 躲避不是办法

　　“嘿嘿……奶奶的，打一场拳，就赚了二千多万，这他奶奶的比我们以前赚的还多，早知道我就专门去打黑拳了。”冯浩得意洋洋的翘着二郎腿，完全没有一点打过拳赛的疲惫。

　　林浩也是咧开大嘴笑了起来，道：“嘿嘿，说的也是，以后咱们哥仨就打黑拳得了，这国内的黑拳水平也不怎么高，凭咱们哥仨，那还不是打遍天下无敌手呀。”

　　赵斌则是眯着眼睛说道：“貌似也真的挺有趣，不过我敢打赌，只要我们打上一段时间，肯定会有人把我们安排到一起来打比赛的，那时可就有趣了。”

　　“哈……那时咱们偷偷下注打假拳，更能狠赚一笔。”

　　“打假拳，靠，那岂不是让我输，真没趣！”林浩马上瞪起了眼睛。

　　冯浩则是撇起嘴说道：“我靠，你就准赢吗，那是我一直都让你，不爱跟你这头大笨熊一般见识。”

　　“什么？你不服，那咱们来比试比试！”林浩马上站了起来。

　　“来就来，谁还怕你不成。”冯浩也是蹭的一下子跳了起来。

　　“好！来……今天我要把你这只小猴子捏死，你就不知道我的厉害。”

　　“我今天要不把你头蠢熊揍的连你自己都认不出来，那你也不认识我冯浩。”

　　看着两人在那里吹胡子瞪眼睛的，徐涛则是笑眯眯的不发一言，自打大家在一起之后，冯浩和林浩这种斗嘴则是家常便饭，不过却没有一次真的打起来，反而是越吵感情越好。

　　至于他们去打不打黑拳，徐涛也并不想干涉，如果他们感觉有趣，就让他们打好了，反正在国内的黑拳可不像美国那么火爆，那里的黑拳选手可真都是专业训练出来的，就算是徐涛遇到那些真正的黑拳高手，那也不敢说能准胜，而那样的拳手肯定也不会随便跑到这里来参加比赛的，所以他也并不为他们的安全担心。

　　“你们两个歇一会，我有话跟你们说一下，然后我就走了。”待他们两人吵了一会之后，徐涛打断了他们。

　　两人本来还都是剑拔弩张，不过徐涛一句话就让这种气氛马上化解了，那脸变的还真是比翻书还快。

　　“猴子，我猜赵子善肯定会找上你，你看看他到底要找你干什么就行。”

　　“呵……行，还没有谁能占了我的便宜的。”

　　“哼！小心爆你菊花，老大可说过那小子到现在还没有女人，他很有可能就是不喜欢女人，而喜欢你这样的小猴子。”林浩则是幸灾乐祸的叫了起来。

　　“靠，要爆也爆你的菊花，你小子的菊花有劲。”

　　徐涛又道：“赵子善那人也不简单，你可千万不能低估他。”

　　“呵……”冯浩笑了一下，道：“老大你放心好了，这点警惕性我还是有的。”

　　徐涛笑了笑，道：“那我走了，你们三个人自己找乐子去吧。”

　　“喂，你今天还不回周家？”赵斌瞪着眼睛看着徐涛。

　　“这……今天还不回去，你们也别去，如果让赵子善知道你们是我的人，那就什么戏也没有了。”

　　赵斌皱了一下眉头，道：“我不是说这个，你难道不知道现在林可可每天都多么盼着你回去吗？”

　　“我就是怕她那样看我。”徐涛在自己的兄弟面前也没有什么可隐瞒的。

　　“靠，你还是不是人了，林可可那样的女孩要是喜欢上任何一个男人，那绝对是他前世烧了八辈子的高香，你竟然还怕她喜欢你？”赵斌一说到林可可的问题就显得有些激动。

　　“这也是没办法的事，你也看到了，我现在身边的女人还少吗，而林可可又不是一般的女人，如果我把她弄来，那肯定会把我和我身边的女人都推到风口浪尖上，她们现在为了我已经为我付出很多了，我不能让他们整天再生活在流言蜚语之中，整天为了躲避那些讨厌的记者而惶惶不可终日，为了她们，我也绝对不能跟林可可在一起。”

　　赵斌顿时蔫了下去，这确实是一个非常严重的问题，林可可实在是太出名了，也有太多的人关注她了，如果她跟徐涛在一起了，那就绝对不会像其他几个女人那样不惹人注意，到时林可可跟徐涛这个周氏的董事长搞在一起，肯定也要牵出徐涛其他的女人，一想想这些人每天要面对的那些乱七八糟的人和话，赵斌也是心里发毛。

　　“可是……可是你就忍心看着林可可这么天天不开心吗？”

　　“不开心也是一时的，感情的事也是双方面的，等时间长一些，她的病情也稳定了下来，她就不能再在周家了，那时我们更见不到面，她对我的感情只怕也会慢慢的淡了吧。”

　　“是吗？”赵斌苦笑了一下。

　　徐涛没有回答，也没法回答，林可可能因为几年前的事情一直对他念念不忘，就说明林可可是一个很执着的人，就算是自己这样避着她，只怕也不能让林可可打消对他的念头。

　　回到孟玲那里，孟玲马上就看出了徐涛的神色不太对头，试探着问道：“小涛，你是不是……遇到了什么烦心事？”

　　徐涛苦笑了一下，道：“林可可的事让我很头疼。”

　　“林可可……我还真是一直想见见她呢，可是一直都没有机会。”孟玲的眼里露出了很是激动的目光。

　　徐涛苦笑了一下，轻轻的抚摸着孟玲那柔顺的长发，道：“你这也是她的粉丝了？”

　　“呵……粉丝说不上，不过她的歌确实好听，你难道不那么认为吗？”

　　“她的歌是没的说，只不过……唉……”徐涛叹了一口气，连连摇头。

　　“呵……别烦恼了，以前你想过我能跟你在一起吗？就算你想过，你想过我能和韵竹、玉晴她们这么要好吗？这一切都是冥冥中自有注定的，一切顺其自然好了。”

　　“顺其自然。”徐涛没反驳孟玲，但却知道这件事绝对不能随便顺其自然的，他这个人没什么，要是还有自己身边的这些女人，他绝对不能让她们受到一点伤害。

　　第二天，苏玉晴给徐涛打来了电话。

　　“徐涛，你还是回来住吧。”

　　“怎么了？”徐涛马上就猜到了这事跟林可可有关。

　　“你不在家的这两天林可可的情绪很糟糕，而且非常的自闭，如果再这样下去，只怕她的病情不但不能缓解，只怕还要加重了。”

　　“不会吧？她不是因为那次受到的惊吓吗，怎么病情跟我还有关系了。”

　　“唉……惊吓自然是主因，不过你却是治她心里疾病的结，如果不解开这个结，只怕他的这个病是没得治了。”

　　“我晕，这怎么搞的。”徐涛真是苦笑不迭。

　　“这可不是我搞的，是你自己搞的，谁让你没事去搞什么英雄救美。”

　　“好吧，那我晚上回去，不过你可要告诉我怎么做。”

　　苏玉晴这时的语气变得很是慎重，道：“其实也不用你做什么，只要能让她看到你，让她感觉到你并不是躲着她，她的病情就应该能够缓解。”

　　“那接下来呢？”

　　“接下来……接下来的事情可不关我的事，那是你自己的事。”

　　徐涛连忙大叫：“喂，玉晴，你可不能见死不救呀。”

　　“咯……你这是牡丹花下死，做鬼也风流，不过话说回来，可可这丫头也不错的说，咯……”一阵银铃般的笑声中，苏玉晴挂了电话。

　　徐涛很是无语，不过这件事苏玉晴还真是不好帮忙，想来想去现在也只能以林可可的病情为主，其他的事情只能先放在一边了，不管如何，林可可也算是他的朋友，也不能眼睁睁的看着她的一生就这么毁了。

　　忙完了一天的工作，徐涛坐车回到了周家，一进别墅就看到了叶韵竹、苏玉晴还有林可可都坐在客厅里，而林可可则是一直向门口看着，跟徐涛的目光一撞之后，脸上马上露出了灿烂的笑容，但可能是感觉到自己的情绪太过分了一点，马上又避开了徐涛的目光。

　　“这两天真是把我忙坏了，可算是可以回家了。”既然是为了林可可的病情，徐涛就不能让林可可感觉到他是躲着她，所以一进来就先自言自语的解释了一下。

　　“董事长也不那么好当的吧。”叶韵竹这时已经迎了过来，偷偷的对徐涛使了一个眼色，显然苏玉晴给徐涛打电话之前已经跟叶韵竹勾通过了。

　　“要不是为了你们肚子里的孩子，这劳什子董事长我是一天也不想当呀。”徐涛笑呵呵的摸了一下叶韵竹的肚子。

　　叶韵竹很幸福的任徐涛抚摸，道：“好了，快去洗一下，马上就要开饭了。”

　　“嗯。”徐涛脱了外衣，走过林可可身边之时停了下来，笑呵呵的说道：“可可，这两天在这里住的还习惯吗？”

　　“很好。”林可可抬起头来，眼睛变得异常的明亮，此时在她的脸上，哪里还能看得出是一个有重大心里疾病之人了。


第四百七十二章 安慰林可可

　　周老爷子以前最喜欢家里热闹，可是这段时间却是溜出国跟朋友们去渡假了，徐涛知道他是不想让叶韵竹的父母在这里太过尴尬，所以才让躲了出去。

　　而徐涛到是希望老爷子在这里也比叶韵竹父母在这里要强一些，老爷子在这里他做什么也不用有什么顾忌，可是叶韵竹的父母在这里，他却是总感觉有些不自在，这种不自在自然就是因为多了一个苏玉晴，另外还有一个林可可在这里虎视眈眈的。

　　吃饭的时候，徐涛坐在右边，叶韵竹和苏玉晴一左一右的坐在他的一侧，而另一边则是叶韵竹的父母还有林可可，正中间的位置虽然周正平不在，现在也空着，叶韵竹的父亲可不是那种能够当家作主的人，要是周正平在这里，他坐在这桌上吃饭都会不自在。

　　不过今天并没有周正平在，叶韵竹的父母就自在了许多，一边吃饭，大家就一边聊了起来。

　　“徐涛，结婚的日子就订在下个月十八号，那天正好是周末，你有没有什么意见？”叶母这时笑吟吟的看着徐涛，俗话说丈母娘看女婿是越看越喜欢，虽然徐涛并没有全心全意的只对她女儿一个人好，不过通过这一段的接触，她也看出了叶韵竹跟徐涛在一起还是很开心的，而且徐涛对叶韵竹也是非常好，也就对徐涛的态度越来越好了。

　　徐涛马上说道：“我没什么意见，我现在也没有什么亲人，一切就由阿姨做主好了。”

　　“叮”一声轻响，林可可手里的筷子掉到了桌子上，她连忙重新拣起来，脸上露出了一丝浅笑，道：“不好意思，我手……有些滑了。”

　　叶母又道：“那这日子就这么定了，韵竹的肚子也越来越大，再拖一段时间，她连婚纱都穿不上了。”

　　“呵……行，没问题，到时我把工作安排好好的安排一下。”刚刚接手董事长的位置，又要结婚，徐涛自然不像说的那么轻松。

　　“爷爷也真是的，这时跑出去渡什么假，结婚的日子都订了，他也不回来帮我准备一下。”叶韵竹噘着嘴嘀咕了一句。

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“爷爷这是全权放手，咱们就想怎么办就怎么办好了，明天我就陪你去试婚纱，我真的好想看看二姐你穿婚纱是什么样子哟。”

　　“明天……”徐涛想了一下，道：“最好是明天中午吧，我也陪你们去。”

　　“你也去？”叶韵竹不由大为惊喜，她也知道徐涛现在有多么忙，所以也敢让徐涛去，没想到徐涛却是主动提出来。

　　“呵……”徐涛笑了笑，道：“当然要去，结婚是一辈子的大事，我当然也不能含糊，那样等我们多年以后回忆起来，结婚之时我什么都没干，岂不是有很多的遗憾。”

　　叶韵竹顿时露出了满脸幸福的表情，徐涛这样那更是表示出了对她的好，道：“你也不用勉强，我知道现在公司里有多忙，你还是以工作为主的好。”

　　“放心好了，中午是休息时间，我就算是董事长也要休息的吧。”

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“真的好羡慕哟，虽然我不能结婚，但明天我也要去试穿一下，过过干瘾也好吗。”

　　叶韵竹顿时很是歉疚的说道：“玉晴……真是对不起。”

　　苏玉晴依然满脸笑容，道：“二姐你跟我还有什么客气的，咯……趁着这时候要不试试，等以后抱着孩子时，那就更不能试了。”

　　叶母能够接受苏玉晴，最主要的一点就是苏玉晴从来也不会跟叶韵竹争什么，而且还能跟叶韵竹相处的这么好，这让她也不用担心叶韵竹会什么屈，另外以徐涛现在的身份和地位，以后也难保不会遇到什么诱惑，而有两个人拴着徐涛，那就会让徐涛能更恋这个家，未曾也不是一件好事。

　　林可可看到徐涛回来，而且也从徐涛的话里知道他并不是躲着自己，这也让她的心情好了很多，不过在听到几人谈着徐涛和叶韵竹的婚事，她的情绪又一次低落了下来。

　　她不是不知道徐涛跟叶韵竹和苏玉晴的关系，可是知道归知道，那时徐涛和两人并没有谈到结婚之事，那她还有机会，可是现在人家马上就要结婚了，她就再也没有一点机会跟徐涛在一起了，这时她的情绪本就不稳定，也是异常的脆弱，低着头默默的用筷子拨着碗里的米粒，一句话也不说。

　　叶韵竹在桌子下面轻轻的捅了徐涛一下，徐涛马上会意，笑着说道：“可可，你明天也跟我们一起去吧，你的眼光一定比她们好，到时我可指望着你给她们出主意呢。”

　　林可可身体一震，抬头看着徐涛，眼里闪出了复杂的光芒，不过还是点了点头，道：“好的。”

　　“呵……放心好了，有我在，安全一定保证，只不过你可要化好妆，要不然你的那些疯狂粉丝认出了你，只怕我们几个人就回不来了。”

　　林可可被徐涛的一句话也逗的露出了一丝笑容，道：“我会的。”情绪似乎也有所缓和。

　　吃过了饭，徐涛又跟叶韵竹的父母说了一会结婚的事情，而这些事情对于徐涛来说都是一窍不通，只能听叶韵竹父母的安排，只要他们两个老人高兴了，徐涛也就安心了。

　　聊了一会，叶韵竹的父母就上楼去了，而徐涛平时这时都会跟叶韵竹还有苏玉晴回到房间里面去，可是有了林可可，这样显然不行，另外徐涛回来也就是特意来稳定林可可情绪的，自然也不能把林可可晾在一边，四人就坐在客厅里看着电视。

　　“可可，我今天听玉晴说你的情绪不太好，是不是有什么不开心的事。”徐涛明知故问。

　　“哦……没什么，我也不知道到底是怎么回事。”林可可慌乱的回答了一句。

　　“总在家里还真是不太好，就算是好人也闷坏了，等这段时间我忙完，咱们就去意大利走两天，一来是去订两套衣服，二来也是出去散散心。”

　　“我也跟你们一起去吗？”林可可怯怯的问了一句。

　　看着林可可那楚楚可怜的模样，徐涛心里也不是一个滋味，以前的林可可虽然并不像唐念楚那样的调皮，但也有一些少女的活泼，可是现在从她的身上根本就看不来一点了，对着林可可微微一笑，道：“当然，你到我们这里来了，我们哪能把你一个人扔在家里。”

　　“那……那我还是不去了，你们去挑选结婚的衣服，我……我去了不合适。”

　　苏玉晴拉着林可可的手笑吟吟的说道：“可可你那么客气干什么，这对你的病情会有帮助的，你只有尽量的多做一些事情，多接触一些人，才能让你的病情好的快起来，我可是一直想再看到你出现在舞台上的，你知不知道现在有多少歌迷在等着你复出呢，别人不说，赵斌你应该知道吧，那个家伙都快急的火烧屁股了。”

　　“可不是，今天那个家伙还说我来着，说林可可你这样的大明星在我家里，我却是天天忙着忙那的，要是你住在他家里，他就算是二十小时看着你，肯定哪也不去。”

　　“呵……”在徐涛和苏玉晴的调动之下，林可可的情绪终于是变得轻松了许多，这时轻笑了一声，道：“赵大哥今天怎么没来呢？”

　　“那个家伙也有自己的事，据说他还要为你成立一个什么歌迷俱乐部的。”

　　“这么夸张呀。”林可可的笑容更浓。

　　“可不是，你看看你歌迷对你的期盼有多大，你就算是为了你的歌迷，你也应该早日好起来，让大家能够再一次听到你的歌声。”

　　林可可重重的点了一下头，唱歌就是她的事业，爱情固然重要，这个事业对于林可可来说也是相当重要的，所以提起这事也让她不再只想着跟徐涛之间的关系，不再只想着那天那种恐怖的场面。

　　看了一眼徐涛，林可可突然露出了一丝苦笑，道：“那为什么别人都喜欢我的歌，你……为什么不喜欢呢？”

　　徐涛看了叶韵竹和苏玉晴一眼，两人的目光里都是露出了鼓励的眼神，她们到不是鼓励徐涛去跟林可可发生什么事，而是鼓励徐涛这时为了林可可的病情而迁就她一些。

　　有了两人的首肯，徐涛心里就更放松了，呵呵一笑，道：“可可，你这就说错了，我也一样喜欢你的歌，你要知道我以前可是极少听歌的，活了二十多年听过的歌加起来也超不过二十首，而你的歌可就占了十多首。”

　　“真的呀？”林可可顿时眼睛一亮。

　　“当然是真的。”徐涛很认真的点了点头，然后轻轻的哼起了林可可专门为他写的那首歌，虽然唱的实在不怎么样，但好歹也算是哼出了几句。

　　林可可轻轻的打着拍子，徐涛能唱出这首歌，可是比对她说什么都有说服力，一时间心情大好，那脸上的笑容灿烂之极，似乎一下子病情就完全好了。

　　苏玉晴和叶韵竹对望了一眼，两人脸上都是露出了一丝苦笑……


第四百七十三章 美女婚纱

　　徐涛的回来果然给林可可打了一针强心剂，这一晚上的情绪一直非常的稳定，就算是睡觉之时也只惊醒了一次，要知道这几天林可可几乎就是彻夜难眠，弄得苏玉晴和叶韵竹都非常疲惫，今天晚上两人也算是睡了一个好觉。

　　第二天早上起来，徐涛正在看报纸，林可可从楼上走了下来，笑吟吟的对徐涛说道：“涛哥早上好。”

　　“可可早。”徐涛放下了手里的报纸，看着林可可马上眼前一亮，林可可经过了一晚上的休息，脸上已经变得红晕了许多，而且脸上还是化了一层淡妆，不得不说林可可很会打扮自己，再加上一阵清丽的休闲装，把她显得非常的精神，徐涛也是笑着说道：“你今天的气色很不错吗。”

　　“是吗？”林可可眼睛一亮。

　　“当然，现在的可可才是以前的那个我熟悉的女孩吗，看起来也好多了，前两天简直就像变了一个人。”

　　“那你……”林可可回头看了一眼，并没有看到叶韵竹和苏玉晴，她们两人因为有身孕，现在都比较贪睡还没有起来，“那你喜不……喜欢我这样？”

　　“呵……当然喜欢，你这样可是每一个喜欢你的歌迷都喜欢的，下来吃饭吧，一会我就上班了。”徐涛模棱两可的回答了一句。

　　林可可嘟了一下嘴，这自然不是她所要的答案，不过这时看到叶韵竹的父母从外面走了进来，也不敢再多问，在叶韵竹父母的面前，她可是要比叶韵竹苏玉晴的面前要收敛许多。

　　“涛哥，你能不能带你到你公司里去，我在这里也挺闷的。”吃过早餐，徐涛在要上班的时候，林可可突然问了一句。

　　“呵……你还是饶了我吧，你这个大明星要是跑到我公司里，那所有人都不用工作，全都要找你签名去了。”

　　“哼！小气鬼，大不了我隐瞒我的身份，不让人认出我好了。”

　　“你难道忘了今天要陪韵竹去试婚纱吗，你跟我去了她们怎么办，等你病好一点的，我再带你去。”

　　“我现在也挺好的。”林可可轻声嘀咕了一句，也不再坚持。

　　徐涛坐上了自己的车后，也是长长的出了一口气，林可可现在就像那时的郭芳蕊一样，现在对他是相当的依恋，而且她还是病人，他还真拿她没什么办法。

　　忙碌了一上午，中午徐涛带着孟玲来到了跟叶韵竹订好的婚妙店，这次大家到婚妙店也不用避讳什么，反正他和叶韵竹要结婚的消息现在在天京也不是什么新闻了，至于带着孟玲这样一个秘书同去，也不会引起别人说什么的，另外还有一个表妹的身份在那里打掩护的。

　　徐涛和孟玲一到婚纱店，就被眼前的场面弄得有些哭笑不得，婚纱店的门口停了数辆黑色的奔驰，门前十多个黑衣人面容冷峻，神情剽悍，让每一个路过的人都是望而却步，估计今天婚纱店里面除了叶韵竹她们之外，肯定是不会再有人来这里买婚纱了。

　　身为周氏的几个重要人物，能够到哪家婚妙店绝对是哪家的幸运，先不说徐涛他们肯定要选择最贵最豪华车的婚妙，另外周氏董事长结婚到他那里买婚纱，那也是绝对有一种广告效应的，今天影响别的顾客，但过几天来这里的顾客肯定会多上一些的。

　　叶韵竹、苏玉晴和林可可三人先到了婚纱店，身为周家最重要的两个人物，而且还怀有身孕，再加上一个林可可，对于安全的考虑那自然是重上加重，对她们的保护那自然是绝对不能低，除了门前的那些保镖之外，隐身于暗处的保镖还有不少，林可可上一次遇到的事件让徐涛也不敢吊以轻心。

　　对着那些保镖们点了点头，徐涛直接带着孟玲走进了婚纱店，孟玲在周氏也呆了一段时间，对于这样的场面也是见怪不怪了。

　　“徐董事长你好！”店里面的老板见到徐涛进来，马上热情的迎了上来。

　　徐涛点了点头，道：“她们呢？”

　　“三位小姐都在换衣服呢，很快就出来了。”

　　“呵，那我就等一会。”徐涛直接坐到了大厅边上的沙发上，这段时间一直在周氏，本来的那种懒散模样已经消失不见，也不复以前的那种剽悍，有的只是一种大气，一种雍容的气度。

　　而那婚纱店的老板也算是见过世面的人了，可是在面对徐涛之时，此时竟然也显得有些局促不安。

　　“徐涛，大姐，你们来了。”苏玉晴最先出来，一看到徐涛，马上欣喜的叫了起来。

　　徐涛看着走过来的苏玉晴，不由眼睛一亮，一身洁白的婚纱，裸露着的香肩，把苏玉晴衬托的无比娇艳，人们都说女人在穿上婚纱的那一刻绝对是最漂亮的，徐涛已经认识苏玉晴七八年了，也不得不承认现在的苏玉晴比任何一刻都要动人。

　　“怎么样？漂亮不漂亮？”苏玉晴扯着裙摆轻快的转了一圈。

　　孟玲大惊，连忙快步走过去扶住苏玉晴，嗔怪的说道：“漂亮是漂亮，不过你现在还这么转圈，摔倒了可不得了。”

　　苏玉晴马上幽怨的握着孟玲的手，道：“大姐，还是你对我好，你看那个家伙坐的好神在了，根本就不关心我。”

　　孟玲回头瞪了徐涛一眼，这时到真有一种大姐的风范了。

　　徐涛呵呵一笑，道：“玉晴，你现在真是最漂亮的时候。”

　　苏玉晴马上眼睛一亮，道：“真的？”她还真是没有听到徐涛这样夸过她。

　　“当然，我对你说过假话吗？”徐涛很认真的点了点头，眼睛一直盯在苏玉晴的身上。

　　苏玉晴喜上眉梢，不过马上噘了一下嘴，道：“那有什么用，我只能是穿着试试而已。”

　　孟玲的神情也跟着一黯，苏玉晴的话不免也触动了她心里隐藏的那根神经。

　　徐涛微微一笑，走过去帮苏玉晴轻轻的扯了一下头上的纱，道：“不用急，一定会有机会的。”

　　“咯……”苏玉晴轻笑了一声，道：“你别哄我开心了，你这些话还是留给我二姐说吧。”说着话之时还向徐涛使了一下眼色，这里除了他们三人之外，还有婚纱店的老板还有几个店员呢，弄的太过火自然不好。

　　这时林可可也从里面走了出来，身上也是穿着一套婚纱，颜色也一样是纯白的，只不过样式跟苏玉晴的有些不同，苏玉晴的是那种热情奔放的，而林可可的绝妙则是让她透着一种清纯秀丽，再加上化着淡淡的妆，把她脸上的憔悴尽掩，那样动人的风姿让徐涛看了一眼之后也是再也不舍得离开了。

　　被徐涛这样盯着，林可可顿时心如鹿撞，脸也是腾的一下子红了，不过那目光却没有一点回避的意思，两人的目光交织在一起，竟然有一种触电般的感觉。

　　一声轻咳，徐涛连忙避开了林可可的目光，掩饰的笑了一下，道：“可可，真没想到可可你穿婚纱要比平时还要漂亮几分，真不知道是哪个男人有这么好的命。”

　　林可可幽怨的看了徐涛一眼，道：“谢谢你，只可惜我喜欢的人他不喜欢我，这辈子我是不会再有机会穿这衣服了。”

　　“哦……这个……”林可可一出来受到的目光更多，一个大歌星的身份让那些店员们看得两眼放光，而林可可那目光更是隐约的表达出了什么，这让徐涛心里也直冒寒气，还好这里没有记者什么的，要不然只怕一定会因为林可可这样一句话和一个眼神大做文章了，干咳了一声，道：“你一定会找到一个你即喜欢而且他也喜欢你的人。”

　　“但愿吧。”林可可牵强的笑了一下。

　　苏玉晴马上拉住了林可可的手，道：“可可，不要想太多，咱们今天就是来试婚纱的，不管如何，今天我们也要把我们最漂亮的一面留下来，来……好好笑一个，对了，这是我们大姐孟玲。”

　　林可可还真是第一次见到孟玲，从苏玉晴那里她也知道孟玲是什么身份，这时也上下打量起来孟玲，心里也不由暗赞，这徐涛身边的女孩真是一个比一个漂亮，苏玉晴热情，叶韵竹端庄大方，而现在的孟玲看起来虽然有些娇弱，但更能引起男人的保护欲望。

　　“大姐好。”林可可马上礼貌的跟林可可打着招呼。

　　孟玲看到林可可也有些紧张，不过他自然也知道林可可跟徐涛之间的事情，在这一点上，她可是比林可可要有优势多了，也因为这一点，她感觉在林可可的面前，林可可是一个弱者，一种爱怜之心也是油然而生，马上过去说道：“可可，你今天真的太漂亮了，我以前只在电视上看过你，没想到今天能看到你的真人，我真是太开心了。”

　　“大姐夸我了，我也只不过是一个女人而已，我多么希望能跟你一样呀。”

　　苏玉晴和孟玲顿时都用一种怪异的眼神看着徐涛，林可可希望和孟玲一样，那岂不是也想做徐涛的情人了。


第四百七十四章 小三是排不上了

　　“你们干什么呢？”叶韵竹这时已经走了出来，看到几个人脸上的表情都甚是怪异，竟然都没有注意到她出来，不觉大是诡异。

　　徐涛连忙呵呵一笑，迎上一步，上下打量着叶韵竹，道：“韵竹，今天你真是更漂亮了，我都迫不及待的等着娶你的那一天了。”

　　苏玉晴也笑道：“那是呀，二姐可是新娘子，跟我们这些凑趣的自然不一样，我说姐夫，你还不快去换上衣服，然后好照相。”

　　“呵……说的是，你们等我一下。”徐涛连忙跟着服务员走进了里间，很有一点落荒而逃的意思。

　　“徐涛这是怎么了？”叶韵竹自然看出了徐涛的慌乱，疑惑的看着苏玉晴孟玲和林可可。

　　孟玲和苏玉晴都是把目光转向了林可可，而林可可则是低着头脸蛋胀的通红，到底她是一个女孩子，刚才那么露骨的话要是跟徐涛单独说也就罢了，现在却是当着其他两女说出来，就算刚才一时冲动说了出来，现在也是大为不好意思了。

　　从三人的表情上叶韵竹已经大致猜出了事情是怎么回事了，不过心里到不至于有什么特别的不快，毕竟林可可现在是一个病人，笑了笑说道：“可可，你今天真的好漂亮，要是天天这样，那我们大家都会为你开心死了。”

　　林可可这时心里也忐忑之极，如果这时叶韵竹或者谁数落她两句，她连一点辩解的能力都没有，叶韵竹这样的态度顿时让她心里松了一口气，展颜一笑，道：“韵竹姐才漂亮呢，你可是准新娘，还有谁能比新娘更漂亮呢。”

　　“呵……”叶韵竹轻笑了一声，这个话题可是比较敏感的，先不说苏玉晴和孟玲跟徐涛的关系，就算是林可可对徐涛的心意那也非常的深，她现在成了徐涛的新娘，对于她们三人来说自然也算是一种伤害，多说也怕触动三人的神经，转头对孟玲说道：“大姐你来了也快去换件衣服呀，回头咱们一起照相。”

　　孟玲迟疑了一下，道：“不用了，一会我还要回公司的。”

　　苏玉晴挽住了孟玲的胳膊，道：“大姐，也用不了多少时间，再说徐涛不回去，你还能一个人回去呀，还是快去换衣服吧，我陪你。”然后扯着孟玲也是进入了里面的挽衣间。

　　店里的摄影师这时招呼着叶韵竹和林可可照单人的，林可可还真有些怕单独跟叶韵竹在一起，站在那里没动，叶韵竹走过去轻轻的拉住了林可可的手，道：“可可，咱们去照相吧，开心一点，不管以后发生什么事，咱们也算是好姐妹，你说对吗？”

　　“嗯。”林可可点了点头，她感觉叶韵竹的话里似乎另有所指，不过却也弄不明白叶韵竹到底指的是什么。

　　有了徐涛在这里，林可可虽然没有什么过分的举动，但那目光里则也带着一种欣喜，一种快乐，再不像前几天那样的灰暗和无助，这也算是一件非常好的事情，叶韵竹也不想破坏林可可这样的情绪，她也很清楚，像林可可这样的心里创伤，如果弄好了，那就能跟以前一样，可是一旦弄不好……林可可的病情加重，那就很可能会转变成精神病，那林可可可就是完全毁了。

　　“可可，一会你可要帮我好好拿主意，到底选哪套婚纱好看。”叶韵竹拉着林可可往摄影棚里走。

　　林可可嫣然一笑，道：“衣服要靠人来显的，像韵竹姐这样的美女，穿什么衣服都好看的。”

　　“呵……要说年轻漂亮我哪及得上可可你，你要是不给我出出主意，我都不知道选哪套好了，这里这么多，我都有些看花眼了。”

　　“那我只能帮你参谋一下，具体的主意可要你拿，你可是新娘子，又不是我。”

　　这时两人已经走进了摄影棚，摄影师马上笑盈盈的对二人说道：“叶小姐，林小姐，还请你们配合一下我，那样才能拍出最好的照片来。”那笑容里充满了讨好的味道，面前的这两个女人在天京绝对是能排得上号的。

　　叶韵竹出身于平民，自然没有一点骄横之气，林可可虽然是出身于大家族，可是她从小受到的也是正统的教育，完全不像那些富二代轻浮和张狂，另外林可可本身也是那种很有亲和力的女人，而且两人面对摄影师的机会现在真的太多了，都是很配合摄影师的工作，让那摄影师也是暗暗松了口气，她可是见多了那些自以为有钱人就在这里对他呼来喝去，尤其是那些女人们，更是嗲声嗲气的让人恶心，叶韵竹和林可可简直就让他感觉到了一种如沐春风的舒服。

　　这让那摄影师更是使出了浑身的解数为两人拍照，那胶卷则是不知不觉的就用光了一卷。

　　徐涛这时和苏玉晴孟玲一起出现在摄影棚里，那摄影师顿时眼前一亮，美女他见得多了，可是一下子看到四个如此出色的美女身着婚纱那就是绝不多见了，只不过……这些女人看那个男人之时的目光……是不是有些太暧昧了呢？

　　这也不怪那个摄影师胡思乱想，林可可和叶韵竹在徐涛一进来之时，就已经紧紧的盯在了徐涛的身上，一身黑色的西服，白色的衬衫，领口上打着一个黑色的领结，这样的装束似乎是每一个新郎都会穿的，可是穿在徐涛身上却让人有另外一种感觉。

　　徐涛以前一直喜欢穿休闲装，到了周氏之后，徐涛才穿起了西装，而那时徐涛就显得严肃了一些，现在则是不同了，虽然也穿着西装，不过徐涛脸上则是带着一种懒洋洋的表情，尤其是那微微翘起的嘴角，更是显得他卓傲不群，人虽然不是特别的帅，但身上那种气质却带着一种让任何女人看了都会心动。

　　“怎么了？不认识我了？”徐涛笑呵呵的走到了叶韵竹的面前，很自然的在叶韵竹的额头上轻轻的吻了一下。

　　“停！不要动！”徐涛正想直身，那摄影师突然大声的叫了起来，然后疯狂的按着快门，“真是太美了，我一定要把这一刻拍下来。”

　　叶韵竹幸福的依偎在徐涛的怀里，两眼含情脉脉的看着徐涛，根本就不用摆任何姿势就让那摄影师连连叫好，他最喜欢的就是给这样真情真意的情侣拍照，拍照也不用指挥，而且还是那么的自然。

　　“我现在真的好羡慕二姐哟，一会我也要跟徐涛照，不能结婚，咱们照两张相也不犯毛病吧？”苏玉晴和孟玲林可可并肩站在一起，调皮的对两人眨了眨眼睛。

　　孟玲这时也是换上了婚纱，眼睛里也满是羡慕，轻轻的甩了一下头，迟疑着小声说道：“不太好吧，这里可有外人。”

　　“呵……怕什么，我们本来就是凑趣的，那就多凑一点怕什么，再说了，小姨子跟姐夫照两张相还犯毛病吗？小姨子可是姐夫的半个媳妇……”

　　“脸皮真厚。”孟玲被苏玉晴逗的轻笑出声，不过到也不再反对了，她也清楚自己这辈子固定是只能生活在徐涛的背后了，或许以后再也很难穿上毁纱照跟徐涛照相了，这时要不照一些，或许就是一生的遗憾了。

　　“可可，你不照两张吗？”苏玉晴笑吟吟的问林可可。

　　“照。”林可可很干脆的答应下来，苏玉晴就算是不提，她也要主动去跟徐涛照相的。

　　苏玉晴咯咯一笑，然后捂着嘴凑到林可可的耳边，道：“我说可可，你现在连小三都做不上了，难道连小五小六也做？”

　　林可可两眼盯着徐涛，半晌才轻轻的点了点头。

　　苏玉晴轻轻的摇了摇头，道：“你可真够傻的。”

　　这时那摄影师大声说道：“叶小姐，请你再套衣服来。”

　　叶韵竹马上在工作人员的带领下去换衣服了，苏玉晴马上推了孟玲一下，道：“大姐，趁二姐不在，你快去跟你妹夫照两张呀，咯……”

　　孟玲被苏玉晴说的满脸通红，不过那摄影师这时则道：“说的是，趁着这段空隙，你们都跟新郎照两张相，也能沾沾喜气。”

　　“哦……”摄影师的话到是给了孟玲下台阶的理由，而徐涛这时也是过来笑呵呵的拉住了孟玲，道：“玲玲，咱们也来照。”

　　“靠的近一点，对！再近一点，简直就是郎才女貌吗，徐先生，你搂紧这位小姐的腰……这位小姐，你的头靠在徐先生的肩膀上，笑容也再自然一些，虽然你不是新娘子，但既然穿上这个婚纱，咱们也把相照的漂亮一点，对于你以后结婚时也有一个参考。”

　　孟玲本来还很紧张，到不是她不想跟徐涛照，而是怕别人看出来什么，现在摄影师这样说，到是让她心里的顾忌尽消。

　　“玲玲，我早晚也会让你成为新娘的。”耳边突然响起了徐涛那带着浓浓情意的话语，孟玲顿时感觉心里一团火热，脸上也是露出了灿烂的笑容，而就在这时，那摄影师快速的按下了快门。


第四百七十五章 全家福

　　孟玲照完，苏玉晴也是马上跑过来跟徐涛一起照相，看的徐涛直皱眉头，都已经是怀了身孕的人了，但苏玉晴走路还是没有一点稳重劲，要不是徐涛知道她的身手，这时还真怕她摔倒。

　　又给苏玉晴和徐涛照了几张照片之后，那摄影师心里就犯了嘀咕，这大姨姐和小姨子看徐涛的目光那也太自然了一点，而且还透着那么一种暧昧，以他这么多年的摄影经验来说，要是没有什么真情实感，照相之时他这个摄影师是最累的，可是今天却一点累的感觉也没有，徐涛跟谁站在一起，那都像照一对情侣一般。

　　“这种事还是不要多嘴，也不要多想为好。”面前这几人的身份实在是非同小可，那摄影师连忙在心里暗暗告诫自己，不过待苏玉晴照完，看到林可可也是走到了徐涛的身边，他还是忍不住乱想起来。

　　他虽然不是林可可的粉丝，但也知道林可可现在有多么的红，这样的大明星走到哪里都会是众人瞩目的焦点，今天到了这里，更是引得店里面的那些年轻男女们一个个雀跃不已，要不是看着那些保镖一个个虎视眈眈的，只怕早就冲过来让签名了。

　　而林可可这样一个人气明星竟然跟徐涛他们几人来拍婚纱照，这本身就是一件很诡异的事情，而且现在竟然也跟徐涛过来照相，如果自己把相片爆料出去，只怕马上会引起轩然大波的，想来林可可也不会不知道她的一言一行影响该有多大吧。

　　本以为林可可到了徐涛的面前会很注意自己的形象，可是当林可可真正的站在徐涛的身边之时，那摄影师的下巴差点没惊的掉下来，林可可双臂一伸就搂住了徐涛的腰，脸也贴在了徐涛的胸口之上，这动作暧昧一点倒也罢了，但那脸上的表情则是让摄影师最不能理解的。

　　那是什么表情呀……脸色红润，微闭双目，睫毛轻颤，头部微微扬起，半睁半闭的眼睛含情脉脉的看着徐涛，如果这里是拍电影的地方，这个摄影师还能接受，说明人家林可可入戏快，演的好，可是这里只不过是婚纱店，这林可可根本就是发自肺腑的露出了这样的表情，那她跟徐涛的关系……

　　那摄影师打了一个冷颤，有些不敢再往下想了，这徐涛也太牛了，娶了周氏的唯一合法继承人叶韵竹，还能跟另外两个大姨子小姨子搞的这么暧昧，就连林可可这样的大明星也跟他有一腿，找女人不但财色双收，还能接着花花，这简直就是男人的终级梦想呀。

　　徐涛抱着依偎在怀里的林可可，目光则是向孟玲和苏玉晴看去，现在的林可可让徐涛很有一种无法应付的困惑，尤其是林可可依偎在他怀里之时，他也是不由一阵阵心生荡漾。

　　“呵……我说摄影师，你到是照相呀。”苏玉晴完全不理会徐涛的目光，而是笑呵呵的对摄影师说了一句。

　　“好！对不起！”那摄影师连忙按下了快门，不过拍了两张之后，他则是停下来对徐涛说道：“徐先生，这个……你能不能把表情放松一点，就像刚才跟两位小姐照相时的那种表情。”

　　林可可顿时神情一黯，摄影师的话无疑是说徐涛在跟她在一起之时显然没有跟苏玉晴她们那样的感觉，心里的落差让她的精神顿时受到了巨大的刺激，默默的站直了身体，目光也是变得呆滞起来。

　　苏玉晴心里一惊，林可可的病情才刚刚有所好转，徐涛这样一刺激，林可可的病情马上又加重了，苏玉晴在这方面很有经验，也知道像林可可这样的病情最怕反复，每一次反复都会让病情加重，连忙对摄影师说道：“请你先出去一下。”

　　那摄影师马上快步走了出去，几个人古怪的关系让他心里也是七上八下的，这时躲出去当然最好。

　　“我说徐涛，你也太逊了吧，可可就算是一个大明星，你也不至于激动成这样吧。”苏玉晴拉住了林可可，一边笑着说，一边对徐涛连使眼色。

　　徐涛跟苏玉晴在一起多年，马上就明白她是什么意思了，看着林可可的模样，他也真的于心不忍，尴尬的笑了一下，走到林可可身边，道：“可可，这个……跟你在一起照相我都有些紧张，要是让你的粉丝们看到了我跟你照婚纱照，只怕非把我生吞活剥了不可。”

　　林可可的头慢慢的转向了徐涛，呆滞的目光闪动了一下，道：“你说的……是真的？”

　　“当然！”徐涛重重的点了点头，道：“想要跟你照相的只怕是无数男人的梦想，更何况是这样的婚纱照，我刚才跟你站在一起，我的脑海里就想着你那些粉丝们吃醋的样子，心里就别提有多紧张了。”

　　“那……你不是讨厌我？”林可可怯怯的看着徐涛，似乎生怕徐涛说出让她害怕的答案来，不过那目光显然是活络开了。

　　微微一笑，徐涛道：“我哪能讨厌你呢，能跟你照相，那绝对是我几辈子修来的福分。”

　　林可可那目光终于是凝聚到了一起，此时直直的盯着徐涛，嘴唇有些发抖，显然心情很是激动。

　　徐涛稍稍迟疑了一下，伸出手臂搂住了林可可的肩膀，道：“现在能不能照相了？”

　　“能！能！”林可可连连点头，那脸上绽放出来的幸福笑容简直就像是一朵盛开的玫瑰。

　　“呵……那我们就接着照吧。”徐涛只能在心里暗暗苦笑了，这样下去，他就跟林可可越发的搞不清了，不过现在也没有别的办法，他总不能看着林可可就此沉沦下去，最起码给自己当小五小六也要比一个精神不正常的林可可要好的多吧。

　　徐涛想到这个，嘴角不由露出了一丝讪笑。

　　“徐涛，那你……你能不能不紧张？”林可可满脸希冀的看着徐涛。

　　“没问题，不就是跟一个大明星照相吗，我现在只把你当我朋友就好了。”徐涛呵呵笑着，大声把摄影师又喊了进来。

　　那摄影师瞄了徐涛和林可可一眼，不觉也大为诧异，两人脸上的表情现在都是变得轻松自然了许多，让他也不得不佩服徐涛的能力，林可可这样的大明星也能轻松搞定，真不知道徐涛用了什么手段。

　　再一次照相，林可可到是有些紧张了，不过在徐涛那温暖的胸膛里，还有看到徐涛脸上那灿烂的笑容，林可可终于是放下了心里的包袱，笑容也是越来越灿烂，越来越漂亮了。

　　把林可可安慰下来之后，徐涛可就有得忙了，虽然今天是来订婚纱，可是这几个女人到了这里之后，试穿婚纱已经上了瘾，一会换上一套，逼着徐涛也是一件衣服的换，每换完一套都是跟徐涛照上一堆照片。

　　看着几女兴致勃勃的样子，徐涛也真不忍扫她们的兴致，也是尽力的陪着她们，在感情上徐涛自知亏欠她们许多，不管是对叶韵竹，还是苏玉晴和孟玲，那都是为了徐涛付出了太多，要不然哪一个女人能愿意跟别的女人共享一个老公，当然也不是没有，但像叶韵竹她们这样的身份地位自然就不同了。

　　不过徐涛公司里面的事情那么多，徐涛必须要在下午回公司里面的，这一点叶韵竹也清楚的很，看看时间差不多了，也就让徐涛先回去。

　　不过苏玉晴却是笑吟吟的拦住了徐涛，道：“机会难得，咱们大家一起照两张你看怎么样？”

　　“好！”徐涛笑了笑，跟大家一起照，到有那么一点全家福的意思，虽然现在不能跟她们一起结婚，但徐涛也希望能跟她们永远在一起，至于里面的林可可……徐涛现在也不知道以后如何对待。

　　在摄影师的安排下，徐涛站在中间，叶韵竹苏玉晴站在徐涛的身侧，徐涛伸出双臂搂着二人的肩膀，两人则把头靠在徐涛的胸口，孟玲和林可可则是站在徐涛的身后，脚下则是踩着椅子，两人从后面探过头来，脸都跟徐涛贴在了一起。

　　那摄影师看着面前的这五个人，心里真是激动不已，当了这么多年的摄影师，他还真是第一次拍这样的照片，对他来说，这不但是一次挑战，也是一件非常过瘾的事情，待五人都摆好了姿势之后，他马上举着手兴奋的叫道：“好！就是这样，不要动，一……二……三……咔！”

　　照完了全家福，徐涛突然走到了那摄影师的面前，伸出手，道：“你的技术不错。”

　　“谢谢徐先生夸奖，能为您效劳，那是我的荣幸。”那摄影师顿时兴奋的跟徐涛握在了一起。

　　徐涛点了点头，眯着眼睛说道：“一个技术好的人，人品也一定不会差，嘴也一定会很严，你说对不对？”

　　那摄影师迎着徐涛的目光，心里就是一阵狂跳，这时他感觉自己就像是被一只饥饿的狮子盯住了一般，冷汗刷的一下子就从后背上冒了出来，连忙点头说道：“是！我的嘴……一向严。”

　　“严我就放心了，今天你也是劳苦功高，回头我会让人单独给你一些奖赏的。”徐涛又拍了拍那个摄影师的肩膀，这才转身走了出去。


第四百七十六章 事起仓促

　　正如徐涛所料，赵子善果然找上了冯浩，颇有拉拢之意，不过赵子善也是一个人精，也没有马上说出他想干什么，只是以一种欣赏冯浩的功夫接触着冯浩，而徐涛也不急，兄弟几个目前还没有什么正事，如果想搞点什么事，那到也是一件不错的事情。

　　而公司里面的一件大事突然提前，到是把笔涛打了一个措手不及，从意尔集团那边得到的消息证实，他们将就在近一周内来到天京考察，比最开始得到的消息整整提前了两个月。

　　意尔集团对于周氏至关重要，如果能跟意尔合作，那就完全能够让周氏再上一个台阶，那根本就是一个质的变化，那将从国内的大公司一下子跨越到国际化的大公司，这样的机会就算叶韵竹不说，徐涛也知道有多重要。

　　只是意尔公司突然来访，让公司里的几个重要人物全都有些急了起来。

　　“徐董事长，意尔集团突然提前来，这对于我们公司实在是太不利了，我们年前才刚刚着手准备，对于意尔公司来华具体想要合作什么项目，还有具体每一个项目有多大投资，这些重要的资料还没有得到，如果这时跟他们进行谈判，我们将处于非常被动的地位。”刘正刚是公司里非常重要的一个人物，掌管着公司里面的几个重要部门，此人能力出众，很得徐涛的信任，此时皱着眉头，率先发表了看法。

　　公司的副董事长郑子平此时轻轻的叩了一下桌子，声音低沉的说道：“刘总说的是，这件事还真是很棘手，意尔公司对我们天京的几大公司都是一个冲击，无论谁跟他们合作，都会得到极快的发展，而其他公司也势必受到很大的影响，那势必将影响天京现在的格局，甚至……会因为意尔的介入，而让某些大公司就此……没落。”

　　这句话顿时让大家都沉默了下来，目光也都是看向了徐涛，意尔公司虽然没有明确的表示过具体将在天京搞什么项目，但大致方向他们还都是清楚的，而对于周氏来说，这几个方向跟他们都有千丝万缕的关系，一旦周氏与意尔合作不成，那首当其冲受影响的就是周氏了。

　　无论这里坐的是叶韵竹还是徐涛，毕竟都是太年轻，虽然这里大部分人对于徐涛和叶韵竹当董事长没有意见，毕竟人家的股份在那里，不过现在周氏是进入天堂还是下到地狱就要看徐涛的了。

　　徐涛脸上挂着淡淡的笑容，轻咳了一声，道：“诸位，你们只想过我们周氏遇到的困难，那我想问一下，别的公司是不是也会跟我们遇到同样的问题呢？”

　　不待众人回答，徐涛又接着说道：“我们周氏几乎是最早得到这个消息的，而我们现在都没有准备好，我想其他的公司也一样没有准备好，那大家还是站在同一个起跑线上，机会也还是差不多的，或者说我们周氏毕竟还准备了一段时间，还在这方面比其他公司有一点优势，我可以非常肯定的告诉你们，意尔公司到我们天京来，只有我们周氏才能跟他们合作，其他人……只怕一点机会也不会有的。”

　　“徐董事长这么有信心？”郑子平有些诧异的看着徐涛，意尔公司可不是像平常遇到的那些小公司，那时都是他们周氏占主动，而现在则是人家占主动，徐涛这样信心十足，实在是让他难以相信。

　　“呵……有信心，只要展示出我们周氏的实力，那我们就一定成功，你们难道认为我们周氏会不如天京的其他公司吗？”

　　“这……徐董事长，我们周氏这些年虽然看起来风光，可是里面有多空大家都清楚，这些年的几次动荡实在是让我们公司伤了太多的元气，如果凭心而论的话，只怕现在我们不会比天京的四大豪门要强。”刘正刚如实的说出了公司的概况。

　　未出兵士气先弱了，那已经犯了兵家大忌了，徐涛知道这几个人并没有外心，只不过就事论事，对于公司的士气影响还真不太好，微微一笑，道：“我这样有信心，除了是认为我们公司并不比别人家差之外，我还可以透露给大家一个消息，负责这次天京之行的意尔公司负责人，我跟他相识，虽然外国人讲究公事公办，并不太讲人情，但我跟他是熟人，在这方面显然就比别的公司要容易勾通了，你们认为这一点还不够用吗？”

　　众人顿时全都大喜，他们都已经习惯了办什么事都先找关系，现在徐涛既然跟对方的负责人认识，这件事就肯定好办多了。

　　“不过咱们也不能让我的朋友难做，最起码在面子上我们也要让他过得去，让他们知道跟我们周氏合作绝对是一件非常正确的事，大家抓紧时间准备吧，我可不希望因为公司里面的一点小问题而影响了这次合作。”

　　“好！”大家答应了一声，纷纷站了起来，只不过现在他们脸上的表情和刚才进到会议室里那种沉闷截然不同了。

　　散了会，徐涛跟孟玲一起回到了他的办公室里，孟玲脸上也同样挂着轻松的笑容。

　　徐涛坐了下来，接过孟玲递过来的茶杯，道：“玲玲，你是不是也认为我认识意尔公司的负责人？”

　　“啊？难道你刚才说的是假的？”孟玲惊讶的瞪着徐涛。

　　“呵……就是假的，我现在还不知道意尔公司这次是派谁到我们天京来，而且我也不认识意尔公司里面的人，那些话根本就是唬他们的。”

　　“这……那到时意尔公司的人来了，你不认识可怎么办呀？”孟玲顿时又焦急起来。

　　徐涛苦笑了一下，道：“你也看到了刚才他们那种模样，如果我不再给他们点信心，对方还没来，我们这边就乱了阵脚了，不管是望梅止渴也好，还是画饼充饥也罢，总之先让他们把自己的本职工作做好，最起码我们还有机会争取的。”

　　“说的也是，那我们可要赶紧准备了。”身为董事长的秘书，孟玲也知道现在徐涛需要的是什么，马上把早已经准备好的关于意尔公司的资料都给徐涛拿来了，这段时间徐涛只顾着熟悉公司内部的事情，意尔公司的资料虽然看过，但并没有细细的研究。

　　徐涛这时也不敢再含糊，马上拿过来认真的看了起来，他现在可是责任重大，有一点小毛病都可能影响到全局，这可不是普通的小生意，那可是要上百亿的合作的。

　　时间如此紧迫，徐涛现在也像是上紧了发条，精神没有半点松泄，直至下班的时间过了，徐涛还在那里认真的看着资料。

　　孟玲这时已经整理完了手里的东西，轻轻的走进徐涛的办公室，看着徐涛如此认真也没有打扰他，先给徐涛换了一杯茶放在徐涛的面前，然后就坐在旁边的沙发上静静的看着徐涛。

　　棱角分明的脸庞，浓浓的眉毛，还有那专注的表情，孟玲很少在徐涛的身上看到这种模样，不得不说，现在的徐涛给孟玲另外一种感觉，现在的徐涛更有一股成熟男人的味道，少了轻浮，少了惫懒，有的只有专注和认真。

　　每一个女人心目中都幻想过一个白马王子般的人物，就像林可可一直把徐涛救他之时的那种从容镇定铭刻在心里一样，孟玲的心里则是一直幻想着徐涛最后功成名就的来迎娶她，那只是她儿时的一个梦想，而现在徐涛真的是功成名就了，尤其现在的样子，那更是一种成功人士才能表现出来的，只不过……徐涛能迎娶的只是叶韵竹。

　　轻轻的甩了一下头，孟玲把心里隐隐的一丝失落驱除出去，现在能跟徐涛在一起，那她就很知足了，尤其还不像其他小三那样受到正妻的欺侮，虽然不能光明正大的跟徐涛出双入对，但她也可以几乎天天跟徐涛在一起，这已经足够了。

　　又在那里静静的看了徐涛半个小时，徐涛才抬起头来，甩了甩头，道：“真累呀，这董事长还真不是人当的呀。”

　　孟玲轻笑了一声，走到徐涛的背后按着徐涛的额头，道：“董事长不是普通人能当的，否则满大街不都是董事长了。”

　　“呵……你可真会夸我，我就没发觉我是这块料，希望这一次不要把意尔合作之事弄砸锅了，要不然我真没脸去见韵竹了。”

　　“我相信你会行的。”

　　“说的虽然容易，可是了解的越多，我才知道有多么的困难，如果从覆盖面来说，我们周氏肯定是最广的，可是要说到每一个专门的行业，我们周氏就比不上人家专业的公司，我们周氏就像一个看起来博学多才的学者，但那只是表面，真正拿出任何一项跟人家比，都比不过人家的。”

　　“那我也相信你会行的，因为你是徐涛，如果你办不好的事，我相信就再也没有人能够办得好。”

　　徐涛转过头看着孟玲，孟玲也同样看着徐涛，然后两人都是同时露出了笑容，徐涛站起来哈哈一笑，道：“说的是，我徐涛要做不好，别人也别想做好。”


第四百七十七章 林家来访

　　徐涛晚上并没有去孟玲那里，就算是有些不敢面对林可可那火一般的目光，但他现在也要硬着头皮回去，好在苏玉晴和叶韵竹都能理解，要不然他的日子可就难熬了。

　　回到家里之时，叶韵竹、苏玉晴和林可可正坐在客厅里，笑声不断，就连林可可也是在那里笑个不停，这在前几天可是从来也没有发生过的，让徐涛心情都是跟着大好。

　　林可可那种模样给周家的别墅里也带来了很多的压力，而随着林可可的笑声出现，这种压力也是荡然无存。

　　“干什么都这么高兴？”徐涛感觉自己的心情也放松了许多，走到了三人背后笑呵呵的问。

　　三人同时都回过头来，林可可马上跳了起来，道：“徐涛，你看，这是我们今天照的照片，真漂亮呀！”

　　现在有钱什么都好办，只不过是中午去照的，下午就拿回来了，当然这只是简单的照片，那些需要特殊处理的照片暂时还同有，不过这效率也够高的了，而看着林可可那红晕的脸颊，徐涛也笑道：“有你们这些美女去照，想不漂亮都不行了。”

　　林可可眨了一下漂亮的大眼睛，别有深意的说道：“有美女也要有帅哥配才行吗，要不然哪能照出好照片来。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“算了吧，我们这是美女配野兽，哪来的帅哥。”

　　“可不是，是一头凶猛的大豹子。”叶韵竹现在也知道徐涛的外号了。

　　“豹子也漂亮呀，不但身上的皮毛漂亮，而且豹子奔跑起来那绝对是能把速度和力量完美的结合起来，用豹子形容徐涛真是再贴切不过了，那天徐涛救我之时，就像一只猎豹，真是太帅了。”

　　一听到林可可提到那天之事，徐涛三人都是心里一阵紧张，不过待看到林可可脸上的惊恐只不过是一闪而逝，反而是激动的神色占多，这才让三人都放下心来。

　　“呵……貌似我还挺讨人喜欢的。”徐涛摸了一下鼻子，道：“我先去洗一个澡，你们先聊。”

　　徐涛已经决定不把意尔公司提前到来的事情跟叶韵竹和苏玉晴说，虽然她们也能给自己出一些主意，不过她们现在怀孕也已经有些日子，徐涛完全不想让她们再有一点操劳，他就是这样，如果不想做，什么事都会推三阻四，但一旦真正的做起来，他也绝对不会推托，而且还一定要做到最好，行政部就是他最好的一个证明，现在虽然他不在行政部了，但现在公司里面哪一个还敢轻视行政部。

　　刚洗完澡，小梅就急匆匆的上来喊徐涛，说林可可的家人来访。

　　徐涛连忙穿上了衣服走到了楼下，现在周正平不在，叶韵竹的父亲又是一个一老本份的人，周家的男主人现在就是他了，自然是不能失了礼数。

　　“徐涛，这是我爸，这是我妈！”林可可看徐涛下来，马上把两个中年夫妻介绍给徐涛。

　　徐涛笑上笑着迎上去，伸出手跟林子良握在一起热情的说道：“早就听说林叔叔的大名，今日终得一见，实在是我徐涛的荣幸。”

　　林子良脸上也挂着笑容，徐涛现在的身份和地位跟他不相上下，虽然是女儿的朋友，但他也不敢失了礼数，林可可无端的跑到了周家，他自然也是对周家更加关注，而现在周家的变化他也是知道的八九不离十，面前的这个年青人就是掌管着周家上百亿资产的掌舵人，他也想看看到底有如何出奇之处。

　　“既然你叫我叔叔，我也就托大叫你一声贤侄了，像贤侄这样年纪就掌管着如此大的公司，不要说天京，就算是全国也不多见了，真是年少有为呀。”

　　“林叔叔夸奖了，我这也是硬赶鸭子上架，韵竹有孕在身，我只是暂代她管理一段时间，等孩子生出来，公司还是让韵竹管的好。”

　　林子良从徐涛的谈吐中看出了强烈的自信，但却并没有像孙天宇那样的张狂和浮华，对徐涛的印象也是大好，道：“小女在这里打扰诸位这么长时间，我今天一来是看看小女，二来也是表达一下我们的感激之情。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“林叔叔太客气了，可可跟我们都是朋友，她能住在我们这里，我们都感觉非常的荣幸，何来打扰之说。”

　　林可可一直挽着母亲的胳膊，这时嘟起了小嘴，道：“爸，徐涛，你们就不要在那里酸了行不行呀，我都饿了。”

　　林子良和妻子这时都向林可可看去，满脸的惊讶之色，他们进来之时就看到了林可可并不像以前呆在家里那样自闭，心里就很感安慰了，这时竟然看到女儿又像以前跟他们撒娇，那种惊喜简直就不知道如何形容好了。

　　“徐涛，我爸我妈来了，你是不是该请我们吃一顿大餐呢？”林可可又调皮的对徐涛眨了一下眼睛。

　　徐涛马上点头，笑道：“应该的，应该的，我马上让人去安排。”

　　林子良马上摇了摇头，道：“不用那么客气了，如果不麻烦的话，我们到是很想在你们家里吃顿便饭，如果我们出去吃饭，只怕会传出我们林家和你们周氏之间的一些谣言，而且可可现在出去也会引得很多人的关注。”

　　“林叔叔说的是，那就在家里吃，我们没把可可当外人，你们也不要客气。”

　　林可可到也并没有不快，而是拉着母亲坐到了客厅的沙发上，道：“妈，你看，这是我照的照片。”

　　“咦！”林母一看照片，顿时皱起了眉头，那上面就是林可可跟徐涛亲密的婚纱照。

　　“咯……”林可可轻笑了一声，道：“徐涛跟韵竹姐去选婚纱照，我们也跟着凑趣去照了几张照片，你看漂亮不？”

　　在自己的父母面前，林可可看徐涛之时可不敢用那种火辣辣的目光，如果徐涛是一个人，就算徐涛是一个穷光蛋，她也会完全不管不顾家里的意见，可是徐涛已经是快要结婚的人了，她现表现出对徐涛的情意，她的父母肯定要马上把她拉回家里去了。

　　叶韵竹和苏玉晴也是过来陪着林母说着话，而这照片里面当然是徐涛和叶韵竹照的最多，另外还有徐涛和苏玉晴照的照片，这也就让林母释然了。

　　徐涛和林子良则坐在了另一边，林子良的目光也一直看着林可可，看到林可可现在的模样，他真的很欣慰，没做过人父的人是不会有那种感受的，本来活泼可爱的女儿突然间就变得自闭，恐慌，他真恨不得替女儿来承担这一切，而且找了无数的名医也不见效果，他真的是心痛的要死，所以当林可可说要到周家来看望朋友并在这里小住一段时，他也是马上同意了，那时只要林可可高兴，不论林可可想要做什么，他都会同意的。

　　而看到女儿现在终于又恢复了起来，那种欣喜真的是让林家夫妻乐的合不拢嘴了。

　　“贤侄，我真没想到可可会恢复的这么快，我都不知道要如何感激你们了。”林子良发自肺腑的感激徐涛。

　　徐涛谦逊的一笑，道：“林叔叔太客气了，是玉晴懂得一些心里疾病的治疗方法，再加上可可跟玉晴很熟，她心里没有排斥，所以很容易就接受治疗，否则也不会效果这么好的。”

　　徐涛刚才也是提心吊胆的，也怕林可可像平时那样看自己，还好林可可这时还知道控制，才没有给自己带来麻烦。

　　“这么多天悬着的心终于是放下了，以前我们把宝压在孙家身上，实在是一个错误的决定。”

　　徐涛眉毛微微一挑，笑吟吟的说道：“那林叔叔还有意跟天京的企业合作吗？”

　　林子良转过头看向了徐涛，脸上挂着一种淡淡的笑容，但气质完全变了，刚才他是一个慈爱的父亲，现在则是一个叱咤商场的老总了，“贤侄，我听说意尔集团要到天京来寻求合作伙伴，不知道贤侄准备的怎么样了？”

　　徐涛很是从容的一笑，道：“我们早已经有了准备，虽然不敢说百分之百能跟意尔合作成功，但百分之八十我还有把握的。”

　　“这么有把握？”林子良的目光里充满了怀疑。

　　“如果没信心，那我们就不要去做了，对于跟意尔合作之事，我们整个周氏都已经做好了准备，当然，如果还有那百分之二十的话，我们将会有百分之百的把握。”

　　“哦？那百分之二的把握又是什么呢？”林子良眯着眼睛看着徐涛，而叶韵竹她们这时也听到了二人谈话，同时静了下来，她们都是有修养的女人，知道男人在谈重要事情的时候，她们是不能打扰的。

　　徐涛微微一笑，道：“那百分之二十就是……你们林氏集团。”

　　林子良眯着的眼睛缓缓的合上，半天也没有说话，屋里面一下子突然就静了下来，所有人的目光都盯在林子良身上，此时林子良的一句话，就很有可能改变天京现在的格局。


第四百七十八章 宁做小九小十

　　“这件事不是我一个人能够决定的，而且我们和你们周氏以前并没有什么生意上的来往，这百分之二十……我还要回去跟其他人商量一下才能决定。”徐涛给林子良抛出的一块大馅饼，他当然也清楚如果周氏能够联合林氏集团，那跟意尔集团的合作机会大增，而一旦成功，不但是周氏将得到前所未有的好处，他们林氏也将会得到一个质的发展，不过馅饼虽然诱人，但林子良可不是那种冒冒失失的人，天京还有几家实力相当的企业，多一个选择就会让林氏争取到更大的利益，他断然不会因为一棵大树而荒废了整个森林。

　　林可可不由感觉有些失望，主动过来坐到了林子良的身边，挽着父亲的手轻轻晃着说道：“爹地，人家徐涛帮了我那么多忙，跟他合作你又能够得到好处，你为什么就不同意呢？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“林叔叔，你可不要为可可所左右，我和可可之间是私交，咱们可要公私分明。”

　　林子良也同样哈哈一笑，道：“有贤侄这句话我就放心了，今天晚上我就回去跟那边商讨此事。”

　　徐涛站了起来，道：“来来来！饭菜都好了，咱们不谈公事，家常便饭，希望还合林叔叔林阿姨的口味才好。”

　　一餐饭吃的是宾主尽欢，林子良夫妻看到林可可在这里心情极好，那也是放了一百二十个心，再加上徐涛和叶韵竹马上就要结婚，家里除了保镖之外就极少有男子，也不怕林可可会出现什么意外，只不过他们却不知道，真正危险的就是他们自己的女儿，那可是自己要往这个坑里跳的。

　　饭罢，林子良夫妻准备告辞离开，徐涛和林可可把他们一直送到了别墅之外，双方握手告别之时，徐涛微微一笑说道：“林叔叔，这几天意尔集团就要到天京来了，我知道你们有很多选择的余地，四大豪门又是老牌强大的家族，不过我真心的希望你能跟我们周氏合作，如果合作成功的话，所有跟意尔集团有关的黄海市生意，我们周氏将不再插手，全权由你们林氏负责，而且我还可以承诺，周氏以后一定是林氏最可靠的盟友。”

　　林子良面上虽然不动声色，但心跳也是加速了一些，意尔集团虽然在天京市谋求合作，但这样的大公司覆盖面有多广他很清楚，接下来的合作项目更是一定极多，而黄海市也是国内的大都市，意尔集团的触角不可能不往黄海市延伸，如果真如徐涛做出的承诺，那以后黄海市也会让他们林家一家独大，这对于他来说，那可是一件相当诱人的大蛋糕。

　　拍了拍徐涛的肩膀，林子良微笑着说道：“贤侄，现在的承诺好像都不太有用的。”

　　徐涛也是淡淡一笑，道：“商业这种事情都是为了一个共同的利益，只要我们一直有共同的利益，那我们就会一直合作下去的。”

　　“呵……那我就先走了，我会尽快的给你消息的，可可，我们走了。”

　　林可可有些不舍的跟父母告别，平时她的演出就比较忙，跟父母在一起的时间就不多，这次过年在家虽然比较自闭，但却是跟父母在一起时间最长的一次，今天跟父母见了一面，还真有一种依依不舍的感觉。

　　“你要是这么想家，要不……我过几天把你送回去？”徐涛小心翼翼的问了一句。

　　“干吗？想赶我走吗？”林可可嘟着嘴，嗔怪的看着徐涛。

　　“怎么可能，我怎么会赶你走，我这不是看你对父母挺依恋的吗。”徐涛嘿嘿干笑了一声。

　　“少来了，我还不知道你那点心思，生怕我赖上你，我就不明白了，凭我林可可，怎么就让你看不上呢？”周家别墅的路灯下，林可可仰头凝视着徐涛的眼睛，目光很是执着。

　　“这个……我不是看不上你，只是……现在这种情况……”徐涛又干笑了一下，他已经感觉到旁边的保安室里，几个保镖都在偷偷的看着他们，而就算不正眼看，但这里完全都是在监视器的监视范围之内，他们当然也能看的一清二楚，连忙说道：“走吧，我们进去，外面比较冷。”

　　林可可紧跑两步，跟徐涛并肩而行，两臂很自然的就抱住了徐涛的胳膊，笑嘻嘻的说道：“你现在是很怕我呀，感觉你一看到我就想逃跑似的。”

　　徐涛很意外的发觉林可可今天说这话时竟然没有特别感伤的味道，似乎心态一下子就调整好了，转头看了林可可一眼，道：“我不是想逃避，不过这件事终归不太好，现在我要跟韵竹结婚了，本就已经欠玉晴她们太多了，我不想再欠更多的债了，那会让我还不清的。”

　　“哼，人家都说虱子多了不咬，债多了不仇，你既然都有那么多的感情债，你就差我这一个吗？”

　　“可可，这不是普通的债务，那是关系到一个人的一生，以前我不拘小节，感情的事也马马虎虎，对谁也不认真，所以才搞成现在这个样子，这让我一直都愧对于她们，你跟她们不同，你还没有陷的那么深，还有挽回的余地，你明白吗？”

　　“什么叫我陷的不深，只怕是谁也没有我陷的深吧，从五前年你救我的那一天，我就已经陷进去了，除了玉晴姐和玲玲姐，你说还有哪个女人比我认识你的时间久，比我想念你的时间长？”

　　“这……”徐涛不由一时语塞。

　　“其实我知道你也喜欢上我了，要不然也不会跟我说这些话了，对不对？”林可可放缓了脚步，借着月光盯着徐涛的脸。

　　徐涛被林可可带的也只能是慢下了脚步，侧脸迎着林可可的目光，终是轻轻的点了点头，道：“要说我对你不动心，那绝对是假的，我想十个男人有九个男人看到你都会动心的，不过人与动物最大的不同就在于控制能力，如果我就因为对你动心而跟你在一起，那岂不是跟种马没有区别了吗？”

　　“那你现在就……不是了吗？”

　　“这个……现在已经是了，不过这些都是已经发生的了，想退货也退不回去了，所以我只能认着收货了。”

　　“咯……我看你就是不舍得。”林可可只不过笑了一声，马上又噘起了嘴，道：“那我帮你促成周氏和林氏的合作，你会不会接纳我？”

　　徐涛心里一动，林可可确实说出了一个非常诱人的条件，不过徐涛还是轻轻的摇了摇头，这让林可可顿时神情一黯，目光也有些涣散，徐涛吓了一跳，连忙搂住了林可可，道：“可可，我不是那个意思，感情的生意不是做生意，你为我做了其他的事，就要我用感情来回报你，如果真是这样的话，任何一个男人为你做点事，你岂不都要跟着人家了，我摇头是不赞成这样帮我，我们之间的事，还是慢慢来的好。”看到林可可刚才一直很正常的，徐涛话就说的重了一点，马上就捅了马蜂窝。

　　被徐涛抱在怀里，再听到徐涛的那一番话，林可可终于又慢慢的恢复了过来，不过她在一恢复过来之后，就紧紧的抱住了徐涛的腰，哽咽着说道：“徐涛，你不要离开我，我真不知道如果这辈子没有你在我身边，我还能不能活下去，只有在你身边，我才能有安全感，才能忘掉那可怕的一幕，求求你，你就让我在你身边吧，我不求你跟我结婚，小三当不上我也不怕，哪怕是当小五小六，小九小十都行。”

　　徐涛无语，林可可这样的态度让徐涛都不知道如何拒绝了，当然做为一个男人，他心里还是很有一点自豪的感觉，毕竟林可可这样的大明星能够主动投怀送抱对任何一个男人来说，那都绝对是一件相当让人兴奋的事情。

　　不过徐涛并没有被兴奋冲昏了头脑，轻轻的拍着林可可的肩膀，柔声说道：“可可，感情的事不是强迫就能行的，你感觉现在非常非常的喜欢我，可是你的这种喜欢里面有很大成分是因为我救过你，有那样一种盲目的崇拜在里面，就因为这个我们两人就在一起，那对你对我来说都是不负责，你知道我们以后在一起性格会不会相合，我的生活习惯跟你有没有很大的冲突，别看这些小事，这些都是导致夫妻最后反目的主要原因，我现在只能答应你，咱们可以相互着了解一下，当然……这个还要韵竹她们不反对才行。”

　　林可可稍稍松开了徐涛，抬起头来盯住了徐涛的眼睛，然后突然狡黠的一笑，道：“这可是你说的，你可不许赖账哟。”

　　“你……你刚才没有犯病？”徐涛有些郁闷的看着林可可。

　　“咯……人家今天心情特别好，就没犯病了，男子汉大丈夫可要说话算话。”踮起脚尖在徐涛的脸上轻轻的啄了一下，林可可就像一只快乐的小燕子般的连蹦带跳的跑进了别墅里面……


第四百七十九章 另有猫腻

　　徐涛为了意尔公司之事如此忙碌，天京市其他四大豪门也是一样摩拳擦掌，这么多年天京一直处于这种平衡的状态，现在意尔的介入，终于要打破这场平衡了，而一旦打破平衡，就有人水涨船高，有的人陷入低潮，最主要的则是这只能有一家独大，其他几家都要受到强烈的冲击。

　　这就不可避免的让天京这几家全都暗暗的竞争了起来，以前的交情现在都只能化为了泡影，一旦让别人跟意尔合作，那造成的局面就是人家做大，而他们受到巨大的冲击而减少市场份额，这一里一外差的可就不是一星半点了，再讲交情那就是傻瓜了。

　　而正如徐涛所料的那样，周氏对于意尔公司提前来访措手不及，他们这几家也一样准备不足，此时得到这个消息之后也一样的手忙脚乱。

　　赵家！

　　赵子善急匆匆的赶到了公司里，今天家族里面开了一个最重要的会议，所有家族重要人物悉数到场，从今天起，赵家所有个人事情全都放到一边，全力的准备跟意尔公司合作之事，赵子善做为年青一代出类拔萃的人物，也是被委以重任。

　　“我的建议终于被采纳了。”赵子善脸上满是得意的笑容，放着赵家这么多年强大的底蕴不用，那帮老家伙还真是顽固，要不是这次真的可能涉及到整个赵家的以后发展，只怕他们还不会同意的。

　　“对了，那个新结识的小子到是不错，功夫不但好，而且也很机灵，我先试探他一下，看看能不能拿来用，如果不用家族里面的人，那当然是最好了。”想到这里，赵子善马上拨通了冯浩的电话。

　　自打接触过冯浩之后，赵子善就去调查了冯浩，只不过冯浩身为天网的高级人员，身份那是无数，随便找出来一个那都是看起来真的不能再真的，再加一通鬼话说出来，让赵子善也摸不清冯浩的底细，这让他对于冯浩不敢太过放心，但却又不舍得冯浩这个人才。

　　冯浩此时正在赵子善那家俱乐部里面享受着，他不像徐涛那样有所顾忌，赵子善不是想买好吗，他就是尽情的享受，这三宫六院里面的生活还真是让他有一种乐不思蜀的感觉，只不过冯浩当然也不是这种小恩小惠就能打动他的，不过白来的便宜要不占，那就不是他冯浩了。

　　泡在满是玫瑰花漂浮的大桶中，两个美丽的少女给他捏着肩膀，身上的衣服薄如蝉翼，里面的风光也是若隐若现，电话一响，其中一个少女马上拿起电话放到了冯浩的耳边。

　　“刘兄弟，没打扰你吧？”赵子善就是这样的人，就算明明是想打刘二，也知道他在这里风流快活，但一句带着笑声的话就能让人发不出脾气来。

　　“我说你这里真是太他妈的好了，就算在这里住一辈子我也不会腻，简直就是皇帝般的生活呀。”冯浩大笑着说了一句。

　　“哈……喜欢就一直住下去都没问题，我还怕招呼不周呢。”

　　“没！兄弟我也是走南闯北，就属你这里最过瘾，太爽了，以前都是拼命赚钱便宜下面的东西，现在下面的东西舒服了，还不用花钱。”

　　“哈……”听到冯浩这粗鲁的话语，赵子善心里到是挺受用，这就说明冯浩是真的沉浸于这种温柔乡里了，“兄弟，不瞒你说，我现在有点事希望你能帮我个忙？”

　　“没问题，赵大哥你对我够意思，做兄弟的也应该为你做点事情，只要我能做到的，就一定帮忙。”

　　“那就好，一会我去找你，大约半小时后到你那里，呵呵……不知道半小时的时间够不够你用？”

　　“嘿嘿……虽然少了点，速战速决吧。”冯浩两手分别在桶边的两女身上摸了一把，赵子善的耳中马上听到了两声娇吟，让他的嘴角也是不由露出了笑容。

　　男人最喜欢的是什么，一为权，二为财，三为色，只要抓住这三点，所有的人都可以为我所用，这是赵子善一贯执行的用人方针，这冯浩看起来虽然并不太在意钱财，对于权力也没有什么偏好，但对女色可是来者不拒，只两天的功夫，他就在这三宫六院里换了两个地方了。

　　而冯浩既然好色，那他赵子善就要利用这一点把握住冯浩，建这个三宫六院之初，他的本意就是用这里来拉拢住人的。

　　钱家！

　　一样的家族重要会议，不过钱家诸人却是并不乐观，他们走的是官商路线，大部分的生意都是属于那种买空卖空，做的每一笔生意差不多都是稳赚的，要说流动资金，只怕谁也没有他们钱家的多，但他们的实体却在天京并不多，而与意尔集团的合作机会也颇为渺茫，不过他们也同样有一个好处，那就是不能跟意尔合作，那他们的影响也不会很大，完全可以继续走他们的官商路线，继续赚他们的钱。

　　所以钱伯青就显得很轻松了，完全不像赵子善那样要忙的焦头烂额。

　　孙家！

　　孙家本来在这次跟意尔合作的事情上还是把握很大的，到不是说他们家的实力要强于其他公司，主要是他们和林家的伙伴关系，得到林家的帮助，无疑会让他们的实力比其他家族要强大一些，只不过……突然冒出了林可可这样子一档子事，让孙家跟林家的合作完全化成了泡影。

　　而最主要的则是孙施宇在事后还想弥补一下过失，特意派人去日本找人家的麻烦，只可惜到了人家的地头，他们又哪里能够得到好去，让孙家的实力又一次受到了打击。

　　正所谓成者为王败者寇，孙施宇现在真有一种过街老鼠一般的感觉，每一个孙家的人看到他，都会投过来一种非常鄙视的目光，这让他从一个意气风发的年青人，一下子就似乎老了十几岁，看起来就像一个中年大叔一般。

　　不过孙家自然也不死心，而毕竟孙家本身实力的影响并不是很大，只不过把最初的优势完全损失掉了。

　　李家！

　　这个家族似乎很有些低调，就算是意尔公司突然提前来访，也没见到他们有特别的举措，让人很摸不透他们的意思。

　　※※※

　　对于这四家的反应，徐涛都是第一时间的掌握在手中，商场如战场，如果不能了解竞争对手的情况，那无疑会让自己处于一个非常被动的境地，这也是现在商业间谍这么多的原因。

　　徐涛以前虽然没有经过商，但当了这么多年的特种保镖，那无疑就是上了数年的战场，而在战场中经历的那一切，在商场上也几乎是完全适用，另外徐涛也不是那种墨守成规之人，只要是认为对自己有利的，并且不会破坏大的原则的情况下，一些小伎俩他是完全不介意使用的。

　　“孙施宇……林可可……孙家……林家……”看着这些资料，徐涛拿着笔轻轻的敲着桌面，转头问站在自己身边的孟玲：“你说可可被袭之事，真的是那些日本人对林家有什么图谋吗？”

　　孟玲微蹙了一下眉头，道：“这个……我也不太清楚，你不是说过他们在说话时说过要林家什么重要的东西吗？”

　　“呵……”徐涛轻笑了一下，道：“那时我也这么认为，不过我现在却不那么想了。”

　　“哦？为什么？你听到那些人说这些话时，他们应该还不知道你的出现吧？”

　　“不错，他们确实不知道我已经潜了进去，那话也不是给我听的，而是给林可可听的，如果我所料不差的话，就算我救可可，那可可也一定会有人去把他救出来。”

　　“啊！你是说……”孟玲这时脑袋反应非常快，顿时想到了一种很可怕的可能。

　　“嗯，不错，就是有人看出了孙家和林家联姻的可怕，所以这才设了这样一个套，把孙施宇害了。”

　　“这么狠，杀了那么多人，他们就为了这个？”孟玲打了一个哆嗦。

　　徐涛轻轻的叹了一口气，道：“利益面前，朋友已经不再是朋友，敌人也不再是敌人，为了利益，什么事情都能做出来的。”

　　“那是谁做的你知道吗？”

　　徐涛又微微一笑，道：“当然是对他们有利的人了，破坏了孙家和林家的合作，那就不会让孙家壮大，另外他们似乎也有机会去跟林家合作了。”

　　“那……你是说其他三个家族？”

　　“应该差不多，孙家壮大，只有他们受的影响最大，而且一旦林家以孙家翻脸，他们也有机会跟林家合作的。”

　　孟玲突然轻笑了一声，道：“只不过现在他们似乎都已经没有什么机会了，完全给你做了嫁衣，现在只有你才是最有机会跟林家合作的了。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“这个……到真是一个意外，不过我可没有什么多余的想法，你可不要多想。”

　　孟玲噗哧一笑，别有深意的说道：“你想不想我可不管，可可吗……也挺讨人喜欢的说……”


第四百八十章 看光光

　　经过了昨天晚上的事，林可可的病情似乎突然一下子好转了许多，晚上竟然没有惊醒过一次，而且第二天醒来后也是神采奕奕的，让人根本就看不出她是一个病人。

　　徐涛回到家里竟然也没有看到林可可，只有叶韵竹和苏玉晴在客厅里懒洋洋的聊着天，已经习惯于回家看一眼林可可，这一没看到，徐涛的心里竟然有一种空洞洞的感觉。

　　“呵……回来了，这下子有的你忙了吧？”苏玉晴笑嘻嘻的跟徐涛打着招呼，而叶韵竹则是白了徐涛一眼。

　　徐涛马上就知道她们已经知道了意尔公司的事情，也就呵呵一笑，道：“忙我也得挺着呀，谁让我的两个好老婆在给我养孩子呢，我也不敢劳累你们呀。”

　　叶韵竹有些不放心的说道：“有什么问题吗？”

　　徐涛从后面搂住了二人的肩膀，道：“问题暂时到是没有，不过竞争肯定会很激烈了，你们就安心养胎吧。”

　　“嗯，公司已经交给你了，怎么做都看你的了，不过发生这样的事，你总要跟我们说一下吧。”叶韵竹明知道徐涛是不想让她们操心，可是这样大的事情徐涛不说，她还是隐隐有些担心。

　　“呵……这么点小事我还搞不定的话，又怎么当这个董事长，那岂不是让你们所托非人了？”

　　叶韵竹笑了一下，道：“那我就放心了，我不是不相信你的能力，我是怕你不上心，现在看来你已经完全投入到公司里面去了，以后什么事你也不用跟我说了。”

　　“嗯，怎么没见可可？”徐涛终于忍不住问了起来。

　　叶韵竹和苏玉晴同时白了徐涛一眼，苏玉晴调皮的说道：“某些人总是嘴里说要跟可可保持距离，可是人家一没在这里，这不就发毛了。”

　　“可不是！眼睛东张西望的，想找人家就直说呗。”叶韵竹也一样敲打着徐涛。

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“可可不是客人吗，又在我们家里养病，要是出了点什么问题也不好，我总要关心一下才好。”

　　“得了吧，你是司马昭之心，我和二姐能不知道吗？”

　　“就是！虚伪！”

　　两人一唱一合，联合起来数落着徐涛，要是以前，徐涛一定不会吃这个哑巴亏，只不过二人可是有孕在身，那就是挟天子以令诸侯，他是一点脾气也没有，呵呵笑着说道：“你们怎么说就怎么是吧，我先上楼去洗个澡。”

　　叶韵竹和苏玉晴谁也没有跟他上来，徐涛上楼之后也是下意识的向林可可的房门看去，房门虚掩着，隐隐约约能够听到林可可的声音从里面传出来。

　　徐涛到是挺好奇的，叶韵竹和苏玉晴都在楼下，林可可这是跟谁聊天呢，虽然没有打听别人隐私的习惯，不过徐涛还是下意识的蹑手蹑脚的走到了林可可的房间门口。

　　“咯……你还真是胆大，这样的事你也能做得出来……是吗……我也想去你那，跟你聊天我感觉我心情真是好的不能再好了……不过现在我方便过去，好不容易才住了进来，我可不想再出去了……嗯，那就这样，拜拜。”

　　知道林可可挂了电话，徐涛连忙窜回了自己的房间，偷听让人逮到，那可是很面子的事情。

　　不过徐涛心里却犯了嘀咕，林可可刚才跟人打电话之时，那语调显得是开心之极，这可是徐涛从来也没有看到过的，还想去对方那里，那显然不是林家了，难道对方是林可可的什么闺中密友？或者是……另外一个异性知已？

　　一想到这里，徐涛竟然有一种酸酸的滋味……不过徐涛马上又甩了一下头，自己这是怎么了，如果林可可真那样的话，岂不是把他解脱了。

　　只是林可可最后一句话却颇为耐人寻味了，“好不容易住进来的，不想再出去了”，那就是林可可住在这里有所图，徐涛以前一直认为她一直是想趁机多接触他，可是从有面的话里面，似乎又不是那么一回事了。

　　想来想去也想不出个所以然来，不过徐涛却有一个直觉，那就是林可可不会是来害自己的，那她想干什么，也就不加理会了，只要她能够把病治好，能够恢复成原来的大明星，那就已经足够了。

　　泡在浴缸里，徐涛的身体完全放松了下来，“唉，这当董事长简直不比我在天网时轻松，一天下来简直就像是去执行了一次任务一样。”这一天下来，徐涛的身体虽然并不累，只不过精神却绝不轻松，脑子时刻都在飞速的运转，搞的他也感觉很是疲惫。

　　足足泡了二十分钟，徐涛才舒服的从浴缸里面站了起来，而在自己的房间里面他也没有什么顾忌，擦干了身体顺手拉开了浴室的拉门。

　　平时在这个时间，都是叶韵竹和苏玉晴在他的房间里，小梅小菊都只是上午进来整理房间，在这个时间也不会进来的，所以徐涛根本就没有一点顾忌，光着身子在房间里面走那也是稀松平常之事。

　　只不过今天却是有些不同，徐涛一拉开拉门就看到了门口站着一人，而那人不是别人，竟然是林可可。

　　拉门响声中，林可可也转头向拉门里看来，顿时就看到了赤身裸体的徐涛。

　　两人脸上都是满脸吃惊之色，徐涛自然是没有想到林可可会在这时候跑到这里来，林可可也没有想到会看到光着身子的徐涛，惊讶之余，两人就那么大眼瞪小眼的足足看了十秒钟。

　　“啊！”林可可一声尖叫，然后一扭身飞一般的冲了出去，门哐的一声撞开，然后又晃了几下，就那么大开着没有关上。

　　林可可到底是一个女孩子，虽然对徐涛倾心已久，可是那只是感情上的，对于这种事情却全没有一点准备，突然看到一个男人的裸体，让她本能的就是尖叫逃跑。

　　“怎么了？”苏玉晴听到尖叫声就快速的奔了上来，虽然已经大了肚子，不过她的身手依然敏捷，一步四五层楼梯，把那些佣人们看的暗自咋舌，苏玉晴这样的孕妇也真是太剽悍了点。

　　徐涛这时已经扯过了一条浴巾围在了腰间，一边往卧室里走，一边苦笑着说道：“我让人非礼了。”

　　“噗哧！”苏玉晴马上笑了起来，道：“是可可跑到你房里来了吧？”

　　“是！我也不知道是她，刚洗完澡出来正好跟她撞上了。”

　　“咯咯……以你的身手，你会不知道林可可进来？”苏玉晴颇有深意的对徐涛眨着眼睛。

　　徐涛往床上一躺，道：“我还真没听到，在这个家里，我根本就没有一点警惕性，再说我也习惯了你们的存在，就算是听到声音也只能当你们进来了，在你们面前，我还有必要遮遮掩掩的吗？”

　　“那你这次可是占了人家可可的便宜，你不去哄一哄？”苏玉晴坐在了徐涛的身边，那嫩滑的手掌在徐涛的胸膛上轻轻的抚摸。

　　徐涛很惬意的眯着眼睛享受，道：“是她占我的便宜好不好，我的身体可是让她看了，又不是她让我看了，我哄她干什么？”

　　“切，口是心非，你就在这里装吧，得了便宜还在这里卖乖。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“这只能是一个意外，你去看看她吧，可不要再刺激她犯了病，那可不好了。”

　　“要去你去，我才懒得去呢。”

　　“呵……我也不去了，韵竹没进来，肯定是去可可那里了，我这时去了只会让可可更尴尬。”

　　“就是，人家可是冰清玉洁，哪像我们都跟你生米煮成了熟饭了。”

　　“是呀！是熟的不能再熟了，熟的都开花要结果了。”徐涛笑嘻嘻的摸着苏玉晴的肚子。

　　苏玉晴脸上露出了幸福的表情，即将做准妈妈了，徐涛的手摸在她的肚子上，让她心里有一种说不出来的满足和自豪，这是一种母性的温柔，不用苏玉晴有任何的故意做作，就那么自然而然的表现出来了。

　　“玉晴，你现在真是越来越漂亮了。”徐涛看着苏玉晴，不由自主的赞了一句。

　　苏玉晴眉毛一挑，有些诧异的看着徐涛，笑道：“咦，你的嘴也这么甜了？还学会哄我开心了，我现在大着一个肚子，只能是越来越丑，还能越来越漂亮吗？”

　　“你难道不知道女人在什么时候最漂亮吗？那就是在当了妈妈之后，你现在就已经是一个准妈妈了，脸上自然就有了那么一种母性的光辉，这可比以前的娇媚更加诱人，现在就如此，要真等你生了孩子，只怕更要漂亮的一塌糊涂了。”

　　徐涛的赞美让苏玉晴更是心花怒放，除了在上床之时，徐涛还真是很少这样赞美她，她也知道徐涛现在是终于把她当成了他的女人，再怎么说苏玉晴也是一个女人，她也有女人那种小心思，这时徐涛的话深深的触动到她的心坎里，两眼之中也流露出了浓浓的情意，身体一低，已经抱住徐涛送上了一个热吻，只有这样才能表达出她对徐涛的感情来……


第四百八十一章 追求

　　跟苏玉晴温存了一会之后，徐涛就放开了苏玉晴，还没有吃晚饭，两人显然不能弄得太过火，要不然一会叶韵竹和林可可一起进来就更尴尬了，两人整理了一下衣服就一起走出了房间。

　　两人刚刚出来，林可可的房间也是随之打开，叶韵竹和林可可也是并肩走了出来。

　　林可可的目光一跟徐涛相遇，马上就躲闪开来，一抹娇艳的红霞也瞬间布脸了脸颊之上，那红霞是如此之盛，不但脸颊上，就连脖子上也同样布满了。

　　苏玉晴咯咯一笑，轻轻的推了徐涛一把，小声说道：“我说你是不是跟人家说点什么？”声音虽然小，不过苏玉晴显然也没有避讳林可可的意思，足能够让她和叶韵竹都能听到。

　　徐涛脸皮本来就是厚的很，泡妞之事也是没少干过，这一年多因为跟几个女人发生了一些真感情，才让他对于男女之事上很收敛，不过被林可可看光光，自然也不会弄得扭扭捏捏，此时瞪着眼睛对林可可说道：“我说可可，你刚才到我房间里是不是想偷什么东西？还好让我发现了。”

　　“没！我没去偷东西。”林可可连忙辩解。

　　“不去偷东西？那你去干什么？不会是想送什么东西吧？”徐涛还是板着脸。

　　“我……就是……哦，不是，我就是去看看，平时我都随便进去的。”林可可有些慌乱，目光也有些闪烁。

　　林可可这样的表情让徐涛很意外，没想到自己只不过是想让林可可不再尴尬，却蒙出了林可可真的想是去送什么东西的，虽然她没有说，但那表情却已经出卖了她。

　　“哦，那算了，我就不跟你计较了，饿了，我可先下去吃饭了。”说完，徐涛扭头就往楼下走去。

　　苏玉晴和叶韵竹对望了一眼，嘴角都是露出了微笑，徐涛这样到真是让林可可少了许多尴尬，叶韵竹拉着林可可，道：“走吧，我们也下去吃饭，徐涛就那样，没理也能讲出三分理，咱们不理他。”

　　“嗯。”林可可点了点头，心情确实也轻松了一点，如果徐涛故意躲着她，那反倒是让她更为尴尬了。

　　叶韵竹的父母这两天回了辽市，再过一段时间，叶韵竹就要结婚了，虽然是在天京举行婚礼，不过辽市那边的亲属也要通知一声，而两位老人也怕那边的亲属说他们因为女儿成了超级富婆而瞧不起人，他们特意回去专门发请柬，到时也让他们都到天京来参加婚礼，这种礼数上还是不能缺的。

　　而他们这两天不在，到也是让家里的几个人自在了许多，尤其是林可可，就更轻松了，在叶韵竹的父母面前，她总是要避讳很多事情的，毕竟她到这里来是客人，叶韵竹和苏玉晴现在可是周氏别墅的女主人。

　　三人一起下楼之时，徐涛已经在餐桌前拒案大嚼了。

　　“今天怎么这么急着吃饭？是不是工作太辛苦了？”叶韵竹坐到了徐涛的身边，满脸关切之色。

　　“还行吧，不过一会吃完饭，我还有很多工作要做，吃饭的时间也要缩短了。”徐涛嘴里不停，一边吃一边跟叶韵竹说话。

　　“那也要慢点吃呀，一会我帮你做。”叶韵竹连忙给徐涛盛了一碗汤，看到徐涛这样上进，她心里也是颇为安慰。

　　徐涛摇了摇头，道：“不用，这件事我自己做就行了，你们帮我，很容易发生冲突。”

　　对于徐涛的理由叶韵竹很是不解，徐涛刚刚坐上这个董事长的位置，难道就跟她以前的做法有很多冲突？

　　苏玉晴对徐涛最为了解，这时马上说道：“二姐，那咱们就要管他了，免得弄出差错来他怨我们。”

　　徐涛咽下了嘴里的东西，呵呵一笑，道：“就是，你们就专心的养胎，筹备婚礼，工作上的事就由我来做好了。”

　　“那我就不管了，呵……我是怕你累着吗。”叶韵竹也马上释然，徐涛这样也正是她一直希望看到的。

　　林可可坐在徐涛的对面，这时低着头依然不敢看徐涛，似乎一看徐涛就让她想起徐涛那赤身裸体的样子，脸上也是红扑扑的甚是可爱，不过听到三人谈论着工作上面的事，林可可心里突然一动，抬起头来咬了咬嘴唇说道：“徐涛，我……我能不能……我现在没有什么事做，一天也挺寂寞的，能不能……能不能去公司里帮帮你？”

　　“你……你的病情还没好，在家里有玉晴照顾你，到公司里我又没有时间管你，这样不太好。”徐涛连忙摇头。

　　“你……”林可可嘴马上噘了起来，道：“你昨天还说过要试着跟我互相了解来着，但你现在一天都见不到影，你又怎么能了解我呢？”

　　“今天的菜不错，二姐，你尝尝这个。”苏玉晴给叶韵竹夹了一块鱼。

　　“真的不错，这是我们新请来的厨师，专门讲究营养配餐的，没想到味道也做的这么好，你也尝尝这个。”叶韵竹也是把一块鲍鱼夹给了苏玉晴。

　　徐涛尴尬的看着叶韵竹和苏玉晴，而两人这时竟然是非常有默契的吃着东西，根本就不看他一眼，似乎完全没有听到林可可说的话一般。

　　“你到是答不答就呀？韵竹姐和玉晴姐每天都在做安胎的事，我也没事可干，你就让我到你公司里去玩玩也好呀。”

　　看叶韵竹和苏玉晴是摆明了置身事外，徐涛只得温言说道：“可可，这样不行的，我以前就跟你说过了，你要是到了公司里，肯定会引起轰动的，那时的员工哪有心思工作，我答应你，等过了这段时间，再陪你出去玩两天，你看好不好？”

　　“赵没劲，你总是用这个理由搪塞我。”林可可一副很委屈的模样，而徐涛正是说到了她的痛处，她这样的大明星走到哪里都会是人们瞩目的焦点，完全不能像平常人那样想干什么就干什么。

　　“呵……谁让你是一个红的发紫的大明星呢，再说我这段时间的工作实在太过重要，我可不敢有一点马虎，等这段时间过了，我就能轻松一些了。”

　　“算了吧，到时你说不准又用什么理由来搪塞我了。”

　　徐涛干笑了一声，也不再接言，这阶段他还真是没有精力去应付林可可。

　　接下来这顿饭吃的就比较轻松了，林可可跟徐涛说了几句话之后，也假装把刚才的事情忘了，四个人年龄又都相仿，三个女人之间更是有很多共同的话题，对于叶韵竹和徐涛即将结婚之事，林可可也没有了抵触情绪，反而时不时的给叶韵竹出着主意。

　　吃完饭，徐涛就上楼忙着手里的工作，这样废寝忘食的工作让徐涛都有些自嘲，自己回到国内之时，最开始就想过一个普通人的生活，每天都懒懒散散的，自以为从此以后自己一辈子就这样活下去也不错，可谁知道遇到了叶韵竹，现在又成了周氏的董事长，这肩上的担子可比天网那时更重了，看来自己天生就是那种劳碌命，要想轻松下来还真是不容易。

　　现在最重要的就是跟意尔公司合作了，虽然他说的胸有成竹，可那全是安员工们的心呢，天京有实力的企业那么多，单单那四大豪门就让人头痛的很，无论他们哪一个都有实力跟周氏竞争的，而从这些强手中脱颖而出，周氏必须要拿出让意尔公司心动的资本来。

　　这些年在国外，徐涛虽然并没有经商，但跟那些富豪们也是没少打过交道，每一个国家的商人都有不同的特点，尤其是那些跨国的大企业都有自己的企业文化，都有自己经商的一个准则，完全不像国内这些公司大讲人情关系，谁的后台硬，谁就能赚到钱。

　　不过所有的公司都是有人来管理的，如果真能跟意尔公司的上层人物套上关系，那无疑对于合作还是很有利的，而可惜的是，徐涛以前在天网之时却并没有跟意尔公司打过交道，现在意尔公司的上层人物他也没有一个认识的，这条路自然也是走不通了。

　　揉了一下额头，徐涛现在还真是有些头疼，公司里的准备自然不会少了，但却不能让他们周氏占有优势，看来不使些特别的手段，这一次还真是没有十足的把握了。

　　一杯咖啡送到了他的面前，徐涛并没有回头，拿起来喝了两口，继续认真的想着办法，而额头上这时则是贴上了一双手，然后就在那里轻轻的揉了起来，这让徐涛很是舒服，下意识的往后一靠，就靠在了身后那人的身上，而他的后脑正好也枕在那人的隆起的酥胸之上。

　　不过徐涛很快就僵直了身体，如果是叶韵竹和苏玉晴的话，以他们现在的关系，这样的姿势根本就不算有什么暧昧，而现在身后那人明显是绷直了身体，就连手也是停了下来，除了林可可之外，徐涛知道不会再有第二个人了……


第四百八十二章 旖旎风情

　　“可可，你怎么进来了？”徐涛不着痕迹的头往前挪了一点，以免跟林可可的身体再一次接触，这时装糊涂显然是不行的。

　　“我……我看你那么辛苦，就来给你按按头放松一下。”林可可的声音从身后响起，声音很小，似乎还是有些紧张，完全不像以前那样面对徐涛时的大方。

　　林可可显然是一片好心，徐涛心里也感觉很是温馨，自己或许不在意林可可的身份，可是此时坐在这里的要是换上一个男人，让林可可这样的大明星来给他按头，只怕那人连魂都要飞了，笑了笑说道：“我没事，谢谢你了。”

　　“你不让我去你公司，就算是你回到家里，你也是除了吃饭跟我们在一起说说话之外，其余的时间都是忙，我连跟你单独说说话的时间都没有，现在我也不打扰你，你继续工作，我就在这里陪陪你好不好？”林可可的语气中带着一种恳求的意味，手也继续在徐涛的头上轻轻的揉着。

　　徐涛这时还真是无法拒绝林可可，只不过让林可可站在自己的身后，那可不像叶韵竹和苏玉晴，她们两人都是跟徐涛熟的不能再熟，也可以说是对徐涛的诱惑已经不是很大，徐涛完全可以继续安心的工作，可是林可可就不一样了，他和她之间并没有什么过多的接触，而林可可又是那么的漂亮，那么的温柔，那么的迷人，还有那个大明星的身份，这一切对徐涛来说都是极具诱惑力的，只不过平时总不想跟她走的太近，才强自克制住心里的那些念头，现在徐涛自己也松了口，再加上林可可这样主动，徐涛完全相信自己没有那个意志力，这时哪里还能继续工作，只怕再过一会就不知道要做出什么事来了。

　　“可可，这个……你饶了我吧，你这样只能是让我总想着犯错误，哪里还能再工作了。”

　　林可可愣了一下，不过马上咯咯的笑了起来，一边笑一边说道：“你这么说我很开心呀，原来我对你也不是没有吸引力吗。”

　　徐涛轻笑了一声，道：“当然有吸引力，而且非常有吸引力，让一个超级大明星给我按摩，那简直就是一种莫大的荣耀。”

　　“我才不稀罕什么大明星呢，要不是这样的话，我也不用到哪里总是偷偷摸摸的，而且想帮你都伸不上手，我现在真恨不得我就是一个普通的不能再普通的女孩子。”

　　听出了林可可语气里面的懊恼，徐涛抬手拍了拍林可可的手背，道：“其实每一个人都有他不同的生活方式，在没到周氏之前，我何曾不是每天都想过普通的再不能普通的生活，那时在芳蕊的公司里面，我的业绩一向是最差的，能拖就拖，能赖就赖，呵……你不知道那时韵竹是最瞧不起我的。”

　　“是吗？那为什么她还跟你在一起了呢？”林可可顿时兴趣大增，这可是徐涛第一次主动跟她说起他以前的事情。

　　“呵……如果都能按照自己的意愿去发展，我现在可能还在过着逍遥的日子，只不过后面一连串的事情发生，让我想逍遥也逍遥不起来了。”

　　“那你给我好好讲讲呀，我非常喜欢听。”林可可连声催促。

　　“好吧，不过我今天只给你讲一点，然后你就乖乖的回去睡觉，你在我这里我真的没法工作。”

　　“好，人家一片好心你也不领情，那你快讲吧。”林可可这时真是开心的很，这么久了，她终于是在徐涛这里取得了突破性的进展，就算林可可的身份超然，可是她一样也是一个女人，对于被徐涛连连拒绝也是一直心中不快，而现在有了进展，她也像一个小女孩一样欢快。

　　虽然手里一大把工作，不过徐涛还是跟林可可讲了起来，叶韵竹和苏玉晴一直没进来，他已经知道两人已经算是默许了林可可，心里的负担也是减轻了许多，再说自己已经累了一天，跟林可可聊会天轻松一下也不是一件坏事，就跟林可可聊了起来。

　　听徐涛在辽市大发神威帮助叶韵竹，林可可也听得眉飞色舞，不过待徐涛讲完，她马上嘟起嘴说道：“哼，谁让你总想隐藏自己，我第一次看到你就认出你来，可你就是不承认。”

　　徐涛心里一跳，他对林可可还是有着负疚的心里，那时要不是他追的紧，林可可的那个堂兄就不会死，迟疑了一下转过头正想跟林可可说明，却忽略了林可可一直站在他的身后，两人的身体是那么紧，徐涛这一回头，简直就是把自己的脑袋扎在了林可可的怀里，而且更为准确的是，徐涛的脸正好贴在了林可可的一只酥胸之上，那姿势……简直就像是去亲吻那里一般。

　　林可可也没有想到徐涛会突然转过头来，她一直给徐涛按着头，徐涛突然转头，她慌乱之下，双手竟然下意识的用力的按了一下徐涛的脑袋。

　　徐涛对于这个意外本来到并没有什么慌乱之意，一下身体的接触也不能怎么样，正想往后跟林可可的身体分开距离，哪知道脑袋上被林可可一搂，他的脸又一次贴在了林可可的右胸之上，而这一次显然比刚才还要贴的紧，他已经完全能够感觉到林可可那里的弹性和柔软，另外林可可现在只穿着家居的衣服，里面连胸罩都没有穿，让徐涛的感觉更加明显了，而最要命的则是徐涛刚才分开之时想要张嘴说话，被林可可按下去之时，他的嘴还没有闭上，这一下子几乎是正好含住了林可可胸前的那一粒小葡萄。

　　“啊！”林可可不由一声惊呼，她可是一个从来也没有经历过男女之事的清纯玉女，这一对玉兔都是从来也没有让男人碰到过，徐涛的脸贴在她的胸口，就已经让她惊慌失措了，现在徐涛竟然还含住了她那里最敏感的地方，她完全能够感觉到徐涛嘴里的热气，那种感觉真是让她说不清道不白，身体一下子绷的紧紧的，简直就像是僵在了那里，不但没有推开徐涛，反而是把徐涛搂的更紧了。

　　要是以前，徐涛一定会马上推开林可可，可是现在跟林可可也打开了心结，再加上前段时间林可可一直表现的很热情主动，这时自然也就认为林可可是借着这个机会跟他亲近，而做为一个男人，这时要再装傻，那简直就是在那里装正人君子，对女人来说那也是一个极大的伤害。

　　徐涛又从来也没自认为自己是正人君子，林可可都这样主动了，那他还不配合一下就更不对了，两臂一伸已经搂住了林可可的腰，嘴轻轻一合，已经是隔着衣服真正的含住了林可可那胸前的葡萄粒。

　　“啊！”林可可又是一声惊呼，胸口的酥麻让她大脑顿时一片空白，抱着徐涛的头看着徐涛，完全不知道此时应该怎么做了。

　　林可可的反应让徐涛更加放肆，反正已经做出了这样的事，徐涛的两手在林可可的身后稍稍摸索了两下之后，直接从林可可的衣服下摆之上伸了进去，摸到了林可可那嫩滑的皮肤。

　　这让林可可不由又是一阵颤栗，但本一很是紧张的神色这时竟然变得轻松起来，而且脸上也是浮现了异样的鲜红，手臂也不再僵直，两手虽然还放在徐涛的头上，但却不是那种紧张的搂着，而是轻柔的抚摸着徐涛的头发。

　　林可可对于感情之事一向是非常的执着，要不然也不会一直对几年前的徐涛念念不忘，而这样的女人一旦是把心里的感情释放出来，那也必是如火山喷发一般，为了爱，她可以抛弃一些，为了爱，她可以完全不计较自己所处的地位，如果徐涛身边不是有这么多女人，林可可很可能就是处于横刀夺爱的那个小三，但现在徐涛身边有那么多女人，她则是宁做徐涛身边女人中的一个。

　　不过毕竟还是从来也没有经历过这样的事，林可可现在也只能是这样任徐涛施为，这样的感觉就让她很是陶醉，也很是激动，跟徐涛接触的地方传来的酥麻这时就像电流一般已经传遍了她的全身，让她的腿都有些发软，身体也是下意识的向徐涛的身上靠去，这样就让两人之间的接触更加紧密，一种异样的感觉从心里也是越来越火热的升了起来，潜意识里，她好像更希望徐涛的动作幅度更大一些，更狂野一些，那样就会让她更激动，也更舒服。

　　“咔！”一声门响，然后就响起了一声轻笑，苏玉晴的声音从后面响了起来：“对不起，打扰你们了，你们继续。”

　　林可可虽然知道苏玉晴和叶韵竹已经默许，但真正的让人撞破，她此时还是像一个受惊的小兔子一般猛的推开了徐涛，然后一扭身“嗖”的一下子从苏玉晴的身边窜过，直接跑回了自己的房间里，“砰”的一声重重关上了门，估计今天晚上她是再也不敢面对叶韵竹和苏玉晴了。


第四百八十三章 生气了

　　“我说徐涛，你也太大胆了吧，在家里就敢偷香窃玉，是不是也太不把我和二姐放在眼里了。”

　　苏玉晴和叶韵竹一起坐在徐涛的面前，脸上的神情都显得很严肃。

　　徐涛心里不由一惊，他本来以为是二人默许的，所以也就大胆了一些，可是看二人这架式，貌似要来个三堂会审，自己这下子可真是会错了意，真是惨的不能再惨了。

　　“这个……刚才确实是我的错。”除了承认错误徐涛还真是没有一点借口，抱着林可可之时苏玉晴可是看的一清二楚。

　　“哼，认错就行了呀，人家可可是我们家里的客人，虽然她对你的心思咱们都了解，可是人家可是林家的重要人物，完全不比普通女孩，如果你真的跟她发生什么事，你以为林家会像爷爷那样开明，能让林可可不计名份的跟着你吗，到头来怎么收尾？”叶韵竹也是面色不善。

　　干笑了一声，徐涛尴尬的说道：“这一点我还真没有想到，以后我会注意跟她保持距离的。”

　　看到徐涛诚惶诚恐的样子，苏玉晴忍不住咯的一声笑了起来，道：“原来咱们生气，你也挺怕的呀，我以前咋就没发觉这一点呢。”从打苏玉晴跟了徐涛以来，她一向都以徐涛为主，虽然也是会时常搞点小女儿的娇嗔之态，但却从来也没有对徐涛发过火，只是默默的支持着徐涛，看到徐涛现在这样，苏玉晴不由也是大为惊奇。

　　苏玉晴这一笑，徐涛顿时知道她们并没有真的生气，他现在就是太在意叶韵竹和苏玉晴了，所以让苏玉晴撞破他和林可可之间的亲热之后，下意识的就心里发虚了，坐到了两女中间一左一右的搂住两人，道：“这件事我做的确实唐突了一些，以后我一定会注意分寸的。”

　　叶韵竹叹了一口气，道：“我们也不是怪你，不过林可可毕竟与别人不同，她背后还有一个强大的林家，现在咱们周氏要是跟意尔合作，能得到林家的支持肯定会让我们事半功倍，而如果你和可可之间的事万一暴光，那对于我们两家的合作肯定会造成极大的阻碍，这对于我们来说可是一个非常大的损失，再说了，如果你没有把握跟可可在一起，如果跟她……那也是对可可不负责。”

　　徐涛微微一笑，道：“韵竹，你不用说了，我明白这其中的利害关系的，只要你们不真生我的气，我就感激不尽了，呵……我这个人还真是太缺少抵抗力了，这么一点点诱惑就忍受不了，白辜负了你们对我这样好。”

　　叶韵竹又是轻轻的叹了一口气，道：“可可对你怎么样，我们心里一清二楚，你这段时间对可可的态度我们也一样看到，像可可这样的女孩，你还能坚持这么长时间都没对她动心，这就已经很难得了，也不知道是你太过招惹女人了，还是我们命苦，竟然都爱上了你这样一个人。”

　　徐涛知道叶韵竹虽然现在已经能够接受她的滥情，但心里肯定还会是有一个疙瘩的，毕竟她还是一个传统的女人，不像苏玉晴那样想的开，只要能跟徐涛在一起，其他的一切不求，用力的搂了一下叶韵竹，徐涛真情的说道：“韵竹，我让你受委屈了，不过你放心，我辈子一定会对你好的，虽然我不能把的爱全部都给你一个人，但我徐涛在这里郑重发誓，这辈子我一定会永远爱你，一定不会因为任何人任何事而对你的爱少上一分，还有玉晴，我对韵竹说的话，也是想对你说的。”

　　“老公……”苏玉晴最受不得徐涛这样动情的情话，身体一软就靠在了徐涛的怀里。

　　而叶韵竹也被徐涛的话所感动，头部靠在徐涛的肩膀上，幽幽的说道：“有你这话我也就知足了，你想怎么做就怎么做，我知道你一定会做好的。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“本来今天晚上还想好好工作的，现在我也没有心情继续工作了，不知道两位娇妻今天的心情如何？”

　　苏玉晴哪能不知道徐涛要做什么，顿时媚眼如丝偏着头问道：“我们心情不错呀，不知道我们的老公有什么吩咐？”

　　徐涛在苏玉晴的嘴上轻轻的吻了一下，又转过头看向叶韵竹，道：“既然你们心情不错，那咱们今天晚上……就好好的……”

　　“我累了，我要……睡了。”叶韵竹连忙推开了徐涛，脸蛋上早已经涌起了大片的晕红，她也一样知道徐涛要干什么，虽然这几天两人都跟徐涛在一起，但除了那一次三人真正的做爱之外，其余的都只是睡在一起而已，毕竟她们都是孕妇，此时做爱虽然碍处不大，但也不能太过频繁。

　　“呵……那咱们就一起睡吧。”徐涛马上哈哈一笑，率先跳上了床。

　　待两女上了床之后，徐涛马上就把叶韵竹搂住了，这让叶韵竹顿时羞涩不堪，就算是上次三人一起欢好，那也是苏玉晴在前，可是现在徐涛第一个就找上她，让她顿时显得很是紧张，同是也非常的不好意思，两手撑在胸前，叶韵竹低声说道：“别……你们……你们先来。”

　　苏玉晴支起了身体，咯咯一笑，道：“二姐，你可是二姐哟，我怎么能占先呢，要是大姐在这里，那她占先还说得过去，现在则是你一定要占先的，小妹可不敢逾越。”

　　“不行……我……我……唔……”叶韵竹的脸已经红的像熟透了的苹果，诺诺的想要拒绝，可是话刚到嘴边，徐涛的唇已经封住了她的嘴，所有的话都已经变成了异样的唔唔声。

　　一番痛吻之下，叶韵竹已经是脸带桃花，衣衫尽去，不过好在身上还有被子，到不至于所有的一切都让苏玉晴看到，而这样的亲热方式最近也是时常有之，她到也不至于那么的尴尬。

　　“不要这样了……”看着徐涛也三两下把衣服脱下去，叶韵竹有些无力的说了一句，不过这时她的话已经完全不像刚上床那样的紧张，反而是有一种诱惑的味道。

　　徐涛没有说话，这时再说什么也不如行动更直接，最近徐涛感觉后院貌似总有些不稳定的感觉，而最重要的就是叶韵竹了，如果能把叶韵竹搞定，那以后所有的问题似乎都将会迎刃而解了，前段时间已经打好的根基这时务必也要再有突破了，此时一翻身就上了叶韵竹的身上。

　　“啊！不行！”别看叶韵竹已经有些意乱情迷，但母性的本能却是让她此时马上叫了起来，本来迷离的眼睛这时也一下子清明起来，紧张的看着徐涛。

　　徐涛微微一笑，道：“放心吧，我不会压到你的肚子的，别忘了，你是肚子里孩子他妈，我可是他爹的。”

　　叶韵竹这才松了一口气，不过还是嗔道：“你真是吓死我了，不过你还是下来吧，这样实在是……不太安全，我们……我们还像那天那样好了。”到了那种激烈的时候，叶韵竹自己都难以保证控制住自己，又哪里敢保证徐涛到时不乱来这时虽然难为情的要死，还是当着苏玉晴的面提出了做爱的姿势。

　　徐涛最主要的目的就是让叶韵竹大方起来，现在目的已经达到，自然也用苛求什么姿势，俯身在叶韵竹的脸上轻轻的亲了一下，道：“那我就听我的好老婆的。”一翻身就从叶韵竹的身上下来，而叶韵竹这时也是很配合的翻了个身，背对着徐涛。

　　徐涛伸臂抱住了叶韵竹，手也在叶韵竹的酥胸之上把玩，随着怀有身孕的日子越来越久，叶韵竹胸前的一对玉兔也是越来越丰满，弹性虽然不像以前那么足，但柔软度则是更佳，摸起来也是更为舒适。

　　这样的爱抚让叶韵竹内心的羞涩也是越来越淡，从胸前传来的舒服感觉也是让她眯着眼睛发出了低低的呻吟，对于性爱的要求也是越来越强烈，身体不由自主的就是轻轻的扭动起来，主动向徐涛的怀里挤。

　　待徐涛那坚挺之物进入叶韵竹的身体，叶韵竹终于是忍受不住那种强烈的快感，一声娇吟从嘴里呼出，这时就算是苏玉晴在后面看着她，她也是一样要叫，一样的需要徐涛，只有这样，她才把压抑在心里的那种憋闷的感觉完全释放出来。

　　伴随着徐涛的动作，叶韵竹的反应也是越来越强烈，要不是徐涛还能控制住自己，两手抱着叶韵竹控制着力度，只怕叶韵竹真要不管徐涛进的有多深，只想要这时的快感了。

　　这时候的叶韵竹比平时的快感来的还要更快一些，也是更猛烈一些，而待那冲击着全身的快感涌起之时，叶韵竹已经是尖叫连连，这种反应就连苏玉晴也是捂着嘴大喊惊讶，这还是平时那种端庄的叶韵竹吗，这简直就是一直异常狂野的女人，让苏玉晴都自叹不如了……


第四百八十四章 绯闻

　　激情过后，叶韵竹和苏玉晴都是侧身枕在徐涛的胳膊上，两人的腿都缠在徐涛的腿上，互相之间也有接触，但现在叶韵竹已经能够坦然接触了，毕竟当着苏玉晴的面什么都做了，其他的还有什么要在意的。

　　徐涛此时也是志得意满，这种三宿三飞的感觉绝对不是一般男人能够享受得到的，虽然两人有了身孕并不能让他为所欲为，但这已经足够了，等到以后两人生完孩子，那还不是想怎么样就怎么样。

　　“二姐，你刚才叫的声音好大哟……”苏玉晴突然咯咯笑着调侃起叶韵竹来。

　　叶韵竹顿时臊的满脸通红，她何曾想到苏玉晴竟然就此事也能调侃她，一时间羞愧的都不知道如何应付，只能是把头深深的埋在了徐涛的怀里。

　　徐涛轻笑了一声，摸着叶韵竹赤裸的肩膀，道：“这有什么不好意思的，玉晴刚才叫的声音不也一样不小。”

　　“对，你刚才不也一样。”叶韵竹顿时抬起头，不服气的瞪着苏玉晴。

　　“嘻嘻……我那是正常吗，没想到二姐你也能这样，真是太让我感觉意外了。”苏玉晴捂着嘴娇笑不已，眼里更满是戏谑之色。

　　叶韵竹咬了咬嘴唇，伸手扭了扭苏玉晴一把，嗔道：“好呀，你现在是要返了天，还来嘲笑你二姐我了，那好，等你再跟老公……那样之时，我给你录下来，让你看看你是什么样子。”

　　“咯……好呀，那也要把你们录下来，到时候好比较一下，看看到底是你叫的大声呢，还是我叫的声音大。”

　　徐涛瞪大了眼睛看着两女，不由也是有些哭笑不得，这女人要真是没有了顾忌，这想法确实比男人还要强大，怪不得小时候住的村子里，那些妇女经常把那些年青小伙子逗的在她们面前绕道走。

　　不过这样到是能够让以后的生活添加无穷的乐趣，徐涛也没有必要阻止她们，听着两人斗嘴，不时还加上两句，床上的风光更是旖旎之极了。

　　※※※

　　第二天早上，徐涛早早的就来到了公司，昨天晚上胡闹来着，手里还压着一些工作，今天早上要提前做出来。

　　孟玲也是早早的来到了公司，孟玲现在的工作可是要比前几天还要繁重多了，不过还是能保证给徐涛的杯里加满热恋咖啡，并把一份报纸放到了徐涛的面前，虽然徐涛很少有看报的习惯，不过报纸有董事长这里的一份，孟玲也是每天都送过来的，不过今天在送过来之后，孟玲则是似乎欲言又止。

　　喝了一口咖啡，徐涛微笑着说道：“怎么了，跟我还有不能说的话？”

　　“你看看报纸。”孟玲把报纸打开放到了徐涛的面前。

　　“清纯玉女林可可与某集团董事长关系不明！”一个大标题赫然出现在头版头条，而整个篇幅则都是说的林可可与一个大集团的董事长关系不清，现在正住在这个董事长家里，而这个董事长马上就要结婚了……等等小道消息。

　　一整篇关于林可可的报道，但却是没有指出徐涛的名字，但只要熟悉一点内情的，都知道那里指的那个男人就是徐涛了。

　　看完了报纸，徐涛掏出了一支仿真烟，轻轻的敲打着桌面，眯着眼睛没有说话，而孟玲则是站在徐涛身边看着他，她知道徐涛这时正在想着事情，做为一个合格的秘书，这时自然是不能打扰他的。

　　过了有一分钟，徐涛看孟玲问道：“你怎么看这件事？”

　　孟玲表情严肃的说道：“这件事我感觉很不平常，如果只是针对可可的绯闻，那绝不应该占据头版头条这样显眼的位置，这很有可能是一些别有用心之人搞出来的。”

　　“不错，这是某些人故意的，可可在我们家，那就说明林家跟我们周氏关系不浅，另外可可的父亲前天刚刚到了我们家，这个消息肯定不会那么保密，一些人肯定会知道的，我们知道他们是来看看可可的，可是在这个时期，某些人一定会怀疑林家是有意跟我们周氏合作，这对于他们来说可就非常的不利了，他们又怎么能坐等我们和林家合作成功，这时自然要造成舆论上的压力来迫使林家跟我们翻脸。”

　　“那怎么办？”孟玲眉头紧皱。

　　“呵，也不用怎么办，可可身处娱乐圈，绯闻一向不少，现在只不过是多加了一条而已，现在最主要的就是林家的态度……”刚说到这里，徐涛的电话就响了起来，一看号码，徐涛就笑了起来，道：“我刚说林家，那边就来了电话。”

　　接通了电话，电话那边马上就响起了林子良的吼声：“徐涛，这是怎么回事？”

　　徐涛语气则是不温不火的说道：“林叔叔，你先不要冲动。”

　　“什么不冲动？你小子马上就要结婚了，现在跟我女儿又是怎么回事，不行，我马上就去把可可接回来。”

　　“我说林叔叔，你接可可我没意见，不过你也知道我马上就要结婚了，又怎么能跟可可发生什么事呢，这新闻显然就是造谣中伤，就是怕我们两家合作，或许对于您来说，跟我合作只不过是能让你多赚一些钱，但对于天京这里来说，你们林家要是介入，只怕天京其他家只怕就要受到很大的影响了，为了他们的利益，只怕什么事都要做出来的。”

　　“真的是这样？”

　　“林叔叔如果不信，大可以去问可可。”

　　“不用问了，我还真不得不佩服你，在这个时候把可可接到你们家里，我们林家要是不跟你们合作，只怕……也不会有人敢跟我们合作了。”

　　徐涛是一个聪明人，马上就听出了林子良话里的含义，这时微微一笑，道：“林叔叔，你这就是多虑了，可可到我们家里，那是因为她和韵竹还有玉晴是能够合得来的朋友，而且玉晴在对精神创伤的治疗还有一定的方法，可可在我们家里的情况你也清楚。”

　　停顿了一下，徐涛接着说道：“不错，我是有意跟你们林家合作，这跟可可也算是有些原因，毕竟她是我们的朋友，如果能跟她的家里合作，我们也会更放心一些，但用可可来做为筹码跟你们林家谈合作，我徐涛还不屑为之。”

　　“徐董还真是年青气盛呀，做生意吗，使一些手段那也是正常的，义气这些东西在做生意之时可全不适用哟。”林子良的语气这时变得缓和了许多，而且还颇有点意味深长。

　　“谢谢林叔叔指教了，我这个人做生意呢……或许并不擅长，不过我也讲究恩怨分明，谁对我好，我一定会好好的报答他，谁要是想给我下绊子，那我也绝对不会让他好过。”

　　“好！在商言商，明天我会到你们周氏去谈谈合作的具体事宜。”

　　“哈……”徐涛大笑了一声，道：“林叔叔可真是会开玩笑，刚才我还以为你是来兴师问罪的呢。”

　　林子良也是轻笑了一声，道：“可可的事是私事，我们之间的则是公事，我们要公私分明才好。”

　　“好！那我就恭迎林叔叔的大架。”

　　挂了电话，徐涛却是皱起了眉头。

　　“怎么了？”孟玲从徐涛的话里已经猜出了合作的事情并无大碍，徐涛却一点也没有高兴，就让孟玲很是不解了。

　　徐涛叹了一口气，道：“这做生意确实跟我以前做的事情有很多不同，得到林家的支持，自然会让周氏的机会大增，不过……周氏能找合作伙伴，其他几家肯定也不会放弃这个机会，或许早已经找其他的公司合作了，没有林家出现之前，我还真是没想过这个问题，现在想起来自己还真是有些后怕，这明显是犯了一个相当大的错误，一旦我们没有合作合伙，那意尔公司来了，我们将完全处于劣势，只怕连一点机会都没有了。”

　　孟玲马上想到了那时的情况，也是暗自惊出了一身冷汗，道：“还好林家同意跟我们合作，现在补救还来得及。”

　　“亡羊补牢现在确实不晚，不过却也给我敲了一个警钟，管理一个公司一定要方方面面全都想到，一步走错，都可能让公司处于万劫不复之地，这个掌舵人还真不是那么好当的。”

　　“你毕竟当董事长的时间还不长，我相信用不了多长时间你就能完全适应下来的。”

　　徐涛对孟玲微微一笑，握着孟玲的手，道：“对我这么有信心？”

　　孟玲甜甜的一笑，道：“当然，在我的心里，小涛你就是最优秀的，谁也比不上你的。”

　　“呵……这两天我都没去你那，就让你自己一个人住在那里，有没有寂寞。”

　　孟玲脸上涌起了一抹红晕，道：“没事的，一个人也挺好。”

　　“呵……那你是不想我了？”

　　虽然跟徐涛在一起已经有些日子了，但孟玲这时还是羞红了双颊，更添一种妩媚动人之色。


第四百八十五章 秘访林家

　　意尔公司新任海外开发部经理：卡尔·兰德里。

　　看着这个名字，徐涛面无表情，这个开发部经理在意尔公司以前是从来没有出现过的，所有的背景资料更是一无所有，对于意尔公司的资料收集整理，周氏已经是早早就进行了准备，而且还投入了极大的人力物力，意尔公司的高层管理人员都已经调查的非常清楚，可是这时却偏偏来了一个新任的开发部经理，而且还对他一无所知，这可是让人非常头疼的。

　　商场如战场，不能做到知己知彼，合作的成功性实在是非常的低，此时负责调查资料的经理站在徐涛的面前，神情甚是忐忑，这相当于周氏花了大笔的钱，到头来却是什么也没做，他这个经理自然也是失职的很。

　　“嗯，还可以，除了这个卡尔的资料不全之外，其他人的资料到是很齐全。”

　　那经理完全不知道徐涛这话说的是不是反话，一脸惶恐的说道：“徐董，这是我的失职，我马上就回去接着调查。”

　　“不用了，短时间内你们也调查不出来什么了，现在你马上让人多注意一下四大豪门的情况，最主要的就是调查他们这段时间都跟其他公司有什么合作往来，跟哪些特殊人物见过面，这件事则必须要调查的清清楚楚。”

　　看徐涛并没有责怪的意思，让那经理也是暗暗的松了一口气，现在徐涛安排的事他要再不做好，那就真的没法在这里干了，连忙大声说道：“好的，我马上就去办。”

　　“去吧。”徐涛摆了摆手，那经理马上快步走了出去。

　　徐涛掏出手机，马上拨通了赵斌的电话号码，待接通之后马上说道：“赵斌，你马上帮我查一下意尔集团新任开发部经理卡尔·兰德里的资料。”

　　“OK，我正闲的闹心，你可算是给我找点事干了。”赵斌马上兴奋的答应了下来，让他去美国国防部去盗取里面的机密资料确实有些困难，不过让他去盗取一个公司的核心机密那到绝对不是一件特别困难的事情。

　　现在计算机确实方便了很多人，不过却也导致一些信息的不保密性，意尔公司这样的大公司，在计算机防黑客方面肯定会非常的严密，不过那也是相对于普通的黑客而言，像赵斌这样的超级黑客，入侵他们的电脑之中绝对不是困难的事。

　　徐涛对赵斌是绝对有信心的，现在就是一个时间的问题，只要自己能在兰德里来到天京之前掌握他的一手资料，那对于合作来说肯定就是占了先机，当然兰德里个人的资料还在其次，附带的就是他们这次来天京主要的合作项目，这些项目到手，就更是能够做到有的放夭了。

　　现在除了周氏本身之外，外在的原因也非常重要，这让徐涛还真是感觉到商场上的瞬息万变，昨天没有想到的事情就变得比什么都重要了。

　　这时电话又响起，徐涛接通之后马上皱起了眉头，待放下电话之后则是用笔轻轻的敲击着桌面，自打到周氏工作以后，他在想事情之时就养成了这样的习惯，到是越来越有一种领导的风范了。

　　“出了什么事吗？”孟玲待徐涛放下笔之时轻声问了一句。

　　“呵……没什么事，今天晚上我要去黄海市，你不要跟任何人说，就连韵竹他们也不要告诉，我会告诉她们我到你那里去住。”

　　孟玲皱了一下眉头，道：“是不是很严重？”

　　“也不是很严重，不过有人到是想破坏林家跟我们的合作，我不能让他们得逞，所以今天晚上我要先到黄海市把这件事办妥，也免得节外生枝，你不用担心的，我不会有事。”

　　孟玲点了点头，她是那种古典的女孩，一旦是跟了徐涛，那就是一切都以徐涛为主了，徐涛想做什么她都会无条件支持，哪怕是徐涛为善为恶，她也不会变，这时轻轻的点了点头，道：“那你一切小心，我会把这边安排好的。”

　　※※※

　　林子良正和老爷子坐在一起，就跟周氏合作的事情他也跟老爷子说了。

　　老爷子皱了皱眉头，道：“你看准了吗，周氏虽然实力不错，不过这阶段的变故可不少，老周退休，他孙子接任，现在又换了徐涛，这董事长换的太勤，而且前段时间还有内乱，这都会让周氏的实力受损，如果他们不能跟意尔公司合作，那我们压错了这个宝，不旦得不到利益，而且还影响了我们以后跟天京其他几家的合作。”

　　“我本来也很犹豫，不过跟他们现在的董事长徐涛接触了两次，我到是感觉到他真的是一个不可多得的人才，为人处事非常的老道，绝对跟他的年龄极不相符，而且……我从一个特殊的部门了解到，徐涛的背景还是世界上一个最神秘的组织，就连那个特殊部门都要给徐涛一些面子。”

　　“哦？”老爷子很惊奇的看着林子良，道：“那这小子到真是挺特殊的，在我们国家还真是极少有那个组织里面的人，而且就算有，那也是级别不高，只怕也不会得到那个组织的支持吧？”

　　“徐涛的级别绝对够高，在那个组织里面，他绝对能够排得上第一高手，除了他们的头头之外，他绝对是最有影响力的一个，虽然现在退出了，不过他的影响力还在的。”

　　老爷子脸上更显惊异之色，道：“这么强，那还真不是一个简单的人物了，不过那样的组织毕竟太过特殊，就算他在那里能够翻云覆雨，可是在商场上……他也不见得能行吧？”

　　林子良马上说道：“这一点我也怀疑过，不过从周老爷子退休后周氏的反应来看，不但没有一点乱相，反而重新焕发了生机，就能看出这小子的潜力无穷，周氏的未来也肯定会更上一层楼，所以我非常赞同跟周氏合作。”

　　林可可要是听到林子良如此赞他，只怕一定会兴奋的要死，原来她老爸竟然是如此看重徐涛。

　　两人正说着话，门口的佣人快步走过来，道：“老爷，有一个人前来拜访，但却不说姓名。”

　　“哦？赶走！”老爷子一向就是火爆脾气，最不喜欢的就是那种藏头露尾的行径，这时想也不想的就吼了起来。

　　那佣人已经习惯于老爷子这样的脾气，应了一声就要出去，林子良则是连忙把他叫住，然后对老爷子说道：“最近事情比较多，我还是去看看的好，毕竟一般人都应该知道爸你的脾气，还敢这样来就肯定有些不同了。”

　　“哼！”老爷子冷哼了一声，也是没有拒绝，他脾气虽然大，可是为人却也极为精明，要不然林家在他手里只怕就要毁了。

　　林子良快步穿过了别墅的院子来到了大门口，就看到了一辆黑色的奥迪车，大概是看到他出来了，车门打开，一个戴着墨镜的年青人从车里走了出来，那墨镜挡住了他那大半个脸，让林子良也一时没有认出对方是什么人来。

　　皱着眉头，林子良停下了脚步，而那一人则是快步走到了林子良的面前，沙哑着声音说道：“林先生，好久不见了，不知道你还记不记得我？”

　　“你是……”这声音林子良也是没有一点印象，此时更是狐疑的看着对方。

　　那人哈哈一笑，道：“林先生真是贵人多忘事，我们在前一段时间还在一起吃过饭的，你怎么这么快就忘了。”一边说那人一边走到了林子良的面前，热情的伸出了一只手。

　　林子良跟那人手握了起来，耳边则是传来了一个低低的声音：“林叔叔，我是徐涛，这里说话不方便。”

　　林子良差点惊呼出声，就算是戴着墨镜，他也应该能够认出徐涛来，可是从面前的这个人身上竟然一点徐涛的影子也看不出来，不过他毕竟也是见惯了大场面的人，这时马上哈哈一笑，道：“想起来了，那天我们还喝了不少酒，你看看我，年龄一大，记性也不好了，快请。”

　　“哈……我就知道林先生一定能记得我的，那我就叨扰了。”

　　两人一起走进了别墅，在路上徐涛摘下了墨镜，呵呵一笑，道：“林叔叔，事非得已，还请莫怪。”

　　眼镜摘下，林子良才在那眼睛上看出了徐涛的模样，不过那脸面还是跟徐涛不同，显然这是化过妆的了，疑惑的说道：“你怎么搞的这么神秘？我明天正要去你那里，你今天就自己跑来了。”

　　“我查到有人要在你明天去天京的路上对你不利，我怕出现什么意外，所以今天特意赶来，跟林叔叔商量一下这件事应该怎么做。”

　　“对我不利？”林子良不由脸上一寒，前段时间林可可出事，他就是一肚子的火没地方发，现在又有人想动到他头上来了，这心里的火腾的一下子就被点燃了。


第四百八十六章 公路战

　　第二天一早，三辆黑色的奔驰从林家别墅里开出来，自打林可可出过事之后，林家重要人物每一次出门，都是严阵以待，前后两辆车里面都是坐着身经百战的保镖，这些保镖都是一种特种兵，林家在这一方面可真是花了大价钱的。

　　三辆车一直奔向了高速公路，然后以一百一十迈的速度稳定的向前行驶，车距也始终保持一定的距离，他们的目的地就是天京市。

　　早上高速公路的车还是特别的多，林家的车队也是一直平稳的开出了五十多公里，这里已经出了黄海市，到了临近的一个小城市的地界，一切都是显得那么平静，似乎完全不像徐涛所说的有人要对他们林家不利一般。

　　“轰……”一阵强烈的马达声中，一辆蓝色的大货车突然从前面的进路口冲了进来，庞大的车身带着一股狂风就猛的向车队最前面的那辆奔驰撞去。

　　林家的这些奔驰车都是特制的，车身的防御能力极强，玻璃也都是防弹玻璃，就算是遇到微冲，那也是一时半会不会被打穿，可是如果被这样自重都有二十多吨重的车撞上一下，那再强的防御能力也是白扯。

　　不过林家的这些司机到真是好手，这辆大货车出现的虽然非常突兀，但这时仍然能够及时的反应过来，前面的那辆车突然猛的一个加速，车子像离弦的箭一般突然向前窜去，而后面的两辆车则是在千钧一发之际都是猛的踩死了刹车，避免撞在那辆大货车上。

　　不过事起突然，那辆大货车显然又是早有预谋，无论在时间和地点上都把握的相当好，第一辆车虽然前面都避开了，但车尾还是被大货车重重的撞了一下，虽然没把那车顶翻，但也是直接把那辆车顶得没掌握好方向，一下子撞进了前面的隔离带里。

　　然后那辆大货车车头一调，竟然直接横在了高速公路之上，那加长的车身，一下子就把整个高速公路都堵的严严实实。

　　林家的车子一看不好，马上迅速的往后倒车，可是这时后面竟然又冲来了两辆面包车，直接就横在了路上，让林家的车根本就是退无可退，正好被夹在了中间。

　　车子刚停，那加长的车箱就迅速打开，从里面就直接冲出了一大群人，足有四十余人，一个个手里拿着西瓜刀、铁棒之类的凶器，神情剽悍，就向着林家剩余的两辆车冲了过来。

　　后面的面包车上也是迅速冲了十多个人，一样手里拿着武器冲了过来。

　　林家的人此时反应也不慢，这时纷纷打开车门冲了出来，这时车子就像是一个牢笼，如果呆在车里显然就是死路一条，他们的反应速度都不慢，待那些人冲到近前之时，都已经站在了门前，虽然只有六个人，手里也没有武器，不过从他们一个镇定的表情上，似乎就没有把这些人放在眼里。

　　这里一共五六十号人，竟然没有一个人说话，从车里冲下来的那帮歹徒此时把中间的六个人紧紧围住，十几人招呼也不打一声，抡起手里的家伙就向那六人砸去。

　　这六人都是特种兵出身，以前在特种部队里都是好手，对付普通的小混混一个打三个根本就不成问题，而现在这里虽然有五十多人，可是他们并不能一起冲上来，而他们身体靠着车，到也不怕被后面偷袭，所以也没有把冲上来的人当在一回事，眨眼之间就把冲过来的人全都打退了回去，其中还有几个歹徒被打的趴在地上爬不起来。

　　“点子硬，给我再上！”那一群人之中有人大声喊了一句，马上又冲了十多个人上去。

　　而这一次冲上来的人跟刚才那几人就大为不同了，其中竟然也杂着几个高手，直接就缠住了林家的那六个人，而其他的人则在旁边骚扰，很快就让那六人陷入了苦战。

　　而另外一辆被撞进隔离带那辆车里的四个人也爬了出来，可是也马上被十几个人围住，其中也一样都是有高手在，让他们也无法过来来救援。

　　林家现在真是遇到了险境，不过除了这些保镖之外，竟然没有见到林子良的身影。

　　“把人找出来。”看保镖们都已经被缠住，刚才出声的那人这时又喊了一句，顿时就有人过去砸中间车的车门，他们本以为这车里面坐的一定是林子良，这时也一定躲着不敢出来，不过让他们大感意外的则是，还没等砸门，中间那辆车的后门这时突然猛的被推开，刚刚冲到门口的一个歹徒顿时被撞飞了出去，而一个人的身影这时则是从车里慢条斯理的走了出来。

　　不过他却不是林子良，而是……一个中年人，一个身材挺拔的中年人。

　　此人一出来，让那帮歹徒也是一愣神，完全没有想到从车里出来的竟然不是林子良，而就在这一愣神的功夫，那出来的中年人嘴里突然打了一个呼哨，大货车那边顿时传来了一阵阵的惨叫。

　　而这时后面因为交通堵塞的几辆车里面突然冲出了几十个人，全都是黑色的西服，一个个全都是体格强壮身手敏捷，眨眼之间就是冲入了战团。

　　后来的这些黑衣人一个个功夫都是不弱，人数本来相当，强弱形势顿时逆转，那些歹徒们手里虽然都有武器，可却是根本就占不了一点便宜，反而是一个接一个被打倒，而那些人出手也是相当的狠辣，倒下之人不是被扭断了胳膊，就是被踢断了小腿，只要倒下就是再也没有再战之力，而且就算是想跑都跑不了了。

　　这样的反差更大了，很快那帮人就已经只剩下十多个好手在中间维持，不过已经一个个都挂了彩，其余的都已经被打趴下了。

　　这时那些黑衣人竟然都是停了手，纷纷退后两步紧紧的围着中间的这些人，林子良从人群后面走了出来，恶狠狠的看着中间那些人，眼里满是怒火，冷冷的说道：“你们是什么人，给我一个理由，我可以饶你们不死。”

　　“不关我们的事，我们只是跟着来混场子的。”中间那些人还没回答，倒在地上的一个受伤的小子已经大声的叫了起来。

　　“你给我闭嘴。”一个黑衣大汉一脚把那小子的嘴踢的满口流血，这样的小角色自然是不会知道什么秘密的，所以也懒得听他说话。

　　被围在中间的那些人此时对望了一眼，没有一个人说话，眼里也是没有一个人露出屈服的神色，然后互相看了一眼之后，同时暴出了一声大喝，竟然一齐向着林子良冲了过来。

　　这十多个人都是好手，虽然都是受了些伤，但依然不影响行动，这时一冲起来到也是威势不弱，那些黑衣人也是不敢含糊，马上有十多个人快速的拦在了林子良的身前，其他之人则是快速的向中间收拢。

　　只不过那些人竟然冲到一半之时，突然猛的后退，直接向身后的那些黑衣人冲过去，而那些黑衣人这时根本就没有想到他们攻击林子良只不过是一个虚招，真正的目的则是逃跑，另外他们拼命之时却是也爆发出了强大的战斗力，身后的那些人竟然没有完全挡住那些黑衣人，生生的让三个人冲了出去。

　　而那三人一冲出去之后，马上就跳出了高速公路，拼命的向路边跑去，只要让他们冲出进站口，那边估计就有接应的了，再想抓他们可就难了。

　　“给我追，一个都不能让他们跑了。”林子良大喝了一声，一群黑衣人马上就追了出去。

　　林子良又看了看地面上那些受伤的歹徒，然后一扭身就钻进了后面的一辆面包车里，而那车里此时还坐着两人人，一个人是徐涛，另一个人则是林家的老爷子，此时他已经脸色发青，嘴唇也直哆嗦，显然是气的。

　　看着林子良脸色难看的上了车，徐涛微微一笑，道：“林叔叔，你们林家的好手还真是够多，这么快就解决了。”

　　林子良冷哼了一声，道：“这帮人还真是大胆，要不是你通知我，我肯定不会带这么多人来，到时就着了他们的道了，我到要看看是谁有这么大的胆子，敢如此对付我们林家，到当我们林家是软柿子吗！”

　　“唉！这也是我们周氏影响的，如果不是他们以为你们林氏要跟我们周氏合作，只怕他们也不会这样对付你们，我在这里带周氏向林叔叔你说声对不起了。”

　　老爷子这时猛的一拍椅背，大声说道：“哼！我们林家怕过谁来，他们不是怕我们跟你合作吗，我们就偏偏合作一次！”

　　徐涛心里暗笑，昨天晚上他到了林家之后，这老爷子却并不看好林家跟周氏的合作，对于徐涛也不甚客气，徐涛那时也并未深说，今天老爷子主动的就要求合作了。

　　“老爷子，合作这件事可不能义气用事，这可涉及到方方面面很多事情，我们周氏现在在天京也是树大招风，林家跟我们合作肯定会受到一些影响的。”

　　“奶奶个熊，我们林家会怕吗，你小子少在那里婆婆妈妈的，这次合作我们林家是铁了心了，谁敢动我们林家，我们一定要让他们加倍的偿还！”


第四百八十七章 坏事变好事

　　从林家回来，徐涛的嘴角还带着笑容，林可可的爷爷还真不是那么好相与的，如果真的是跟他正式谈合作的事情，只怕还真不见得能谈成，就算是林子良有这个意思也不行。

　　可现在某些人意外的做了推手，却促成了现在周氏与林氏的合作，而且林氏由以前林子良提出的坐享其成，只投入一些资金变成了林家全力支持周氏，那意义可就完全不同了，现在几乎就是两家强强联合，无论在资金和实力上都已经是有了一个极大的飞跃，如果其他四家没有强力的合作伙伴，那周氏已经完全在合作上领先他们许多了。

　　至于林家能不能从那些人嘴里查出是谁干的，徐涛并没有追问，其实他早已经知道这是谁干的了，那三个逃跑之人其中有一个就是冯浩，要不是冯浩通风报信，他又哪里能够有这么准确的信息，又怎么能够做出这么巧妙的安排。

　　“赵家！你们还真是下手够狠，不过只怕很快你们赵家就要从天京除名了。”徐涛轻轻的敲着桌面，轻轻的嘀咕了一句，徐涛并不是什么善男信女，像赵家这样无所不用其极的家族，不铲除他们始终就是他们身边的一个隐患，解决身边的隐患徐涛一向是不会手软的。

　　※※※

　　此时三宫六院的一间秘室里，赵子善冷冷的看着面前的三个人，那三人身上都带着血迹，狼狈不堪，其中有一个就是冯浩。

　　“公子，我们失败了，林家竟然是早有准备，打了我们一个措手不及，除了我们三人逃出来，其余的人全都被林家抓住了。”

　　赵子善的拳头捏的咯咯直响，目光冷冷的在三人身上扫过，然后直接盯在了冯浩的身上，突然一把掏出了手枪，指着冯浩说道：“是谁走露的风声？”

　　冯浩脸上顿时露出了惊恐的神色，不过马上又苦笑了一下，道：“赵公子，你怀疑我也没办法，我第一次给你办事就办得灰头土脸，也确实没有什么脸面了，这些日子我在你这里也是享够了福，你杀了我也应该的。”

　　这时跟冯浩一起跑出来的其中一人马上急道：“公子，我敢保证是刘兄弟干的，这次我们出手，刚开始时他是伤人最多的，最后我们逃出来也是他不顾安危引开了追我们的人，我们才得以跑出来。”

　　“哦……”赵子善又看了冯浩一眼，放下了手枪，那两人是赵家从小培养出来的人，在忠心上绝对不会有问题，他们都能够为冯浩担保，那这件事显然不是冯浩干的了。

　　冯浩这时则是对着赵子善一抱拳，道：“赵公子，这些天在你这里得了不少好处，可是第一次就办砸了，而且你也不相信我，这份恩情以后有机会我一定会报答，不过现在……我不是走吧。”说完转身就往外走。

　　“刘兄弟别走！刚才是子善太过冲动，还请刘兄弟莫怪，胜败及兵家常事，这一次我们实在是低估了林家，在行动上也没有做到万全的准备，失败也是再所难免的，子善在这里给你赔不是了。”赵子善还真是乃一介人杰，能屈能伸，这时马上拉住了冯浩。

　　冯浩哪里是真的想走，这时就是以退为进，博取赵子善的信任，苦笑了一下，道：“赵公子，就算你信任我，我也没脸在这里了。”

　　“哈……如果失败一次就逃避，那我们就什么也不用干了，再说这次错不在你，而是错在我低估了对方，你放心，我赵子善绝对不会再犯同样的错误，未来的赵家一定是天京最强的家族，就让我们携手干出一番大事业吧。”

　　“这……我怕不能胜任。”

　　“我一向看好刘兄弟，你就不要自谦了，要是刘兄弟你再不答应，那就是真的怨子善我了，难道你要子善给你倒茶赔罪不成？”赵子善转身就去倒茶。

　　“不用不用！”冯浩连忙扯住了赵子善，诚惶诚恐的说道：“赵公子，你真是太给我面子了，我今天在这里说一句，这一辈子刘二都会死心塌地的追随赵公子，如有二心，天打雷霹。”

　　“好！我赵子善也在这里郑重承诺，只要我赵子善在赵家一天，你刘兄弟就永远是我们赵家的上客。”

　　冯浩这时心里偷笑，刚才他发的誓虽然比较毒，可是那用刘二发的，到时出事也会找刘二，不关他冯浩半点事，再说了，像他们这样的人又怎么可能信这些赌咒发誓之事。

　　赵子善这时又道：“刘兄弟，你们先去歇歇吧，把伤好好养养，这两天只怕还有很多事要借重你的，有什么需要尽管吩咐这里的人，一定都会满足你的要求。”

　　冯浩马上脸上一喜，嘿嘿一笑，道：“我能不能去东宫？”

　　“哈……没问题，今天东宫就是你的了。”

　　冯浩马上吹起了一声口哨，然后迫不及待的就奔了出去。

　　“公子，这刘二虽然没有什么问题，不过……这样重用他……”赵子善身边的一个人这时小声的对赵子善说了一句。

　　赵子善淡淡的一笑，道：“我这也是没办法，我们赵家的人很多时候都是不方便出面的，而在外围又有几个好手，这刘二正是我们可以利用的，这时好好的笼络住他，到时就可以让他为我们当炮灰的。”

　　“公子高明！”

　　赵子善这时却叹了一口气，道：“这一次虽然损失很大，可是却也算是成功的阻止了林家到了天京，目的也算达到，对了，你们带去的那些人不会露了我们的底吧？”

　　“不会，其中只有几个是我们赵家的人，他们嘴里都有毒药，被抓之后都会自杀的，而其余的那些人就是一个小帮会，根本不知道这件事是我们赵家出手的。”

　　“那就好，唉，真是可惜了那几个赵家人，回头一定要好好的抚恤一下，有家人的给他们家人一笔抚恤金，没有家人的，也要在我们赵家的功劳簿上添上他们的名字。”

　　“是！”那两人脸上顿时露出了感激之色，他们身为赵家人，知道本来自己的同伴因为这次事件而送了命，心里本不好受，可是赵子善这样做，却让他们的心里大感安慰，对赵家也是更加死心塌地了。

　　待所有人都出去了，赵子善恨恨的抄起了一个杯子砸在了墙上，为了稳定人心，他刚才一直表现的若无其事，可是心里早已经快气疯了，这时终于是发作了出来。

　　“徐涛！你想跟斗，你还嫩点。”

　　※※※

　　“徐涛！”徐涛正忙着手里的事情，电话响起，一接通就听到了林子良有些恼怒的吼声。

　　“林叔叔，问出是谁干的了吗？”徐涛明知故问。

　　“没有！其中几个人坐在车就死了，其余的竟然什么都不知道，只说以为我们是一个到他们那里占地盘的帮会，所以提前下手，做的还真是严密呀。”

　　徐涛继续装迷糊的说道：“哦？那还真是不简单，这简直就像是一个特殊的恐怖组织了，竟然被抓之后怕被问出什么来而自杀。”

　　林子良很是懊恼的说道：“可不是，我现在就怀疑这次的人跟上一次袭击可可的是一帮人，不过他们这一次为什么没有用枪呢？”

　　“那我也不太清楚，我想他们也是想掩人耳目吧，而且毕竟现在弄那么多枪也不是那么容易的。”

　　“那你认为天京这方面谁最有可能做出这样的事情来。”

　　迟疑了一下，徐涛道：“我也不敢肯定，不过肯定是逃不出四大豪门了，一来是因为这一次我们合作的话，对他们的冲击最大，另外也只有他们那样的豪门才能有这样的实力，否则谁能培养出这样的人来。”

　　“我也这样想，这帮家伙还真是够狠，看来我们林家要不拿出点真东西来，他们还真是不把我们放在眼里了。”

　　徐涛语气放缓，温言相劝道：“林叔叔你也不用急，这一次只要我们拿下跟意尔公司的合作，就算是我们不出手，他们也将会受到极大的影响，那岂不是事半功倍。”

　　“哼！”林子良冷哼了一声，咬牙切齿的说道：“那也不足以平我心里这口恶气，你也加紧查这件事，只要查出来告诉我们一声，不用你们周氏出手，我们林家自然会让他们血债血偿的，这也算是我们合作的一个条件。”

　　徐涛马上痛快的答道：“没问题，其实上一次可可出事，我这里就感觉有些不对头了，所以也派人调查了一番，两天之内，我一定会给林叔叔一个满意的答复的。”

　　“好！那我就等你消息，这两天我会秘密派出人手去天京的，另外也会暗中派人跟你去合作。”

　　“多谢林叔叔，只要我们两家合作，那还有什么事情办不成的。”


第四百八十八章 唐念楚跑到了周家

　　忙碌了一天，徐涛晚上回到了家里，刚一进别墅的门，就听到里面一声欢呼，一个身影像风一般的冲了过来，直接撞到了他的怀里。

　　徐涛一下子就僵在了那里，在家里出现任何人也不会比现在这个人让他惊讶，因为这个人竟然是……唐念楚那个小丫头。

　　“这个……念楚，你怎么来了？”徐涛目光先是向客厅里其他的人看去，还好只有林可可在，暂时先算是松了一口气。

　　“怎么？你不欢迎我吗？”林可可马上嘟起了小嘴，幽怨的看着徐涛。

　　“这个……不是，我当然欢迎，只是……”徐涛从来没有因为女人而这样尴尬过，现在终于体会到了什么叫做撞车，而撞车的这种滋味还真不是那么好受的。

　　“只是……只是什么？”

　　徐涛又看了看四周，道：“没什么，唐欣呢，她没跟你一起来？”

　　“没有，就我自己。”唐念楚在徐涛的怀里用力的扭了一下身体，不满的说道：“哼，你看看你的表情，看到我就像是看到了什么洪水猛兽似的，我很可怕吗？”

　　“没……念楚你最可爱了。”徐涛的话显然是言不由衷，那脸上的表情真是说不出来的难看。

　　林可可这时却是噗哧一声笑了出来，无论徐涛跟叶韵竹、苏玉晴在一起，还是跟她在一起，都是那么的从容，可是一看到唐念楚，真是有一种老鼠见了猫的模样，让她也是忍俊不禁。

　　被林可可一笑，徐涛更尴尬了，不过总让唐念楚这样抱着也不是一回事，要是让叶韵竹和苏玉晴看到了，就算她们知道唐念楚跟他的关系，那看到了也会大吃干醋的，连忙抱了一下唐念楚，调整了一下脸上的表情，干笑了一下，说道：“念楚，你来的真是太意外了，大叔一点心里准备也没有，你能不能告诉我，你怎么到这里来的。”

　　林可可这时接口说道：“是我约念楚过来的，韵竹姐和玉晴姐一天事情都比较多，我一个人比较寂寞，正好念楚还有几天假期，我就让她到这里来陪陪我。”

　　徐涛对着林可可苦笑了一下，林可可这样做明显就是感觉到在这里势单力孤，拉唐念楚当同盟了，这样到不是她要争风吃醋，只不过唐念楚那是她的铁杆粉丝，林可可说什么她都会听，到时候这两人合起来对付徐涛，就让徐涛再也无法阻止林可可跟他在一起了。

　　林可可这时则是对着徐涛调皮的一笑，道：“你不用紧张，念楚到这里来我已经先告诉韵竹姐和玉晴姐了，她们也没有意见的。”

　　“哦。”徐涛暗暗苦笑，道：“你们两个捣蛋鬼，这下子我可有好日子过了。”

　　“臭大叔，你可真够意思，我天天想着你，大老远的跑来看你，你却是这样……哼，我不理你了。”唐念楚一甩徐涛的胳膊，走过去拉住了林可可的手，道：“可可姐，你看他……他欺负我……”

　　林可可耸了一下肩膀，道：“我说念楚，我跟他的关系可没有你近，你向我告状，那能有什么用呢。”

　　徐涛可不想让两人闹起来，这时连忙走过去拍了拍唐念楚的肩膀，道：“念楚，大叔怎么会欺负你呢，这是太意外，太惊喜了，好了，别委屈了，晚上大叔让厨房多做点好吃的，好给你接风。”

　　唐念楚马上破啼为笑，一扭身在徐涛的脸上亲了一下，道：“我就知道大叔对我最好了，我要吃龙虾，还要四斤的。”

　　“呵……行，只要你吃得下，弄八斤的都行。”徐涛轻笑了一声，疼爱的在唐念楚的脸上捏了一把，如果不考虑唐念楚和几女之间是不是能够和睦相处，这个小丫头还真是最讨徐涛喜欢的，她的那种调皮，那种纯真，还有年龄上的优势，都是其他几个女人所无法拥有的。

　　“大叔，我到这里来……是不是让你很难心？”唐念楚这时突然不再胡闹，而是小心翼翼的问了起来。

　　看着唐念楚那楚楚可怜的模样，徐涛还真是不想伤她的心，不过小丫头既然这样问，到也说明她来之前已经有了心里准备，稍稍迟疑了一下，徐涛摸了摸她的头，道：“大叔说实话你可不要生气……我在想以后找机会让你们都见面聊聊的，并没有想让你们这么早的就碰面，不过你既然来了，那就早些跟她们熟悉一下好了，免得以后……这个再出乱子。”

　　“嘻嘻……大叔，你放心好了，我不会给你捣乱的，我知道人家都是老大，我只能算是小老婆，要是不知道好歹，只能让你难做，对不对？”

　　徐涛暗汗了一下，道：“什么小……老婆，说的那么难听，对了，韵竹和玉晴呢？”对于这种事情徐涛只能顾左右而言他。

　　林可可接口说道：“她们出去买些东西，很快就应该回来了。”看着徐涛和唐念楚这样亲热的说话，她的眼里流露出了羡慕的目光。

　　“哦，念楚，你没看到韵竹和玉晴？”

　　唐念楚调皮的一笑，道：“我看到了呀，她们对我很好的，要不然我哪里敢在这里呆着，那不是自找死路吗。”

　　徐涛这时才真正的算是松了一口气，唐家母女之事他也早就跟叶韵竹和苏玉晴说了，而她们也都是默许了此事，要不然上一次唐欣和唐念楚来这里看林可可的演唱会，叶韵竹和苏玉晴也不会让徐涛陪着她们两天，而现在唐念楚来的虽然突然，不过她们显然也是能够接受，正所谓虱子多了不咬，债多了不仇，什么事情要是成了习惯之后，那也就都不算是什么事了，叶韵竹接受了一个苏玉晴，又接受了孟玲，再接受其他的女人就已经不像以前那样困难了。

　　这样一想，徐涛也是放开了，又捏了一把唐念楚的脸蛋，道：“那好，你就在这里住两天，趁开学之前再放松一下，我先上去换件衣服。”

　　“我也跟你一起去，我还没看到你房间是什么样呢。”唐念楚马上扯住了徐涛的胳膊。

　　“好吧，那就一起去吧。”徐涛跟唐念楚走了两步，又回头对林可可说道：“可可，你也一起来吧。”

　　林可可嘴一扁，道：“我才不去呢，到时你们该嫌我碍眼了。”

　　看着这样的林可可，唐念楚心里突然涌起了一种奇怪的感觉，以前她总是感觉像林可可这样的大明星都是高不可攀的，就算是能得到她的一个签名，那都会兴奋好几天，更不要说林可可那天跟她同台唱歌，还答应跟她交朋友，更是让唐念楚好几天都没睡好觉，林可可这一次主动打电话跟她聊天，约她到徐涛的家里来做客，她也是马上就跑了过来，她不是不知道这样会让徐涛很难做，可是还是禁不住林可可的诱惑。

　　只不过现在看到林可可的样子，对林可可的那种崇拜突然一下子就消失了大半，在徐涛的面前，她唐念楚显然要比林可可的关系近的多，也在她的心里腾的一下子就升起了一种强烈的优越感，大明星又怎么了，在徐涛这个大叔的面前，还不是不如自己这个普通的小姑娘，自己可以和徐涛打情骂俏，可以跟徐涛做想做的任何事情，可是林可可却不行，她只能看着她们跟徐涛的关系那么好。

　　这种优越感让唐念楚看向林可可突然感觉林可可很是可怜，想当初她迷恋上徐涛之时，徐涛就是一直因为她和唐欣的关系而对她总是保持着一定的距离，她在徐涛的面前虽然总是显得胡闹一些，但心里有多苦也只有她自己心里清楚，现在的林可可几乎就是跟她那时一样，同样爱的苦，爱的累。

　　过去拉住了林可可的胳膊，唐念楚突然就像长大了好几岁，而林可可则像是她的妹妹一般了，柔声说道：“可可姐，咱们一起上去。”

　　唐念楚突然的变化弄得林可可也是一愣一愣的，她自然不知道唐念楚突然间的心里变化，轻笑了一声，道：“算了吧，我这个人还是比较知趣的，当电灯泡的事我还是不会去干的。”

　　“不是！可可姐，咱们就是去看看大叔的房间，我还第一次来这里，总要熟悉一下的，而且大叔以后那么忙，只有可可姐你才能陪着我，你可不能不顾我呀。”

　　徐涛也很意外唐念楚这时的反应，他跟小丫头在一起的时间可不短，对唐念楚还是很了解的，这时从她的表情上还真是八九不离十的猜出了她的心思，不觉也是莞尔，这小丫头的想法虽然天真了一些，不过到也让徐涛看出了她那善良的本性。

　　“呵……看个房间有什么让来让去的，可可你又不是没去过，走吧，今天我还有很多工作要做，还需要可可你帮我按摩的。”

　　林可可顿时眼前一亮，但当着唐念楚的面，她的脸还是腾的一下子红了，不过毕竟她是一个歌星，常年都在聚光灯下唱歌，马上就恢复了正常，对着徐涛嫣然一笑，道：“你可真是会抓劳工。”真是别有一番动人的风情。


第四百八十九章 挑战

　　唐念楚家里是很有钱了，不过因为就她们娘俩，也没买什么别墅，只不过是住在一个单元房里，而周氏的豪华别墅却是进也没有进来过，完全不输于上一次来到天京之时住的那家五星级宾馆。

　　而一到徐涛的房间里，唐念楚的更是四下打量起来，这里就是徐涛住的地方，最主要的还是徐涛跟其他的女人住在一起的地方，外面的客厅到也罢了，而里面的卧室则更是让唐念楚好奇了。

　　小丫头一向大胆，自打跟徐涛突破了那最后一层关系之后，在床上之时最喜欢跟徐涛探讨的就是徐涛跟其他女人上床的过程，这让徐涛回答起来不免颇是头疼，但耐不住唐念楚的纠缠，又看出唐念楚只是好奇，并没有什么特别的意思，到也是跟她讲起了不少，只是徐涛并没有说起他跟苏玉晴、叶韵竹早已经是三宿三飞了。

　　“大叔，你的卧室真漂亮呀。”唐念楚眯着眼睛轻声的赞美了一句。

　　“呵……还可以吧，我都是住现成的，要不然我哪能这样的品味。”

　　唐念楚轻轻的摇了一下头，有些痴迷的说道：“不知道我啥时候也能住这样的卧室。”

　　徐涛暗汗了一把，这床虽然不小，睡上四个人到也能睡得下，只不过现实中这种事情显然是不太可能。

　　“嘿嘿，不能住，我先试试舒服不舒服。”唐念楚踢掉鞋子，一下子就跳到了床上，然后四肢大张的就倒在了床上。

　　徐涛被唐念楚的样子也逗的笑了起来，道：“我说小丫头你有点淑女形象好不好。”

　　唐念楚一翻身侧躺在床上，一手支着自己的头，笑嘻嘻的说道：“大叔的床真是不错，晚上我也在这里住行不行？”

　　徐涛顿时一头黑线，不过也知道唐念楚这是说着玩，笑了笑说道：“你想住就住好了，这么尊贵的客人，谁还敢不让你住。”

　　唐念楚撇了撇嘴，道：“拉倒吧，你就在那里哄我，我要在这里住，回头人家肯定会给我脸色看的，我才不自讨没趣呢。”

　　徐涛笑笑说道：“呵……不会的，韵竹和玉晴你又不是没见过，她们可不是那样小肚鸡肠的人，要不然能让你到我们家里来吗？”

　　听了徐涛的回答，唐念楚咯的一声笑了起来，毕竟她还是一个不到二十岁的小姑娘，只要徐涛说两句好话，就能哄得她很是开心，要不是林可可在这里，她还真想抱着徐涛好好的亲热一番，到是颇有些后悔刚才把林可可也一起喊上来了，一翻身就看到了床上的三个枕头，唐念楚不由疑惑的看向了徐涛，道：“这床上怎么有……三个枕头？”

　　徐涛更是尴尬了，跟叶韵竹和苏玉晴三宿三飞之事，也就只有几个人知道，就是唐念楚也不知情的，干笑了一声，道：“有时你玉晴姐在这睡，有时你韵竹姐在这里，所以……她们的枕头都在这里。”

　　“咯……”林可可这时却是捂着嘴笑了起来，道：“你还拉了一句，还有时候她们一起在这里睡。”

　　“什么？”唐念楚腾的一下子坐了起来，两只眼睛死死的盯着徐涛，眼皮一眨不眨，眼珠也是一动不动，就像看一个外星怪物一般的看着徐涛。

　　“这个……这个……”徐涛苦笑着瞪了林可可一眼，这件事其实让唐念楚知道也没啥，不过现在说出来，徐涛总感觉有一种怪怪的滋味。

　　“你们……”唐念楚突然用手拍了拍床上的三个枕头，道：“你睡中间？”

　　徐涛只得点了点头。

　　“哇噻！”唐念楚突然大叫了一声，身体像装了弹簧一般的跳了起来，指着徐涛结结巴巴的叫道：“你……你……竟然玩三P！”

　　徐涛连忙一把按住了唐念楚的嘴，先往身后看了一眼，然后皱着眉头说道：“我说小姑奶奶，你能不能小声一点，这家里那么多人，你想让谁都听到吗？”

　　“唔……”唐念楚晃了晃脑袋，嘴里发出了唔唔的声音，那目光依然满是惊讶。

　　“这个你也知道……”徐涛另一只手揉了一下唐念楚的脑袋，佯怒的说道：“韵竹和玉晴都已经怀孕了，我也是方便照顾她们才跟她们在一起的，而且她们那么大的肚子，我们才能干什么，还什么3P，哪有你说的那么难听，你一个小丫头，真不知道你脑袋里一天到晚都想的什么。”

　　唐念楚拉下了徐涛的手，对徐涛翻了一个白脸，不满的说道：“想你呗，还能想什么？”不过声音显然是小了。

　　其实在这三楼的也就小梅和小菊两个佣人，在周家里，也就她们两人知道徐涛是跟两女住在一起的，徐涛自然不能让此事再宣扬出去，这里的佣人就算是嘴再严，那也有说露嘴的时候，当然是越少人知道越好。

　　看唐念楚不再大嚷，徐涛也就松开了唐念楚，接着转移话题，道：“你自己跑来了，欣欣也放心？”

　　“嘻嘻……她是不放心，我是偷偷跑出来的，然后在车上给她打了一个电话。”

　　徐涛一皱眉头，面有愠色的说道：“那她怎么也不给我打个电话让我去接你，你竟然也不给我打电话？”

　　唐念楚看到徐涛的脸色就知道徐涛真有些不快了，心里也有些发怵，虽然她跟徐涛现在跟以前的关系不为不同，但心里还是隐隐有一种把徐涛当父亲的感觉，怯怯的说道：“大叔，我不给你打电话……是想给你一个惊喜吗，我妈不给你打电话……也是我让的。”

　　“你年龄小胡闹也就罢了，唐欣怎么也能跟你胡闹，要是真出点什么事怎么办？”徐涛语气还是颇为严厉。

　　“你不要怪她们了，是我的主意，你要怪就怪我好了。”林可可也没有看到徐涛这样严厉过，这时也是有些心虚的解释了起来。

　　徐涛瞪了两人一眼，道：“胡闹，以后再出远门一定要先通知我，这两天干什么去也要告诉我一声，不许独自偷跑。”

　　看到徐涛语气缓和，唐念楚马上打蛇随棍上，跳起来挽住了徐涛的胳膊，身体在徐涛的胳膊上蹭呀蹭的，腻声说道：“我知道了，这两天我就算是吃饭睡觉，洗澡上厕所也跟你汇报行了吧。”

　　徐涛真是拿唐念楚没办法，哭笑不得的说道：“我哪管得了你那么多，这几天我的工作太多，根本就没有时间陪你，不过……可可，你们要是出去玩的话，一定要多带上一些保镖，最好是不要出去，最近天京市有些不太平。”

　　林可可顿时神色一变，上一次遇险之事马上又浮现在脑中，脸色也是变得煞白，身体也不禁颤抖了起来。

　　徐涛心里一惊，他本意是想让林可可带着唐念楚这个不知天高地厚的小丫头，动因为林可可这两天在这里根本就像一个没事人一样，都忽略了她的病情，这时一看林可可的样子，他就知道这又触动了林可可那敏锐的神经，连忙过去把林可可搂在怀里，轻轻的拍着她的后背，道：“你不要多想，最近公司里面的事情比较多，我是怕有些一些不怀好意的竞争对手对我的身边人下手，这虽然只是我的假想，但什么事都是宁可信其有，而不可信其无，多加点小心总是没错的，所以刚才我才这样说，其实事情并没有那么严重的。”

　　靠在徐涛的怀里，闻着徐涛身上那淡淡的男人气息，那宽阔的胸脯那么的温暖，一下子就让林可可的心平静了下来，至于徐涛说什么，她到是根本就没有听清了。

　　“哇噻，你们……你们也太那个了吧？”唐念楚这时叫了起来，再怎么说她也是徐涛的女人，可是徐涛现在却和林可可抱在一起，这简直就是不把她放在眼里吗，小丫头的醋劲腾的一下子就涌了起来，林可可这个心中的偶像也一下子不再偶像了。

　　林可可连忙推开了徐涛，脸上红扑扑的甚是可爱，颇有些窘迫的说道：“念楚，不是那样的，我……我刚才……”

　　徐涛笑了笑，一把又抱住了唐念楚，笑呵呵的说道：“那我也抱抱你，咱们不偏不向，这样行了吧？”

　　唐念楚偷偷的用力捏了一把徐涛，凑在徐涛的耳边小声恶狠狠的说道：“好呀，可可还说跟你没什么呢，现在你们这样是没什么吗？”

　　徐涛还没回答，门突然被推开了，叶韵竹和苏玉晴一起走了进来，唐念楚则是像被踩了猫尾巴一样推开徐涛躲到了林可可的身后，就像是偷情被抓了一般。

　　而叶韵竹和苏玉晴进来之后也谁也没说话，只是把目光投向了徐涛，而她们不说话，唐念楚和林可可也不好意思开口，一时间房间里变得鸦雀无声。

　　唐念楚的到来无疑是给徐涛又带了一个新的挑战，这挑战的难度还真是不小，一个不好，那就很可能是鸡飞蛋打的局面了……


第四百九十章 运筹帷幄

　　“你们干什么去了？”徐涛调整了一下自己的情绪，然后微笑着问叶韵竹和苏玉晴。

　　叶韵竹瞟了躲在林可可身后的唐念楚一眼，道：“我们出去买了点东西，这离结婚的日子越来越近了，你又没时间，我自然要多跑一些了。”

　　她们两人出去之时都是带着大量的保镖，而且苏玉晴虽然怀了身孕，但绰号毒尾蝎的她又岂是那么好惹的，要是真有点什么事，苏玉晴肯定也能应付的，徐涛到也并不担心她们的安危，陪着笑脸扶住了两人的胳膊，道：“那真是辛苦你们了，等把跟意尔公司合作之事敲定之后，我一定好好的陪陪你们。”

　　叶韵竹今天还真是有些累了，被徐涛一扶，还真感觉很是舒适，一手扶腰，道：“我知道你工作忙，现阶段最主要的就是把合作的事办好，结婚的事就让我和玉晴张罗好了，念楚，你怎么躲起来，刚才我们也没来得及好好的招呼你，现在总算闲下来，一会咱们可要好好的说说话。”

　　“嗯。”唐念楚小心翼翼的点了点头，心里却直犯嘀咕，她也不知道叶韵竹说的话是不是反话，笑里藏刀之事她在电视上也看的多了，很多女人在争风吃醋之时，嘴里说的客气，可是一旦男人不在身边，那是什么话都能说的，现在又是在叶韵竹的家里，她实在是有些心虚。

　　“念楚，来，我们刚才买了好多东西，还给你也带了一些，都给你送到你的房间里了，咱们去看看。”苏玉晴这时则是笑呵呵的过去拉住了唐念楚的手。

　　唐念楚马上把目光投向了徐涛，在这里，她唯一的依靠自然就是徐涛了，虽然林可可约她一起来，可是林可可现在的身份毕竟不能跟叶韵竹和苏玉晴比。

　　徐涛微笑着点了点头，他对叶韵竹和苏玉晴太了解了，两人只不说了两句话，他就已经知道她们不会对唐念楚怎么样了，“你们去吧，我还有很多事要做，这两天只怕我要忙死了。”

　　“那你忙你的吧，一会吃饭时我们叫你。”叶韵竹马上带着三人离开，临出门还给了徐涛一个安慰的眼神。

　　做为一个女人，叶韵竹不可能不吃醋的，在接纳苏玉晴之时她可以说是抵触情绪最强烈的，可是一旦打破了这个禁忌之后，再接纳孟玲之时她就没有那么强的反应了，而现在唐念楚的到来，她似乎都没有感觉自己有什么不快，或许是因为唐念楚和徐涛的事情她早已经知道，或者是已经习惯成了自然，总之是连她自己也说不清了。

　　徐涛从叶韵竹的那个眼神里已经读懂了这些，心里也是倍感安慰，有妻如此，对于一个男人来说，那可真是天大的幸事，要不然后院起火，不要说能够好好安心工作了，只怕一回家都会让他头疼的。

　　坐下来徐涛快就投入到手头的工作上面，唐念楚和唐欣也一直是徐涛心里的一个压力，而现在看来这个压力似乎已经不是那么强烈了，不得不说，唐欣母女之事一直隐隐就是压在徐涛心口的一块大石，现在终于可以放下了，不担心后院起火，他的心情也是前所未有的放松，头脑似乎也一下子变得更活络起来，工作效率也有着显著的提高。

　　赵家还真是不简单，他们不但在商业上有很强的实力，后台也很强硬，而且还在黑道上有着很大的能量，这次对付林家他们随随便便的就调出了几十号人去动手，就算是其中有几个赵家直系之人，但抓住他们，那也绝对不会伤了赵家的根本的。

　　徐涛也相信上一次林可可出事就是赵家搞的鬼，那时林家和孙家是关系正好之时，赵家害怕孙家壮大，这样破坏两家的关系那也是完全正常的，不过也猜想那一次的那些日本人绝对不是赵家之人，那时赵家还不想暴露一点，必定是通过一些特殊的关系雇用那些人的。

　　“黑道！”徐涛轻轻的敲着笔，脑海里飞快的运转着，黑道在什么社会里，那都是一股不可忽视的力量，如果让林浩和赵斌整合天京的黑道，徐涛完全相信只要给他们一段时间，他们就算是不能称霸天京，但也肯定能够有一股不可忽视的力量，不过现在才做不免时间太过仓促，而且徐涛也不想让两个兄弟再做这些危险性极高的事情，就算他们的实力没有人能伤得了他们，不过无论是多强的个人，多强的黑帮，那也强大不过国家，而且一旦国家动手，必定会让组织者再也没有翻身的余地，徐涛可不想让三个兄弟成为了这样的牺牲品。

　　那要对付赵家的这些暗中实力，周家肯定没有那样的实力，周家这些年发展迅猛，经济实力肯定是不输于那些豪门，不过要说真正的底蕴肯定是不及他们多年的积累，人脉关系更是跟他们差的太多，就算是想要利用官方来对付他们，只怕刚刚活动，那边赵家就知道信了，反而让周氏更加处于不利的局面。

　　虽然想到了这么多不利的事情，但徐涛还是嘴角露出了笑容，然后拿过电话拨通了一个电话。

　　“徐大哥好，你找……小弟有什么事？”电话那边的声音显得很是激动。

　　徐涛很满意对方的态度，呵呵一笑，虽然隔着电话，也能让对方感觉到自己的亲切，道：“刘兄弟，我这段时间太忙了，都没有时间找你们喝酒去，也不知道你们现在干的怎么样了？”

　　电话那边的就是徐涛刚到天京之时，在赵子善的那个三宫六院里打保龄球结识的刘宏，两人跟徐涛结交之后，还真是受教很多，这时听到徐涛如此关心他们，刘宏马上激动的说道：“徐大哥！真没有想到你当了董事长还想着兄弟两个。”

　　“这是什么话，董事长只不过是一个身份，咱们是私交，身份跟交朋友全不相关，难道我不是这个董事长，只是一个街头乞丐，你们就不睬我了？”

　　刘宏的声音顿时有些发急，道：“哪能呢！不管如何，我和张恒都是徐大哥的好兄弟，再说……徐大哥你又怎么会成乞丐。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“开玩笑，对了，这段时间也没联系你们，你们干的怎么样了？”

　　“徐大哥。”刘宏的语气现在带着一种兴奋，道：“我和张恒那天受了你的指点之后，回来就踏踏实实的帮家里管理公司，虽然没有什么大成就，但现在家里人都对我们刮目相看，以前看我们的眼神里总是透着无奈和恼怒，但现在经常有人夸我们了，而且还让我专门管理了一个分公司，张恒现在也在给他父亲当经理助理。”

　　“不错吗，那真值得祝贺一下。”

　　“徐大哥，这都是你给我们的，要不是你给了我们当头棒喝，我们这一辈子都会那么的混下去，最后肯定是一事无成，我们这时也才知道我们以前有多么的伤家人的心，你简直就是我和张恒的再生父母。”

　　“言重了，我早就看出你们跟那些纨绔子弟不一样，要不然也不会跟你们交朋友了。”

　　“徐大哥，别的感谢话咱们也不说了，这辈子我们都是你兄弟，只要你有什么吩咐，我们兄弟就算是赴汤蹈火也在所不辞。”

　　“那些道上的话不适合咱们，君子之交淡如水，越是当面说的好听的朋友，到真有事时确不能冲在前面，只要你们心里把我当成大哥也就成了。”

　　对于徐涛的话，刘宏愣了一下，但也马上听出了徐涛话里面的含义，全靠嘴说的朋友，那显然不是真的朋友，“徐大哥，你当了董事长，我们本来想去看你的，可是又怕你忙，不知道这两天有没有时间，咱们一起聚聚？”

　　“这两天只怕不行，意尔公司马上就要到天京来，咱们公司正准备着跟他们合作，现在竞争对手很多，我要弄不好的话，很容易失去这个机会。”

　　刘宏心里更暖，他以前到听过意尔公司来天京准备投资之事，可是因为他们公司的实力不足，也就没太上心，而徐涛跟他说起这事，显然是对他的信任，忙道：“那有兄弟们能帮上忙的吗？”

　　徐涛此时也毫不客气的说道：“我现在就是想让你们帮我点忙，林家本来要跟我们合作的，可是今天却是让人在高速公路上而拦住了，还发生了大规模的械斗，我得到消息这是赵家干的，他们暗地里有很强的实力。”

　　“啊，还有这事？那徐大哥你让我做什么尽管说，我一定尽我最大的能力帮你办好。”

　　“那好，当哥哥的也不跟你客气了，你……这样……这样……明白了吗？”徐涛压低了声音跟刘宏说起了办法，虽然在周家不担心被人听到，但这样的口气显然更显得神秘一些，让刘宏不自觉的感觉到徐涛跟他说的事情就是一个秘密，而把一个秘密说给一个人听，显然就是把对方当成了知心人了。


第四百九十一章 温情无限

　　直到吃晚饭之时徐涛才走出来，脸上还挂着淡淡的笑容，当董事长之后第一次就遇到这样的大事，徐涛在心里上还是有很大的压力的，不过忙活了这几天，他已经越来越投入到这个角色里，也越来越感觉得心应手，徐涛虽然自己不承认，但他绝对是那种压力越大，爆发出能量越大的人，不管是在天网，还是在周氏里。

　　“心情看起来不错吗？”

　　唐念楚的到来其实对于叶韵竹的影响并不大，但看到徐涛那满脸的笑容，自然而然的就想到了徐涛是因为唐念楚而开心，不免还是隐隐有些醋味。

　　徐涛呵呵一笑，道：“确实心情不错，今天晚上我可要好好的吃上一顿。”

　　叶韵竹本以为徐涛会对她陪着笑脸，却没有想到徐涛会表现的如此自然，但聪明的她转念一想，就大概猜到了徐涛为什么这么开心，挽住了徐涛的胳膊，脸上也是露出了笑容，道：“跟意尔公司合作的事情有眉目了？”

　　“没有，不过事情还是往好的方面发展的。”徐涛的笑容更浓。

　　叶韵竹笑的也是更加开心，徐涛这样的自信显然不是安慰她，如果合作真能成功，那周氏也能更加壮大，她和徐涛也就没有辜负了周正平的一番心意，“我对你有信心，你就继续努力吧，你放心好了，我不会为难唐念楚的。”

　　“韵竹……”徐涛停下了脚步，握住了叶韵竹的手真诚的说道：“我真要好好谢谢你。”

　　叶韵竹对着徐涛温柔的一笑，道：“谢我干什么，你我之间还用说谢不谢的吗？”

　　“别的事情我自然不用谢，不过这件事我真的是非常非常的感激你。”

　　叶韵竹完全能够感觉出来徐涛对她深深的感情，心里也是甚感安慰，自己为徐涛的付出也算是颇多了，不过到也算付出的值得，最起码徐涛对她是越来越好，也越来越尊重她了，又是微微一笑，道：“走吧，她们还在下面等着我们吃饭呢。”

　　徐涛点了点头，拥着叶韵竹一起往楼下走去。

　　五个人一起坐在餐桌旁，一男四女，男女比例很有些不协调，不过这时的气氛却是相当的融洽，叶韵竹和苏玉晴的大度，很快就让唐念楚的胆子大了起来，那活泼的天性也是很快就展露出来，而唐念楚的活泼似乎也带动了林可可，完全不像平时那样注意自己的形象，反而也像一个小孩子一般跟唐念楚胡闹起来。

　　其实林可可的年龄也才二十出头，只比唐念楚大上三岁，却比叶韵竹和苏玉晴小上四岁，平时因为她是一个世人瞩目的大明星，所以她要时刻的保持着自己清纯玉女的形象，话不敢乱说，动作不敢过大，自己真实的性格完全就被外表所遮掩，而现在她则是没有那么多顾忌了，叶韵竹和苏玉晴都是身份很高，本就没有把她这个明星的身份当怎么回事，唐念楚以前还是一个超级的粉丝，但现在跟林可可走的近了，林可可身上的那种明星的光环就已经弱了一些，再加上在徐涛的面前，林可可还不如唐念楚亲近，唐念楚在她的面前也就不再流露出那种崇拜的目光，这就让林可可完全放开了自己，而且还展露出了一种几乎不逊于唐念楚的顽皮来。

　　唐念楚一边吃饭，一边贼兮兮的看着对面的徐涛和叶韵竹、苏玉晴，然后对着坐在身边的林可可说道：“可可姐，你看大叔可真是幸福呀，咱们这么多美女陪着他吃饭，他只顾着看了，连饭都没吃上几口。”

　　林可可马上接口说道：“可不是，你看看她看韵竹姐和玉晴姐的眼神，那真个叫情意绵绵，堂堂周氏董事长这样看自己的老婆，我们要是把这样的照片拍下来送到报社去，一定会卖个好价钱。”

　　“真的呀，那我们还等什么，先用手机拍下来，然后先传到网上去。”唐念楚笑嘻嘻的就要去取手机。

　　林可可拉住了唐念楚，道：“别急呀，用手机拍出来的效果也不好，肯定卖不出好价钱的，等明天我弄一个高相素的数码相机来，那样才成。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“念楚，你这个小傻瓜，拍我们哪有什么轰动效应呀，你身边就坐着个大明星，你要是把可可在这里的生活照送到报社去，那肯定都是头版头条的新闻，才能真正的卖上个大价钱。”

　　唐念楚马上把目光转到了林可可的身上，明显的有些不怀好意，林可可连忙偷偷在下面掐了唐念楚一把，道：“念楚，你可不能这么忘恩负义呀，过河拆桥的事你……不会做吧？”

　　“嘻嘻，那样的事我怎么能做呢，现在可可姐可是我的好朋友，出卖朋友的事我唐念楚是绝对不会做滴，不过呢……等回头你可要到我的学校里去看看我，那时……让我那帮同学瞧瞧，林可可这样的大明星都是我朋友，羡慕死他们。”唐念楚越说越兴奋，两眼之中精光之闪，像她这样年龄的女孩不在乎金钱，不在乎名誉，只在乎的就是一个面子，如果林可可真的去学校找她了，那她这个面子可就大极了。

　　唐念楚的样子逗的大家都是笑了起来，徐涛这段时间工作压力还真是不小，有唐念楚这个开心果，让他的心情也是为之放松了许多。

　　而苏玉晴和叶韵竹这段时间为了结婚的事情也是忙的焦头烂额，周家这么大，结婚这事又怎么可能简单，就算她们不讲究排场，但为了周氏的整体形象，她们也必须要把这个婚礼办的有声有色才行，另外身处于这样的豪门里，就算家里都是佣人，但她们也一样要随时随地的注意自己的形象，就让她们也感觉有些累。

　　而唐念楚的天真活泼这也是这个家里缺少的，不旦是给她们带来了快乐，也带来了一种朝气蓬勃的气氛，让她们两人也是感觉心情是说不出来的舒畅了。

　　至于林可可更不用说了，在这个家里，她虽然跟叶韵竹和苏玉晴的关系不错，可是还有一种很强的距离感，而跟唐念楚，她最起码能够从唐念楚的身上找到一种安慰，另外她也和唐念楚很投缘，是巴不得唐念楚把这个家里搞的活跃一些呢。

　　“行呀，你让我什么时候去，我就什么时候去，正好我这段时间休假，跑你那里玩玩也不错哟。”

　　“那咱们可就说定了，我带你去看看大叔第一次遇到我的地方，那时大叔真威风，有两个混混抓我，大叔就这么一拳一脚，把那两个人就打趴下了，然后又带着我到迪吧里面救出了我的同学，那迪吧里面的老板见到大叔都是点头哈腰的，不旦收拾了那几个混混，还给我们赔了十万块钱。”

　　“还有这事呢，我们都不知道。”叶韵竹这时笑呵呵的加了一句。

　　叶韵竹的话更让唐念楚得意的眉飞色舞，能有只属于她和徐涛之间的秘密那对于她来说就是一件最让她兴奋的事情，不过此时也不是什么秘密了，就把那天的事情添油加醋的说了一遍。

　　小丫头伶牙俐齿，说的也是绘声绘色，叶韵竹和苏玉晴听了也只不过是笑笑，而林可可则是听的非常的投入，她虽然非常喜欢徐涛，但对于徐涛并不了解，更是对徐涛过去的事情几乎一无所知，此时听唐念楚讲起来，不免也是大为好奇和投入。

　　待唐念楚讲完，苏玉晴咯咯一笑，道：“我说徐涛，你那时怎么出现的那么巧，不会是故意设的局吧，要不然人家迪吧里面的人怎么那么听你的话，快快坦白交待是不是早就对念楚有预谋，才搞出这样子一码子事？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这也让你看出来了。”

　　“真的呀？”要是别人听说徐涛有预谋可能就会心里不舒服，但唐念楚却是马上眼前一亮，道：“大叔，你竟然真的为了我设计出这样一出戏来？”

　　徐涛笑容一收，显得很是认真的说道：“可不是，偶然一次我见到了你，顿时被你迷住了，然后就想出这样一个办法来接近你了，没想到一下子就成功了。”

　　唐念楚此时眼睛已经眯成了一道弯月，徐涛这样说简直比跟她说上一百句情话还让她开心，要不是碍着这里还有其他的人，只怕早就投入到徐涛的怀抱里了，腻声说道：“你好坏呀，你为什么不早说。”

　　“他要是早说，只怕你就从了你这个大叔了吧？”苏玉晴这时忍不住噗哧一声就笑了出来。

　　“哪能呢，要是徐涛早说了，只怕就不能展露他的手段，念楚这样聪明伶俐的小姑娘又怎么会看上他，这根本就是用骗的。”叶韵竹这时竟然也加入了他们打趣唐念楚之中来。

　　唐念楚这时也听出话不对头了，看了看徐涛，又看了看众人，突然醒悟过来，顿时大羞叫道：“臭大叔，你骗我。”不过转而自己又噗哧一声笑了出来，更是逗的几人哄堂大笑起来。


第四百九十二章 鹬蚌相争

　　这一晚徐涛并没有去找唐念楚，一来是他手里有大量的工作要做，忙到半夜才算是告一段落，再一个在这种时候，他更应该陪着叶韵竹和苏玉晴，要让她们知道他徐涛虽然花心是花心了一点，但对她们，徐涛也是绝对尊重她们。

　　第二天一大早，徐涛就来到了公司里面，甚至连早餐都没有在家里吃，而唐念楚贪睡，在醒来之时徐涛早已经不在家里了。

　　打开了电脑，徐涛进入了一个特殊的网站，然后输入自己的帐号，就找到了一个邮件，看着邮件上的内容，徐涛不由眼前一亮，嘴角也是马上露出了笑容，这到真是一个意外的消息，而且还是一个好消息，一个非常非常好的消息。

　　八点钟刚过，徐涛的电话就响了起来，然后就直接奔向了市委，意尔公司到天京市来合作，那不旦是天京商界的大事，也是政府非常重视的，意尔不旦可以带来大笔的资金投入，而且还会给天京带来很多税收和就业机会，单单这两点，就不能不让市委领导重视，所以特意召集了天京的四大豪门还有周氏的董事长一起开会。

　　“周董事长，真是长江后浪推前浪呀，真羡慕周老，我们这帮老家伙还在这里挺着，他到是退休享起福来。”赵家现在的当家人物赵明远是一个六十多岁的老者，正好跟徐涛一起走到了市委大楼的门口，哈哈笑着跟徐涛打着招呼。

　　“赵老，我这还处于学习阶段，哪像你们有那么多的丰富经验，以后还有很多地方要跟赵老学习，还请不吝赐教呀。”徐涛也是礼貌的跟赵明远打着招呼，俗话说伸手不打笑脸人，虽然知道现在赵家的手段卑劣，但只要大家并没真正的当面撕破脸皮，谁都乐意装糊涂的，这就是商界，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，随时都有可能因为利益的改变而改变双方的关系。

　　“咱们都老了，现在是你们年青人的天下喽，我都在想是不是要退休呢。”

　　“赵老现在正是老当益壮之时，再加上经验丰富，那是我们这些小字辈的拍马也赶不及的。”

　　“小伙子还真是会说话，对了，这次意尔公司来天京合作，我看最有希望跟他们合作的就是你们周氏了，你们可要准备好了，如果不拿下这块大馅饼，那你们可就亏大了。”

　　徐涛打了一个哈哈，道：“我们正在准备着，不过再怎么准备，那只怕也不及你们赵家的实力，谁不知道在天京若论实力，赵家绝对是能排上第一句的。”

　　赵明远摆了摆手，道：“哪里，我们赵家就是靠着吃些老本罢了，哪有什么实力了，这件事我们赵家也就走走过场，那就是给这些市委领导们看的，我一直看好你们周氏，如果你们有什么需要帮忙的，我们赵家一定会鼎力相助。”

　　“真的呀，那真是太好了。”徐涛马上兴奋的叫了一声，然后四下看了看，压低了声音说道：“我们周氏现在正遇到一些麻烦事，前段时间想找个合作伙伴，但却突然出了点问题无法合作了，如果赵老你们能跟我们周氏合作，那在实力上，我们肯定要高出其他几家一大截，跟意尔公司合作还不是手到擒来，那时咱们再共同分享这块大蛋糕，你看如何？”

　　赵明远眯着眼睛看了徐涛一眼，然后哈哈一笑，道：“凭你们周氏的实力，只怕不用我们赵家也能拿下这次合作吧，现在你却来找我们赵家合作，岂不是多余了，还额外的分出了一块利益？”

　　“利益要有了才能分，本来我对周氏也非常有信心的，不过这两天我突然听到了有人寻到了非常强大的合作伙伴，那实力上就超出了我们周家一大块，如果我们再不事先寻求合作的话，那跟意尔公司合作一事根本就无从谈起，又何来利益一说，如果赵家能跟我们周氏合作，那绝对可以超过他们的实力，拿下跟意尔公司合作之事就是轻松之极，就算是我们两家五五分，那我们也是得到了利益，总比一分不得的强。”

　　“哦？你是从何处听来的消息？”赵明远不由皱起了眉头，他也知道其他三家都是寻求合作伙伴，不过却没有找到什么真正强大的伙伴，所以他也并没有太放在心上，而林家跟周氏的合作才是一直他最看重的，现在从徐涛的嘴里已经听出了周氏和林家合作失败，本来很轻松的心情突然又一下子沉重了起来。

　　“那我不能透露，不过这事情千真万确，我的话还请赵老好好考虑考虑，我虽然跟赵老接触不多，但子善兄我一直非常欣赏的，赵家能出了子善这样的英才，我也相信赵家必是我们周氏最佳的合作伙伴。”

　　“蒙你看得起，这件事我会好好考虑的。”赵明远含糊的应了一声，心里却是有些烦乱，本来孙家跟林家合作是他们赵家最大的敌人，破坏了之后林家又要跟周氏合作，终于又给破坏了，谁知道又出现了新的状况，而且自己竟然还不知道这样的消息，这对于赵家来说可是大大的不利，一会可要赶紧回去把这件事处理了，否则赵家将又一次处于被动了。

　　“那我等着赵老的消息，这可是合则两利，分则两害的事，我相信赵老一定会给我一个让我心动的答复的。”徐涛这时还做出了一副真心渴求合作的姿态。

　　“嗯嗯，我会尽快给你消息的。”赵明远有些心神不宁的往楼里走去，如此老谋深算的人让徐涛一忽悠也是有点乱了方寸了。

　　到达会议室之时，钱家，孙家还有李家的掌门人都已经坐在了那里，赵明远马上打了一个哈哈笑道：“你们三个老家伙到是来的比我早，看来我这胳膊腿都比你们懒喽。”

　　“哪里，我看老赵你的腿才勤快呢，这天京发生点什么事，你都能跑到。”孙家的孙克祥阴阳怪气的说了一句。

　　“就是！老赵的胳膊也长，手都快能通天了。”钱家的钱保帮也是对着赵明远翻了一下眼睛。

　　至于李家的掌门李修平也只是对着赵明远木然的笑了一下，就不再看他。

　　赵明远被两人的话说的一愣，平时四家虽然不是说同气连枝，但交情也都是不错，虽然只是面上的，但这三人可是从来没有用这样一种态度对待他的，这也让赵明远心里一惊，赵家做的什么事，他心里自然最过清楚，这时三家突然这样对他，莫不是有什么事情泄露，让他们三人知晓了？

　　打了一个哈哈，赵明远笑道：“看来你们老哥三是对我有什么意见了，这里不方便说，等回头老赵我摆酒请罪，务必不能伤了我们的感情。”

　　赵明远的话音刚落，孙克祥突然猛的一拍桌子，双目喷火的喝道：“那可不敢当，你们赵家以后那是要独霸天京的，我们三人哪里还敢跟你平起平坐。”

　　赵明远这时已经知道这几人必是知道了自己曾经破坏了孙家和林家合作之事，这时也体现出了他一代枭雄的本色，此时不但没有惊慌失措，反而哈哈一笑，道：“孙老弟那可真是高抬我了，我确实有这样的想法，不过凭我们赵家的能力那肯定是不足的，孙老弟可不要误听了别人的传言而中了离间之计。”

　　孙克祥还想发作，可是这时几位市委领导都走了进来，他也只能强压下火气暂不发作，林可可上次被日本人劫持之事他心中一直存有怀疑，那帮日本人虽然强悍，可是在天京这地方，他们竟然能够带着大批的武器出现，那要说没有强大的内应根本就办不到，而且那帮人劫持林可可也绝对没有一个合适的理由，为财，只要劫上任何一个富家子弟都要比劫持林可可容易，并且还安全的多，为色，就算是林可可长的漂亮，但世上漂亮的女人也多的是，自然也犯不上冒这样大的风险千里迢迢的从日本赶来的。

　　后来也听说那些日本人劫持林可可是为了林家的什么特殊科技产品，可是林家根本就不以高科技产品为主，哪里能有他们需要的那些东西。

　　直到昨天他才无意中听到了一个消息，原来这是赵家为了怕他们跟林家合作才搞出这样一码子事，以前的怀疑顿时全然贯通，那所有的一切都是赵家为了障人耳目而搞出来的理由罢了，孙家因为林可可的事不旦是损失了最好的合作伙伴，而且还因为此事造成了不小的损失，又哪里能不把赵家恨的要死。

　　而孙家现在的实力还不可能把赵家怎么样，所以孙克祥马上把这个消息通知了李家和钱家，到不是想让他们帮自己的忙，但肯定会让那两家对赵家有所顾忌，自然就把赵家孤立起来，这样对于赵家自然也是有很大的损失了。


第四百九十三章 意外的靠山

　　市里领导的态度很明朗，这一次意尔公司来天京他们非常的重视，并且将给于意尔公司最大的配合，同时也要求各家公司一定要使出浑身解数的留住意尔公司来天京投资，如果哪家能够跟意尔公司合作成功，政府方面还会给予一定的嘉奖。

　　在座的几家，哪一个不是身家几十亿上百亿的，政府的那点奖励自然看不上眼，不过其中隐含的意义则是他们不能不重视的，跟意尔公司合作成功，那也意味着将来能在政府这里得到大量的支持，做生意做什么最赚钱，那就是靠着政府来赚钱，往往一个大的赚钱项目就是因为事先得到点什么重要的消息，那就可能比别人早下手，其中的利益就根本是无法衡量的，就算是一直以官商自居的李修平也不禁为之动心，毕竟以前的做法都有些见不得光的，而现在则是可以一个极好的借口来把所有的生意见光了，本来还对于跟意尔公司合作的事情不太放在心上的他也马上起了意，只不过现在后悔也晚了，毕竟他已经没有了准备的时间。

　　“我们也知道在跟意尔公司合作上，谁合作成功将会得到巨大的好处，不过……”市长这时突然眉毛一挑，满脸严肃的说道：“不过我希望你们竞争可以，如果要用一些非正常手段来破坏这次合作的话，我们市委也不会再一次睁一眼闭一眼，这可是关系到我们天京市未来几年的发展，谁要是胆敢破坏，不管他是谁，不管他有什么样的后台，我们也绝不姑息。”

　　市长说完这话，似是无意的看了赵明远一眼，不过一眼里面的学问可就大了，里面明显的就带着一种警告的意味了。

　　赵明远脸上的神色未变，这么多年的摸爬滚打，早已经练就了泰山面崩于顶而不变色的本领，不过那心里则是暗自懊恼不已，事情弄成这样，对赵家来说那可是相当的不利了，不过让他更郁闷的则是，自己到现在还不知道到底是什么地方露出了马脚，让人知道了自己做的那些勾当，更不知道到底是何事出了问题，根本就无法针对那事做出一些补救，现在只能是以不变应万变，否则自己先动了，无疑就是承认了。

　　而其他三家则是嘴角露出了一丝笑容，自打听到消息赵家用出了卑劣的手段，他们就把赵家恨的要死，现在看到赵明远被市长警告，他们心里哪能不开心。

　　“后天，我们将组织一个欢迎团，由市委领导亲自带队，你们大家陪同，一起去迎接意尔公司的人，务必让他们到了天京之后就留下一个好印象，希望大家也能够好好的配合。”

　　会议开完，徐涛和四人一起走出了市委大楼，赵明远走到门口，对着四人微微一笑，道：“看来几位对我有些成见，那我也就不跟几位再聚了，清则自清、浊者自浊，我相信事情总会有个水落石出的时候，到时大家就明白我赵明远是何种人了。”

　　“哼！”孙克祥冷哼了一声，嘴角不屑的挑了挑，对于赵明远这种冠冕堂皇的话根本就不屑一顾。

　　赵明远脸色依然不变，又对众人挥了挥手快步走向了自己的车，第一个离开了市委。

　　孙克祥恨恨的吐了一口唾沫，道：“什么东西，枉我这么多年都把他当朋友看，咱们四大豪门也一直是守望相助，谁知道这小子就他妈的背地里下黑手。”

　　“老孙，你就别怒了，利益在那里，他能不动心吗。”李修平拍了一下孙克祥的肩膀，在合作上，他们李家的身份还是比较超然的，所以也能以一个旁观者的态度来看待。

　　孙克祥眉毛一挑，他也深知如果自己有那样强大的班底，只怕也要不择手段的打压其他几家，不过这一次他孙家受创最重，不但损失了最好的合作伙伴，还因为鲁莽的到日本寻仇而导致实力大减，又哪能轻易的化解这个怒气呢。

　　“徐世侄，听说林家的林可可现在在贵府修养，看来你们跟林家的合作是水到渠成了。”李修平这时又微微一笑跟徐涛聊了起来，说话的语气虽然很普通，但其中隐隐约约的有一种耐人寻味的意思，马上引得孙克祥和钱保帮都是向徐涛看来，林可可在周家的事他们早就知道了，林家要跟徐涛合作而半路被截他们也当然知道，但林家到底跟没跟周氏合作他们还不清楚，这一点可是对他们事关重大，哪个能不担心。

　　徐涛苦笑了一下，道：“如果你们是林家，出了这样一码子事，不知道你们还会不会跟我们周氏合作？”然后跟几人挥了挥手也是上了自己的车。

　　三人看着徐涛离去，对望了一眼，然后都是摇了摇头，徐涛虽然没有给他们答案，但从徐涛的表情还有从正常的情理来分析，林家在天京接二连三的出事，对于继续跟天京的企业合作肯定要失去信心，合作自然也是无从谈起了。

　　虽然周氏的实力不俗，但毕竟没有他们百来年的底蕴，没有了林家的合作，只怕已经不能跟他们相抗衡了，毕竟他们都不是单独的对待此事，手里都有一个很不错的合作伙伴的。

　　但现在他们三人心里自然也都是心存顾忌，谁也不会把自己的底牌打出来的，互相说了些无关痛痒的话之后也纷纷离去。

　　徐涛坐着的车已经开出了很远，电话却是突然响了起来，这个号码到是挺陌生，徐涛迟疑了一下，还是接通了。

　　“徐董事长，有没有时间，我有点事要跟你说一下。”电话里竟然传来了市长的声音。

　　这让徐涛不由大为意外，刚才开会之时市长没有跟他说什么，临走之时也没有留住他，偏偏却是在他离开之后才找他，显然是有事情不方便让四大豪门的人知道，连忙说道：“没问题，我马上赶回去。”

　　“嗯，避开他们，尽量不要跟他们碰面。”

　　“我明白，十分钟之后我再进去。”徐涛挂了电话，嘴角露出了笑容，市长的话已经证实了自己的想法，看来这一次很有可能还有好事找上门来。

　　来到了市长办公室，秘书显然是得到了市长的指示，马上客气的把徐涛带到了市长办公室里。

　　“徐董，真是不好意思，你刚刚才走，又把你调了回来。”市长哈哈一笑，迎上来握住了徐涛的手。

　　徐涛跟市长的手紧紧握在一起，哈哈一笑，道：“市长相招那是我的荣幸，不要说刚刚才走，就算是我远在天涯海角，那也要马不停蹄的赶回来。”

　　“来！坐！我有点事要跟你好好的说说，希望不要耽误你这一分钟几十万的大老板时间。”

　　市长的态度跟刚才在会议室里显然大有不同，这让徐涛更是心里有底，稍稍客套了一下之后也就坐了下来。

　　市长并没有马上坐下来，而是走到了门口又看了看，拧了拧把手，这才又转身走过来坐下，道：“徐董，客套话我也不说了，我这次找你来，就是想问问你，你对现在天京的商业格局有什么想法。”

　　“格局？想法？”徐涛眯着眼睛看着市长，心里则是猜摸着他说这话的意思，这市长四十多岁，显得甚是精明强干，这样年青就干到了这个地位，只怕以后的前途也是不可限量，而这样的人肯定更注意仕途上的发展，金钱对他来说或许并不是最重要的。

　　市长微微一笑，道：“我今年虽然也四十有四，相比于你来说，我是大了许多，不过相比于四大豪门之人来说，我还是比较年青的，所以我有些事更愿意跟你办，而不愿意跟他们办。”

　　“那市长你有事可尽管吩咐，只要我徐涛能做到的，我一定尽我全力劫持你。”

　　“这件事不是我的私事，而是整个天京商业上的事，你也应该清楚，四大豪门在天京已经屹立了很多年，底蕴丰厚，而且方方面面都有不少的势力，就像这一次你们和林家合作之事来说，破坏这件事的就是他们其中的一人，你想必也应该清楚吧？”

　　“这个我也有所耳闻，不过这只是小道消息，没有确凿的证据之前，我也不能确认是不是人家干的。”

　　“好！徐董这么年轻就能掌管周氏，从这沉稳的气度上就可见一斑，周氏在你的带领下，未来也一定是无可限量的。”

　　“呵，市长你可真是夸我了，我也是赶鸭子上架，不得不当这个董事长的。”

　　“哈……你可真够谦虚的，咱们都算是年青人，野心还是要有的，一个人要是没有了野心，也就没有了进取心，我找你来呢……”市长目光灼灼的看着徐涛，然后缓缓的说道：“我想扶植你们周氏，让你们成为天京商业上的龙头老大，不知道你有没有这个野心呢？”

　　“哦？为什么？”徐涛眼睛一眯，缓缓的问了一句。


第四百九十四章 诱人条件

　　徐涛看着市长好一会，这才微微一笑，道：“我当然有这个野心，不过人贵在有自知自明，我们现在跟四大豪门硬碰硬，那对于我们来说只有一个可能，那就是两败俱伤，到头来谁也不会得到好处。”

　　“你说的不错，能够认清现在的形势确实是一个好的领导应该具备的，不过……你们周氏单独不行，那要是跟意尔公司合作之后呢？”市长的语气里带着很强的诱惑性。

　　徐涛笑了笑，道：“现在谁都清楚跟意尔公司合作的重要性，只要跟他们合作，不管是我们周氏也好，还是其他谁跟意尔合作成功，那将使他们的公司产生一个质的飞跃，必然会凌驾于其他任何一家公司之上，对于其他公司的冲击也一定会很强，就算不刻意打压，只怕他们的实力也将会受到极大的影响，如果我们周氏跟意尔公司合作成功，我们还真是要成为天京的龙头老大了。不过我现在对于跟意尔公司合作可没有什么把握。”

　　“那你们要如何才能有把握呢？”市长眯着眼睛看着徐涛。

　　“这个……我们需要的很多，财力，物力，还有……政府的扶植。”徐涛迎着市长的目光，微笑着回答。

　　“哈……你说的对，财力物力我们市政府不可能给你，但政府的扶植，我可以给你们周氏最强大的保证。”

　　“为什么？”

　　市长身体往后一靠，并没有看向徐涛，淡淡的说道：“你想过没有，他们四大豪门在天京这么多年，不但是积累了很多的资金，而且还有很强的实力，表面上这一切都很正常，但其中的隐患也不小，就拿赵家来说吧，他们不但在商业方面有很强的实力，而且在黑道方面也不可小觑，就像那个什么三宫六院，根本就不是一个正常的东西，但偏偏现在还能开的很红火，对于那地方，民怨早就很大，可是我们却一直无法动他，就是因为他们的实力太强，为他们说话的人太多了。”

　　“哦，那你的意思……想削弱赵家的影响力？”

　　“不错，削弱他们的实力并不是对他们不满，也不是因为我对他们私人有什么恩怨，而是为了天京的平定和以后更加的繁荣，没有新鲜血液，没有竞争的市场那就绝对不会是一个正常的市场，我现在就是让你们周氏做大，然后调整天京的格局，这样也很利于天京的社会稳定。”

　　停顿了一下，市长转过头来盯着徐涛缓缓的说道：“意尔公司来天京，这就是一个最好的契机，你难道不想把握这个机会吗？”

　　“我想，不过我想知道我们周氏需要付出的代价是什么？”徐涛并没有被市长抛出的这一块大馅饼所迷惑，而是很冷静的问了一句。

　　“不错，我真的是越来越欣赏你了，我也越发肯定找你有多么正确了，很简单，我现在才四十多岁，就已经干到天京这样一个直辖市的市长位置，所以我也有野心，我需要的就是我在谋取更大的权利之时，要得到你们周氏的人力和财力的支持，而且是无条件的支持。”

　　徐涛迎着市长的目光上瞬不瞬，他在观察，对方是一个政客，跟他们这样的商人是绝对不同的，也跟以前遇到的那些凶徒更不相同，要问这世界上什么人最可怕，也最不可信，那就是政客，这一点徐涛很清楚。

　　从市长的目光里他看到了坦诚，说明他现在心里肯定就是这么想的，这一点徐涛相信自己的判断，只不过以后的事情……

　　徐涛微微一笑，道：“行，这件事对我们周氏只有好处而没有坏处，我怎么会不答应呢。”

　　市长的目光一闪，伸出手跟徐涛紧紧的握在了一起，道：“那就说定了，我们全力支持你们跟意尔公司合作，你们也要一定把这件事准备充分。”

　　“没问题，我有了这么大一个靠山，要是再搞不明白这件事，那岂不是有负市长你的信任了。”

　　“那好，我就等着看你的好消息了，等到意尔公司来的时候，我们会重点的向他们推荐你们，而且也会暗示他们你们是我们天京重点扶植的企业，我相信凭着这一点，他们也要考虑跟你合作了。”

　　不管是什么地方的企业，也不管对方是多么大的企业，他们都是非常看重企业与行政部门之间的关系的，尤其是在这里处处充斥着什么时候特色的国度里，谁到这里来投资都不会忽视这一点的。

　　从市委出来，徐涛脸上并没有流露出什么笑容，本来政府扶植周氏那是一件好事，可是却也给徐涛带来了很大的压力，他不怕这次跟意尔公司合作不成，从他现在手里握着的筹码，他有十足的信心与意尔公司合作成功，只不过却又不能不答应市长的条件，否则要是市长支持别人，然后再打压他，那他这十分的把握就只能剩下不到二分了。

　　跟意尔公司合作成功或许已经不是什么难事，但以后跟这个市长搅在一起，就不知道是福是祸了，毕竟纯商人是不会受到那么多的纷争，而一旦跟这些政客们搅在一起，以后周氏肯定要牵扯到很多事情当中。

　　不过徐涛也清楚的很，跟这些政客打交道，无论什么时候都要留个心眼，这个度……以后可就要好好的把握了。

　　徐涛并没有马上回公司，而是换乘了一辆出租车来到了一家宾馆里面，而从他进去之后足足过了两个多小时才出来，而出来之时，他脸上的表情则是变得极为轻松了。

　　※※※

　　接下来的两天，赵家再也没有敢多做什么手脚，现在除了周氏之外，天京的其他三大豪门都在盯着他们呢，只要他们一动，这些家肯定就会有相应的手段来应付，没有了以前那种隐藏于地下的隐蔽性，也就再也没有以前的威胁性了。

　　而徐涛这两天似乎却是轻松了下来，每天下班就回到家里，然后就是陪着家里的几个女人聊天说话，显得甚为清闲。

　　“意尔公司的事情已经准备好了？”叶韵竹虽然完全相信徐涛的能力，可是看到徐涛如此清闲，还是心里有些担心。

　　“放心吧，一切都没有问题。”公司的事徐涛现在也并不多跟叶韵竹她们讲了，一来是因为他现在已经完全能够做好这个董事长了，二来他也不想让叶韵竹多操心。

　　而叶韵竹也并不多问，笑道：“你现在真是越来越有董事长的派头了。”

　　“呵……要是再没有点派，那我岂不是让我的好老婆年扁了。”

　　“那也是我有眼光，以前你那个模样，一天懒懒散散的，工作更是一塌糊涂，我都能看出你是一个非凡之人。”

　　“是！我的老婆有眼光。”徐涛笑吟吟的搂住了叶韵竹，这一年多来经历的事情历历在目，还真是戏剧性颇强，连他自己也都没有想过能跟叶韵竹在一起，也更没有想过自己会走上经商的道路，而且还成了周氏的董事长。

　　叶韵竹也靠在徐涛的肩膀上没有说话，此时房间里只有她们两人，都沉浸在这一年来两人的交往中。

　　“徐涛！”

　　“韵竹！”

　　静静的坐了片刻，两人同时呼唤着对方，同时向对方看去，四目相对之间，莫名的一种默契油然而生，同时又是相视一笑，嘴唇就慢慢的凑在了一起。

　　“砰！”门突然被敲响，两人连忙分开，不过却也并没有什么遗憾和懊恼，两人刚才的目光里已经交流了很多，这种身体上的接触到反而在其次了。

　　“大叔……”唐念楚推开房门，就看到徐涛和叶韵竹坐在一起，嘻嘻一笑，道：“大叔，韵竹姐姐，没打扰你们吧？”

　　“没有，怎么了？”叶韵竹微笑着看了徐涛一眼，然后笑吟吟的问唐念楚。

　　“我和可可姐买了好多东西，还有给你们的礼物哟，你们不看看吗？”

　　“那可应该看看去，就是不知道你给我买了什么？”徐涛笑呵呵的站了起来。

　　“你的吗……”唐念楚调皮的对徐涛眨了眨眼睛，道：“你的礼物要保密的。”

　　“哈……你这个小丫头。”徐涛从叶韵竹的脸上并没有看到什么不快，这笑的也甚是开心自然。

　　“那我的不保密吧？”叶韵竹笑吟吟的问。

　　“你的不保密，一会下去你就知道了，我去喊玉晴姐姐去。”唐念楚娇笑了一声，转身跑进了苏玉晴的房间里面。

　　唐念楚的活泼让叶韵竹也是微笑不已，有了唐念楚，确实让周家显得有活力多了，这时由衷的说道：“念楚到真是挺讨人喜欢的。”

　　“她就是一个淘气鬼。”当着叶韵竹的面，徐涛自然不好太多的夸奖唐念楚。

　　“呵……你就口是心非吧，行了，明天念楚就要回去了，你今天晚上……到她那里去吧，不用怕我和玉晴不开心，其实我们……早已经想开了。”


第四百九十五章 花样

　　吃过晚饭之后不久，唐念楚就钻回了给她准备的客房里面，苏玉晴已经偷偷的告诉过她今天晚上徐涛要到她的房间里，这让小丫头早就有些迫不及待了，所以找了一个借口就溜走了。

　　“行了，我们也去睡吧，别那么不识相了。”叶韵竹站起来伸了一个懒腰，小腹之处隆起，不但没有显得臃肿，反而有一种别样的慵懒风情。

　　苏玉晴也是随之站了起来，挽住了叶韵竹的胳膊瞟了徐涛一眼，道：“是呀，某些人来一趟也不容易，某些人也一直在惦记着，我们要是再耽误人家的大好春光，那回头肯定要受埋怨了。”

　　徐涛尴尬的笑了笑，这时候说什么也不恰当，所以还是装糊涂比较好。

　　叶韵竹和苏玉晴上了楼，林可可则是落在了后面，这时看着徐涛，她的脸上涌起了片片红晕。

　　有林可可在这里，徐涛也不好意思直接上楼，而从林中可的脸上，他也看出是有话对自己说，对着林可可微微一笑，道：“有什么事吗？”

　　徐涛的语气很温柔，可能是因为想到了接下来要发生的事情，也可能是因为在自己的家里能跑到唐念楚的房间里，这本身就是一个极为特殊的滋味，连带着他对林可可的态度都比以前要好上许多。

　　第一感觉到徐涛如此温柔，林可可这时第一个感觉就是惊讶，呆呆的看着徐涛半晌都没有说话。

　　“怎么了？有什么不舒服吗？”徐涛拍了拍林可可的肩膀，两人现在的关系也不像以前那样的生疏，徐涛跟她有些身体上的接触那也是很平常的事情。

　　“没有！”林可可对着徐涛嫣然一笑，真如百花胜开，灿烂了满山遍野，让整个周家别墅大厅一下子都变得明媚起来，“我很好呀，你这样跟我说话我很开心。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“那我就去休息了，明天就是一个大日子了。”

　　“今天晚上的日子也挺重要吧？”林可可跟着徐涛向楼上一起走去，笑吟吟的看着徐涛。

　　徐涛尴尬的一笑，这话要是从叶韵竹和苏玉晴的嘴里说出来，他还可以厚着脸皮，可是林可可跟他的关系毕竟还没有近到那一种地步，说出这样的话来就不免大为暧昧了，“这个……今天晚上有什么重要的。”

　　“咯……还说不重要，不重要你脸红什么？”

　　“我脸红了吗，我怎么没发觉？”

　　“咯……还说没红，都红到脖子根了。”

　　“哈……你就在那里诈我吧，我又不是一个十七八岁的大男孩，还能红到脖子根呀。”徐涛也被林可可逗笑了，如果只不过是这样的事就能让徐涛脸红如此，那他的心里素质也真是太差了，经过了这么多年的训练和实战，不说泰山崩于顶而不变色，但像被别人调笑几句，徐涛绝对能做到面不改色的。

　　“脸皮真厚，人家念楚可还没成年呢，你跟人家……”林可可的脸皮可没有徐涛厚，一说起这事，顿时臊的满脸通红。

　　徐涛暗汗了一下，唐念楚过这个年才十八岁，不过还是虚岁，说她没成年还真是一点不错。

　　“不过爱情这种事呢，是没有年龄界限一说的，爱了就爱了，没有什么理由，有时候明知道是错的，也会像飞蛾扑火一般的冲上去，哪怕是弄得自己遍体鳞伤，哪怕是化为灰烬，那也一样要去爱。”

　　林可可有如梦呓一般的话语即是像说唐念楚，又是像在说她自己，目光朦胧，神情痴迷，整个人都显得有些恍惚，而徐涛这时还真是不知道该如何接下话，林可可现在就是在飞蛾扑火，他该劝的也都劝了，该拒绝的也都拒绝了，现在还是这样，也只能顺其自然了。

　　“唉哟！”走到二楼的拐角处，林可可还沉浸在自己的思想之中，根本就没有注意脚下，习惯性的还当前面有楼梯，结果脚下马上踏空，一个趔趄就向前面摔去。

　　徐涛连忙一伸手拉住了林可可的臂膀，而林可可的身体由于惯性使然，身体竟然一转，一只手已经下意识的圈过来搂住了徐涛的脖子，身体与徐涛的胸膛贴在一起，只有脸跟徐涛的脸有些距离。

　　两人要说亲密的接触，也算是有过一次，那一次林可可给徐涛按摩头部，情动之下徐涛亲吻了林可可的胸部，从此之后，两人再也没有什么亲密的举动，这一次两人意外的拥抱在一起，林可可顿时想到了那天的羞人场面，再加上此时两人的呼吸可闻，感受着徐涛那温暖的胸膛，林可可一下子就痴迷了，眼睛缓缓闭上，踮起脚尖就主动的向徐涛的唇上吻来。

　　如果不是跟林可可的关系现在也不一般了，徐涛一定会推开林可可的，虽然那样非常伤一个女人的自尊，可是有了上一次的事情，徐涛现在已经无法再拒绝林可可了，不过在这里亲吻林可可显然也不是一个绝佳的场所，连忙迎上林可可的唇轻轻的吻了一下，这才把林可可推开，并且在她耳边轻声说道：“可可，在这里让人看到不好。”

　　虽然只是浅浅的一吻，但也是让林可可心神俱醉，这一吻可以说是徐涛对她的一种承诺，也可以说是两人关系的一种突破，虽然被徐涛推开，但她也已经满足了，红着脸瞟了徐涛一眼，低声说道：“在这里不好……那在哪里好？”

　　“这个……”徐涛顺时有些尴尬，刚才他只是但提醒一下林可可，可是却让林可可会错了意，反倒是像徐涛约林可可再找个地方继续亲吻一般。

　　“噗哧！”林可可轻笑了一声，道：“我不会难为你的，要是我把你拉走，念楚回头非跟我拼命不可，我可不能坏了人家的好事，要不然我以后还能有好日子过呀。”

　　徐涛干笑了一声，这时也无法解释了，要是真解释了只会越描越黑。

　　两人走到了三楼，林可可先是四下张望了一眼，然后拉着徐涛的肩膀在徐涛的脸上轻轻的亲了一下，接着就是一声娇笑的跑回了自己的房间里面。

　　徐涛摸了摸脸，又轻轻的摇了摇头，嘴角却已经露出了笑容，只不过是一个吻，就能让林可可这样的一个超级大明星如此雀跃欣喜，对任何一个男人来说，那都会引以为傲的，就连徐涛也是不能免俗。

　　走到了叶韵竹和苏玉晴的房间门口，里面传来了水声，显然两人都在洗澡，徐涛也就不用再打扰她们了，然后推开唐念楚的房间走了进去。

　　“大叔！”徐涛刚一进去，唐念楚那火热的身体就已经缠在了徐涛的身上，小脸红晕，眼睛水汪汪的凝视着徐涛，上一次才品尝过性爱的滋味，就好久没跟徐涛在一起，唐念楚对于徐涛的思念就可想而知了。

　　徐涛又臂一托，就已经把唐念楚抱了起来，笑道：“小丫头这么心急呀。”

　　唐念楚让徐涛横抱着，双臂紧紧搂着徐涛的脖子，把小脸埋在了徐涛的颈间，道：“人家就是心急怎么了，好不容易来看你，你到现在才来陪人家，我没把你扯到我的房间里就已经忍得很不容易了。”

　　“呵……那可真是难为你了，所以今天晚上我不就是自投罗网了吗。”走到床边直接抱着唐念楚扑倒在床上，把唐念楚紧紧的压在了身下。

　　唐念楚媚眼如丝，“看你表现的不错，本姑娘也不跟你计较了。”主动送上了香吻。

　　这一吻跟徐涛刚才和林可可的则完全不一样了，徐涛肆无忌惮的在唐念楚的嘴里掠夺着香甜的津液，两手更是一边抚摸着唐念楚，一边把唐念楚的衣服除去。

　　而唐念楚也是毫不客气的扯下了徐涛的衣服，两具赤裸的身体很快就重叠在一起。

　　“等等！”徐涛正准备提枪上马之时，唐念楚突然推了徐涛一把，然后一骨碌从徐涛的身下钻了出去，笑嘻嘻的说道：“我还有节目呢，你不许那么急。”

　　被唐念楚突然打断，徐涛也没有一点不快的感觉，反而是让徐涛很是兴奋，苏玉晴在床上的花样就够多了，可是只不过跟唐念楚在一起几次，却让徐涛知道这个小丫头比苏玉晴的花样还要多，要不是唐念楚的第一次给了他，徐涛都会以为这个小丫头有很多的性经历了，如果硬要找个理由的话，那就是唐念楚是天生的媚骨，在床上的事情，根本就是无师自通，一翻身仰躺在床上，笑呵呵的说道：“还有什么节目呀？”

　　“嘻嘻，我不是说有礼物要送给你吗，一会我就要送给你，不过呢……咱们都要先洗个澡才行。”

　　“还要洗澡呀，你看我这样。”徐涛指了指下面坚挺之物。

　　唐念楚眉目传情，满脸媚色的说道：“又没说让你自己洗，我跟你一起洗鸳鸯浴，你难道……还有意见吗？”

　　“没！没有意见！”徐涛哈哈一笑，跳下床就把唐念楚抱进了浴室里面。


第四百九十六章 机场争锋

　　机场里，市委领导带队，天京各大商业巨头几乎都已经齐聚在此，这里每一个人在天京都有很大的影响力，不说说跺跺脚就能让天京颤三颤，但只要他们的其中一个出些什么问题，都可能让天京的经济产生变化。

　　“那不是陈市长吗？还有赵氏集团的老总！钱家……哇，四大豪门都在这里，难道是有什么大人物来到我们天京了吗，竟然能让这些人一起来接机！”

　　“就是呀，咱们天京虽然也总有名人到此，可是能够让这些人一起来的人物肯定是不简单，难道是什么国家领导人要来不成？”

　　“我看不像，要是国家领导人，那这里的安全保障肯定更严格，我们哪能凑的这么近。”

　　“那就怪了，那又是什么人呢？不过能看到这些传奇一般的人物一起到场，那也真是够牛了，咦，那个年青人是谁呀，跟四大豪门的掌门人站在一起，应该位置也不低的。”

　　“这个你不认识？真是太菜了，那是周氏的现任董事长徐涛，这样的牛人你都不知道，白在天京混了。”

　　“周氏董事长，靠，这么年轻，这真是人比人气死人，我现在一个月拿个几千块还沾沾自喜，人家就已经是一个大董事长了。”

　　徐涛静静的站在那里，并没有在意四周之人的品头论足，他现在已经很适应这种身处高们的生活，人和人是无法一样的，身份的不同，实力的不一样，自然也是让他成为了很多人羡慕的对象。

　　几个大佬此时都是面如止水，这次的合作虽然重要，但从他们的表情上是很少人能够看出什么来的，只有他们不时瞟向高挂的时钟，还有目光总会扫向出机口，才会让人知道他们也在等人。

　　孙克祥就站在徐涛的身边，目光扫向了身边的几人，马上就感觉到徐涛的不同，这个年青人此时竟然连钟也不看上一眼，嘴角还不时的流露出笑容，这让孙克祥心里一跳，徐涛这时如此镇定，莫不是有十足的把握？还是试探一下的好。

　　“徐老弟，看你胸有成竹的样子，看来你们周氏是有把握拿下这次合作了？”

　　徐涛愣了一下，微微一笑，道：“我哪有什么把握，只不过是想起了一些私事罢了。”

　　徐涛话说的一点不假，这时他脑海里都在回味着昨天晚上跟唐念楚在一起的别样风情，这个小丫头还真是够绝，不旦洗了一个刺激香艳的鸳鸯浴，而且还弄出了一套很特别的情侣情趣内衣，一想到两人穿着这样的内衣在床上欢好，现在的徐涛都感觉一阵阵的热血沸腾。

　　“私事？”孙克祥不由大为意外，这时徐涛想的竟然还是私事，让他无论如何也想不通，他也听说徐涛和叶韵竹的婚期很近了，莫不是徐涛正想着这事，要真是这样的话，这徐涛还真就不是一个人物了，在这种时候还想着那些乱七八糟的事，又怎么能够成其大事。

　　“呵，一点闲事而已。”徐涛又笑了笑，道：“还没来吗，难道飞机误点了？”

　　“没有，还有五分钟。”孙克祥答了一句，但却有些瞧不起徐涛了，堂堂一个董事长，在处理公事之时，尤其是这样重要的事情之时，私事一定要放在一边的，徐涛此时不能做到这一点，那就不是一个合格的董事长了。

　　不过孙克祥转念又一想，周氏自打换了叶韵竹和徐涛管理之后，明显的跟以前不一样了，公司变得更有朝气，而且不像以前那样的盲目投资，大肆扩张，内部制度也是越来越完善，一切都显出了管理者的精明强干，以前虽然是叶韵竹当董事长，可是徐涛也一直在公司里，而且人家又是夫妻，什么事情自然都是商量着来，现在叶韵竹又主动让贤，徐涛又怎么可能是那种浮躁之人，这让他心里顿时一惊，徐涛如此镇定就只能是一个原因了，一想到这个原因，孙克祥就不由得心里紧张了起来。

　　“徐老弟，看来你是对合作之处胸有成竹呀，这时还有闲情逸致想着个人私事。”孙克祥这时的声音就大了一些，故意的让其余几人都听到，现在谁都想抢在前面跟意尔公司接触，但谁要是真的做了出头鸟，肯定又会被其他几家打压。

　　果然孙克祥的话音刚落，其余三人和市委领导都向徐涛看来。

　　徐涛也是心里一惊，在这些老狐狸面前还真是要处处小心，就算是一点小小的过错，也可能引出很多麻烦事来，脸上却是不动声色，道：“我哪是胸有成竹，只是感觉这次的合作跟我们周氏是没有太大的关系了，在这里走个过场自然不像各位这样投入了。”

　　“别谦虚了，我们这几个老家伙都有点紧张呢，就你轻轻松松的，要不是有把握，又怎么会如此轻松。”

　　“我哪是谦虚呀，正所谓事不关己，高高挂起，我徐涛别的不行，但却绝对不会因为自己明知道做不成的事情而烦恼。”徐涛说这话之时，目光还向赵明远看了一眼，而且眼里还是露出了愠色，隐隐的透露出此时周氏没有了竞争力就是因为赵家破坏了他们和林家的合作才造成的。

　　“不错，不错，这点咱们挺像，哈，以后咱们可要多亲近亲近。”李修平这时则是呵呵笑着拍了拍徐涛的肩膀，道：“这点我还真不如你的境界，我也明知道我们李家无望，现在还眼巴巴的等着人家，实在是太失败了。”

　　从徐涛的表情上，大家都是看出了苗头，孙克祥顿时大有一种同病相怜的感觉，随着徐涛的目光瞪着赵明远，而钱保帮也一样警惕的看着赵明远，虽然现在他还没有受到赵家的黑手，但谁知道什么时候他们也跟其他几家一样倒霉呢。

　　赵明远虽然知道这向家现在都把矛头对准了他，不过依然面色坦然，他们赵家准备了这么多年，所有的一切都是要派上用场的，他也不是没有想过有一天跟其余几家面对面的硬碰，这个心里准备早就有了，上一次被几人责难难堪也是因为事情根本就没有到能够透露的时候，而现在事情既然已经明朗，他也不必再藏着掖着，谁要是有实力就与他们赵家叫板，这些年赵家养精蓄锐可不是那么简单的。

　　徐涛应付着几人之时，也感觉到了陈市长也向他这里看来，刚开始还是有些不快，不过接下来却是赞赏的对徐涛微微点了一下头，这两天徐涛也跟陈市长详谈过，最开始时市里也不方便太照顾徐涛的，徐涛也不能太早的暴露目标，毕竟这四大豪门的势力非同小可，就算是市里想动他们也要掂量一番，明着支持周氏打压他们，极有可能激起他们的怒火，那时要是弄出点什么动静来，市里也不是那么好解决的。

　　所以前期还是主要以周氏为主，在周氏稍微有一点进展之时，那时市里再伸手帮助，就一切顺理成章了，其他几家也说不出什么来，而一旦周氏和意尔公司合作成功，几家反应过来也是来之不及了。

　　随着机场广播里提示飞机到达，几个人也不再言语，全都神情贯注的看着出机口，就连本来在远处看热闹的人也知道大人物将要出场而不再说话，紧张的看着出机口，到底是何许人物能让天京这么多重要人物到场。

　　伴随着出来的人流，几个外国人马上吸引了所有人的目光，卡尔兰德里的资料虽然极少，但这个人的照片大家都是记得清清楚楚，那个高大的白种人一下子就让他们寻到了。

　　一身笔挺的西服，头发整齐，一双蓝色的眼睛格外有神，虽然离众人还很远，但就已经让人感觉到兰德里肯定是一个精明之人，再加上他是意尔公司的中国市场开发总监，这个特殊的身份也让众人感觉到跟他合作只怕还真是要打起十二分精神，否则还真是不见得能够合作成功的。

　　市委领导们待兰德里和他的同事走出登机口之后，马上就快步迎了上去，陈市长笑呵呵的伸出手去说道：“兰德里先生，我代表天京市欢迎你的到来。”

　　兰德里看着陈市长，只是简单的跟他握了一下，用汉语淡淡的说道：“我们只是正常的商业往来，并不是过来搞政治。”竟然是字正腔圆，一口流利的汉语，只不过这话……却是显得相当的生硬，而且一点也不买陈市长的面子了。

　　陈市长顿时面容一僵，兰德里的态度让他很有些下不来台，尴尬的一笑，道：“我们来迎接兰德里先生并不是让您到这里来搞政治，而是因为你们意尔公司的到来将给我们天京市民带来就业机会和税收，这对于我们天京市就是一个福音了。”

　　“他们付出劳动，我们付出报酬，另外再交取税金和取得利润，一切都是正常的，不好意思，我坐了长时间的飞机有些累了，现在要去休息了。”

　　兰德里说完就向前走去，竟然根本就没有把陈市长放在眼里，这种张狂之态让所有的人都不由瞠目结舌，谁也没有想到兰德里会这样，而这样连当地政府都鸟的家伙，要是跟他合作起来，难度有多大就可想而知了。


第四百九十七章 老朋友

　　兰德里无礼迎接他的这些人，带着自己的随从就向前走，四大豪门的几个老家伙此时都是只能看着他从自己的身边擦肩而过，这时虽然是第一步接触的最好时机，可是兰德里这样，让他们心里也是有些发怵，要是像陈市长那样吃个冷钉子，他们的脸可就丢大了。

　　这种场面不但是让所有迎接的人都尴尬，就连市里带来的那些记者们也是不知道该如何是好了，本来想大肆宣传一下，现在这种情况到是越低调越好，要是把陈市长尴尬的场面也发出去，他们就不用再在天京混了。

　　而当他们以为兰德里就此离去之时，兰德里突然却停下了脚步，目光则是灼灼的盯着徐涛。

　　“杰克？”兰德里突然向徐涛面前迈了一大步，试探着叫了一声。

　　“卡尔。”徐涛笑了笑。

　　“真的是你！哈……”兰德里突然大笑了一声，然后猛的伸开了双臂，跟徐涛就来了一个热烈的熊抱。

　　看到兰德里和徐涛抱在一起那么的亲热，所有的人都是面色一变，尤其是四大豪门之人更是暗自叫糟，这兰德里一来就是一副拒人于千里之外的冷漠态度，明里就是就告诉了所有人，他们意尔公司这一次到天京来合作，走的就是纯商业路线，其他的歪门邪道全不理会的，这也可能是意尔公司派出这个没有一点背影之人来的原因。

　　只是现在看到兰德里和徐涛的热情，这个念头顿时打消了，兰德里不近人情，那也是对于不熟悉的人，跟徐涛那么热情，就算不马上拍板跟周氏合作，那也要给周氏极大的方便，这样周氏无疑就是大大的占了先。

　　“你这是……”两人拥抱了一下，兰德里推开徐涛，两手扶着徐涛的肩膀，那高大的身躯比徐涛还高上半个头，疑惑的看着徐涛。

　　徐涛也显得很兴奋，不过他却是没有那么多意外的表情，兰德里的资料赵斌已经偷偷的从意尔公司里调了出来，要不然他也不会这么有信心，凭着他和兰德里以前的关系，兰德里又怎么会忘了他，“呵，你来了也不会急着走，等有时间咱们再好好聊聊。”

　　兰德里马上说道：“那好，我现在要跟同事去酒店，晚上我们联系，这是我的名片。”

　　徐涛也把一张名片交给了兰德里，兰德里看了一眼，嘴角露出了一个调皮的笑容，道：“老朋友竟然已经是一个董事长了，不过咱们交情归交情，合作的事还是要看你们的实力哟。”

　　“放心，我不会靠你走后门的。”徐涛也是哈哈一笑，就算兰德里再怎么刚正不阿，这个心里又怎么会偏向徐涛的周氏，只要有那么一点点，对徐涛来说就已经足够了。

　　待兰德里离去之后，陈市长马上走到了徐涛的面前，暂时的面子问题虽然让他不快，不过从兰德里跟徐涛的关系上，则让他很是惊喜，拍了拍徐涛的肩膀，道：“徐董事长，你跟这个兰德里先生是……”

　　“他是我以前的一个老朋友。”徐涛含糊的答了一句，这老朋友的概念可就广了。

　　“老朋友，那看起来你们周氏跟意尔合作的机会最大呀。”陈市长呵呵一笑，既然徐涛跟意尔公司攀上了关系，那政府再支持周氏那也是名正言顺了，“虽然意尔公司并不喜欢我们政府参与其中，不过你们周氏要有什么需要我们政府帮忙的，我们一定会尽量帮助你们周氏，你们要做的就只有一点，一定要做好跟意尔公司的合作。”

　　徐涛摇了摇头说道：“那真是谢谢陈市长了，不过兰德里这个人原则性很强，朋友归朋友，合作是合作，他一向把公私分得很清的，我只怕单凭我们之间的交情对合作之事影响并不会大。”

　　“你就不要再谦虚了，公私分明又有几个人真能分的那么清，有了交情，或多或少都会给你一些特殊照顾的，你们周氏本来的实力就不弱，只要多那么一点点照顾，那也是很大的优势了。”陈市长这时说话有点赶鸭子上架的意思。

　　徐涛知道陈市长怕因为兰德里跟徐涛的关系而把陈市长撇开，所以才这样急切的用政府支持来表明自己的态度，这时再推托就不是谦虚，而是装B了。

　　“那我就尽我们周氏最大的努力争取这次合作，只是……各位大佬可不要扯我的后腿呀。”徐涛话有所指。

　　陈市长马上面容肃，道：“你们要是能跟意尔公司合作成功，那将对我们天京市带来极大的好处，如果谁要是敢背地里下黑手，那我们一定不会姑息，不管是什么背景，什么人物，我们一定要严查到底。”

　　陈市长这话可就是给徐涛撑腰了，要论经济实力，周氏完全不输于这四大豪门，可是要论背景，徐涛还是跟他们差了很多，这一点大家都是心知肚明，可是现在有天京的一把手给徐涛撑腰，那效果可就不一样了，周氏无疑就是找到了一个强大的背景，实力又是提升了一个档次，这时谁要再想动周氏，就是绝对不会那么简单了。

　　现在徐涛无疑就成了出头鸟，其他几家肯定就不会像以前那样忽略他，甚至还有可能联合起来对他们周氏进行打压，那时对于他们周氏来说可就不是什么好事了，只不过现在徐涛是想退也不行了，这个挑战他是接也得接，不接也得接了。

　　欢迎仪式完全没有用上就草草了事，不免还是显得有些尴尬，不过这对于徐涛来说根本就无关紧要，从机场出来之后就回到了周氏。

　　虽然跟市长他们站在一起的是徐涛自己，但周氏的员工们还是跟着徐涛去了几个人，这几人都是公司里面的主要人物，这时全都坐在徐涛的办公室里。

　　“徐董，真是没有想到，您竟然跟意尔公司的海外开发总监是老朋友，这下子我们周氏拿下这次合作就是非常的有把握了。”

　　“这真是太意外了，我们费了那么多的力气来调查这个卡尔兰德里的资料，就是没有查到什么，可是竟然就是徐董的老朋友，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀。”

　　看着手下的这几个员工如此兴奋，徐涛的脸上也是露出了淡淡的笑容，今天跟兰德里的见面让他也颇感欣慰，那一声老朋友不但是让其他几家措手不及，更是鼓舞了手下人的士气，实在是作用大的很。

　　“对了，徐董，你也应该不知道这个兰德里就是你的老朋友吧？要不然你也不会还耗费那么多的人力和物来来查他了。”

　　徐涛喝了一口茶水，道：“确实不知道，不过这也不是坏事，如果我要早知道是他，心里只怕就会有所仗势，那时我们公司的准备就肯定不会有这样的充分，就算是耗费了一些人力物力，那也是非常的值，现在你们就出去把在机场看到的事情在公司里面传播一下。”

　　“好的！”几个人马上兴奋的说了一声，他们哪能不知道徐涛是什么意思，士气不但是他们要有，那些员工们更要有，只要这个消息放出去，周氏的士气肯定会比平时更高上几分的。

　　“不过你们也不能让员工们有轻视的心里，那兰德里还真是一个公私分明的家伙，如果我们本身的软硬件不行，他还是不会跟我们合作的。”徐涛在几人出去之前，又是嘱咐了一句，这才放他们离开。

　　孟玲这时给徐涛又添了一杯水，轻轻的给徐涛揉着头，道：“太好了，我这些天一直提心吊胆的，终于可以放心了。”

　　徐涛转过身抱住了孟玲的腰，然后笑眯眯的说道：“对我这么没有信心吗？”

　　孟玲双手搭在徐涛的肩膀上，轻笑了一声说道：“我对你自然是有信心，可是这件事并不是你自己的事，而是整个周氏的事，外面还有那么多的竞争对手，要说不能合作成功也很正常吗。”

　　徐涛抬手在孟玲的臀部上轻轻的拍了一巴掌，佯怒道：“那就是对我没信心，别忘了我是你的男人，对你男人都没有信心，那以后怎么行？”

　　孟玲低呼了一声，身体不由自主的往徐涛怀里依偎了一下，嗔道：“我没有了，看到你这样轻松，我也开心的很。”

　　“是吗？”徐涛眯着眼睛看着孟玲，胳膊则是更紧一些的抱着孟玲。

　　“别……一会来人了。”虽然已经跟徐涛很久了，可是孟玲对于徐涛在办公室里跟她亲近，还是一阵的紧张，两臂用力想要推开徐涛。

　　“今天这么开心，你难道忍心拒绝我吗？”徐涛继续笑眯眯的诱惑着孟玲。

　　“我……那晚上你到我那里去住好了，在家里……你想怎么样……就怎么样了。”孟玲的脸此时红的像晚霞，让徐涛看的也是心里一阵火大，孟玲气质柔弱，但偏偏这样的气质总能刺激的徐涛欲火大炽，就算在办公室里，他也想把孟玲马上……就地正法了。


第四百九十八章 泡妞打架的交情

　　三年前的法国，徐涛独自一人执行了一项特殊任务，这次任务并不简单，以徐涛的能力，也是费了九牛二虎之力才把这件事解决了，一连十多日的高度紧张，徐涛迫切的需要释放自己那一直紧绷的情绪，就寻到了一家酒吧里一边喝酒，一边寻找着猎艳的目标，这是放松情绪的最好方法。

　　很快他就找到了一个漂亮的法国妞，刚跟那个美女说了两句话，旁边的一个白人男子则也过来跟那个美女搭讪，完全无视于徐涛的存在，那个白人男子就是卡尔兰德里了。

　　徐涛在执行任务时是绝对的冷静的，可是在这种就是来发泄的地方，他也毫不掩饰自己做为男人的血性，让另外一个男人抢走自己要泡的妞，那可是相当没面子的事，所以马上就跟卡尔兰德里交涉了起来。

　　而兰德里竟然也毫不相让，而且还是相当的傲慢，对于比自己矮了半个头的徐涛甚至有些不屑一顾。

　　二人一言不合，马上就是大打出手，在这个酒杯吧里面发生斗殴的事情那也是稀松平常，酒吧方面甚至还是专门弄了一个小形的擂台供冲突的双方打斗，这样不但有了一个宣泄的地方，而且不怕被损坏东西，更给酒吧里面其他的客人带来很大的刺激，两人刚一要动手，马上就有侍应生拦住两人说明了此事。

　　徐涛和兰德里也是二话不说，到了擂台上就一通打，这种打架的事情，徐涛也只不过是放松一下自己的神经，并不想把兰德里怎么样，所以也就是凭着本身的体能跟兰德里乱打一气，就算被打两下也毫不在意，而兰德里也学过一段时间的拳脚，休质又好，到是跟徐涛打了一个旗鼓相当，两人最后都是打的鼻青脸肿的停了手。

　　“谢谢你，我知道你没使出真本事，要不然肯定早就把我打趴下了，今天晚上我请客，那个妞我也让给你了。”兰德里到是一个豪爽之人，两人下台之后，不但不对徐涛有所忌恨，反而是跟徐涛交上了朋友。

　　徐涛也喜欢兰德里这份豪爽，这一晚上就跟兰德里喝个痛快，而兰德里长得高大英俊，泡妞那也是不在话下，很快也是找到了一个漂亮的妞，晚上四人就在宾馆里胡天黑地。

　　接下来的几天里，两人一起喝酒，一起泡妞，虽然不算一想嫖过娼，但因为泡妞到也成了莫逆的好友，不过徐涛只知道兰德里叫卡尔，而兰德里就知道徐涛叫杰克，直至徐涛离开之后两人就再也没有联系了。

　　那次离开之后，徐涛根本就把卡尔兰德里忘了，也没有想到以后会再见到过他，就算是拿到了兰德里的资料，他也只注重着兰德里的一些基本资料，对于资料上面的那个寸照也并没有太在意，再加上照片上的兰德里跟本人还是有些不同的，所以徐涛也一时没有认出来，而直到赵斌偷出了卡尔的详细资料之后，徐涛看到了兰德里的全身照片，才想起了他是谁来，不觉也感觉这天地真是太小了，竟然还能遇到兰德里。

　　徐涛也相信两人见面之后，兰德里还是能认出自己来的，不过对于兰德里还能不能把自己当朋友就说不准了，他也准备了万一兰德里要是在机场认不出自己的话，他就会主动认出兰德里了，那时兰德里怎么也能在面子上跟他客套两句，毕竟两人之间的那些事，在公众场合还是不适宜说的。

　　不过没想到兰德里还真是还把他当成了朋友，这就让徐涛少了许多麻烦事，所造成的效果更是好的不能再好了，有了两人在机场的那个拥抱，还有兰德里的那一声老朋友，直接就打击了其他公司的信心，在这里可是人情社会，徐涛跟意尔公司的人既然能攀上交情，那其他人自然而然的就会认为周氏占了极大的优势了，其实徐涛心里清楚，这兰德里能不能照顾他们周氏，那根本就是一个未知数。

　　而现在徐涛还要把这个效果放大，晚上则是大张旗鼓的来到了卡尔兰德里住的宾馆里。

　　还是一个大大的熊抱，兰德里大笑着把徐涛让进了自己的房间里面。

　　“我说杰克，真没想到在这里还能再遇到你，真是太让我惊喜了。”兰德里满脸的喜色，并没有一点做伪。

　　徐涛也是哈哈一笑，道：“我太意外了，那次在法国我离开之后根本就没有想到能够再见到你。”

　　“你这个家伙，走了也不告诉我一声，害得我还找了你两天，要不是知道你退了房是自己离开的，我都要报警找你去了。”

　　“不瞒你说，那时我只感觉我们只不过是萍水相逢的过客，以后再也没有相见的机会，遇到是一个缘分，离开缘分也就散了，哪想到还能见到你。”

　　“缘分？我可没那僻好，你不要乱弄这个词。”兰德里警惕的往后退了一步。

　　徐涛真没有想到兰德里的汉语这么好，竟然还能把徐涛这句话引申出别的意思，不由也是啼笑皆非，马上笑道：“我也没那僻好，别看你长的白白嫩嫩的，我对你也不感兴趣，只对女人感兴趣。”

　　“什么？你说我白白嫩嫩，我可强壮的很呢，这几年我可又学了跆拳道，你要不要再试试？”兰德里拉开了架式，一副要动手的模样。

　　徐涛哈哈一笑，道：“那我到是乐意奉陪，只不过你堂堂一个意尔公司海外开发总监，要是弄得鼻青脸肿的，我怕你面子全无。”

　　“你这么一说，我还真是要试试你的功夫了，看看你这几年是不是有所退步。”兰德里话音刚落，一拳已经向徐涛的脸上打来。

　　徐涛一偏头让了过去，右手也是毫不客气的向兰德里的小腹击去，那拳头不但快，而且还是势大力沉，这一拳要是真打实了，兰德里非半天直不起腰来。

　　兰德里也不含糊，脚下往后迈了一步，堪堪让过了徐涛的拳头，一个直勾拳则是向徐涛的下巴上击来。

　　“你这不是跆拳道，根本就是拳击吗！你小子使诈。”徐涛显得有些慌乱的往后闪了一步，大声叫嚷起来。

　　“哈……我说过只学了跆拳道吗？我只说了我学过跆拳道。”看到徐涛被自己出奇不意的一拳打的有些措手不及，兰德里得意的大笑起来。

　　徐涛眼睛一瞪，道：“别以为你学过两下拳击就可以在我面前装B，老子打拳击手最有心得。”

　　这要是陈市长和四大家豪门，甚至是徐涛手下的员工们看到徐涛不但跟兰德里动手，而且还口无遮拦，只怕一个个都要惊讶的眼珠子都瞪出来，能不能跟意尔公司合作，兰德里可是手掌着大拳，现在虚着人家还虚不过来，哪还敢跟人家如此放肆。

　　徐涛敢如此，那也是了解兰德里的脾气，兰德里是一个直爽之人，最不喜欢那些虚伪之事，这样的态度对兰德里，那也是告诉兰德里在他徐涛的眼中，兰德里就是以前的那个酒肉朋友，并没有因为现在两人所处的位置而有所改变。

　　两人比试了几下，然后双拳撞在一起，同时大笑了一声，又来了一个热烈的拥抱。

　　“卡尔，看得出来，你这几年的身手确实进步了许多，你不要告诉我，你就是为了找我来比我比试的吧？”

　　“当然不是，我这个人对什么都非常的好奇，那一次跟你打了一架之后，我知道我不如你，也是促进我又努力了一段时间，只不过接下来的事情太多，我也就没有时间再学了，否则这一次我一定有机会把你打倒。”

　　“哈，想打倒我，那你还要再等，我这些年可没拉下。”

　　“哼！会有机会的，一定会有机会的。”兰德里也不嘴硬，对于在拳脚之上的功夫，他自认还是不如徐涛的，当然这还是在他不知道徐涛真正实力的情况下。

　　两人坐下之后，徐涛笑呵呵的说道：“今天晚上本来想跟你一起出去泡妞的，只不过现在兄弟我已经是有家在身，再出去泡妞也对不起老婆了，我现在当上周氏董事长，也是因为我老婆是周氏唯一的合法继承人。”

　　徐涛本来这是自暴其短，正常的情况下说出此事，一般人都会认为他是沾了叶韵竹的光，并不是因为自己有实力，不过徐涛现在跟兰德里说出来就不同了，兰德里马上眼睛一亮，然后哈哈一笑，道：“我们不愧是老朋友，连娶老婆都差不多，我找了个老婆是意尔公司董事长的女儿，我再出去泡妞，我也是沾了我老婆的光。”

　　两人对视一眼，然后又是同时大笑了起来，颇有一种惺惺相惜的感觉，兰德里本身就是一个非常有实力的人，可是还没等展露，就坠入了爱河，他爱上意尔公司的千金那也根本就不是图她家的钱，不过在别人的眼中，这事情自然就不是那么回事，兰德里也是颇为忌讳别人说起此事，而徐涛竟然跟他也有相同的经历，再加上以前一起泡妞打架的交情，一下子就把他和徐涛的关系更拉进了不知道多少了。


第四百九十九章 挑战

　　“杰克，没想到你现在竟然是周氏的董事长了，周氏的实力很强，也是我们这次来要考察的对象。”两人叙旧之后，兰德里也是不避讳的说出了对周氏的印象。

　　徐涛大马金刀的靠在沙发上，道：“我们到是为了这次合作下了一些功夫，不过你也不用因为我们之间的交情而受到影响，公是公，私是私，我们可以一起打架泡妞，但在合作这件事上，我不希望你对我有什么特殊的照顾，我也会在很多方面为我们周氏争取最大的利益。”

　　卡尔兰德里盯着徐涛的眼睛，缓缓的说道：“你难道就不想因为我们之间的交情而让我跟你们周氏合作？”

　　“合作这种事是互利的，你们意尔公司到天京来投资，目的无外乎也是发展自己的公司，到这里来赚更多的钱，这一点跟我们周氏是没有什么区别的。”

　　“哈……”兰德里用力的拍了一下徐涛的肩膀，笑道：“好！有你这句话我就可以放心的跟你叙旧了，我可不想因为我们之间的私人感情而影响了两个公司的利益，那样不但是对其他的公司不公平，对我们意尔公司也绝对没有好处。”

　　“这点你尽管放心，我绝对不会让你为难的，我也相信凭着我们周氏的实力，一定会让你最终选择跟我们周氏合作的，那时我们兄弟一起合作再一起出去玩乐，就再不会出一点问题了。”

　　“OK，那我就期待这一天了。”兰德里用力的拍了一下徐涛的肩膀，眼睛却是突然对徐涛挤了一下，然后压低了声音小声说道：“杰克，你在这里可是地主，中国人有句古话，你可要尽一下地主之谊，今天晚上你是不是应该给我这个老朋友安排一点节目呀？”

　　徐涛也是嘿嘿一笑，小声说道：“没问题，不过咱们出去可不能明目张胆的，要是让人看来也不好，毕竟咱们现在的身份跟以前不同了，再说……要是让我老婆知道了我出去找乐子，那我可没有好日子过了。”

　　“嘿嘿……彼此彼此，不过咱们小心一点，找一个僻静点的地方，最好是没有人认识我们的地方就OK了。”

　　两人在这里嘀嘀咕咕的，更显得亲密异常，而过了一会之后，两人就溜出了宾馆钻进了一家酒吧里面。

　　这样的地方也是徐涛早有准备的，周氏涉及的行业很多，娱乐业这块肥肉自然也不会不涉及，只不过没有像赵家三宫六院那样惹眼了，但里面的各种服务也一样不缺，而且兔子不吃窝边草，徐涛自然也不会到这样的地方来。

　　而这一次则不同了，带着兰德里出来除了要保证兰德里的安全之外，还要隐蔽，不能让人知道，那自然是没有比周氏内部的娱乐场面更合适了。

　　至于能不能让叶韵竹她们知道，徐涛到是并不担心，身处于这个位置，逢场作戏的事情再所难免，更何况徐涛以前就不是什么善男信女，这一点他身边的女人又有哪一个不知道，就算是徐涛真的哪天出去打打野食，她们都是会睁一眼闭一眼了。

　　※※※

　　第二天兰德里就开始逐个参观各家公司了，而按照行程，他们第一站就到了赵氏，这让赵明远也颇感意外，马上使出了浑身的解数来接待兰德里，就算是兰德里跟徐涛有交情，他们自然也不能放弃。

　　而兰德里没有到周氏来，那也是给周氏多了几天的准备时间，再加上全公司上下都知道徐涛跟兰德里的交情不浅，也认定了意尔公司肯定会跟周氏合作，以后的周氏发展肯定会更好，员工们的薪水以后也会更加丰厚，而且还会有更多的机会升职，谁又能不努力的工作来表现自己。

　　这一切都是让徐涛很满意，下班之后也没有再去找兰德里，而是直接的回到了家里。

　　叶韵竹和苏玉晴都是满脸的喜悦迎了上来，叶韵竹直接挽住了徐涛的胳膊，道：“老公，真没想到你竟然还能跟意尔公司的总监攀上交情，这一下子我们周氏合作的机会大增呀。”

　　徐涛这两天在公司里忙碌，并没有把事情跟她们说，而叶韵竹和苏玉晴也不会多问，既然让徐涛当了这个董事长，她们就是完全相信徐涛的，不过徐涛跟兰德里在机场拥抱，然后昨天晚上又独自去了兰德里那里，她们还是知道的很清楚的，如果不是交情好，那兰德里连市长都不鸟，又怎么会跟徐涛来一个大大的拥抱，徐涛又怎么可能独自去找兰德里，所以就算是不知道两人到底是什么交情，她也一样的兴奋。

　　“喂，我说那个兰德里是怎么回事，我怎么不知道你还有这样一个老朋友，而且你昨天晚上跑到他的宾馆里，一晚上都没出来，你们不会是……”苏玉晴则是一脸坏笑的看着徐涛。

　　徐涛抬手拍了一下苏玉晴，笑道：“你到是真会联想，你认为我会是那样的人吗？”

　　“那可说不准，要不然你两个大男人一晚上住在一起干什么？”

　　“噗哧！”叶韵竹和林可可这时都是忍不住笑了起来，她们自然也相信徐涛不会有那样的僻好，只不过两个男人一晚上都在一起，还真是容易让人有所怀疑。

　　徐涛哈哈一笑，道：“男人之间能干的事情多了，你们女人是不会了解的。”

　　“哼！你就装吧。”苏玉晴撇了撇嘴，也不再多问。

　　“好小子，看看我新弄来的东西。”周正平这时从二楼走了下来，只走到拐弯处，就对着徐涛嚷了起来。

　　“爷爷你回来了，我还以为你不要这个家了呢。”徐涛笑呵呵的重新站起来迎了上去。

　　“混小子，我还有两个乖孙女，还要等着抱重孙子呢，我怎么能不回来，你快上来看看我的东西，那可是我费了好多心思才搞回来的。”

　　徐涛随着周正平一起来到了二楼他的书房，叶韵竹她们到是没有跟过来，显然周正平弄加来的东西她们并不感兴趣。

　　“这是我从索里岛高价买回来的古剑，足有一千多年的历史，这是我从瑞士买回来的特种军刀，这是……”

　　周正平把他弄回来的东西一样一样的给徐涛看，都是一些古玩或者是杂七杂八的东西，价钱虽然不低，但却是并没有那些让女人看中的东西，这些东西徐涛其实也并不喜欢，只不过看周正平那么有兴致，也不忍心打击他，也是顺着他的话赞赏了几句，然后说道：“爷爷，意尔公司已经来了，你不去跟他们见见面？”

　　周正平专注的看着他那些宝贝，摆了摆手，道：“公司的事情你处理就行了，你现在是董事长，我又不是董事长，公司的事情你别来烦我。”

　　徐涛无语，这老爷子说退休还真就退休，退的这叫干脆，就连想跟他聊聊公司里面的事情，他都懒得听，不过这样也好，最起码自己做什么事情不用束手束脚，他也不得不佩服周正平的魄力，周家如此大的家业，他竟然也肯说放手就放手，又有几个人真正能做到呢。

　　“爷爷，那婚事你现在你总不能再推托了吧，再有半个多月，我就要和韵竹结婚了，你再去玩，就赶不上我们的好日子了，再说……韵竹的父母也把以前的事看淡了，现在住在这里也已经很习惯了，大家年岁也都不轻了，在一起不也是有个说话唠嗑的吗。”

　　周正平放下手里的东西呵呵一笑，道：“什么都瞒不了你小子，我就是怕他们尴尬，不过看起来还不错，那我以后也就不出去跑了，天天看着自己的亲人，可比出去玩要开心的多了。”

　　“对了，林可可那丫头在这里住了可有些日子了吧，现在我看她也挺正常的，怎么还住在这里？”周正平面色突然一变，瞪着徐涛。

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“你不要这么看着我，虽然她住在这里跟我有关，不过可并不是我主动招惹的。”

　　“你这个浑小子，真不知道你一天怎么想的，女人吗，那都是用来调剂的，韵竹和玉晴是我孙女，我自然不便多说，但其他的女人，你玩玩也就算了，怎么能都弄到家里来，而且这女人一多，麻烦事就多，别看你小子现在得意，以后的烦心事就多去了。”

　　徐涛也知道周正平不是危言耸听，这女人在结婚之前都是弱智，不过在结婚之后那就一个比一个精明了，他自己有时候都怀疑以后能不能把这些女人都摆平了，要是没事弄出点什么摩擦，再吵上几句，这日子可还真是不太好过。

　　不过这些女人对人都好，而且每一个都那么优秀，如果现在断绝跟她们的关系，徐涛自己又是万分的舍不得，这时干笑了一声，道：“我这个人最喜欢挑战，以前没有经过商，这个董事长也要挑战一下，身边女人多，我也挑战一下是不是真的能摆平。”

　　周正平呆了一下，突然哈哈大笑起来，拍着徐涛的肩膀说道：“好小子，真有魄力，那我就等着了，不过有一点我必须要说明，不管如何，你要是敢欺负了韵竹和玉晴，我一定不会放过你的。”后面这句话可是声色俱厉了。


第五百章 自暴其短

　　在兰德里来到天京的第六天，他终于来到了周氏，本来有不少人建议徐涛举行一个盛大的迎接仪式，但徐涛马上否决了，而在兰德里和一干意尔公司的人都来到了公司大门口之时，徐涛依然在自己的办公室里稳如泰山。

　　这让公司里面的员工们都大是不解，这样做岂不是太傲慢了，周氏在天京甚至在国内那都是大公司，可是跟意尔公司比起来，那就是差的太多了，虽然来的不是意尔公司的总裁，但海外开发部的总监那也绝对不可忽视，事关能不能跟人家合作成功呢。

　　孟玲不由也是为徐涛着急，这段时间她已经把这个董事长秘书的位置做的相当好了，徐涛每天在公司里面的时间安排还有其他的一些事情，她都能处理的井井有条，今天兰德里来公司，她所准备的却全都让徐涛否决了。

　　“兰德里总监已经到我们公司了，下面只有刘经理在那里，这样不太好，你不迎接一下，这样可是很失礼的。”孟玲满脸焦急的推了一把坐在那里喝茶的徐涛。

　　“呵……再等一等。”

　　“还等什么呀，再等人家就走了。”

　　徐涛摇了摇头，道：“不会的，兰德里不是那样的人，他最不喜欢的就是那些虚情假意的场面，我要是出去迎接他，只会让他对我的印象打个折扣，我不出去，他更可以直观的看到我们公司里面的景象。”

　　“这样真的行，我看平时要是市委领导什么的到我们公司里，你可都是直接迎出去的。”

　　“那不一样的，那些市委领导喜欢让人高看一眼，喜欢讲究那些排场，我就必须那样做，而兰德里不同，他不但不喜欢，而且很是厌恶，其他几家在兰德里到来之时都是摆出了大阵仗，这本身就会让兰德里很反感，让他们的公司在兰德里的眼中打了一个折扣，你想……一个真正好的大公司，会有那么多闲人去搞什么迎接吗？员工可以随随便便的放下手里的工作而搞那些排场，那公司又成什么样子？还有……每一个公司里面都有专门接待的人，我现在让刘经理带几个人过去那是正合适的。”

　　“哦。”虽然徐涛说的很明白，但孟玲心里还是紧张的很，这样的事情她还是第一次见到过，而且那四大豪门都是想尽了办法来讨好兰德里，都不知道给了兰德里多少好处呢，可是徐涛不但没准备一点给兰德里的礼物，竟然连迎接也不迎接一下。

　　又喝了十多分钟茶，徐涛才带着孟玲走出了办公室，身边也再没有带其他人，然后到了楼下的会客室里。

　　“兰德里总监，真是不好意思，刚才手里头还有点工作，必须要及时处理完，没有迎接大驾真是失礼的很。”徐涛一进去，就笑着给兰德里陪不是。

　　兰德里的脸上没有一点表情，道：“徐董事长还真是忙，难道你手里的事比跟我们合作更重要吗？”

　　这话一出，孟玲顿时脸色苍白，兰德里分明是对于徐涛没出来接他而心存不快了，而刘经理还有其他的几个公司员工也是心里紧张的看着徐涛，这样的接待方式他们本来也不同意，可是徐涛偏偏要这样，这下子出麻烦了吧。

　　徐涛则是淡淡一笑，道：“不管是大事小事，只要是必须我徐涛做的事情，我就一定要做，而且还要做好，能不能跟意尔公司合作，那自然是我们公司的头等大事，不过合作也不是一朝一夕的事，更不能马上就能决定下来的事，早一天晚一天影响并不大，但我手里的工作要是放下了，那就很可能给我们公司带来损失，有这样的损失岂不是太为可惜了，也是我这个董事长的失职？”

　　兰德里盯着徐涛，脸上还是没有一点表情，现在他到周氏来就是为了工作，对于跟徐涛的交情他完全放在了一边，也没有了那时跟徐涛在机场上拥抱的亲热。

　　在会客室里面的员工们此时都是屏住了呼吸，兰德里接下来的话显然就是决定周氏前途命运，但徐涛却是面色坦然，静静的看着兰德里。

　　“哈……”兰德里突然大笑了起来，然后向徐涛伸出了手，道：“杰克，看来我们不但是好朋友，而且也很有可能成为合作伙伴的。”

　　徐涛重重的跟兰德里的手握在一起，道：“我对这一点一直很有信心，中国人有句俗话，叫做物以类聚，人以群分，我们这是臭味相投，不但因为脾气相对而成为朋友，就连合作上也一定会非常的成功的。”

　　“臭味相投？虽然我是一个男人，不过我好像也不臭的。”兰德里抬起另一只胳膊在鼻子下面闻了闻。

　　“哈……”徐涛也是大笑了一声，道：“看来你的汉语还是不过关，这臭味相投就是说我们脾气爱好什么的都比较相像，所以就能成为好朋友。”

　　兰德里笑的更是大声，道：“原来如此，今天我又学到了一句成语，收获不小，收获不小。”

　　孟玲和周氏们的员工们这时全都是暗暗的松了一口气，脸上也都露出了笑容，还有对徐涛那种敬佩的目光，兰德里到其他公司里的情况那也不是什么秘密，周氏早已经得到了很多情报，兰德里到了那四家之后，虽然面子上都是客客气气，但却并没有一点关于合作态度的流露，而一到周氏，竟然就已经流露出了合作的意向，虽然暂时还没有真正的合作，但机会肯定要比那四家全都大多了。

　　开了一句玩笑之后，这里的气氛就轻松许多了，孟玲把一些资料分发给了意尔公司各人，然后徐涛又把周氏简单的介绍了一下。

　　兰德里听得很认真，脸上的神情也是非常的慎重，这让徐涛也是暗自称赞，该工作时就工作，该玩乐就玩乐，玩就玩个痛快，工作就是一丝不苟，这样才是真男人。

　　接下来徐涛又带着兰德里到周氏的几个重要部门走了一遍，而徐涛也都是事先嘱咐好了，无论到了哪里，他们那里的员工和领导都是该干什么就干什么，谁也没敢特意搞什么形式上的东西。

　　“不错，徐董事长你的公司气氛很好。”兰德里看的也是直点头，其实每一家公司正常的经营情况下只怕都是这个样子，但那四大豪门为了拉进跟兰德里的关系，无不是想方设法的摆出一些欢迎的排场，这样就根本让兰德里看不到公司的真实经营情况，做了反而起了反作用，徐涛这里什么都不做，则是给了兰德里一个最真实的周氏，就算是有些小毛病，兰德里到也并不介意了。

　　“你过奖了，我们公司前段时间经历了一些波折，很多事情还没有真正的进步正轨，还有很多不尽人意的地方，那都不是一朝一夕能够完善的，这一点我们可比那些多年的老公司差的太远了。”

　　陪同徐涛一起的周氏员工不由又都是暗自皱眉，别人家的老总在这时候肯定是竭力掩盖自己公司的不足，可是徐涛不但是自暴其短，而且还语里隐隐的赞扬竞争对手，这哪是想跟意尔公司合作，简直就是把合作往外推呀。

　　其实他们哪里知道徐涛的想法，徐涛虽然不说很了解这个卡尔兰德里，但也看出了他是一个什么样的人，兰德里来到这里之前，又怎么不会对这里的几大公司调查一番，周氏发生的那些大事又怎么会不知道，两度不正常的易主，这种公司的大动荡又怎么可能不对公司的经营有影响，藏着掖着的根本就不是一个办法，这时主动说出来，更加显得坦诚。

　　兰德里果然呵呵一笑，道：“你们有句古语不也说的好吗，破而后立，像很多二战后期的国家，虽然饱受战争的创伤，但他们重建之时直接就是用的当时最先进的科学技术，没有那些舍不得扔掉的古老产品，发展反而更快。”

　　“哈……卡尔总监还真有学问，你说的对，我们周氏现在就是破而后立，把那些墨守成规的和那些公司里面的毒瘤都清除掉，虽然暂时比较难，但我相信过不了多久，我们周氏一定会步入快速发展的通道。”

　　“我哪里是有学问，只不过碰巧知道这句话罢了，哈……”说完他和徐涛都是大笑起来。

　　而周氏的那些员工们无不啧啧称奇，这国外的大集团还真是跟这里的公司不一样，徐涛这样说他们都能容忍，而且还似乎颇为赞赏，不过转念一想，如果他们身处于兰德里的位置，选择合作的对象还是跟徐涛这样的公司合作安全，谁愿意跟一个把什么毛病都藏起来，到真正合作之后才发现问题的公司合作，那时想要后悔都来不及，而现在知道了毛病所在，以后合作之时就可以尽量的避免，做出决断来也会实事求是，不会走弯路了。

　　有而他们也对徐涛更加的佩服，虽然明白这个道理，但真正敢这样做出来的，也只有徐涛这样的老总才有这样的魄力。


第五百零一章 杀机四伏

　　赵家！

　　赵明远看着坐在自己面前都是一脸沮丧的赵家骨干人物，眉头紧锁，本来跟意尔公司合作的事情，他们赵家还是占最大优势的，他们找了一家几乎不输于他们赵家的合作伙伴，两家联合起来的实力绝对要超过其他几家公司，就算是周氏的徐涛跟兰德里有交情那也是比不过他们。

　　可谁知道就当他们稳超胜券之时，周氏那边突然传出了和林家合作的消息，而且林家已经投入了大笔的资金给周氏，再加上政府方面明着支持周氏，所有的一切都对周氏有利起来，意尔公司的兰德里现在几乎都已经跟周氏在研究具体的合作方案了。

　　“爷爷，这样不行的，如果让周氏跟意尔公司合作成功，那我们赵家在天京的地位以后一定会一落千丈，生意更会是被影响极大，以后能不能在天京立足都没法保证了。”赵子善不愧也是一代人杰，这时依然冷静。

　　赵明远眉毛一挑，喝道：“哼！我们得不到的东西，他们也别想得到，想把我们赵家踩在脚下，他们还不配！”

　　“我已经准备好了，只要爷爷你点点头，明天开始天京还会保持现在的格局。”

　　赵明远又沉吟了一下，重重的点了点头，道：“好！你去办，既然我们赵家不能壮大，最好还是维持现状比较好，一定要小心，绝对不能留下任何一点把柄。”

　　“没问题，我已经准备了这么长时间，这一次绝对不会再出错了。”赵子善满脸兴奋，他等待这一天已经等了好久了，商场不是他的理想，破坏才是他的终极目标，他就是一个战争狂人，一个杀戮者，一个喜欢做一个掌控者，可惜生在和平年代，让他根本就没有施展的机会，现在赵家被逼到了此处，终于可以让他实现自己的愿望，不管成功也好，失败也罢，赵子善追求的不是那种结果，而是那种刺激的过程。

　　※※※

　　“什么三宫六院也被毁了？”徐涛听到这个消息不由也是大吃一惊，这两天天京风云突变，先是钱家的一家夜总会被砸，然后是孙家的一个娱乐场所，接着又是李家的一个健身管，现在竟然赵家的三宫六院也被砸了。

　　“难道不是赵家做的？”徐涛皱着眉头轻声嘀咕，前面三家出事，徐涛还以为是赵家出手的，可是现在赵家最好的三宫六院也被砸了，似乎赵家也一下子脱了干系，另外冯浩此时还在赵家，可是从他那里竟然没有得到任何有用的消息，三宫六院被砸的那一天，冯浩还在那里的。

　　“不好！”徐涛突然一顿笔，猛的站了起来，可是就在这时，电话却是响了起来，徐涛一看号码，不由摇了摇头，自己所料不差，这电话马上就追过来了。

　　“徐涛，这是不是你做的？”电话里传来了陈市长带着怒火的吼声，他虽然支持周氏，可是如果徐涛要用这样的手段，那他也承受不起，毕竟天京的治安还是相当重要的，接连几大娱乐场所被毁，动手之人动作极快，而且出手狠辣，已经造成数十人死亡，还有上百人受伤，损失更是极大，这也给天京的人造成了极大的恐慌，而且这事想压都压不住，他这个市长也承受着极大的压力。

　　徐涛苦笑了一下，道：“当然不是，我们跟意尔公司虽然还没有进行合作，但初步谈判已经基本达成了意项，我又何必做出这样的事来呢？”心里也不得不佩服动手之人，他们动了所有的人，却是偏偏不动他们周氏，显然就把矛头指向了周氏。

　　“真的不是你？”陈市长又追问了一句。

　　“要想打压他们几家，只要我们跟意尔公司合作成功，就算是我们不动手，他们也会无法跟我们周氏抗衡的，我再这样做不是自己找麻烦吗。”

　　陈市长松了一口气，道：“我也这样想，你应该不是这样做，不过现在这事是谁做的呢？四大豪门都出了事，偏偏你们周氏没事，你们周氏也有不少的娱乐场所的。”即是像自言自语，又像是问徐涛。

　　“那我也不清楚了，不过我想很快就会有人浮出水面的，他做了这么多，肯定是来追求某种利益，不可能只是为了搞破坏而破坏的。”

　　“你能等可我却等不起呀，这可是关于我们天京市的治安，而且现在还是特殊时期，我们这里如果太乱，我这个市长也不用再干了。”

　　“陈市长，那你就要想办法了，那么多拿着纳税人钱的警察不办案，你问我好像也没有什么效果吧？”

　　“奶奶的，这帮吃闲饭的。”陈市长骂了一句，然后又道：“这段时间你也小心一点，我怕你们周氏也要受牵连。”

　　刚刚掉了电话，卡尔兰德里的电话就打了过来。

　　“杰克，我现在要考虑一下是否在天京投资了，这不是针对你个人，而是我们对天京的治安情况感觉很不安，如果不能保证我们在这里的工作人员安全，我们宁愿放弃在这里投资。”

　　该来的果真来了，这才是那帮人动手的真正目的，在外面这么乱，兰德里又怎么会没有耳闻，像他们这个标榜人权的国度，有时为了维护这个形象，赚钱的事情也是宁可放弃的。

　　“卡尔，不要那么冲动，如果你信任我这个老朋友，那你就给我一周时间，只要一周，我一定把这件事情搞定的。”

　　“这种事情你也能搞定？”兰德里话里带着深深的疑问，治安问题又岂是一朝一夕能搞定的，更何况徐涛只不过是一个公司的董事长，又不是当地政府，而且就算是政府那只怕也是没有什么办法的。

　　徐涛笑笑，道：“能，现在就让你看看我们周氏有多么大的能量，在天京这里，我们周氏想做的事情还没有办不成的。”

　　“好！那我就等你一个星期，如果你能给我一个交待，我马上就跟你们签合约，但是要搞不定……我也只能选择离开。”

　　“没问题，不过这一星期你们可要听我的安排了，放心，我不是限制你们的自由，不过为了安全起见，我要有专门的人负责你们的安全。”

　　“好吧，这我没意见。”

　　挂了兰德里的电话，徐涛手指敲击着桌面，眼睛眯成了一道缝，孟玲站在徐涛的身边，脸上也是带着忧色，她还真是第一次看到徐涛露出这样的表情。

　　“玲玲，你不用紧张，没问题的，我已经大致猜出是谁干的了，真是够狠，壮士断腕，我也不得不佩服他们的魄力了。”

　　“啊，你是说……这是四大豪门里面的人用的苦肉计？”

　　徐涛笑呵呵的看着孟玲，道：“不错，玲玲你真是越来越聪明了，连他们的苦肉计也能识破。”

　　“我以前很笨吗？”看到徐涛脸上的笑容，孟玲也是跟着轻松起来。

　　“呵，当然笨，要不笨的话怎么能跟着我。”

　　“臭美吧你。”孟玲嗔怪的点了一下徐涛的额头，娇羞之态依然如昔。

　　笑闹了两句，孟玲道：“如果真是苦肉计的话，那就很有可能是赵家做的了？”

　　“应该差不多，既然上一次是他们动的手，这一次也应该是他们动的手，他们也应该想到如果他们动了别人，肯定就会有人想到是他们，所以把自己最吸引人的三宫六院都毁了，不过这样做却是欲盖弥彰了，虽然是在嫁祸我们，不过我想明眼人都会怀疑他们的，或者……他们这样做只不过是做给舆论看的，那些人哪里知道我们几家的内部消息，矛头肯定会指向我们周氏了。”

　　孟玲顿时满脸忧色的说道：“那可不太好办，现在舆论界可不好对付，如果赵家故意利用这一点，明天各大报纸只怕都要铺天盖地的指责我们周氏了。”

　　“那是一定了，如果我要做出这些事来，怎么可能不利用呢，那岂不是白做了。”

　　“那他们的目的到底是什么呢，就算是他们这样做，意尔公司只怕也不会跟他们合作吧？”孟玲还是不解。

　　徐涛微微一笑，道：“他们现在压根就是不想跟意尔公司合作了。”

　　“什么？不想合作？那他们做出这么多事又为了什么？”

　　“对！不想合作。”徐涛往椅背上深深一靠，笑道：“如果是你的话，这次合作会让对手空前的强大，然后把自己处于非常不利的局面，而你是肯定没有合作的机会，你又会怎么做？”

　　“啊！那我……只怕也不想让对方强大起来，最起码维持现壮还是对我有利的。”

　　“呵……这就是他们的目的了。”

　　“那这手段也真是太狠了，你刚才答应了兰德里一个星期把这事处理完，那你又不是警察，而且就算是警察，没有证据也不能把他们怎么样，又怎么解决这件事呢？”

　　徐涛眼睛一眯，两眼看向宽大的落地窗，淡淡的说道：“一般谁要是用非常的手段来对付我的话，我都会用……更非常的手段来对付他们。”


第五百零二章 以非常手段对非常手段

　　陈市长真是弄得有些焦头烂额了，他也是聪明人，也猜到了这很有可能是赵家搞的鬼，只不过现在他就是苦无证据，像赵家那样庞大的家族他没有什么真凭实据根本就是动不了人家的。

　　“这帮笨蛋，不但抓不着歹徒，还被伤了数个，真是一帮吃闲饭的。”更让陈市长恼火的则是本来一次警方跟那些歹徒不期而遇，只是不但没有抓住那些歹徒，反而还伤了好几个警察，还有两个警察当场殉职。

　　“铛铛”敲门声响起，陈市长马上不耐的叫道：“进来。”

　　“陈市长，周氏的徐董事长找您。”秘书走进来，小心翼翼的说了一句，陈市长这两天心情不好，让他们也都是不敢乱说话。

　　“那快让他进来。”在这个时候徐涛来找他，陈市长也感觉徐涛肯定有重要的事情了。

　　徐涛带着满脸的笑容走了进来，道：“陈市长，你似乎心情不太好呀，在门外都听出你的语气不善了。”

　　“那不是对你，快来坐。”陈市长把徐涛让了进来，有些无奈的说道：“出了这样一摊子乱事我能不烦吗，现在全国都在讲和谐讲稳定，我这里偏偏乱的不成样子，这眼药可是给我上的太大了。”

　　“这也不算什么大事吗，把那些人抓起来也就是了。”徐涛很随便的坐了下来，笑呵呵的说了一句。

　　“你说的到是简单，那些歹徒一个个都身手高明，简直就像是特种部队出来的一样，十多个警察抓两个人，竟然还是死的死伤的伤，而且那些歹徒还不只两个，从目前收集来的资料来看，他们差不多有二十余人，不但身手高明，而且反侦察能力也是极强，到现在也没有找到他们落角的地方，你到是给我抓抓看。”

　　“我抓就我抓，到也不是什么难事。”

　　“什么？”陈市长顿时瞪大了眼睛，最后那句话本来说的就是一句发泄的话，谁知道徐涛跟着来了这么一句，让他的思路顿时一下子处于混乱状态。

　　徐涛微微一笑，道：“这是一种非正常的组织，如果单凭警察只怕也不行，除非你调动一些特种部队之类的战力强大的人来抓他们还能有一点希望，而且他们居无定所，想抓他们就是更难了。”

　　“我不就为这事头疼呢。”陈市长摸了摸额头，这头还真是疼的利害。

　　“非正常的组织就要用非正常的手段，陈市长不知道想没想过这样的办法呢？”

　　“非常的手段？”陈市长眉毛一挑，眼神凌厉的看着徐涛。

　　徐涛依然从容的说道：“不错，就是非正常的手段，现在最重要的是维护天京的稳定，否则你的市长位置只怕也坐不牢，我的合作也会泡汤，不管是用什么手段，还有比再拖下去更坏吗？”

　　“这……”陈市长沉吟了一会，道：“那这件事你由你去做？”

　　“当然不是我，一来我没有这个能力，再来我也不敢去这样做，我可怕找后账哟。”

　　陈市长面色一变，道：“那你说这件事你来处理，又该如何处理？”

　　“很简单，他们不是专门搞破坏吗，那我可以请来一个更厉害的破坏集团，用来专门对付他们。”

　　“破坏集团？能解决这个问题？”

　　“肯定能，你放心，请人的即不是你们，也是我们周氏，是一个毫不相干的人，解决了这件事之后，他们自然会马上离去，不会给这里留下任何的尾巴。”

　　陈市长还是迟疑着问：“真能这么安全？”

　　“呵……现在天京已经够乱了，就算再算一点对你来说也没什么，而一旦平静下来，那对你就是百利而无一害了，而且那时还可以落在你们天京的警方名上，你不旦无过，而且还会有功的。”

　　又是迟疑了片刻，陈市长终于是用力的拍了下沙发，道：“好，那你就看着办吧，不过一定要安全，绝对不能前门驱虎，后门进狼，更不能把我牵连进去，你也不能露面。”能做出这样的决定对陈市长来说那已经是相当的不容易了，他的立场是不容许有黑暗势力存在的，不过这时候却也不借助特殊的势力了。

　　“我好歹也是一个董事长，会在这样的事情上露面吗？”徐涛笑了起来。

　　徐涛其实完全可以自己就把这件事搞定，不过他还是要把陈市长拉进来，现在他们已经退出天网，就少了许多特殊的保护，如果真正的追究起来，那也是麻烦，但现在有陈市长这把大伞罩着，那就什么事也没有了。

　　至于他说的那个破坏集团那就是他和赵斌冯浩林浩三人了，如果要专门搞破坏，凭着他们四人的手段，只怕也没有几个能比得上的，赵家的那些人虽然身手不错，但在他们四人的眼里，那也是不值一提，而要说值得信赖，那更是没有比自己的兄弟还强的人了，所以徐涛早就想好了这件事要自己动手，这么久没有动手了，他也想好好的活动活动一下筋骨了。

　　※※※

　　兰德里和一干意尔公司的员工此时正住在城郊的一处别墅里，这里环境幽雅，服务周到，大量的保安人员在这里进行着安全保护，如果有人想要潜进来进行破坏，只怕要端着冲锋枪硬闯才行了。

　　随着夜幕的降临，别墅里也显得静了下来。

　　此时一个身材瘦小之人正在不远处的另一处别墅里拿着一架望远镜往兰德里所住的别墅看着，厚厚的窗帘把屋里挡得很是黑暗，而在窗帘之间只有一条缝，望远镜也是从那里观察着对面的情况，屋里另外还有一张床，还有一个人此时正在床上躺着。

　　“这都看了几天了，这里什么动静也没有，真是无聊的要死了。”躺在床上的那个人手里扯着一张报纸，无聊的就像一个老年痴呆。

　　“别废话了，这活多轻巧，也没有什么风险。”拿着望远镜的那人头也没回的答了一句。

　　躺在床上的那个腾的一下子坐了起来，恨恨的说道：“我到是宁愿跟他们一样出去活动，那样多刺激，练了这么多年，终于有动手的机会了，却让我连动手的机会都没有，真是憋死我了。”

　　“你以为我不想呀，只是公子让我们到这里来，要是出了什么问题，你我都吃罪不起，该你了，盯的我眼睛都疼。”

　　“你就多盯一会还能死呀。”另一人从床上慢慢腾腾的站了起来，极不情愿的走到了窗口，只不过站在窗口那人此时却没有把望远镜给他，而是紧张的说道：“正主来了。”

　　那人顿时也来了精神，透着窗帘缝隙向外看去，只见一辆劳斯莱斯在一前一后两辆奔驰车的护送下开进了兰德里的别墅，那车他们太熟悉了，正是周氏董事长的座架，现在也就是徐涛所用的车。

　　“来了，这下子终于有事干了。”

　　“不要冲动，还是先请示一下公子的好。”瘦小之人显然做事很是慎重，在看到徐涛从车里下来之后，把位置让给了同伴，马上拨通了赵子善的电话。

　　“公子，周氏的徐涛到了，我们下一步怎么办？……哦……哦……好的，我们马上办，这点小事还难不倒我们，嗯，我们会小心那个徐涛的。”

　　放下电话，瘦小男子马上一紧身上的衣服，道：“公子让我们潜进去看看他们谈什么。”

　　“太好了，总算可以出去了。”另外一人马上兴奋的叫了起来。

　　“不要冲动，公子说了，徐涛也是一个高手，让我们千万小心他。”

　　“切！他能算是什么高手，不过是一个小白脸罢了，还能比得过我们从小就练的功夫？”

　　“哼！你难道对公子的话有怀疑吗？连公子都认为他是一个高手，那就绝对不能掉以轻心，要是出了问题，我们都承受不了。”

　　提出了公子，那人顿时收敛起了狂傲之色，道：“我知道了。”

　　其实他们还真是有狂傲的资本，一出别墅就能看出两人那矫健的身手，直接来到了别墅侧面的一处墙壁前，这两天他们天天都在这里观察着这里的保安，在这个时候，这里绝对是最容易潜进去的。

　　趁着保安走过去的空档，两人就像两只敏捷的猴子一般翻墙而入，落地之后都是只一丁点的声音，然后迅速的窜到黑影之中，躺开了楼上监视器的范围。

　　不过这里的保安还真是够严密，两人足足用了十五分钟，才算是潜到了二楼的一处阳台之上，这里正好是会客厅，而且兰德里和徐涛此时正好就在这里，两人的面前都是摆着几份文件，神情也都是非常的凝重。

　　那两人此时对望了一眼，神情都是变得更加凝重，看徐涛和兰德里的架式，似乎此时正在为合作的事情进行进一步的商讨，而且似乎还已经谈得差不多了，要不然也不会摆着几份文件在那里来洽谈了……


第五百零三章 请君入瓮

　　“什么？周氏和意尔公司可能明天签约？”赵子善接到电话，有些不敢相信自己的耳朵，“你们确定没有听错？”不过马上就感觉自己问这话有些多余，自己的手下有什么样的水平他最清楚，如果这么简单的错误也能犯，他早就把他们踢出赵家了。

　　“我们两人都听得清清楚楚，徐涛和兰德里就合作的一个问题进行了激烈的争论。”

　　“除了关于那个问题，他们还说了什么？”

　　“他们说在电话里面已经谈了绝大多数的问题，现在这个问题却是非要当面谈妥，兰德里对于这种秘密合作的方式非常的不快，徐涛则是解释说现在天京正处于非常的时期，太明目张胆的合作，肯定会引起其他几家的联合打击，为了不受影响才如此的，不过在我们走之前，好像两人的争执已经平息下来，双方已经各让了一步。”

　　“竟然还在合作？”赵子善拿着电话在屋里面来回地转着圈，心里则是很想不通了，那兰德里在这种情况下还敢进行签约，这件事让赵子善感觉很有些不同寻常。

　　“你们是怎么进去的？”赵子善思索了片刻，又问起了两人进去的细节。

　　“别墅的保安非常的严密，我们在那里监视了三天，才找出了他们那里的一个死角，不过这个死角也除非是我们的这样身手，否则根本就利用不上，我们昨天就是在这里潜进去的。”

　　“哦，那你们进去之后是否一切顺利，拒实说，不要夸大其词。”赵子善的口气非常严厉。

　　接电话的那人心里一惊，马上恭恭敬敬的说道：“我们进去之后也并不容易，那些保安的素质都非常的高，有两次都差点让他们发现了我们的形迹，足足十五分钟，我们才摸到了会客厅的窗外，偷听到了他们的谈话，但我们也不敢多呆，前后也就在那里两分多钟就快速的离开了，而我们刚刚离开回到我们的地方，就看到了徐涛的车子离开了。”

　　赵子善沉吟了片刻，道：“你们继续在那里盯着他们，有什么情况马上通知我。”

　　握着手机，赵子善眼里满是狠辣之色，自言自语的说道：“看来我下的药还不够猛，意尔公司、兰德里，你们不识相，那就不能怪我赵子善心狠，我不会允许你们来打破天京的平衡，不允许你们破坏我的计划，更不允许你们阻止我们赵家在天京称霸的那一天。”

　　正在这里发着狠，电话又一次打进来，赵子善马上接通，还是监视兰德里的那人，道：“公子，兰德里要出去，保安们在阻止，不过兰德里却发了火，带着几个人就开车出去了，一共三辆车，有八名保安跟着他们。”

　　“给我跟住他们，看他要到哪里去。”赵子善不由心里一喜，兰德里那里不好动手，现在兰德里主动出来，真是自己往虎口里面跳了。

　　拔打了一个电话之后，赵子善也起身走了出去钻进了一辆黑色的奔驰里面，然后车子就开出了赵家的别墅。

　　※※※

　　黑猫酒吧，这是周氏旗下的一家大型酒吧，最有特色的就是里面的演艺，每天晚上都会有大量的客人来这里喝酒看节目，而此时兰德里也在里面，看起来兴致极高，桌上面空着的酒瓶子已经有了四五个。

　　只不过在他们周围却是站着数个剽形大汉，弄得其他的客人都不敢靠他们太近，这点就让兰德里很是郁闷了，到酒吧里面除了喝酒看节目之外，最刺激的莫过于泡妞了，可是明明那边有好几个美女在向他飞眼，兰德里却也一点办法也没有，这些保安们根本就不给他一点跟外人接触的机会。

　　在如此的情况下，兰德里虽然有些郁闷，但谁要是想对兰德里不利那也绝不容易，要知道他身边的这些人都是周家精挑细选的保镖，论实力那也绝对是一流的。

　　“不玩了，我要告诉你们董事长，有你们这样款待客人的吗。”节目正是高潮之中，但兰德里却是腾的站了起来，转身就往外走去，那一众保镖马上就寸步不离的跟着兰德里，一行人就走出了酒吧。

　　此时已经是十点多，晚冬的夜晚依旧寒冷，兰德里一出门就打了一个哆嗦，连忙快步向停车场走去。

　　停车场在酒吧的后面，离酒吧的门口还有些距离，而现在酒吧还没有散场，一路之上也没有什么人，一干人往那里走去，灯光把这些人的影子拉长又缩短，竟然有那么一种阴沉的气氛。

　　“真是扫兴，出来玩也不能玩个痛快，杰克，这一切都会跟你算账的。”兰德里一边走一边嘀咕，满脸的不高兴。

　　“兰德里先生，这都是为了你的安全考虑，如果真的出了什么意外，我们也承担不起，还请你多多谅解。”

　　“哼！我不跟你们一般见识，回头我去找杰克。”兰德里挥了挥手，又是缩了一下脖子，加快了步伐向停车场走去。

　　停车场里更显幽静，里面一个人也没有，除了昏暗的灯光之外，似乎连声音也没有一点。

　　保镖们护送着兰德里来到了他们的车前，一人正要给兰德里打开车门，旁边的数量车后突然冒出了数个黑衣人，不但是衣服黑，就连脸上也都是蒙着黑布，只露出了一双眼睛在外面。

　　“不好！快保护兰德里先生！”这些保镖们这时就显出了过人的素质，分出两人紧紧的把兰德里挡在身后，而其余之人把余下的意尔公司也迅速的拉到了他们的保护圈内，六个人则在外围面对着那些黑衣人，神情镇定，眼冒煞气。

　　“上！”黑衣人中不知谁喊了一声，那些黑衣人马上就冲了过来，手里并没有什么武器，但一干保镖却没有一个敢大意，只看那些人的动作就知道他们每一个都是高手，绝对是比他们要强，而且对方的人数上还比他们多了六个，怎么看，他们也是没有一点胜算的。

　　不过这些保镖们没有一个露出胆怯之色，同时往后退了一步，把保护圈进一步缩小，这样也可以避免自己同一个受到的打击面过大，拉开架式跟那些黑衣人动上手来。

　　※※※

　　停车场角落的一辆奔驰里面，赵子善静静的看着面前的一切，嘴角露出了淡淡的笑容，自己的手下都是从小被赵家收养，然后经过培养而成的打手，每一个人都是学了十几二十年的功夫，那些保安们的身手虽然都不弱，但绝对没有自己的打手身手高明，要对付他们只怕就是两三分钟的事情。

　　极少抽烟的他这时也是忍不住拿出了一支烟点上，现在不用杀了兰德里，只要把他弄伤，那他又怎么可能再在天京，那时的合作自然而然的也就泡汤了。

　　“哼！没有了意尔公司，你们周家凭什么还想强大，天京是我们赵家的天京，谁也别想超越我们。”赵子善重重的吸了一口烟，任那烟雾在胸口环绕了一会才吐了出来，真是说不出来的畅快。

　　“只怕未必！”车门突然被打开，一个人大大方方的坐到了副驾驶的位置。

　　赵子善心里一惊，进来的竟然是徐涛，他都不知道徐涛是什么时候来到他车旁的，而徐涛在这个时候出现在他的车里，那用意更是让赵子善后背发凉了，但他脸色依然未变，淡淡的说道：“真是巧呀，竟然在这里能遇到徐兄弟。”

　　“是呀，真是太巧了。”徐涛调整了一下坐姿，让自己坐的更舒服一点，显得甚是随意。

　　“抽烟，能和徐兄弟一起看这样的一出好戏，子善真是三生有幸。”赵子善把烟盒递向了徐涛。

　　“我抽这个。”徐涛拿出了自己的仿真烟叼在嘴上，道：“真是不错的一场好戏，不过剧情看起来应该有所转折了。”

　　“转折，我看未必吧，你的那些保安貌似水平都不怎么样，而且人数还占劣势。”这时赵子善依旧从容，此时的场面让他看不出任何一点有变化，就算是徐涛已经报了警，可是待那些警察来的时候，这边早已经解决了，而且就算那些警察来了，他们这些手下也可以从容离开，兰德里受到如此惊吓，绝对不会再有胆量在天京发展了，没有一个良好的环境，谁又可能把大笔的钱投到这里来。

　　徐涛淡淡一笑，道：“赵兄还真是有胆量，不过不知道今天晚上到我那里偷听的两个人都跟你说了什么呢？”

　　“什么？”赵子善顿时惊叫了一声，这时则是再也冷静不下来了，那两人早已经被徐涛发现了，那徐涛又怎么可能让兰德里出来，而且还能不动声色的放任两人离开，这分明就是一个局，一个针对他而布置的一个局，徐涛既然敢布局，那些手下们虽然暂时大占上风，只怕徐涛还真是有更厉害的手段等着他呢。


第五百零四章 决战

　　“以赵兄那么聪明，难道还想不明白吗？”徐涛眯着眼睛看着赵子善，嘴角带着一丝淡淡的笑容。

　　“你……很好，那我到要看看你这个局是怎么布的。”赵子善瞬时间就恢复了冷静，就算是徐涛有局可布，可是他又去哪里找出跟自己这些打手相抗衡的人来，就凭那里的几个保安？就算是两来两倍这样的保安，赵子善也相信他的手下们能够轻松摆平。

　　“而且……”赵子善接着微笑着说道：“你这个布局有一个很大的漏洞。”

　　“漏洞？什么漏洞？”徐涛脸上的笑容也是甚浓，两人到不像是敌人，而像是一对老朋友在那里谈心。

　　“你这个局布的确实不错，借着我想要吓走兰德里的心里，用兰德里把我引出来，不过你有些太相信你自己的实力了，更不该把兰德里这样重要的人物作为鱼饵，就算是我这次不成功，可是兰德里受到如此的惊吓，那他又怎么可能再在这里投资有信心？”

　　徐涛好整以暇的说道：“是吗？我怎么不这么认为，另外你的手下战斗力确实不弱，不过可惜呀，还是缺少了一些真正的历练，也没有遇到过什么真正的高手，否则一定还会有一个质的提高。”

　　“是吗，现在的高手难寻，就算是那些成名的武师，只怕也不比我的这批手下强多少，而且成名的武师只怕也没有几个，我这里却是有十六人，不知道你又能奈我何。”

　　“高手吗……那也好找，那里就有三个。”徐涛笑吟吟的指了指那边正在打斗中的诸人。

　　“是吗……”赵子善微微一笑，但笑容马上就凝固了，陪在兰德里身边的两人本来一直没有出手，这时却突然舍弃了兰德里突然冲了出去，那动作极其敏捷，连他手下的那些打手也不急。

　　其中一个壮汉，直接就撞向了前面的两个打手，两只钵大的拳头以迅雷不及掩耳之势分别砸向了对手，那两人此时竟然连闪避都来不及，只得是同时握紧了双拳向壮汉的拳头上迎去。

　　“砰砰”两声闷响，那两人不分先后的直接向后飞去，在空中两人的嘴里就喷出了鲜血，两人的胳膊此时更是垂在身体两侧完全失去了知觉，待摔倒在地之时，两人已经是一动不动，不知死活了。

　　而另一人的攻击力虽然没有那壮汉强，不过却显然也是高手中的高手，迅速的冲到他一个手下的面前，一拳吸引了对手的注意力，另一只手则是以鬼魅般的速度击在了对方的小腹之上，在那人还没倒下之时，他的身体迅速的侧转直接撞在了另一人的怀中，然后那人也是身体一软的瘫倒在地。

　　两人一个威猛，一个迅捷，都是干净利落的解决了两人，这种身手真是高明之极，让赵子善自以为高明的手下，竟然连还手之力也没有。

　　徐涛叹了一口气，道：“他们虽然有偷袭之嫌，可是一个高手，不管在任何情况之下都要有警惕之心，不给对方以偷袭的机会，你的手下显然还是没有做到这一点。”

　　“你……这是你的人？”赵子善紧紧的握着拳头，他知道，有这两个人的出现，他今天晚上已经是一败图地了，而且赵家的这些最强的打手只怕也要被连跟拔起了，那就意味着他的失败，赵家的失败，更严重的则是赵家经此一败，不但以后不能在天京立足，而且很有可能因此而受到极大的牵连。

　　“算是吧，该结束的总要结束，我要结婚了，不想再有什么烦心事来打扰我。”

　　赵子善看着那边自己的打手们一个接一个的被放倒，心里真是如针刺，只不过现在他没有一点办法，他知道现在徐涛是肯定不会让他出去让那些人逃跑的，而自己不下命令，那些打手们则是死了也不会退却的，否则上一次被林家抓住的那几个人也不会服毒自尽了。

　　深深的吸了一口气，赵子善脸上又一次挤出了笑容，不过现在的笑容却是显得有些狰狞，缓缓的说道：“我败了。”

　　徐涛点了点头没有说话，赵子善最失败的地方就是不应该惹到他徐涛，要论非常手段，他们这些天网中的人绝对可以说是世界上首屈一指的。

　　“徐涛，我承认我败了，我败在低估你了，败在我太自信了，不过既然已经败了，我也无话可说，但我现在有一个请求。”赵子善这时转过头来凝视着徐涛，眼里燃烧着一种狂热的火焰。

　　“说吧，虽然我对于我的敌人一向没有怜悯之心，不过我也敬你是一代人杰，如果可能的话，我会答应的。”

　　“你知道我学武之后最郁闷的是什么吗？”赵子善突然没头没脑的问了一句。

　　徐涛挑了一下眉毛，道：“是什么？没有对手？”

　　赵子善点点头，道：“不错，是没有对手，没有一个能让我使出全力的真正对手，在我们赵家，没有人敢跟我赵子善使出全力的，在外面却也没有一个能逼得我使出全力的对手，这一点一直让我最郁闷。”

　　徐涛这时哪能还不知道赵子善提出的要求，眯着眼睛看着赵子善，道：“那你认为我是值得你使出全力的对手了？”

　　“不错，你是一个高手，一个真正的高手，上一次看到你在武馆里动手，我就一直想找个机会跟你单独切磋一下，可是那时就算是跟切磋，我也不能发挥我的全部实力，所以我忍了，不过现在不同了，我已经再没有任何负担了，没有任何的保留，拼出我的全力去打，这也是人生一大快事，胜也好，败也好，只要一个过程，那我就满足了。”

　　“你认为我会答应吗？”徐涛嘴角突然露出了淡淡的笑容。

　　赵子善身上涌出了一种傲然的气势，道：“你会答应的，做为一个强者，你也应该有跟我一样的寂寞，你又怎么会放弃这样一个机会呢？”

　　“你错了，我没有跟你一样寂寞，打打杀杀的事情我做的太多了，这一点你就比不上我了，在前几年里，我差不多每一天都要发挥我的全部实力才能生存下来，我早就厌倦了这种打斗，像你这样的人，去当一个杀手肯定会让你感觉更有乐趣。”

　　“杀手！”赵子善哈哈一笑，道：“不瞒你说，我也早有这样的想法，只可惜我没有这样的机会，另外我赵子善要的就是堂堂正正的跟人痛快打一场，杀手只是暗杀，又怎么能够尽兴，废话别说，你到底答应还是不答应？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“好久没有活动手脚了，那就陪你玩玩吧。”

　　“好！”赵子善大喜，马上发动了车子，理也不理那边已经没有几个还站着的手下，直接冲出了停车场，而就在他们刚刚离开之时，大批的警车已经呼啸而至，瞬时间就把停车场围了一个水泄不通。

　　两人坐在车上谁也不说话，赵子善只是专心的开着车，对于马上就要跟徐涛的一战，让他全身的血液都要沸腾起来，那车子的速度足足达到了一百六十多迈，完全无视红绿灯，还有数次差点就发生了交通事故。

　　而徐涛对这些根本毫不理会，反而是闭上了眼睛在那里打起了嗑睡，似乎完全不把跟赵子善的比试当成一回事。

　　赵子善眼角的余光也看到了徐涛此时的模样，心里不由也是一惊，高手就是在任何时候都能够保持镇定，自己却是如此的亢奋，本身就落了下层，慢慢的平息着自己的情绪，车子的速度也是渐渐慢了下来，待来到一处幽静的大院子里之时，赵子善已经是恢复了冷静。

　　“就是这里了，这里是我们赵家的一处别院，在这里比试不知道徐兄弟有没有什么意见？”

　　“没意见。”徐涛睁开了眼睛，淡淡的答了一句。

　　“你就不怕我在这里有埋伏？”赵子善这时竟然脸上已经带出了笑容。

　　徐涛微微一笑，道：“在我徐涛的眼里，有没有埋伏也没有什么区别。”

　　“好！我赵子善能遇到徐兄弟这样的对手，那也是我的荣幸，请吧。”赵子善并没有再解释，徐涛这时的魄力让他也是自愧不如，如果现在是徐涛带他到周氏的地盘，他一定会担心他那里有没有埋伏，本来还想在这件事上动摇一下徐涛的气势，现在反倒是让自己落了下层。

　　赵子善带着徐涛来到了一个大厅里面，打开了灯之后，徐涛也不得不佩服这里的环境，一个二百多平米的大厅，地面上铺着浅色的垫子，整个大厅里空无一物，似乎就是专门为了在这里练功夫而准备的，这里显然非常适合动手了。

　　“徐兄弟，这身衣服也不方便，咱们换套衣服吧，我这一次跟你比试，那就是要发挥我的全力，如果我胜了，那你很有可能会丢掉性命，而你赢了，我赵子善肯定也不会有命在，我身为一个武者，如果真败了，也要穿的像一个武者，希望你不要介意。”说到生死，赵子善此时竟然也能淡定从容，面不改色。

　　“可以，这身衣服挺贵的，要是弄脏了，回头还要再买，到也麻烦。”徐涛点了点头，但已经显示了强大的自信，告诉赵子善：他徐涛是绝对不会输的。

　　赵子善哈哈一笑，道：“好！徐兄弟既然有这样的信心最好，那我赵子善也可以把我这些年学的东西全部施展出来。”

　　两人换了衣服又一次来到了大厅里，站在大厅的正中间，两人脸上都是变得甚是凝重，就连徐涛都显得慎重了起来，这么多年以来，他早已经养成了这样的习惯，或许在平时他会轻视对手，但一旦真正的动起手来，他是绝对不会对对手有任何的轻视，大千世界中，谁也不知道有谁是真正的高人，而且从第一次接触赵子善，徐涛就知道他是一个高手，虽然一直没有看到他动过手，不过赵家训练出来的打手们还真无一是弱者，而那些打手们已经有这样的功夫了，身为赵家的核心人员，又是极为好武的赵子善，又怎么会弱，甚至可能说他很强，至于强到什么地步，那也只能动上手才能知道了。

　　“请！”赵子善对着徐涛一抱拳，然后往后退了一步，身形半蹲，一手立掌前伸，一手握拳收于小腹之上，正是一个标准的中国武术的起手势。

　　徐涛也往后退了一步，左手收在腰间，右手单掌立在身前，“请！”

　　两人的眼睛里同时爆出了股精光，赵子善沉声大喝了一声，脚步一错，右手化作了一片掌影向徐涛的面前攻来。

　　徐涛眼睛一眯，赵子善这一动手，就显出了他不凡的功夫，绝对是一个很强大的对手，这让徐涛心里也是一喜，能遇到这样一个对手，他知道今天晚上他也会非常的尽兴了。

　　右掌化拳，徐涛清晰的看出了赵子善右掌的每一次变化，然后猛的向前一击，正是击向了那片掌影中的真正手掌。

　　“好！”赵子善大声赞了一句，手掌化虚为简，然后迅速握拳，没有半分取巧的迎向了徐涛的拳头。

　　两人这次都是在试探对方的力量，高手比试，招式固然重要，但比到最后，往往谁的力量大，谁就会取得胜利，所以都想看看对方的力量到底如何。

　　“砰！”一声闷响，两人同时向后退去。

　　徐涛退了两步，脸上没有任何的变化，而赵子善同样是退了两步，但脸上却是泛起了一片红潮，深呼吸了一次，脸上的红潮才退了下去。

　　这样看，赵子善似乎是吃了亏，但徐涛直接是一拳轰出，而赵子善则是化掌为拳，力量不免不够集中，两人第一次接手到是不胜不负了。

　　“哈……痛快！”赵子善长笑了一声，身形一纵，拳脚已经像狂风暴雨般的向徐涛攻去，这一下他已经探出了徐涛的大致深浅，知道徐涛绝对不会比他差，甚至还有可能比他要强，这样的对手一直是他想求而求不到的，赵家那么多的高明功夫顿时一样接一样的使了出来。

　　徐涛从来不会后发制人，正如他的外号一般，豹是最迅猛的动作，攻击时以雷霆之势，速度和力量都是极致，面对着赵子善狂风暴雨般的攻击，他也是用强大的攻击予以还击，一时间两人拳风呼呼，脚影重重，大厅之中只见两人打作一团，根本就看不出两人的动作。

　　要说这赵子善的功夫，那还真是极为高明，赵家经历了这么多不衰，那就是跟他们的功夫有很大关系，而赵子善又是几乎爱武成痴，三十多岁了，现在还是童身，从来都没有沾染过女人，这样的人练起武来又怎么会没有效果，徐涛虽然强大，但此时他也是有攻有守，不时还要大吼一声，显然打的是兴奋无比。

　　“碰！”一声闷响，两个身影分开，赵子善和徐涛都有些气喘，但两人的眼神里一样显得凌厉异常。

　　“痛快，今天跟徐兄弟你一战，我赵子善真是打的痛快！”赵子善并没有急于再进攻，他也需要蓄一下力，刚才一轮急攻，让他的体力消耗极大。

　　“我也有同感，我也很久没有遇到赵兄这样的高明之人。”徐涛也是真心的赞了赵子善一句，这赵子善的功夫绝对不会比自己低什么，如果在天网里，他也一定会成为天网里面的超一流打手。

　　“哈！过奖了，我赵子善练武三十余年，今天才算是遇到了一个真正的对手。”赵子善脸上不免也是露出了得意之情。

　　徐涛摇了摇头，道：“赵兄不愧是赵家杰出人物，只可惜还是少了一些历练，今天还是必败。”

　　“是吗？那我到要看看你怎么击败我的。”徐涛的这句话确实是说中了赵子善的弱点，他的功夫确实不比徐涛差，但在临敌经验上却是跟徐涛没法比了，虽然这一轮急攻他和徐涛保持着平手的状态，但他也很清楚的知道，徐涛耗的力气要比他小的多，徐涛每一次出手，都是在最恰当的时机发力，自然会省了很多力气，而他一昧的强攻，很多的力量都打在了空气之中，自然消耗的就要多许多了。

　　这时自然不能让徐涛打击了他的士气，赵子善又是大喝了一声，再一次向徐涛冲去。

　　只不过这一次徐涛比刚才的攻势还要猛，他的攻势还没有展开，徐涛竟然抢先一步的攻了起来，让赵子善的攻击只使了一半，就不得不被动的防御起来，那种滋味真是说不出来的难受，正如徐涛所说，临敌经验真是太重要了，徐涛在时机的把握上绝对要高出他不止一筹，跟刚才的攻击似乎没有什么区别，但因为时机的变化，已经让他不得不采取了守势了。

　　“不能败！绝对不能败！”赵子善在心里大吼，一边防御，一边调整着呼吸，就算用出那一招玉石俱焚，他也要赢。


第五百零五章 好好的吻我……好吗？

　　赵子善还是败了，就算是他有高明的不下于徐涛的功夫，就算他有求胜的欲望，也有跟徐涛以命换命的勇气，可是他终究是比徐涛少了那么多的实战经验，不要小瞧经验，不闯过无数次生与死之间的轮回，又怎么可能有这样的经验，人们常说家有一老如有一宝，那就是说明经验的重要性。

　　徐涛换了衣服从这大厅里走出来的时候，赵子善已经是静静的躺在地上再也看不到明天的太阳了，两人的功夫都是太强，到最后已经根本就没有了留手的余地，赵子善被徐涛打败之时已经是丢了半条命了。

　　而徐涛也没有什么怜悯之心，对于赵子善这样的人杰，手软反而是对他的一种侮辱，另外徐涛也不想留有什么后患，也就很干脆的结果了赵子善的性命。

　　赵子善在徐涛动手之时，嘴角竟然是流露出了一种笑容，那是一种欣慰，甚至是一种解脱，这让徐涛都是感觉到有些诡异了，这家伙的心态还真不能以常人心理来衡量。

　　等徐涛回去时已经都结束了，赵家的那些打手们全都是被警察们抓住了，而他们在被抓之时全都是吞了毒药自尽，让警察们也是没有一点办法。

　　就算是没有证据证明这一切都是赵家干的，但赵家的威胁还是不在了，没有了这些打手，赵家已经相当于没有牙的老虎，而且大家现在大多都猜出了这是赵家所为，又怎么会给他们好脸色，虽然暂时还没有大的动作，但以后只怕各家都不会再跟赵家合作，而且还会处处排挤他们，他们在天京的好日子也算是到头了。

　　陈市长也算是松了一口气，他终于对于这件事有了一个交待，当然报告上说的是歹徒拒捕，当场全部被击毙，天京的领导和公安干警这时则还因为处理突发事件得当，而立了一功。

　　至于意尔公司和周氏的合作，也是到了水到渠成的阶段，周氏和林氏联合，那本身就已经是一个强大的组合，再加上政府方面的支持，还有徐涛和兰德里的私人感情，合作的方案很快就已经敲定，就差最后的签字了，而兰德里也是特意赶回了国，就此事进行一番汇报，然后就等着接下来具体的实施合作了，周家在天京的商业地位就此也是达到了一个新的高度，绝对是天京的龙头老大了。

　　周氏的别墅里，林子良和他的夫人正在这里做客，这次合作成功，对于林家来说也是收获不小，现在跟周氏成了战略上的伙伴，又因为林可可一直住在周家，他们也是特意来到了这里，一来是大家庆祝一下，二来也是看看自己的女儿。

　　林子良心情极好，在老爷子面前也是毫不吝啬赞美之言：“周老爷子，你可真是找了一个好孙女婿呀，这一次周氏能各意尔公司合作，徐涛可是居功至伟。”

　　“哈……”周正平大笑一声，夸徐涛就像夸他一样，“贤侄你可真是太客气了，这小子一天到晚就给我捅娄子，我烦还烦不过来呢。”

　　林子良也是笑了起来，道：“周老太谦虚了，我们林家要是有徐涛这样的人才，只怕这些年也不至于一直停滞不前了，你不知道我现在有多羡慕你能找到这样一个好孙女婿。”

　　“你还有个好女儿呢，也不怕找不到好女婿。”周正平眼带深意的瞄了一眼坐在母亲身边的林可可。

　　林可可也感觉到了老爷子的目光，顿时心里一阵发虚，跟徐涛的这种情感，毕竟还是属于一种不正常的感情，要是父母知道了，只怕马上就要拉着她回家了。

　　“这表年俊杰到是不少对小女有意，只不过先不说小女同不同意，就算是想要找徐涛这样的人，又哪里能找出第二个来呀。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“林叔叔你过奖了，我也只不过是赶上运气好，正好跟兰德里认识罢了。”

　　“这可不是过奖，这次合作又岂是认识兰德里就行，其中的几件事你做的真是漂亮，哈……现在我想起来都爽，那帮害林可可的家伙这一下子都被解决了，终于出了我的心头之恨。”

　　“什么？害我的人都被解决了？”徐涛并没有跟他说过这几天发生的事情，所以林可可一听这话，还以为徐涛是特意的为她出气呢，看徐涛的目光显得是那么的含情脉脉。

　　“可不是，可可你不知道，那次害你的人根本就不是小日本，那些人只不过是请来的打手罢了，真正要害你的则是赵家那帮混蛋，这一次徐涛巧施一计，就把赵家的那些混蛋连根拔起，以后他们赵家在这里根本就是再也没有出头之日了。”

　　林子良今天真的很兴奋，合作成功，大仇得报，女儿的病情大好，这一切都是非常开心的事情，所以谈情也非常的浓。

　　“谢谢涛哥。”林可可晕生双平颊的看着徐涛。

　　徐涛微微一笑，道：“客气什么，咱们可都是好朋友。”他已经看出了林可可的脸色不对，虽然做出的事就要勇于承担，只不过现在跟林可可的感情还并没有达到公开的那一步，连忙特意点了一下林可可。

　　林可可也是聪明人，马上明白了徐涛话里的意思，连忙娇笑了一声，道：“那也应该谢的，这些天两位姐姐帮我治病，你又帮我报仇，我怎么能不好好谢谢你呢。”

　　苏玉晴和叶韵竹坐在林可可的另一边，这时相视一笑，苏玉晴更是隔着叶韵竹在林可可的后腰上捏了一把。

　　林可可转过头来看着苏玉晴和叶韵竹脸上的笑容，顿时有些发窘，不过这时候自然也不能说什么，只能是对着两人偷偷的笑了一下。

　　“可可，我看你的病也好的差不多了，这已经叨唠了快一个月了，今天就跟我们回去吧。”那边老爷子，林子良还有徐涛在那里聊天，林可可的母亲则是低声的跟林可可说起话来。

　　林可可顿时脸色一变，急道：“妈，我不回去。”

　　这一下的声音很大，所有人的目光都向她身上看来，林母更是诧异的问道：“为什么不回去？你总不能总住在这里吧？”

　　林可可被众人的目光一看，顿时显得尴尬起来，不过脑子转的也是极快，苦着脸说道：“我现在是好了很多，可是一到晚上，我还是睡不实，要是没有玉晴姐姐，要不是玉晴姐姐给我治疗，我只怕还睡不着觉的，玉晴姐姐，你说是不是？”

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“林阿姨，确实是这样的，可可还需要再治疗一段时间的，而且这段时间跟着忙姐姐的婚事，对她放松精神也很有好处，我看还是让她再住一段日子吧。”

　　苏玉晴的话自然很有权威性，林可可这段时间的恢复林子良夫妻都看在眼里，此时苏玉晴一说话，两人也就没有意见了，林母歉意的笑了一下，道：“那真是太麻烦你们了。”

　　叶韵竹这时马上说道：“没有什么麻烦的，可可不但是我们的朋友，还是一个大明星，她能住在我们这里，我们都不知道要省了多少演唱会的票，只怕不知道有多少人在羡慕呢。”

　　“哈……”林子良也是哈哈一笑，道：“那就让可可在这里多住一段时间，要不是有可可，我们还真是跟你们周氏搭不上线，这次合作的功劳，可可还真是应该占上一大半的。”

　　徐涛也是大笑了一声，道：“林叔叔说的没错，要是没有可可，你们林家就算是想在天京发展，只怕也不会找上我们周家，可可的功劳最大。”

　　林可可顿时咯咯的笑了起来，还有什么让徐涛这样夸她而让她开心的呢，而且还是在众人面前，让她也不用避讳，道：“你们可不要这么夸我了，这都是徐涛的功劳，要不是他两次救了我，我又怎么能和他成为朋友。”

　　“两次救了你？”林子良夫妻和周正平都是诧异的看着徐涛和林可可。

　　徐涛皱了一下眉头，这林可可一兴奋，怎么把这件事说了出来，不过想阻止已经来不及，只能是苦笑着摇了摇头，任林可可去说吧。

　　林可可本来说出这话就后悔了，不过看到徐涛并没有不快，也就接着说道：“可不是，我那年在法国被人劫持，就是徐涛救的我，这一次我被那些人抓走，又是徐涛从那些穷凶极恶的歹徒手中把我救了出来，所以这都是徐涛种的善因，所以才有今天的善果。”

　　“什么？这两次都徐涛救的你？这么巧？”林母有些不相信的看着林可可，又盯着徐涛上下看了起来，现在的徐涛一副成功人士的模样，无论神形气度似乎都不像那种能与歹徒做殊死搏斗的强悍之人。

　　“是呀！就都是徐涛救的我。”林可可此时更为得意了，那娇嫩的脸蛋因为兴奋而显得红扑扑的，她还是第一次在自己的父母面前可以大大方方的推崇徐涛，心里压力的一种释放也让她激动不已。

　　“是你派人去的？”林母问了徐涛一句。

　　徐涛还没回答，林可可已经抢先说道：“不是，就是徐涛一个人去的，那时我看的清清楚楚，他就一个，把十多个歹徒一个又一个的放倒，真是太英勇了。”现在一想起徐涛救他之时的场景，对林可可影响最多的已经不是那种血淋淋的场面，而是徐涛那种英勇的形象，这让她说起这事之时也不再心惊胆战，反而是越说越兴奋。

　　“那时我们那么问你，你怎么不说？”林母还是有些怀疑的看着女儿。

　　“是徐涛不让我说的。”林可可此时嘟起了小嘴。

　　“你这个丫头，他不让你说，你就不说，要是早知道是徐涛救了你，我们也要早些来感谢人家，现在到好，让我们一点准备都没有。”林子良责备了林可可一句，看向徐涛的目光也是充满了感激，嘴角则是带着一抹微笑，他们在特殊部门有关系，所以知道徐涛是什么人物，也完全相信徐涛有这样的能力。

　　徐涛淡淡一笑，道：“林叔叔不用太客气，这也都是凑巧赶上，我总不能眼睁睁的看着可可被人害了，至于不让可可说出来，我实在是因为那时不想有什么麻烦事，林叔叔要不要以为我这是故意布的局，好有跟可可接近的机会哟。”

　　林子良还真是有那么一点想法，不过徐涛这样一说，他也不得不佩服徐涛的心思缜密，呵呵一笑，道：“我要不是知道你的一些情况，只怕还真是要怀疑了，那可是十多个拿着枪的歹徒，你能一个人把他们解决了，要不是布的局，谁能相信你能办到呀，哈……”

　　“臭小子，这事我都不知道，你快点说说，我老人家也想听听故事。”周正平这时也笑呵呵的加了一句，在外人面前展现他们周家人的实力，老爷子虽然已经不再争强好胜，但心里也是感觉特自豪的说。

　　“我来讲！我来讲！”这件事林可可已经在心里憋了好久，今天终于有机会讲出来了，自然不会错过这样的机会。

　　林可可身为一个明星，不但歌唱的好，这口才也是相当的棒，先把五年前的事情讲了一遍，又把那天的事情又讲了一遍，讲的是绘声绘色，惟妙惟肖，紧张时让众人都是心里跟着捏了一把汗，激动处，大家也都是跟着叫好，叶韵竹和苏玉晴虽然知道这件事，不过细节方面也不清楚，现在听到林可可讲出来，也一样听的聚精会神。

　　待林可可讲完，大家都是松了一口气，看向徐涛的目光跟刚才也有所不同，那目光里竟然都有一种看英雄一般的崇拜。

　　“这么威风呀，真可惜我们没有看到。”苏玉晴咯咯笑着对徐涛促狭的眨了一下眼睛。

　　“可可这是夸张了，我哪有什么威风，那时我都是数次差点丢掉了性命。”徐涛谦逊了一下。

　　林子良重重的拍了一下徐涛的肩膀，道：“厉害！真是厉害！有勇有谋，无论在战场上还是商场上，你小子都是一个人物，我们林家这次选择跟你合作真的是没选错！”

　　“林叔叔过奖了，我看最值得夸的就是可可的口才。”

　　“哈……”众人都是齐声大笑起来，气氛更是热烈了很多。

　　林子良夫妇在徐涛家里吃了一顿晚饭之后，就相偕离去，现在跟周家走的这么近，林可可在这里住着，他们心里也不会有太多的愧疚之意，反而这样更能促进双方的感情，更是不急于接林可可回去了，至于林可可工作上的影响，他们更都不会在意，林家家大业大，又怎么会在意林可可在这方面能不能赚多少钱，这更是因为林可可的兴趣。

　　徐涛和林可可一起送出了林家的大门，林母拉过林可可说着悄悄话，而林子良则是拍着徐涛的肩膀，道：“徐涛，这一次我们两家都遇到了最好的发展机会，不过我们林家还是不方便在这里，所有的一切都要靠你了。”

　　徐涛微微一笑，道：“林叔叔，这一点你尽管放心，我徐涛虽然并不是那种一诺千金之人，不过只要我们永远站在同一条利益的战线上，我徐涛就绝对不会做出损害我们两家的事情来。”

　　林子良深深的看了徐涛一眼，道：“说的好，你很坦诚，经商讲究的就是利益，有利则合，无利则分，说那些空头话确实无用，不过我到是希望我们的合作能够长久一些，因为我非常看好你，感觉到跟你合作，我们林家是绝对不会吃亏的。”

　　“我也有这样的感觉。”徐涛笑了笑，心里却是暗说：“你女儿现在跟我这样，如果再进一步发展，那咱就是一家人了，又怎么会合作不下去。”不过这话自然也只能闷在心里，谁知道林家要真知道了林可可跟他的关系不浅，会不会马上反目成仇。

　　送走了林子良夫妻，徐涛和林可可一起往别墅里走去，在离那些保镖远一些的时候，林可可突然一把挽住了徐涛的胳膊，脸上满是陶醉的笑容，道：“徐涛，你知道吗，今天是我最轻松的一天，我心里已经很久没有这样的轻松了，让我全身都感觉轻飘飘的，好舒服。”

　　“是吗，这是好事呀。”两人这些天都没有什么在一起的机会，现在林可可这样跟他亲近，让徐涛也感觉很是温馨，尤其是林可可不加避讳的把身体靠在他的胳膊上，更让他有一种心潮澎湃的冲动。

　　“这件事已经憋在我心里好久了，我一直想找机会说出来，我想说你有多么的英勇，想说你有多么的威武，想说我是多么的崇拜你，今天我终于说出来了，咯……啵！”林可可越说越开心，然后突然转到了徐涛的面前，热情主动的在徐涛的唇上亲了一口，然后两手挂着徐涛的脖子，深情无限的说道：“徐涛……好好的吻我……好吗？”


第五百零六章 娇妻美妾

　　面对着林可可那灼热的目光，徐涛的心跳也是有些加速，但他还是轻轻的扳住了林可可的肩膀，微笑着说道：“你认为在这里合适吗？”

　　林可可嫣然一笑，并没有因为徐涛的推托而不快，那娇艳的红唇稍稍噘起，道：“不合适，但我就是想让你在这里吻我，我真的迫不及待，在你这里本就没有正常的事情，为什么轮到我，一切就要正常呢？”

　　“这个……你既然都不怕，那我还怕什么。”徐涛一低头就吻住了林可可的嘴唇，这样的林可可实在太诱人，他也没有任何理由再拒绝林可可，正如林可可所说，自己在这个家里同时跟叶韵竹和苏玉晴在一起就很不正常了，又何必在乎多一个林可可。

　　这一吻真是吻的天翻地覆，两人还真是从来也没有真正的这样接吻过，吮吸着林可可嘴里的香甜，感受着林可可那恨不得融入自己身体里的躯体，徐涛的理智这时都已经不复存在，只知道吻……再接着吻，直到吻到林可可因为呼吸不畅而主动推开他。

　　林可可这时的身体已经整个的依偎在徐涛的怀里，双臂紧紧的拥着徐涛，陶醉的对徐涛笑了一下，然后温柔的把头埋在了徐涛的肩膀上，又侧过脸往徐涛的耳朵里吹了一口气，腻声说道：“你这个坏家伙，人家都要被吻的喘不过气来了。”

　　徐涛被林可可说的也是心神俱荡，用力的又拥了一下林可可，笑道：“这好像不只能怨我吧？”

　　林可可的身体在徐涛的怀里轻轻的扭了一下，嗔道：“就是怨你，人家这可是初吻呀，谁知道应该怎么做？”

　　徐涛哈哈一笑，跟自己在一起的女人已经不少了，叶韵竹和唐欣差不多，都是属于那种大气的女人，苏玉晴是千变万化，沈宏洁的火爆，唐念楚则是顽皮大胆，但却只有林可可撒娇这么有味道的，凑在林可可的耳边，道：“那还要不要再吻一次？”

　　林可可嘴里的呼吸顿时又变得灼热起来，嘴唇轻轻的徐涛的脖子上碰触，道：“那你说呢，我什么都不懂，你应该……教我的。”

　　这更是让徐涛心里火热异常，徐涛并不是那种有处女情节的人，但做为一个男人，能够听到自己的女人说出什么也不懂，那对于徐涛来说，也绝对有强大的杀伤力，头一低，又一次捉住了林可可那一对火热的唇。

　　又是一番热吻后，林可可已经是有些站不稳身体了，到不是接吻消耗了她太多的体力，而是那种从骨头到身体的酥软，让她想站稳也是做不到了。

　　“你好坏哟？”伏在徐涛的胸口，林可可的声音有如蚁蚋，显得娇羞异常。

　　“呵，怎么又是我坏了？”徐涛笑问。

　　“你还问我，你看看你……你……顶的我好难受。”林可可的声音更小了，两只小手捏成了拳头还在徐涛的身后打了两下，但前面跟徐涛接触的身体却并没有一点的退缩，不是她不想躲，而是徐涛那里撞着她，让她不由就想起了那一次意外的看到了徐涛的裸体，弄得她现在早已经是骨软筋麻，想躲开也躲不开了。

　　徐涛顿时有些尴尬，与林可可这样的热吻，身为男人，徐涛又怎么可能没有反应，两人的小腹之下早已经是架起了一座桥梁，林可可毕竟不是叶韵竹和苏玉晴她们，两人最亲密的关系还是这一次接吻，像徐涛下面的反应就让林可可很是羞涩难当了。

　　“这个……咱们还是回去吧，太晚了也不太好。”这样跟林可可抱在一起，也不是那么回事，徐涛也是轻轻的推了一下林可可。

　　林可可虽然对徐涛早就是情深意切，可是感情归感情，但现在还只是接吻，要说跟徐涛直接达到那一步她还做不到，这时也就扶着徐涛的手臂站直了身体，不过那眼角还是下意识的看了一眼刚才隔在两人之间的那根硬硬的东西，不过这大冬天的，徐涛的身上也穿的不少，那里到是显并不明显，这让林可可也多少有些不解，刚才的感受可是很强烈的，现在怎么就看不出来了。

　　不过这样的问题她自然是羞于出口相问，羞答答的看了徐涛一眼，道：“那我们进去吧。”

　　虽然说两人刚才都说不怕周家的不正常，不过现在可有叶韵竹的父母在这里的，所以两人待走到别墅前面之时，就已经分开了，要是让叶韵竹的父母看到，徐涛和林可可的麻烦肯定就不会少了，而最受罪的就是叶韵竹，为了叶韵竹，林可可也知道在这里是绝对要克制自己的感情的。

　　客厅里面，叶韵竹的父母这时也坐在那里，刚才林家父母在这里之时，他们选择了回避，在周家这些日子，他们心里的那种自卑感或多或少的都减少了，但因为他们还是跟林子良夫妻处于不同阶层的人群，就算是坐在一起聊天也说不到一块去，回避反而会免得到时大家尴尬，这时林子良夫妻不在了，这里都是家人，他们也就出来了。

　　周正平招呼着徐涛：“徐涛，你回来的正好，我和韵竹爸妈正研究着这结婚的事情呢，你也来发表发表意见。”

　　徐涛笑呵呵的走了过去，坐在叶韵竹的身边，道：“哦，这件事你们安排就好了，我没有什么意见。”

　　周正平一瞪眼睛，道：“那怎么行，你有什么要求，另外还要请什么客人，这总要准备的，我们周家是嫁女儿，你徐涛可是娶媳妇，真正应该准备的是你小子，你到是好，跑到一边躲清闲了。”

　　徐涛想想也是，这可是自己娶老婆，相当于徐家添丁进口了，自己又不是入契，哪能全都让周家准备，不过话说回来，自己是刁然一身，除了几个朋友之外，哪里还有什么亲人，苦笑了一下，道：“这还真是有些难办了，我就一个人，就算是想讲究些请些客人，也没有可请的。”

　　叶韵竹连忙说道：“徐涛，那你就想想有什么朋友要请来的，咱们也都准备好请柬给人送过去。”

　　徐涛迟疑了一下，道：“要说亲人吗，也就是玲玲和婶子了，要不是当初她们照顾我，我只怕也没有今天，朋友吗……我的朋友你也都认识，你就都发一下请柬好了。”

　　“那不请你以前的朋友了？”叶韵竹的母亲问了一句，女儿结婚，最忙碌最开心的也就是她了，以前她家里没有条件，现在有了条件，自然是希望这个婚事操办的越热闹越好。

　　“以前我也没什么朋友，就赵斌他们三个。”

　　徐涛说出这话时多少有些落寞，以前他一直没有感觉到自己的孤单，可是这时他才感觉到自己的亲人和朋友是如此之少。

　　叶韵竹握住了徐涛的手，稍稍用力的捏了一下，道：“那就让我来安排吧，你就安心工作就成，不过你可不能到时说我安排的不好。”

　　手上的感觉让徐涛知道叶韵竹的安慰，而他也只不过是一时的失落，现在他应该是天底下最幸福的男人，有这么多的女人倾心相爱，有钱有势，有身份有地位，所有男人梦寐以求的东西他都已经全了，而且还都是最好的，还有什么可失落的呢。

　　呵呵一笑，徐涛，道：“那你就安排吧，你知道我这个人懒，只要能够娶到你，这就是我的最大要求了，其他的你全权做主，我主外，这家里的事可就是你当家了。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“我说你这么快就把家里的大权放出去了。”

　　“呵……有什么不放的，要不我在家里还能说话算吗，你们可是二比一。”

　　“知道就好，姐姐，你可一定要把住权，看这个家伙以后还能嚣张不。”

　　众人这时都是笑了起来，叶韵竹的父母本来还很是担心叶韵竹和苏玉晴相处的问题，可是经过了这么长时间的接触，他们也都看到了苏玉晴处处都是维护着叶韵竹，多了一个苏玉晴，不但没有让叶韵竹和徐涛的感情不各，甚至还让这个家更有生气，三人也是非常的团结，就已经完全习惯了苏玉晴的存在，也不避讳说些关于三人之间的话题了。

　　大家今天晚上聊了很晚，把婚礼方面的事情大部分都是敲定了下来，其实最主要的这次就是看看有没有什么补充，其他大部分的事情，叶韵竹和苏玉晴早已经是准备的差不多了。

　　虽然聊的很晚，可是叶韵竹和苏玉晴这两个孕妇却都没有一点倦意，一来是因为人生大事越来越近，二来也是徐涛终于解决了跟意尔公司合作的事情，这都是让人值得兴奋的事情。

　　走到三楼，苏玉晴凑到了林可可的身边，小声的说道：“我说可可，你这嘴唇是怎么了？”

　　“怎么了？”林可可摸了一下自己的嘴唇，那里一直都有一种麻木的感觉，现在让苏玉晴一问，顿时显得有些慌乱。

　　“嘻嘻……看来某人一点都不知道怜香惜玉，把你的嘴唇都弄肿了。”

　　“哪有，哪有？”林可可连忙否认，不过目光却是下意识的向徐涛看去，而徐涛则是装做没看到，不过那嘴角的笑容却是把什么都出卖了。

　　“可可，啥感觉呀，咱们家这口子对付女人可有一套，舒服不舒服？”

　　“玉晴姐，你好坏呀。”林可可虽然在对于徐涛的感情上一向比较大胆一些，但对于一起讨论这种女人间的床弟话题自然是承受不起，连忙一溜烟的跑回到自己的房间里面了。

　　“咯，某些人现在真是春风得意呀，事业有成，要娶娇妻，又有新情人投怀送抱，啧啧……真是了不起呀！”

　　对于苏玉晴这样的调笑，徐涛早已经做到了百分之九十以上的免疫，哈哈一笑，搂住了二人的肩膀，道：“你还少说了一项，今天我还要洞房花烛夜，那样才能完美呢。”

　　“去你的，小心让别人听到。”叶韵竹撞了徐涛一下，就算跟徐涛这么久了，对于徐涛这样的调笑，她也依然还会脸红。

　　“嘻嘻……说的也是呀，这段时间你可跟那个兰德里没少出去风流快活吧，真是难得你还能想着我们。”

　　“天地良心呀，那兰德里出去花花，我可是什么也没干。”徐涛马上大声叫屈。

　　“谁信呀！”两女同时鄙视了徐涛一下，双双走进了徐涛和叶韵竹的房间里，现在苏玉晴已经很少在她自己的房间里面住了，大部分都是跟叶韵竹住在一起，不管徐涛是不是在家里了。

　　洗漱了一番，三人一起倒在了床上，徐涛伸出双臂，而叶韵竹和苏玉晴则是很自然的一左一右的枕在了徐涛的胳膊上，侧身依偎在徐涛的怀里。

　　徐涛在两人的额头上分别吻了一下，道：“这段时间一直都没有好好的陪你们，你们不会怪我吧？”有两个美女陪着固然好，不过徐涛也要付出的更多，就说这随便的一个亲吻，他都要多做一次，要不然不免显得冷落了一个，就算是叶韵竹是一个大度的女人，苏玉晴从来都不跟徐涛计较得失，但徐涛也不想让她们有一丝不快的感觉。

　　叶韵竹摇了摇头，温柔的说道：“我们怎么会怪你，你这都是工作，而且这段时间最辛苦的就是你，我们都没能帮上你一点忙。”

　　“我是一个男人，工作是我的天职，再辛苦也是应该的，这结婚的事情这么重要，我却没有帮上什么忙，这才是我最歉疚的。”

　　叶韵竹轻笑了一声，手臂伸到了徐涛的衣衫里面轻轻的抚摸着徐涛的胸膛，那衣衫里面还有苏玉晴的一只手，不过现在叶韵竹已经习惯了，就算是跟叶韵竹的身体接触，她也不会有什么不自在了，“刚才你不也说了吗，男主外，女主内，我们很喜欢这种生活，等以后有了孩子，我们更是要做相父教子的贤妻良母，你说对不对玉晴？”

　　“是呀，这样的生活我也挺喜欢，多甜蜜，多安逸呀。”苏玉晴的手则是淘气的很多，在徐涛的胸膛上流连了片刻，就已经滑到了徐涛的睡裤上轻轻的揉动起来。

　　徐涛的呼吸稍稍一窒，这几日他一直没有好好的跟女人亲近，再加上跟林可可亲吻之时也弄得他火气很大，这时让苏玉晴一碰，顿时感觉一股热流从小腹一直传遍了全身，嘴里却是说道：“是呀，终于忙的告一段落，我也要好好的休息两天，好好的陪陪我两位好老婆。”小臂弯了过来，把两人搂的稍紧了一些，手却已经覆在了两人的一只酥胸之上，随着两人的肚子变大，这里也变得大了一些，不过弹性却稍弱了一点。

　　“我说咱们的臭老公，你对林可可还是要注意点，暂时还是不要跟她发生过火的事情，她跟我们不一样，二姐跟你在一起时，周老爷子还不知道你有那么多女人，而我则是没有那么多负担，想干什么就干什么，而林可可的家里有林家那样的大家族，对于名声也一定非常的看重，我们知道林可可对你是死心塌地，但外人看来，她就是你的情人了，而且林可可还是一个公众人物，有上亿的粉丝，这事要是传出去，不只林家，就那些粉丝一人一口唾沫也把你淹死了。”苏玉晴突然提醒了徐涛一句。

　　叶韵竹停下了手上的动作，这时也是有些担忧的说道：“三妹说的是，你对待林可可可不能像对待唐欣她们那么随便。”

　　徐涛答道：“我知道，这件事我一定会慎重的，刚才我是太冲动了，不过说实话，我现在还真是越来越喜欢可可了，刚才就弄得我很火大，都有些控制不住我自己了。”

　　“哼！跟人家火大，那跟我们在一起火就不大了吗？”苏玉晴的语气马上又变得异常的妖媚起来，对于男人的提醒，只要一句话就够了，说多了就是叨唠，就会引起反感了。

　　苏玉晴和叶韵竹的呼吸都是变得有些灼热起来，渡过了那段时间不能亲近的特殊时段，她们这时虽然挺着肚子，但对于性的渴望却是更强烈了，叶韵竹的目光变得很是朦胧，腻声说道：“是吗，那就好好的陪陪我们吧，我们也很想你的。”那手也是顺势的从徐涛的胸膛之上滑了下去。

　　叶韵竹的手直接就伸到了徐涛的睡裤里面，直接就掌握住了徐涛那早已经火热坚挺之物，不过徐涛那东西的尺寸还真是不小，叶韵竹的一只手竟然是无法把它完全掌握其中，而裤子之外，苏玉晴的手则是也覆在那里，让过叶韵竹的手，则是把叶韵竹多出来的那一部分掌握其中。

　　而过了片刻，苏玉晴的手也是伸了进来，两人的手忽上忽下的交替抚摸，过一会一只手又会伸到上面去抚摸徐涛的胸膛，再过一会又滑下去，另一只手又滑了上去……


第五百零七章 唐欣VS叶韵竹

　　周末，徐涛偕着叶韵竹、苏玉晴、孟玲还有林可可回到了辽市，徐涛既然把孟玲的母亲当成唯一的长辈，那自然要和叶韵竹亲自去请孟玲的母亲，而林可可一听说要去天京，那是说什么也要跟着了，那里是徐涛在国内住的时间最久的地方，只要是徐涛呆过的地方，她就想去好好看看，另外她也不愿意跟徐涛分开，虽然在叶韵竹、苏玉晴还有孟玲的面前她也能是在旁边看着徐涛，但这就已经让她很开心了，毕竟这是徐涛第一次带她出去。

　　不过五人到了辽市之后，并没有一起到孟玲的家里，而是由孟玲先回去跟孟母说一下此事，让老人家心里也有一个准备，要不然她可是一直认为徐涛会娶孟玲的，现在突然变成了叶韵竹，也怕她接受不了。

　　孟玲离去之后，四人一起来到了叶韵竹和徐涛曾经同居的那个房子，这个房子两人买来之后只不过住了不长时间，然后就到了天京，不过因为对于两人有特殊的意义，再加上他们根本就不差那点钱，房子也是一直空着，只有一个钟点工每周去打扫两次。

　　“二姐，这里我都没有进来过，真是羡慕你呀，还能跟徐涛有这样一个爱的小巢。”一进门，苏玉晴就嘟着嘴，一副酸酸的味道。

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“你还说我，你跟徐涛在一起了那么多年，这才是我羡慕你的地方呢。”

　　苏玉晴幽怨的看了徐涛一眼，道：“那又怎么样，那时我们连个家也没有，哪像你这里这么温馨，我感觉这里都比天京的别墅好，没有别人，在这里想干什么就干什么，不用怕别人的目光，也不用担心做的过火会被人说。”

　　“胡说什么呢，还有可可在这里呢。”苏玉晴的话说的可真是有些太露骨了，这让叶韵竹也是有些不好意思，这毕竟不是在床上，穿着衣服的时候，她绝对不会像在床上那样大方的。

　　林可可经时也满面红霞，她哪能听不出来苏玉晴话里的意思，她就更不如叶韵竹了，慌乱的摆了摆手，道：“我什么也没听到，你们继续，你们继续，我去里面看看。”说完就一溜烟的钻到了卧室那边看去了。

　　“你看看你，人家可可还是一个女孩呢。”叶韵竹责备了苏玉晴一句。

　　“呵……”苏玉晴轻笑了一声，道：“那是某些人现在转了性，要不然早就是咱们的姐妹了。”

　　徐涛干咳了一声，道：“玉晴到也说的不错，周家还是人太多了，我也希望我们能有一个只属于我们自己的家，什么都靠我们自己，不用一个佣人。”

　　叶韵竹眼神顿时变得朦胧起来，道：“是呀，我们以前也是这样想的，可是现在只属于我们几个人的世界不会再有了。”

　　“为什么？”苏玉晴和徐涛都是问了起来。

　　叶韵竹轻笑了一声，摸着自己隆起的小腹，满脸温柔的说道：“我们的肚子都这么大了，就算是自己搬出去住，那家里也要多两个小东西了。”

　　徐涛和苏玉晴对望了一眼，然后都是轻笑出声，徐涛道：“你说的不错，有这两个小东西，我们以后想清静也清静不了了。”

　　在这里本身就让他们都感觉倍感温馨，又说出这样一番温馨的话来，徐涛握着两人的手，都有一种此时无声胜有声的感觉。

　　“韵竹姐，这里好漂亮呀，要是能住在这里该有多好呀。”林可可这时在房间里面喊了起来。

　　三人相视一笑，一起走到了卧室里面，这里面还保持着徐涛和叶韵竹走时候的样子，这房间里面都是叶韵竹亲手布置的，还有一些女人喜欢的小饰品，这些东西虽然并不值钱，可是因为摆放的位置合理，就凭空增添了几分美感，其实要论持家，这些女人加起来也比不上叶韵竹一个人，总能把一些不起眼的东西化腐朽为神奇，而就是这些东西，就让林可可看的惊呼不已了。

　　“徐涛，你不认为我们应该去拜访一下唐欣吗？”叶韵竹突然冒出了这样一句话。

　　徐涛愣了一下，有些怀疑的看着叶韵竹，道：“拜访她，这……不太合适吧？”

　　“有什么不合适的？我又不是不认识她。”叶韵竹脸上的表情很是平静，只不过这样的表情让徐涛甚是没底，虽然他和唐欣的事情对叶韵竹都没有隐瞒，不过叶韵竹还从来没有主动要求过跟任何一个女人见面，今天这样不免有些反常。

　　“嘻嘻……原来咱们的老公也有害怕的时候。”苏玉晴则是咯咯的笑了起来。

　　叶韵竹白了徐涛一眼，道：“你以为我想去看呀，再过几天咱们就要结婚了，我不都去看看你那些女人，谁知道哪个心情不好跑到婚礼现场去闹上一闹，到时咱们周家那可真要成为笑柄了。”

　　徐涛尴尬的一笑，道：“不会吧……”唐欣不会，唐念楚现在也应该不会，但沈宏洁吗……徐涛还真是没有什么把握，她一向有自己的个性，从来也不会因为迎合徐涛而改变自己的意志，虽然她一向都是显出对徐涛满不在乎的样子，可是徐涛知道沈宏洁现在有多么的爱他，冷静的时候沈宏洁就算是看到徐涛跟叶韵竹结婚也不会怎么样，但要是心情不好喝些闷酒，那还真不知道她会做出什么事来。

　　“看看你，自己都心虚了吧，我现在是豁出我张脸了，这辈子真是欠了你的。”叶韵竹无奈的摇了摇头，嫁个丈夫还要替他去摆平外面的情人，叶韵竹有时想想还真是感觉有些苦闷。

　　“韵竹，是我这辈子欠你的。”徐涛紧紧的握住了叶韵竹的手，眼里的感激之情显露无疑。

　　“别在那里装感动了，我们赶紧去吧，回头还要到大姐家里呢。”

　　林可可站在旁边静静的看着，脸上的神色则是颇为复杂，有欣喜也有失落……

　　拨打了唐欣的电话，电话很快接通，唐欣那温柔甜美又带着欣喜的声音马上传入到了徐涛的耳中：“徐涛。”

　　“欣欣，我回来了，你能不能回家？一会我要到你们家里。”

　　苏玉晴对着林可可吐了一下舌头，小声说道：“好肉麻呀，还欣欣，嘻嘻，跟叫你的名字差不多，可可……”

　　林可可顿时大为窘迫，捏了苏玉晴一把，低声说道：“玉晴姐，你都是要当妈妈的人了，怎么还能这么说人家。”

　　苏玉晴又是轻笑了一声不再说话，看着徐涛打电话。

　　“能，当然能，我马上就回去，对了，你用不用我接你。”徐涛的电话听筒声音有点大，再加上唐欣这时惊喜的说话声音也大，叶韵竹她们都能听得一清二楚。

　　“不用，欣欣……这个……不是我自己去。”

　　“啊？还有谁？”唐欣那边显然是感觉很意外。

　　“还有韵竹，玉晴，还有可可。”

　　“什么？”唐欣那边几乎是叫出来的，“她们……她们要来我这里……干什么？”唐欣不像唐念楚那样无所顾忌，她最担心的就是被徐涛正牌的女人找上门来，一时间慌乱的都已经有些语无伦次了。

　　叶韵竹这时从徐涛的手里抢过电话，然后温柔的说道：“唐欣姐，你不用紧张，我就是想去看看你，跟你聊聊天而已。”

　　“哦，那……那你来吧。”唐欣这时心里七上八下的，虽然认识叶韵竹，也感觉叶韵竹不是那么泼辣和不讲理的女人，只是毕竟跟叶韵竹的接触并不多，而且都是在工作上，另外那时叶韵竹还只不过是一家小公司的经理，跟她的位置也没法比，自然不会太注意叶韵竹到底如何了。

　　另外最重要的还是叶韵竹现在的身份是徐涛的正牌女朋友，而且还要结婚了，自己只不过是徐涛的情人，说白了那是在破坏人家的感情，人家正主来了，就算是说什么她也只能是挺着，这种心理上的劣势更让她心里有如敲鼓一般了，如何能够挺起腰板呢。

　　“唐欣姐，我们只是到你们家里做客，你不会不欢迎我们吧，如果你要是感觉有什么不方便的话，那我们就改日再去，或者你什么时候有时间再约我们也行，更欢迎你到我们周家做客，上一次念楚去了，我们还在一起聊的很开心的。”

　　叶韵竹的话多少让唐欣的心里压力降低了一些，上一次唐念楚偷偷的跑到了徐涛那里，就让她一直在家里担惊受怕，怕唐念楚在徐涛那里给徐涛惹麻烦，怕唐念楚在这里受委屈，可是唐念楚回来之后还是显得很兴奋，而且也说了叶韵竹和苏玉晴都对她非常好，这就让唐欣纳闷了好久，她做为生意人自然要多想许多，也怕叶韵竹这是当着徐涛的面不方便发作，迟疑了一下，唐欣还是咬了咬牙，道：“那……那不麻烦了，我现在就没有事，你们来吧。”不管如何，这已经是躲不掉的事情了，还不如直接面对。

　　“好的，那让徐涛跟你说吧。”叶韵竹又把电话交给了徐涛。

　　徐涛尴尬的笑了一下，接过电话对唐欣说道：“欣欣，我们一会就到，没事的，韵竹就是想去看看你。”

　　“哦，那我马上在家里等着你们。”徐涛的话让唐欣的才感觉有了一种真正的安慰，他一直相信徐涛，如果叶韵竹真的想到她那里发难，那徐涛一定会告诉她的。

　　“欣欣……叫的好亲热呀。”待徐涛放下电话，苏玉晴故意弄出了一副很暧昧的样子学着徐涛喊了一句，逗的林可可和叶韵竹都是笑了起来。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“那咱们去吧。”

　　※※※

　　唐欣匆匆的赶回了家里，但进了自己的家门却是更紧张了，一想到一会徐涛就要跟叶韵竹来到她家里，她就是坐卧不安，心神不宁。

　　她们公司原来有一个经理，工作方面都是没的说，而且还长得英俊潇洒，吸引了公司里的许多小姑娘，没多久，他就跟一个小姑娘好上了，可是过了一段时间，那经理的老婆带着两个人就来到了公司，不但是大吵大闹，还把那小姑娘打的住了好些日子院。

　　事后，那个小姑娘是没法在公司里面呆了，那个经理也是在公司里面弄得灰头土脸，很快也跟着辞职了。

　　唐欣身为董事长，那时还出面调节来的，也看到了那个小姑娘凄惨的样子，现在一想到叶韵竹要来，她不自禁就想起了这件事，就怕自己也会落到那个小姑娘的下场，自己也就罢了，可这里面还牵扯着自己的女儿，如果真要闹起来，自己娘俩这辈子都是没脸见人了。

　　“还好念楚在上课，希望等念楚回来时，他们能离开。”

　　一会站起来，一会又坐下，一会又去整理一下衣服，一会又去镜子前照上一下，唐欣从来也没有感觉到等待是如此的煎熬，让她有一种无所适从的感觉。

　　终于……门铃响了起来，唐欣的心一下子就提到了嗓子间，身体也一下子绷的紧紧的，似乎就连思想也一下子僵硬了。

　　闹铃又响了几下，唐欣才醒过神来，连忙走过去把门打开，门开处，首先看到的就是徐涛，还有徐涛脸上的笑容，这让她的心里终于是松了一口气，要是徐涛苦着脸进来，那自己只怕就要大难临头了。

　　“欣欣，韵竹她们要过来看看你，我就带她们过来了。”徐涛又拍了一下唐欣的肩膀，语气温柔而且很是轻松。

　　唐欣连忙说道：“快请进，快请进，真是不好意思，竟然让你们站在门口。”僵硬的脸上总算是挤出了笑容，招呼着几人进了屋。

　　“唐欣姐，这大半年没见面了，你还是那么漂亮，我早就让徐涛带我来看看你，可是这家伙却是一直怕我找你麻烦，不肯带我来。”叶韵竹热情的抓住了唐欣的手，看着唐欣那紧张的样子笑了笑，道：“其实我又怎么会找你麻烦，要真是跟他置这样的气，我早就气死了。”

　　“是呀，是呀！”唐欣强笑了一下，只能顺着叶韵竹的话，虽然从叶韵竹的脸上此时看不出一点敌意，但这紧张根本就是不能缓解多少。

　　“你家里很漂亮呀，装修的也真好。”苏玉晴到了这里则显得很是随便，四下就是看了起来。

　　“哦，我是搞开发的，还有一个装修公司，这都是我们自己弄的。”跟苏玉晴说话，唐欣似乎就少了一些紧张。

　　“呵……真挺厉害，你和二姐都是事业形的女强人，了不起。”

　　林可可则是站在一边好奇的打量着唐欣，那一次演唱会的时候她虽然也见过唐欣，但那时根本就没把心思放在唐欣身上，再加上距离远些，她根本对唐欣一点印象也没有，她也一直挺好奇的，唐念楚都那么大了，这唐欣身为唐念楚的母亲，年龄自然不会小了，徐涛身边的都是一等一的美女，这唐欣到底是有何魅力能够让徐涛喜欢呢？

　　现在一看，林可可心里也已经大致有了答案，唐欣的年龄虽然大，可是保养的却非常好，跟她们在一起之时，也显不出她比她们大上几岁，而且唐欣身上的那种成熟女人的特有风韵则是她们都不具备的，再加上人也确实长的漂亮，难怪徐涛也喜欢上这样一个比他大上七八岁的女人了。

　　唐欣身为主人，这时那么局促，让大家都是感觉有些沉闷，还是徐涛笑了笑说道：“我说欣欣，念楚怎么还没回来？”

　　“她……她上学去了。”一提到唐念楚，唐欣顿时紧张的向叶韵竹看去。

　　叶韵竹在心里也是暗暗苦笑，自己难道就像一个泼妇吗？把这唐欣竟然吓成如此模样，轻轻的甩了一下头，脸上挂着更浓的笑意，又从包里拿出了一个盒子，道：“唐欣姐，我来的匆忙，也没有什么准备，这是我前段时间买的一块表，你看看喜不喜欢？”

　　“糖衣炮弹！”唐欣脑海里首先的就想到了这个词，不过看着叶韵竹脸上的笑容，那也不像作伪，而最主要的则是叶韵竹现在无论怎么样，她也只能是挺着，连忙推辞着说道：“这……这可不行，我怎么能收你的礼物呢。”

　　“唐欣姐你不要客气，我到你这里来也是向你道歉来的，我和徐涛马上就要结婚了，可是你和念楚却不能名正言顺了，你要不多想，我不是说让你们离开徐涛，只不过同样都是徐涛的女人，我能得到的东西，你们却得不到，向你们道歉也是应该的。”

　　徐涛这时心里真是温暖如春，叶韵竹如此，那还不是全为了他，得妻如此，那还夫复何求呀，对唐欣微微一笑，徐涛对林可可说道：“可可，你不是答应念楚要到她的学校里帮她拉拉风吗，我们现在就去，顺便也接念楚回来吃饭。”

　　留给叶韵竹和唐欣她们更大的空间，徐涛也相信两人会谈的更放开的。


第五百零八章 粉丝团

　　刚刚关上唐欣家的门，林可可就挽住了徐涛的胳膊，脸上满是灿烂的笑容。

　　“别这样，这里的人有不少认识我的，让人看到并不太好。”徐涛连忙提醒了一下林可可。

　　“有什么不好的？难得我们不在周家单独在一起，我就想挽着你吗。”林可可轻轻晃动着徐涛的胳膊撒着娇。

　　徐涛叹了一口气，道：“这里的人都知道我跟唐欣的关系，如果看到你跟我这样亲近，肯定会给唐欣带来一些风言风语的，我到是无所谓，可是我一走，唐欣就要独自承受了。”

　　林可可连忙松开了徐涛的胳膊，歉疚的说道：“真是对不起，我忘了这事，那走吧，念楚看到我们一定会非常的惊喜。”

　　两人出了唐欣所住的小区，徐涛也是开着唐欣的宝马，车子一出小区，林可可则是极为兴奋了起来，道：“徐涛，你知不知道，我一直想单独跟你出去走一走，可是却一直没有机会，今天是终于有机会可以单独跟你呆上一会了。”

　　“呵……我不是太忙了吗。”

　　林可可一噘小嘴，道：“哼，你们男人就总用忙做借口，我爸爸就是，我小的时候几乎几天才能见到他一次，我还没醒他就走了，到我睡了他才回来，难道你们不知道家族和工作一样重要吗？”

　　“呵，你们林家那么大的产业，他要是不忙怎么能行，有时候很多事都是身不由已的。”

　　“借口！”林可可又是嘟了一下小嘴，然后马上又笑眯眯的说道：“你说一会念楚看到我们会是什么样的表情。”

　　“肯定是乐疯了，这小丫头最好面子，认识你的事情肯定是在同学面前说了无数次了，你一去，不正是证明她说的不假，面子可是真给足了。”

　　“咯……那样最好了，只不过她们的同学可不要不是我的粉丝，那样我去了他们不激动，念楚岂不是就没面子了。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“现在的年青人，我看十有八九都是你的粉丝，到了那里只怕一下子就要把你围住了，我现在还真是些担心，那场面会不会有些失控。”

　　林可可轻笑了一声，道：“如果都是粉丝，我还是能应付的，最起码我还是有那么点号召力的，不过不瞒你说，我还是第一次因为去见我的粉丝而有些紧张的。”

　　“是吗，都是一些中学生，有什么值得紧张的。”

　　“哼，有一个人就不是，看到我之前竟然都没听过我的歌。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“我能跟那些年青人比吗，我已经是大叔级别的了。”

　　林可可歪着头盯着徐涛的脸看了半晌，笑嘻嘻的说道：“真是一个咸湿大叔，连念楚那么大的女孩你也不放过。”

　　徐涛尴尬的笑了一下，这事确实让人诟病，每一次让人说起来也是显得底气不足，把人家妈上了也就罢了，还把女儿也一起拿下，念楚又是那么年青，有时候徐涛自己都感觉有些说不过去。

　　“嘻嘻，你也有不好意思的时候。”林可可又笑了起来，不在这件让徐涛尴尬的事情上多说，而是转移了话题，道：“什么时候念楚放学？”

　　不说这事，徐涛就自然许多了，道：“十一点半，还有一个小时。”

　　“还有那么长的时间呀，那趁这段时间，你带我到你以前工作过的地方走走好不好？”

　　辽市本就不大，无论从哪里到唐念楚的学校，十多分钟也就开到了，徐涛也就点了点头，道：“那我就带你去看看我的妹妹吧。”

　　“妹妹？你还有妹妹？”林可可不由瞪大了眼睛。

　　“是呀，萧菁菁。”一提到萧菁菁，徐涛嘴角就是露出了笑容。

　　“萧菁菁？不是你的亲妹妹，你不会告诉我……这又是你一个女人吧？”林可可瞪大了眼睛看着徐涛。

　　徐涛方向盘一转，把车向萧菁菁的游戏软件公司开去，笑呵呵的说道：“不是，菁菁是我的干妹妹，可爱的很。”

　　“真是怪了，竟然还有女孩跟你在一起而不是你的女人。”林可可完全不相信徐涛的话，“那是不是她长的不漂亮？”

　　徐涛马上摇了摇头，道：“漂亮，虽然赶不上你，但也绝对是一个美女。”

　　林可可顿时脸上笑的灿烂得像朵花，还有什么比徐涛赞美她不还能让她开心的，不过马上又追问，道：“那她的身材不好？”

　　“好！这点你们谁也比不上她。”徐涛实话实说，萧菁菁那硕大的胸脯又一次浮现在他的脑海里。

　　“哇，那简直就是天使般的脸蛋，魔鬼般的身材，这样的女孩你竟然没有……那样？”林可可看徐涛就像是看一个怪物一样。

　　徐涛笑的更是大为开心，总算是让自己有一个找到面子的地方了，道：“我跟菁菁就是比较投缘，那时她正困难之时，我就帮了她，以后也没有想过其他的，像现在这样的兄妹感情到也挺不错的。”

　　林可可还是不信，徐涛身边的女人那么多，有这样出色的女孩徐涛又怎么会不拿下，这根本就不符合常理吗。

　　这时车子已经开到了萧菁菁的公司前，两人下了车，林可可走到徐涛的身边，对徐涛抛了一个调皮的媚眼，道：“在这里挽着你，行不行？”

　　“行。”徐涛再拒绝林可可都感觉有些不尽人情了，主动的搂住了林可可的腰。

　　林可可顿时幸福的把头靠在了徐涛的肩膀上，一种恋爱的感觉马上涌遍了全身。

　　“你好，请问两位有什么事……”一进公司，前台的一个女孩站起来礼貌的问着两人，不过待看到林可可之时，她的表情一下子就凝固了。

　　“萧菁菁在吗？我是她哥哥。”徐涛笑呵呵的答了一句，已经好久没有到这公司里面了，这里竟然还多了一个前台小姐，而且公司里面也是完全不像以前那杂乱，也真的像一个公司的样了。

　　“你……你……你是林可可？”那女孩却是根本就没有听到徐涛在说什么，这时颤抖着嘴唇问林可可。

　　林可可微微一笑，道：“你好，我是林可可，我们来找萧菁菁，不知道她在没在这里呀？”

　　“啊！你真是林可可，你竟然真是林可可？”那女孩一下子从前台窜了出来，脸胀的通红，那声音尖锐高亢，响彻了整个公司。

　　“呵……麻烦你一下，我们要找萧菁菁。”这样的事情林可可也不知道遇到多少次了，有时出去逛逛商场，一旦让人认出来，马上就会出现这样的尖叫声。

　　“好的，好的。”那女孩连连答应，连忙飞一般的向里面冲去，不过马上又退了回来，刚才她叫的那么大声，公司里面的人已经都跑了出来，而这女孩这时反应极快，马上飞快的从前台里摸出了一支笔和一个本，冲到林可可的面前，道：“林可可，你给我签个名吧。”

　　“好！”林可可笑了一下，接过了本子在上面签下了名字。

　　这时呼啦啦的冲出来一群人，清一色的都是年青人，玩电脑的大多都听音乐，自然都知道林可可，一阵欢呼声响彻了大厅，一下子就把林可可围住了，而徐涛却被众人挤到了一边。

　　徐涛苦笑了一下，第一次感觉到跟林可可这样的大明星出门是一件多么让人郁闷的事情了。

　　“大家不要急，一个一个来，我都会给签名的，另外我也不急着走，会在这里呆上一会，希望大家不要太着急。”

　　一听说林可可不马上走，这些人更兴奋了，不过总算是能够冷静一点，而不用那么冲动了。

　　“林可可……林可可在哪里！”伴随着大叫声，一个女孩匆匆忙忙的从里面冲了出来，胸前的巨乳一颤一颤的甚是可观。

　　“菁菁！”徐涛笑呵呵的招呼了一声，迎了上去。

　　“林可可！哇！林可可！”不料到萧菁菁像没有看到他一样，大叫了一声，用力的推开了徐涛，然后冲向了人群。

　　徐涛猝不及防，竟然是让萧菁菁推了一个趔趄，这就让他更郁闷了，“这死丫头，哪有一点经理的样子，看到林可可，竟然连哥哥都不要了，真是重色轻友，不对……她们哪里来的色，又不是同性恋。”徐涛自己也是忍不住笑了出来。

　　萧菁菁到底是经理，这时她一挤，大家还是给她让开了一条通道，萧菁菁顺利的挤了进去之后就看到了林可可，马上欢呼了一声，一把抱住了林可可，兴奋的叫道：“林可可呀，林可可竟然到我这里来了，我不是在做梦吧。”

　　对于萧菁菁的热情也是让林可可吓了一跳，好在面前的是一个女孩，要不然她还真是很尴尬，不过这丫头搂的也是太紧了，胸口压的竟然是有些喘不过气来，连忙说道：“是我，还请你轻点呀，我要被你搂的透不过气来了。”

　　萧菁菁连忙松开了林可可，即是兴奋又紧张的说道：“对不起，对不起，我……我太激动了，真没有想到你能到这里来，啊，我要签名！”突然看到旁边的同事们手里都有签名本，马上大叫了一声转身就向里面跑去，而且又一次差点跟徐涛撞上，又一次的无视徐涛。

　　待萧菁菁风风火火的再一次跑出来之时，林可可已经都给大家签了名，正微笑着跟大家说着话。

　　“快！快给我签，要不然你一会就跑了。”萧菁菁把签名本递给了林可可，即是兴奋，又是紧张。

　　“咯……我不会跑的，你是萧菁菁吧？”虽然只是听了徐涛简单的描述，但林可可也大致猜出面前这个毛毛燥燥的女孩就是萧菁菁了。

　　“啊！你竟然知道我的名字，林可可竟然知道我的名字，你们听到了没有？”萧菁菁兴奋的大叫了起来。

　　“是呀，我就是特意来找你的。”林可可笑盈盈的看着萧菁菁，面前的这个女孩看起来怎么也有二十多岁，可是这样的率真，让人一见就兴起喜爱之心。

　　“找我？你竟然来找我？”萧菁菁这时都听的有些迷糊了。

　　“你看看那是谁？”林可可指了指站在后面的徐涛。

　　“哥！你啥时候来的？”萧菁菁兴奋的大叫了一声，冲过去给了徐涛一个大大的拥抱。

　　“你才看到我呀，刚才撞我时看什么来着？”徐涛佯怒的在萧菁菁的后背上拍了一下，但嘴角已经露出了笑容，这萧菁菁到底还是跟他亲近。

　　“嘻嘻……只看到林可可了吗，咱有话以后说，我要跟林可可说话。”只不过萧菁菁马上又松开了他，林可可的吸引力这时显然是比徐涛大上许多了。

　　徐涛拉住了萧菁菁，道：“你急什么，到你办公室去吧。”

　　萧菁菁用力的挣着胳膊，急道：“不行！一会林可可走了怎么办？”

　　“我不走她又怎么走，她是我带来的。”

　　这话比什么都好使，萧菁菁马上转过头来瞪圆了眼睛看着徐涛，然后伸手在徐涛的脸前晃了晃，道：“哥，你不会是做梦吧？”在萧菁菁的心里，林可可那绝对是天人的存在，一个超级歌后，徐涛就算是再有能力，林可可又怎么能是徐涛能够带到这里来的。

　　“臭丫头，有你这么说你哥的吗。”徐涛拍了萧菁菁的手掌，道：“可可是你哥的朋友，我带她到这里来看看你，你要是不想见我，那我就马上带她走了，可可，我们走。”

　　林可可虽然在人群中，可是一直注意着徐涛这里，徐涛一说话，她马上听到了，顿时很惊讶的说道：“这么快就走了呀，你不是说要看菁菁的吗？”

　　萧菁菁连忙返过来拉住了徐涛，道：“别！别呀，那快点让她到我办公室里去，我还是第一次真正的跟明星在一起呢。”

　　徐涛把脸一板，道：“哼！这时候知道求我了。”

　　“嘻嘻，我的好哥哥，我就知道你最好了，你是天底下最好的哥哥，别生气吗……”萧菁菁用力的晃着徐涛的胳膊，完全不介意自己那硕大的胸脯在徐涛的胳膊上蹭来蹭去，她跟徐涛住也住在一张床上过，被徐涛摸也摸过，虽然并没有什么特别的想法，但对于这样的接触，她感觉很是平常，就像跟自己的亲哥哥撒娇一样。

　　徐涛就算是再想板着脸，这时也做不到了，捏了一下萧菁菁的鼻子，笑呵呵的说道：“那就到你的办公室里吧。”

　　“好好！”萧菁菁连连点头，又转过头对林可可说道：“林可可，你……你真的要跟我哥到我办公室里？”

　　“当然了，你没有意见吧？”林可可笑吟吟的回答，她还真是第一次见到如此有趣的一个女孩。

　　“没意见，当然没意见，我要是有意见，那我就是天底下第一大傻瓜了，嘻嘻……”

　　在员工们即是兴奋，又是有些失望的目光中，徐涛和萧菁菁还有林可可进了萧菁菁的办公室，而他们三人一进去，外面的员工们这时都是兴奋的讨论了起来。

　　“没想到林可可竟然到了我们的公司，我还得到了她的签名，这简直就像是做梦一样呀。”

　　“你说林可可为什么到我们公司里来呢？”

　　“你没听她说吗，她是跟萧经理的哥哥来看萧经理的。”

　　“那萧经理的哥哥这么牛？竟然能把林可可请来，据说林可可一场出场费都在上百万以上的。”

　　“林可可可是有段时间没出面了，她不是被人劫持，后来一直在休养吗，怎么刚一出现就出现在了我们这里，而且貌似也不像是为我们请来打广告的，咱们公司可请不起这样的形象代言人吧？”

　　“不是吧，我看林可可不像是来做形象代言人的，应该是以朋友的身份来这里的，这萧经理的哥哥到底是什么人呀？”

　　“这我们可不知道，不过这家公司可是萧经理哥哥朋友开的，后来让萧经理来管理。”

　　“不是的，这公司其实就是萧经理哥哥专门为萧经理开的，而且他也从来不过问，这投入可是几百万呀，他连眼睛都没眨一下，你们想这萧经理的哥哥有多牛。”

　　前台的那个女孩这时插言说道：“确实牛呀，你们没看到，刚才林可可进来的时候可是换着萧经理哥哥的胳膊的，你们说，他会不会是林可可的男朋友？”

　　“啊！还有这事！”除了她之后，其余的员工都没有看到那一幕，此时不由都是惊讶的叫了起来。

　　“天啊，林可可怎么能有男朋友呢，她可是我梦中情人呀。”一个男员工叫了起来。

　　“嘘，你小声一点，林可可要真是萧经理哥哥的女朋友，这话要是让他听到了，你还想不想在这里干了。”

　　众人马上噤声，他们不是那些十七八岁的少男少女，自然不会像那他们那样对明星狂热的没有理智的地步，萧菁菁对金钱的概念很差，公司的效益不错，给大家的工资和奖金都是不低，为了那些虚无缥缈的东西而丢掉了工作自然是十分不值的了。


第五百零九章 校园骚乱

　　“我说菁菁，你就不能把你办公室收拾的整洁一点吗，再怎么说你也是一个经理，要是来了客人怎么办？”一进萧菁菁的办公室，徐涛就被里面的零乱弄的直皱眉头。

　　萧菁菁吐了一下舌头，不好意思的说道：“早上有人帮我收拾过的，可是我在这里呆了一上午，就又乱了，没事，中午时还会有人收拾的。”

　　萧菁菁一边说一边跑过去，把沙发上的报纸和各种东西搂在一起抱到了屋角就扔在了那里，摸着头看着林可可，紧张的说道：“林可可，不好意思哟，我这个人比较邋遢，办公室里比较乱，嘻嘻……你……可不要因为这个可走哟。”

　　“我不走，你哥哥带我来的，他要不走，我哪敢走。”林可可笑吟吟的答了一句，眼睛则是向徐涛瞟了一下。

　　这样暧昧的眼神要是让别人看到，肯定就猜出林可可和徐涛的关系不浅了，可是萧菁菁那神经一下大条，有时候甚至都有些迟钝，这时根本就没有看出来，一听林可可说不走，马上兴奋的叫了起来，然后拉着林可可就坐到了沙发上，差点把林可可扯的一个趔趄，道：“那真是太好了，林可可，我最喜欢你的歌了，你唱的歌真是太好听了，我要是一天不听你的歌都感觉心里闷的慌。”

　　林可可调整了一下坐姿，笑道：“没那么严重吧？”

　　“有！绝对有！”萧菁菁用力的挥了一下自己的手来证明自己说话的真实性，“你不知道，我一个人除了玩电脑就不知道干什么好，而听音乐那也是必不可少的，你的歌我都不知道听了几千几万遍了，尤其是那一首……。”萧菁菁马上学着唱了起来。

　　“菁菁，咱们歇歇吧，可可知道了。”徐涛皱起了眉头，连忙阻止萧菁菁。

　　“怎么？我唱的不好听吗？”萧菁菁马上嘟起了嘴。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“这个吗……嗓间肯定是没问题了，不过好像都没在调上。”

　　“啊！臭涛哥，我有唱的那么难听吗？林可可，你说，我唱的真跑调吗？”

　　林可可轻笑了一声，道：“你别听你哥瞎说，他就是故意气你的，你的嗓音这么好，要是有老师好好教教，也可以去唱歌了，至于有些……跑调，那也是很正常的，毕竟你没有经过专业的训练。”

　　“就是，人家没学过吗，只不过是自己跟着学的，而且听歌的时候也是根本没放在心上，能唱成这样已经不错了。”

　　“你听歌都没仔细听，怎么还成了可可的粉丝？”

　　“这……这……臭涛哥，你不揭我底会死呀，我不就是吹吹牛吗。”萧菁菁顿时被说的满脸通红，让徐涛说破顿时让她恼羞成怒的冲过去追打起徐涛来。

　　“哈……你这也太无赖了吧，还敢打你哥我了。”

　　“谁让你不向着我说话了，你都没有把我当你妹，我也就不把你当哥。”

　　看着徐涛和萧菁菁在那里打闹，林可可则是开心的咯咯笑了起来，这萧菁菁率真的太可爱，让她都是喜爱的不得了，另外她现在真也相信了徐涛的话，两人之间真的是那种兄妹之情，并没有一点暧昧的成分在那里。

　　这也真难为了徐涛，像萧菁菁这样要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的女孩，只怕每个男人都会对萧菁菁有些想入非非，可是萧菁菁跟他走的这么近，徐涛却是能不对萧菁菁产生非分之想，实在是太为难得了。

　　其实她哪里知道，徐涛跟萧菁菁在一起之时，每一次都是极为难熬，这小丫头在徐涛的面前完全就是不设防，对徐涛的刺激也是更强，要不是徐涛心中始终有一种疼爱的心里，只怕早就做出什么事情来了。

　　这时徐涛已经是捉住了萧菁菁的手臂，又在萧菁菁的臀部上拍了一巴掌，萧菁菁才停了下来，嘟着嘴对林可可说道：“林可可，快救命呀，谋杀亲妹呀。”

　　林可可不由噗哧一声笑了出来，萧菁菁这词用的还真是有趣，道：“那就过来跟我说会话吧。”

　　徐涛松开了萧菁菁，道：“还胡闹，再有十多分钟，我们就要走了。”

　　“啊！”萧菁菁马上大叫了一声，跳过去坐到了林可可的身边，然后问林可可，道：“林可可，你为什么跟我哥到这里来呀？”

　　林可可看了徐涛一眼，然后微微一笑，道：“我这段时间一直住在你哥家里，这次跟他出来玩的。”

　　“你住在我哥家里？你也跟我哥同居？”萧菁菁瞪大了眼睛，在徐涛和林可可的身上扫来扫去。

　　林可可脸上涌起了一抹红晕，看向徐涛的目光是带着一种促狭的笑意，自然是让徐涛来回答了，徐涛马上板着脸说道：“胡说什么，可可到我们家里养病，你玉晴姐在给她治病的。”

　　“病？你得了什么病？”萧菁菁马上大呼小叫起来。

　　“没什么，现在已经好了，这次不但我来了，还有韵竹姐，还有玉晴姐。”

　　“二个嫂子都来了呀，那她们怎么没来？”

　　徐涛接口说道：“她们都有事，对了，你公司里的事情忙不忙？”

　　“还可以，有了一个新经理，现在都是他管事，我只管技术方面的。”

　　“那明天你也跟我回去吧，过几天我就要结婚了，你可是重要人物，不参加不行的。”

　　“哇哈哈……我是你妹妹，你不让我去怎么行！”

　　“呵……那今天你就收拾收拾，明天我们一起走，应该没问题吧？”

　　“没问题，没问题。”

　　要说林可可刚才对徐涛和萧菁菁的关系还有怀疑的话，现在则是一点怀疑也没有了，只要是女人，要是心爱的男人结婚，心里多少都会有一种失落的，自己就是这样，虽然面子上一直没表露出来，但一想到徐涛和叶韵竹就要步入婚礼的殿堂，她心里就有些酸酸的，而萧菁菁除了开心兴奋，竟然没有一点这些负面情绪，除了真正的兄妹感情，萧菁菁又怎么能有这样的表现。

　　说完了这事，萧菁菁直接就把徐涛忽略了，缠着林可可问这问那，标准的一个粉丝模样，而林可可也是笑呵呵不厌其烦的回答着萧菁菁的问题，她要跟徐涛在一起，这萧菁菁就相当于她的小姑子，这小姑子一向是最难缠的，难得有这样一个率真的小姑子，她又怎么能不刻意的讨好一下。

　　看看时间差不多了，徐涛带着林可可要走，而林可可站起来之后就挽住了徐涛的胳膊，这次萧菁菁可是注意到了，马上惊讶的叫了起来，道：“我说……林可可你不会也想当我嫂子吧？”

　　林可可嫣然一笑，道：“怎么？不行吗？还是你不喜欢我？”

　　“不是呀！只是……只是你怎么能当我嫂子呢？我嫂子都那么多了，你可是大明星耶。”

　　“呵……歌星不也是人吗，我是一个女人，总要找一个我喜欢的男人吧。”

　　“只是……你应该找一个白马王子一样的男人，我涛哥……也不咋样吗。”

　　徐涛抬手在萧菁菁的脑袋上敲了一下，板着脸说道：“你说什么呢？”

　　萧菁菁摸着自己的脑袋调皮的一笑，道：“嘻嘻，你看看，我刚说他不咋样，他就对我实施暴力，我就是让他打笨的，林可可，你可千万不能跟着我哥，要不然我伤心呀。”说完这话则是直接跳开了一步，调皮的看着徐涛举起来的胳膊，还做了一个鬼脸。

　　林可可咯咯一笑，道：“现在可不是我说了算，这要你哥说了算才行，没看到我到哪去都要听他的呀。”

　　“哼！为什么要听他的，你就不听他的还能怎么样。”萧菁菁一脸不服气的样子，徐涛跟她虽然最亲，可是林可可这个大明星在她心里，绝对有极高的地位，那是跟徐涛不平级的。

　　“臭丫头，你现在真是翅膀硬了，还胳膊肘往外拐了，今天没时间，回头有你好果子吃。”

　　“林可可，你看看他，总欺负我。”萧菁菁马上又转了一副模样，很委屈的向林可可求援。

　　林可可两手一摊，道：“那我也没办法，我也总被欺负的，回头你跟你韵竹姐告状吧。”

　　徐涛又瞪了萧菁菁一眼，对林可可说道：“我们走吧，要不然一会晚了。”然后又对萧菁菁说道：“你好好的准备，明天早上早点起来，我们早上就走。”

　　萧菁菁吐了一下舌头，道：“那你来接我吧，要不然我肯定要睡过头。”

　　在公司员工无比不舍的目光里，徐涛和林可可上了车，而在公司里面，林可可也没有跟徐涛显得太过亲近，虽然这里是萧菁菁的公司，不过要是让他们用手机拍到了两人亲密的照片发出去，那也一定会引起不少事情的。

　　开车来到林可可的学校门口时，学校的放学铃声刚刚响起，徐涛给唐念楚发了一个短信，告诉她自己在学校门口等她。

　　“你说我是早一些露面呢？还是等林可可出来再露面？”坐在车上，林可可笑吟吟的看着徐涛。

　　“这有什么区别？”徐涛不解的问林可可。

　　林可可得意的一笑，道：“区别可大了，我要是早些露面呢，先出来的同学就会看到我，我想总会有人认出我来吧，那时可能会引起一个小小的轰动，然后念楚一出来，表现出来跟我亲密，就会有极强的震撼性，学校里的人也都会知道她跟我是好朋友。”

　　停顿了一下，林可可又道：“如果我们等在车里，直到林可可出来，我才露一下面，这样被人认出来，就会让人有很多的猜测，能有一种特殊的神秘感。”

　　徐涛摇了摇头，道：“你早就有了决定，又何必要问我。”

　　“当然要问你，你是……我的男朋友吗。”林可可抓着徐涛的胳膊轻轻的摇晃了两下，脸蛋红晕，娇羞无限。

　　“那就挑热闹的来吧，要不然怎么能让念楚开心。”徐涛苦笑了一下，唐念楚是开心了，可是他却是要头大了，被一群疯狂的高中生围住，那还真是比较麻烦。

　　“咯……这可是你说的。”林可可也是娇笑出声，推开车门就走下了车。

　　徐涛连忙也跟着下了车，看着已经有学生从教学楼里走出来，警惕性也提高了，四下看了一眼，道：“你跟我来。”拉着林可可就来到了学校门口的警卫室，那里正有两个学校的保安。

　　“你们好，我们是来接唐念楚的，这位是林可可小姐，她是唐念楚的朋友，一会我怕同学们出来太过冲动，所以还请你们配合一下，维护好学生们的秩序。”

　　“林可可？”两人都是二十多岁，先是愣了一下，然后马上就认出林可可是谁了，一个个瞪大了眼睛看着林可可，激动的已经说不出话来了。

　　徐涛在心里暗叹，林可可的杀伤力真是太大了，只要一认出她来，一般人的反应都是这样傻乎乎的，智商似乎都是一下变得低了许多，拦在了林可可的面前挡住了两人的视线，道：“两位，学生们马上就要出来了，如果一会引发起什么骚乱大家都不太好，所以还请你们配合。”

　　两人这时才缓过神来，本来懒懒散散的样子一下子没了，腰板拔的笔直，眼睛里也是闪出了灼灼精光，道：“没问题，这件事包在我们身上。”

　　“那好！一会你们站在林可可的两侧，绝对不能让同学们离林可可太紧，林可可可以给同学们签名，但签名本一定要经过你们的手递过来，有没有问题？”

　　“没有！”两人更是大喜，这样的安排他们简直就是林可可的贴身保镖了，以后跟朋友讲起此事，都足够他们自豪的了。

　　“还有，一会有老师过来，也要请他们过来一起帮忙，这也靠你们联系了。”

　　“好！没问题。”两人大声的回答。

　　林可可这时又跟徐涛并肩而立，对两人微微一笑，道：“那谢谢你们了，趁现在，我先给你们签个名吧。”

　　林可可在抓歌迷的心里上还真是别有一套，一个微笑，一个签名就能让这两个保安死心塌地的为她服务。

　　终于……走在前面的学生们已经走到了校门口，平时这两个保安只是板着脸在校门两侧维护着秩序，而今天两人竟然站在了一起，另外那精神也跟平时大为不同，这让学生们马上就感觉出了古怪，而当他们看到站在两个保安中间的林可可之时，马上就认出了林可可来。

　　林可可除了这段时间休养之外，其他时间的演出都是极为频繁，出镜率更是极高，就算是休养的这段时间，电视台上也从来没有断过对她歌曲的播放，而这些少年少女们又有哪一个能认不出林可可的呢？

　　“林可可！林可可！”有人马上大声的叫了起来，然后就向林可可冲来。

　　“林可可！真的是林可可呀！”一人喊出来，马上就有其他人跟着看到了林可可，前面的数个同学马上就围了上来。

　　两个保安这时到是非常的尽责，连忙大声说道：“不许吵，都给我站好，你……不许再挤，要是再挤，我告诉你们的班主任，还有你……你……林可可是在这里等人的，你们要想签名，都把签名本递我。”

　　徐涛则是挡在林可可的侧前方，神情冷峻，虎目含威，那种从身上涌出的煞气逼的人不敢亲近，与其说那些同学们是被两个保安吼住的，到不如说是让徐涛这样的一个保镖吓住的。

　　这让徐涛又感觉到自己回到了那时在天网的日子，有时接到保护特殊人物的任务之时，他就是这样做的，只不过那时都有大批的保安在外围保护，而现在则是让被保护人离群众们这么近，绝对是很少有的。

　　只不过这种安全的场面很快就被破坏了，林可可的到来很快就传到了后来的学生们耳中，一时间整个操场里面都是传来了男生的大吵还有女孩子们的尖叫声，大量的学生蜂拥而来，纷纷往里面挤，而里面的学生本来想守秩序，现在也是身不由已，只得是往里面拥去，场面一时间完全处于混乱的状态。

　　徐涛连忙吩咐两个保安面前外，跟他成三角之势把林可可护在中间，不过这时如果不伤人，徐涛也是没有办法再坚持多长时间，凭着自己之力，毕竟不能几百个学生拥来的力量相抗。

　　“前面的各位同学，还请你们一个个向外转告，我不会马上离开的，我会尽量满足大家的要求，你们可以去取签名本，然后我等在这里给你们签名，另外这里也太过拥挤，我想到操场上去，希望同学们配合。”

　　林可可说出这番话还是很有作用的，里面的同学马上奋力转身一边转告身后的同学，这样一传十，十传百，场面终于是稳定了下来，不过一声声“林可可！林可可我爱你”则是传遍了整个校园。


第五百一十章 百合之争

　　唐念楚今天出来的比较晚，自打跟徐涛的关系有了突破之后，她似乎一下子长大了许多，在学习上也是认真之极，上课之时把手机都关掉了，压根就没有接到徐涛的短信，下课之后也并没有急着出教室，而是把手里正做的一道题做完了才站了起来。

　　刚想出教室，外面却是一下子冲进了一帮同学，这把唐念楚吓了一跳，连忙让到了一边。

　　“唐念楚，你签名册带了吗？”有个要好的同学在取了签名本之后想要冲出去之时问了唐念楚一句。

　　“带签名册干什么？”唐念楚疑惑的反问。

　　“你这个傻瓜，林可可来到了我们学校，此时正在操场上呢，还说要给我们签名，你要是不去的话，一会她就要走了。”

　　“林可可来了？”唐念楚也一下子瞪大了眼睛惊叫了起来。

　　“是呀！林可可呀，没想到她竟然来到了我们学校，真是太帅了。”

　　“哦，那去吧。”唐念楚这时突然却是淡淡的笑了一下，竟然露出了一副没什么兴趣的样子。

　　“你不会发烧了吧？”那女同学伸手在唐念楚的头上摸了一把，道：“你不是林可可的超级粉丝吗，上一次还特意跑到天京去看她的演唱会……啊，对了，那一次你还得了她的签名，还幸运的跟她一起上台唱歌来着，不过你也应该去呀，看看林可可还能不能记住你，要是能记住你，你就更拉风了。”

　　“呵……去呀，怎么不去呢？不过也不用那么急吧，她总会给我们签名的。”唐念楚虽然表面上显得很平静，但心里已经兴奋的快欢呼起来了，林可可真是太给她面子了，竟然跑到学校里来找她，上一次演唱会的时候，有不少同学都看到了她和林可可一起唱歌的画面，不过都认为那是唐念楚的运气太好，而后来唐念楚和林可可成了朋友，唐念楚干脆就没跟同学说，不是她不想显，而是说出来也没有什么说服力，大家肯定都不信，反而是认为吹牛，还不如不说。

　　唐念楚在克制自己这一方面已经做的很好了，要是别人，很有可能明知道别人不信也要说上一说了。

　　这时林可可已经转移到了操场正中间，学校里面的所有老师这时都出来维持秩序，总算是让场面稳定有序下来。

　　校长是一个五十多岁的男子，做为学校的负责人，这时挤到了前面对林可可说道：“林小姐，我是一高中的校长刘志昂，不知道你今天到我们学校有何贵干？我们事先都没有得到一点消息，早知道你要来的话，我们也可以提前做好准备的。”这老校长虽然不是林可可的粉丝，不过林可可的歌也是听过的，而最重要的则是林可可的名气，如果能够利用一下，他们学校的声誉都会跟着提高不少的。

　　林可可微微着说道：“刘校长好，我今天到这里只是来接我的朋友，却给你们带来了这么多的麻烦，真是抱歉的很。”

　　“接朋友？我们学里面的？”刘校长疑惑的问林可可。

　　林可可点了点头，道：“嗯，她是你们这里的学生。”到现在她还没看到唐念楚的影子。

　　“你来这里就是专门来接我们学校里的一个学生？”那校长有些不相信自己的耳朵。

　　林可可的笑容更为甜蜜，道：“是呀，她是我的好朋友，今天我正好来到辽市，自然要来看看我的好朋友了。”

　　唐念楚此时已经来到了操场里面，不过这时却站在了人群外围，跟着她的那个朋友这时则在埋怨唐念楚：“都怪你慢吞吞的，要不然我就排到前面去了，这样要排到什么时候才能给我签上名呀。”

　　“一个签名而已，至于那么激动吗。”跟林可可成了朋友之后，唐念楚对于那种明星的崇拜一下子就减轻了许多，到不是林可可给了她什么负面的影响，而是她也终于明白了明星也只不过是一个人而已，她们也有自己脆弱的一面，甚至有些还不如普通人，尤其在跟徐涛的关系上，她显然要比林可可还要占了优，这就让她在林可可的面前甚至还有一种优越感，对于林可可的签名自然也就不在乎了。

　　这时两人正听到林可可说要找的人是这里的学生，所有的学生们都是尖叫了起来，然后还四下看着身边的人，想看看到底林可可要找的是谁。

　　“不会是你吧？”唐念楚的朋友这时瞪大了眼睛看着唐念楚，满脸不可思议的表情。

　　唐念楚这时终于绷不住自己喜悦的情绪，满脸灿烂的笑容，道：“好像应该是吧。”

　　“她真的找你？你不就是跟她一起唱过一次歌吗？她就能来找你？”唐念楚的回答已经是表明了一切，可是那个同学还是不敢相信这是真的。

　　唐念楚咯咯笑着，道：“一会你不就知道了。”

　　这时中间的校长接着问林可可：“那这位同学到底是谁呢？”

　　校长的话一问出来，所有的同学全都是静下来，等着林可可说出那个天下间最幸运的同学名字。

　　林可可微微一笑，环顾了一下四周，这才缓缓的说道：“她名字叫唐念楚，不过我还没看到她呢，今天她不会是逃课没来吧？”

　　“可可姐，你怎么能这么说我呢，人家现在可是好学生。”唐念楚这时也是大声的说了一句，说话的语气也不像别的同学那样激动，但却任谁都能听出唐念楚跟林可可的关系真的是不一般了。

　　全场肃静，静的落针可闻，如果唐念楚此时激动的冲上去，那他们还可以接受，可是唐念楚虽然也快步向林可可那里走，可是说出的话却是显得跟林可可太亲近了。

　　林可可是什么人？那可是现在最有名的歌星，只要能得到一个签名，都会让这些少男少女们疯狂了，现在如此近距离的看到林可可，更是让他们简直都像做梦一样，而唐念楚竟然是林可可的朋友，那就意味着唐念楚有太多接触林可可的机会，这简直就是一种无上的荣誉，就算不像唐念楚那样，只要跟林可可说上一会话儿都会让他们更加疯狂。

　　“呵……你可真难找呀，我等了半天你才出来，这架子是不是也太大了点。”林可可笑眯眯的看着快步走过来的唐念楚，穿着校服的唐念楚满身的学生气，清纯而又活泼。

　　“谁让你不先告诉我一声你要来。”唐念楚走过去拉住了林可可的手，虽然看到了徐涛，可是知道在这样的情况下，她实在不宜跟徐涛太过亲近，所以也就点了点头。

　　“我刚才都给你发了短信了，你没收到？”

　　“啊！我上课时没开机。”

　　林可可和唐念楚说着话，但所有的学生们全都是处于痴呆状态，这唐念楚跟林可可也真是太亲近了，林可可不但特意来看她，而且来之前还给唐念楚发短信，那就意味着两人平时没少联系了，这……唐念楚真是太幸福了。

　　这时徐涛的电话响了起来，徐涛顺手接过，说了两句话之后，凑在林可可的耳边小声说道：“我们要回去了。”这动作虽然有些暧昧，但所有人都认为徐涛是林可可的保镖，而有什么特殊事小声跟林可可说，那这样的动作也是非常正常的，否则看到一个男人跟林可可这样亲近，那些学生们可就是难以接受了。

　　林可可皱了一下眉头，刚才她可是说过要给所有人签名的，现在要走，那这些学生们肯定是不干了，迟疑了一下，道：“各位同学，我现在有事情要去办，所以现在要走了。”

　　“林可可，你不能走！我们爱你！你刚才还说要给我们签名的。”

　　四周的学生们马上鼓噪了起来，就连老师们也是控制不住场面。

　　林可可这时呵呵一笑，道：“那我准备每人送给你们一张我的签名CD，不知道是不是比签名要好一些呢？”

　　“哇！签名CD！”同学们顿时欢呼了起来。

　　“呵……不过我现在手里没有，这样，回头让念楚统计一下人数，然后我把CD给念楚，让念楚给大家，我是跑了和尚跑不了庙，有念楚在这里，我答应的事不办，你们不是要拿念楚事问吗？”

　　唐念楚这时也大声说道：“各位同学，签名CD的事情包在我身上，我还有几个月才能毕业呢，跑不了的。”

　　同学们好不容易跟林可可有如此近距离接触的机会，自然不舍得让林可可离开，不过在老师的干预下，学生们也只得让开了一条通路让林可可离开，而唐念楚也是跟老师请了假坐上了徐涛的车。

　　“哇！可可姐，你竟然真的到我们学校里找我。”一上车，唐念楚就是兴奋的抱住了林可可大呼小叫起来。

　　“我答应你的事敢不给你办吗？”

　　“我就知道可可姐对我最好了，真是太有面子了，哈……啵！”唐念楚兴奋的竟然在林可可的脸上亲了一口。

　　林可可连忙推了唐念楚一把，嗔道：“我又不是你那个咸湿大叔，你亲我干什么？”

　　“嘻嘻……大叔是大叔，你是你呀，我长这么大，就属今天最有面子，我都爱死你了，快再让我亲一下。”唐念楚娇笑着又把嘴向林可可凑过去。

　　“死丫头，快放开我，非礼呀！”林可可也是大声叫着，完全没有了淑女的形象。

　　徐涛一边开着车，一边笑呵呵的从后视镜里看着两人，道：“你们两个不会是在我面前就搞百合吧？”

　　“你才百合呢！”唐念楚和林可可同时叫了一声，然后又都是咯咯的笑了起来，唐念楚更是一脸坏笑的说道：“要是跟可可姐百合，那也是一件很幸福的事情呀。”

　　“哇！你不会吧？”林可可不由大叫了一声，奋力的想推开唐念楚，然后两人又是一番笑闹。

　　“对了，大叔，你怎么和可可姐到这里来了？”待两人停下来后，唐念楚笑呵呵的问徐涛。

　　徐涛笑呵呵的回答：“这不是可可特意来跟你百合的吗。”看到两人这样笑闹，徐涛都感觉自己一下子小了好几岁，也成了跟她们差不多的少年，也跟着开起了玩笑。

　　林可可从后面捶了徐涛后背一下，嗔道：“你这个坏家伙，联合念楚一起欺负我。”

　　“咯……”唐念楚又是一阵娇笑，然后又扯住了林可可的胳膊，一脸坏笑的说道：“可可姐，看来你跟大叔的关系亲近了不少呀，快告诉我……你们有没有……那样？”

　　“什么呀，你说什么呢？”林可可哪能听不出唐念楚话里的意思，顿时大窘，只能是假装听不明白唐念楚的话。

　　“就是那样呀……你不要告诉我你不知道呀。”唐念楚两只胳膊都搂在了林可可的脖子上，一脸的暧昧。

　　“你说什么呢？我真的听不懂。”

　　“嘻嘻……骗谁呀，以前大叔怎么跟你说话我不知道吗，现在明显跟以前不一样了，你还敢说你们没那样？”

　　看到林可可窘迫的样子，徐涛也是大觉有趣，这时也不插言，任唐念楚在那里捉弄林可可。

　　“徐涛，你还能不能管管你家的小妖精了？”林可可无法之下只好把目标转到了徐涛的身上。

　　“呵……我哪管得了，她不来闹腾我，我就要烧高香了。”

　　“快说呀，可可姐，你们怎么样了？”看徐涛并不阻止，唐念楚闹的更欢了。

　　“你们两个坏蛋，小丫头你等着，我不把CD给你，看你怎么跟你的同学们交待。”

　　林可可这句话一下子就抓住了唐念楚的脉门，唐念楚顿时苦着脸说道：“不会吧？可可姐你不会这么狠吧。”

　　“哼！你现在也会欺负我了，我要不治治你，以后还不让你欺负死呀，所以这事黄了，我是坚决不给你CD了。”林可可这时占了上风，也是不轻易放过唐念楚了。

　　“可可姐，你最好了，怎么会不给我呢，咱们之间什么感情，咱们可是亲姐妹呀，还百合呢，你怎么能不给我呢？”唐念楚说完自己先噗哧一声笑了出来，根本就不受林可可的威胁。

　　“哈……你们要是真百合的话，我可一定要当观众，我还没看到真正的百合是什么样子的。”徐涛也跟着凑趣。

　　“真正的百合是什么样子的呀？”唐念楚这时也是跟着好奇的问了起来，虽然她也知道百合是什么意思，但具体如何她则全然不知了。

　　而林可可虽然年龄稍大一些，但对于百合之事也不太清楚，同样好奇的看着徐涛。

　　这反而是让徐涛尴尬了，嘿嘿笑了一下，道：“不知道就算了。”

　　不料唐念楚和林可可这时却不干了，两人同时追问道：“不说可不行，快说。”

　　“嘿嘿，这种事情儿童不宜。”

　　“什么儿童不宜，我们都是儿童吗？你跟我们上床的时候怎么没把当儿童？”唐念楚跟徐涛在一起之时说话那是历来大胆，现在也认为林可可跟徐涛上了床，更是口不择言了。

　　“别，你是你，不要包括我。”林可可连忙澄清。

　　要是坐在车里的是叶韵竹和苏玉晴，徐涛到不介意跟她们探讨一下，可是这里一个是年少纯真的唐念楚，一个是还没有达到那种关系的林可可，徐涛自然是不能把这种事说的太清楚，正好车这时也到了唐欣的楼下，连忙停下车子，道：“别说了，到家了，我们上楼吧。”

　　唐念楚这时才发觉车停在哪里，两眼放光的叫了起来：“啊，大叔，你和可可要到我们家里呀，这可真是太棒了。”

　　“打住，你不要转那样的念头，可可最好不要在这里暴光。”

　　“嘻嘻！人家没那么想了，你就总是冤枉我。”唐念楚嘿嘿一笑，那表情早已经告诉了徐涛和林可可，她现在就是这么想的。

　　三人一边往楼上走，唐念楚一边叽叽喳喳的说道：“可可姐，我真没有想到你还会到我家里来，这要是让楼下的那帮小子们看到，只怕被妒嫉死我不可。”

　　林可可笑呵呵的说道：“呵……我刚才已经来过一次了。”

　　“什么？你刚才已经到过我们家了，那你们这次是……”唐念楚刚才只顾着兴奋了，半路上虽然问过一次，但也叉了过去，这时终于想起来问徐涛和林可可的来意了。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，语气很是平静的说道：“韵竹和玉晴要来看看你妈。”

　　“啊！”唐念楚惊呼了一声，然后马上脸露兴奋的说道：“玉晴姐和韵竹姐也都在呀，那我们家里到是热闹了，从来都没有来过这么多人，那还等什么，我们快上去呀。”

　　唐念楚到是没有唐欣那么多的顾虑，见过叶韵竹和苏玉晴之后，她已经知道她和唐欣虽然不能跟徐涛有真正的名分，但跟徐涛在一起已经是不成问题了。

　　林可可这时则是佩服的看着徐涛，能有这么多女人，却没有发生争风吃醋的事情，都不知道徐涛到底是怎么做到的，看来自己掺各进来，貌似也不会受什么委屈呀。

　　要是让林可可的粉丝们知道林可可有这样的想法，那非要把徐涛撕了不可。


第五百一十一章 安定和谐

　　三人进门之时，唐欣正和叶韵竹还有苏玉晴聊的火热，叶韵竹的宽容大度，苏玉晴适时的再调节一下气氛，很快就让唐欣明白了叶韵竹和苏玉晴真是没有什么敌意，而人家正牌都主动登门了，唐欣这个主人也不会再有什么敌对的心里，只不过跟两人之间毕竟不太熟，说话之时还是多多少少有些保守的。

　　“韵竹姐，玉晴姐，你们竟然偷偷的跑来了，都不让我有点心里准备。”唐念楚欢呼一声，抢到了叶韵竹和苏玉晴的中间坐了下来，要说以前，她可是对两人敌意甚浓的，不过上一次跑到周家，叶韵竹能够让徐涛去陪她，她对两人的敌意也是大减，另外她现在也不像以前那样想法天真，也知道要想跟徐涛在一起，只能接受这样一个局面，要想把徐涛争到只跟她们母女在一起，那已经是不可能的事情了。

　　“呵，我们这不是来请你和唐欣姐姐一起去天京参加我们的婚礼吗。”叶韵竹笑吟吟的拉住了唐念楚的手，心里没来由的也有些忐忑，唐欣毕竟是成年人还好勾通，这唐念楚可是一个小姑娘，如果要真是来了脾气还真是不太好办。

　　而此时坐在这里的人差不多都有这样的想法，目光都是集中在了唐念楚的身上。

　　“你们这么看着我干什么？难道怕我去大闹婚礼吗？”唐念楚笑嘻嘻的看着众人。

　　“当然不是，我这不是怕你不去吧，你可是贵客，怕你不给我们面子呀。”叶韵竹反应够快，马上笑吟吟的回答。

　　唐念楚咯咯一笑，道：“我还想着这事呢，少了我可不行，到时我要给你扯婚纱。”

　　众人都是暗暗的松了一口气，包括唐欣在内，如果唐念楚对此事心存怨念，在徐涛结婚这事上横加阻止，到头来肯定是弄的大家都会非常的纠结，还好唐念楚没有这样。

　　唐念楚又是调皮的一笑，道：“看看你们，好像我是多么不明整理似的，人家都长大了，怎么能给大叔添麻烦呢，那样他该讨厌我了。”

　　众人不由全都是莞尔一笑，唐念楚如此可是让众人心里的一块大石落了地。

　　“已经中午了，我们都出去吃顿饭吧。”唐欣这时已经恢复了平时的雍容，站起来对大家发出了邀请。

　　其余几人都把目光投向了徐涛，徐涛微微一笑，道：“那就大家一起出去吧，要去就快去，下午念楚还要上学呢。”

　　“我都请了假，今天下午不上学了。”唐念楚马上跳了起来。

　　“那我们下午还有其他的事，也不能带着你，你不上学干什么呀？”

　　“哼！你这个坏大叔，人家想偷一次懒都不行。”

　　看着唐念楚嘟着嘴一脸不情愿的样子，众人都是哈哈笑了起来。

　　徐涛并没有开车来，而唐欣只有一辆车，本来徐涛建议是再打一辆出租车的，可是大家都不想坐出租车，没奈何只好挤在了一辆车里，不过在谁坐前面的问题上还是发生了一点小小的争执。

　　叶韵竹拉开后面的车门对唐欣说道：“唐欣姐，你坐前面吧。”坐在前面就意味着宽敞，同时也离徐涛最近，隐隐有一种地位的象征。

　　“别，你坐前面好了，我不怕挤。”被人尊重总会让人很舒服，叶韵竹这样一个很普通的谦让顿时让唐欣的心里像冬天里喝了一杯热咖啡，暖洋洋的。

　　“呵……你可是我们的大姐，你不坐，我们哪里敢坐，再说这车也够宽敞，可可和念楚两人都瘦，没问题的。”

　　“那也不行，两个孕妇都坐在后面，别说了，快坐前面吧。”唐欣不由分说，拉住了叶韵竹硬把她按进了前面的副驾驶位置里。

　　徐涛最怕的是什么？就是怕身边的这些女人争，手心手背都是肉，那时他将是最头疼的事情，不过现在看起来没有发生，她们能够互相谦让就是他最大的福分了。

　　一上车，唐念楚和林可可就开始叽叽喳喳的说起话来，唐念楚年少活泼，而林可可口才好，跟唐念楚又非常投脾气，两人不时还发出银铃般的笑声，而且还时不时的拿徐涛开个玩笑，逗的其余几人也是笑个不停。

　　除了林可可之外，这些人对辽市都是轻车熟路，徐涛直接带着她们来到了新世纪酒店，这里虽然比不上天京市那些五星级的酒店，但在辽市也算是差不多最好的了。

　　因为林可可的身份特殊，徐涛也不想在这里再一次引起轰动，所以在进酒店之时故意把林可可围在中间，再加上现在还是晚冬，林可可穿的也比较多，一时间到也不怕被人认出。

　　坐下来，叶韵竹和唐欣分坐在他的左右，苏玉晴坐在叶韵竹的身侧，唐念楚挨着唐欣，另一边则是挨着林可可，看着五个美女每一个各有特色，但无一不是绝对优秀的女人，徐涛突然感觉自己成了古代的帝王一般，心里一股豪气涌出，仰天大笑起来。

　　“你干什么？”叶韵竹被徐涛吓了一跳，连忙手捂小腹，瞪了徐涛一眼。

　　徐涛连忙止住了笑声，又在五人身上一一扫过，道：“我突然感觉到我是如此的幸福，不笑上两声就感觉憋的上。”

　　众人都是会心一笑，徐涛的话里是什么意思，自然谁都能听得出来。

　　不料唐念楚这时则是大声的叫了起来：“哇！可可姐，你真不够意思，你还说你没跟大叔那样，你看看大叔都承认了。”

　　“我没有……真的没有。”林可可本来也是非常的陶醉，不过唐念楚这样一嚷，顿时让她羞的都快把头埋在胸口了。

　　“念楚，别胡闹。”唐欣连忙制止唐念楚，在这里谈论这样的事情显然不太好。

　　“嘻嘻……做了还不说，可可姐真不够意思。”唐念楚吐了一下舌头，然后小声的嘀咕了一句，不过马上又叫了起来：“可可姐，你掐我干什么？”

　　林可可更是大窘，而唐念楚叫过之后则是一脸冤枉的说道：“可可姐，你竟然对我下黑手，我真是比窦娥还冤呀。”

　　众人又都是大笑出声，更弄得林可可窘迫不堪，连忙站起来说道：“我……我去一趟洗手间。”

　　“嘻嘻，你刚才不是刚去过吗，怎么还去？”唐念楚还是笑嘻嘻的不放过林可可。

　　徐涛连忙出来打圆场，道：“念楚，你还是不要斗可可了。”正好这时来服务员进来了，正好也是缓解了林可可的窘迫。

　　服务员是一个年青的小姑娘，大约二十出头，模样斯文秀气，直接走到了徐涛的身边把菜谱交给了他，徐涛坐在正中间的位置，而且又是这里唯一的男仕，就算是请客，那也只能是他了。

　　徐涛接过了菜谱交到了旁边的叶韵竹手里，笑道：“你们想吃什么就尽管点，今天欣欣请客，可不要给她省钱哟。”

　　“是呀！你们想吃什么就随便点，这里虽然不像天京那样应有尽有，但也算是一家不错的酒店了。”唐欣现在应付起来就自如的多了。

　　唐欣拥有几个亿的资产，在天京那样的大城市或许不算是出类拔萃，但在辽市这里那也绝对是数得上的人物了，服务员那个小姑娘在这里接待的也都是高等人物，唐欣也在这里吃过几次饭，马上就认出她来。

　　这让她马上又多看了徐涛一眼，能让唐欣坐在身边，而且还叫唐欣这样一个身家过亿的富婆为欣欣，那这个男人到底是一个什么人物？

　　“呵……欣姐你太客气了，那就随便点几个吧，……”叶韵竹也不客气，这时越是客气反而会让唐欣多想，所以大方的点上几个菜反而是对唐欣的尊重。

　　“可可姐，你想吃什么可尽管点呀，你今天给我挣了这么大的面子，怎么也要请你吃点好的表示一下吗。”

　　“你还知道我今天是为你争面子呀，那你刚才还故意气我，吃点东西你就想收卖我呀？”林可可气鼓鼓的又捏了唐念楚一把。

　　“啊！”一声尖叫，但却不是唐念楚叫出来的，而是那个女服务员，此时嘴唇哆嗦着，两眼冒出了灼灼的精光，猛的一步冲到了林可可的身边，激动的叫道：“林可可，你是林可可！”

　　林可可马上微微一笑，对着那女服务员眨了一下眼睛，道：“谢谢你能认识我，不过能不能请你不要宣扬呢，要不然我只怕我这顿饭也吃不好了，一会你偷偷的拿个签名册来，我给你签个名怎么样？”

　　林可可竟然跟我眨眼睛，还要给我签名，还要我帮她保守秘密……天呀，我真是太幸福了！

　　那女服务员兴奋的满脸通红，连连点头，此时她眼中已经没有其他人，也完全忘了自己的工作是什么，只有林可可一个人了，唐念楚喊了她两声，她都是听也没听到。

　　“那麻烦你先给我们点菜好吗？”现在只能是林可可出马了。

　　“啊！好好！”女服务员连连点头，林可可一说话那就听清楚了，弄得唐念楚还真是有点小小的郁闷。

　　又点了几个菜之后，待那服务员出去之前，林可可又对那女服务员神秘的说道：“我到这里可是秘密哟，我很希望跟你分享这个秘密，希望你不要再让别人也跟着分享哟。”

　　“好的！好的！”那女服务员这时都快兴奋的要抓狂了，除了点头之外是什么也不会做了。

　　林可可对于这种场面处理的还是很得心应手的，那女服务员还真的没有出去声张，不过在送完菜之后就站在这里不出去，死死的盯着林可可，好像少看了一眼就会吃多大的亏一样。

　　多个人在这里，几个人吃的又怎么会自在，还是林可可对那服务员说道：“我们吃完饭就要走了，你现在应该找个机会去个签名册，要不然我也没法给你签名了。”

　　“啊！那……那你们什么时候走？”

　　“大约一个小时吧，我想你也用不了那么长时间就能把签名册拿来吧？”林可可笑眯眯的样子，让人很容易产生亲近之感，也不会怀疑她的话里有什么水分。

　　“只是……只是……我要是出去了，你们这里没有服务员老板会说的。”

　　“没事的，我们不声张，也不再点什么东西了，怎么会有人知道你离开了呢？”

　　“那……那好吧，林可可，你可千万不能走哟。”

　　“不会的，你快去吧，要是回来的太晚，那可说不准哟。”

　　“不会！不会！我马上就去。”

　　终于是这个粉丝打发走了，几个人才算是可以轻松自在的吃上一顿饭。

　　“可可姐，我现在是发觉了，以后要跟你出去，一定要先给你准备一个面罩，要不然真是好麻烦哟，这些粉丝可真是有些讨厌哟。”被人烦了一会，唐念楚小嘴都嘟了起来。

　　“你这个小丫头，不知道谁以前特意跑到天京去看可可演唱会的。”徐涛这时故意逗唐念楚。

　　唐念楚马上不依的说道：“臭大叔，你敢揭我的短，再说我现在不已经升级了吗，我已经不是粉丝了，是可可姐的妹妹了。”

　　众人又是一阵大笑，场面真是和谐之极，而这样的一顿午餐自然也是让几人吃的非常好，徐涛开心，因为她们和谐，让他一直都很担心的事没有发生，心里就像放下了一块大石；叶韵竹开心，因为跟唐欣和唐念楚勾通好了，到时她能一个让她终身怀念的婚礼；唐欣开心，虽然她还是徐涛的情人，不过却也不是那种见不得人的，最起码跟徐涛身边的女人们已经不存在那种低人一等的心里了；苏玉晴开心，只要徐涛开心，她就开心；唐念楚开心，她现在成了徐涛的女人，以前的很多想法都变了，只要徐涛能总是想着她，她就开心；林可可也开心，她现在跟徐涛初入爱河，正是处于那种最甜蜜的阶段，就算是徐涛有诸多不是，现在也是自动的忽略了。

　　“我去趟洗手间。”林可可虽然没喝什么酒，不过为了烘托气氛，饮料也是喝了不少，再加上今天在唐欣家里也都是陌生的地方，一直也没有方便，现在终于是非去不可了。

　　“那我带你去。”那女服务员已经回来了，这时可有了机会单独跟林可可相处的机会，马上就自告奋勇。

　　“谢谢你了。”林可可出去之前还是把自己的帽子和墨镜带上了，也免得让人认出来。

　　徐涛迟疑了一下，也跟着站了起来，道：“我也去趟洗手间。”林可可这个大明星的身份还是到哪里都不方便，而且还有被劫持的先例，徐涛也不敢在这里掉以轻心，要真是出了点什么问题，那想后悔都是来不及的。

　　林可可回头看了徐涛一眼，嘴角马上露出了笑容，不管是徐涛真的想去洗手间，还是这时故意要来跟她一起走，这都让她心里很舒服，毕竟这里所有的女人都跟徐涛有那样一层关系，只有她和徐涛之间的关系还算是差了一些的，现在两人一起出去，那显然是徐涛对自己的一种安慰了。

　　那服务员走在林可可的前面，不时的回头看上一眼林可可，徐涛和林可可也不方便说话，只是相视一笑，然后并肩一起跟着那个女服务员。

　　到了洗手间之后，徐涛跟林可可分开，方便了一下之后出来一边洗手一边等林可可，在这种事上，男人显然要比女人麻利的许多。

　　不一会，林可可也走了出来，看到徐涛，脸上不由涌起了一沫红晕，毕竟这个地方还是比较特殊的地方，徐涛在这里等着她，就说明两人的关系不浅了。

　　把眼睛推到了额头，林可可一边洗手一边微笑着说道：“你还怕我在这里走丢了吗？”

　　“是呀，你要在这里走丢了，回头林叔叔跟我要人，我可陪不起。”

　　“哼，你不会是怕你们的合作泡了汤吧？”

　　“你认为呢？”徐涛不答反问，嘴角带着浓浓的笑意。

　　“我知道你不是那样的人，走吧。”林可可又变得满脸的笑意。

　　两人刚要走出去，外面走进了四个人，一个个都是穿着名牌衣服，领口散开，脖子上戴着像狗链子一般的金项链，一边大声说话，一边打着晃就走了进来，看起来都是喝的不少了，有两人说话都已经是舌头都伸不直了。

　　徐涛把林可可挡在身后，侧过身体想让他们先过去，这时这几人竟然是像没看到他们两人一样，依然我行我素的放着横走路，最边上的那个还直接向徐涛撞来。

　　徐涛眼里的寒光一闪，不过却并没有动手，从他们的身上徐涛没有感觉到一点杀气，感觉到的只是那种不可一世的暴戾之气，在辽市这样的人大有人在，大多就是开矿的暴发户，他们这些以矿起家的，很多都是一些胆大妄为的无法之徒，赚到钱之后自然是嚣张的很，徐涛以前在辽市之时就已经遇到过几个了。


第五百一十二章 包你们当狗使

　　如果在以前的保护任务中，徐涛这时一定要把他们尽可能的保持距离，或者直接把他们推开，不过现在的情况不同，他已经算作一个普通人了，而且那样做，势必会引起纷争，那时让人认出林可可来，显然是问题多多，虽然此时已经没有地方可避了，徐涛稍微又侧了一下身体，一手搂住了林可可的肩膀，另一边则用肩膀迎上了撞过来的那个二十多岁的男子。

　　“靠，你他妈的瞎了眼啦，没看到我走过来吗？”两人的身体接触之后，徐涛的肩膀顺势后缩，又是卸了一下力，让那个人从自己的身边滑过，不料没想到这家伙撞人也就罢了，这时竟然是停下脚步回头对着徐涛吼了起来。

　　徐涛皱了一下眉头，这种混蛋还真是应该打他两个嘴巴，只是为了林可可，他也只是装作没听到，搂着林可可就往外走。

　　“操你妈的，跟我装B。”但是那人竟然不依不饶的追了上来，对着徐涛后背就是一拳打来。

　　徐涛依然没有回头，甚至连躲闪也没有，待那人的拳头刚刚接触到他的后背之时，他的身体一扭，那人的拳头顿时就像打在冰面上，一下子就从徐涛的后背上滑了过去，他拳头上的力量也是根本没有释放出去，惯性的作用下，他的拳头斜着就击出去了，正好打在了旁边的门框上。

　　“砰”一声闷响，然后就是一声杀猪般的惨叫，打人的那个家伙抱着手跺着脚在那里来回转圈，仗着酒劲，这一拳他可没少用力，这一下子砸在木质的门框上，连一点缓冲也没有，再加上他那只拳头也不像徐涛这样经过训练的，这下不骨折也得让他疼上几天了。

　　那女服务员一直等在洗手间的门口，这里发生的一切她都看在眼里，不过从那几人进来，再到动手，那个人受伤，这也不过是瞬间发生的事情，让她连反应的机会都没有，这时那人受伤在那里大叫，总算是有个缓冲，她连忙冲了过来，紧张的对林可可叫道：“林可可，你没事吧？”

　　林可可摇了摇头，但已经转过头向那几个人看去，刚才他们口不择言的辱骂徐涛，把她心里的火气就带了起来。

　　林可可生在林家这样的大世家，虽然外表看起来温柔甜美，平时在面对歌迷之时她也是一个甜甜小妹，但她骨子里却是一个高傲的女人，只不过在徐涛的面前，她的这种高傲根本就全然派不上用场，只是面对着这些人，她的高傲却是一下子汹涌澎湃的冒了出来，冷声喝道：“你们想干什么？”

　　那边的四个人这时都已经聚在了一起，打徐涛却伤了自己那个用力的甩了甩拳头，这时总算是暂缓了一些疼痛，但脸上那扭曲的表情还是显露出他的手并不好受，在辽市这块地面上他们也算是数得上的人，这时丢了脸哪能受得了，林可可的话音才落，他已经高声喝骂起来：“滚你妈的臭婊子，老子想干什么就干什么，妈的，竟然敢撞我，乖乖的给我磕两个头，今天大爷就饶了你们，要不然把你们扔水库里面去，嗝……”

　　一股酒气从他的嘴里喷出来，林可可马上捂着鼻子大皱眉头，最主要的是这个家伙竟然还骂她，这在林可可从小到大都没有遇到过的事情，心里的火气也更大了。

　　徐涛也是心里窜火，这帮家伙真是太嚣张了，不但无理取闹，还口不择言的骂人，眉毛一挑，就要出手教训教训他们，在天京这片地方，无论黑白两道，徐涛完全都能转得开，就算他们有些势力，但在徐涛眼里也不值一提。

　　不过他还没有动手，那个女服务员竟然是比他还快，两眼圆睁，脸因为愤怒而胀的通红，咬着嘴唇喝道：“你们知不知道你们在骂谁？这是林可可，我们的天后，你们竟然连她都敢骂，这一点我们林可可的粉丝们绝对不能容忍。”

　　徐涛想要阻止都来不及，不由暗暗摇了摇头，现在林可可的名字也报出来了，那帮家伙要是识相的过来陪个礼，他也懒得跟他们计较。

　　“林可可？你是说那个唱歌的林可可？”那四个人的目光都在林可可的身上来回的打量。

　　“不错，这就是林可可，她能到我们酒店里来吃饭，那就是我们酒店的荣幸，她能来到我们辽市，那也是我们辽市的荣幸，你们却在这里侮辱林可可，你们必须向她道歉。”

　　这个文文静静的小姑娘这时侃侃而谈，气势不凡，这粉丝值还真是够强大。

　　几个人对望了一眼，脸上都是露出了兴奋的神情，本来走在中间的那个还算是长的人模狗样穿着西装的家伙，这时踏前了一步，哈哈一笑，道：“真没想到在这里能遇到林可可小姐，那真是我们的荣幸了，咱们兄弟刚才没有认出来，这样吧，咱们哥几个请林小姐吃饭如何？”

　　只不过这西服穿在他的身上，却也掩饰不了他身上那种暴发户的浮夸之气，真是白瞎了一套上万块的高档西装。

　　林可可冷冷的看着面前的这个人，寒声说道：“你们必须就刚才的事情道歉。”

　　“道歉！道歉！”那人大笑了一声，道：“确实应该道歉，这是咱们瞎了狗眼，竟然没有认出这是林可可来。”

　　林可可面色稍稍缓和了一下，对方称自己是狗，总算道歉的够深刻，其实她哪里知道，这帮人粗话根本就是挂在嘴上的，平时比喝水都来的容易，自己骂自己那又算得了什么。

　　转过身来正想走，那四人竟然一起追了上来，还是那个穿西服的家伙，对着林可可弯腰行了一礼，还想装成一副很绅士的风度，只可惜他这样的人从骨子里都无法绅士起来，这样做的结果就是说不出来的恶心了。

　　“林小姐，你既然到了辽市，那我们怎么能不尽一下地主之谊，不知道林小姐在哪里吃饭，我们一起吃如何，也算是为我们刚才得罪了林小姐来陪罪。”在他们的眼里，徐涛就是林可可的一个保镖，所以现在完全无视徐涛。

　　“不必了，我有我自己的朋友。”林可可说了一句之后，继续往前走，而徐涛这时也不方便插言，跟林可可在一起之时，所有人都会自动忽略他，而他也不想让外界知道他和林可可之间的关系。

　　“别呀，林小姐，鄙人王维汉，咱们见一次面也不容易，咱们可是一片诚心，你总不会不给我们面子吧？”此时林可可已经走出了洗手间来到了走廊里，而那四人则是两前两后把徐涛和林可可围在了中间。

　　林可可这时眉头一皱，她不是没有遇到过疯狂的粉丝，不过那些粉丝们都是带着一种激动和崇拜的神情，也不是没有遇到过有钱有势之人，可是他们都是要保持着自己的身份，就算是对林可可有所企图，那也不会像他们这样拦住林可可不放，这让林可可也知道这些人心里根本就没有安什么好心了。

　　“对不起，我还有事。”林可可面容一肃，迈步就向前走，可是前面的那两人根本就没有让开的意思，她也只能停下了脚步，但眼里已经是露出了怒色。

　　看到林可可的神情，王维汉从手腕上褪下了一块表，道：“林小姐，这是一块劳力士，我才买了两天，不到二十万，只要跟哥几个吃个饭，这块表就是你的了。”

　　林可可真想给对面这个人一个大嘴巴，他们竟然以为她是那种为了钱而什么都干的小明星，还用出这样的手段来诱惑她，真是无知之极。

　　王维汉确实是这样想的，如果真能跟林可可吃上一顿饭，更甚者上一次床，那无疑会让他的身份在辽市提高一大块，以后谁要说他跟林可可睡过，谁敢不高看一眼，不过看到一块二十万的劳力士表根本就没有打动林可可，这时马上又笑呵呵的说道：“真是罪过，我怎么能把林可可小姐当成那些小明星呢，林小姐可是当红的大明星，那不知道林小姐一次的出场费有多少呢？”

　　“林可可的出场费一次最少都要上百万的。”那女服务员没有听出王维汉话里面的意思，还以为他是问林可可平时参加一次演唱会之类的出场费是多少，而做为超级粉丝，她对于这种事也大致知道，马上嘴快的接了一句。

　　“上百万呀！那还真是不少呀。”王维汉故意惊讶的叫了一声，然后又带着一丝微笑，道：“那林可可小姐，我出二百万，给我专门演一场如何。”

　　“我没时间。”林可可到底是一个有涵养的人，要是唐念楚这时就要开口大骂了。

　　“那三百万。”王维汉嘴角带着一丝戏谑的微笑，他有钱，他就不信拿钱还砸不倒林可可，现在哪个歌星不爱钱的。

　　“请你自重。”林可可担着徐涛的手这时已经非常用力了，那是在压抑着心里的愤怒。

　　徐涛这时心情到是平静了下来，这帮人如此无礼，要不收拾他们，他心里都是极度不爽，不过他要想收拾人，也不用在这个时候收拾他们，他最喜欢的就是在对方自以为很得意的时候再打击他们，那样打击的效果更好，也更是解气，既然他们惹了他和林可可，这一次就一定要把他们收拾的很惨才行，反手握了一下林可可的手，手指又在林可可的掌心里勾了一下。

　　林可可本来很是愤怒，可是徐涛的动作却一下子就让她心里的怒气化为乌有，虽然她没有苏玉晴那样能从徐涛的一个小动作或者一个眼神里看出徐涛想干什么，但现在她也知道徐涛是在给她安慰，知道徐涛绝对不会让她受委屈的。

　　“哦？看来林小姐还真是能沉得住气呀，不过咱也不是小气人，五百万，我只要林小姐今天晚上单独给我演一场就行，五百万就是你的，你不知道我王维汉的为人，但我的兄弟们都知道，我王维汉绝对是说得出做得到的，五百万对我来说只是一个小数目。”

　　“是吗，你还真有钱。”林可可语含讥讽。

　　那王维汉却以为林可可在夸他，这时哈哈一笑，道：“这点小钱又算什么，如果林小姐乐意陪我一个月，我愿意出五千万，如果林小姐愿意……让我包起来，那我几亿的资产都是你的。”

　　唐欣也是有几个亿，不过两人之间的差别还是很大的，像他们这样的暴发户都是属于偷税漏税的大户，而且干的也都是偷国家矿产资源的事，对于当地政府来说不但无利，反而是有害，而像唐欣那样的公司，不但能带来大量的税收，而且还能安置不少的就业机会，最主要的还能促进城市的发展，所以要论社会地位，这些人是跟唐欣没法比的，不过在嚣张这一方面，则是谁也没有比这些暴发户强的，他们赚钱太容易，所以花钱也是不眨眼，这时一张口就是一个亿。

　　“我说王哥，你可真舍得，一个亿你能买上几个矿洞了，能买多少辆宝马呀。”

　　“就是，我就没王哥这魄力，一个亿说砸就敢砸出来。”

　　其余三人这时都在捧着王维汉说话，也不得不说，敢拿出一个亿来养歌星的，那在全国也是不会有几个肯做的，除了山西那些煤矿老板之外，也基本上就要属辽市的这些矿主了。

　　林可可这时的心情已经平静了下来，现在看这四个人就不再是愤怒，而是好笑了，他们就像四个跳梁小丑，说不出的滑稽。

　　而这家伙喊出来的数目，把那个女服务员也是唬的张大了嘴巴，一个亿呀……那要多少个零呀，如果他把这钱砸给她，她一定毫不犹豫的跟人家走了，不过给林可可，却是让她心里说不出来的愤怒，这时对着那几个人叫道：“你们乱说什么，林可可是什么人，她会在乎你们的钱吗？”

　　“滚一边去，再在这里多嘴，老子让你见不到明天的太阳。”离服务员最近的那个家伙马上对着服务员吼了一声，顿时吓的终于是不敢说话了，犹豫了一下，连忙快步的从后面走开了。

　　也不知道是这酒店里的人太少，还是谁都怕这四人没敢过来，把那个服务员吼走之后，这里只剩下他们六个人，那四个人更是肆无忌惮了。

　　“林小姐，给个痛快话，你选择哪一样，你虽然现在当歌星赚的少，不过毕竟是青春饭，再过上几年，你就不会像这么风光了，现在能捞一笔何不捞上一笔。”

　　要论金钱来说，林可可虽然是天后级别的歌星，可是一年加上演唱会，出场费和一些广告，收入也就在三千万左右，这对于那些普通的小明星自然是遥不可及，不过人家一下子砸了出一个亿来，那也真是实在不少。

　　“没看出来呀，我还这么值钱。”林可可这时竟然笑了，不过她却不是对那些人笑的，而是对徐涛笑的，而且笑的很灿烂。

　　“是啊，真的很值钱，这下子我到是麻烦不小。”徐涛也笑了，同样也是对林可可笑的。

　　这话只有两人明白是什么意思，那四人却是听得稀里糊涂，不过他们并不想弄明白两人话里的意思，林可可的笑容更是把她衬托的更加娇艳，弄得王维汉心里痒痒的，美女不是没见过，上过床的也多了，可是林可可这个身份实在是太吸引人了，这时真恨不得马上就把林可可弄上床，然后明天就带着林可可在朋友们面前显摆去。

　　咽了一口唾沫，王维汉往前走了一步，道：“林小姐，那你是想论单场的呢，还是全包？”

　　林可可摇了摇头，道：“你的提议我都不满意，我看不如这样吧，我包你好了。”

　　“包我？”那王维汉愣了一下，迷惑的看着林可可，不明白林可可是什么意思。

　　林可可又先对徐涛笑了一下，才对那个王维汉说道：“我没有你那么有钱，我包你一天给你一块，包你一个月给你二十，包一辈子一百块你看如何？”又扫了其余那三人一眼，道：“你们要是愿意的话，我也可以用这个价钱包你们。”

　　四人大眼瞪小眼的互相对望了一眼，实在是搞不懂林可可话里面的意思，这个世界上就算是有富婆包养小白脸的，但林可可这样的大明星又怎么可能去，另外他们四个人怎么看起来也不像是那种小白脸，林可可这个包他们又是什么意思，还有……包一次一块钱，这价钱也是特低了点……

　　“林小姐，你能不能把话说的明白点？”王维汉迟疑着问了一句。

　　林可可咯咯一笑，道：“这也听不明白，你们还真是笨呀，我们家里总有一些心怀不轨的人打主意，现在正缺几条看门狗，我包你们，就是让你们每天给我看家护院，遇到坏人就对着他们叫两声呀。”

　　徐涛不由噗哧一声笑了出来，这林可可捉弄人的本事还真是不小，把这几个人损的可是够呛，不过接下来只怕就要自己出场了……


第五百一十三章 通吃黑白两道

　　那几人这时哪还能听不出来林可可这是在骂他们，顿时全都是面带怒色，林可可就算是再有名，可是在他们这帮人眼里，那只不过是唱歌的艺人，再加上他们一个个都是喝的很多了，那个最开始跟徐涛撞在一起的家伙首先就是吼了起来：“妈的，臭婊子，真他妈的给脸不要脸！今天……”

　　“叭！”一声清脆的响声，一个大嘴巴一下子就把他后面的话全塞了回去，在这个时候，徐涛知道争斗已经在所难免了，再也不想听他们的污言秽语，直接一个大嘴巴就打了过去。

　　这一巴掌徐涛可没留情，不但打的清脆，而且力量也是很大，把那个一百八九十斤的大块头直接扇的转了两个圈，才晕头转向的扶着墙站稳了身体。

　　“呸！呸！”那家伙吐了几口含血的唾沫，里面还带着两颗大牙。

　　徐涛这一手顿时把其余三人都震住了，一巴掌就能把人打着转了两个圈，这手上的劲力有多大就可想而知了，而林可可这样的大明星竟然只带着一个保镖，就可见这保镖的身手一定很厉害了。

　　一阵杂乱的脚步声这时从走廊里传了过来，几个保安还有六七个服务员跑了过来，他们都是刚才离开的那个服务员喊来的，酒店里出了纷争，他们肯定要出头，另外一听说林可可来到了这里，他们更是要迫不及待的赶过来了。

　　不过当他们看到这四人之时，都是迟疑了起来，林可可固然是天后级别的大歌星，但这四人也绝对不好惹，尤其这里还是辽市，因为林可可而得罪了这四个人，以后他们要是报复起来，他们是怎么死的只怕都不知道了。

　　一个穿着有别于保安和服务员服装的三十多岁男子硬着头皮走了出来，他是这里的经理，不出头是绝对不行的。

　　“各位，到底出了什么事？”

　　那四人都没有出声，现在这里多了这么多人，他们又是没理在先，如果闹起来，他们面子上也不好看，而林可可则是冷哼了一声，道：“我到你们这里来吃饭，没想到他们竟然骚扰我，本来我对你们酒店的服务还是挺满意的，可是出了这样的事，对你们的酒店可失望的很，回头我可要跟好朋友们说一说了。”

　　那经理顿时脸色一变，林可可跟朋友说说到也没什么，可是要跟记者什么的说说，那自己这个酒店的招牌可就全毁了，而且林可可的影响力又极大，如果搞得惊动了市里的领导，到时他们酒店以后能不能开下去都是说不好，连忙陪着笑脸说道：“林小姐，出了这样的事，我们酒店也深感不安，你看这样好不好，所有的过错都算在我们酒店的身上，回头我们给林小姐办个金卡，以后林小姐到我们这里消费全部免单。”

　　林可可也并不是想把这个酒店怎么样，上来就施压，也是免得这几个人再生事端，刚才也骂过他们了，徐涛还打了一人，这气也就消了大半了，这时淡淡的说道：“那到不必，我现在只想回去吃我的饭，希望不要再有人打扰我们就成。”

　　“好的，好的！”林可可不追究，那经理顿时松了一口气。

　　“干你奶奶的，你们想走就能走呀，臭婊子，你以为辽市是什么地方，你们想怎么样就怎么样吗，打了老子，今天这事没完。”本来王维汉和另外两人也想就此把这事压下去，可是刚才被徐涛打的那个这时才回过神来，脸上剧烈的疼痛还有地上那两颗牙齿让他完全失去了理智，而认定了徐涛是林可可的保镖，所以开口就对林可可大骂起来。

　　“叭！”又是一个大嘴巴，这一次则是另一边脸，而这一次这小子直接被徐涛扇的撞到头都撞到了墙上，发出了咕咚一声闷响，不但是让那小子又损失了两颗大牙，而且头上也是撞出了一个大包。

　　“别动手！别动手！”那经理连忙大叫，可是这时已经晚了，徐涛这一下子打的是那骂人的小子，可是丢的却是他们四人的面子，其余三人此时也是大怒，一边骂骂咧咧的喷着脏话，一边一起向徐涛冲来。

　　他们所有的财富刚开始都是打出来的，现在有钱了虽然不再像以前那样自己动手，但论起打架来，那也都是一把好手，徐涛毕竟只有一人，他们却是四下人，就不信还打不过徐涛了，另外打架这种东西他们历来是认为谁下手狠，谁敢拼命谁就厉害，体格什么的那都是次要的。

　　只不过他们平时遇到的都是那些普通人，下手狠自然可以占先，可是他们面对的却是徐涛，又岂能是靠着一股狠劲就行的，还没等他们近身，徐涛已经是一人掌了他们几个嘴巴，而且哪一巴掌也没手下留情，把他们扇的是七荤八素，找不着北了。

　　那经理和那些保安全都看傻了眼，徐涛这打人打的也是太麻利了，只不过眨眼功夫，都没看他怎么动弹，那些家伙就已经是一个个满嘴鲜血了。

　　“干你奶……”当着这么多人的面，他们就算是被打，那也绝对不能服软，要不然以后就没法在辽市混了，只不过他刚骂了一半，一个更重的巴掌已经落在他的脸上。

　　“把你们的嘴都给我放干净点，现在是谁骂一句，我打一个嘴巴，以后谁在骂出一个脏字，我就一个字一巴掌。”徐涛的声音不大，但却带着那么一种深深的寒意。

　　“哟喝，这干什么呢？挺热闹吗。”人群外面这时突然传来了一声大笑，那经理连忙快步迎了过去，那边走过来的是一个五十来岁的男子，精神抖擞，气派不凡，正是辽市的黑道老大萧禹。

　　“萧老大，我们这里出了点小问题，还希望你能帮我们摆平。”那经理陪着笑脸。

　　“啥问题呀，你们刘黑子自己怎么不出来？”刘黑子就是这新世纪的老板。

　　“正赶上咱们老板出门了，要好些天才能回来，麻烦萧老大你了，回头我一定转告刘老大，让他登门向你老人家致谢。”

　　“行了，少在那里拍我的马屁，我看看去。”

　　那经理一边走一边把这里的事情简单的对萧禹说了一遍，萧禹听了也是暗暗皱眉，这件事他要管貌似也是有些不好下手，毕竟林可可这样的人物太特殊。

　　“啊！萧老大，你来的正好，这家伙是看我们辽市无人了，把我们四个都打了。”王维汉和那三人都认识萧禹，在辽市这地面上混，尤其带着那么一点黑的，哪一个能不跟萧禹套过近乎，否则在辽市也根本没法能混下去，这时一看萧禹来了，他们顿时胆气大增。

　　萧禹这时却是看着徐涛，脸上的神色有些古怪，徐涛离开辽市之后，萧禹的心里算是去了一块心病，而且也知道徐涛现在是什么身份，只怕也不会来用他手里的东西来要胁自己，没想到今天竟然又在辽市看到徐涛，对于徐涛的来意到是颇有些不解了，同时现在也不知道徐涛愿不愿意承认跟他算是朋友，毕竟他萧禹是带着黑的，而徐涛现在做的生意是纯白的。

　　“萧老大，好久不见，看起来你精神是越来越好，钱也是越赚越多了。”徐涛笑呵呵的跟萧禹打着招呼，他跟萧禹虽然以前有些过节，不过后来萧禹对他的帮助还真是不小，郭芳蕊的公司能够做的风生水起，这萧禹自然是居功自伟，所以后来跟萧禹根本就算是朋友了。

　　“哈……徐老弟现在也是越混越好，现在我已经是拍马不及了，你的一个子公司只怕也要比我的全部家当要多了。”

　　“萧老大真会开玩笑，我那不也是给人家打工吗。”徐涛谦逊了一下，已经和萧禹的手握在了一起。

　　王维汉此时早已经是瞪大了眼睛，呆呆的看着萧禹和徐涛，连嘴上的疼痛都忘了，他本以为徐涛只不过是林可可的保镖，可是谁知道徐涛才是正主，连萧老大都跟人家是朋友，而且一个公公司就比萧老大的家当多，那得有多少钱呀。

　　“这是怎么回事？用不用老哥哥我替你们摆平？”萧禹笑着问徐涛。

　　那王维汉此时到也精明，连忙说道：“萧老大，这位徐兄弟，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，我们不知道你跟萧老大是好朋友，得罪之处还请多多包涵。”他们还要在天京上混，要是得罪了萧禹，回头日子肯定难熬，要是萧禹发狠，抢了他们的矿，那他们的来钱道可就堵死了，而跟萧老大服软，那也是没有什么丢脸的，在辽市混的，谁敢不给萧禹面子。

　　“徐兄弟你什么意思？”萧禹笑眯眯的看着徐涛，那意思就是让徐涛做主了。

　　王维汉顿时全身的寒毛都立了起来，刚才他和朋友还说要包林可可，可现在看来这林可可根本就是徐涛的人，跟一个让萧老大都要敬重的人争女人，他们这一次只怕要死的很惨了。

　　徐涛哈哈一笑，道：“我现在就是林小姐的保镖，她是什么意思，我就是……什么意思了。”

　　萧禹这才向林可可看去，然后就是哈哈一笑，道：“真是英雄难地美人关，不过给林小姐当保镖还真是一件很不错的事情，如果我要能年轻个十几二十岁，我也想学学徐老弟了。”

　　林可可微微一笑，道：“萧大哥真是会开可可的玩笑，看萧大哥的精神面貌，现在最多也就不到四十岁吧，正是男人最好的时候。”

　　“林小姐你这是拿我开心呢，我都五十多喽。”不管是谁，那也不愿意让人说他老的，萧禹让林可可这样一说，也是不由的开怀大笑，跟着说道：“那徐老弟都说了，这事你说了算，你看看应该怎么办，也别白叫你叫我一声大哥，我一定替你把事办了。”

　　林可可本来是对那四人非常的厌恶，不过看到他们此时一个个鼻青脸肿，嘴角还在不停的流着血，脸的表情可是一副可怜巴巴的样子，也是兴不起什么报复之念了，摇了摇头说道：“打也打了，这件事也就算了吧。”

　　“谢谢林小姐！谢谢林小姐。”那四人对林可可是千恩万谢。

　　“算了！”萧禹冷哼了一声，把那四人的心里弄得又是凉了半截。

　　“你们不是很有钱吗，拿五百万给林小姐压压惊。”

　　“好！好！我马上去办。”王维汉连忙答应，拿五百万来破财消灾那也是很便宜的了，钱是可以再赚的，这要是把身上的哪个零件丢了，那可就长不出来了。

　　这事情基本上也就算是解决了，不料这时走廊里忽拉一下子就冲过来几个人，身上竟然都穿着警服，看着为首那人，徐涛不由暗暗苦笑，下午还想去看沈宏洁呢，可是现在却在这里遇到她，事先又没有给她打电话，以沈宏洁的那性子，他跑回这里却没去找她，只怕这下子自己麻烦真的大了。

　　那经理一看警察来了，连忙迎了上去，道：“沈队长，您怎么大架光临我们这里了？”

　　“这是怎么回事？”被那经理挡住，沈宏洁并没有看清这里面的情况。

　　“也没什么事，就是客人们有些小小的摩擦，已经解决了。”经营酒店，最不喜欢的就是警察没事往这里跑了。

　　“那他们几个是怎么回事？”沈宏洁首先看到了鼻青脸肿的王维汉。

　　“没事，我们不小心撞墙上了。”王维汉连忙回答。

　　“撞墙？”沈宏洁冷冷的看着王维汉，突然大喝了一声，道：“你把我当白痴吗？”

　　要问这些暴发户最怕的是什么人，答案只有一个，那就是警察，他们哪一个手里能没有点案子，要被逮住，那麻烦可是不小，此时看到沈宏洁发怒，他顿时打了一个哆嗦，不过萧老大那也绝对不好惹，连忙说道：“真的是撞的，我们几个喝多了。”心里则是郁闷无比，今天可真是倒了大霉，惹了林可可，不但是让人家打了一顿白挨，现在还要替人家掩饰，王维汉自打有了钱就从来都没有这样丢脸过，可是萧老大惹不起，警察更是得罪不起。

　　徐涛这时知道再不出面，一会沈宏洁看到自己那就更惨了，分开人群走出来，对着沈宏洁笑了一下，道：“宏洁，他们是跟我有了点小摩擦，不过真的没什么事。”

　　沈宏洁也没有想到在这里能够见到徐涛，徐涛的突然出现，顿时让她心里一喜，不过这时候她也不方便跟徐涛说什么，只是点了点头。

　　“姐夫，好久不见呀。”刑警队里面的人可都是认识徐涛的，一看到徐涛，嘴快的小王马上就叫了起来。

　　王维汉差点没一屁股坐在地上，这徐涛不但是跟萧老大有关系，竟然还是堂堂辽市刑警队队长有关系，这简直就是黑白两道通吃呀，自己今天出门前怎么就没看看黄历，遇上了这样一个煞神。

　　“呵……是呀，好久不见了，抽个时间我请大家好好的喝上两杯。”徐涛笑呵呵的跟沈宏洁的同事们打着招呼。

　　“姐夫？这位是……”林可可这时走到了徐涛的身边，有些疑惑的看着徐涛，徐涛跟她讲过大多数的女人，但却是独独没有讲过沈宏洁，一来是因为林可可并没有跟沈宏洁接触的机会，二来也是徐涛跟林可可真正的交流并不是很多，都是因为见到面了，林可可才知道有这么一个人。

　　“这位是沈宏洁，我的……”徐涛瞄了一眼沈宏洁，还真是不知道下面应该怎么说两人的关系，说沈宏洁是自己的女朋友吧，可是沈宏洁从来在外人面前也没有承认过，可是现在不说吧，又怕沈宏洁认为他现在有了新欢忘了旧人。

　　“别你和我的，你是你，我是我。”沈宏洁这时脸上已经罩上了一层寒霜。

　　沈宏洁虽然从来都是非常的嘴硬，可是她对于徐涛的爱却绝对比其他的女人少，只不过平时她更多的是把工作为主，所以就算是跟徐涛聚少离多，也很少跟徐涛有过什么怨言，就算是心里不快，她也会用大量的工作来抵挡那种思念之情。

　　本来今天看到徐涛让她很是开心，可是却待看到林可可亦步亦趋的跟着徐涛，那脸上的表情更是显得对徐涛依恋不已，心里顿时腾的一下涌起了怒火，这要是叶韵竹和苏玉晴，甚至是唐欣那也罢了，可是竟然又出现了一个让她不认识的漂亮女人，这徐涛简直就是太花花了。

　　这时王维汉感觉这里显然是一个是非之地，连忙偷偷的对同伴使了一个眼色，就要开溜。

　　不过他却没有逃过沈宏洁的眼睛，此时大喝了一声：“都给我站住，带回队里询问。”

　　徐涛对着萧老大苦笑了一下，意思是这件事现在自己也做不了主了，只不过这时沈宏洁这时也对着他吼了起来：“还有你，也一块到队里，还有那个小姐，你也要跟着回去做口供。”

　　徐涛顿时无语，这沈宏洁呀……脾气还是那么火爆，真是一个爱恨分明的女人。


第五百一十四章 火爆的沈宏洁

　　徐涛快步走近了沈宏洁，压低了声音说道：“不用这样吧，我这里还有朋友在呢。”

　　沈宏洁眉毛一挑，冷声说道：“不用跟我套近乎，你们在这里殴斗，都要带回去，给我离远点，要不然把你扣上。”

　　徐涛苦笑了一下，道：“那我打个电话总行吧？”

　　“不行！”沈宏洁眼睛一瞪，很干脆的回答。

　　徐涛无语，只得回头对那服务员说道：“你去告诉唐欣她们，就说我和林可可到沈队长那里坐一会，让她们先回去。”

　　“罗嗦什么，赶紧给我走。”听到唐欣的名字，沈宏洁又是皱了一下眉头，加快了步伐往前面走去，徐涛和林可可也跟了上去。

　　“我们不用找律师吗？”林可可小声的问徐涛。

　　“可别，要是找律师，那我就更惨了。”徐涛连忙阻止。

　　小王这时凑到了徐涛的身边，压低了声音说道：“我说姐夫，你这又是怎么惹到了咱们队长了。”

　　“呵……她这几天心情不好，拿我刹气呢。”

　　“嘿嘿，女人吗，总有那么几天心情不好，不过你总也要没事回来陪陪咱们沈队长，女人吗，还是要哄的。”

　　沈宏洁突然回过头来，凌厉的目光狠狠的瞪了小王和徐涛一眼，小王吓的连忙一缩脖子。

　　王维汉他们坐的是一辆警用面包车，而徐涛和林可可则是坐到另一辆车里，而沈宏洁则是故意的没跟他们坐在一辆车里，一来可能是为了避嫌，另外也真的是在生徐涛的气。

　　“这……这不是林可可吗？”上了车之后，小王终于是认真的看了林可可几眼，刚才他在酒店里面只注意了徐涛和那几个被打的家伙，到是忽略了林可可的存在，可是一上车，他就认出林可可来，脸上的表情也是显得甚为夸张。

　　林可可微微一笑，道：“你好，警察同志。”

　　“这个……那个……姐夫，这是咋回事？林可可怎么跟你在一起？”小王这时真是迷糊了，林可可竟然也能跑到辽市来，而且还跟徐涛在一起，实在让人太费解了。

　　徐涛笑了笑，道：“我跟林可可是朋友，这一次大家一起到辽市来玩。”

　　“哇！林可可，你……你要给我签名呀。”小王也是年轻人，同样也是林可可的粉丝，那种反应也跟其他的粉丝没有什么差别。

　　“好呀，不过……我们现在可是被你们抓起来的哟，我没法给你签呀。”林可可笑眯眯的看着小王。

　　“不是！我们怎么会抓林小姐，我们只是带林小姐回去录个口供罢了，林小姐你可千万不要误会。”小王连忙辩解，那两眼之中精光直闪，这次办案竟然能跟林可可接触到，不但能跟她说话，还能跟她坐一辆车，真是八辈子修来的福份。

　　徐涛摇了摇头，心里暗叹林可可的影响力，跟这样一个影响力极大的女人在一起，很多人都是自动忽略了他的存在，徐涛到是没有什么自卑的感觉，不过跟林可可在一起的压力还真是不小，完全不像跟其他人在一起那么轻松自如了。

　　小王从身边拿出了一个做笔录的本子递到了林可可的面前，很是紧张的说道：“林可可，我这里有本子，你给我签个名吧。”

　　林可可接了过来，则是噗哧一声笑了出来，道：“你这是让人签字呢？还是签名呢？”

　　“嘿嘿，我没有专门的签名册，就在这里签吧，我不会当笔录用的。”

　　林可可咯咯一笑，刷刷的在本子上签上了自己的名字，不过那名字则是在本子正中间签的，道：“我还真是第一次在做笔录的本子上签名，你可不要回头在前面给我加上点什么，那我回头可是跳进黄河也洗不清了。”

　　小王连忙不好意思的说道：“哪能呢，我这本马上拿回家收起来，谁也不给谁看的。”

　　收起了本子，小王又在徐涛和林可可的身上扫了两眼，眼里则是露出了一种怪异的眼神，现在徐涛和林可可坐在一起，两人的身体挨的很近，肩膀都是贴在了一起，他也是当刑警几年了，从徐涛的眼里他没有看出什么，但从林可可的眼神里，他可是看出了两人的关系显然不像徐涛说的那样只是普通的朋友，这让小王心里也是五味沉杂，徐涛这个家伙跟沈宏洁在一起，竟然还能继续跟别的女人纠缠不清，而且连抓奸都抓到了两次，一次是徐涛跟唐欣，一次则是徐涛和叶韵竹，现在身边又多了一个林可可这样的大明星，只怕沈宏洁要想抓住徐涛的心那也真是不容易呀。

　　不过小王更多的则是对徐涛的敬佩，徐涛认识的这几个女人，哪一个不是要身份有身份，要模样有模样的主，这样的女人，只要一生能有一个那就是几辈子修来的福份了，可是现在知道的就有四个人了，真不知道徐涛这是怎么能摆得平的。

　　“这位警察同志，不知道这是带我们回去干什么呀？”林可可这时又笑眯眯的问小王。

　　小王看了徐涛一眼，嘿嘿笑了一声，他跟徐涛关系还真不错，这时也不知道该不该说徐涛跟沈宏洁的关系，含糊的说道：“就是回去走走过场，做个笔录就没事的。”

　　徐涛这时微微一笑，道：“貌似宏洁现在正在吃醋，你们一会还是要小心一点，免得她把气发在你们身上。”

　　徐涛这样一说，小王顿时就轻松了，哈哈一笑，道：“姐夫，这一点可是你欠我们的了，每一次队长一跟你生气，回头总会拿我们撒气，你可要赔偿我们的精神损失。”

　　“没问题，这几天我比较忙，等过一段时间，我抽出空来帮你们队里搞点福利，只要你们队长能给你们放假，我给你们弄一个欧洲十日游，也算是补偿这段时间你们替我受的苦。”

　　“哇，姐夫就是姐夫！”小王顿兴奋的大叫了起来，徐涛虽然跟他们在一起之时屁话连翩，但答应的事那也一定会办到，这样的大手笔哪能不让小王兴奋，就连前面那个司机也是回头对徐涛笑着说道：“那我们可真要替刑警队里面所有的刑警谢谢姐夫了。”

　　“跟我还客气什么，你们都是宏洁的同事，那不就相当于我的亲一样吗，要不是你们那么好的配合宏洁，她的工作又怎么能够干好，我别的帮不上，就帮她收卖点人心好了，呵……”

　　“呵……那姐夫你可没事要多多收卖一下我们。”

　　林可可这时则是看着徐涛，小手在徐涛的腿上偷偷的掐了一把，不过马上让徐涛捉住，然后轻轻的捏了一把。

　　那天深深的一吻，让林可可也自认为自己是徐涛的一个女人了，现在竟然知道了徐涛除了现在这些女人之外还有她不知道的女人，心里不免也是吃起了干醋，指甲又在徐涛的手心里掐了一下，以表示心里的不满。

　　徐涛心里也是暗暗发愁，一会还要到沈宏洁那里，要是沈宏洁真的发起火来，还真是很难安抚，这丫头的性格可是刚强的很，要真是难为林可可则更是难办了。

　　迟疑了一下，只得对林可可说道：“可可，宏洁这个人醋劲很大，脾气也不太好，这个……一会她很可能会误会我们两人的关系，所以……我想让你多包涵一点。”

　　“我明白，我只是你的朋友，那可是你的女朋友，我这点自知之明还是有的。”林可可笑呵呵的说了一句，但手上又掐了徐涛一把，而那话里面的醋味是谁都能听出来的。

　　“那就谢谢你了，回头我一定会好好的补偿你的。”徐涛又一次握住了林可可的手，对林可可还真是感觉非常的愧疚，这样做还真是让林可可受委屈了，不过林可可现在最起码还能跟他在一起，回头也好哄，可是跟沈宏洁不能经常在一起，徐涛对沈宏洁的愧疚其实更多，所以这时更是要把沈宏洁安抚好了。

　　小王这时也是知趣的转过身去，不过两人说的话还是听在了耳里，在心里也直是叹气，“这么多好女人，怎么就都在一棵树上吊死呢？要是能分给我一个多好呀。”

　　不一会，车就停在了刑警队的院子里面，徐涛和林可可一起下了车，而沈宏洁则是先下了车直接就走进了楼里，而王维汉他们几个则是一个个垂头丧气的，可见在车上又受了一点苦。

　　“嘿！姐夫，好久不见了。”

　　“姐夫，你怎么这么长时间都不来刑警队了？你不知道咱们队长有多想你呢。”

　　一进刑警队的楼，凡是看到徐涛的年青警察都跟徐涛打着招呼，而且还顺便的开着玩笑，徐涛也是笑呵呵的跟他们说着话。

　　“哇！这……这……这是林可可？”有一个小姑娘眼尖，首先就认出了林可可。

　　“啊！林可可！林可可来到我们警队了，大家快来呀！”几个年青人这时马上都认出了林可可，刑警队里面顿时乱成了一锅粥。

　　“什么？林可可？”沈宏洁本来都进了审讯室，这时也是腾的一下子跳了起来，不过她却没有冲出来，她可不是那种发烧友，心里却是更加迷惑了，徐涛怎么跟林可可又走在一起了？

　　“可恶！这个混蛋！不管是谁，竟然敢背着老娘又在外面搞女人，这一次我要不好好的收拾你，我就不姓沈。”沈宏洁用力的砸了一下桌子，恨恨的骂了一句。

　　不过等了一会，外面的嘈杂声不但没有平息，而且越来越大，这让沈宏洁心里可是很不爽了，拉开门冲出去，对着那一群围着林可可的刑警吼道：“你们当这里是舞台吗？都给我该干什么干什么去！”

　　沈宏洁发威，那些刑警们马上灰溜溜的散开了，虽然那两个变态的教官走了，可是训练方法沈宏洁还保留着，没事的时候还要拉着刑警们出去练练，而且谁要是惹她不高兴，那也是肯定练的，此时沈宏洁的神色不妙，他们哪里敢惹沈宏洁，不过就算是离开了，还是在门口或者沈宏洁看不到的地方偷偷的看着林可可。

　　把人都赶开，沈宏洁马上又转身回到了审讯室，而徐涛和林可可则也是跟着小王一起往那边走去。

　　“你在这里好熟呀。”拐到了通往审讯室的房间，就没有什么人了，林可可也是酸溜溜的小声问着徐涛。

　　“呵……我以前是这里的常客。”徐涛干笑了一声。

　　小王停下脚步，指了指沈宏洁刚才走进的那个房间，道：“姐夫，你去队长那里吧，我给林小姐录口哄。”

　　徐涛点了点头，又对林可可露出了一个安慰的眼神，这才推门走了进去。

　　“宏洁！”徐涛一进门就调整好了自己的情绪，笑呵呵的向沈宏洁走去。

　　“给我坐下！”沈宏洁大吼了一声。

　　“宏洁，你听我说，我这次回来就是特意找你的，不过……”

　　“我让你坐下听到了没有，这里是审讯室，请你注意。”沈宏洁又砰的一下拍着桌子。

　　“好！我坐，你先别发火。”知道沈宏洁此时正在气头上，徐涛也只好顺着沈宏洁的意思。

　　“姓名！”沈宏洁拿出了本子，低着头问。

　　徐涛真是无语，只得苦笑了一下，道：“徐涛。”

　　“性别！”沈宏洁接着问。

　　“你还不知道我性别吗？”徐涛嘴角露出了一丝坏笑。

　　沈宏洁脸上的皮肤抖动了一下，不过还是板着脸喝道：“你少在那里跟我嘻皮笑脸的，这里是刑警队，你要是再跟我油腔滑调的，就别怪我不客气！”

　　“那你又怎么对我不客气呢？”徐涛笑眯眯的看着沈宏洁。

　　“你……”沈宏洁腾的一下站了起来，三两步就冲到了徐涛的面前，一把就揪住了徐涛的脖领子。

　　徐涛这时竟然也是一下子站了起来，胸膛跟沈宏洁的胸脯撞在一起，然后身体一扭，就把沈宏洁带到了墙边。

　　沈宏洁没想到徐涛竟然敢这样，双手用力的撑着徐涛的胸膛，身体也在奋力的挣扎，只不过徐涛又是往前一顶，就把沈宏洁紧紧的压到了墙上，看着沈宏洁那凶巴巴的样子，徐涛笑的更浓了，道：“宏洁，你还记不记得你第一次带我到这里来，我也是这样把你压在这里的？”

　　沈宏洁的挣扎一下子停了下来，撑在徐涛胸前的胳膊似乎也没有了力气，眼神也是变得柔和起来。

　　徐涛笑笑，脸离沈宏洁的脸更近了一些，道：“想想那时候我们两个就像是仇人一样，想方设法的想要收拾我，想想都有趣，一到这里，我就感觉特别的亲切。”

　　沈宏洁不语，呆呆的看着徐涛，似乎也沉浸于回忆之中。

　　“宏洁，你不要生气，我这次来，已经计划好了去看你的，只不过知道你工作忙，就没有先给你打个电话，想给你一个惊喜的。”徐涛的脸又往前凑了一下，然后就向沈宏洁的唇慢慢的吻去，只要吻上沈宏洁，徐涛就知道能把沈宏洁摆平了。

　　不料沈宏洁这时眼睛突然一闪，双手猛力一撑，把猝不及防的徐涛推了一个趔趄，恶狠狠的说道：“你当我是十七八岁的小姑娘吗，还想骗我，你回来要是看唐欣也就罢了，可是你却跟林可可在一起，你左一个右一个的，你是不是把我当成一个天字号大傻瓜？”

　　“哪有的事，我要是不在乎你，我也不会回来跟你解释，再说我跟林可可现在还真的没有什么的。”

　　“没有什么？你单独带她到这里来，给人当保镖吗？你小子现在都是一个董事长了，还知道包明星了，我真是瞎了眼睛，看上了你这个王八蛋！”沈宏洁越说越激动，抬手就在徐涛的胸口用力打了一拳。

　　徐涛躲也没躲，一声闷响徐涛也是惨哼了一声，道：“你这段时间的功夫还真没白练……这一拳还真是比以前有力多了。”

　　“还有更狠的，我今天就要把你这个花心大萝卜好好的教训一顿。”沈宏洁抬手又向徐涛打来。

　　只不过这一次徐涛却已经伸手抓住了沈宏洁的手腕，身子一转已经是转到了沈宏洁的身后，伸臂就向沈宏洁的小腹搂去。

　　要是以前，徐涛这一下子就可以搂住沈宏洁了，可是沈宏洁经过了那一段时间的特训，身手还真是高明了许多，胳膊肘猛的后击，徐涛这要是接着抱下去，他的胸口必然就要受一下重击，如此近的距离，只怕他也难以承受。

　　“好功夫！”徐涛赞了一声，身体又如泥鳅一般的转到了沈宏洁的面前，沈宏洁马上又是飞出一腿向徐涛的小腹踢来，二人拳来脚往的就在这里动起手来。

　　不过徐涛的功夫还是比沈宏洁高明的太多，这时只不过是让她发发脾气，待沈宏洁再一次伸拳来击之时，徐涛硬生生的受了一拳，在沈宏洁一愕之间，他的双臂一紧，已经迎面搂住了沈宏洁，嘴唇也是快速的封住了沈宏洁的嘴唇……


第五百一十五章 逃避

　　“呜！你……放开我！”沈宏洁的喉间发出了压抑的吼声，胳膊让徐涛紧紧搂住，但脚还是依然能动，这时也是拼命的踢打徐涛，不过徐涛又一次把她顶上墙上，把她的两条腿也夹住了。

　　徐涛的吻很是强烈，让沈宏洁根本就没有防备的就被攻陷了，她这时完全可以狠狠的咬下来，咬下徐涛的半截舌头，只是一日夫妻百日恩，沈宏洁这时虽然愤怒，但也不会做出那样的事来，而在徐涛的热吻之下，沈宏洁很快也是迷失了方向，由挣扎到默默承受，到最后则是变得主动起来。

　　“宏洁，现在能听我好好讲了吧？”两人分开，看着沈宏洁呼吸急促，面色潮红，徐涛并没有逗沈宏洁，而是很认真的抚摸着沈宏洁的脸问。

　　“你说吧，你这个王八蛋……”沈宏洁又给了徐涛一拳，不过这一拳的力度跟刚才则是完全没法比了。

　　“宏洁，我这次来，并不是跟林可可单独来的，还有叶韵竹，苏玉晴。”

　　“哦，你们几个一起来的呀。”沈宏洁的面色马上缓和了许多，叶韵竹和苏玉晴的事她早已经知道，而且人家还是在她之前跟徐涛好上的，让她的心里也兴不起对她们的怨恨之念。

　　“我们今天上午去了唐欣那里，中午吃过饭，然后就想着下午去你那里的。”

　　“你们去看唐欣？你还真是厉害呀，竟然带着大老婆来看小老婆，真是和谐社会呀，你这里也和谐的很吗。”沈宏洁冷笑着看徐涛，语带讥讽，不过马上又瞪圆了眼睛，有些结巴的说道：“你后面说什么？你和她们……要去看我？”

　　徐涛点了点头，道：“是呀，要不是刚才遇到了那几个人捣乱，我们也就吃完要给你打电话了。”

　　“你疯了！你一定是疯了！”沈宏洁猛的往后退了几步，脸上的表情就像看到了什么极其恐怖的场面一般。

　　“真的，韵竹和玉晴都要说看看你，我想正好回来了，就带着她们要去看看你，刚才林可可去洗手间，她身份比较特殊，我怕她在这里出什么事，就陪着她一起过去了，谁知道却让你把我和她……抓到你这里来了。”

　　“你疯了……你一定是疯了！”沈宏洁还是重复着这样一句话，然后从徐涛的身边绕了过去，快步奔到桌子前拿起水杯就往自己的嘴里灌了几大口水。

　　“宏洁，我说的是真的。”徐涛又加重了一下语气。

　　沈宏洁甩了甩头，又深深的吸了几口气，然后又拍了拍自己的脸，脸色一板，道：“你给我坐下，刚才你在酒店里到底是怎么回事，为什么跟那些人发生了冲突。”

　　徐涛无语，怎么说着说着，沈宏洁又扯到这上面去了，走到了沈宏洁的桌前，道：“宏洁，我不是跟你开玩笑的，知道我被你抓来，一会她们只怕就要找来了。”

　　“啊！”沈宏洁马上像被马蜂蛰了一般的叫了起来，“我没有问题了，你赶紧走，我马上就要去省里开会，有什么事，你去找小王。”说完冲到门口猛的拉开门就奔了出去。

　　沈宏洁的反应让徐涛也是颇为意外，看着大开的门，还能听到沈宏洁的喊声：“我接到个通知要到省里开个会，我走了。”紧接着就听到楼外面那强劲的马达轰鸣声，正是沈宏洁的那辆沙漠风暴的声音。

　　小王这时也跑了出来，看着站在门口的徐涛，满脸不解的说道：“姐夫，咱们队长她这是……怎么了？”

　　徐涛苦笑一下，道：“跑了。”

　　“跑了？”小王先是惊讶，然后就是嘿嘿笑了起来，道：“也只有姐夫你才能让咱们队长跑路。”

　　“真是不负责任，把我抓来，她到是拍屁股走人了。”对于沈宏洁，他也是感觉有些无奈，正事还没有跟她说呢，她到是先跑路了。

　　沈宏洁一走，刑警们就没有再怕的了，全都是跑了过来看林可可，并且纷纷让林可可给他们签名，这个询问笔录更是没法做下去了，只可怜王维汉几人，此时被关在小黑屋子里，连个问他们的人都没有，耳听着外面嘈杂的说话声，心里就别提多郁闷了，今天真是太不开眼了，竟然惹上了这样一个主。

　　“啊！开门，我要去方便！”王维汉这时突然感觉肚子一阵阵的不适，跟徐涛发生冲突时他们就想去方便的，可是因为发生了冲突而忘了这事，后来又是惊又是吓的，也一直没去成，这时可算暂时没事了，那种憋尿的滋味顿时极不好受，马上纷纷大叫起来。

　　徐涛和林可可好不容易才从刑警队里走了出来，一出门就看到了唐欣的那辆黑色的宝马，连忙和林可可坐了上去。

　　“你也真行，还能让自己的女人给抓起来，看来你也是夫纲不振呀。”一上车，苏玉晴就笑着打趣着徐涛，而除了唐念楚之外，其余的人都在车里。

　　徐涛呵呵一笑，道：“我好像一直夫纲也没振过。”

　　叶韵竹则是有些紧张的问道：“沈宏洁怎么说的？”

　　徐涛郁闷的摇了摇头，道：“说啥呀，我只说你们都来了，想要去看看她，她就像火烧屁股的逃跑了。”

　　“啊！那可怎么办？”叶韵竹脸上顿时露出了担忧的神色。

　　“放心吧，她是无法面对你们，回头我单独去找她跟她谈谈，宏洁虽然脾气大了点，也倔强，但也不是一个不通情达理的人。”

　　“只是……这是用通情达理能解决的事情吗？”

　　叶韵竹说的不错，感情这种事都是自私的，一般人基本上都不会让别人跟自己分享一个爱人，而徐涛身边的女人这么多，他又无法真正的做到一碗水端平，如果沈宏洁有什么怨言，或者想要争什么，那都是人之常情，谁也无法说沈宏洁不对的。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“二姐，你不用担心，咱们这个老公有多大能耐你还不知道吗，只要他跑到人家床上去，昨天起来肯定什么事情都能办成了。”

　　苏玉晴这话说的太也暧昧，就连叶韵竹和唐欣这样跟徐涛已经很久的女人也是面色绯红，而林可可更是受不了了，只能是扭头假装看着窗外，但那耳朵都已经是红通通的了。

　　“好了，别闹了，我先给宏洁打个电话，不过估计她这时一定关机了。”

　　徐涛一边开车，一边给沈宏洁打电话，手机竟然没有关机，不过只不过响了一声，那边马上就挂断了，再打过去之时，电话才真正的关了机，这样的情况看来，晚上只怕沈宏洁连家都是不会回了，她既然不想见叶韵竹她们，就肯定不会给徐涛把她堵在家里的机会。

　　“算了，我们先去玲玲那里吧，这时玲玲怎么也能跟婶子说完了。”徐涛车头一调，直接向给孟玲母女买的那间别墅开去。

　　唐欣这时则是迟疑了一下，询问着徐涛，道：“我还是不去了吧？”

　　徐涛微微一笑，道：“既然都在了，那就一起去吧，婶子就像是我的母亲，你们这帮丑媳妇总要难免见公婆的。”

　　“你竟然说我们丑？是不是嫌我和二姐的肚子都大了？”苏玉晴马上假装生气的责问徐涛。

　　“哈……你们要是丑，那其余的女人岂不都是丑八怪了。”

　　“徐涛，我还是不要去了。”能听到徐涛这样说，唐欣心里很是温暖，但反而是坚定的摇了摇头，道：“我去了只会让婶子更不快，事情也会更复杂，现在最主要的则是让婶子不怪你跟韵竹结婚，而不跟孟玲结婚，人去的越多，就会引起老人更大的反感，毕竟她的思想根本就可能像……我们一样的。”

　　苏玉晴一听这话，也是马上点了点头，道：“欣姐说的对，确实应该让二姐跟你一起去，我们去了只会添乱。”

　　林可可则是红着脸说道：“我跟玉晴姐在一起就行了。”她也自认为说话还不够分量，这时只能附和。

　　徐涛也不再坚持，点了点头，道：“那就我和韵竹去吧，你们都先到欣欣家里吧。”

　　叶韵竹这时回过头来看着三人，脸上则是带着深深的歉疚，道：“你们……我只能说谢谢了。”

　　唐欣微微一笑，拉住了叶韵竹的手，真诚的说道：“要说谢，也应该是我谢你才对，你能没找到我家里来打我骂我，还对我这么好，我才真正的应该谢谢你。”

　　“唐欣姐你真会说笑，我怎么会去打你骂你呢。”

　　唐欣摇了摇头，深有感触的说道：“这种事我见得太多了，能跟徐涛走到这一步，说实话，我一直也是战战兢兢的，不过这次见了韵竹你之后，我知道我的担心都是多余的了，你放心，我和念楚就在这里，徐涛偶尔回来看看我们就行了，我们不会去天京给你添麻烦的。”

　　“欣姐，你这话可就不对了，那怎么能是添麻烦呢，到周家或许有所不便，不过等过段时间，我们自己买所房子，那家里全是我们自己人，就不用怕别人说三道四了，那时你们什么时候想到天京去就什么时候去，就算是一辈子住在那里也没问题。”

　　唐欣的眼睛不由一亮，以前她的人生目标就是带好唐念楚，把过世的丈夫留下的公司打理好，可是现在有了徐涛，她的人生目标已经完全发生了转变，公司现在已经完全掌握在了她自己的手中，唐念楚现在学习也是大为进步，就算考不上一所重点大学，但考个一本还是有些把握的，另外两人都跟徐涛有了关系，那徐涛显然就是她们生活的中心，如果真能跟徐涛在一起，那所有的一切都抛弃了也未曾不可。

　　“那……那以后再说吧。”唐欣含糊的答了一句。

　　“欣姐，这事我和玉晴还有徐涛都已经商量过了，你放心，虽然对外我是徐涛的妻子，但你们也绝对单纯是徐涛的情人，也不是见不得人的，你们也和我一样，都是徐涛的女人。”

　　“嗯！”唐欣紧紧的握住了叶韵竹的手，事情能够发展到这一步，那是她以前根本就想都不敢想的。

　　林可可坐在那里静静的没有说话，但神色间则是显得也有些激动，眼睛里也是闪出了灼灼精光，叶韵竹描绘的那种生活，貌似也很不错，又看了徐涛一眼，心里则也是泛起了阵阵甜蜜。

　　把唐欣、叶韵竹和林可可送到了唐欣的家里，徐涛和叶韵竹才向孟玲的家里赶去。

　　“韵竹，谢谢你。”徐涛的右手伸手去，握住了叶韵竹的左手。

　　“是不是很感动呀？”叶韵竹嘴角微微上翘，似是有些委屈。

　　徐涛重重的点了点头，很认真的说道：“嗯，说实话，我都没有你给我想的多，很多事我都不知道以后要怎么安排，但似乎你已经全都为我安排好了。”

　　叶韵竹叹了一口气，道：“你以为我想呀，可是事情已经到了这一地步，我不做又能怎么样？我能真像唐欣所说的那样把你身边的女人一个个都赶走吗？”

　　徐涛又用力的捏了叶韵竹的手一下，要说叶韵竹在徐涛有其他女人这件事上一点不吃醋，徐涛都感觉不真实，而叶韵竹心里虽然吃醋，但还是能这样做，那就不是一般女人能够做到的了，徐涛除了对叶韵竹感激和愧疚之外，就只能用更强烈的爱来回报她了。

　　“谁让我爱上你这个家伙了呢，爱就是要付出的，只要我的爱能让你一辈子爱我，那我的付出就值得了。”叶韵竹又把徐涛的右手拉到了自己的小腹之上，道：“何况我肚子里都有了你的孩子，现在想不爱你也不成了，我不能让小家伙一出生就没有了父亲吧。”

　　“呵……”徐涛轻轻的在叶韵竹的小腹上抚摸，道：“那我还是沾了我儿子的光了。”

　　“你以为呢，要不是看我们儿子的面子上，我才懒得理你呢。”

　　“哇，小东西竟然踢我。”徐涛突然惊喜的叫了一声。

　　“哈……那是在抗议呢。”叶韵竹也是咯咯的笑了起来。

　　这时车已经开到了孟玲的家门前，徐涛和叶韵竹下了车，还把给孟玲母亲的东西全都拿了出来，而这时孟玲已经听到声音打开房门走了出来。

　　“怎么样？”徐涛压低了声音问孟玲。

　　孟玲苦笑了一下，道：“妈有些不开心，一会她要是说你点什么，你可别介意。”

　　“我怎么会介意，婶子对我这么好，我又怎么会在意，不过韵竹可要委屈一下了，如果婶子真要说你点什么，你都记在我的账上，回头跟我算好了。”

　　“你以为我是那么不知道轻重的女人吗？”叶韵竹白了徐涛一眼，随着孟玲一起走进了别墅。

　　徐涛几人走进来的声音孟母肯定是听到了，不过她此时坐在客厅里，头也没有回一下，身体还在轻轻的颤抖，显然是心情不太好。

　　徐涛对叶韵竹和孟玲使了一个眼色，然后直接坐到了孟母的身边，道：“婶子，我和韵竹来看您来了。”

　　“婶子好，我一直都没来看你，这是我的不是，韵竹给您老人家陪礼了。”叶韵竹这时走到了孟母的身边，深深的鞠了一躬。

　　孟母抬起头来上下的打量着叶韵竹，就是面前的这个女人让徐涛不娶孟玲而娶她，孟母到要看看面前的这个女人到底有多么的出色，而一看之下，孟母也是为之心折，要说论相貌，叶韵竹和孟玲是不相上下，不过在气质上面，叶韵竹还是要比孟玲稍强一些的，而且叶韵竹现在身家上百亿，能来看她这个普通人，并且上来就是这么礼貌的给她行了一礼，孟母就算是心里不快，但面上也是挤出了一丝笑容，道：“来啦，坐。”

　　“谢谢婶子。”叶韵竹坐到了孟母的另一侧，甜甜的一笑，道：“徐涛喊您婶子，我也喊您婶子，您不会见怪吧？他没事总说起你，说他在小时候可是没少受到您的照顾，他也一直把您当成他的母亲一样，其实我们早就应该来看看您，现在才过来，我真是失礼的很。”

　　要论说话，叶韵竹其实并不比苏玉晴会讨人喜欢差，她可是干过几年的业务员，而且还是一个出色的业务员，要是不会察颜观色，不会看人家脸色挑喜欢的话来说，又怎么能做到一个出色的业务员，只不过这段时间改变了身份，她也不像那样特意猜摸别人的心思了，今天来看孟玲的母亲，她马上又发挥出了以前的长项。

　　“婶子！”徐涛这时又说道：“我知道你老人家怪我没娶玲玲，不过玲玲在我心里实在是跟韵竹不分远近的，她们都是我深爱的人，就算我不能给玲玲名分，但我爱她绝对不会比韵竹少。”

　　叶韵竹马上又接口说道：“婶子，玲玲现在就是我的大姐，我一定会尊敬她的。”

　　孟母被两人这一番话说的脸色有气缓和，转过头看着徐涛，然后一抬手在徐涛的头上给了一巴掌，道：“你小子现在真是越来越能耐了，不但学会了包二奶，还把我女儿也包去了！”


第五百一十六章 重温旧梦

　　“妈！”

　　“婶子！”

　　孟玲和叶韵竹同时惊恐的看着孟母，叶韵竹这还是第一次见孟母，自己和徐涛一进来就开始说好话，但孟母此时还是脸色不好看，这让叶韵竹的心里也是七上八下的，而孟玲的目光里除了惊恐之外，更多的则是意外，虽然小时候徐涛淘气的时候，孟玲的母亲也会给徐涛来上这么一下子，可是现在徐涛都已经是一个公司的董事长了，母亲的生命又可以说是徐涛救回来的，这样敲打徐涛让孟玲都不明白母亲到底是什么意思了。

　　不料这时徐涛却是嘿嘿一笑，道：“婶子，你都好久没有这样打我了，这让我想到了小时候你打我之时，我那时总会撒腿就跑，而且生怕你告诉我父母。”

　　孟母的手放在徐涛的头上，这时却是轻轻的抚摸了两下，又看了看叶韵竹，道：“一晃你也长大了，也到了娶妻生子的年龄了。”

　　“呵……是呀，我长大了，可是在我心里，婶子你永远都是我的婶子，以前我一直有个想法，却是一直没有说出来，那就是……我一直想改口叫你……妈来着，不知道婶子你认不认我这个……不给你省心的儿子。”

　　屋里一下子静了下来，孟母怔怔的看着徐涛，本来抚摸着徐涛脑袋的手也是停在了那里一动不动。

　　半晌……孟母的嘴唇才轻轻的从徐涛的头上滑到了脸上，嘴唇轻轻的抖动，张了张口，喉间发出了一声呜咽，眼泪顺着脸颊滑了下来。

　　“婶子，你不答应吗？就算是我不能给玲玲一个名分，但我也一样是你儿子，这样岂不是半个儿的女婿要强，而且这一辈子我也会跟玲玲在一起，我会让她快乐，我会让她幸福，绝不会让她受一点委屈，我要是做不到，你就像小时候那样的打我，骂我。”

　　“小……涛！”孟母一把搂过徐涛，抱着徐涛的头就失声哭了起来。

　　“妈！”徐涛同样是抱住了孟母，这一声妈其实从小时候离开孟母之时他就想叫了，可是直到今天才叫了出来，这一声从徐涛的嘴里叫出来，叫的是那么真，叫的是那么的切，甚至有一些呜咽，但孟玲和叶韵竹谁也不认为徐涛这一句喊的有什么突兀，反而是那么的自然，又是那么的让人感动，眼泪已经不由自主的流满了两人的面颊。

　　“诶……”孟母答应了一声，把徐涛搂的更紧了，哭的声音也是更大了，她也一直把徐涛当成了她的儿子一样，所以就算是徐涛拿钱给她治病，拿钱给她买房子，让她过上好日子，她心里也没有什么愧疚，反而是有一种很自豪，很欣慰的感觉，而就因为这样，她也更希望孟玲能够嫁给徐涛，让她们三人永远成为一家人，可是孟玲这一次回来竟然说徐涛要娶别的女人，这就让孟母无论如何也感觉有些接受不了了。

　　但随着徐涛这一声妈叫出口，孟母心中所有的怨念这时已经化为乌有，有半个儿确实没有一个儿更让他感觉欣慰。

　　“妈！”孟玲也是扑在了母亲的身上，哭的也是更大声了，不过她的哭不是伤心，而是被徐涛的那一声妈所感动。

　　孟母又把孟玲搂住，怀里抱着两人，脸上虽然满是泪水，但嘴角已经开始露出了笑容，拍着两人的后背，哆嗦着嘴唇说道：“好孩子，别哭，别哭，这是好事，哭什么呢，都这么大的人了，还哭鼻子。”

　　叶韵竹偷偷的抹着眼泪，跟徐涛在一起这么长时间了，她还是第一次看到徐涛如此动情，甚至在徐涛已经抬起来的脸上看到了泪花。

　　叶韵竹主动孟玲让开了位置，孟母拉着两人分坐在自己的左右，左看一眼，右看一眼，满眼都是欣慰的目光。

　　“妈！”徐涛又低声呼唤。

　　“诶！”孟母幸福的答应，然后又拍了徐涛的头一下，道：“我也一直把你当儿子看的，不过总想着你回头会成为我的女婿，现在却成了儿子。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“其实我即是你儿子，也是你女婿吗。”

　　孟母瞪了徐涛一眼，然后又转头向叶韵竹看去，孟玲也是马上让开了位置，让叶韵竹再一次坐到了孟母的身边。

　　“孩子，刚才是我态度不好，你别跟我这老太太一样的，徐涛是我儿子，你就是我儿媳妇了，突然一下子当了婆婆，我都没有一点准备，你看我……”

　　“婶子……不，我也应该叫您妈了，妈！”叶韵竹也是真情的叫了一声，一般人在结婚改口的时候多多少少都会有些别扭，可是叶韵竹这时却叫的非常自然。

　　“诶！”孟母又答应了一声，表情更显激动了。

　　“妈，你能不生徐涛的气，不怪我抢了大姐的位置，我都不知道多么感激您了，我以后也一定会像亲儿媳那样孝顺您。”

　　“傻孩子，我现在是多了一个儿子，又多了一个女儿，我高兴还来不及呢，又怎么会生气。”

　　“呵……那我和徐涛结婚的日子都定了，你可不能不来哟，到时我还要给您老人家敬茶呢。”

　　“好！好！我去！”孟母连连点头，叶韵竹这样的儿媳妇对于哪一个婆婆来说都是绝对值得她满意的。

　　“妈，你可不能有了儿媳不要儿子了。”徐涛这时嬉皮笑脸的打岔。

　　“你小子就在那里美吧，有这样一个儿媳妇，还有我女儿，你以后要是敢欺负她们，看我不扒了你的皮。”

　　“不会吧，我这么惨？”徐涛一脸的苦相。

　　叶韵竹还有孟母、孟玲则都是笑了起来，一场风波因为徐涛的认母而完全化解了。

　　徐涛这样做或许是有那么点预谋，但更多的是真情实感，在他的心里，其实早已经把孟母当成他的母亲，只不过这一次把这事从嘴里表达出来了。

　　“几个月了？”孟母看着叶韵竹隆起的小腹，关心的问。

　　“快四个月了。”叶韵竹有些羞涩的回答。

　　“那也快了呀，办完婚礼可就要好好的养胎了，呵……我很快又能当奶奶，这么多好事，我一下子似乎都有些高兴不过来了。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“等玲玲有了孩子，您就又是奶奶又是外婆了。”

　　“玲玲也有了？”孟母马上瞪大了眼睛看着孟玲。

　　“没……妈你别听徐涛胡说。”孟玲大窘。

　　孟母呵呵一笑，道：“这也没什么不好意思的，早晚你都要生孩子的，想想回头我能有两个孙子，我都要笑得合不拢嘴了。”

　　徐涛和叶韵竹、孟玲对望了一眼，眼里都有些古怪的神色，现在孟母知道两人，要是知道了还有那几个，以后这孩子会让她带不过来的带，不知道她又会是什么样一个表情了，不过现在这事显然不忙说，今天能办到这地步已经很不错了，以后还是一点点的渗透给老人家知道的好，否则好不容易搞定的事别再又砸锅了。

　　又说了一会话，孟母站起身来说道：“呵呵，你们先坐着，我去买点菜，晚上咱们娘四个好好的吃顿饭。”

　　徐涛迟疑了一下，道：“妈，我回来还有很多事情，今天要都办完，明天我就要赶回去了，公司里面的事情实在是太多，晚饭就不在这里吃了。”

　　“不行！”孟母眼睛一瞪，道：“今天无论如何你也要把手里的事放下陪我吃顿饭，是不是哄得我答应让玲玲给你当情人，你就不把我当回事了？”

　　“没！我没这意思呀。”徐涛满脸的委屈。

　　叶韵竹拉了徐涛一把，道：“你着什么急，公司的事也不差这一天，咱们今天就好好的陪陪妈。”

　　孟母顿时开心的笑了起来，道：“还是韵竹好，这儿子不要也罢。”

　　徐涛无法，只得答应下来，他也明白孟母平时在家也没有什么人说话，今天家里这么多人，又是认了儿子，心情正是高兴的时候，要是走了，还真是让老人很伤感，至于沈宏洁的事情，也只能是拖一拖了。

　　徐涛虽然给孟母找了一个保姆，还专门给买了一辆车还雇了一个司机，可是孟母今天却非要自己亲自下厨不可，而孟玲和叶韵竹和孟玲则也在一边给孟母打下手。

　　孟玲一边择菜，一边语重心长的说道：“这男人呀，花心是肯定的，这就要当媳妇的看住了，小涛这小子心更野，以前我就担心玲玲一个人看不住他，现在有了韵竹，我看你们两人一定要联合起来，好好的看住那臭小子，可千万不要你们两人争来争去的，男人要是看到家里一天闹的乌烟瘴气的，肯定就不要着家了。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“不会的，我一直把玲玲当我的大姐，我们之间的感情就像亲姐妹一样，要不然我又怎么特意让大姐过去帮徐涛管理公司呢，我要是想争的话，我就不会让大姐到我们公司里面了。”

　　孟玲也道：“二妹对我真的很好的，妈你就不用担心了。”

　　“嗯，我要是没看到韵竹，还真是很担心，现在一看，韵竹还真是一个好孩子，妈这也就放心了。”

　　徐涛在客厅里看到三人聊的甚欢，而且还不时的笑起来，心里也是完全轻松下来，这一次回来收获还真不小，不但是解决了唐欣和唐念楚的事情，又解决了孟母的问题，现在就只差沈宏洁了，这个丫头还真是干脆，怎么打她的电话也是不通。

　　吃过了晚饭之后，孟母对徐涛说道：“你小子不用像火烧屁股似的，该干什么就干什么去吧，韵竹在这里陪我，你没意见吧？”

　　“没意见，没意见，明天韵竹你就和玲玲一起带妈先过去，我这边的事情要是能办完就跟你们一起走，要是办不完就后天回去。”

　　“嗯，行，你去吧，小心一些。”叶韵竹自然知道徐涛要干什么去，另外如果大家都一起走的话，孟母看到苏玉晴她们，只怕也不会开心。

　　※※※

　　来到沈宏洁家的楼下，徐涛掂了掂手里的钥匙，嘴角也是露出了一丝笑容，他的钥匙还真不少，除了在周氏里面的，这边就有唐欣家的、孟玲家的、还有沈宏洁家里的，另外还有一把是以前和叶韵竹住的地方。

　　楼下并没有沈宏洁的车，看来沈宏洁很有可能没在家里，不过徐涛还是上楼去看了看，沈宏洁的家里除了过年的时候杂乱了一次之后，现在又是那么的整洁了，而从门口没有一点杂乱的迹象也能看出沈宏洁刚才是没有回来了，要不然以刚才那种风风火火的样子，沈宏洁是不可能把门口这里还保持着这么整洁的。

　　脱了鞋，徐涛又进去转了一圈，他到不是认为沈宏洁会躲在里面，而是看看沈宏洁现在过的怎么样，平时不能经常来陪陪她，徐涛对沈宏洁不但愧疚，也是非常的想念的。

　　屋里没有普通女孩子房间的那种幽香，但空气却是特别的清新，徐涛还真是第一次一个人静静的欣赏着沈宏洁的房间，这让他竟然有一种很陶醉的感觉。

　　站了一会儿，徐涛下楼上了车，想着沈宏洁能去的地方，然后发动了车子就向一条僻静的胡同里面开去。

　　而在那路口的一个僻静处，他就看到了沈宏洁的那辆沙漠风暴，徐涛的嘴角笑的更浓，而且笑的有些诡异……

　　※※※

　　梦迪酒吧，门面不大，里面的环境到是不错，柔和的灯光，典雅的布局，舒缓的音乐让人一进来就有一种淡定幽然之感。

　　沈宏洁坐在酒吧里面，面前摆着几瓶啤酒，都已经喝的精光，此时手里握着最后一杯啤酒静静的发呆。

　　“小姐，请问我可不可以在你您这里再安排一位客人？”一个服务员走到了沈宏洁的面前，俯下身体小心翼翼的问。

　　“随便。”沈宏洁懒洋洋的说了一句，目光都没有从手里的酒杯上离开。

　　“谢谢小姐。”那服务员马上感激的说了一句，又朝沈宏洁身后说道：“先生，你可以坐在这里了。”

　　一个男人坐在了沈宏洁的面前，两道目光就扫在了沈宏洁的身上，不过沈宏洁也懒得理他，今天晚上她就想来喝酒，如果谁要来惹她，那就是不开眼了，她到是巴不得有人来找麻烦，正好可以发泄一下。

　　“给我来一瓶伏特加来，不要加冰！”对面的男人大声喊了一句。

　　沈宏洁身体一下子僵住了，这声音太熟了，多少次午夜梦回之时，这个声音都会从她的心里冒出来，而这声音的主人容貌也一样会浮现在她的脑海里面，而这个男人即是让她爱的欲罢不能，而有时偏偏又是感觉很恨他。

　　而这时那个讨厌的男人又对她说道：“喝啤酒没劲，小姐要不要来点伏特加？”

　　沈宏洁慢慢的抬起头来，就看到了那个让她即爱又恨的脸孔，此时正微笑着看着她，就像第一次在这里见到他之时，他就是用这样一种懒洋洋、色迷迷的目光看着自己。

　　“等等，我怎么跑到这里来喝酒了。”沈宏洁在心里低吼了一声，怪不得让徐涛这个家伙找到了自己。

　　突然猛的回头，沈宏洁四下张望了一下，这才松了一口气，回头恶狠狠的瞪着徐涛，低声喝道：“就你自己？”

　　徐涛眯着眼睛看着沈宏洁，目光在沈宏洁的胸口特意停留了片刻，沈宏洁今天穿的还是一件紧身的毛衣，胸口那里形状特别突出，“当然就我自己，难道你还想多几个人吗？”

　　沈宏洁这时才真正的放下心来，道：“你这个混蛋找我干什么？你不陪你那些女人吗？”

　　徐涛嘿嘿一笑，抢过了沈宏洁的酒杯，一口把里面的酒喝个干净，道：“找你喝酒呗，很久都没有跟你一起出来喝酒了，我也挺怀念的。”

　　“你这个混蛋，抢我的酒。”沈宏洁抬脚在桌下踢了徐涛一下，不过心里却是感觉很是温馨。

　　“呵……看你喝啤酒也没啥味，这不是请你喝伏特加吗。”

　　“伏特加可烈，我建议你加点冰，要不然可容易喝醉。”沈宏洁眯着眼睛看着徐涛。

　　“哈……”徐涛忍不住大笑出声，这一句话可是两人第一次在这里喝酒之时，徐涛对沈宏洁说的，没想到沈宏洁竟然还记着，这个外表强悍的女人，其实内心也是不乏细腻的。

　　“笑什么笑？”沈宏洁白了徐涛一眼，道：“难道我说的不对吗？”

　　“对！当然对！”徐涛挪到了沈宏洁的身边，伸臂搂住了沈宏洁，道：“我的宏洁说的还有错吗？”

　　沈宏洁挥了一下胳膊，不过却没有挥开徐涛的胳膊，也就任徐涛搂着她，道：“少在那里拍马屁，告诉你，你不要打我的主意，我说什么也不会跟她们见面的！”

　　徐涛嘿嘿笑着说道：“不见面就不见面好了，我还怕你见到她们，把她们爆打一顿呢。”


第五百一十七章 再来一次人工呼吸

　　“你给我去死！”沈宏洁一肘撞在徐涛的身上，有些恼怒的说道：“我就是那样的女人吗？”

　　“这个……你确实很暴力吗。”徐涛皱着眉头，这一下子撞的还真挺痛。

　　看着徐涛痛苦的表情，沈宏洁很想继续绷着脸，不过还是忍不住噗哧一声笑了出来，然后伸手在徐涛的肋下揉了揉，道：“少在那里装相了，我还不知道你，皮粗肉厚的，这一下还能怎么样。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“还是我的宏洁了解我。”

　　沈宏洁撇了撇嘴，道：“哼！你全身上下哪里有毛，老娘都知道，还想在我面前装！”

　　“这个……宏洁，你这话够剽悍，我喜欢。”

　　“你才剽悍呢。”沈宏洁又撞了徐涛一下，脸上已经没有了紧张之色。

　　这时服务员把酒送了来，看到徐涛和沈宏洁这样亲密的抱在一起，不免也是大为惊诧，开酒吧的，又哪能不认识辽市的刑警队长，只不过沈宏洁只不过在这里喝酒，他们也是当做不认识，免得坏了沈宏洁的酒兴，可是现在却跟一个刚来的客人就这么亲密了，这实在是让人难以理解了。

　　沈宏洁平时就是我行我素，最不在乎别人怎么看她，那服务员诧异的目光马上落在了她的眼里，眼睛一瞪，道：“看什么看？”

　　那服务员连忙收回了目光，“两位慢用。”然后快步离开。

　　“呵……我说宏洁，咱温柔一点不好吗？”徐涛笑嘻嘻的逗沈宏洁。

　　“嫌我不温柔吗？那你去找别人呀，我还不稀罕你呢。”沈宏洁身体一扭，倒了一杯酒，就往嘴里倒。

　　徐涛拦住沈宏洁，嘴凑到了沈宏洁的耳边，笑道：“忘了加冰，我可不想带着一个醉鬼渡过一个美妙的夜晚。”

　　沈宏洁的耳里被吹进了一股热气，一种酥酥麻麻的感觉顿时从耳朵里传遍了全身，避开了徐涛那做怪的嘴，嘴硬的说道：“你别在这里哄我了，你带了那么多女人来，还有时间理我？”

　　“今天晚上我只属于你一个人的。”徐涛却不让沈宏洁避开，胳膊用力又把沈宏洁搂了过来。

　　“你……我……还有事，没功夫搭理你。”沈宏洁还在嘴硬，可是身体却已经靠在了徐涛的胸口。

　　“本来我今天晚上还安排了一些节目的，不过你要是没功夫搭理我，只怕就用不上了，但不管你走到哪里，今天晚上我也是要跟定你了。”

　　“还有节目？什么节目？”沈宏洁顿时眼前一亮，她跟徐涛之间相处的时间最多的，则是两人斗气的那阶段，而在两人发生关系之后，徐涛就跑到天京去了，两人就算是相聚在一起，那也是在家里的床上，即没有出去逛过街，就连一起出去吃饭都是极少，更不用提有什么节目了。

　　“嗯，有节目，你跟了我也一段日子了，可是我一直忙的没有时间陪你，今天晚上我是无论如何也要陪着你，一定要让你开开心心的过一晚，但你要是真喝多了，那我只怕就全都白准备了。”

　　“嘿嘿……那不喝了，你小子难得有份心意，我也不能太不给面子不是？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“酒还是要喝的。”突然猛的一拍巴掌，喊道：“服务员，过来。”

　　一个服务员马上跑了过来，恭敬的说道：“先生，有什么需要吗？”

　　“今天我女朋友跟我有了点误会，为了表达歉意，今天晚上大家都要为我做证，我是真心向她道歉的，为了表达谢意，今天晚上所有的单我一个人买了。”徐涛把一张卡放到了桌面上，光说不练是不行的，只有拿出东西来，服务员才会相信你。

　　“先生？你说的是真的？”那服务员有些瞠目结舌的看着徐涛，给女朋友道歉，哄女朋友开心，也不用这么大手笔吧，要知道有人请客，这里的人还不都是往死喝呀。

　　“怎么？你难道怀疑我？”徐涛瞪了一下眼睛，把卡塞到了那服务员手里，道：“先去刷两万的，不够我再补。”

　　“好嘞！”那服务员马上答应了一声，这酒吧一天晚上的收入也就在几千块，就算是大伙使劲喝，两万块也基本上差不多了，当然前提是不能喝那些一瓶几千块的酒，而这样的小酒吧里面，有一两瓶这样的贵酒就已经不错了。

　　“不用这样吧？你可真是大头呀。”沈宏洁撞了徐涛一下，虽然她一向也不缺钱花，不过徐涛这种花法，她可是想都没有想过，不免也是感觉有些玩的大了。

　　“呵……赚钱是为了干什么，就是为了高兴。”徐涛停顿了一下，又高声说道：“只要你高兴，花点钱又算什么，各位，为我和我女朋友祝福吧。”徐涛端起了酒杯向四周致意。

　　众人都知道徐涛今天晚上请客了，本就兴奋的怪叫不已，这时徐涛一提议，所有人都是遥相呼应。

　　“祝你们百年好合！”

　　“祝你们白头偕老！”

　　“祝你们早生贵子！”

　　“祝你们一胎生八个！”

　　徐涛马上笑骂，道：“靠，你说的那是猪！你们看我老婆身材这么好，哪能跟猪划等号？”

　　众人齐声哄笑，不过这笑声不是取笑，而是充满了善意。

　　沈宏洁捶了徐涛一下，也是噗哧一声笑了出来，她孤身一人在辽市，除了刑警队里面的同事，就再也没有什么朋友，今天这么多人祝福她，虽然言语有些粗鲁，但却多了一种轻松，让她心里真是有一种前所未有的满足。

　　“老大，你的女朋友还真是漂亮，要身材有身材，要模样有模样，你可要好好的对人家呀，要不然咱们这里一大群爷们可都等着呢。”

　　“就是！这样的妞可是百里挑一，不！应该是千里挑一、万里挑一才对，一看都让人流口水，你还惹人家生气，实在是该罚。”

　　下面又有人起哄，徐涛这样请客，似乎一下子就把这里所有人都拉到了一起，完全就像是一群老朋友开聚会一般。

　　“哈！我这不是特意赔礼道歉来了吧，老婆，你能原谅我吗？”徐涛凝视着沈宏洁的目光，话里带着玩笑和调侃，但神情却是极为真诚。

　　徐涛一口一句老婆，说的沈宏洁心里有一种说不出来的滋味，白了徐涛一眼，道：“我可不是你老婆。”

　　下面马上有人接口说道：“对，哪能用这么俗的字眼来称呼，应该用爱妻。”

　　“什么爱妻？那也太差了，应该叫亲爱的，亲亲宝贝。”

　　“哇！你们能不能不这么肉麻，我的牙都要酸掉了！”沈宏洁最爱不得的就是这种肉麻的称呼，要不然那一次在刑警队里之时，让徐涛说的在那里干呕，此时马上瞪着眼睛大叫起来。

　　“哈……那我说美女，你总得让你老公叫点什么才行呀！”平时沈宏洁一瞪眼睛，那是多少人都要发怵，可是今天在这里，却是没有一个人怕了，反而是大声的起哄。

　　“对呀！你总不能让你老公一见面就喊喂吧？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“老婆，就叫老婆，你是我老婆，我为什么不能叫？”

　　“你这个混蛋！”沈宏洁手肘又撞了徐涛一下，这时还真是无法反驳了，否则什么杂七杂八的东西又出来了，那就让她难以接受了。

　　“其实老婆也是挺温馨的，这是一个可以叫上一辈子的称呼，要是叫亲亲什么的，到岁数大了，你再叫，那还真是有些恶心人了。”这帮人都是吃了徐涛的好处，哪能不向着徐涛说话。

　　“来！来！来！大家喝酒，今天你们哪个要是不喝尽兴就跑，就是跟我过不去，大家都有什么好节目来祝祝兴，咱弄两瓶好酒做为奖赏。”徐涛又是大声嚷了起来。

　　沈宏洁这段时间的心情肯定很是压抑，所以徐涛今天就要在这里让沈宏洁尽情的发泄出来，调动一下大家的情绪，也能让沈宏洁放得开，而一旦放得开了，沈宏洁的情绪也很容易发泄出来了，那时再跟沈宏洁说什么，那就要容易接受得多了。

　　“我来喝首歌，祝愿老大你跟嫂子开开心心每一天！”一个年青人马上跳了出来。

　　众人热烈鼓掌，大声叫好，徐涛也是跟着大叫不已。

　　一个节目下去，徐涛马上让服务员给弄了一瓶上千块的酒送到了那桌上去，这马上让其他人的情绪高涨，一时间节目不断，喝歌的，搞笑的，什么都有了，而随着酒吧里面的情绪越来越高，沈宏洁也是越来越放松，她又本不是那种矜持的女人，不但也跟着笑，也跟着大叫起来。

　　“喂，我说老大，我们可表演了这么多节目了，你和嫂子也应该来一个了吧？”

　　“对！一定要来一个！”

　　沈宏洁这时则是连忙摆手大叫，道：“不行！我可不会演节目！”

　　徐涛也是嘿嘿一笑，道：“我看你们演还不错，我这个人连五音都不全，要是去唱歌，可是怕把你们都吓跑了。”

　　“不唱歌也行呀，那就表演一个当众接吻好了。”

　　“好！”众人齐声大喊：“而且要湿吻，不能低于五分钟！”

　　沈宏洁就算是再大胆，这样的事情她可还是做不出来，正想拒绝，但徐涛这时竟然一把抱住了她，灼热的嘴唇也已经是毫不客气的落在了沈宏洁的唇上。

　　“啊！”沈宏洁瞪大了眼睛看着徐涛，完全不敢相信徐涛竟然连个招呼都不打就吻上来了，想要推开徐涛，可是徐涛那胳膊就像两只铁箍一样让她不但挣扎不开，反而是像被徐涛揉进了他的身体里面一般。

　　沈宏洁的心里还在抗拒，可是徐涛的吻是那样的热烈，那样的疯狂，她本身也正处于疯狂之中，抵抗不力之后，顿时让她不顾一切的回吻了过去，哪管此时身边还有多少人在看。

　　“哦！哦！”酒吧里面的气氛达到了高潮，众人齐声打着拍着为两人助兴，而是情侣来到这里来的，也是情不自禁的吻在了一起，这时候没有人会笑话，反而会得到别人的祝福。

　　※※※

　　待沈宏洁被徐涛搂着走出酒吧之时，沈宏洁已经是面色潮红，浑身软绵绵的了，要不是徐涛搂着，她已经站不稳身体了，徐涛那一吻直吻的天错地暗，让沈宏洁完全没完沉浸于徐涛那无边的爱意之中了。

　　“老婆，我现在还要带你去一个地方。”

　　“去哪里？我哪里也不想去，只想跟你上床。”沈宏洁妩媚的目光迎着徐涛，说的话还是像以前那么直接。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“今天晚上还能跑了你吗？”

　　“啊，这里……”沈宏洁看着面前的那个小旅馆，忍不住轻声笑了出来。

　　徐涛呵呵一笑，道：“你不认为这里非常有记念意义吗？”

　　“当然有。”沈宏洁点了点头，那一次在酒吧里面喝完酒之后，两人就到了这个小旅馆，只不过那时徐涛是猎艳，而沈宏洁则是要存心收拾徐涛，只不过后来却是让徐涛骗的给徐涛人工呼吸。

　　“两位好！”旅馆的老板笑嘻嘻的跟两人打着招呼。

　　徐涛，道：“二楼最里面的房间。”

　　“那房间已经有人住了。”

　　“你去搞定。”徐涛把一千多块钱拍到了老板的面前。

　　“好的，我马上去。”那老板看了看钱，马上屁颠屁颠的跑了上去。

　　不一会老板就把徐涛和沈宏洁带到了那个房间里面，然后嘿嘿一笑，道：“两位好好的休息。”关上门之后则是心里暗自窃喜，今天也真是赚大发了。

　　一进房间，沈宏洁马上就主动的搂着徐涛的脖子吻了起来，在这种事上，沈宏洁从来就很少有被动的时候，想要的时候就要，完全没有一点不好意思的时候。

　　徐涛也是热烈的回应着沈宏洁，两人则是一边吻一边向床边移去，然后一起倒在了床上。

　　倒在床上之后，沈宏洁的手就开始扯着徐涛的衣服，不过徐涛却是压住了沈宏洁的手，道：“宏洁，不要那么性急，第一次你吻我之时，那时可是人工呼吸，我想再重复一下那天晚上的情景，你看如何？”

　　沈宏洁虽然急，现在很想跟徐涛真枪实剑的来一场，可是徐涛的这个提议还真是挺诱人，眼睛一亮，不过却是嘻嘻一笑，道：“那一次我被你骗了，现在你要还给我，这一次你给我做人工呼吸。”

　　“哈……没问题。”徐涛也是开怀大笑，道：“那你可躺好了，自己可不能乱动。”

　　“装昏迷我还不会吗？来吧。”沈宏洁不服气的噘了噘嘴，然后两手往旁一摊，闭上了眼睛。

　　徐涛嘿嘿一笑，然后一手捏住了沈宏洁的鼻子，然后吻住了沈宏洁的嘴，不过他却不是渡过去一口气，而是舌头在沈宏洁的嘴里搅了一圈之后又退了出来。

　　“你骗我，这样也是人工呼吸吗？”沈宏洁正想捉住徐涛的舌头之时，徐涛退出来顿时让她有些失落，马上睁开眼睛叫了起来。

　　“嘿嘿，那天要是你装昏迷，我一定这样给你做人工呼吸，要不咱们还换过来？”

　　“好呀，你拿我开涮，那我还怕你不成，来吧。”沈宏洁眼睛一眯，突然一只手伸进了徐涛的裤子里面，紧紧抓住了徐涛那里硬得像棍子一样的东西。

　　“你……这样还算是昏迷？”徐涛不由瞠目结舌的瞪着沈宏洁，沈宏洁手上的凉意握在那里，真是说不出来的舒服，让徐涛的克制力也是大为下降。

　　沈宏洁得意的一笑，道：“我就是这样接受人工呼吸的。”手还是一上一下的活动起来。

　　“噢……”徐涛发出了一声呻吟，道：“你这个小荡妇。”

　　“我就是荡怎么样？跟自己的男人在一起，还要装什么三贞九烈吗？”

　　“说的好！”徐涛大声赞了一句，他就是喜欢沈宏洁这种直爽的没有一点掩饰的性格。

　　强忍着那里的强烈刺激，徐涛又一次吻在了沈宏洁的唇上，还是那样浅尝辄止，而沈宏洁的手则是变着花样的把玩着徐涛的那东西，两人都挑逗着对方的忍耐力，看看最后谁忍受不住，把对方推倒在床上。

　　这种游戏对于两人来说都是刺激无比的，不大一会，徐涛的呼吸就是越来越灼热，而沈宏洁在徐涛每一次吻上来之时，身体都是剧烈的扭动，发出一声诱人之至的呻吟。

　　“啊！”待徐涛又一次吻上沈宏洁之时，沈宏洁却是突然大声的叫了起来，手则是紧紧的握住了徐涛的东西顶在了她的小腹之下摩擦了起来，然后叫声越来越烈，最后身体则是一阵阵的抽搐了好半天才静了下来。

　　“你怎么这样……这样就高潮了？”徐涛有些郁闷的看着沈宏洁。

　　沈宏洁这时睁开了眼睛，脸上由于高潮而带来的红晕分外诱人，玉手又是用了下力，道：“谁让你不来真的，我受不了了，不过呢……我现在还要……”说完一翻身就把徐涛压在了身下。


第五百一十八章 暴力与疯狂

　　徐涛双手紧紧的搂住了沈宏洁，让她不能乱动，然后笑呵呵的说道：“就这么点节目你就受不了，我还给你准备了其他的节目呢。”

　　“还有节目？”今天晚上沈宏洁被徐涛安排的节目弄得是非常的兴奋，此时虽然欲火难耐，不过徐涛的节目还是对她非常有吸引力，马上说道：“那好，咱们先来节目，回头我再把你吃了。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“要说吃吗，也不用等到那时，你可以先讨点利息。”

　　沈宏洁茫然不解，道：“什么利息，你少给我打哑谜。”

　　“呵……你不会没看过A片吧？”徐涛笑嘻嘻的指了指沈宏洁的嘴，又指了指自己那支起来的帐篷。

　　“你个王八蛋，竟然让我干这个！”沈宏洁对着徐涛瞪起了眼睛，并且对着徐涛的胸膛就是一阵老拳。

　　“别打了，别打了，跟你开个玩笑，你不愿意也就算了吗。”徐涛连声讨饶。

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，然后突然凶巴巴的说道：“跟你在一起的那些女人，是不是……也给你这样？”

　　“这个……是的。”徐涛不知道沈宏洁打着什么主意，只能硬着头皮承认。

　　沈宏洁又是紧紧的盯着徐涛，突然猛的一把，拉下了徐涛的裤子，又看了看徐涛那东西皱着眉头说道：“她们能，我也能，否则我不是让你看轻了，王八蛋，这东西能吃吗？”

　　“这个……好像能。”徐涛心里不由暗笑，沈宏洁这种要强的个性此时还真是好利用。

　　沈宏洁咬了咬牙，然后一低头就含住了徐涛的那东西。

　　“喂，你别咬呀！”

　　“我那又不是香肠，受不了你的牙的。”

　　“你哪那么多事，恶心死了，再叫老娘不管你了。”

　　“那你随便……随便。”

　　※※※

　　“呸！呸！王八蛋，你说那东西好吃，这么腥，简直难吃死了。”沈宏洁连连漱口，对着徐涛直翻白眼，而那要杀人的目光则是一直盯在徐涛的身上。

　　徐涛则是一脸坏笑的看着沈宏洁，道：“一会大不了我也吃你的好了。”

　　沈宏洁眼睛一亮，道：“这可是你说的，老娘要不报个仇就誓不为人。”

　　“呵，不过呢，咱们还是先进行下一个节目吧。”

　　两人一起走出了旅馆，老板连忙把两人送了出来，他这里最多的就是这种钟点房，半夜离开的也是见怪不怪。

　　坐上了徐涛的车，沈宏洁伸了一个懒腰，道：“下面是什么节目，你弄得我不高兴，我可不饶你。”

　　侧眼看着沈宏洁那慵懒的风情，徐涛也是不由一阵失神，这样的沈宏洁实在是少见的很。

　　“看什么看，没看到过美女吗？好好开车。”沈宏洁马上又对徐涛瞪了一下眼睛，恢复了平时那种剽悍的作风。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“到了你就知道了。”

　　沈宏洁这时才注意到徐涛的车，辽市的宝马虽然不少，可是一猜就知道徐涛开的宝马是唐欣的，马上语含讥讽的说道：“你这个混蛋到是会搞，开着唐欣的车来泡我。”

　　徐涛到是不以为然，要是说话温柔的沈宏洁，那就不是沈宏洁了，笑呵呵的说道：“本来她们想找你一起吃饭的，谁让你不给面子了，我只好开她的车来找你了。”

　　“真是不明白你那些女人脑袋里想的是什么？这么白痴的事情也能做出来。”对于叶韵竹她们要见她之事，沈宏洁还是耿耿于怀。

　　徐涛这时也是没有嬉皮笑脸，而是认真的说道：“宏洁，她们也是一片好心，你可不能骂她们。”

　　“哼！骂她们你心疼了是不？”

　　“嗯，你骂她我确实不快，不过她们要是说你不好，我也一样会不快，你在我心里，跟她们没有半分区别，你明白吗？”

　　沈宏洁呆了一下，不屑的撇了撇嘴，道：“还挺大男子主义的，懒得理你。”头转向了窗外，就此默不作声。

　　徐涛按住了沈宏洁的大腿，那腿上的弹性还是那样的足，温柔的说道：“宏洁，我知道你怪我，怪我不该跟那么多女人有染，而不能单独跟你在一起，可是事情已经发生了，我就不能把她们抛弃，如果我能扔下她们，那也能扔下你，你也不希望我是一个始乱终弃的人吧？”

　　“哼！”沈宏洁冷哼了一声，道：“你这张嘴就是会哄女人，也难怪那么多女人都让你骗了。”

　　“呵……”听出了沈宏洁的口气已经软化了许多，徐涛轻笑了一声，道：“那你不也是让我骗了？”

　　“切，我可不是让你骗的，你是被我强奸的，我现在是对你负责任，不过我也不介意做一个始乱终弃的人。”

　　“是！你可一定要负责，我的身体已经给了你，心也给了你，你要是把我抛弃了，我一定会非常非常伤心的。”徐涛故意做出了一副很委屈的样子。

　　沈宏洁顿时大为得意的说道：“看你今天晚上还表现不错，我暂时决定先不抛弃你了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“那我就让你今天晚上再强奸我一次，把你的责任再加重几分。”

　　沈宏洁也是跟着得意的笑了起来，不过待看到徐涛把车停的地方，不由吃惊的说道：“你怎么带我到刑警队里来了？”

　　徐涛微微一笑，道：“你难道忘了你强奸我的时候是在哪里吗？”

　　沈宏洁目光顿时变得有些迷离起来，拉开车门先一步下了车，今天徐涛带她到的地方，都是刻着两人相处的痕迹，一丝丝甜密一点点的缠在她的心上，让她整个人的灵魂似乎都要飞起来了。

　　一条手臂攀上了她的肩膀，沈宏洁顺势一靠，头就枕在了徐涛的肩膀上，这时的她竟然是有一种说不出的温柔。

　　“走吧，好久没有跟你切磋功夫了，感觉你现在的功夫进展很快，今天晚上咱们两个好好的打上一场，你看好何？”安排节目竟然安排打架，这也只有徐涛能想得出来。

　　而也只有沈宏洁这样的女人才不会认为徐涛这样是大煞风景，反而是兴奋的大叫一声，道：“今天我就要把你打得爬不起来！走！”扯着徐涛已经快速的奔进了刑警队里。

　　值班的民警看到沈宏洁和徐涛突然闯进来，不由大为惊诧的说道：“沈队长，你今天不是去省里了吗？”

　　“我就不能回来吗？值你的班，不要管我们。”

　　那刑警连声称是，待沈宏洁走过去之时对着徐涛吐了一下舌头。

　　徐涛呵呵一笑，道：“你忙你的，我跟你们队长去里面切磋切磋功夫。”

　　“嘿嘿，你们好好‘切磋’，我不会打扰你们的。”那值班民警的语气里则是充满了暧昧之意。

　　沈宏洁马上回头一瞪眼睛，道：“你是不是想明天开始特训？”

　　“啊！不是！”那值班民警顿时一脸苦笑，目送着徐涛和沈宏洁进入了专门训练的那个大厅，嘴角则又露出了暧昧的笑容：“也只有姐夫这样的人才能制得了队长，这要是换了我……”激灵灵的打了一个冷战，他已经不敢再往下想了。

　　沈宏洁先取了自己的练功服，又给徐涛找了一套，道：“去换衣服，要不然打的不痛快。”然后转身就往更衣间里走。

　　徐涛一把拉住了沈宏洁，道：“这里就我们两人，那么麻烦干什么，就在这里换好了。”

　　“你这个混蛋！”沈宏洁骂了徐涛一句，到也答应了下来，两人之间已经没有任何秘密，又有什么不好意思的，不过还是加了一句，道：“不许揩油，要不然……就打不成了。”

　　“嘿嘿……原来宏洁你也有怕我的时候，我答应你，不打完，我不揩你的油就是了。”

　　徐涛还真是没有揩沈宏洁的油，不过那目光当然还是在沈宏洁的身上流连忘返，沈宏洁的肤色不像徐涛其他女人那样白皙，但却是显得特别的健康，皮肤上隐隐有一层光泽，这让她的皮肤看起来更有弹性，看着沈宏洁那修长有力的大腿，还有那平坦的小腹，徐涛就不由想起了两人在床上的快乐时光，沈宏洁这样的好身体，在床上每一次都是特别的刺激，还能做出其他女人做不出来的动作，每一次都是让徐涛大感销魂。

　　“来吧！让我看看你这段时候的功夫到底怎么样。”站在擂台之上，徐涛笑吟吟的对沈宏洁招了招手。

　　“哇，你还是那么张狂，不要以为这段时间的特训没有成果。”此时的沈宏洁两眼闪着精光，身体低伏，就像一头随时择人而噬的雌狮，那种气势可是要比以前强的太多了。

　　徐涛点了点头，道：“不错，有必胜的信心，这是战胜敌人的第一要点。”

　　“看招！”沈宏洁大喝了一声，一拳猛的向徐涛的胸口打来，拳头上竟然带着隐隐的风声，这一拳一出就是一种一往无前的猛烈气势。

　　“好！”徐涛大声赞了一句，只此一下，徐涛就知道沈宏洁的功夫进展确实很高，这要比以前提高了不知道多少了，往后退了一步，待沈宏洁的拳势变老之时，他的拳头则是向着沈宏洁的手肘之处击去。

　　沈宏洁脚步一顿，惯性带着她的身体一侧，一脚迅疾的踢向了徐涛的小腹，人的腿毕竟比胳膊长，徐涛的反击顿时被化解，身体滴溜溜的打了一个转，避开了沈宏洁的这一脚。

　　“不错不错！”徐涛连声大赞，这一脚踢的真是妙到毫颠，就算是冯浩他们差不多也就这个水平。

　　“不错的还在后面呢！”虽然只交手了一个回合，但沈宏洁的信心也是完全迸发出来，而且还是特别的兴奋，队里的那个刑警们一来是不敢跟她这个队长真正的动手，另外也没有什么高手，就算是林浩他们在这里，也因为沈宏洁和徐涛的关系而无法跟她真正的切磋，这是让沈宏洁一直很郁闷的事情，今天跟徐涛动手，正好是让她再不顾忌，她知道徐涛的功夫还是比她高很多的，她就是要打出自己的本事就行了。

　　一招连一招，一式连一式，沈宏洁完全没有保留的把自己的本事施展在徐涛的身上，而徐涛试探了几下，也知道了沈宏洁到底是一个什么样的水平，现在的沈宏洁虽然还跟他无法相比，但要是到天网里面，最起码也是合格了，徐涛也是尽量保持着跟沈宏洁差不多的力度，跟她有守有攻的打了起来，一时拳脚相接的声音不绝于耳，两的吃喝声更是充斥了整个大厅。

　　沈宏洁在这种打斗中尽情的发泄着心中的那种快感，这种快感甚至不比跟徐涛上床之时的那种感觉，简直比来了高潮还要让她兴奋。

　　“砰砰！”在两人打斗了十多分钟之后，两人的胸口同时中拳，然后同时往后退去。

　　“哈……痛快！痛快！”沈宏洁一屁股坐到了地上，这种有如疾风暴雨一般的攻击虽然只有十多分钟，但却已经让沈宏洁差不多脱了力，此时只能是坐下来休息，但心里的快感则是达到了顶峰。

　　徐涛笑呵呵的坐到了沈宏洁的身边，道：“看来我这个节目你也挺满意呀？”

　　“满意，这个节目是我最满意的。”沈宏洁毫不掩饰自己的兴奋，而且还凑过来在徐涛的脸上重重的亲了一下。

　　“呵……咱们可真是不打不相识，越打感情越深了。”对于沈宏洁的反应，徐涛也是轻笑出声，要说情侣，那是最忌讳打架的，可是两人偏偏反其道而行之。

　　“嘿嘿……”沈宏洁很豪爽的拍了拍徐涛的肩膀，道：“只要以后你没事陪我打上两场，你就是找再多的女人我也没意见。”

　　“真的？”徐涛眯着眼睛看着沈宏洁。

　　“当然是真的，本小姐说话像有假的吗，你丫的反正也有那么多女人了，再多几个又跟我有什么相干。”

　　“宏洁，我这次来其实就是要跟你说一件事的。”徐涛轻轻的搂住了沈宏洁的肩膀，知道这时候是该说正事的时候了。

　　“什么事？”沈宏洁马上警惕的看着徐涛，道：“你可不要告诉我让我去见你的那些女人，她们是她们，我是我，我是坚决不会跟她们搅在一起的。”

　　徐涛摇了摇头说道：“不是，你不愿意，我又怎么会逼你。”

　　沈宏洁松了一口气，她实在是想不出还有什么事能更让她为难的，道：“那到底是什么事，痛快点说出来。”

　　徐涛双手扶在沈宏洁的肩膀上，让她正面对着自己，然后缓缓的说道：“我要和韵竹……结婚了。”

　　“结婚……”沈宏洁的表情就像一副画像一样定格在那里，嘴微微的张着，眼睛一眨不眨的看着徐涛，脸上的皮肤也一下子僵硬了。

　　徐涛点了点头，道：“是的，我要结婚了，就在下个周末，我就要举行婚礼了。”

　　还是一样的沉默，沈宏洁此时就像一副雕像，连眼睛都没有转动一下，更甚至连呼吸都一下子都停住了。

　　沈宏洁这样的反应完全出乎了徐涛的意料，轻轻的晃了一下沈宏洁，道：“宏洁，你……”

　　“哈……”还没等徐涛说什么，沈宏洁却是突然间大笑起来，然后猛的站了起来，但笑声不但未停，反而是笑的越来越大声，越来越疯狂。

　　“宏洁！”徐涛也随之站起，又一次按住了沈宏洁的肩膀。

　　沈宏洁却是用力的挥开了徐涛的手臂，又是大笑了两声，不过那笑声里却是带着哭音，死死的盯着徐涛，咬着嘴唇一字一顿的说道：“你不用再说了，我明白你是什么意思，你要结婚了，以后要把我甩了，你感觉心里很愧疚，所以今天就来跟我来这么一出最后的疯狂，告诉你徐涛，我沈宏洁不稀罕，一点都不稀罕！”

　　徐涛一呆，没有想到沈宏洁竟然是这样想的，连忙说道：“宏洁你不要误会，我……”

　　“你什么你！哈……都是我自己傻，明知道你有那么多女人，根本就是不能跟我在一起，还像个大傻瓜一样盼着你来，还像一个白痴一样的天天想着你，哈……我才发觉我怎么这么天真呢。”

　　两行眼泪此时已经再也不受控制的从徐涛的脸上流了下来。

　　“宏洁！”徐涛往前踏了一步，想要去拥住沈宏洁。

　　可是沈宏洁猛的往后退了两步，一手举在前面，嘶声大叫道：“徐涛，从此我沈宏洁跟你一刀两断，告诉你，不是你甩我，你不配，你没有这个资格，是我沈宏洁甩了你，是我沈宏洁甩了你！”

　　沈宏洁这时如此激动，让徐涛根本连解释的机会都没有，让徐涛也是很郁闷，而徐涛从来也是没有看到沈宏洁这样伤心过，这才是让他最伤心的，不过徐涛知道这时好言相劝肯定是没有用的，瞪着眼睛对着沈宏洁吼道：“你这个笨女人，老子这辈子还没有被人甩过，以前不能，以后也不能，你这个疯丫头今天是我的女人，以后……永远都是我的女人！”

　　然后猛的冲过去把沈宏洁紧紧的抱在了怀里……


第五百一十九章 温柔不适合你

　　“放开我！放开我！我不相信你的鬼话！我不相信！绝对不信！”沈宏洁在徐涛的怀里拼命的挣扎，不过任她如何挣扎，徐涛就是不放开她，这让沈宏洁更是更来越怒，一低头竟然是狠狠的咬住了徐涛的肩膀。

　　“啊！”徐涛身上只有一套贴身的练功服，沈宏洁这一下可是结结实实的咬在了他肩膀的肉上，而且还是狠狠的咬着，徐涛如果硬生生的震开沈宏洁的嘴，那还是能做到的，只不过做这事他可没有一点分寸，要是伤了沈宏洁就让他更心痛了，另外他也知道沈宏洁现在心里必是非常的委屈，让她咬一咬发泄一下也是一个最好的方法，两手则是在沈宏洁的后背上轻轻的拍着，拍的是那么的温柔，就像一个慈爱的父亲拍着自己的女儿一般。

　　过了好一会，沈宏洁才松开了徐涛的肩膀，用力的推着徐涛，怒道：“你抱够了没有，我要走了。”

　　“你这个疯女人，咬的我好痛。”徐涛活动了一下肩膀，那里已经是疼的些发木了，但还是能感觉到有液体从那里流出，顺着肩膀流下，马上就把练功服染红了一片。

　　沈宏洁也看到了那里的状况，神色变得有些惊慌，但还是咬着牙没有出声，但总算没有再试图推开徐涛。

　　“奶奶的，我说过要甩你吗？你这个白痴女人。”徐涛强忍着肩膀的疼痛，恶狠狠的骂着沈宏洁，又把手在沈宏洁的臀部上重重的拍了一巴掌。

　　“你……你还敢打我，我说过跟你一道两断了。”沈宏洁倔强的对着徐涛瞪起了眼睛。

　　“你想跟我一刀两断就一刀两断？天下间哪有那么便宜的事？”徐涛一样对着沈宏洁吹胡子瞪眼睛，“你个胸大无脑的女人，我只不过说我要结婚，又没说不要你，你发个什么疯！”

　　“你都要结婚了，你还想要我？你是不是太贪心了？”沈宏洁不屈服的看着徐涛。

　　“不错！我结婚了也要你，韵竹这次来就是想说服你跟我们到一起的，偏偏你这个倔萝卜头连面都不跟她们见，你让我怎么办？”

　　“啥？跟你们住在一起？我看你真是疯了，打死我……我也不去，你还是死了这份心吧。”沈宏洁的头摇的像拨浪鼓一般。

　　“你不去，我也不逼你，你想在这里当刑警，我也支持你，不过你就是我徐涛的女人，你给我记清楚了，你这个傻女人，你知不知道，你刚才哭得我心好痛。”徐涛抱住了沈宏洁又是重重的吻了下去。

　　沈宏洁只感觉脑海里轰的一下，只有徐涛的那一句话“你哭的我好心痛”，还有徐涛刚开始那种惊慌失措的模样，还有那肩膀上殷红的一片，这一切都是深深的刺在了沈宏洁的心里，那种毅然决然的心瞬间就被打破了，搂住了徐涛的脖子热烈的回应起来。

　　这一吻直吻的天昏地暗，待两人嘴唇松开之时，衣服早已经飞到了一边，两具赤裸的身体紧紧的贴在一起，就像第一次沈宏洁和徐涛在这里之时，沈宏洁依然在上面。

　　不过沈宏洁这时并没有像以前那样急迫的让两人紧密的结合在一起，而是痴痴的看着徐涛那殷红的肩膀，两滴泪水悄然滑落，她现在的心情虽然还是激动，但已经不像刚才那样歇斯底里，所以再想让她像刚才那样痛哭流泪就绝不可能，要不是心痛的要死，要不是感动于徐涛如此忍受，她的这两滴眼泪都是不会流下，这就是一个刚强的沈宏洁。

　　“疼不疼？”沈宏洁轻轻的抚摸着伤口周围，正中间的两排牙印清晰可见，血迹就是从牙印的中间结合部流出来的。

　　“你说呢？不过你没把我这里撕下一块肉来，那也算我便宜了。”

　　“哼，那就是咬的太轻！”冷哼了一声，沈宏洁的头突然又一次低下，嘴唇也是覆在了刚才被咬过的地方。

　　“靠，你还咬，你真是……”徐涛正待大叫，但那里却没有再传来疼痛的感觉，一条灵巧的舌头在那里轻轻的舔着伤口，虽然有些疼痛，但却是让徐涛心里有一种莫名的舒服，他知道，沈宏洁的怨气也发了，就算是以后因为此事再发点小脾气，也不会真正的生气了。

　　“还疼吗？”过了一会，沈宏洁抬起头来，脸上竟然露出了无比温柔的神色。

　　徐涛马上警惕的说道：“你还想干什么？”

　　徐涛的一句话顿时让沈宏洁翻了脸，瞪着眼睛吼道：“你这个混蛋！我就是关心你一下，你看看你什么态度，好像我还能吃了你似的，真是敬酒不吃吃罚酒，你天生就是喜欢让人骂。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这才是我的宏洁吗，这样才有味道，那种温柔不适合你，你就做你自己最好。”

　　沈宏洁也噗哧一声笑了起来，道：“说的也是呀，刚才那样我自己都感觉有些恶心，你丫的别在那里装死，现在还疼不疼？”

　　“我这铮铮铁骨，这点小伤又算了什么。”

　　“那好，老娘要接着强奸你了，今天晚上就把你榨的变成一条小毛毛虫，让你三个月都硬不起来，看看你怎么洞房花烛！”

　　“那就来吧，我到要看你今天是怎么把榨干的。”

　　一场盘肠大战就此展开，直到好久才渐渐平息……

　　※※※

　　第二天清晨，徐涛起来之时，沈宏洁已经离开去刑警队上班了，这一晚上两人真是极度的疯狂，也不知道到底欢好了多少次，不过徐涛这样的身体，在沈宏洁起来之时竟然都没想爬起来，可见昨天晚上他累成什么样子了。

　　沈宏洁在临走的时候又来到了床前，捅了一把赖在床上不爱起来的徐涛，道：“某人看起来还是不行呀，就这体格，我一个人都应付不了，那么多女人真不知道你是怎么熬过来的，可不要再过两年就被榨成了人干，那时我可不要了。”

　　徐涛懒洋洋的睁开了眼睛，道：“谁有你这么疯狂，就算是铁打的人让你这么弄也要被榨干了。”昨天晚上要是两人一直做爱也就罢了，怪就只怪徐涛在旅馆里面教会了沈宏洁那一招，沈宏洁一到疲倦的时候，干脆就用嘴来对付徐涛，让徐涛根本就是没有片刻的休息，现在徐涛还能说话，就已经算是他命大了。

　　“嘿嘿……这就叫自做追孽不可活，这可是你教我的，你怨不得别人。”说话间，沈宏洁还噘着嘴做了一个吸吮的动作。

　　徐涛激灵灵的打了一个冷战，道：“女侠，我算是服了你，你饶了我吧。”

　　“哈……知道我的厉害就好！”沈宏洁得意的大笑了一声，又俯下身体在徐涛的脸上亲了一下，道：“乖，好好的休息吧，可怜的小男人。”

　　徐涛无语，在沈宏洁的面前，他要想振起男人的雄风，这辈子只怕都不容易了。

　　沈宏洁走到了门口，又突然转过身来，对着徐涛恶狠狠的说道：“告诉你，你今天绝对不许带叶韵竹她们去找我，否则我跟你没完！”

　　“知道了，以后我都不会再有这样的念头了，打死我，我也不会让你们和她们共存的，要不然我这条老命非送在你们的床上不可。”

　　“哈……”沈宏洁又是得意的大笑一声，推开门潇洒的冲了出去。

　　沈宏洁一走，徐涛马上又闭上眼睛睡了一觉，直到睡到九点半才从床上爬起来，而现在的他又是一带神采奕奕的模样了，虽然昨天晚上非常的疲倦，但以他身体的恢复能力，睡上几个小时就已经跑够恢复了，这都是在开网之时长期磨练的结果，那可不是普通男人能够比得上的。

　　回到辽市的大事徐涛全都解决了，不过还有一件小事还是要去做的，在辽市，除了自己的这些女人之外，还有一个好朋友，那就是曾经拼了命也要保护徐涛的郭芳蕊。

　　这件事虽然小，但却是让徐涛也很是头疼的，郭芳蕊的性子虽然不像沈宏洁那样刚烈，但对徐涛也曾经是一往情深，现在虽然不再涉求跟徐涛在一起，不过徐涛还是总感觉欠了她什么，一想到去看郭芳蕊，心里也感觉有些不自在。

　　但结婚这样的大事显然不可能不通知郭芳蕊，先不说她对徐涛的情意，另外她还是苏玉晴的同学，也是叶韵竹的好朋友，就算不能去当陪娘，但最起码这件事郭芳蕊也应该到场的。

　　所以徐涛到唐欣家里接了苏玉晴和林可可就到了郭芳蕊的公司里面。

　　郭芳蕊的公司经过这段时间的发展，规模已经扩大了许多，早已经从以前的那个小门市房里搬出来，现在则是独占了一层写字楼，公司里面的员工也是多了不少，郭芳蕊也已经不在工厂那边，而是在公司里面坐镇了。

　　徐涛和苏玉晴还有林可可到了郭芳蕊的公司，苏玉晴就笑呵呵的说道：“芳蕊这里现在跟以前大不一样了，现在也成了大公司了。”

　　徐涛也是微微一笑，道：“确实比以前强多了，我要是还在这里，不知道是不是也能混上一个经理当当。”

　　“你以前不就是这里的经理吗？”

　　“那怎么一样？我那时只不过是一个挂名的，真正的经理是韵竹。”

　　三人下了电梯，一边说一边往里面走。

　　“你们好，这里是远大防水材料有限公司，请问三位有什么事？”一个二十多岁的女孩在前台招呼着三人。

　　徐涛看了那女孩一眼，然后有些诧异的说道：“刘锐怎么不干了？”

　　“刘锐？你是说我们办公室主任刘锐吗？”那女孩礼貌的问。

　　徐涛顿时笑了出来，道：“没想到这小丫头现在也成了办公室主任了，这也升官了呀，我不找她，我们找郭总经理。”

　　“那请问三位有没有预约？”

　　“竟然还用预约？”徐涛和苏玉晴不由相视一笑。

　　“嗯，我们郭总经理比较忙，没有预约的话，我要先请示一下，看看郭经理有没有时间，另外还请问你们的来意，我也好请示。”

　　小姑娘到是彬彬有礼，苏玉晴接口说道：“那你就告诉她，说她的一个老同学来看她了。”

　　“好的，那请问您贵姓？”那女孩到是很仔细。

　　“姓苏。”

　　“好的。”女孩马上开始打电话，而就在这时，两个中年人西服革履的从里面走了出来。

　　“老赵，老王，你们好呀！”看到两人，徐涛马上笑呵呵的过去打着招呼。

　　这两人正是以前徐涛的同事，赵鹏和王大勇，被徐涛一喊，马上就向徐涛看来，然后两人同时面露惊喜的叫道：“徐经理，真是好久不见了，你怎么有时间回来了？”

　　“哈……我这是想念你们这帮老朋友了，所以特意来看看你们了。”徐涛也是热情的迎了上去，以前在一个公司里面虽然没有什么深交，这两人那时还是很有些瞧不起徐涛的，不过后来徐涛大展神威，让公司的业绩节节攀升，让他们也赚了不少钱，之间的嫌隙早已经烟消云散了。

　　王大勇和赵鹏紧紧的握住了徐涛的手，不过马上又是面露感激之意，道：“徐经理，要不是你，我们公司也不能发展的这么好，我们现在也不会这么风光，今天晚上无论如何咱们兄弟也要好好的请你一顿。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“什么晚上呀，就中午好了。”

　　“没问题，我们马上招呼咱们以前兄弟里的老兄弟们，哦，其实也没有谁了，除了陈逸凡就是刘锐和郭总经理了，叶经理现在可是成了你的女朋友了，对了，怎么没看到叶经理呢？”

　　“她有事脱不开身，我这次来就是特意来请你们的，我和韵竹就在下周六结婚，你们可一定要去给我捧捧场，我徐涛没有什么亲人，朋友也不多，你们要再不去，我可就成了孤家寡人了。”

　　王大勇马上叫道：“啊！要结婚了，还真是挺快的，呵……咱们可要准备一个厚厚的红包了。”

　　赵鹏则是摇了摇头，脸上却是满面红光，说道：“你给徐经理包红包，包多少都是少，堂堂周氏的董事长会差你一个红包吗。”徐涛成了周氏的董事长他们也知道的，现在徐涛依然能够来这里看他们，还特意请他们去参加婚礼，这对于他们来说简直就是高看他们，他们哪能不兴奋。

　　“人去就好，就是有点人气热闹一点。”

　　那打电话的小姑娘这时则是瞪大了眼睛看着徐涛，在报纸上她可是没少看到周氏的新闻，徐涛的照片也看过几次，女孩的幻想也曾有过把徐涛当成白马王子的梦想，没想到周氏的董事长这时竟然就站在自己的面前，这简直就像是做梦一样，更没有想到这周氏的董事长竟然就是从自己的公司里面出去的，一种自豪感从心里马上涌了出来。

　　“玉晴！”走廊里传来了一声兴奋的叫声，然后一个身影则是扑向了苏玉晴，正是闻讯赶出来的郭芳蕊。

　　苏玉晴连忙撑住了扑上来的郭芳蕊，咯咯一笑，道：“芳蕊，我现在可承受不了你的热情。”

　　郭芳蕊愣了一下，然后就看到了苏玉晴的小腹，马上呵呵笑着向苏玉晴的小腹摸去，道：“忘了这事，肚子竟然这么大了。”

　　苏玉晴拍掉了郭芳蕊的手，嗔道：“你也不注意一下形象，现在要不像以前的那种小公司喽，这么多人看着你呢。”

　　郭芳蕊四下看了一眼，道：“没什么，这都是公司里面的人，形象是要给外面的人看的，我们公司内部可以不考虑。”

　　“芳蕊，好久不见，还是这么漂亮呀。”徐涛笑呵呵的跟郭芳蕊打着招呼，只是感觉跟郭芳蕊说的太亲密不好，说的太生分也一样不行，只能是这样半开玩笑的招呼。

　　“算了吧，我算哪根葱呀，哪有你的那些女……韵竹漂亮呀。”郭芳蕊差说溜了嘴，好在半路改了口。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“芳蕊，不带我们参观一下你的新公司吗，早知道你的公司这么好，当初我也就不走了，在这里也不错吗。”

　　“我这小庙哪能留得下你这尊大神，你还是不要拿我开玩笑了，先到我办公室里坐坐吧。”

　　赵大勇和王鹏并没有跟过来，而是对徐涛说道：“徐经理，我们先去准备，中午可一定要给我们面子哟。”

　　“没问题。”徐涛豪爽的答应了下来，反正不能跟叶韵竹还有孟玲母女坐一班飞机，所以要晚些走，今天就在这里跟老朋友们聚聚也不错。

　　四人往郭芳蕊的办公室走去，而这时郭芳蕊也注意到了林可可，但林可可这时戴着墨镜，围着宽大的围巾，完全看不出她的容貌，这让郭芳蕊不由大感诧异，这个跟徐涛一起来的女人怎么如此古怪，到了这里还捂得这么严实，生怕别人看出她是谁似的，难道这是一个非常有名之人？


第五百二十章 拉皮条

　　郭芳蕊的办公室在这层楼的最里面，宽大而又明亮，里面的摆设简洁而又不失华贵，虽然不及徐涛他们那样大公司的装簧，但也很有些档次。

　　苏玉晴一进来就直接坐进了郭芳蕊那张老板椅里，笑嘻嘻的说道：“芳蕊你现在的办公室很漂亮呀，能不能让我坐两天呀？”

　　“你这不是拿我开涮呢，你周家二小姐的身份，我这小庙里也容不下你这尊大佛。”又瞟了一眼林可可，道：“徐涛，这位是……你怎么也不给我介绍一下。”

　　苏玉晴则是接口说道：“芳蕊，这位妹妹的身份可不简单，你猜猜看。”

　　“我猜？”郭芳蕊又上下打量着林可可，苦笑着摇了摇头，道：“我好像没有见过这个妹妹呀？”

　　“咯……”苏玉晴轻笑了一声，道：“你肯定见过的。”

　　“我见过？不太可能吧？难道是我们以前的同学？”

　　“不是。”

　　“那是……”郭芳蕊和苏玉晴虽然是同学，不过那也只是在初中时期，而不是同学，那就是最近阶段看过的了，而这段时间她都忙于生意，要是遇到这样一个气质出众的女人，她怎么也应该有些印象的。

　　徐涛微微一笑，道：“玉晴逗你呢，可可，这位是我以前的老板郭芳蕊，也是我的好朋友。”

　　林可可这时摘下了围巾和眼镜，微笑着向郭芳蕊伸出手，道：“林可可，很高兴认识你。”来时在车上之时，苏玉晴已经大致说了徐涛跟郭芳蕊之间的关系，这让林可可对郭芳蕊也颇有敬佩之意，一个能够为自己爱的男人连命都肯舍弃的女人，现在竟然还没有跟徐涛在一起，这又让林可可感觉有些不可思议。

　　“林可可……”郭芳蕊一看到林可可的面容，顿时惊诧的瞪大了眼睛，这张面孔她在电视里不知道看过多少遍，现在竟然活生生的出现在自己的面前，她虽然不是什么追星族，也不是林可可的粉丝，不过能跟一个林可可这样的超级大明星如此近距离的接触，那对于她来说也绝对是一种震撼，下意识的跟林可可的手握在一起，但却是有些不知道说什么是好了。

　　林可可握着郭芳蕊的手，亲热的说道：“我听过郭姐姐舍命保护徐涛，这让可可一直心生敬佩，一直想亲眼看看郭姐姐的风采，本以为郭姐姐是一个英武的巾帼英豪，没想到郭姐姐也是这样一个娇滴滴的大美女。”要论和徐涛的关系，林可可不如徐涛身边的其他女人，可是跟郭芳蕊比起来，她则是要比郭芳蕊还要亲近一些了。

　　郭芳蕊这时才缓过神来，她坐这个位置已经也多半年了，见的人也都是一些大公司的老总，所以也算是见了不少场面，再也不像以前那样的青涩了，此时微微一笑，道：“那些事都过去了，还提他干什么，不过我真是没有想到天后级的大明星竟然能来到我们公司里面，竟然还是徐涛的朋友，貌似我也能跟你交上朋友了。”

　　“呵……我感觉我们现在就是朋友了呀。”林可可调皮的笑了一下。

　　林可可的形象一直甜美而极有亲和力的，这样一笑，生疏之分顿时减。

　　“那我真是太荣幸了，能跟你交上朋友，说给别人听，只怕不知道要有多少人羡慕我了。”

　　苏玉晴在那边打岔说道：“好了，你们两个就别客套了，看着怎么那么酸呢。”

　　郭芳蕊和林可可相视一笑，然后松开了手。

　　徐涛这时则是很随便的坐到了旁边的沙发上，道：“芳蕊，只看这写字楼就知道这段时间你发展的还真挺快。”

　　郭芳蕊迎着徐涛的目光，神情有些不自在，道：“那还不都是你给我打的底子，那些老板们都卖你的面子只跟我们公司合作，而且价钱方面也从来不争，否则我的公司哪能发展这么快。”

　　徐涛笑了笑，道：“我那时赚你的工资，自然为公司做事。”

　　郭芳蕊笑了一下，道：“这辈子可能我做的最对的一件事就是没在你第一次骗我的时候把你开除了，要不然我的公司只怕早就黄了，林可可，你也坐呀，我给你们泡点茶。”后面这句话则是招呼着还站着的林可可。

　　林可可点了点头，直接走过去坐到了徐涛的身边。

　　郭芳蕊眉毛一挑，心里更是有些不是滋味，她办公室里面的沙发是一套组合沙发，两个单的，一个多人的，徐涛是坐在长的多人沙发上，而林可可并没有坐在单人的沙发上，而是跟徐涛坐在一起，虽然并没有靠得太近，但也显出了两人的关系不一般了。

　　走过去给三人分别倒了一杯茶，郭芳蕊最后来到苏玉晴面前放下茶杯，道：“真没想到你们竟然能跑来看我，我想你们也是无事不登三宝殿吧？”刚才郭芳蕊出去的晚，并没有听到徐涛跟赵鹏和王大勇说的要结婚之事。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“这事不关我的事，你去问徐涛，我只是来凑热闹的。”

　　“哦。”郭芳蕊转身坐到了徐涛那一侧的单人沙发上，道：“我说徐大董事长，找我有什么事呀？”

　　“我是来给你下请柬的。”徐涛微微一笑。

　　“哦？有什么好事？”郭芳蕊的心里一跳，脸上的神色也是有些不自然，她已经感觉到徐涛所说的事必是让自己很不开心的。

　　郭芳蕊的神色完全逃不过徐涛的眼睛，心里也是微微一叹，郭芳蕊虽然说不想再跟他在一起，可是她根本就没有真的把这段感情放下，只不过是强自的压在身里而已，对郭芳蕊说出这事，还真是有些残忍，不过还是缓缓的说道：“是这样的，下周六，我就要跟韵竹……结婚了。”

　　“哦……”郭芳蕊的身体不由自主的轻颤了一下，嘴角也是露出了一丝苦涩的微笑，道：“这件事早就应该办了，你要是再不跟韵竹结婚，只怕韵竹就要当未婚妈妈了。”

　　苏玉晴看气氛有些尴尬，马上咯咯一笑，道：“是呀，韵竹是不会当未婚妈妈，不过我这个未婚妈妈是肯定当定了。”

　　“那你还笑得出来，真是服了你。”郭芳蕊对着苏玉晴摇了摇头，她虽然对徐涛的感情很深，越是不跟徐涛在一起，她就感觉更深，可是像苏玉晴这样什么都不计较，甚至连给徐涛生孩子都什么也不要求，她郭芳蕊就做不出来，这也是她为什么最后决定要把这段感情断了的原因。

　　“那我能怎么办，谁让我傻的非要跟着这个家伙呢。”苏玉晴这时也走了过来，直接坐到了徐涛的另一侧，两手都是搭在了徐涛的腿上，而徐涛则也很自然的握住了苏玉晴的手。

　　“我看你也真是傻的可以。”郭芳蕊牵强的笑了一下，又道：“那我可要好好的为徐涛和韵竹准备一份礼物了。”

　　徐涛微微一笑，道：“我这次就是想请你和郭叔叔一起去参加我的婚礼，不知道你给不给我这个面子呢？”

　　“这个……”郭芳蕊有些迟疑，按理说她是应该去的，可是一想到要亲眼看着徐涛和叶韵竹踏着红地毯走入婚姻的殿堂，她的心里又是隐隐的刺痛，竟然半晌都没有答应下来。

　　苏玉晴挪到了郭芳蕊身侧，坐在沙发扶手上手臂搭在了郭芳蕊的肩膀上，柔声说道：“芳蕊，你也别为难，想去就去，不想去就不去。”

　　“我……我有什么为难的，我……我只是想想那天有没有什么重要的事情。”郭芳蕊连忙掩饰。

　　苏玉晴叹了一口气，道：“拿得起放得下固然好，可是有时候拿得起了，偏偏放不下就让人痛苦了，换个角度考虑考虑这个问题吧。”

　　“换个角度？”郭芳蕊心里狂跳，看了一眼徐涛，脸上竟然是涌起了一片红霞。

　　苏玉晴点了点头，道：“嗯，换个角度，试试或许也没有坏处，或许也能解开你心里的那个疙瘩。”

　　“这个……算了吧。”郭芳蕊摇了摇头，下意识的拒绝。

　　苏玉晴指了一下林可可，道：“可可的身份你看高不高，黄海林家之人，又是天后级的歌星，想想咱们国内有几个人能比得上可可的。”

　　林可可知道苏玉晴要说她和徐涛的事，顿时脸上涌起了一片红霞，道：“玉晴姐，比我强的人太多了。”

　　苏玉晴笑了一下，接着说道：“芳蕊，你也能看出可可跟那个家伙的关系也不一般吧？”

　　郭芳蕊点了点头，而林可可则是大为羞涩，在外人面前说起她和徐涛的关系，这种情况还真是少之又少，而徐涛这时则是伸出手握住了林可可的一只手，顿时让林可可心里大定，更是感觉甜蜜无比，对着徐涛微微一笑，另一只手也覆在了徐涛那宽大的手背之上轻轻的摩挲。

　　苏玉晴轻轻的抚摸着郭芳蕊的头发，温柔的说道：“以可可这样的身份都可以尝试，你为什么不尝试一下，你这样总压在心里，早晚会成为你心里的一块心病。”

　　郭芳蕊愣了一会，突然在苏玉晴的大腿上捏了一把，嗔怪的说道：“你怎么像个拉皮条的，这个家伙哪有那么好，我才不跟你们凑热闹呢。”

　　说出了这话，郭芳蕊似乎一下子轻松了，笑呵呵的说道：“我说徐涛，我这公司虽然你看不上眼，不过这公司几乎就是你一手从危险之中救出来的，我父亲那时一直有把公司送给你的意思，不过那时他是想让你娶我，不过本小姐没那个兴趣，所以这个公司也不能送给你，不过你的股份总应该还给你了吧。”

　　看到郭芳蕊这样，徐涛的心里隐隐有一点不是滋味，以前他一直拒绝郭芳蕊，那也是因为要对得起叶韵竹，可是现在自己的身边女人已经不少，叶韵竹也不再因为这事有什么意见，当然最主要的是徐涛对郭芳蕊还真有一种特殊的感情，毕竟那一次郭芳蕊为了他差点送命，而就在昏迷的前一刻，她还是让徐涛保护好两人一起照的照片，这是一种多么深的感情啊！

　　这些都是一直深深的印在徐涛的脑海里面，所以这一次来到这里，他也希望郭芳蕊能够跟他再续前缘，只不过现在看来，郭芳蕊并没有此意，既然郭芳蕊有这样的选择，徐涛自然也不会强求，毕竟跟他在一起，得到的肯定不是一个完整的爱，如果郭芳蕊能找到自己的真爱，那徐涛也只能真心的祝福她。

　　徐涛的眼里难掩一种失落，不过还是微微一笑，说道：“芳蕊，我都已经说过了，那些都是我当公司员工应该做的，如果你真要给我，那我再转赠给你，就当是我为你准备的一份嫁妆。”

　　苏玉晴与徐涛心意相通，这时也明白了徐涛的意思，轻轻的摇了摇头，但还是笑着对郭芳蕊说道：“芳蕊现在的资产可不少了，这份嫁妆到也丰厚呀，就不知道哪个幸运儿能娶了咱们这位美女加富婆了。”

　　“那你们可要等了，感情的事我一时半会是不会考虑了，我现在就是想把这个公司搞好，你们不知道，我现在越来越感觉到工作是多么有意思的一件事，只要能看到我的公司一天天的成长，一天天的壮大，我的心情就得不得了。”郭芳蕊此时眉毛上挑，颇有一种沈宏洁的飒爽英姿，而徐涛眼里的那一种失落也让她看在眼里，这让郭芳蕊的心里没来由的就有了一种兴奋，一种自信也是从心里涌了出来，说话的口气也是变得自如起来。

　　“真是一个工作狂！”苏玉晴拍了一下郭芳蕊的肩膀，道：“不管你工作多忙，周六你也必须出现在婚礼上，否则我可跟你没完。”

　　“又不是你结婚，你着什么急呀。”郭芳蕊笑呵呵的调侃着苏玉晴。

　　苏玉晴扭了郭芳蕊一把，道：“你这个死丫头，这不是挑逗我跟徐涛打架吗？”

　　郭芳蕊瞄了林可可一眼，又笑嘻嘻的看着苏玉晴，道：“我到是想看看你们怎么打起来的，这么多女人在一起，能不打架可真怪了。”

　　“我们就是不打架，这可让你失望了。”苏玉晴知道郭芳蕊是在开玩笑，所以也一样调皮的对郭芳蕊眨眼睛。

　　徐涛也是呵呵一笑，道：“芳蕊，你要想看到这一天，只怕不太容易了，玉晴、可可她们可是一个比一个大度，我们家里是一片和谐盛世。”

　　郭芳蕊白了徐涛一眼，道：“真不知道你给她们都吃了什么迷药。”

　　“迷药到是有一种。”徐涛笑呵呵的看着郭芳蕊，眼睛里闪出了一丝促狭之意。

　　“那是什么？”郭芳蕊马上好奇的问。

　　徐涛看了看苏玉晴，又看了林可可，伸臂搂住了林可可的肩膀，深情的说道：“那就是爱，我对她们的爱，就让她们都无怨无悔的跟我在一起。”

　　“呕，真够恶心的，我真想不到这么恶心的话也能从你这个家伙的嘴里说出来。”徐涛给郭芳蕊的印象，一直就是那个懒散的模样，这种深情的表达让郭芳蕊实在是跟以前的那个徐涛联系不到一起。

　　林可可和苏玉晴则是很受用徐涛这样的表达，尤其是林可可，两人的关系虽然大有进展，可是徐涛还真是没有在外人面前，包括在叶韵竹和苏玉晴的面前跟她有什么过于亲热的表示，更不用说这种动情的情话了，用力的握着徐涛的手，激动的眼眶竟然都有些发红了。

　　徐涛也是反握着林可可的手，对着郭芳蕊说道：“芳蕊，人都是会变的，以前我没有什么责任心，现在不同了，我要是再没有责任心，那我就完全辜负了这些爱我的人，我不能再让她们失望的。”

　　林可可和苏玉晴都是对着徐涛投去了深情的目光，这让郭芳蕊的脑袋里也有些乱，这样的徐涛还是以前的那个徐涛吗，是现在的徐涛好……还是以前那样的徐涛好？

　　这时敲门声响起，刘锐和陈逸凡一起走了进来，刘锐以前就跟徐涛的关系不错，而陈逸凡以前虽然对徐涛虽然有些嫌隙，不过徐涛走后，他当上了销售部的经理，现在也是这里的副总经理，郭芳蕊也是对他很器重的，而这一切都是徐涛带给他们的好处，这时对于徐涛也是感激的很了，一听说徐涛到了这里，两人马上赶了过来。

　　三人寒喧了几句，刘锐马上就被林可可吸引了，跑到林可可的身边激动的问东问西了。

　　有了外人在，徐涛和郭芳蕊苏玉晴也不在就感情的话题上再多说，接着聊了一些闲话，然后中午大家又出去吃了一顿大餐，赵鹏和王大勇也是感激徐涛给他们带来的好处，没有徐涛，他们这一辈子都可能只是一个业务员，现在升为经理，不但赚的多，而且还有身份了，这一餐也是请的非常的丰盛。

　　而大家都是老朋友，徐涛跟他们在一起也感觉特别的亲切，这一餐吃的也是尽兴之极，直到下午三点多才散去。

　　这一次辽市之行，徐涛的收获颇多，除了在郭芳蕊这里有些遗憾外，总算是不虚此行，接下来的似乎就全是好日子了。


第五百二十一章 调教林可可

　　孟母的到来，得到了周家最热情的款待，这是徐涛唯一的一位长辈，虽然是认的干妈，但叶韵竹已经说过孟母就像是徐涛的亲妈一样，周正平和叶韵竹的父母自然是不敢怠慢这位亲家母。

　　“亲家母，徐涛和婚事都是我们张罗的，都没有问问你的意见，这真是失礼的很，你看看还有什么需要我们准备的，我们一定会尽力的办好。”周正平坐在孟母的对面，笑呵呵的询问着孟母。

　　孟母只不过是一个普通得再普通的平民妇女，就算徐涛这段时间让她过上了好日子，可是她的性格完全没有变，也没有那种什么有钱人的贵气，进到周家这样的大别墅，就已经让她眼花缭乱了，周正平又是一直处于高位，态度虽然亲热，但本身的身份再加上那种长处高位而自然流露出来的气质，让孟母也是心里忐忑不安，局促的说道：“没……没什么，你们怎么安排怎么是。”

　　周正平马上笑道：“亲家母不用太客气，咱们既然结成了儿女亲家，那以后就是一家人，你们全听我们的，那好像是我们把徐涛娶过来一样，现在可是你们徐涛娶媳妇，我们周家却是全张罗了，这也于理不何，岂不是没有顾及您的面子，你要是再不提点什么意见出来，我都不知道该怎么办才好了。”

　　就算是周正平没有一点架子，可是孟母就是放不开，普通人家结婚她到是还有一点主意，可是这豪门大户结婚，她则是一点主意也没有了，不过看到周正平如此热情，只得说道：“亲家，徐涛能和韵竹结婚，这就是他的福分，只要他们过的幸福，其他的我也没意见。”

　　“呵……亲家母可真是好说话，那这样吧，这两天你和韵竹的父母一起再去看看，你们估计能说得来，看看有什么需要的就一起办办。”周正平也看出了自己对孟母有压力，就算再热情也白扯，所以也就不再多言。

　　叶韵竹的母亲这时马上接口说道：“亲家母，我们也是辽市的，我们在那里住了二十多年，可惜以前没有见面，要不然没事在一起聊聊该多好。”

　　叶韵竹的母亲在周家也住了一段时间，但还是没有摆脱她的纯朴，让孟母一看就起了亲近之心，再加上两人辈分相当，又都同是辽市人，一说辽市住的地方，很快就是聊的火热了。

　　待徐涛带着苏玉晴和林可可回来之时，孟母早已经在跟叶韵竹的母亲兴高采烈的讨论着结婚的诸多事端。

　　一顿丰盛的晚餐之后，叶韵竹的母亲拉着孟母住在了一起，老姐俩还要继续讨论结婚的事情，她们不像普通人家那样需要争彩礼什么的，都是想把这婚礼办得更好一些，儿女的婚事历来都是老人们最喜欢张罗的事情了。

　　萧菁菁的到来让周正平也是大为开心，这个丫头虽然神情大条，但却是挺得老爷子的欢心，吃完饭之后，两人就跑到了周正平的收藏室里，欣赏起周正平最近收藏的一些好玩的东西。

　　徐涛则是和四人早早的上了楼，有了现在这层关系，孟玲住在这里也不会再有什么人非议，而且周家的别墅也足够大，三楼还有很多空的房间，孟玲的房间也是直接安排在了三楼。

　　叶韵竹最关心的还是沈宏洁的事情，一进屋就问道：“徐涛，沈宏洁那里没有出什么事吧？”

　　在路上徐涛也不方便跟苏玉晴讲沈宏洁的事，苏玉晴和林可可也不知道，这时也是好奇的看着徐涛，沈宏洁这个女人性于比较另类，她们也很想知道徐涛到底是如何摆平沈宏洁的。

　　徐涛也是很详细的给几人讲了事情的经过，不过在讲到如何在床上被沈宏洁折磨的事情，碍于林可可在这里，他当然是不会说的，否则就显得太过淫荡了。

　　几个人听了也是各有各的感受，不过对于沈宏洁这样的女人也是都感觉有些可笑，尤其是听到徐涛一说叶韵竹要看她之时，沈宏洁落荒而逃，更是逗的几人娇笑不已。

　　苏玉晴坐到了徐涛的大腿上笑嘻嘻的说道：“原来你也有摆不平的时候呀，我现在真是佩服沈宏洁，估计就是她这种让能吃到，却又总吃不够的女人才能让总想着她，我算是吃了大亏，怪不得你总不想着我。”苏玉晴跟沈宏洁几乎就是完全相反，她处处顺着徐涛，以徐涛为中心，只要徐涛想要的东西，她都会千方百计的让他得到。

　　徐涛轻轻的搂着苏玉晴的腰，呵呵一笑，道“你就是你，没有人能够代替，我现在又有哪一天不想着你。”

　　苏玉晴调皮的眨了一下眼睛，道：“算了吧，现在旧爱新欢一大堆，你还能想着我这个最老的人呀。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“旧爱也好，新欢也罢，你们跟了我，那就是上了贼船，以后再想离开可就是没门了，今天晚上都给我好好的洗干净，我要好好的安慰安慰你们。”

　　“啊！”林可可惊呼了一声，无比紧张的看着徐涛，徐涛这样说，岂不是……林可可这时竟然想起了那天意外的看到了徐涛的裸体，脸腾的一下子就红透了。

　　“噗哧！”苏玉晴马上笑了起来，道：“某些人看来是不安好心呀。”

　　徐涛刚才说的太兴奋，把林可可给忽略了，这时才感觉到此话实在是大为不妥，这样一说无疑也是把林可可包括进来了，如果现在改口说不算林可可，那很可能是伤了林可可的心，可是林可可这个人物真的很特殊，徐涛现在还真是没有把握能够让林可可顺利的跟在自己的身边，两人的关系如果再有突破，只怕以后真的很难收场。

　　叶韵竹捶了徐涛一下，道：“你胡扯什么，昨天晚上你还没疯够吗，今天晚上好好休息，明天你还要上班呢，意尔公司的事情可不能有一点耽误。”

　　徐涛马上顺势说道：“放心吧，这件事我一定要好好的处理，这不止是我们周氏的事，也是林家的事，我可不能把我人两家共同的利益当儿戏，对了，我差点忘了，还有点事情今天晚上要弄完，明天早上还要用的。”

　　“我帮你一起做。”身为徐涛的秘书，孟玲已经是习惯了帮徐涛做事，就算是现在在徐涛的家里，在一起不免暧昧，但她还是下意识的随着徐涛站了起来。

　　待徐涛和孟玲去了书房，林可可也站了起来，道：“韵竹姐，玉晴姐，我去休息了。”虽然脸带笑容，但却隐隐流露出了一种落寞。

　　叶韵竹和苏玉晴对望了一眼，都是流露出了一丝苦笑，林可可还是看出了刚才叶韵竹是故意把话题岔开了，而这样显然也是有些伤了她，而叶韵竹和苏玉晴这时也有了一定的默契，叶韵竹马上说道：“可可，你先别走，时间还早，咱们姐妹再聊聊。”

　　苏玉晴则是站了起来，过去搂住了林可可，道：“小可可，是不是有些性急了呀，这么早就想献身给那个家伙呀？”

　　“啊！没有！没有……”林可可连忙慌乱的摆了摆手，她本来就是这个想法，可是让苏玉晴直接点破，却是让她又羞又窘了。

　　“咯……看看吧，让我说中了。”苏玉晴搂着林可可坐到了床边。

　　“韵竹姐，玉晴姐，我……我要去睡了。”林可可像个犯错的孩子，低着头不敢看两人。

　　叶韵竹暗暗的叹了一口气，拉住了林可可的手，道：“傻丫头，你没感觉到徐涛对沈宏洁比较特殊吗？”

　　“这……好像是吧。”林可可也不知道叶韵竹问她这话是什么意思，只得含糊的回答。

　　“这男人呀，总是越得不到的东西越好，就拿我来说吧，我从十八岁就跟了她，一直跟了七年，这七年里，我事事都以他为主，从来都不会违背他的一点意思，不管他是想要什么，我都要帮他弄来，就算是女人，我也要帮他弄上他的床，不管他想干什么，我都会无条件的支持，可是你知道在一年前发生了什么吗？”

　　“发生了什么？”林可可马上好奇的问了起来。

　　苏玉晴苦笑了一下，道：“这个家伙竟然是独自一人跑了，就那么偷偷的消失了，连一点痕迹都没有留下就消失了。”

　　“啊！那徐涛岂不是……太不负责任了。”林可可很惊讶的看着苏玉晴，她怎么也想不出徐涛竟然是这样的人。

　　“那时他确实是不负责任，不过有很大的原因也在于我，我就是太在意他了，我已经成了他的影子，他完全就是习惯了我的存在，根本就不需要重视我了，当然他也有另外的原因才离开的，我们的工作也是让他离开的原因，不过没带我走，则是让我当时真的很伤心。”苏玉晴这时眼里也是闪出了泪花，显然是想到了那时徐涛离开之后她那种伤心的感觉。

　　叶韵竹握着苏玉晴的手，心里也是被深深的触动了，两人虽然现在就像亲姐妹一样，可是苏玉晴对以前的事情却是一直避而不谈，在叶韵竹的心里，苏玉晴和徐涛之间的感情一直颇深，苏玉晴也从来也没有她和任何人面前流露过什么伤感的情绪，原来苏玉晴也曾经爱的很苦，甚至说比她以前跟徐涛相处之时还要苦。

　　林可可这时也被苏玉晴深深的打动，此时也不再羞涩，而是小心翼翼的接着问道：“那……那后来呢？后来你们不还是在一起了吗？”

　　苏玉晴展颜一笑，道：“也算是阴差阳错，也算是这辈子他没法甩开我吧，他离开就跑到了辽市，去找孟玲这个他的初恋情人，我知道他回了国，所以也是跟着回国，不过我不知道他在辽市，只不过我也是从小在辽市长大的，芳蕊是我的同学，一次同学会上，我竟然就看到了他在冒充芳蕊的男朋友，就这样我就又把他给逮住了。”

　　“哦，好像那时候徐涛也没有马上跟你在一起吧？”叶韵竹对于那段时间的事情也不知道，所以也追问了一句。

　　“可不是，那个家伙那时候就想过一种轻松自在的生活，还有孟玲是他心里的一个结，没找到孟玲又怎么会接受我，我也只好死乞白咧的跟着他了，有时候我都感觉我是不是有些太……下贱了些。”

　　叶韵竹摇了摇头，认真的说道：“玉晴，这绝对不是下贱，而是一种爱，一种博大无私的爱，要论真心的爱徐涛，我们确实比你差得太多了，其实真正的跟徐涛结婚的应该是你才对。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“二姐你可真会说笑，我还不了解那个家伙，你可别出这样的馊主意，再说了，我说这件事不是想诉说我爱的苦，而是要告诉可可，其实男人都是好新鲜的东西，女人得到的太轻松，他就不会太在意，我就是一个活生生的例子，你想想玲玲，他多少年都没有见到她了，可是却一直对她念念不忘，而且也对她出奇的照顾，所以呀，你是千万不能随便让他占了便宜，总是让甜嘴扒舌的，想吃呢，偏偏又吃不到，那他才会对你永远有新鲜感，这样的感情才能越来越长久，能够让你们的感情有一个长久的保质期。”

　　“啊！这样啊……”林可可皱着眉头回味着苏玉晴的话，对于感情来说，她还是一很生疏的女孩，对于徐涛的感觉完全就是由少女时期的那种崇拜而引起的，至于怎么爱，怎么相处，她根本就是心里没有一点谱，苏玉晴的话似乎是给她心里点了一盏明灯，让她一下子就找到了方向。

　　“只是……这样会不会让徐涛厌烦呀？”林可可想了片刻，有些迟疑的问苏玉晴。

　　“呵……这其实最重要的就是一个度了，你要跟他有一点疏远的距离，但又不能疏远的太远，就好比是放风筝，他可以飞得很高，但是你想让他回到你身边时，就要扯你的线，把他拉回来。”

　　“这……好难哟。”林可可脸上露出了愁容。

　　“傻可可，这有什么难的，说白了，就是你不能总显露出对他无比的痴恋，这样他自然而然的就会认定你是他的了，那他又怎么会特别的在意你，你就是要他感觉到如果他不对你好点，你就有可能会离开他，但又要他明白，你是深深的爱着他，这都是因为他太不重视你了，才会如此。”

　　“越说我越糊涂了。”林可可苦笑不迭。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“这种事情呢，其实还在于你自己的把握，你可以回头自己好好的品味一下，慢慢你就会明白我话里的意思了。”

　　叶韵竹轻笑了一声，道：“可可，玉晴说的虽然有道理，不过每一个人的性格都是不一样的，不是每一个人都像你玉晴姐姐那样有心机的，你就随你自己的想法做好了。”

　　“谢谢玉晴姐、韵竹姐。”林可可满脸感激，而现在她主要的就是消化苏玉晴的那一番指导，又说了两句，就回到了自己的房间。

　　“啊，二姐，你这是在损我呀。”苏玉晴对着叶韵竹直噘嘴。

　　叶韵竹呵呵一笑，道：“有心机也不是坏事，你的心机也全都是在为徐涛考虑，都是为我们大家考虑，这样有什么不好呢？咱们家里要是没有你这样一个有心机的家伙，肯定会发生很多事，要不是你一力促成，只怕徐涛那个家伙现在还要为感情的事苦恼吧？”

　　“嘻嘻……”苏玉晴调皮的一笑，道：“就知道什么都瞒不了你，我也早知道你看出来了，不过这样不也挺好吗，咱家里热热闹闹的，而且肯定要比别人家少了许多夫妻之间的争吵。”

　　“你说的不错，大家都是怕得罪了徐涛，而让他讨厌，可是这样下去，那家伙是不是会太过得意呢？也怪不得以前的男人有了三妻之妾，还能够高高在上，原因就是因为女人太多，她们之间就有了相互的制约，就都没有了优势，就算对男人有什么不满，只怕也是不敢说出来了。”

　　“咯……其实那些小事争起来有什么用呢，咱们家的徐涛可不是普通人，你要是让他整天为一些琐碎小事争吵，只怕就算是一个人，他也会厌烦的，他这个人我太了解了，本身就是大男子主义特强，不过对于责任也看的很重，这样的相处方式他一定会对我们都很好的。”

　　“唉！我也清楚，但愿我们以后总能像现在这样开开心心的吧。”

　　正说着话，徐涛和孟玲推门而入，他们本就是刚才故意的避开了林可可，林可可一走，徐涛自然就回来了。

　　苏玉晴看着脸上发红的孟玲，就知道两人刚才在一起之时肯定是卿卿我我了，对着徐涛坏坏的一笑，道：“我说咱们的色老公，刚才你还说让我们都洗干净等着你，莫不是你今天晚上想要来个一龙戏三凤？”


第五百二十二章 哥，你陪我睡

　　“你们休息吧，我先回去了，明天我还要去上班。”孟玲转身就想走，虽然三人相处日久，叶韵竹和苏玉晴也会经常的到孟玲租的房子里去住，孟玲也知道徐涛和她们两人是经常住在一张床上的，可是现在让她也是跟大家住在一起，那还是无法同意的。

　　苏玉晴拉住了孟玲，道：“大姐，你急着走干什么，我刚才开玩笑呢，咱们就是一起聊聊天不好吗，好像也有些日子我们没有一起聊天了。”

　　“我不是工作忙吗，等有时间咱们再聊。”孟玲还是想溜。

　　苏玉晴却是不放开孟玲，道：“大姐，要不咱们把徐涛赶出去，这样一起聊天没问题了吧？”

　　这样的情景很是熟悉，叶韵竹这时突然想起来自己当初是怎么跟苏玉晴一起跟徐涛上床的，不由也是有些啼笑皆非，甚至有些心跳，苏玉晴不会是打着主意想让三姐妹都跟徐涛一起上床吧？这……似乎也是太刺激了一点。

　　瞄了徐涛一眼，而徐涛这时也是两眼放光，不过却没有插言，叶韵竹就看出了徐涛也明白苏玉晴打的什么主意，心跳更是加速，跟苏玉晴两人一起陪着徐涛久了，叶韵竹也不感觉这种事有多么的难堪了，反而是感觉这样比较刺激，每一次上床之时，只要看着徐涛和苏玉晴在一起欢好，都会勾起她强烈的欲望，而在她和徐涛在一起之时，她每一次都会特别的兴奋，如果真的多了一个孟玲，就知道又是一种什么效果了。

　　不过要想叶韵竹像苏玉晴一样帮着徐涛，现在叶韵竹还做不到，毕竟叶韵竹骨子里还是一个比较传统的女人，要不是苏玉晴一步步的诱导，只怕这辈子她都不会同第二个女人一起跟徐涛在一起，而她也知道，有苏玉晴这个女人在，不要说三个，就算是把徐涛所有的女人都拉到一起跟徐涛上床，只怕也算是太难的事情。

　　“好了，你们在这里聊吧，我明天真的有很多事情，今天要好好的休息一下。”徐涛到是先一步出去了，他也知道此事急不得，这样以退为近，以后肯定会有更方便的时候。

　　这让孟玲则是松了一口气，跟苏玉晴和叶韵竹两人住在一起聊聊天，对于她来说，那也是一件很不错的事情，三姐妹的感情越来越好，她以后在这个大家庭里也会过的越来越自如。

　　第二天一早，徐涛走出卧室之时，就迎面遇到了林可可，而今天的林可可精神似乎非常的好，笑着对徐涛招了招手，道：“涛哥，早上好呀。”

　　“今天气色这么好，要有什么好事了吗？”徐涛笑吟吟的反问，他也早已经把林可可当成自己的女人，只不过两人还没有达到那一步而已了。

　　林可可调皮的一笑，道：“今天我要回家了，一想到我又能跟父母他们在一起，我就很兴奋呀。”

　　“啊？你要回家了？”这到是让徐涛颇为意外。

　　“是呀，我总不能总在这里住呀，再说我现在的病也好了，也该回家了，另外我这么长时间都没有工作了，这也对不起我那些歌迷们呀，所以我也要准备开个演唱会宣布我要重新复出了。”林可可说的很是轻松，在她的脸上完全看不出一点的失落。

　　这到是让徐涛很有点失落感，不过林可可说的不错，她是有家有父母的人，不像苏玉晴那样的孤家寡人；林可可也不像孟玲那样完全为着徐涛来工作，她有自己的事业，而且还是如日中天。

　　“那我结婚你不会不过来吧？”徐涛皱着眉头问。

　　林可可的嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，道：“当然要回来，你结婚我要不回来，韵竹姐以后哪里还能理我了。”

　　徐涛这时嘴角也是露出了一丝微笑，道：“那好，你回去吧，我今天只怕没时间送你了，过两天结婚，我这几天可要把公司里面的事情好好的处理一下。”

　　“嗯，好的，你忙，我先下去了，还要跟周爷爷说一声。”林可可迈着轻盈的步伐先下了楼。

　　徐涛则是站在那里看着林可可的背影，嘴角的笑容更浓，这个小丫头也学会欲擒故纵了，不过那一句她还会回来的，这个回字就已经完全出卖了她，不过林可可既然要玩这样一场感情上的游戏，徐涛也乐意奉陪，这样大家还都有一个缓冲的余地，毕竟现在跟林可可之间走的太近，让徐涛也感觉有些压力，林家可不是好相与的，一个不好，可就是赔了夫人又折兵了。

　　“涛哥，今天你还要上班吗？”萧菁菁看到徐涛穿的西装革履，马上凑过来问了起来。

　　徐涛揉了一下萧菁菁的头发，笑吟吟的说道：“当然上班，你要干什么？”跟这个小丫头在一起，徐涛就从来也没有感觉到过有点的压力。

　　抱住了徐涛的胳膊，萧菁菁讨好的说道：“没什么，你能不能带我去呀？”

　　“你去公司干什么，公司里面也没有什么好玩的，我一天都在工作，也没时间管你。”

　　“就带我去看看呗，我一直想看看周氏这样的大公司有多么的气派，你就带我去吗……”萧菁菁已经开始有些耍赖的晃着徐涛的胳膊了，“再说人家现在好歹也是一个经理，到你那里去学习学习难道也不行吗？”

　　“你呀！那你到那里可不许胡闹，要不然我马上就派人把你送回来。”

　　“知道了，知道了！”萧菁菁兴奋的大叫起来。

　　叶韵竹和苏玉晴此时站在客厅里看着萧菁菁和徐涛，苏玉晴摇了摇头，道：“我最开始看到萧菁菁的时候，本能的就感觉到她会和徐涛在一起，而且还感觉到她和徐涛的感情肯定要比我和徐涛的深，可谁知道两人之间却是成了兄妹之情，真是太出乎我的意料之外了。”

　　叶韵竹也点了点头说道：“谁说不是呢，菁菁妹妹对徐涛很是依恋，而且还全不设防，徐涛这个家伙竟然能够一直跟萧菁菁保持着这种感情，想想都让人难以置信。”

　　“呵……这可能就是所说的感情之事最让人难以捉摸了，往往越是认为很正常的事情，到头来偏偏出现出人意料的结果。”

　　徐涛正要带着孟玲和萧菁菁走，却是没有看到林可可，只得对苏玉晴说道：“玉晴，你多派些人保护可可回林家。”

　　苏玉晴点了点头，道：“放心吧，有我安排，你还有什么担心的。”

　　徐涛笑笑，道：“那好，我去上班了。”

　　坐上了徐涛的那辆劳斯莱斯，萧菁菁马上哇哇大叫起来，“劳斯莱斯耶，涛哥你竟然坐劳斯莱斯，真是太帅了！可我连一辆QQ也没有呢。”

　　徐涛不由呵呵笑了起来，道：“你公司里面的资金不足吗？”

　　“钱到是有，不过买车也没有什么特殊的用途呀，我们现在还是一个小公司，大家在办公室里就能什么都做了。”

　　“那回头也要买一辆，一个经理没车，那不显得你们公司的实力不行吗，再说了，你干点什么事不也方便吗，要是不愿意动用公司里面的钱，哥回头给你买个私家车。”

　　“好呀好呀！”萧菁菁马上兴奋的答应，对于徐涛给她花钱，她现在已经是没有一点不自在，根本就是一副理所当然的样子，不过马上又摇了摇头，道：“算了，还是不要买了。”

　　“为什么？”徐涛诧异的问。

　　萧菁菁嘿嘿一笑，道：“你要是给我买了车，我还要考驾驶证，那东西好像挺难的，而且就算是我考下来了，我都不敢保证的我的车钥匙不会丢，另外我开着车到别的地方去，或许一不小心就会把车停哪给忘了，这车肯定得丢。”

　　徐涛不由被萧菁菁逗的哈哈大笑起来，摸着萧菁菁的头，道：“你到是有自知之明，那回头就给你们公司配一辆好了，再找个司机，你总不会把司机也弄丢了吧。”

　　“嘻嘻，那好像不能。”萧菁菁不好意思的吐了一下舌头。

　　孟玲跟萧菁菁以前根本就没有什么接触，这时见到徐涛和萧菁菁的对话，不由也是轻笑不止，萧菁菁简直就是太可爱了，让她不由自主的就喜欢上了这样一个妹妹，打趣的说道：“菁菁，你自己有没有把自己弄丢的时候？”

　　“嘻嘻，玲嫂子，我自己还是丢不了的。”现在徐涛的女人太多，所以萧菁菁在叫她们之时，都是把嫂子二子前加上一个名字。

　　“到了公司可不许乱说哟，那样会让你哥的名声受损的。”孟玲连忙提醒。

　　萧菁菁拉着孟玲的手，对着徐涛一瞪眼睛，道“哼！这个家伙敢做就要敢当，玲嫂子，我哥要是欺负你，你就告诉我，回头我收拾他。”

　　徐涛被萧菁菁的模样逗的笑了起来，道：“你这个死丫头，现在学会胳膊肘往外拐了。”

　　萧菁菁则是不服气的说道：“这不是往里拐和往外拐的事，男人吗，做了就要负责，你把玲嫂子上了，就要对玲嫂子负责，现在却让玲嫂子偷偷摸摸的，我就是要替玲嫂子伸张正义。”

　　徐涛让萧菁菁说的也有些尴尬，道：“噢，咱们的萧大侠路遇不平，又要拔刀相助了。”

　　孟玲则是微微一笑，道：“菁菁，不要这样说徐涛，他对我很好的，我要是再争，那岂不是给你哥添麻烦吗。”

　　“唉，真不知道他是给你们吃了什么迷糊药了。”萧菁菁一副悲天悯人的无奈模样。

　　“你这个死丫头，我现在非常后悔让你到我这里来了，明天我就把你送回辽市去。”

　　“别呀！别呀！哥，我家错了还不行吗。”萧菁菁顿时没有了脾气，挪到了徐涛的身边抱住了徐涛的胳膊，亲腻的说道：“我的好哥哥，你可别赶我走，以后我听你话还不行吗？”

　　胳膊上传来一阵动人心魄的感觉，徐涛的心里涌起了一阵阵的邪火，连忙板着脸说道：“这还差不多，那给我坐好喽，你也是一个大姑娘了，还是一个总经理了，怎么总还是这么不注意一下自己的形象？”

　　“嘻嘻！”萧菁菁却是不以为意，笑嘻嘻的说道：“我又不是傻瓜，你是我哥，我跟你亲近那是应该的，别的男人要想占我的便宜，我一定把他的脑袋瓜子砸开瓢。”

　　“你这个丫头怎么还是这么暴力。”徐涛马上想到了最开始见到萧菁菁之时，萧菁菁就是把一个小老板的脑袋砸开了瓢，疼爱的摸了一下萧菁菁的头发，道：“好了，坐好吧，一会到了公司里面可要乖乖的，要不然我可没法工作了。”

　　“知道了，知道了。”萧菁菁不耐的答应了一句，显然是没把徐涛的话当成一回事，现在可是坐上了徐涛的车，不像在家里还没带她出来的时候。

　　徐涛摇了摇头，萧菁菁的性格就是这样，也拿她没办法。

　　到了公司里面，徐涛马上就投入了工作，而孟玲也是忙碌异常，两人都要为徐涛周末的结婚做准备，很多工作都是能提前完成的就要完成。

　　萧菁菁到了徐涛的办公室里面，刚开始还是有些好奇，东张西望的，还在楼道里转了几圈，可是徐涛的这一层楼总共也没有几个人，而且又都是在徐涛的眼皮底下，没有人敢工作懈怠，所以愣是没有人能够多陪她说一会话。

　　无奈之下，萧菁菁只得又回到徐涛的办公室里弄了一个笔记本电脑玩了起来，但似乎到了徐涛这里，她连玩电脑的兴趣也没有了，坐在沙发上竟然不知道什么时候就睡着了。

　　徐涛终于是忙的告一段落，待看到萧菁菁侧躺在沙发上一点形象也没有的睡姿，忍不住露出了笑容，这小丫头天性就是没有愁事，吃的好，睡的香，这一辈子到也一定能够活的快快乐乐的。

　　走过去轻轻的推了一下萧菁菁，徐涛轻声说道：“菁菁，里面有床，你到那里去睡吧。”

　　“嗯……”萧菁菁迷迷糊糊的答应了一声，翻了一个身，却是眼睛都没有睁一下，嘴角流下的口水把沙发都打湿了一片。

　　徐涛的办公室里面虽然很暖和，可是睡觉毕竟不像正常的时候，萧菁菁这时身体绻缩，显然还是感觉到了凉意，徐涛想去拿大衣给萧菁菁盖上，又犹豫了一下，还是伸臂把萧菁菁抱了起来，自己的办公室里来人很多，一会要是有谁来了看到这里睡着一个波霸美女也不太好，另外在这里睡也不甚舒服。

　　徐涛一抱起萧菁菁，萧菁菁的两只胳膊却是下意识的就抱住了徐涛的脖子，头也是埋在了徐涛的颈间。

　　把萧菁菁抱进了里间的卧室，徐涛弯下腰想把萧菁菁放在床上，可是萧菁菁这时竟然是抱着徐涛的脖子不松开。

　　徐涛拍了拍萧菁菁的肩膀，柔声说道：“菁菁，快好好睡，一会吃饭时我喊你。”

　　萧菁菁轻轻的扭动了一下身体，迷迷糊糊的说道：“哥，你陪我……一起睡，我不喜欢……一个人睡，你都好久没有……搂着我睡了。”

　　徐涛心里没来由的涌起了片片暖意，轻轻的拍着萧菁菁的后背，声音更显温柔，道：“好菁菁，哥现在工作非常的忙，等晚上哥再陪你睡好不好？”

　　萧菁菁的眼睛虽然还没有睁开，但脸上却露出了欣喜的笑容，道：“嗯，你可不许骗人哟，骗人的是……小狗。”

　　“嗯，骗人的是小狗，那你现在好好睡吧。”徐涛轻轻的拉了一下萧菁菁的胳膊，萧菁菁马上就松开了徐涛的脖子，扭了一下身，竟然又沉沉的睡着了。

　　徐涛站在床边，看着萧菁菁的侧脸，竟然发现这个丫头好像比以前要瘦了一些，看来这段时间她忙着游戏公司，显然也是非常的辛苦，而徐涛也知道萧菁菁一搞起电脑来，那就是没日没夜的，现在一放松下来，估计绷紧的神经就完全放松了，所以才会显得这样疲倦，就算是昨天晚上睡了一觉，今天白天还是能睡的这么香。

　　这让徐涛不由也是一阵心痛，自己让她弄那个公司，只不过想让她实现一下她的人生价值，可是却让萧菁菁如此辛苦，不免跟自己的初衷有所违背了，就算是自己养这个妹妹一辈子，那也不是养不起，只要她快乐，什么价值不价值的又有什么关系。

　　俯下身体在萧菁菁的脸上轻轻的亲了一口，徐涛又拉过被子给萧菁菁盖上，这才转过了身，就看到了站在门口一脸怪异神色的孟玲。

　　徐涛微微一笑，很自然的说道：“这小丫头这段时间还真是挺辛苦，我都有些心疼了。”其实他在即将亲到萧菁菁的脸颊之时就听到了孟玲来到了他的身后，不过还是亲了下去，因为亲萧菁菁，徐涛心里完全没有一点欲望的念头，那只是一种亲人之间爱的表达，所以也根本没有必要避着孟玲的。


第五百二十三章 敏感点

　　跟意尔公司的合作现在已经是全面的准备阶段，到徐涛办公室里面前来请示的经理也是一个接着一个，很多事情都要徐涛签字审批，徐涛虽然习惯于这种忙碌的工作，可是今天却下意识的压低了声音跟下属们说话。

　　而他的声音不大，又是刻意压制，下属们自然感觉到了，这让他们说话也不敢有一点大声，而且还是非常的压抑，不知道徐涛这个董事长今天是怎么了，看起来也不像是心情不好，做事也一样是有条不紊，可这样小声说话却是绝不仅有了，根本就不像徐涛以前做事的风格。

　　“董事长，这件事经过了我们几个人的讨论，又经过前期的大量考察，开展这个项目还能跟意尔公司的合作完全符合。”市场开发部的宋经理是一个大嗓门，一进到徐涛的办公室里就开始大声汇报着自己的工作。

　　徐涛皱了一下眉头，不过也来及提醒，而宋江经理所说的事情还很重要，也就只能先不管萧菁菁，认真的了起来，然后又针对这个项目的一些问题做了简单的询问。

　　宋江经理准备的还真是相当的充分，徐涛问的问题他也都考虑到了，这时也做了进行了详尽的解释。

　　“好吵呀！”萧菁菁这时从里间走了出来，走到门口还伸了一下懒腰，一种慵懒的风情尽显，尤其是那一对胸前更加凸显出来，让徐涛看的都一阵心神摇曳。

　　宋经理则是瞪大了眼睛看着刚刚走出来的萧菁菁，然后顿时心里一惊，在大公司里面，最忌讳的就是发现了老板的私人秘密，知道了老板的秘密，那就会让老板对你心存顾忌，以后不要说对你加以重用，更很有可能会尽可能把你赶出这家公司。

　　徐涛和叶韵竹即将结婚的事情公司里面的人又怎么会不知道，公关部的一些人现在都被调去帮徐涛筹备婚礼了，而现在徐涛的办公室里面又出现了这样一个美女，很容易就让人想起两人之间的暧昧之事了。

　　“宋经理，这是我妹妹萧菁菁，今天跑到我这里来玩的，咱们接着说工作上面的事情，菁菁，你去找你玲玲姐吧。”

　　“哦。”萧菁菁点了点头，又对宋经理笑了一下，然后打开门走了出去。

　　“徐董的妹妹好漂亮。”这个妹妹姓萧，那显然不是徐涛的亲妹妹了，不过徐涛都说是妹妹了，宋经理自然是顺杆往上爬，揭老板的底那在公司里面最忌讳的。

　　徐涛淡淡一笑，也没有解释，接着问起了宋经理工作上的事情，而宋经理这时却是头大的很，自己肯定是不会出去乱说的，现在最担心的就是如果有别人乱说，那徐涛很可能就会怀疑是自己乱说的，那以后又怎么会得到徐涛的信任，又怎么在周氏里继续工作呀，要是以前，周氏的待遇虽然不错，跳槽也能找到差不多的公司，可是现在周氏前景如此之好，离开这里可就是太可惜了。

　　徐涛到是没有发现萧菁菁突然出现会给宋经理造成这样大的心里压力，他虽然也给郭芳蕊打过工，可是他对工作的事情从来就没有在意过，有些职场上面的事情他也并不清楚，这时跟宋经理谈完之后，马上说道：“这件事就这么定了，你着手实施就可以了，由你全权负责，回头我会跟其他几个部门打下招呼，尽力配合你的工作。”

　　“谢谢徐董。”宋经理心里则是有些迷惑，莫不是徐涛这是在堵自己的嘴，那自己可要知道点好歹，马上信誓旦旦的说道：“徐董，我一定会把这件事干好的，绝对不辜负你对我的信任。”

　　徐涛微微一笑，道：“好好干，我们周氏现在正是发展的大好良机，相信你们以后也会有更好的发展的。”

　　“一定会的，那徐董我去了，除了工作的事，我一定不会乱说别的。”

　　待宋经理离开，徐涛才搞明白宋经理最后说那话是什么意思，不由也是有些啼笑皆非，不过这件事也没法解释，如果越解释，只怕宋经理越会诚惶诚恐，反而不如装糊涂，到时大家在自己的婚礼上看到萧菁菁自然也就不会乱想了。

　　忙碌了一天，徐涛很晚才回到家里，孟玲早已经习惯了这种工作方式，在车上还跟徐涛讨论着公司里面的工作，而萧菁菁则感觉很是无聊了，这一天可以说是让她闷的可以，好不容易要回家了，终于是兴奋了起来，不过也没有打扰徐涛和孟玲，而是在车里东摸西看的研究着这劳斯莱斯的内部东西。

　　“明天还去不去公司了？”徐涛和孟玲说完了工作，笑呵呵的问坐在对面的萧菁菁。

　　“不去了，打死我也不去了，这辈子去一次我就够了。”萧菁菁头摇的像拨浪鼓一般。

　　萧菁菁的样子逗得徐涛和孟玲都是大笑不止。

　　“对了，我今天忘了问，可可怎么回去了？在这里已经住了这么长时间，怎么你要结婚她又走了？难道是她受不了这个？”终于是轻松了下来，孟玲也把心里疑问问了出来。

　　徐涛微微一笑，道：“可可有自己事情，怎么可能总在这里住，再说了，我也不希望你们都整天围着我转，那样会让你们都失去自我的，那我岂不是找了一堆花瓶了。”

　　“你好像是在说我呀，现在就我整天围着你转呢。”孟玲在周氏的这段日子，在气质上也有了很大的转变，越来越显得精明干炼，隐隐已经有了叶韵竹以前的风采了，不过这时用一种幽怨的眼神看着徐涛之时，就又像以前那种柔柔弱弱的样子了。

　　徐涛笑着揽过了孟玲的肩膀，道：“我怎么会说你，你现在做的工作只是自己的工作，你有自己的职责，有自己的工作，虽然大部分都是为我服务，但哪一个秘书不是为老总服务的。”

　　孟玲甜甜的一笑，道：“我很喜欢这样的工作呀，这样我就能够天天看到你，她们还要在你晚上回去时才能跟你在一起，我则比她们更多的时间跟你相处，不知道我心里我多幸福呢。”

　　“玲玲嫂子真傻，那破工作有什么好干的，烦都要烦死了！”萧菁菁完全不赞同孟玲的观点，又看了看徐涛一眼，道：“虽然我哥这人不错，不过吗……就是太花花了点，嫂子你要是有合适的，你还是再找一个男朋友比较好。”

　　孟玲顿时笑了起来，而徐涛则是瞪了萧菁菁一眼，道：“好你个臭丫头，我真是白疼你了，现在是越来越会往外拐了，是不是要让我好好收拾你一顿。”

　　“嘻嘻……来呀，谁怕谁，你要是敢打我，我就到韵竹嫂子那里告你状，然后再到玉晴嫂子那里告你状，再到干妈那里，再到周爷爷那里，反正能告的我全告，看看他们不把你的皮扒了的。”

　　“好呀！那我到要看看你怎么告状！”徐涛突然坐到了萧菁菁的身边，搂过萧菁菁的肩膀，把她的上身压在自己的腿上，右手高高举起，就在萧菁菁那翘挺的臀部上拍了一巴掌。

　　“啊！玲玲嫂子救命呀，我哥要谋杀新妹呀。”

　　“还敢叫！今天要不好好的收拾你一下，你这个臭丫头以后还无法无天了呢。”徐涛又是一巴掌拍了下去。

　　孟玲惊讶的看着徐涛和萧菁菁两人，徐涛跟她们在一起之时，要是从来都没有实施过一点暴力，现在竟然按住了萧菁菁打屁股，这样的姿势不免就有些暧昧了，但暧昧归暧昧，孟玲偏偏又在两人的身上看不出一点情欲的成分，简直就像亲兄妹在一起打闹一般。

　　“饶命呀，我不敢了，好涛哥，我知道你对我最好了，你不舍得再打我了是不是？”萧菁菁看来硬的不行，拧过身子抱住了徐涛的腰，笑嘻嘻的讨饶。

　　“这还差不多，看看你以后还敢威胁我不？”徐涛又在萧菁菁的臀部之上轻轻的拍了一巴掌，这才松开了萧菁菁。

　　萧菁菁坐直了身子，突然抱住了徐涛的脖子，扭着身体说道：“涛哥，人家不敢了吗，你好坏，打的人家好疼。”

　　小丫头还真是很少跟徐涛这样撒娇，这让徐涛不免也是有些吃不消，连忙说道：“好了，以后我不打你了，你给我坐好，多大一个丫头了，怎么还这么缠人。”

　　“谁让你是我哥呢，妹妹缠哥哥这是天经地义的。”萧菁菁摇晃着徐涛的胳膊，那脸也是凑到了徐涛的脸边。

　　徐涛到也并不在意，跟萧菁菁在一起那么长时间了，有时候两人住在一起，比这时候还要亲密的多，但两人也没有怎么样，所以这时也没有推开萧菁菁，而是笑道：“我有了你这样的一个妹妹，还真是够倒霉的。”

　　“是吗？”萧菁菁说话的时候张开了嘴，可是再合上之时，那两排牙齿已经是扣在了徐涛的耳朵上，虽然咬的不是很重，但也是让徐涛不敢乱动了。

　　“菁菁，你这个死丫头，还敢偷袭我了。”徐涛这时真的很郁闷，萧菁菁以前虽然迷糊了一点，可是在徐涛的身边，那是绝对的依恋，对于徐涛说的话，也是非常的听，哪里像今天这样还敢反抗了。

　　萧菁菁抱住了徐涛的脖子，生怕徐涛挣扎开，小嘴咬住了徐涛的耳朵，但也不耽误她说话，“谁让你刚才打我的，还打的我那么疼。”声音虽然有些古怪，但也绝对能够听得清。

　　徐涛却是暗叫吃不消，这小丫头咬他耳朵到也不让他感觉有什么异样，可是萧菁菁这一说话，那舌头就在嘴里不停的活动，舌头尖就在徐涛的耳垂上上下的挑动，徐涛的耳朵可以说是他身上一个颇为敏感的地方，苏玉晴跟他在一起之时，就会经常的亲吻着徐涛的耳朵而让他兴奋，萧菁菁这样虽然不是有意为之，但也足以让徐涛心里产生一种强烈的刺激了，也让他这时忘了推开萧菁菁，脸上的表情也甚是古怪。

　　孟玲跟徐涛日久，对于徐涛也算是很了解了，一看到徐涛这样的表情，就知道徐涛心里有了一种欲望，但这时她到是没有做出任何的反应，萧菁菁和徐涛之间的关系本就让她很是好奇，也很不解，不知道为什么徐涛这个博爱的男人，为什么会跟萧菁菁有这种纯洁的兄妹之情，现在更想看看徐涛接下来会是怎么做。

　　“臭涛哥，服不？还敢不敢打我屁股了？”萧菁菁这时还没有发觉到徐涛的变化，依然威胁着徐涛，而她的舌头继续挑拨着徐涛敏感的耳垂。

　　徐涛只感觉一团火在心里升起，本来搂着萧菁菁的腰下意识的收紧，不过待看到孟玲那笑盈盈的表情，突然心里一惊，胳膊又是一松，深深的吸了一口气，道：“菁菁，我服了，你就饶了你哥吧。”

　　“嘻嘻……这还差不多。”听到徐涛服软，萧菁菁还是没敢松开嘴，“你可不许报复我。”

　　“不报复，不报复，我还能报复我最亲爱的妹妹吗。”徐涛心里暗暗苦笑，这个丫头啥时候学会的这一招，那可不是什么好事。

　　萧菁菁终于是松开了徐涛的耳朵，不过马上逃到了孟玲的身边，笑嘻嘻的说道：“玲玲嫂子，你可要给我做主，我哥刚才说过不报复我的。”

　　徐涛摇了摇头，伸手抹了一下耳垂上还沾着的萧菁菁的口水，瞪了她一眼，道：“你现在真是翅膀硬了，连你哥我也敢咬了。”

　　看徐涛没有动手的意思，萧菁菁又挪到了徐涛的身边，搂住了徐涛的胳膊，腻声说道：“哥，你不会真生气了吧，我就是跟你闹着玩的，今天一天都要把我闷死了，我帮你吹吹，你别生气好不好？”

　　徐涛连忙胳膊往外一支，不让萧菁菁的咬再凑到他耳朵附近，道：“行了行了，我跟你生什么气，这两天就在这里吧，家里人多，如果没有人陪你玩，回头我让小梅小菊专门陪你玩。”胳膊上马上感觉到强大的弹性，徐涛也是在心里暗呼：萧菁菁的胸脯虽然没有长大，但好像比以前的弹性更足了。

　　“好呀好呀！我就知道涛哥对我最好了！”萧菁菁兴奋的大叫，然后还猛的在徐涛的脸上重重的亲了一下。

　　徐涛哈哈一笑，对于萧菁菁这样的亲吻，徐涛到是并不在意，这种感觉就像是妹妹兴奋的亲哥哥一口一样，只会让徐涛感觉很是亲切，并不会产生什么特殊的欲望，这跟萧菁菁咬他耳朵之时的感觉是完全不同的。

　　“你们兄妹的感情还真是好呀。”孟玲羡慕的看着徐涛和萧菁菁，到也是真心赞赏，徐涛对她们也很好，但跟徐涛跟萧菁菁的感情一比，那就是两种不同的感情，而且让孟玲羡慕的则是两人之间的那种无所顾忌，那种轻松自如，则是她跟徐涛相处在一起缺少的。

　　“是呀，要不是我哥，我只怕早就饿死了，有了涛哥之后，我不但是不怕吃不饱肚子，而且也没有人欺负我了，我现在每天都不知道有多么开心，涛哥是我唯一的亲人，比我亲哥哥还要亲！”萧菁菁亲呢的抱着徐涛的胳膊，还把头靠在了徐涛的肩膀上。

　　“不过……”萧菁菁又嘟起了小嘴，道：“自从涛哥有了那么多的嫂子之后，都不理我了，不像以前天天跟我在一起了。”

　　“哦，那是我们抢了你的涛哥了。”孟玲这时竟然有一种很是歉疚的感觉，这话也是顺口就说了出来，而且还说的那么自然，真情。

　　“嘻嘻……我可没有吃醋哟，我现在有了这么多嫂子，我就可以有很多揩油的地方了，玲玲嫂子，你可还没有给我礼物哟。”

　　孟玲顿时脸上一红，甚至是有些尴尬，她还真是忘了这件事情。

　　徐涛捏了萧菁菁的鼻子一下，笑骂道：“你到是会敲竹杠，你玲玲姐可不像你玉晴姐姐和韵竹姐姐那样有钱，再说了，给你东西你能留得住吗？”

　　“这个……好像让我放在家里了吧。”萧菁菁顿时满脸尴尬，这段时间她的好东西得了不少，可是只喜欢了几天，然后就不知道放到哪里去了，而且丢不丢也不知道。

　　徐涛无奈的摇了摇头，又对孟玲说道：“你看到了吧，千万不能给她东西，就算是给她值上百万的东西，她也看不住几天，开不了几天就一定弄丢。”

　　孟玲这时还是把自己的手表摘了下来，过来拉住了萧菁菁的手，道：“我不管那么多，菁菁说的不错，你都叫我一声嫂子了，我要是不给你礼物那也是于理不合，这表就戴在手腕上，想来也不会轻易丢了，这表不值钱，玲玲嫂子也没钱，就当是嫂子的一点心意吧。”

　　萧菁菁嘿嘿一笑，道：“那我就谢谢嫂子了，不过要是丢了，你可不能生我的气哟。”

　　徐涛无语，这个小丫头这迷糊的性格什么时候能改一改呢，这样下去，没准有一天真的把她自己都丢了。


第五百二十四章 武才人与杨玉环

　　刚刚下车，徐涛接到了钱伯青的电话，邀请他去参加一个宴会，徐涛马上答应了下来，现在虽然周氏有一家独大的意思，可是徐涛依然没有敢轻视其他几家，赵家现在虽然没有了那些特殊的势力，安定了下来，赵子善也死了，在天京也是一下子变得极为低调起来，可是这样的大家族底蕴在那里，百足之虫死而不僵，徐涛就绝对没敢小看，而其他的三家由于徐涛和意尔集团还没有真正的进行合作，他们的势力也没有受到影响，徐涛现在就跟他们弄僵，那无疑对于周氏也极为不利的。

　　在商场上跟战场上没有什么区别，多一个朋友就多一条后路，多一个敌人就会多出一分麻烦，就算周氏以后做大，徐涛也不会想把他们完全吞并或者把他们赶出周氏，那些疯狂的想法根本就不现实，另外徐涛也没有想把周氏弄成有多大的势力，企业就是企业，目的就是赚钱，那些什么名望对于徐涛来说，一向都是浮云。

　　天京那么多的发财机会，周氏赚大头，他们也一样可以赚小头，只要不是不可化解的仇敌，徐涛也不会做出那种赶尽杀绝的事情来。

　　钱家的一个酒店门前，钱伯青，孙施宇，李平涛都在酒店门口等着徐涛。

　　看到钱伯青和李平涛，徐涛并无意外，而看到孙施宇，则让徐涛多少有些意外了，上一次林可可出了事，孙施宇就被打入了冷宫，这时怎么又复出了。

　　而孙施宇这时是最先迎上来的，过来之后紧紧的抓住了徐涛的手，竟然有些激动的说道：“徐兄，小弟们都在这里等你半天了。”

　　“孙兄弟，好久不见，风采如昔呀。”徐涛也是笑呵呵的打着招呼，对于孙施这样的态度也是有些意外。

　　钱伯青哈哈一笑，道：“徐兄，这一次孙少再一次复出，可全是沾了你的光，要不是你把赵子善的阴谋识破，孙少可就背了一辈子黑锅了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这可是你孙少的实力，要不然孙家已经扶正了另外一人，又怎么会把你再挺出来。”

　　孙施宇这时则是比以前谦逊了许多，道：“徐兄莫取笑我了，通过了这一次的事情，我也知道我以前做的很多事情都是太猖狂，也太冲动了，以前做了那么多得罪徐兄之事，还请徐兄原谅小弟，改日我一定登门谢罪。”

　　“过去的事情就过去了，男人吗，为了喜欢的女人做出点什么冲动的事情那也再正常不过，要是谁敢动了我的女人，我只怕比孙兄弟做的还要激烈。”

　　孙施宇有些尴尬的笑了一下，道：“这事还不要再提了，我跟林可可之间已经是不可能了，兄弟我还是有自知之明，以后徐涛千万不要把林可可再跟我联系在一起，咱们是交咱们的，你跟林家的交情那是林家的交情。”

　　徐涛本意就是在试探孙施宇，现在他已经跟林可可之间有些特殊的关系，如果孙施宇还是对林可可于心不死，那两人以后肯定不会成为朋友，那徐涛跟孙施宇之间就没有什么可说的了，不过孙施宇现在表了态，跟孙家的关系到也不至于弄得那么紧张了。

　　三人的陪同之下，徐涛和他们一起走进了里面最豪华的一个包房里面，不过里面只摆着一张桌子，再也没有其他的任何一人。

　　李平涛这时微微一笑，道：“徐兄，请坐，我们三家的老掌门看到你们周氏的周老爷子早早的退休享福，也都退了，现在已经把家族里面的生意交给我们三人全权处理，以后我就是我们三家的真正掌门人，所以我们以后就有更多亲近的机会了。”

　　徐涛这时马上明白了他们三家的心思，三家原来的掌门人虽然都是德高望重，可是周氏在徐涛入主之后飞速的崛起，徐涛的地位已经比他们这些老家伙们高了，而做为天京老一辈的人物，他们跟徐涛交往，那是明显的存在着极大的鸿沟，很不利于三家跟周氏的交流，而现在把掌门之位让出来，让本就跟徐涛相熟的几人出任掌门，这样三家跟周氏的交流就要容易一些，另外年轻人也都有冲劲，也想借着年青一辈的冲劲把他们的家族再带动一下，这对于他们的家族只有好处，而没有坏处了。

　　现在三人最起码在地位上是跟徐涛平起平坐了，徐涛其实也很喜欢跟这些年青人一起，毕竟大家吃饭喝酒、谈生意都会轻松许多，这时哈哈一笑，道：“其实你们可能也多虑了，不管你们是不是掌门，咱们的交情都在这里，你们什么时候找我喝酒，我徐涛都会痛痛快快的来。”

　　钱伯青也是哈哈大笑起来，道：“我就说徐兄不是那样的人，不过咱们能早早的接过掌门之位，还是拜徐兄所赐，咱们这份感激之情，徐兄还是一定要笑纳的。”

　　“笑纳，一定笑纳，你们对我有感激之情，以后谈生意之时，你们可要给我放点水，让我们周氏能占点便宜。”

　　“哈……”几个人同时大声笑了起来，当然最开心的无疑是除了徐涛之外的那三人，徐涛这话就告诉他们以后大家还有合作的机会，而周氏现在无疑都是占着主导地位，如果以势压人，他们也不得不同意，现在则像是他们要卖徐涛一个面子了，这全都是给他们脸上贴金呢。

　　孙施宇对徐涛眨了一下眼睛，很是暧昧的说道：“徐兄，过两日就是你结婚的大喜之日了，咱们兄弟今天请你出来，目的只有一个，那就是让你在结婚之前来次最后的疯狂，等以后结了婚，有了老婆孩子，那也不能像今天这样随便了，不知道徐兄有没有意见呀？”

　　“最后的疯狂？”徐涛到没有想到这三人找他就为了这样一码子事，不过心里马上就明白他们的意思了，如果徐涛跟他们出去胡搞，那显然就是承认了他们之间的朋友关系，马上毫不犹豫的说道：“那我可真是要谢谢你们了，不过疯狂归疯狂，咱们今天只能疯狂到十二点，明天公司里面还有一大堆事情要做，耽误了还是不行的。”

　　“没问题，玩乐归玩乐，工作是工作，这也是我们佩服徐兄的地方，来人！”钱伯青拍了一下巴掌，包房的门马上推开，八个千娇百媚的女人走了进来，然后两人一组，分别走到了四人的身边坐了下来。

　　“徐兄，有没有感觉到这些美女有些眼熟？”钱伯青笑眯眯的看着徐涛。

　　徐涛打量了一下身边的两人，感觉还真是有些眼熟，再仔细一打量，不由惊讶的说道：“这位是武才人，她们全都是三宫六院里面的人？”

　　“不错，好眼力。”三人同时鼓掌，李平涛则是推了一下眼镜，道：“钱兄下手很快，三宫六院一关门，他马上把这些三宫六院里面的美女全都弄到了他这里来，虽然这里不是三宫六院，但有了这些久负胜名的美女在，这小子的生意现在火爆着呢。”

　　钱伯青马上一瞪眼睛笑着说道：“我只是拉了几个美女，你们孙家和李家可是吞了赵家的几个公司，那可是比我们赚的更多了。”

　　徐涛心里一惊，同时也是有些后悔，自己做事还是考虑的有些不周了，前段时间治了赵家，他本应该也是迅速的打扫战场，摘取胜利果实的，可是他只注意了跟意尔公司合作这一颗大果子，像其他的这些小果子则是完全没有想起，到是让他们得到了不少的好处，虽然跟意尔公司合作相比起来，这些都微不足道，但也从另一方面反应出徐涛的经验不足。

　　钱伯青这时表情变得认真起来，道：“徐兄，这些本来就是你们周家应该得到的，但我们看你们周家没有什么动作，所以就替你们把这些事做了，现在我们就把这些都还给徐兄你，只要你把我们的本金还给我们就可了，还请徐兄千万不要跟我们客气，否则我们以后可就没脸见你徐兄了。”

　　孙施宇和李平涛都是拿出了几副文件，道：“徐兄，这些就是那几家公司的合约，现在都给你。”

　　徐涛摆了摆手，道：“谢谢你们几位的盛情了，不过这个礼太为贵重，我是不能收的，我们周氏跟意尔公司合作，本就没有想一家独大的意思，以前我们无法合作，那是属于竞争对手，现在竞争已经不存在了，我们周氏已经在意尔这里得到了一块大肥肉，你们弄点肉骨头，我还要拿走，那就太不仗义了，如果你们还把我徐涛当朋友，那就请收回去。”

　　三人愣了一下，然后都是把东西收了起来，钱伯青端起了酒杯，道：“徐兄，我钱伯青是越来越佩服你了，你这样的胸襟和气度实在是我钱伯青拍马都赶不及，怪不得周氏在你的手里能够发展的这么快，再要给你这些东西，那就是我们太过小气了，来！咱们喝一杯，为了我们的交情干杯！”

　　“干！”徐涛也是端起了酒杯一口喝干，不管这几人现在是不是真心的，但从表面上看来，他们还是想跟周氏搞好关系，这以后对周氏来说也是有很大的好处，徐涛自然也要维持跟他们的关系。

　　喝了几杯酒，几人的感情有所升温，也不像刚才那样拘束，而表达友情最直接的方式，就是在他们的面前不要装什么正人君子，徐涛摸着左边的武才人的大腿，眯着眼睛说道：“上一次去三宫六院，就是武才人你服侍我的，那一次到现在还令我回味无穷，要不是我事情太多，早就再去找你了。”

　　“谢谢徐先生挂念才人。”武才人凄然一笑，眼眶却是微微有些发红，一种流落风尘的无奈隐隐露出，那模样真是我见犹怜。

　　徐涛只是淡然一笑，道：“看来你也记得我，这到是我的荣幸了。”对于徐涛来说，这些流落风尘的女子，不管是有什么理由，那她们也是从主观上想走一条捷径，而一旦走了捷径，那她们就再也没有什么值得可怜之处，而像身边的这个女子，如果她们在三宫六院被毁之时，完全就可以走一条另外的人生道路，可是她们既然还走了这条路，这种楚楚可怜的模样显然就是一种引诱人的一种手段了。

　　“徐先生与常人不同，那日一别，徐先生的身形笑貌就已经深深的印在了才人的心中，才人也是无时无刻的挂念着徐先生的。”在三宫六院那种地方，她哪天能够不陪客人，所以也是直接说出徐涛与其他人不同，而一个男人让人这样夸奖，虽然知道对方只不过是一个高级小姐，但也让徐涛听了甚为受用。

　　“哈……”钱伯青哈哈一笑，道：“看来真是郎情妾意呀，才人既然记挂着徐兄，今天晚上你可要好好的侍候徐兄了。”

　　武才人瞟了徐涛一眼，眼里带着一丝惊恐之意，羞羞答答的说道：“这是才人份内之事，不过徐先生太过……英勇，才人只怕一人……应付不来。”

　　钱伯青三人顿时同时大笑起来，钱伯青更是夸张的叫道：“哇，徐兄不但在商场上大展拳脚，竟然连床上也是无往不利，真是太让小弟们佩服了。”

　　徐涛也是哈哈一笑，道：“才人说的可是够夸张的，不过要是能一箭双雕三宫六院里面的两位美女，到也是人生一大乐事，我还不知道身边的这位又是谁呢。”

　　“小女子杨玉环。”徐涛身边的另外一个女人对着徐涛微微一笑。

　　“杨玉环！了不得，那可是四大美人之一呀，看起来还真是不输其名呀！”徐涛忍不住也是细细的打量了一下这位美女，她的身材较为丰腴，但绝对不会让人感觉到她胖，尤其是胸前的那一对酥乳，更是翘挺挺的甚是刺激，唐朝之时是以胖为美，而这个丰腴的女子称为杨玉环，到也是颇为相符。

　　“徐先生过奖了，我只不过是一介普通女子，虽然占了这个名字，但跟真杨贵妃那自然是天壤之别，希望不要扫了徐先生的雅兴才好。”

　　徐涛这时也不得不佩服赵子善，这些美女在他的调教之下，不但一个个气质高雅，而且谈吐不俗，能有这样的一处销魂之窟，只怕任何人也很难受得了这种极致的诱惑，如果再经过多少年的发展，只怕天京市所有的头头脑脑都要被赵子善所收买，那时赵家绝对是天京的一方霸主，再也无人能与之抗衡了。

　　“好！很好！”徐涛双手分别握住了这两个女人的手，虽然只是这样，就让徐涛有一种血脉沸腾的感觉，徐涛自己的女人们哪一个都是国色天香的美女，可是明明知道她们跟叶韵竹她们比起来，那都绝对不及，可是她们这种诱惑男人的本事，则是他身边的女人所万万不及的，让徐涛心里升起了一种奇怪的想法，要是让自己的女人们也跟这些女人们学上两手，那只怕自己这一辈子都要享福死了。

　　不过徐涛也只不过闪过这样一个念头，马上就感觉有些可笑了，如果自己的女人们学成了她们这样子，那叶韵竹就不是叶韵竹，苏玉晴也不是苏玉晴了，弄了一大堆只识肉欲和取悦他的女人，前几天还或许有些情趣，过后只怕也会索然无味了，就像上一次跟武才人欢好之后，徐涛就再也没有想起过这个女人，她们留给人的只是在床上那种动人的享受，而不是一个真真正正的人。

　　而面对着只是两个只有肉欲的女人，徐涛这时也想的只有肉欲，跟她们在一起，徐涛对叶韵竹她们也不会有什么负罪感，像徐涛现在所在的位置，这种应酬上的事情根本就是避无可避，有时候太过正人君子，就会损失很多的合作伙伴，徐涛对于这样的逢场作戏，也是一直都非常坦然的。

　　“徐兄就是够爽快，现在虽然春宵一刻值千金，不过咱们兄弟的酒还是不能不喝，来干杯！”孙施宇又一次端起了酒杯。

　　又喝了一会，钱伯青站了起来，脸上的神色则显得非常的郑重，道：“徐兄，咱们天京有四大豪门已经有很多年了，从来都没有变过，现在赵家坠落，你们周家则是崛起，还是四家之数，而以前我们四家虽然面上很和，但暗地里还是在不停的斗，而现在不同了，我们需要团结，合则两利，分则都受其害，所以我有一个建议，那就是我们四人结为异性兄弟，从此以后我们无论在商场上还是在个人事情上，都是荣辱与共，同舟共济。”

　　孙施宇和李平涛这时也都站了起来，一脸期待的看着徐涛，显然三人早已经商量好了此事，就等着徐涛答应了。

　　徐涛看了看三人，端起酒杯轻轻的抿了一口，然后缓缓的摇了摇头，道：“这样……只怕不好吧？”


第五百二十五章 起坏心了

　　徐涛这话一落地，钱伯青、孙施宇还有李平涛都是齐齐变色，徐涛这样拒绝他们，那几乎就是说以后不会跟他们合作了。

　　“三位兄弟莫急，结为异性兄弟这只是一个形势，就算是真兄弟，也有反目成仇之事，想想你们各位在家里都有不少的兄弟吧，你们跟兄弟之间只怕感情不会很好，而且还会经常暗地里争斗吧？”徐涛态度很是从容，慢条斯理的问三人。

　　钱伯青和李平涛皱了一下眉头，而孙施宇则是脸色变得很难看，上一次他出了问题，自己的兄弟就是利用这事狠狠的打压了他一把，让孙施宇一直把对方恨之入骨，而这一次自己又一次上位，那兄弟又是恨死了他，这还是亲兄弟呢，哪里有什么感情在。

　　徐涛这时又微微一笑，道：“真兄弟不是没有，但像三国里面的刘备关羽张飞三人一辈子重情重义的已经很少了，不过真兄弟之间很多都是因为不存在利益之间的纷争，而我们都是在商场上混的，有时候是合作双赢，而有时又要不择手段的相互竞争，这都是再正常不过的，到那时，什么兄弟情谊只怕都要扔在一边了。”

　　徐涛所说的话让他们三人根本就无从反驳，说他们之间以后不存在竞争，那除非他们全都成了周氏的附庸，那对于他们来说，是绝对不会答应的，一时间面面相觑，都是不知道如何是好。

　　徐涛又是微微一笑，道：“其实我们也不是不能好好的相处，最重要的就是我们能够让我们之间尽量去争取共同的利益，只要我们始终有共同的利益，那我们合作的时间就会长久一些，我们周氏不会打压你们，但我也不希望你们暗地里使坏，所以……”说到这里，徐涛停顿了一下。

　　“怎么样？”三人异口同声的问，他们的情绪现在已经完全是跟着徐涛走了。

　　徐涛微微一笑，道：“所以吗……咱们之间这个异性兄弟还是不要拜了，如果以后真的有什么竞争，最后也只能是让别人看笑话，君子之交淡如水，只要我们在不存在大的竞争之时，能在心里真正的把对方当成兄弟，那才是最重要的。”

　　“好！好一个君子之交淡如水，徐兄说的好！”钱伯青马上击掌叫好。

　　李平涛这时也是佩服的对徐涛说道：“只要存在利益上的竞争，世界上就没有真正的兄弟，徐兄这话更是发人深醒，我李平涛也是佩服之极，拜异性兄弟确实有些天真，只要我们能够让四家真正的合作起来，那时岂不是胜过亲兄弟。”

　　孙施宇则是一副若有所思的模样，对着徐涛点了点头端起了酒杯，道：“去他妈的兄弟，兄弟是一种最不可靠的东西，还是伙伴比较靠谱。”

　　“哈……”徐涛大笑了一声，道：“说的好，那咱们以后就是伙伴，来来来……喝酒，咱们今天喝个痛快。”

　　接下来四人喝的就是非常的尽兴，陪酒的这八个人在琴棋书画上那都是样样皆行，几个小曲连弹再唱，更是添了不少的酒兴。

　　待四人喝的醉醺醺之后，就都带着身边的两个美女分别进了一间套房里面，徐涛在里面扫了几眼，就已经确定这里不像赵子善那里有监视设备了，这也从另一方面证明这四个人现在还真的是想到徐涛这里来买好。

　　对于他们几个的态度，徐涛也很满意，周家别看现在潜力无限，但徐涛心里很清楚，他们周氏还是有很多的内在因素存在着不稳定，要不是林家现在注入了大量的流动资金，只资金这一块就足够让徐涛头疼的，徐涛有钱，但也只不过有几亿，而像周氏这样的大公司，有时候几个亿，那根本就是杯水车薪，在他和叶韵竹没来之前，周氏在那帮人手里搞的好大喜功，摊子铺的太大，很多资金都是打了水漂，像周健飞所去的那样的处于闲置状态的工厂绝对不在少数，现在实在是禁不起伤筋动骨了，如果能够这时平稳的过渡，再发展上两年，徐涛相信，周氏就完全能禁得起大风大浪了。

　　杨玉环和武才人在床上的功夫那真是没得比，这一晚上徐涛都是销魂无比，徐涛相信，在她们的温柔攻势之下，只怕少有人能够从她们身边离开的，最起码这一晚上是不会离开的。

　　但徐涛还是离开了，十二点之前他已经回到了周家的别墅，肉欲虽然刺激，再却也抵不上他跟叶韵竹她们说上一会话，甚至是斗两句嘴，那才是真正的家，徐涛发觉自己现在已经越来越有一点恋家了。

　　当然徐涛那种毅力也不是一般人能够拥有的，也正是这种毅力让他可以在这种极度诱惑中脱离开来。

　　周家的别墅已经变得异常的寂静，此时已经是午夜，基本上已经没有人没睡下了，徐涛也不想打扰别人，轻手轻脚的就走上了楼，不过刚一到三楼，小梅就已经打开门走了出来，像她们这样的佣人，就算是睡觉时也是不敢脱衣服的，随时随地的都要听从召唤。

　　徐涛连忙对着小梅摆了摆手，然后小声说道：“你回去睡吧，别吵醒了她们。”

　　小梅迟疑了一下，还是点了点头退回了房间里面，徐涛他们虽然也已经习惯了她和小菊的服侍，而她们也了解了徐涛还有叶韵竹她们的脾气，知道他们还是不喜欢过多的服侍的。

　　不过在想回到哪个房间去睡之时，徐涛到是有些迟疑了，昨天叶韵竹和苏玉晴还有孟玲就是睡在了一起，现在徐涛要是进去，只能是让孟玲尴尬，所以犹豫了一下，徐涛还是来到了苏玉晴的房间。

　　今天的月色不错，屋里到并不显得如何昏暗，徐涛在推开卧室的门之时，就看到了床上躲着一个人，这到是让徐涛有些意外了，不过苏玉晴在自己的房间里也很正常，而且现在叶韵竹有了身孕，明显的也是腻睡了许多，连他回来也没有一点反应。

　　刚才从钱伯青那里出来之时，徐涛就已经是洗了一个澡，所以这时脱了衣服，只穿着一条内裤就上了床，为了怕苏玉晴着凉，徐涛掀开被子之后连忙快速的钻进了被窝里面。

　　不过徐涛还是怕自己身上的凉意骚扰了苏玉晴，现在的苏玉晴可不像以前，现在可是有孕在身，那就是国宝一级的，徐涛现在也要处处的小心。

　　被窝里很暖，徐涛又一直坐车，很快就让身上很暖和了，伸出了胳膊就搂住了苏玉晴，不过手刚刚放在苏玉晴的身上，徐涛的手就像被烫到了一般马上缩了回来，入手之处异常的有弹性和硕大，苏玉晴因为怀孕现在也大了一些，可是跟这个比起来还是差了许多，这分明就是萧菁菁那个波霸小丫头，哪里是什么苏玉晴。

　　“嗯，谁呀，人家刚刚睡着。”萧菁菁这时却是一翻身就把她的一条腿压在了徐涛的身上。

　　徐涛苦笑了一下，这下子想跑都跑不掉了，不过跟萧菁菁在一起睡也不是一次两次了，到也没有过多的尴尬，推了萧菁菁一把，道：“菁菁，你怎么跑到玉晴这里来睡了。”

　　“涛哥你回来啦。”萧菁菁揉了一下眼睛，道：“玉晴嫂子说你晚上回来就会到这里来睡，所以我就在这里来等你了。”

　　萧菁菁也说的是自然的很，好像跟徐涛在一起睡那也是很正常的一件事一般。

　　“她让你在这里等我？”徐涛不由有些不相信自己的耳朵。

　　萧菁菁这时候已经精神了，胳膊也是伸过来搂住了徐涛，笑嘻嘻的说道：“是呀，你白天不是说了晚上要搂着我睡吗，我等你等的好久，你也没回来，所以我就跟嫂子们说了，玉晴嫂子就让我在这里等你了。”

　　“胡闹！”徐涛嘀咕了一句，知道她们对于徐涛和萧菁菁之间的感情一直感到费解，更是对于两人在一起睡而什么也不发生很不相信，这时就是故意的要试探自己了。

　　“对不起涛哥，那我还是回我自己的房间睡好了，我跟你睡在一起，要是嫂子们生气就不好了。”萧菁菁松开了胳膊，小嘴已经噘了起来。

　　“行了，就在这里睡吧，别在那里装委屈了。”徐涛怜爱的刮了一下萧菁菁的鼻子，手臂伸到了萧菁菁的颈下，把萧菁菁搂了过来，今天晚上他在那两个女人身上已经是得到了极大的满足，而且还是有些脱力的感觉，就算跟萧菁菁睡在一起，就算他心里有些冲动，只怕也会有心无力了，所以今天绝对是徐涛跟萧菁菁睡在一起最坦然的一天。

　　“嘻嘻……我就知道涛哥对我最好了。”萧菁菁马上兴奋的抱紧了徐涛，那饱满的胸脯也是紧紧的贴在了徐涛的肋部。

　　“少在那里拍我的马屁，今天咬我我还没收拾你呢。”

　　“人家跟你开玩笑吗，你不会真生我的气吧？”萧菁菁轻轻的扭了一下身体，跟徐涛撒着娇。

　　“我要是真跟你生气，早就被你气死了，好了，好好睡吧，我今天有些累了。”徐涛拍了拍萧菁菁的后背，首先就闭上了眼睛。

　　“不吗，人家不困，再说我都好久没有跟你好好说一会话了，你就跟我聊聊天呗。”萧菁菁伸手扒开了徐涛的眼皮，她是白天就在徐涛的办公室睡了一大觉，刚才又睡了一会，这时看到徐涛又是非常的兴奋，哪里还能睡得着。

　　听萧菁菁说的可怜，徐涛心里也觉愧疚，自打认了这个妹妹，除了刚开始时还能管管萧菁菁，后来几乎就是没有怎么管她了，更不用说陪她了，只得了睁开了眼睛，笑道：“那就聊吧，你想聊什么？”

　　萧菁菁顿时开心的笑了起来，在徐涛的怀里又是一阵的扭动，才道：“那涛哥我问你，你最喜欢哪个嫂子呢？”

　　“这可没有喜欢哪一个之说，我都喜欢。”

　　“不能吧？怎么也有一个会让你比较喜欢的，我说相对的，就是跟她们自己比。”

　　“你这个小丫头，我如果要有所偏心的话，那她们还不就吵了起来，难道你想让你哥天天为这件事头疼。”

　　“嘻嘻，说的也是呀，不过……你现在要跟韵竹嫂子结婚了，那不就是对韵竹嫂子偏心了吗，别人不也一样会吃醋吗？”

　　“其实我也担心这事，不过你韵竹嫂子做的比较好，她跟每一个人都勾通好了，其实为了结婚，你韵竹嫂子付出的很多很多，她承受的心里压力只怕才是最大的一个。”这话徐涛一直都没有跟叶韵竹说，但今天跟萧菁菁一起聊天，他也是相当的放松，平时说不出的话也可以说出来了。

　　“哦。”萧菁菁听的似懂非懂。

　　既然已经不睡了，徐涛也是认真的问萧菁菁：“菁菁，你做那个游戏公司开心吗？”

　　萧菁菁看着徐涛的眼睛，然后有些怯怯的说道：“你是说以前还是现在？”

　　“哦？那先说说以前。”

　　“以前呢……我很开心，到了那个公司我很开心，我可以有事情做，有钱赚，能靠自己的本事养活自己，另外还是做自己喜欢做的事情。”

　　“那现在呢？”

　　“现在吗……”萧菁菁摸了一下自己的脸，尴尬的笑了一下，道：“我现在不喜欢了。”

　　徐涛其实已经猜到了萧菁菁会是这样的回答，不过到是对原因不太清楚，笑着说道：“别怕，不喜欢就不喜欢，哥不会逼你的，能告诉我为什么不喜欢了吗？”

　　“我弄电脑，都是随性而来，今天想干这个，明天又想干那个了，可是现在在这公司里，我每天要做的事情只有一个，那就是研究游戏的后续开发，整天就是围着游戏转，就……有些烦了。”

　　“傻丫头，不喜欢干为什么不早点告诉我？”徐涛抚摸着萧菁菁的头发，心里很是愧疚，自己还是对萧菁菁的关心太少了。

　　“涛哥你好不容易才给我找了一个事情做，我要是不好好的做，那不是太伤你的心了吗，所以我就只好坚持了。”

　　萧菁菁含糊的外表下面，其实还有一颗很是善良的心，徐涛心里更暖，温柔的说道：“难道你还不明白涛哥的意思吗，我就是想让你开心一点，难道你认为涛哥养不了你吗？”

　　“嘻嘻……以前我还有点不好意思花你的钱，现在不会了，花你的钱我就感觉像花自己的钱一样，所以我就不想干了呗。”

　　“你到是会顺杆爬。”徐涛不由笑了起来。

　　徐涛对于萧菁菁不想干的事没有一丝不快，这让萧菁菁也是完全放松了下来，调皮的一笑，道：“谁让你是我哥呢，当妹妹的花哥的钱那就是天经地义，我为什么要不好意思呢？你就养我一辈子吧。”

　　“行！那就养你一辈子，这下子咱们睡觉吧，我明天还要上班，再不睡觉可就没有精神明天去工作了。”

　　“那就睡吧，不过你先睡，我可不一定能睡得着。”

　　“嗯。”徐涛点了点头，调整了一下姿势，身体离萧菁菁的身体远了一点，萧菁菁的身上也只穿着一套薄薄的睡衣，两人这时几乎就是肌肤相贴，尤其是萧菁菁那一对巨无霸让徐涛还是有些吃不消的。

　　萧菁菁果然不在跟徐涛说话，而且还是闭上了眼睛，只是对于徐涛离开她的反应则是又往徐涛的怀里靠了靠。

　　徐涛只得是保持着这样的姿势，想让自己忙的睡着，那样就不会被萧菁菁的身体所吸引了，不过明明很困的，可是这时却怎么想睡也睡不着了，脑海里竟然一直出现着那个杨玉环的动人胴体，尤其是杨玉环的那一对乳房，相当的大，在床上之时，她还用她那一对乳房把徐涛的那东西夹住弄到了高潮，到不是徐涛迷恋于杨玉环的身体和床上功夫，而是身边的萧菁菁和那个杨玉环竟然有些重叠的地方，尤其是贴着萧菁菁的乳房之时，徐涛竟然会想到要是让萧菁菁的这一对乳房来这活，一定会比那个杨玉环更为刺激。

　　而这样一想，就算是徐涛本来已经很疲倦的那东西，也是腾的一下子站了起来，好在萧菁菁此时没有发现，要不然自己还真是出了丑。

　　尽力的想平息自己心里的龌龊念头，可是萧菁菁这时扭动了一下身体，一条腿竟然又一次搭在了徐涛的身上，而这一次搭的不像刚才只是压在徐涛的小腿和大腿上，这丫头竟然直接把一条大腿扔在了徐涛的小腹之上，正好就压在了徐涛那已经高高挺起的东西上。

　　“哦……”徐涛低呼了一声，也不知道是因为被的疼痛，还是因为突然的接触而舒服。

　　萧菁菁这时却是连忙把腿拿了下去，脸上也是涌起了红晕，不过却是嘿嘿笑了一下，凑到了徐涛的耳边小声说道：“涛哥，你可又起坏心眼了，人家可是你的妹妹哟……”


第五百二十六章 不能让我的老公占了我的便宜

　　徐涛眼睛一瞪，道：“那你还不老实点！”身体则又是离萧菁菁远了一点，这丫头的身材实在太为惹火，本以为今天晚上是最安全的一天，但却像女人的安全期，也是不那么安全。

　　“不吗！我就喜欢你搂着我，我就喜欢贴着你睡。”萧菁菁的身体又往徐涛的身边挤了一下。

　　“你这个丫头，只有夫妻之间才能这么睡，你难道不明白吗？”徐涛又往外挪了一点。

　　“可我是你妹妹呀，妹妹难道就不亲了吗？”萧菁菁严格执行着游击战的方针，你退我就进。

　　“行了，你再挤我，我就掉地下去了。”徐涛终于是退无可退。

　　“嘻嘻，那你就往里面点，我不就不挤你了。”

　　“唉！真是拿你没办法。”徐涛推了萧菁菁一把，萧菁菁的身体马上往后缩出了一些，但胳膊还是搂在徐涛的脖子上。

　　徐涛在心里暗暗苦笑，自己现在还真是有些不明白了，以前跟萧菁菁在一起睡的时候，他虽然也冲动，但却能控制住自己，而现在怎么像有点失控的感觉呢，不轻不重的咬了一下舌尖，舌尖的疼痛让徐涛的大脑又变得清明起来，随着萧菁菁又挪到了床中间，徐涛拍了拍萧菁菁的肩膀，道：“这次真的好好睡吧，不许再把腿放到我身上来。”

　　萧菁菁脸上也涌起了一抹红晕，道：“人家……刚才又不是故意的。”

　　“那睡吧，晚安。”徐涛又拍了拍萧菁菁的脸颊，闭上了眼睛，下面虽然还是火热坚挺，不过只要不再有什么进一步的动作，他到也能够忍受。

　　“晚安！”萧菁菁在徐涛的脸上轻轻的亲了一下，又把头缩到了徐涛的肩窝之处。

　　以前萧菁菁跟他在一起睡的时候，可是没有亲脸颊的习惯，但好像这两次见面之后，萧菁菁就喜欢用这种方式表达跟他的亲近了，不过徐涛到也没多想，只不过亲一下脸颊，那也不能代表什么。

　　这一次萧菁菁还真的是很乖巧，侧身靠在徐涛的肋部，一只手放在了徐涛的胸口上，一条腿也只搭在了徐涛的小腿之上，然后就再也没有什么进一步的动作了。

　　徐涛今天还真的是很累了，过了一会，还真是沉沉的睡着了。

　　第二天早上六点半，徐涛准时的醒了过来，这段时间忙碌的工作，也让他的生物钟很守时，每天都会在这个时间醒来。

　　虽然昨天晚上很累，但经过一晚上的休息，徐涛的体力就早已经恢复，男人早上的正常反应也就是避免不了了。

　　习惯了早上在床上赖上十分钟，习惯了早上有女人在身边，也习惯了在醒来之时跟她们亲近一下，徐涛这时虽然醒来，但这阶段的习惯，还是让他的手轻轻的活动起来，早晨习惯性的勃起之处也顶在了身边女人的臀部之上轻轻的摩挲。

　　“嗯……”一声呻吟，怀里的女人轻轻的扭动着身体，臀部往后稍稍用力，似乎在配合着徐涛的动作。

　　只不过手里的东西让徐涛这时却是完全清醒过来，如此丰盈，完全就是萧菁菁吗，这才想起昨天晚上是跟萧菁菁睡在一起的，摸的自然也是萧菁菁了。

　　萧菁菁此时还没有醒，刚才的反应那也是一种本能的反应，就像女人的春梦一般，敏感部位受到刺激，萧菁菁也一样有反应，萧菁菁不醒，徐涛到少了一些尴尬，小腹往后收了收，免得跟萧菁菁继续在那里厮磨，最主要的是这个小丫头穿的是睡裙，下摆早已经滚到了小腹之上，徐涛的手就是从下摆之下伸到她的睡衣里面的，而下面就是一条小内裤的。

　　手里的感觉虽然异常的动人，好像比以前还要增加了一些弹性，想到这个让徐涛自己鄙视了一下自己，对萧菁菁怎么能有这么龌龊的想法，这个小丫头如此单纯，可不是自己能给她一辈子幸福的，虽然还是有些不舍，但徐涛还是把手从萧菁菁的胸脯上松开了。

　　“嗯！”徐涛的手刚一拿开，萧菁菁突然又发出了一声呻吟，本来扔在身前的胳膊突然抬了起来放在了身侧，正好把徐涛的胳膊夹住了。

　　“菁菁！”徐涛轻声呼唤了一声，这小丫头不是假装睡着吧？

　　“嗯……别吵我，我还没……睡够呢。”萧菁菁吧嗒吧嗒嘴，又往徐涛的怀里挤了挤，胳膊到是把徐涛的胳膊夹的更紧了。

　　对于萧菁菁这样徐涛很熟悉，这小丫头每一次没睡透之时都是这样一副模样，到不是故意的想让徐涛占她的便宜了，不过这么一动，两人的姿势又是无比的亲密了，让徐涛大感吃不消。

　　“行了，你放开我，你愿意怎么睡就怎么睡吧。”徐涛又往后缩了一下小腹，手臂稍稍用力的架起了萧菁菁的胳膊。

　　“嗯，你再搂我一会吗。”萧菁菁不依的又夹住了徐涛的胳膊，闭着眼睛扭动了一下身体，似乎徐涛这样搂着她，摸着她，让她很舒服。

　　“这个……菁菁，哥这样摸你可有些不妥。”

　　“臭涛哥，现在在你怀里睡个懒觉都不行了。”萧菁菁这时到真的醒了过来，但对于徐涛的手摸着她的乳房简直就像没有感觉一般。

　　“这个……我可不是故意的，睡糊涂了就伸进来了。”徐涛尴尬的解释了一下。

　　“摸就摸呗，以前你睡觉之时不也是一样摸着吗？”萧菁菁这时扭过了身体，平躺在床上，歪过头笑眯眯的看着徐涛。

　　“这个……我是你哥呀，这样摸是不行滴，以后你这里要……留给你老公摸才对。”徐涛顺势抬起了手。

　　萧菁菁却是一把按住了徐涛的手，不屑的说道：“我才不愿意让别人占我的便宜呢，要占也要让涛哥占，就算是以后嫁了人，那也先让涛哥你占个够，不能便宜了那个臭男人。”

　　“晕，你这是什么理论呀，哥虽然亲，但总要是你老公才能跟你生活一辈子的吗。”反正萧菁菁这时也醒过来了，摸也摸了，徐涛也不再非要把手拿出来，而不得不说，摸着萧菁菁的乳房的那种手感，绝对要比徐涛摸任何一个女人的都要好。

　　“那到时假再说了，反正你现在就是我哥，先让你占个够再说，嘻嘻……怎么样？你摸起来什么感觉呀？”

　　徐涛顿时一头黑线，这要是叶韵竹她们，徐涛自然是应对自如，就算是林可可，徐涛也会跟着调笑几句，可是这里是萧菁菁，徐涛就不是那种感觉了，一下子就把徐涛弄的满脸通红。

　　“嘻嘻……涛哥你不好意思喽……”萧菁菁笑的花枝乱颤。

　　“多大的丫头了，脸皮还这么厚，哪有让人故意占便宜的。”徐涛只能是板着脸，摆出了一副恼羞成怒的架式。

　　萧菁菁一脸无辜的说道：“我也不是故意的呀，是你一晚上都摸着人家，那人家的便宜早就让占多了，哪里是故意让你占的呀？”

　　“得！我不跟你扯了，你再睡一会吧，我要起来了。”徐涛作势要起来。

　　“再陪我十分钟，就十分钟。”萧菁菁连忙拉住了徐涛的胳膊。

　　“不行，我今天的工作特多，不早点起来不行。”徐涛摇头拒绝。

　　“那九分钟……八分钟……五分钟总行了吧？”萧菁菁一脸可怜兮兮的样子。

　　“你呀……真是会缠人。”徐涛的手已经从萧菁菁的衣服里拿了出来，就不像刚才那样的冲动，心情也是很快调整好了，疼爱的捏了一下萧菁菁的鼻子。

　　“就知道涛哥最疼我。”萧菁菁马上扯住了徐涛，把徐涛的胳膊拉过来枕在了头下，脸则是贴在了徐涛的胸膛之上。

　　“不许胡闹！”徐涛警告了萧菁菁一句，但还是搂住了萧菁菁，这时他心里已经没有了欲望，搂着萧菁菁有一种很安逸的感觉。

　　“我真想就这样一辈子让涛哥搂着。”萧菁菁突然发出了梦呓一般的声音。

　　徐涛笑道：“傻丫头，这怎么可能，你现在也不小了，早晚都要嫁人的，怎么能永远跟哥在一起，如果你嫁了人，再让哥这么搂着，只怕你老公就要大吃其醋了。”

　　“我才不管呢，你跟我睡在一起，嫂子们不也没吃醋吗。”

　　“这个……她们自然跟别人不一样的。”

　　“怎么不一样呢？”萧菁菁抬起头来认真的看着徐涛。

　　徐涛还真是有些不知道如何回答，难道要告诉萧菁菁她们早已经是因为徐涛的女人太多，早已经对这样的事情风怪不怪了？

　　萧菁菁这时却是自问自答起来：“因为我是你妹妹，所以跟你在一起，那也很正常呀，世界上哪有哥和妹子在一起还会让人吃醋的？”

　　“你毕竟不是我的亲妹妹吗，我们也没有血缘关系，这样是不好的。”

　　“那……那我是不是以后都不能让你搂着我睡了？”萧菁菁眼眶这时竟然红了起来，眼泪竟然也在眼眶里面打着转。

　　徐涛还真是极少……甚至是从来也没有看到萧菁菁哭过，而现在显然不是装出来的，心里不觉深深的一痛，在萧菁菁的额头上轻轻的吻了一下，道：“菁菁，怎么会呢，只要你还愿意让哥搂着你睡，哥都会很高兴的搂着你睡的。”

　　“哥，你真好！”萧菁菁紧紧的搂住了徐涛，脸也埋在了徐涛的怀抱里。

　　徐涛感觉到胸口传来的凉意，他知道那是萧菁菁的眼泪，而他心里却是有些迷糊了，莫不是萧菁菁把对他的这种依恋也慢慢的变成了爱恋？

　　两人就这样静静的抱着足有五分钟，徐涛轻轻的拍了拍萧菁菁的后背，道：“菁菁，我要起来了。”

　　“嗯。”萧菁菁又手力的抱了一下徐涛，然后松开了徐涛。

　　“再睡一会吧，今天白天就在家里，我会让小梅和小菊陪着你玩的。”

　　“知道了，快走吧，我刚才都要睡着了，你非要跟我说话，讨厌死了。”萧菁菁翻了一个身，给徐涛留下了一个大大的后背。

　　徐涛不禁莞尔，这才是真正的萧菁菁，刚才还对他如此依恋，现在则是又开始怨他打扰她睡觉了。

　　待徐涛穿好了衣服，萧菁菁早已经是进入了梦乡，而且那睡姿还是那么的没品，一条大腿扔在了被子外面，大部分的被子都被她夹在了两腿之间，徐涛走过去，小心翼翼的把萧菁菁的被子再一次盖好，这才走了出去。

　　“姑爷早上好！”小梅和小菊这时也正好从房间里面走了出来，恭敬的跟徐涛打着招呼，以前的徐涛在这里还有一种客人的身份，可是随着时间的推移，她们则是越来越感觉到徐涛才是这里的主人，对徐涛的敬畏之心也越来越浓，而小梅和小菊是专门侍候徐涛和叶韵竹的，在周家佣人们的地位，那也绝对是除了周正平的老管家张得胜之外最高的了。

　　“你们两人也早。”徐涛笑着跟两人打着招呼。

　　“早餐已经准备好了，姑爷要什么时候吃，我们好给姑爷端上来。”

　　“不用了，我下去吃。”

　　“那姑爷，我们现在可以进去收拾房间吗？”

　　“不用了，菁菁还在里面睡觉呢，你们白天多陪陪她，要不然那丫头一个人寂寞。”

　　“好的姑爷。”小梅和小菊同时答应，不过则都在心里暗暗嘀咕，这姑爷的手段也太强了，这晚上竟然又跟萧菁菁睡在一起，真不知道他到底有多少女人了，而最主要的是这里可是周家，他竟然就在周家跟别的女人搞在一起，叶韵竹这个周家的孙女竟然也不吃醋。

　　徐涛不用她们侍候，其他的人还没有起来，两人暂时到是没有事情了，就一起回到了卧室里面。

　　小菊笑嘻嘻的说道：“小梅，这姑爷也真厉害，昨天晚上又跟萧小姐住在一起的。”

　　“是呀，姑爷虽然不错，可是搞了这么多女人，还真是有些滥情呀。”

　　“嘻嘻……那你要是努力一点，或许也有机会呀，我看姑爷平时对你也相当不错的，那一次你家里出事，姑爷还亲自送你过去的。”

　　小梅顿时慌乱的说道：“你可不要胡说，那天小姐也跟着去的，这话要是传到了小姐和姑爷耳朵里面，我们会被马上开除的。”

　　小菊脸色也是一变，忙道：“这不就我们两个吗，跟别人我哪敢乱说，那我不是找死吗，不过……姑爷这个人真的挺不错的，长的还帅，又有男人味，如果……那我是不是也能不用在做佣人了？”

　　小梅让小菊一说，也是脸颊飞红，她们都是刚刚二十出头的女孩，哪里能没有对爱情的幻想，可是在周家这个别墅里面，她们却是很少有自己的单独私人时间，接触的男人大多是那些保镖，哪一个能有徐涛这样的帅气和有气质，再加上徐涛身边的女人越来越多，她们存在一些幻想也是再正常不过的。

　　小菊又叹了一口气，道：“唉！只不过咱们是佣人，就不要多想了，好好的侍候好姑爷和小姐们才是真的，等赚够了几年钱，我们再想着我们自己的事也不迟。”

　　小梅也是幽幽一叹，知道这只是她们的一种幻想，完全是不切实际的。

　　在周家做佣人那都是经过千挑万选的，不过差不多也有一个共同点，那就是家境不好，否则又怎么会跑到这里来侍候人呢。

　　不说两个小姑娘在房间里面说着私房话，徐涛刚走过叶韵竹的房间，孟玲就从里面走了出来，身上也已经穿上了上班的职业套装，看到徐涛，嘴角马上露出了一丝古怪的表情。

　　徐涛对孟玲笑了笑，道：“你们几个是不是在考验我呀，还故意让萧菁菁跑到玉晴的房间里等我，菁菁可是一个没有心机的女孩，你们可不能欺负她。”

　　“我没……真的没有欺负她呀。”孟玲顿时有些慌乱，昨天苏玉晴说让萧菁菁等徐涛，孟玲也没提出反对意见的，其实她也是非常想知道徐涛和萧菁菁之间的兄妹感情到底是不是真的，这时让徐涛一问，顿时心里就有些发虚了。

　　“我没怪你们的意思，不过菁菁真的很单纯，想跟我在一起，那完全是一种依恋，小丫头的父母出事，她心里一直都有愧疚，所以有点恋父情节，有时候会把我当成她父亲一样的。”

　　“哦，我们也很喜欢她呀。”孟玲低垂着头，有些像犯错的孩子。

　　徐涛拉住了孟玲的手，道：“呵……我也知道你们的心思，有时候我自己都不相信我会和菁菁有这么纯的感情，我都怀疑在菁菁的面前，我还是不是我自己了。”

　　“看起来不像。”孟玲的表情又古怪了起来。

　　徐涛嘴角也是露出了一个戏谑的笑容，道：“不像就不像吧，我也纯情一把，貌似也不是坏事。”

　　“呵……看你纯情还真是有些怪怪的。”

　　徐涛顿时无语，自己在孟玲她们的心目当中，早已经是定下了一个滥情博爱的框框，就算是他再做纯情的事，只怕也摆脱不了了。


第五百二十七章 爱情滋味

　　孟玲虽然不知道徐涛和萧菁菁这一晚都干了什么，不过从徐涛那坦然的目光，还有话里，她也感觉到徐涛跟萧菁菁肯定是不会发生夫妻之间的那种事的，这也是让孟玲更为不解的，换做任何一个男人，只怕遇到萧菁菁这样一个要身材有身材、要容貌有容貌的女人，都要有想把她弄上床的想法，而萧菁菁和徐涛的感情这么好，两人又住在一张床上，再加上徐涛可不是那种柳下惠一般的人物，怎么可能就不跟萧菁菁发生事情呢？

　　不过徐涛并不没有再接着问，不管徐涛纯情也好，滥情也罢，她这辈子既然已经跟了徐涛，那就再也不会改变了。

　　同样起来的早的还有周正平和叶韵竹的父母，以及孟玲的母亲，他们都是年龄大了，觉也轻了，周正平这时已经拉着叶韵竹的父亲到外面打起了太极拳，而叶韵竹的母亲和孟玲的母亲这一对亲家母则在那里兴高采烈的聊着。

　　徐涛虽然才刚刚认了孟母为干妈，可是孟母一直把徐涛当她儿子一样，所以此时也很快的就融入了角色，就像真的为自己的儿子操办婚事一样。

　　“阿姨，妈，你们这么早就起来了。”徐涛微笑着跟两个老人打着招呼。

　　孟母笑呵呵的说道：“是啊，还有几天你就结婚了，你没时间管，我和你阿姨只好多操点心了。”不过待看到徐涛和孟玲走在一起，她心里还是有些不是滋味，这要是为徐涛和孟玲操办婚事只怕就更完美了。

　　“男人忙一点是应该的，周家这么大的产业，小涛要是不能拿得起来，以后也守不住这份家业，小涛你忙好了，结婚的事情就不用你操心了。”叶母现在对徐涛则是非常的好，以前对于苏玉晴的存在她也是心里颇为微辞，可是现在看到苏玉晴不但没有影响徐涛和叶韵竹的感情，而且还和叶韵竹把这个家处理的这样好，也就不再多言了，甚至她也看出了徐涛跟其他几个住在这里的女人的关系也不同寻常，那也是睁一眼闭一眼了。

　　徐涛笑了笑，道：“那我们去吃早点了，公司里面的事情多，一会我们就要赶过去。”

　　叶母的态度徐涛又怎么能不知，对于这个岳母大人，他心里也是异常的感激，如果她出面阻拦，那绝对是一个最大的困难。

　　※※※

　　兰德里又一次来到了天京，这一次所有的合作将全面展开，不过徐涛和兰德里到不是最忙的，签定了合同之后，所有具体的合作都是由双方的工作人员来搞定，而在签了合作的合约之后，徐涛知道周氏腾飞的日子正式开始了。

　　签完了合约，兰德里一个人跑到了徐涛的办公室里，这次则是完全以朋友的身份，而不是以合作人的身份了。

　　“我说杰克，听说你这两天就要结婚了？”兰德里翘着二朗腿，毫无形象的坐在徐涛办公室里面的沙发上。

　　徐涛扔给了兰德里一根烟，道：“是呀，你可要给我准备一份厚礼。”

　　兰德里把烟点上，道：“不行！那我岂不是亏大了，我结婚的时候你都没有给我礼物。”

　　“谁让你结婚那么早的，过期不补。”徐涛也毫无形象的坐到了兰德里的身边，虽然跟兰德里只不过是打架泡妞的交情，但徐涛到真的把兰德里当成了朋友。

　　“你这个混蛋，太不够朋友了！”兰德里对着徐涛瞪起了眼睛，然后瞄向了徐涛的办公桌，突然腾的一下站了起来，道：“不行，我要先找点什么当礼物，要不然我太亏了。”

　　徐涛并没有起来，笑呵呵的说道：“你看中什么就尽管拿好了。”他办公室里面可没有什么特殊的东西，也不怕兰德里去抢。

　　兰德里跑到徐涛的办公桌前坐了下来，在桌面上没看到什么东西，然后又翻起了徐涛的办公桌抽屉，这本来是一件很没有礼貌的事情，可是兰德里这时做出来，却是没把徐涛当外人，更把徐涛当朋友看待的。

　　“你慢慢翻，我这里除了一些文件之外，根本就啥也没有。”徐涛很是得意的看着兰德里，那些文件虽然有不少是商业机密，可是兰德里都是随手就扔在了一边，连看也不看上一眼，再说那些机密对别的小公司或许会非常的有用，可是对于意尔公司来说，却是基本上没有什么用处的。

　　“咦！”兰德里的动作突然停了下来，两只眼睛瞪的大大的，飞快的从徐涛的办公桌里面拿出了一样东西，满脸的狂喜。

　　“你找到了什么？”对于兰德里的这个反应，徐涛也颇为意外，真猜不出兰德里找到了什么特殊的东西，可是自己那里确实没有什么特殊的玩意呀。

　　“嘿嘿，你刚才可说了，不管我找到什么，都归我，现在可不能反悔。”兰德里把找出来的东西飞快的塞到了自己的兜里，一副生怕徐涛反悔的模样。

　　“我说过了，也不反悔，不过你总得让我知道你拿的是什么东西吧？”徐涛越来越好奇。

　　“不行，我不能让你看，否则你一定会抢回去的，这东西可是千金难买呀。”

　　“什么？这么贵重？不可能吧？”徐涛怎么也想不出有什么东西过么值钱。

　　“靠！你竟然说这东西不贵重，你难道不知道林可可的一张生活照有多么值钱吗？”兰德里此时瞪着眼睛，竟然有些愤怒。

　　“你说……是可可的照片？”徐涛顿时也瞪大了眼睛。

　　“是呀！就是可可的照片，生活照呀，你竟然弄到了林可可的生活照，我这次真是赚大了，哈……等等，你刚才叫林可可什么？可可？你跟她很亲密吗？”兰德里这时的眼睛则已经瞪的像两个灯泡似的。

　　徐涛真是有些哭笑不得了，她在接手董事长这个位置之时，苏玉晴和叶韵竹开玩笑的说她们不能帮他了，就弄了两张照片给他放在了抽屉里，后来林可可一直说要跟徐涛到公司里面来，可是徐涛一直都让她来，她就在别墅里照了一张素面的生活照让徐涛带到公司里面来，徐涛到也并没有在意，可谁知道就那么一张生活照就让兰德里如此激动。

　　“你快说，你跟林可可是什么关系，为什么你能弄到她的生活照？”兰德里这时突然冲过来抓住了徐涛的脖领子。

　　“我说……你不会不知道林可可就是我的合伙人……”

　　徐涛话还没说完，兰德里就激动的打断了徐涛的话，道：“什么？你说林可可就是你的合伙人？那你为什么不让她来跟我谈，这一次我真是亏大了，亏大了，你小子一定要给我赔偿！”

　　“我说你别这么激动好不好，我说林可可是我合伙人林氏家里面的人，并不是她是我的合伙人。”

　　“哦。”兰德里松了一口气，不过马上又叫了起来，道：“那还不是差不多，你既然跟林家关系那么好，跟林可可的关系自然也好了，怪不得你有林可可的生活照，啊！啊！你这个混蛋，你快点说，你是不是跟林可可有什么关系？”

　　“你这个疯子，我跟她有没有关系关你屁事。”徐涛一巴掌拍开了兰德里的手，一扭身就坐回了沙发上。

　　徐涛的这种态度别人是没有看到，要不然他们一定会大为惊讶了，虽然两家现在已经开始合作，可是合作的好才能一直合作下去，如果合作不好，很有可能就会合作的时间短的。

　　“你……你这个混蛋，我可是林可可的超级粉丝，她的每一张CD我都有，你要是敢把林可可霸占了，我就跟你拼命。”

　　徐涛对于兰德里气势汹汹的模样不但不加理会，反而是得意的一笑，道：“不好意思，只怕我要让你失望了，我跟林可可之间的关系确实不错，而且还是非常的不错，前一段时间她还一直在我家里住的，你要是在谈判时候跟我说这事，估计我就能带她让你见一见。”

　　“我要杀了你！”兰德里纵身一跃，那一百八九十斤的体重竟然就那么从茶几上跃了过去，直接向徐涛的身上扑去。

　　徐涛一翻身就躲过了兰德里的扑击，兰德里的身躯也重重的砸在了沙发之上。

　　“嘿嘿，你要想杀我，那只怕还要等上几年。”徐涛还对着爬起来的兰德里嬉皮笑脸的笑了起来，“还有，你要是弄坏了我的沙发，你可要赔的。”

　　兰德里用力的挥舞着拳头，恶狠狠的说道：“我会雇佣世界上最恐怖的杀手组织来杀你的，你竟然敢亵渎我心目的女神，死上十次也不能解我心头之恨。”

　　“唉……本来我还想哪天带着可可跟你见个面，不过看你这样子，我实在是不放心让可可见到你，这样的疯子对可可来说可一点安全感也没有。”

　　“啊！你说什么？你说……你说……你说让林可可见我？”兰德里激动的竟然都已经是结结巴巴的了。

　　“本来是想，现在不敢了。”徐涛一脸的无奈。

　　兰德里的脸上突然就堆满了笑容，抓住了徐涛的胳膊，道：“我就知道杰克你是我最好的兄弟，一定会满足我这个愿望是不是？”

　　“刚才是谁说要杀我来的？”

　　“是哪个王八蛋说的！我先去宰了他！”兰德里一脸的义愤，完全看不出刚才那句话就是他说的。

　　“看你态度还算不错，我到是可以考虑一下。”

　　“对！对！我态度非常好的。”兰德里讨好的味道更浓。

　　“不过……可可那也是我的女人，咱中国人有句话古话，叫做朋友妻不可欺，你到时可不能打可可的主意。”

　　兰德里眼睛顿时又瞪了起来，不过转而又摇头苦笑道：“我自然不会打林可可的主意，在我心里，她就是一个完美的女神，可是你这家伙竟然让我的女神不再那么完美，我真是很恨你。”

　　“不管多么高贵的女神，她也要有自己的男人吗。”徐涛到是一副老神在的表情。

　　“可你这丫的马上就结婚了，怎么还能跟林可可在一起呢，你让林可可做你的情人，这就让我很是不爽了，到时我一定要破坏你们之间的感情，一定！一定！”

　　“你小子想要插足？”徐涛也是瞪起了眼睛。

　　“我说过了，林可可是我心目中的女神，我是不会亵渎我的女神，但我一定要把你的事情都跟她说了，让她鄙视你，然后让她离开你。”兰德里用力的挥舞着胳膊，一副很坚定的表情，好像他就是女神身边的不死小强圣斗士一般。

　　徐涛这时却是笑了起来，林可可的粉丝不少，他也见识过那些粉丝们的疯狂，不过像兰德里这样的人物，不但有钱，而且有地位，平时接触的明星肯定也不会少，如果找个明星包起来也是再轻松不过的事情，最主要的他还是一个外国人，竟然也能当起了林可可的粉丝，真是太也古怪了点。

　　“你笑什么笑，咱们朋友归朋友，但这件事我是绝对不能通融的，就算是你拿再多的好处，你也别想堵住我的口。”兰德里还在那里义愤填膺。

　　“嘿嘿……那也要等到你看到可可再说吧。”

　　“你……嘿嘿……你是不敢让我见到林可可吧？”兰德里这时也是一脸的奸笑。

　　“我怕什么？我是怕你到时候会非常的失望，会大受打击，然后一头撞死，那会影响我们跟你们合作的。”

　　兰德里一脸得意的说道：“怎么会？到时林可可离开你，你才会一头撞死，我不怕你会影响我们的合作。”

　　“那就到时候看喽，在我的婚礼上，可可一定会出现的，到时你就能看到她了。”

　　看着徐涛那种很轻松的表情，兰德里心里犯了嘀咕，感觉似乎让徐涛耍了，突然哈哈一笑，道：“你小子，我差点上了你的当，林可可怎么可能是你的女人，她那么高贵，那么的清纯，即不缺钱，也不缺少名望，又怎么会做你的情人，哈……你别想骗我把照片还给你，这照片我是留定了。”

　　徐涛不由有些哭笑不得，在外人面前，他还真是第一次承认林可可跟他的关系，可是兰德里竟然不信，那张照片虽然是生活照，不过林可可穿的也不暴露，兰德里这样的粉丝拿走了林可可的照片那也没有办法拿回来了，林可可的人都是他的，一个照片又算什么，此时也笑呵呵的说道：“那你就等着看吧，只要你给我备一份后礼，肯定在我的婚礼上能看到林可可。”

　　“我要走了，我要把林可可的这张照片好好的保存起来，我的女神呀。”

　　兰德里不待徐涛回答，已经是溜出了徐涛的办公室，在走廊里还传来了兰德里的大笑声。

　　让兰德里这样一搅，徐涛到是发觉林可可已经离开两天了，本来她在周家之时，徐涛还不觉得什么，可是这两天不见，还真是挺想她的，而这两天林可可竟然连一个电话都没有给他打，更是让徐涛心里痒痒的了。

　　拨了林可可的电话，那边响了半天才接通。

　　“可可，这两天回去住的怎么样？”徐涛很温柔的问。

　　“挺好呀，这里是我的家，怎么会不好呢？”林可可的声音还是那么甜美，不过回答的有些随便，完全不像在周家之时跟他说话之时那么的温柔。

　　这让徐涛心里不免有些异样的感觉，不过一想到她现在回到了家里，自然不能像在周家时那样跟他说话，心里也就释然了，又道：“这两天睡觉之时还有没有半夜还惊醒的时候。”

　　“没有，你不知道，我这两天睡的不知道有多么踏实呢，比在你们家里睡的要好多了，早知道我就早些回来了。”

　　“哦……”林可可这话让徐涛一时间都不知道接下来说什么好了，感觉怎么就是那么噎人呢。

　　“那你……什么时候再回来？”

　　“你结婚的时候我会去的，我怎么也要给你准备一份礼物吧，照顾我这么长时间，我要不表示一下，那也太对不起你了。”

　　“你身边是不是有人？”徐涛终于忍不住问了起来。

　　“没有呀，就我自己在房间里呢。”

　　徐涛心里这时竟然涌起了一种强烈的伤感，也没有了再跟林可可说下去的兴趣，淡淡的说道：“那好吧，你忙吧，我要去工作了。”

　　不料林可可的语气突然一转，腻声说道：“我的涛哥，是不是有些伤心了呢？啵……这下好了吧？”

　　徐涛突然有一种心花怒放的舒畅感觉，心里本来压抑的负面情绪一下子就释放的一干二净，在一个女人身上患得患失，他还真是第一次感觉到，连忙说道：“好了，好了，你这个小丫头，竟然敢逗我，刚才我差点摔了电话。”

　　“嘻嘻……乖乖的哟，等那天你结婚，我一定给你一个意外的惊喜，保证让你和韵竹姐一辈子都记住这个婚礼。”

　　“那我可真是好期待。”

　　“那好，我现在有事要先挂电话了，再亲一个，啵……”

　　徐涛缓缓的按了电话，一种甜蜜瞬时间涌遍了全身，这时他已经知道林可可是故意跟他玩这样的游戏，可是身在局中，他似乎也是没有超级物外，甚至是有一点失控的感觉。


第五百二十八章 世纪婚礼

　　“各位观众，今天是我们天京市最着名的企业家徐涛先生和叶韵竹小姐的大婚之日，徐涛身为周氏企业的董事长，在短短的几个月时间里，就让周氏成为了我们天京的龙头企业，对于我们天京市的发展作出了巨大的贡献，他的妻子叶韵竹是前任董事长周正平的孙女，也曾担任过周氏的董事长，这两个前后两任董事长结合在一起，真可以说是天作良缘，而据说周氏为了筹备这场婚礼也是耗费了大量的人力物力，而且不逊于查尔斯王子和戴安娜王妃的世纪婚礼，我们天京电视台将全程直播整个婚礼的过程，现在首先让我们首先连线正在周氏别墅的前线记者刘梅，刘梅你好！”

　　“主持人好！”电视画面切换到了周氏别墅的大门外，一个手持话筒的女记者正站在周氏别的大门前。

　　“能介绍一下现在周氏别墅现在的情况吗？拒说这里将是徐涛先生和叶韵竹女士的新房。”

　　“好的！我们从早上六点钟就等在了这里，这里来来往往的宾客很多，大多都是天京商界的重要人物，进入别墅的保安很是严密，只有持有邀请卡的才可以进去，我们试图进去采访，但却并没有被允许，所以里面的具体情况我们也不并不清楚，不过有一点可以确定，那就是徐涛先生和叶韵竹小姐都在别墅里面，我们也曾试图拍摄周氏大院里面的场景，不过因为附近没有适合拍摄的地点，所以也没有成功，到现在为止，这个婚礼还是处处的透着神秘，到底能给我们什么惊喜，我们也是不得而知。”

　　“那谢谢王梅的讲解！”画面又切换回了直播间，“我们虽然没有看到婚礼的具体安排，但却更让我们期待这个婚礼的进程了，接下来我们再连线外景的刘彬，刘彬你好。”

　　“主挂人好，我现在正在滨海路上，现在这条路已经成了禁行路，显然周氏的婚车将会从这里经过，可以看到路边现在已经聚满了人，对于周氏的这个婚礼也是引起了天京市民的极大兴趣。”

　　“刘彬，那我问一下，周氏结婚，运用政府职能部门来封路，这样肯定会引起其他道路的拥挤，市民们不会有意见吗？”

　　“就这个问题我们也进行了一番采访，不过从民众的反应来看，负面情绪到真是不多，大多人都是感觉到能看到这样一个排场的婚礼，也是非常的激动，而且由于周氏这段时间做了很多善举，比如资助失学儿童，盖敬老院，还有捐款等等，也树立了很好的形象，大家对于周氏的印象也相当的不错，所以虽然封了路引起了一些交通不便，但大多数人都持理解态度。”

　　“谢谢刘彬，那我们接下来再连线正在市体育场的何彤。”

　　画面上出现了体育场人山人海的场面，能坐三万人的体育场此时竟然座无虚席，每一个人手里都是拿着一束鲜艳的玫瑰，简直就是一片火红的海洋。

　　而在体育场的场地中央，此时搭着一个巨大的平台，一条火红的地毯从台前一直延伸到了体育场的跑道上，然后围着跑道一圈，直到体育场的入口处。

　　平台之上则是搭建了一个牌楼，除了中间的架子之外，整个架子都是缠着各色的鲜花，一种浓郁纷芳的花香飘荡在体育场上空，闻之沁人心脾。

　　“这里将是举行婚礼的地方，来这里的人除了少数是周氏的员工之外，其余的全是自发到这里来的市民，尤以年轻人为主，周氏一公布说要在这里举行婚礼，年青人们都非常踊跃的报了名，现在体育场外还有很多人因为报名晚了而无法进来。”

　　“只看这体育场的布置，就可见这场婚礼有多么的令人向往，那就让我们一起期待着这个婚礼的开始吧。”

　　八点钟整！

　　周氏别墅的大门缓缓的打开，守在门口的群众们虽然不能靠的太近，这时也都是发出了一阵阵的欢呼，这个世纪婚礼终于就要开始了，而各个记者，顿时把长枪短炮全都对准确了周氏的大门口。

　　首先出来的是一辆黑色的扞马，再接着竟然是十辆超强劲的摩托车，摩托车一出来之后，就是跟在了扞马后面，第一排一辆，第二排两辆，第三排三辆，第四排四辆，正好是一个整齐的锥字形队。

　　再接着跟出来的则是清一色的红色保时捷跑车，三辆一排，足足开出了十排。

　　面就在保时捷开出之后，一阵特殊的铃声突然响起，三匹浑身白毛，连一点杂色的白马踏着整齐的步点跑了出来，它们拖着的则是一辆金黄色的敞篷马车，马车的四周全是摆着鲜艳的玫瑰花，里面正是徐涛和叶韵竹。

　　徐涛穿着一身黑色的西装，领口之处扎着一个红色的领结，精神抖擞，面带笑容，右手轻轻的搂着叶韵竹的腰。

　　叶韵竹则是穿着一身洁白的婚纱，头上也是佩以漂亮的纱帘，刚刚挡住了她的额头，肩膀上披着一条白色的银狐披肩，脸上带着无比幸福的笑容。

　　两人这一出场，欢呼声顿时响彻云霄，前面出来了那么多的名车，大家本以为徐涛和叶韵竹的婚车一定是超长的劳斯莱斯或者是其他世界顶级名车，而谁知道却出来的是一辆马车，每一个人在年轻时都差不多有一个白马王子的情结，男人想当白王马子，而女人则希望未来自己的男朋友就是一个骑着白马的王子，而现在的徐涛和叶韵竹就像是童话里面的白马王子与公主，那种意外、那种震撼，顿时点燃起了所有人的情绪。

　　徐涛和叶韵竹微笑着跟四周的人打着招呼，而马车则是缓步向前方驶去，而他们的马车后面则是跟着数量黑色的奔驰，最后则是各种名贵的豪车，这些车则都是宾客的了，王花八门的什么车都有，但都有一个共同点，那就是最少价值都在百万之上，徐涛和叶韵竹的婚礼如此排场，如果弄了一个次点的车到里面充数，那也是给周家抹黑，他们自己都会不好意思的。

　　顺着滨海路前行，所有的车辆都是保持着同一的队形，速度也以徐涛和叶韵竹乘坐的马车为准，迎接他们一路的就是一阵阵的欢呼声，一直到体育场都没有间断过。

　　终于！婚车队伍来到了体育场，前面的车都是自动的散到了两边，留下了一条通道，徐涛和叶韵竹的马车则是顺着这条通道一直进入了体育场的里面。

　　震耳欲聋的鞭炮声顿时响起，徐涛的马车则是缓步的绕场一周，体育场里面的每一个人此时都是拼命的摇晃着手里的玫瑰，他们将在这里见证天京市最排场的一场婚礼，对那些年青人来说，那也绝对是一件非常兴奋的事情。

　　绕场一周之后，徐涛和叶韵竹下了马车，然后来到了中间的那个平台上面，而在平台下面，此时已经站满了徐涛和周正平的至交好友。

　　尤其是苏玉晴、孟玲、唐欣、唐念楚、萧菁菁还有郭芳蕊六个美女，此时一个个也是衣着华贵，再加上聚在一起，在徐涛和叶韵竹到来之前，她们绝对是最吸引人眼球的。

　　周正平此时端坐在平台的正中间，左边坐着的是孟玲的母亲，右边则是叶韵竹的父母。

　　一个漂亮的美女走到了台前，道：“很高兴能为徐涛先生和叶韵竹小姐主持婚礼，也很高兴能在这里看到一对新人幸福的走进婚姻的殿堂，请我们不要吝啬我们的掌声，先让我们大家为一对新人表示祝福！”

　　一阵雷鸣般的掌声响了起来，而掌声之中则是掺杂着惊叹声：“啊！竟然把周小涛也请了来，这可是中央电视台的金牌主持人，我结婚时要是能把她请来主持婚礼那可就牛大了。”

　　徐涛和叶韵竹的身上这时都装上了一个身形的麦克风，这样他们的说话就能让这里所有的人都能听到了，这也可以烘托一下气氛。

　　周小涛也不愧是中央电视的金牌主持人，一番祝福之后，又是幽默又是风趣的对徐涛和叶韵竹提了一些问题，而这些问题并没有什么特别尴尬的问题，但却也能让所有人都跟着不时的笑出来，婚礼的气氛在她的调动下也是越来越高潮。

　　“下面，我来问一个问题，或许这个问题很难回答，不过只怕是所有人都知道的，徐涛先生，周氏的资产上百亿，叶韵竹则是唯一的合法继承人，那请问你跟叶韵竹小姐在拍拖之前，知不知道叶韵竹是周氏的继承人呢？”

　　徐涛拉着叶韵竹的手，微微一笑，道：“我认识韵竹之时，她还只是一个小公司的业务员。”

　　“那看起来里面的故事一定很多了，那叶韵竹小姐，那时你知道你是周氏的合法继承人吗？”周小涛微微一笑，又问叶韵竹。

　　“不知道，那时我根本就不知道我还有一个有钱的爷爷。”关于叶韵竹的身世问题，报纸上早已经把这事爆出过，所以叶韵竹这时说起来也是非常的自然。

　　“哦，以前我们到是看到过一些报道，但真正的得到你们的证实还是第一次，那这么说来，你们在拍拖之时，根本就没有涉及到一点金钱的问题了？”

　　“当然！”叶韵竹很干脆的回答。

　　周小涛这时笑了一下，又对所有的观众说道：“豪门婚姻大多都是跟利益和金钱挂钩的，像徐先生和叶小姐这样纯真的爱情真是少之又少，现在就让我们再一次为徐涛和叶小姐祝福一下，祝愿他们的爱情树永远长青！”

　　数万个气球这时从体育场里漂了起来，成百上千字鸽子也是飞了起来，夹杂着雷鸣般的掌声，而在那些气球飞到高空之中，鸽子也在高空中盘旋之时，一阵剧烈的轰鸣声从体育场上空响了起来。

　　人们此时都是抬头向天空中看去，就见一辆直升机悬停在空中，一个人身上挂着钢索从空中缓缓垂下，白衣飘飘，有如九天仙子，一缕歌声从飞机的轰鸣声中响起。

　　“啊！那是林可可！是林可可！”更大的欢呼声响了起来，林可可足足有三个月未曾出现在公众场合，而这一次则是出现在了徐涛的婚礼上，而且还是以这样一种极为特殊，也是极为震撼的出场方式出的场，再加上这里的都是年青人，林可可的出现一下子就把大家的情绪从周小涛带来的高潮中又推上了一个新的高潮。

　　徐涛在这两天又给林可可打过几次电话，可是林可可总是没说上两句话就挂断，似乎是非常的忙，这样到是把徐涛弄得心痒难耐，有时候越是得不到的东西才越珍贵，本来到手的东西偏偏又不像自己的了，那种感觉也很特殊，所以林可可这样的态度就让徐涛有一种说不出来的滋味。

　　前天郭芳蕊先到了，昨天晚上唐欣和唐念楚也赶了过来，但偏偏林可可却不见踪影，这让徐涛心里很有些不是滋味，不过现在林可可一出现，徐涛真有一种心花怒放的感觉，眼睛也是紧紧的盯着空中的林可可。

　　“是不是想把林可可拉下来替我呀？”这时反倒是没有人注意徐涛和叶韵竹了，叶韵竹关掉了话筒，偷偷的捏了徐涛一把。

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“可可这么出现还真是颇有震撼人心的感觉，我实在是太过意外。”

　　“是呀，她现在都抢了我的风头了，你没看所有的人都看着她们，而忽略我们了吗？”

　　“呵……”看到叶韵竹有些吃味，徐涛轻笑了一声，道：“可可是给我们助兴，难道你不认为可可的出现会让我们的婚礼再添上一分色彩吗？”

　　叶韵竹也抬头看着林可可，道：“能请得动林可可在婚礼上弄出这么大的阵仗，也只有你徐涛才有这个本事了。”

　　“呵……你这是损我呢，我好像闻到了浓浓的醋味。”

　　“去你的，我吃什么醋，我要是吃醋的话，只怕我早已经在醋缸里面淹死了。”

　　林可可一首歌这时已经唱罢，人也落到了地面之上，走到徐涛和叶韵竹的面前，先是跟叶韵竹来了一个热烈的拥抱，道：“恭喜韵竹姐！”

　　“谢谢可可！你这一来，可是让我们的婚礼又多了一份值得怀念的地方。”叶韵竹知道这时大家的目光又都落在了她的身上，又偷偷的把话筒打开了。

　　林可可甜甜的一笑，道：“这是我应该的吗。”又走到了徐涛的面前，双臂一伸，也跟徐涛来了一个拥抱，道：“恭喜你，姐夫。”

　　“可可！谢谢你。”徐涛也抱了一下林可可，在这种场合上，他们也只能是点到即止，这样的拥抱也只能说是一种礼节上的拥抱，不会让不知情的人说三道四的。

　　周小涛这时又道：“感谢林可可为我们的新人献歌一首，接下来我们进行下一项，请新人敬茶！”

　　徐涛和叶韵竹手拉着来到了坐在正中间的周正平面前，徐涛接过了小梅递过来的茶，道：“爷爷请喝茶！”

　　周正平满脸笑容的接过了茶杯，并没有马上喝掉，而是站起来牵住了叶韵竹的手，对着徐涛说道：“徐涛，韵竹是我唯一的孙女，我现在就把她交给你了，你能这一辈子都爱她，呵护她吗？”

　　周正平的颈间也别着一个微形的麦克风，他说的话整个体育场的人也一样都可以听到。

　　“我愿意！”徐涛深情的看了叶韵竹一眼，然后用洪亮的声音回答。

　　周正平点了点头，道：“好！我老头子也没有什么，就把整个周氏都送给你们，股份你们一人一半，至于以后你们怎么处理，那就是你们小俩口的事情了，我只希望你们以后能够把周氏做好。”

　　所有的人都听到了这句话，顿时全都是一声惊呼，叶韵竹是周正平的唯一合法继承人，在周正平百年之后，这产业自然就是叶韵竹的了，但徐涛说白了只是叶韵竹的老公，以后能不能跟叶韵竹长厢厮守谁也说不准，这周正平就把一半的产业给了徐涛，实在是太过大胆了。

　　徐涛重重的点了点头，道：“爷爷你放心，我和韵竹一定会把周氏办的越来越好，不会辜负您对我们的期望的。”自打进了周氏，徐涛也算是兢兢业业的在周氏工作，可是这样认真的表态还真是第一次。

　　“好！”周正平接过了茶杯，一饮而尽，然后哈哈一笑，道：“我周正平后继有人，从此周氏将会更加强大！”

　　全场都响起了雷鸣般的掌声，即是因为周正平的慷慨，又是因为徐涛的好运，更为了这对新人在婚礼上得到的这份大礼，而像周氏的员工们，更加的兴奋不已，自打徐涛到了周氏，周氏的变化是显而易见的，只要在周氏里认真工作的人，得到的好处也是不少的，周氏以后的发展就是他们的发展，他们自然更高兴了。


第五百二十九章 全是徐涛的

　　在广场里面举行的婚礼时间并不是特别的长，叶韵竹现在的身体也不允许她长时间的站在那里，不到一小时就已经结束了，不过就是这短短的一小时，已经让所有人见证了徐涛和叶韵竹经典的爱情故事，见证了他们从此将成为夫妻。

　　还是坐着那辆金车的马车，徐涛和叶韵竹来到了周氏最豪华的酒店里，婚宴将在这里举行，不过到这里来的则没有普通的观众了，只有那些徐涛和叶韵竹的亲戚朋友，徐涛本以为不会有很多人，可是上千平米的大厅里，现在处处都有人在，简直有些人满为患了。

　　周家并没有像普通人家那样一桌桌的摆酒席，而是在大厅的一边摆了两大排的食品，客人们随时随地的可以去取，这样也是方便大家能在一起聊聊天，又省了徐涛和叶韵竹一桌桌的去敬酒，否则这些人只怕要摆上一百多桌，只敬酒就不知道敬到猴年马月了。

　　周正平、叶韵竹的父母还有孟玲的母亲此时都是招呼着客人，周正平应付这样的场合那是轻松自如，再加上他也是德高望重，每一个人在他面前都要尊重他，有时只不过点一下头，笑上一下，就已经是应付了一个客人了。

　　而叶韵竹的父母和孟玲的母亲则是从来也没有经历过这样的场合，到不是说他们连婚宴也没有参加过，可是来这里的除了他们的亲戚朋友之外，大多数人他们都不认识，而且还都非富即贵，就连市委领导也平杂在其中，让他们都不敢过去打招呼了。

　　郭芳蕊和她以前公司里面的几个人站在一起，这样的场面让她们也是瞠目结舌，辽市商界的聚会她也参加过几次了，虽然不是什么主要人物，但也能应付自如了，可是看到这里的人物，她才知道城市的差别有多大，就算他们这里的人都不见得有辽市的那些爆发户有钱，但无论从谈吐和穿戴上，那绝对都不是一个档次的。

　　“郭总，这也太帅了，我结婚时要能这样，只怕就只结婚第二天就离婚，我都值了。”刘锐现在虽然也是一个经理了，可是稚气还是未退，看到这样的场面也是眼睛发亮。

　　郭芳蕊并没有回答，眼神迷离，她现在完全沉浸于回忆当中，想到了第一次见到徐涛之时，上来就是被徐涛摔了一个过肩摔，想到了徐涛懒散的工作作风，还骗了自己好几次，想到了徐涛冒充自己的男朋友，想到了两人一起挤电梯时的暧昧，想到了徐涛帮自己的那种沉稳和狠辣……

　　如果那时自己跟徐涛就在一起，或许现在跟徐涛结婚的就是她郭芳蕊，而不是叶韵竹了。

　　轻轻的甩了一下头，郭芳蕊自嘲的笑了笑，知道这一切都已经是无法挽回了，徐涛和叶韵竹都已经结婚了，她现在只能是一个看客了。

　　只不过就这么真的放下吗？郭芳蕊的手伸到了自己的皮包里，那里有她的一个钱夹，而在钱夹里面，则有一张她和徐涛的照片，一张她和徐涛很亲密的照片。

　　徐涛这时已经换上了一套西装，而叶韵竹则是换上了一套红色的旗袍，叶韵竹本来就有一种古典美女的气质，再穿上这身旗袍，更是把那种古典美演绎的淋漓尽致，到是比那一套昂贵的婚纱更加迷人了。

　　两人竟然直接走向了郭芳蕊，在路上也是笑着跟其他人打着招呼，这让郭芳蕊心里狂跳，她虽然是前天就来了，不过却并没有住在叶韵竹的家里，而是和几个员工住在宾馆里，还跟他们在天京玩了一天，也算是给员工们带点福利，而叶韵竹和徐涛这两天特忙，也无法专门去看她，所以现在才是郭芳蕊到天京之后第一次跟徐涛和叶韵竹见面。

　　“芳蕊，这两天我都没法陪你，希望你不要介意呀。”叶韵竹过来笑着拉住了郭芳蕊的手。

　　“跟我还客气什么，你还是招呼别的客人吧，我们在这里就行了。”郭芳蕊脸上也绽放出了灿烂的笑容。

　　“那些客人让爷爷他们招呼就行了，我跟他们不太熟的，再说要不是我们都在你的公司里工作，只怕我们也不会走到一起，你也应该算是我们的媒人的。”

　　徐涛站在叶韵竹的身边向郭芳蕊伸出了右手，不过看到郭芳蕊的右手跟叶韵竹拉在一起，又换作左手，道：“芳蕊，谢谢你能参加我们的婚礼。”

　　郭芳蕊也伸出了左手跟徐涛握了一下，笑着说道：“我怎么能不来呢？我……”郭芳蕊的目光突然扫到了徐涛的左手腕上，那里戴着一块劳力士金表，而那块金表竟然就是自己送给徐涛的那一块，目光一下子就凝住了，徐涛这时结婚，所有的东西都应该用最好的，自己送给徐涛的表虽然不错，可是也并不是最好的，徐涛现在竟然还戴着……

　　徐涛捏了一下郭芳蕊的手就轻轻的松开了，但并没有放下手，而是举起了胳膊笑道：“我还要谢谢你送给我的这块表，戴起来很舒服。”

　　郭芳蕊嘴角抽搐了一下，低声说道：“你喜欢就好。”本来已经锁上的心弦就因为看到徐涛手腕上的金表再一次被触动了，就算是徐涛说再多的情话，郭芳蕊也可能要坚持着自己不会跟徐涛掺和在一起了，可是看到徐涛在这种重要的时刻还戴着她送的表，则是让郭芳蕊所有的坚持这时都有些松动了，凝视着徐涛的手腕，不觉就有些痴了。

　　刘锐这时拉住了叶韵竹的另一只手，欣赏着叶韵竹脖子上的一串珍珠项链，问道：“叶姐，你怎么不戴钻石项链呀？”

　　叶韵竹微微一笑，道：“穿旗袍戴珍珠项链比较配，所以我就戴这个了。”

　　“原来是这样呀，那这项链多少钱呀？”

　　“好像有三十几万吧。”

　　“哇，这么贵！”刘锐惊讶的叫了起来，而也让郭芳蕊醒过神来，在这种时刻如此的看徐涛，显然是不太合适的，也笑了笑说道：“韵竹现在可是超级大富婆，戴个几十万的项链有什么惊讶的。”

　　这时王大勇和赵鹏以及陈逸凡都是向徐涛表示祝贺，对于他们来说，能到徐涛婚礼的现场，那就是他们的荣幸。

　　客人很多，徐涛和叶韵竹也只是在这里说了几句话，就又向林家走去，这是最重要的生意伙伴，自然不能怠慢。

　　“恭喜！恭喜！”林子良跟徐涛用力的握了一下手，满面的笑容。

　　“谢谢林叔叔能来。”徐涛也是客气了一下。

　　“我哪能不来，先不说我们是合作伙伴，单说你对可可的帮助，我就说什么也要来了。”

　　“可可是我们的朋友吗，帮她也是应该的。”

　　林子良又是哈哈一笑，道：“看你这婚礼，这到是给我出难题了，以后可可结婚我都不知道要怎么给她操办了。”

　　徐涛和叶韵竹对望了一眼，两人的眼里都透着一种古怪，林可可现在衷情徐涛，如果真跟了徐涛，又怎么还能再举行这样盛大的婚礼，很可能就是低调处理了，林子良的愿望只怕也是难以实现了。

　　“怎么？你难道怕我把可可的婚礼操办的比你们还好？”林子良感觉两人有些异样，笑呵呵的问。

　　徐涛呵呵一笑，道：“当然不是，我们现在还有很多好点子没用上呢，到时我们再帮林叔叔出点主意，一定比我们的婚礼办得更好。”

　　“哈……那我到时就找你了，你小子就是鬼点子多。”

　　“杰克！林可可在哪里？”兰德里这时钻了过来，同把就扯住了徐涛的胳膊，他在体育场里看到了林可可，那时也没机会过去搭话，现在到了这里，他是迫不及待的就去找林可可了，可是竟然找不到林可可了，所以马上找徐涛质问。

　　“我也不清楚，可能是在换衣服吧。”徐涛暗暗皱眉，连忙对他说道：“这位是林叔叔，也是林可可的父亲。”

　　兰德里马上表情一肃，伸出手说道：“林先生好！早就听说你们也是周氏的合作合伙，今天能见到您真是三生有幸。”在徐涛的面前他可以不顾什么形象，不过在外人面前，他则又是一个精明的商人。

　　“兰德里先生的汉语说的真不错，我也一直没有机会跟兰德里先生相见，今天咱人可要好好的聊聊。”

　　“聊聊没问题，不过今天是杰克结婚的日子，我们还是先开心为主，我现在想要找林小姐，我可是她的粉丝哟。”

　　“哈……说的是，以后我们有很多聊天的机会，我也不知道她现在在哪里，小女一向很是自立，我们很少管她的事情。”

　　“那我去找林可可了！”兰德里礼貌的跟林子良打了一个招呼，然后又对徐涛挥了一下拳头，转身又钻进了宾客之中，不找到林可可，他今天则是不会罢休的。

　　这时又有很多人围过来跟徐涛和叶韵竹说话，让两人也是应接不暇，徐涛身为周氏的董事长，在天京的地位那也是直线上升，现在不管是哪个企业的老总，在跟徐涛说话之时也都要客客气气的了，今天结婚，只要是接到请柬的，就没有不来的，现在过来表示一下亲近，就算是徐涛记不住他们，但也能混个脸熟。

　　苏玉晴和孟玲还有唐欣、唐念楚到是认识的人不多，不过这几个人都是相当有特点的美女，在这些宾客里面自然也是不缺青年才俊，再加上苏玉晴那也是叶韵竹的妹妹，如果能跟苏玉晴在一起，那岂不也是飞黄腾达了，一时间她们周围也是围满了人。

　　苏玉晴对于这样的场面也是应对自如，然后抛出了自己已经有了男朋友的信息，顿时让那些年青人少了很多兴趣。

　　“这些人很现实吗，一听说你要结婚了，就都离开了。”孟玲轻笑出声。

　　“呵……要不怎么办，他们都像苍蝇似的。”苏玉晴也是轻笑出声。

　　唐念楚今天是最兴奋的，徐涛和叶韵竹的婚礼真是让她看的大为过瘾，尤其她还身处于其中，完全不像其他那些年青人还要在远处看着婚礼的进程，小丫头的思想还是很单纯，并没有因为看到徐涛和叶韵竹的婚礼而感觉有什么失落。

　　唐欣本来还是很担心唐念楚会情绪不好，现在到也是放下心来了，她的要求从来也不高，只要能在徐涛的心里有一分地位就行了，但对于这个女儿，她有时还是有些期望，不过也知道那期望也是遥遥无期。

　　客人很多，苏玉晴也要跟着招呼客人，而孟玲好歹也算是徐涛的秘书，也算是认识一些人，这时也过去招呼，而唐念楚则是溜到一边玩去了，四个人也都分开了。

　　兰德里遍寻林可可不见，不免有些郁闷，不过很快就被一个美女吸引，他这个家伙本来就是属于那种风流种，这时连忙整理了一下衣服，走到了那美女的面前。

　　“这位小姐，我是兰德里，很高兴能在这里见到你。”兰德里文质彬彬的打了一个招呼。

　　“你好！”唐欣微微一笑，虽然自己已经快奔四十岁的人了，可是走到哪里也都会有不少的追求者，兰德里她虽然没有见过，但也听徐涛说起过，一下子就认出了兰德里，不过对于兰德里的过来搭讪则是感觉有些啼笑皆非。

　　兰德里则是不知道现在要搭讪的是徐涛的女人，还继续说道：“小姐的气质真好，以前我一直不明白东方古典美女与我们西方的美女有什么不同，现在从你的身上我终于找到了答案。”

　　“兰德里先生太客气了，你贵为意尔公司的海外开发总监，我早就听说您的大名了。”

　　“没想到你竟然认识我，那我真是三生有幸了，还没请教小姐的芳名。”

　　“唐欣。”

　　“唐欣，好名字，糖心，这名字就让人听起来就忍不住喜欢，不知道一会我有没有幸跟你跳第一支舞呢？”

　　“这……”唐欣脸上突然露出了灿烂的笑容，并没有回答。

　　兰德里不由大喜，像唐欣这要有风韵的女人那绝对是兰德里的最爱，正想继续说些好听的话之时，肩膀上则是搭上了一支手，连忙回头看去，就看见了徐涛笑眯眯的眼睛。

　　“徐先生有什么事吗？”兰德里在唐欣的面前还要保持着绅士风度。

　　徐涛附耳对兰德里说道：“你要请欣欣跳舞我没意见，不过不要打她的主意。”

　　“为什么？”兰德里瞪起了眼睛。

　　“因为……”徐涛温柔的看了唐欣一眼，道：“因为唐欣是我的女人。”

　　“你的？”兰德里不由大叫了一声，但他毕竟是一个精明之人，马上转口说道：“你的妻子很漂亮。”然后压低了声音，道：“你这个混蛋，这么好的女人竟然当你的情人。”

　　徐涛轻笑了一声，没有回答。

　　“那还是算了吧，朋友妻不可欺，虽然是你的情人，我兰德里也不跟你争。”兰德里有些恋恋不舍的看了唐欣一眼，转身又溜走了。

　　很快他又寻到了一个新的目标，不过迟疑了一下，还是放弃了，因为那是穿着一套华贵礼服的孟玲，孟玲他也见过，也知道是徐涛的秘书，徐涛这个家伙比自己还要风流，他是完全不相信徐涛会放过这么漂亮的秘书。

　　又转了一圈，兰德里终于再一次找到了目标，那是一个巧笑嫣然，风情万种的一个女人，这样的女人虽然不及唐欣的韵味，但那动人的风情则是在这个婚宴上都难找，而这个女人他也知道是叶韵竹的妹妹，那应该跟徐涛没有什么关系了吧。

　　端着一杯酒找了一个机会凑到了苏玉晴的身边，兰德里微微一笑，道：“苏小姐，早就听说杰克有一个漂亮的妹妹，今日一见，果然所言不虚，让我简直以为见到了维纳斯。”

　　苏玉晴看到是兰德里，不由咯咯一笑，没想到这个徐涛的损友来打自己的主意了，眨了一下眼睛用英语说道：“兰德里先生，你也真够英俊，我姐夫那个人也真是，怎么不找带我见见你呢。”

　　兰德里眼睛一亮，他汉语虽然不错，但毕竟不是自己的母语，要是说英语更是把那些花言巧语用的更加熟练了，最主要的是苏玉晴这时说的是英语，那就是不怕被别人听到，毕竟英语的口语特别好的也不会有很多人。

　　“苏小姐，真是太感谢你了，在这里能听到有人跟我说英语，让我感觉特别的轻松，真希望以后能够经常来跟苏小姐说说话，那样我也不会太过想家了。”

　　“咯……那这事我也说了不算呀，还要我姐夫同意才行。”

　　“什么？又是杰克，他怎么能干涉你的自由？这不公平，你有自己交朋友的权利。”

　　“是呀，我要是他妹妹自己有权利了，只不过……”苏玉晴凑到了兰德里的身边，让兰德里一阵神魂颠倒，只不过苏玉晴接下来的话则是让他有如遭了雷劈，就弄得一脸的尴尬了。

　　“只不过……我肚子里已经有了杰克的骨肉了。”


第五百三十章 好大一张床

　　“死杰克，好白菜都让你这头猪拱了！”兰德里用刚说会两天的这句话来咒骂着徐涛，徐涛的婚宴上美女不少，但真正出类拔萃的也就那么几个，可是竟然都跟徐涛有了关系，郁闷之余让兰德里很是不解的则是这些女人竟然都来参加徐涛的婚礼，而且还都是一副兴高采烈的样子，难道她们就不知道徐涛跟叶韵竹结婚之后就不能跟她们在一起了吗？

　　“干什么这么垂头丧气的？”徐涛端着一杯酒来到了兰德里的面前，在天京有资格跟徐涛平起平坐的也没有几个人了，而兰德里显然就是一个。

　　“你这个混蛋，到底还有谁是你的女人，你给我说清楚，免得我又去碰钉子。”兰德里的眼里射出了像要杀人一般的目光。

　　“这个吗……现在还不能告诉你，不过你今天最好是不要在这里乱找女人，这可是我的婚宴，你竟然想泡我的女人，到底还算不算朋友了？”徐涛也是瞪起了眼睛。

　　虽然两人身边并没有人在，不过徐涛和兰德里在一起自然也会引起一些人的注意，而看到两人吹胡子瞪眼睛的模样，不由都是诧异无比，还以为两人在合作方面有什么分岐了，不过兰德里怎么也不应该在婚宴上跟徐涛说这些事呀，而如果两人要是真的要在合作上出现了问题，那到是让其他人很容易就会有一些其他的想法了。

　　“杰克，我不得不对你说一句……”兰德里突然偷偷的对徐涛竖了一下中指，咬着牙根说道：“我鄙视你！”

　　徐涛哈哈一笑，搂住了兰德里的肩膀，道：“你难道就不想跟我取取经？”

　　“取经？”这话兰德里到是听不懂了。

　　“嘿嘿……就是跟我学学怎么哄老婆的……”

　　兰德里顿时眼前一亮，道：“想！非常的想！”一把就扯住了徐涛的胳膊，还有什么能比这件事更有吸引力，兰德里在外面自然也有一些情人，不过因为结婚之后也怕妻子吃醋，都断了跟她们的来往，其中几个他还是念念不忘的，要真的跟徐涛学了这招，以后岂不是又可以找那些情人了。

　　徐涛得意的看了一眼兰德里，道：“嘿嘿，那就要等我心情好的了。”

　　“你这个死杰克，好！今天你结婚，我不逼你，不过下一次见到我，你一定要把这方法告诉我。”

　　“嘿嘿，回头再说。”

　　这时人群突然一阵骚动，徐涛和兰德里都向那里看去，原来是林可可换了衣服来到了宴会厅，这让那些年青人们马上就拥了过去，林可可的这个歌星身份还是非常的吸引人的，而且还有另外一个重要的原因，那就是林可可跟孙施宇断了关系的事情谁都知道，那现在林可可就是一个无主之花，这里的公子哥们哪一个不想趁机争取一下。

　　“哇！林可可！”兰德里眼睛也是一阵阵的发亮，不过这时却并没有马上过去，知道了林可可跟徐涛有了关系，再加上此时这种特殊的场合，泡妞和追星那是两种性质的事情，他不能辱没了他意尔公司海外总监的身份。

　　这时孙施宇、李平涛还有钱伯青一起走了过来，对着徐涛举了一下酒杯，道：“恭喜徐兄。”他们三人现在的身份跟以前又是大不相同，三大豪门的掌门人那也是不次于徐涛的身份了，以前他们身为年青一辈的代言人，那就已经足够有分量了，现在则是分量更足了，所以到了徐涛这里，很多人也是围住了他们，到这时才有机会过来跟徐涛打招呼。

　　在这样的婚宴上，那也是各个企业之间交流的一个好机会，所以能够应邀到这里来的，无不非常的珍惜这个机会，只要逮到机会，都要跟其他的企业老总什么的勾通一下的。

　　徐涛端起了酒杯示意了一下，微微一笑，道：“客气了，你们能来捧我的场，我应该谢谢你们才是。”

　　孙施宇哈哈一笑，道：“那是一定要来的，徐兄的婚礼我们要是不来，那哪里还能称兄道弟了。”

　　徐涛特意看了一眼孙施宇，此时的孙施宇连看也不看那边的林可可一眼，似乎也是拿得起放得下，徐涛虽然不知道他是不是真的甘心了，不过最起码从面子上已经看不出孙施宇的怨念，就说明孙施宇经过这一次的打击之后，可比以前要沉稳的许多了。

　　“兰德里先生，我给你介绍一下，这位是钱氏的钱伯青，这位是孙氏的孙施宇，这位是李氏的李平涛，现在都已经是三大豪门的董事长了，如果你要是还没有跟我合作的话，那他们就是我的竞争对手了。”

　　三人马上跟兰德里打着招呼，而兰德里也是彬彬有礼的跟三人攀谈起来，虽然他已经跟周氏合作了，不过对于这三大家族也不敢小觑，能跟三大豪门搞好关系，对于周氏和他们意尔公司都有好处，这一点到是跟徐涛的想法完全一样的。

　　五个人现在都是天京现在一方豪强，要说能跟五人相比的人，除了外来的林子良之外，其他就没有一个企业能够跟他们五人相提并论的了，五个人的位置虽然并不偏僻，不过到也无人过来打扰。

　　不过在林可可向这边走过来之时，那情形就不一样了，女人，尤其还是一个漂亮的大明星根本就不受那些身份的影响。

　　“徐涛，怎么躲在这里聊起天了？难道我们这样的客人就不值得你结交吗？”林可可手里也端着一杯红酒，巧笑嫣然。

　　徐涛笑呵呵的回答：“当然不是，我哪敢怠慢任何一位客人，尤其是可可你，我要是得罪了你，以后听不到你的歌声怎么办。”现在的林可可穿了一套黑色的礼服，一种高贵的气质透体而出，让人看之就会为之心动。

　　“呵……嘴真甜，怪不得哄得韵竹姐嫁给你，怎么样，陪我喝一杯如何？”

　　“敢不从命。”徐涛端起酒杯跟林可可轻轻的撞了一下，然后喝了一口。

　　林可可也是喝了一口，然后轻轻的抿了一下嘴唇，只不过一个小小的动作，不知道又迷倒了多少的青年男子。

　　“林小姐，很高兴能在这里看到你，我可是非常喜欢你的歌。”兰德里可算逮着了跟林可可说话的机会，而且这时说话也不会辱没了身份，连忙打断了徐涛和林可可之间的暗通款曲。

　　“兰德里先生你好，没想到你也喜欢我的歌，那可真是我的荣幸了。”

　　“是呀！非常的喜欢，早知道杰克跟你们林家的企业合作，我就不跟他合作，而是到你们黄海市去合作了。”

　　“咯……兰德里先生说话可真风趣，你现在跟周氏合作，也跟我们家里合作差不多呀，我对生意上的事情可从来不管的。”

　　“那不知道我是否有幸跟林可可喝上一杯呢？”兰德里端起了酒杯。

　　“那也是我的荣幸。”林可可跟兰德里也是喝了一口。

　　徐涛本以为孙施宇这时不会跟林可可主动说话，不料孙施这于这时则是微微一笑，道：“可可，在这里我要对你说一声抱歉了，希望你还能把我当成一个朋友。”

　　林可可微微一笑，道：“我们本来就是朋友呀。”要说不是徐涛出现，要不是赵子善做出了那件事，林可可还真是没准就这么稀里糊涂的嫁给了孙施宇，孙施宇的人够优秀，对林可可也非常的好，就算是林可可和孙施宇之间找不出那种激动人心的爱，但林可可以前还真是并不讨厌孙施宇的。

　　“那我就放心了，这件事可是一直让我耿耿于怀，今天总算是解脱了，预祝你以后找到一个更合适的男朋友。”孙施宇说完就把一杯酒全都喝了下去，显然心里还是有些起伏。

　　看到林可可和孙施宇笑着说话，徐涛心里竟然是隐隐的有些醋意，要是林可可跟其他任何一个男人说话，徐涛都不会放在心上，可是林可可和孙施宇毕竟有过那么一段，这就让徐涛感觉有点不是滋味了。

　　不过徐涛是什么人物，这点心里的变化在面上是绝对显露不出来的，对着林可可微微一笑，道：“明星的影响力就是大呀，不知道可可什么时候有时间给我作周氏做两个广告呢？”

　　林可可这时对着徐涛眨了一下眼睛，道：“行呀，不过你要跟我的经济人去谈，就算是给我们林家做广告，那也要跟我经济人去谈的。”

　　徐涛迎着林可可的目光，却感觉到林可可似乎是看穿了他此时正在吃醋，心里隐隐有些尴尬，笑了笑说道：“没问题，林可可小姐要是能给我们周氏做广告，那一定会让我们的收入大于支出很多倍的。”

　　“是吗？那我可多要点广告费了。”林可可娇笑了一声，然后举杯示意了一下，道：“你们聊，我去找韵竹姐说说话。”

　　兰德里迟疑了一下，然后追上了两步，道：“林小姐，恕我冒昧，我可否跟你再聊两句？”

　　“行呀，我们过去聊吧。”林可可嫣然一笑，指了指边上的一片桌椅。

　　看着兰德里追过去，徐涛嘴角露出了淡淡的笑容，他知道兰德里想跟林可可说什么，不过刚才已经诱惑过兰德里，也知道兰德里不敢乱说的，这时也只不过是满足一下追星的满足感了。

　　钱伯青这时拍了孙施宇肩膀一下，道：“孙少，我还真是佩服你拿得起放得下，林可可这样的女人，我每一次看到她都会异常的心动，你竟然说放下就放下了。”

　　孙施宇苦笑了一下，道：“我不放下又能怎么样？你们也知道我和她在一起之时，完全是基于我们孙家和林家的关系上，现在关系虽然有所缓和，却也不能像以前那样了，再说林家和徐兄已经合作了，我们之间又怎么可能在一起，这一次我重新上位也不容易，我就是要把心事全都放在事业上，女人的事情暂时是不会再想了。”

　　“说的好！男子汉大丈夫，就应该以事业为重。”钱伯青马上大力称赞。

　　徐涛呵呵一笑，道：“孙少这样一说，到是我破坏了你和林可可之间的关系了，我现在真成了罪人一个。”

　　孙施宇连忙说道：“徐兄言重了，这完全是赵子善干的，我又怎么会怪你，只不过徐涛现在结婚了，要不然你跟林可可在一起，那岂不是正合适。”

　　李平涛轻笑了一声，道：“孙少你可真会开玩笑，要是徐兄跟林可可在一起，那岂是成了林家的人，就不会在周氏了。”

　　“哈……”钱伯青马上笑道：“说的也是呀，鱼与熊掌不能兼得，还真是可惜呀。”

　　徐涛也是跟着笑了起来，要是这三人知道他就是鱼与熊掌兼而得之，不知道又是一副什么样的表情。

　　接下来的婚宴始终非常的热闹，有很多名人前来助兴，林可可还是抽空又演唱了一首，待到大家散去之后，还让很多人意犹未尽。

　　送走了大部分的宾客，徐涛和叶韵竹回到了周家的别墅，除了家里之人外，徐涛还把郭芳蕊和几个老同事一起邀请到了别墅里，另外还有唐欣母女，这些都是辽市的老朋友，如果抛开跟徐涛的私情外，她们和徐涛、叶韵竹之间的感情则是朋友中最好的了，中间并没有利益上的关系，不在同一个地方，也没有太多地位上的差异。

　　周家的别墅本就是富丽堂皇，现在更是布置的华贵之极，什么波斯地毯，法国吊灯，意大利的名画，在周家全都能够看到，陈逸凡他们虽然都没有大呼小叫，但也是看的眼睛都不够用了，很有一种刘姥姥进大观园的感觉。

　　“妈，你们公司回头也建一幢别墅，留给我们自己住好不好？”唐念楚这时调皮的晃着唐欣的胳膊。

　　唐欣还是第一次到徐涛的家里，也对周家的别墅叹为观止，不过搞房地产的到并不在乎自己住的地方，轻笑了一声，道：“我们就两个人，买那么大的房子干什么，再有几个月你就上大学了，到时只有我一个人住，岂不是更冷清。”

　　唐念楚瞄了一眼徐涛，嘟了一下嘴也没再说什么，唐欣说的是事实，而且叶韵竹还说过以后很有可能要让她们也搬过来住，所以买房子纯是多此一举了。

　　“叶姐，让我们看看你和徐涛的新房好不好？”在客厅里大家坐了一会之后，刘锐这时小心翼翼的问。

　　“行呀，让你们来了，怎么能不让你们看新房。”与别人分享自己的快乐也让叶韵竹更快乐，今天她绝对是一个最幸福的女人，从今天开始，她就是徐涛的妻子了，这和以前徐涛的女朋友的身份是截然不同的。

　　徐涛和叶韵竹带着众人来到了三楼的新房里，那还是徐涛和叶韵竹以前住的房间，但经过了又一番的布置，这时则是不像以前那样的简单，简直就像一个小小的皇宫了，徐涛本不想搞成这样，可是老人们都有这样的想法，他也只能服从。

　　“哇！好大好漂亮的床呀！”刘锐一进到卧室里面就看到了那张差不多有三米宽的床，顿时惊讶的叫了起来。

　　叶韵竹孟玲她们都是脸上一红，苏玉晴则是轻笑出声，唐念楚则是两眼放光，而唐欣则也有些惊讶。

　　徐涛呵呵一笑，道：“小时候住惯了火炕，平时也总喜欢乱翻身，要是不把床弄大点，我很容易掉到床下面去的。”

　　“哈，还真是像一铺炕，不过这炕可真是太华贵了一点。”王大勇和赵鹏都是笑了起来。

　　“我什么时候也能睡在这张床上呀？”唐念楚坐到了床边一上一下的颤悠着，歪着头看着徐涛。

　　徐涛看了其余几女一眼，轻笑了一声，道：“你要是喜欢，今天晚上就让给你好了。”

　　“得了吧，我哪能抢你们的洞房花烛夜，那岂不是太不知趣了。”

　　“念楚妹妹，现在就想住新房呀，那你年龄还有点小呀。”刘锐打趣着唐念楚。

　　唐念楚正要说话，唐欣连忙说道：“小孩子别胡闹。”这里可不只徐涛的女人，还有外人在，她可怕唐念楚说点什么过格的话。

　　这时萧菁菁和林可可一起来到了楼上，她们两人晚回来了一会。

　　这下子除了沈宏洁之外，徐涛的女人全都在了。

　　徐涛一个个的看去，心里真是说不出的得意，这些女人气质各不相同，但都是那么的漂亮，那么的可爱，就算是自己和叶韵竹结了婚，也没有影响他和她们之间的感情，做为一个男人，他还有什么不满足的？

　　不过待看到林可可之时，林可可则是瞪了徐涛一眼，还偷偷的对徐涛捏了一下拳头，这让徐涛到是颇有点不解了，虽然知道兰德里跟林可可在一起说了一会话，可是按理说兰德里也不敢乱说呀，那林可可为什么用这样的目光来看着自己呢？


第五百三十一章 萧菁菁失踪

　　“徐涛，你是什么意思？”趁着其他人都在欣赏着豪华的卧室，林可可扯过徐涛走到了一边，很是不满的责问徐涛。

　　“可可，你说什么呢？我不知道我怎么了呀？”徐涛现在真的是一头雾水。

　　“你还跟你装糊涂？”林可可在徐涛的胳膊上扭了一把，还真是用了不小的力气。

　　“你不会是因为兰德里知道我们之间的事……而生气吧？”徐涛想来想去也感觉只有这样一个可能，连忙说道：“你放心，兰德里的那个人我很了解，他是不会乱说的。”

　　林可可头一摇，道：“不是这事！”

　　徐涛皱了一下眉头，道：“那是为什么？可可，你还是明说吧，有什么问题咱们好好的解决岂不是更好？”

　　“你为什么把我给你的照片给了兰德里？”林可可这时终于是说出了让她生气的原因。

　　“就为这事？你再送我一张不就行了，其实我也不想给他的，可是那个家伙硬是要抢走，我也没办法呀。”徐涛疑惑的看着林可可。

　　“哼，那他要把我这个人抢走，你是不是也让他抢走？要是韵竹姐的照片让人拿走，你是不是也同意？”林可可的神情突然变得凄婉起来。

　　徐涛终于是大致明白了林可可为什么生气了，林可可放在他那里的那张照片就相当于林可可自己在徐涛的身边，徐涛没有在意，林可可又怎么会不生气，如果兰德里要拿叶韵竹的照片，只怕徐涛还真是不会同意，只是林可可是一个大明星，她的照片满大街都是，所以他对于林可可的照片自然不会像对待叶韵竹照片那样的珍惜，却是忽略了林可可那张照片的特殊意义。

　　偷偷的捏住了林可可的手，徐涛满心愧疚的说道：“可可，真是对不起，你这个大明星的身份让我有时就忘了你也是我的女人，你放心好了，这件事以后绝对不会再发生，一会你再给我照一张，我一定放在钱包里，谁也不给。”

　　“想的美，我才不会再给你照片呢，想要的话，自己找去。”看到徐涛有些诚惶诚恐的样子，林可可的气早已经消了大半，她生气就是以为徐涛并不是真的在乎她，而徐涛这话已经告诉她，她在徐涛的心目中的地位也是跟叶韵竹她们差不多了。

　　“呵……那回头我自己照，不过在什么时候可由不得你说了算。”徐涛一脸坏笑的看着林可可。

　　林可可顿时听出了徐涛话里的暧昧之意，俏脸顿时一红，嗔道：“你想的美。”一场小风波就此烟消云散。

　　※※※

　　忙碌了一天，待晚上休息之时，房间里只剩下徐涛叶韵竹，今天是他们的洞房花烛，就算是苏玉晴她们也没有过来打扰他们。

　　两人静静的坐在沙发上，叶韵竹把头枕在徐涛的肩膀上，微闭着眼睛，满身的疲惫。

　　“累了吧，一会就早点休息。”徐涛轻轻的抚摸着叶韵竹卷曲的长发，很是有些心疼。

　　“虽然有些累，但我很开心，真的很开心！”叶韵竹侧过头看着徐涛的脸，脸上满是幸福的笑容。

　　徐涛在叶韵竹的唇上轻轻的吻了一下，笑眯眯的说道：“我也一样开心，你现在终于成了我老婆了。”

　　“老公……”叶韵竹的眼神有些迷离，身体软软的靠在徐涛的怀里。

　　“老婆……”徐涛也深情的呼唤了一声，这时候两人才算是真正的资格这样称呼对方，一声亲切的呼唤就让两人的心里都倍感温馨。

　　两人的唇再一次凑到了一起，这时不管说什么，也没有深情的一吻能够表达两人的心情，叶韵竹今天也是特别的投入，一吻之下，那种热情就能让徐涛深切的感受出来。

　　“韵竹，今天这么辛苦，我们……”

　　“不！今天是我们的大喜之日，我今天才真正的成为了你的老婆，我要尽我当老婆的义务。”叶韵竹媚眼如丝，语气却透着无比的坚决。

　　“这……你怀着孕呢，我们还是小心一点。”

　　“我知道呀，不过……我一定要好好的侍候你。”叶韵竹的脸红的像火。

　　徐涛心里也是一热，这样特殊的日子，他也是感觉心里一团火热，眼里也是闪出了灼热的光芒。

　　叶韵竹双臂一伸，搂住了徐涛的脖子，嘴凑在徐涛的耳边轻声说道：“抱我去洗澡。”

　　“好！”徐涛更是一阵激动，两人在一起的时间不短了，可是在一起洗澡的机会还真是不多，抱起叶韵竹就进了浴室里。

　　在徐涛放好热水之时，叶韵竹已经首先脱去了衣服，赤裸的身体完全展露在徐涛的面前，对着徐涛微微一笑，道：“我是不是世上最丑的新娘子？”

　　徐涛知道叶韵竹说的她怀孕的事，这时用手轻轻的抚摸着叶韵竹的小腹，道：“怎么会，你是世界上最漂亮的新娘子，不要忘了这肚子里的孩子可是我的。”

　　叶韵竹甜甜的一笑，道：“那你怎么还不脱衣服呀，我还以为你嫌我丑，不想跟我一起洗呢。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“马上就脱，你先进去，免得着了凉。”

　　对于徐涛的细心，叶韵竹大感受用，都说男人是粗心的，而徐涛对很多事都不甚在意，但在对她们的感情上，徐涛也是颇为细腻的。

　　扶着叶韵竹进了浴缸，徐涛这才脱下衣服也跨进了浴缸。

　　浴缸很是宽大，两人并排坐在一起，两腿都能伸直，温度适宜的热水浸泡着两人的身体，让他们都是感觉特别的舒服。

　　泡了一会，叶韵竹坐直了身体拿过了一条毛巾，道：“老公，我来给你擦擦背。”

　　“不用了，泡泡就好了，你别累着了。”

　　“我不是说了今天要好好的侍候你吗？难道你在结婚第一天就不喜欢我吗？”叶韵竹故意嘟起了嘴。

　　“好！”徐涛疼爱的亲了叶韵竹一下，这样的叶韵竹多了一种娇憨，更是别人一番风韵。

　　叶韵竹的动作很轻，让徐涛很是舒服，而叶韵竹一边擦还一边问道：“老公，你会不会认为我太保守了？”

　　“为什么这么问？你很好呀。”

　　“可是……我看玉晴每一次都那么主动，你也非常的享受，可是我……总放不开。”

　　徐涛轻轻的抚摸着水里叶韵竹的腿，微笑着说道：“你就是你，玉晴是玉晴，你们每一个人都是各有特点，为什么要比呢？”

　　“我不是想跟玉晴她们争，你能跟我结婚，而她们却不能，我就已经比她们得到的多多了，只是……我就是想让你跟我在一起也能够快乐呀，别的不比，但在床上……我也不想输给她们。”

　　“呵……那还不是要比吗。”徐涛也是笑了起来。

　　叶韵竹的胸脯在徐涛的后背上轻轻的摩擦了两下，很有一点撒娇的味道，道：“这样比又不会伤感情，只是让你更快乐，难道不是对你更好吗？”

　　“当然好，不过我不喜欢你们勉强自己，如果你要用一个勉强的心里去做什么事，就算是当时让我快乐了，可是知道你们心里的不快，我又哪能真正的快乐。”

　　徐涛的话让叶韵竹心里充满了甜蜜，这时妩媚的一笑，道：“那我可以明确的告诉你，今天晚上我跟你在一起，就没有一点的勉强。”

　　“呵……”徐涛凝视着叶韵竹的眼睛，从她的目光里没有看出一点勉强，到是看出了一种火热，不由轻笑了一声，道：“那到是很期待了。”

　　“嗯……我不会让你失望的。”叶韵竹媚眼如丝，吹气如兰，然后轻轻的拉着徐涛的手，道：“你……你坐到浴缸边上。”

　　徐涛顿时心里一团火热，这种事情他可是没少做过，跟苏玉晴那是不用说了，就算是唐欣和唐念楚两人也是经常跟他在浴室里面搞些激情，这样的事情自然也避免不了，而现在叶韵竹竟然也要这样做，要知道叶韵竹就算是在床上也没有这样做过的，现在如此，哪能不让徐涛心里激动。

　　而正如徐涛所料，待他坐在浴缸的边缘之上，叶韵竹红着脸羞涩的看了徐涛一眼，然后就埋首于他的胯间……

　　这一晚徐涛渡过了一个完美的洞房花烛夜，叶韵竹终于名正言顺的成了徐涛的妻子，身份的改变似乎一下子也让她改变了许多，最起码在床上方面就显得大胆和开放多了。

　　※※※

　　徐涛的婚礼结束，宾客们也是相继离去，首先是郭芳蕊和她的员工，然后孟母也回去了，虽然徐涛现在是她的干儿子了，可是这里让她并不能有到家的感觉，所以还是回到了辽市的那个小别墅里，那里是徐涛给她买的，她住的更舒心。

　　唐欣母女也回去了，唐念楚还要上学，唐欣公司的事情现在也已经越来越忙碌了，再说在天京，她们也无法跟徐涛过多的相处，在这里多呆也没有太大的意义。

　　萧菁菁也回去了，不过她这一次并不是回去工作，而是回去把工作的事情交待一下，厌倦了公司的生活，徐涛也不想让萧菁菁绑在那里，这样一个妹妹就算是养一辈子也没啥，她喜欢干什么就干什么吧。

　　林可可也离开了，她现在病情已经好了，无数的歌迷正等待着她，她要去答谢那些支持她的歌迷，而这一去，那就是要无比的忙碌，以后再到这里来都不知道是什么时间了。

　　大家走的差不多了，不过徐涛也无法跟叶韵竹出去蜜月旅行，现在公司里面的事情他还脱不开身，只能把旅行的事情暂且压后，等以后腾出了时间再好好的陪她出去，而叶韵竹也并没有什么不快，徐涛这样努力，正是她最喜欢看到的，而且现在她的身体也让她出去旅行不变，还不如在家里养好胎，等生完孩子之后再好好的出去旅行。

　　只在家歇了一天，徐涛就投入到了繁忙的工作之中，跟意尔公司的合作现在是公司最重要的事情，每一笔投资，每一个项目，徐涛现在都要亲力亲为，刚开始的合作，徐涛并不想出任何的差错，他从来不认为他和兰德里的关系就允许他们在合作上可以含糊，那绝对是不行的。

　　兰德里对工作一样认真，在跟徐涛发生分歧之时，常常跟徐涛争的面红耳赤，不过在达成一致之后，两人又都是把刚才的争吵全都不放在心上，常常是把那些跟他们一起开会的下属弄得战战兢兢，现在合作已经开展，不管谁退出那损失都是极大，而像一般的合作双方，就什么问题之时也能够冷静的对待，哪有像两人这样动不动就吵起来的。

　　但好像两人的争吵完全没有影响工作，而且常常在争吵之中引出更好的工作方法，这样过了几日，基本上在双方需要共同工作的大致情况就设定了，这在其他的地方只怕要用上个一个月两个月的，但现在却效率高的惊人，不得不说这也是一个异数。

　　搞定了这些，徐涛终于是可以松一口气了，连着一个多星期都没有睡过几个好觉，就算是他的体力，都感觉有些疲倦了，这最主要的不是体力上的问题，还是精神上的问题，兰德里别看跟他是好朋友，可是在关于双方公司利益上的问题，他则是寸土必争，而徐涛现在做为一个董事长，也知道争取的重要性，那也绝对不会轻易跟兰德里妥协，这段时间跟兰德里斗智斗勇，总算是告予一个段落。

　　“徐涛，菁菁出事了！”苏玉晴一个电话就把徐涛刚刚放松的精神弄得紧张起来了。

　　“出了什么事？”徐涛沉声问，跟苏玉晴那么久，这时第一句话就这么说，显然出的事情还不小。

　　“她在西菲群岛失踪了。”

　　“什么？她怎么跑到了西菲群岛去了？”

　　“她没有跟你说吗？”苏玉晴反问。

　　“哦，说了，我竟然答应让她去了，真是糊涂，我马上回去。”徐涛放下了电话，马上坐车往家里赶去，心里则是懊恼不已，前几天工作太投入，萧菁菁跟他说过离开公司前，要带着这些跟她一起工作过的同事出去玩一玩，徐涛当时也并没有在意，谁知道她们竟然是跑到了西菲群岛去玩了。

　　别人或许都知道那里是旅游胜地，但徐涛却知道那里绝对不是外界传闻的那样好，西菲群岛的黑帮林立，人贩子也不在少数，他曾经就去那里执行过任务，其中的凶险也是不小，希望萧菁菁只是到那里迷路了，并没有真的出事。

　　到了周家之时，冯浩、林浩还有赵斌都在这里，三人脸上都是神色凝重，他们对萧菁菁也是特别的喜爱，听说萧菁菁在西菲群岛出事，知道那里的凶险，不用徐涛召唤就已经赶来了。

　　“其他人的情况怎么样？”徐涛问苏玉晴。

　　“其他人到是没有什么情况，就菁菁不见了，现在他们都在西菲寻找菁菁。”

　　“我们马上过去。”徐涛只不过稍做迟疑就马上做出了决定。

　　“好！奶奶的，哪个王八羔子要是敢动菁菁一根寒毛，我把他碎尸万段！”林浩满脸的煞气。

　　徐涛看了一眼赵斌，道：“赵斌，你还是不要去了，你老婆就要生了。”

　　“不行！菁菁是我妹子，我不去找他我也不放心，再说还有一个来月呢，我一个月还能不回来吗？到是玉晴肯定是不能去了。”

　　苏玉晴嘟了一下嘴，道：“不去就不去呗，我可要在家好好的养我的宝宝。”

　　徐涛摸了一下苏玉晴的头，道：“机票已经给我们订好了吧？”

　　“呵……八点钟的飞机，还有两个小时起飞，现在留给你的还有半个小时的时间去准备。”

　　这让徐涛又有一种以前执行任务时的感觉，苏玉晴总会把事情安排的井井有条。

　　来到了楼上的房间里面，徐涛寻出了自己的那个银白色的盒子，苏玉晴把这个盒子给他带回来之后，他就是再没有打开，因为他以为这辈子都不会再有机会用了，没想到这一次又要再一次把它派上用场了。

　　“徐涛，你要小心，我和孩子都等着你回来呢。”叶韵竹本来没在周家，这时刚好赶了回来，在楼下听苏玉晴说了此事，马上就赶上楼来。

　　徐涛搂了一下叶韵竹，微微一笑，道：“你放心吧，我不会有事的，你回头跟玲玲她们说一声，用不了几天我就会回来的，另外也让她把公司里面的事情压一压，有什么重要的事情等我回来再处理。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，又伏在徐涛的怀里，幽幽的说道：“好好的把菁菁带回来。”

　　“一定会的！”徐涛又拍了拍叶韵竹的后背，道：“不用跟爷爷他们说，免得他们担心。”

　　“好的！”叶韵竹点了点头，不舍的放开徐涛。

　　徐涛突然蹲下来在叶韵竹的小腹上轻轻的亲了一口，道：“我的乖孩子，等老爸回来给你带点珍珠回来。”西菲岛的珍珠可是世界有名，然后又亲了一下叶韵竹就大踏步的走了出去。


第五百三十二章 为人就嚣张

　　西菲群岛是一个群岛的国家，大大小小上百个小岛，有不少都是观光胜地，此时正是旅游的好季节，到这里来的宾客也是络绎不绝。

　　而萧菁菁去的则是西菲群岛的索菲岛，这是西菲群岛的首都，也是最大的一个岛，占地上万平方公理，不过西菲群岛没有资源，除了旅游之外，再也没有什么大的收入，所以这个岛国也是属于贫困国家。

　　下了飞机之后，徐涛四人直接来到了萧菁菁她们住的地方，萧菁菁的员工们此时都在那里等候，这些人大多都是搞技术出身的，遇到这样的事情除了报警之外，能做的就只能是通知萧菁菁的家人然后接着等待。

　　徐涛他们都是见过的，他们马上把事情的经过说了一遍。

　　昨天他们乘船到附近的一个小岛去玩，上午在海上钓鱼嬉戏，一直到吃午饭的时候萧菁菁都在，下午大家就到海里去游泳，游了一会之后，萧菁菁就说游累了，跑到海滩上去晒太阳，大家也就都没注意，等到晚上大家想要离开之时，却怎么也找不到萧菁菁了，这让大家大急，整个晚上都留在那个小岛寻找萧菁菁，只不过那小岛虽然不大，但要是凭着几个人也无法走遍这个小岛，后来大家猜想萧菁菁可能是跟大家走散了就回到了宾馆里，也就都赶了回来，可是一样没有找到萧菁菁，连忙报了警，然后又给苏玉晴这个公司的创办者打了电话。

　　徐涛这时稍稍的松了一口气，按照他们刚才说的话，那萧菁菁就不会是掉到海里了，这是徐涛最担心的，要真是掉海里，徐涛就算是有天大的本事也无法寻找到萧菁菁了。

　　“你们最后一次见到菁菁之时是在几点钟？”徐涛沉声问道。

　　“大约是三点左右。”

　　徐涛接着问：“那你们那时游了多长时间？”

　　“应该有一个多小时了。”面对着徐涛的询问，萧菁菁的这些员工们都是心里有些发怵，面对着徐涛之时他们感觉比面对这里的警察还让他们害怕，徐涛这时身上透着一种煞气，压得他们都有些喘不过气来。

　　徐涛点了点头，萧菁菁这个丫头一天除了玩电脑，很少运动，体力并不好，在水里玩了一个多小时，那她应该是非常的疲倦了，再下水的可能性并不大，又问道：“有没有什么人对菁菁表示出特别的兴趣。”

　　“这个……”那些员工们全都是迟疑了一下，最后还是徐涛给萧菁菁请的那个经理说道：“萧经理一到这里就有很多人过来搭讪，不过萧经理都没搭理他们。”

　　“那你们把你们能够记住的大致给我说一下。”

　　那经理马上把所记住的人跟徐涛讲了一遍，不过却并没有什么有价值的东西，萧菁菁这样的美女要是穿着比基尼，对于男人的杀伤力实在是太大，过来跟萧菁菁搭讪的男人真是数不胜数，而且他们也不会清晰的记住每一个人的特点，无外就是说出大致是哪国人，其他的全说不上来。

　　问过他们之后，徐涛和赵斌他们三人都是皱起了眉头。

　　“妈的，很可能是让人绑了。”林浩用力的拍了一下面前的茶几，那茶几顿时被拍的闪了架，那茶几也是用结实的实木做的，可见林浩这一巴掌的力量有多大。

　　那些员工们顿时吓的心惊胆战。

　　“你们出去吧。”徐涛摆了摆手，那些员工们顿时如蒙大赦，鸦雀无声的溜了出去。

　　赵斌皱眉说道：“现在指望警方根本就没有一点希望，我们对他们是太了解了，全都是一群饭桶。”

　　“靠我们四个人去找，肯定也不行，我们需要找些地头蛇了。”

　　林浩和冯浩马上站了起来，道：“那还等什么！”

　　※※※

　　酒吧一条街，这里酒吧林立，各地的观光客白天领略到了索菲岛周围美丽的自然风光，晚上还可以到这里来好好的放松一下，这里有各种表演，像什么刺激的魔术和吞火之类的表演，还有娇艳的人妖表演等等，而这一切还不是最主要的，这里的妓女和鸭子遍地，只要你肯出钱，不管是男人、女人还是人妖都会给你提供各种服务，在索菲岛上，这些都是完全合法的，只要给政府交纳一定的税金就可以了。

　　而这里也是索菲岛里最大的利益所在，能在这里开上一个酒吧，那都要有背后的黑势力撑腰，否则没有几天就被砸黄了。

　　徐涛和冯浩林浩还有赵斌此时就在这里最大的酒吧：索菲大酒吧的门口。

　　四人对望了一眼，林浩当先走到了门口，门口此时站着四个妖艳的西菲女郎还有四个西菲帅小伙，另外还有两个身材剽悍的大汉打着赤膊站在门口。

　　“帅哥，你体格好壮呀！”两个西菲女郎看到林浩马上眼前一亮，一摇三摆的走到了林浩的面前，就想往林浩的身上靠，这里由于各国的人都有，时间久了，英语则是成了这里的官方语言，所以那女郎说的就是英语。

　　“滚！”林浩豹眼一睁，一声大喝，把那两个西菲女郎吓的差点没坐在地上，连忙转身逃回了门口的台阶上。

　　“你是干什么的？”站在门口的那两个赤膊大汉看出林浩的来意不善，马上迎了过来，对着林浩就瞪起了眼睛。

　　“你们还不配知道！”林浩冷冷的看了两人一眼，直接就向酒吧里面走去，完全无视于两人站在他的面前。

　　“混蛋，你是想来砸场子的？去死！”那两人也不含糊，此时大喝了一声就向林浩挥拳打来。

　　林浩不闪不避，任那两人的拳头击在自己的胸口，拳头击打在胸前的肌肉上发出了有如击打败革的声音，不过林浩连停顿都没有停顿一下，依然向前面走去，而那两人的拳头却有如击打在石头之上，拳头火辣辣的一阵疼痛，而他们感觉到疼痛的时间也就只有那么两秒钟，下一刻，林浩的大手已经分别伸到了他们的脑袋旁边，往中间一搂，那两人的脑袋顿时撞在一起。

　　而那两个看起来很是剽悍的赤膊大汉就像滥泥一样委顿在地上，不知死活了，而林浩已经跨过两人的身体走进了门口。

　　林浩如此凶狠，吓的那些女郎和帅小伙们都是怪叫着跑到了里面。

　　徐涛他们跟在林浩的后面，面无表情的向里面走去。

　　刚进酒吧几步远，迎面就冲过来六七个壮汉，一个个都是凶狠的模样，显然也都是打架的老手，就是刚才跑进去的那几个人喊来的救兵。

　　“你们是哪里来的？”在这里开酒吧的都是西菲当地人，林浩这个东方人竟然来他们这里来砸场子，让他们也是怀疑起林浩的来意。

　　林浩不答，大踏步的迎了上去，一拳就把冲在最前面那个问话的家伙打的晕了过去。

　　这让那些冲过来的打手们无不大为意外，就算是砸场子，争地盘，那最起码也要交待两句，哪有上来一声不吭就是动手的，而且出手还是如此之重，一拳就把一个人打晕了过去。

　　这里可是他们的地盘，而且能在这里开最大的酒吧，那就说明他们的实力绝对是索菲岛上最强的，如果让一个人来就把场子踢了，那他们以后就不用在这里在干下去了。

　　这些打手在这里就是靠给人护场子吃饭的，有人现在来砸他们的饭碗这时哪里能干，怒喝声中，六七个人一起向林浩冲了过来，而也不得不说，这帮家伙还真不是一般的小混混，每一个人都有两下子，在这里护场子的，大多都是参加过多少次势力的争斗了，打群架一个个全是好手，此时一下子就把林浩围住，显然是想让林浩不能首尾相顾，打林浩一个措手不及了。

　　“看起来这些黑帮还不错吗，似乎也值得动动手。”冯浩冷冷的说了一句，少了平时那种嬉皮笑脸的模样，到是多了一种萧杀之气。

　　“这点人连塞牙缝都不够，没劲。”赵斌则显得有些意兴索然。

　　徐涛脸上没有一点表情，静静的看着前面的混乱。

　　“砰砰……”一连串的打击声响起，有林浩打中别人的，也有别人打中林浩的，只不过林浩被打中，就像给他挠痒痒一般，而林浩击中他们，肯定是直接把他们击的飞出去，倒下之后就别再想爬起来了，只不过眨眼功夫，那六七个人就已经是躺了一地。

　　几个人继续前行，半路之上又冲过来几个人，都是让林浩一拳一个的解决掉，这时他们已经来到了酒吧里面，看到了一桌桌的客人正在看着舞台上面疯狂的脱衣舞表演。

　　“砸场子！都给我滚！”林浩大喝了一声，盖过了那刺耳的音乐，传到了每一个客人的耳中。

　　众人齐刷刷的向林浩看来，本来都是吓了一跳，但看到林浩身边只站着三人，凭他们四个人就想砸场子，自然是谁也不信，接着看着上面的舞蹈。

　　“砰！”又是一声巨响，一张桌子让林浩一脚踢的飞了起来，酒瓶子的碎裂声则是惊醒了那些酒客，终于知道这是来者不善了，而砸场子这种事可是危险的很，忽啦一下子，所有的人在瞬时间就闪了一个干干净净，偌大的酒吧大厅里面，此时就只有徐涛他们四人。

　　这家酒吧的老板名叫达喀，不但是索菲岛最大的黑帮老大，就算是在西菲群岛，那也绝对是排得上号的人物，本来正在自己的别墅里面享受着两个美女的按摩，一个手下却是急匆匆的跑了进来，叫道：“老大，电话！”

　　“妈的，谁的电话？”达喀最不喜欢的就是自己在享受美女的服务时被人打扰，手下之人一般都是知道他的脾气，这时竟然有人来打扰他，真是让他很不爽。

　　送电话的小弟这时被达喀一瞪，脚下都有些发软，以前他就看到过有一个小弟因为给老大送电话送的不是时候而被老大切了两根手指，不过这时还是硬着头皮结结巴巴的说道：“老大，索菲大酒吧来的电话。”

　　“干你奶奶的，你不会让他明天再打！给我滚出去。”达喀吼了一声。

　　“是！是！”那小弟吓的连忙转身想要往出跑，可是路到门口又停了下来，小心翼翼的说道：“只是老大，索菲酒吧现在……被人砸场子了。”

　　“什么？”达喀有些不相信自己的耳朵，别的酒吧的纷争不止，可是随着他的势力越来越大，索菲酒吧已经两年多没有被人砸过场子了。

　　“索菲大酒吧的人来电话，说是……让人……让人砸了。”那小弟看老大的表情就知道自己送这个电话应该是没错了，心里不由松了一口气，把电话递给了达喀。

　　达喀从床上跳了下来，一把抢过了电话，对着里面吼道：“是哪个混蛋来砸我的场子？”

　　“老大！是……是……四个东方人。”里面传来了酒吧经理那结结巴巴的声音，而且说话时还显得非常的痛苦。

　　“四个人？你他妈的开什么玩笑，酒吧里养着四十多个打手，让四个人砸了场子？”达喀这时真是气的有些发疯了。

　　“就是四个人，他们……他们非常的厉害，除了我之外……他们……他们都已经被打的爬不起来了。”

　　“我日死你们这帮混蛋！”达喀此时真是暴跳如雷，四十多号人竟然让四个人砸了场子，他今天的脸可真是丢大了，“给我马上找到他们，我现在就把他们都剁成肉酱去喂鲨鱼。”

　　“老大，他们……他们……就在酒吧里面呢。”

　　“什么？”达喀这一次不是发怒了，而是发呆了，还真是没有听说过任何一个砸场子的在砸完之后还等在那里的，除非他带的人要比原来场子的势力大的多，可是对方只有四个人，就四个人就有这样的胆气，让达喀都是完全不敢相信。

　　“真的，老大，是他们让我给你打的电话。”那边的经理已经带着点哭音了，也不知道是不是受到了什么折磨。

　　“哈……很好，那我马上赶过去，我到要看看是谁如此猖狂！”达喀似乎是遇到了全天下最好笑的事情一般。

　　挂了电话，达喀吼道：“马上给我召集弟兄们，都给我带上家伙，马上都给我赶到酒吧去，就算是苍蝇也不许放走一只。”

　　“是！”那小弟答应了一声，马上出去召集人马了。

　　达喀赶到酒吧门口之时，酒吧外面已经聚集了差不多两百个人，一个个手里都是拿着长刀，铁棒，不这却并没有枪枝之类的东西，西菲政府对枪枝的管制还是相当的严格的，枪声往往太大，如果一旦出生争斗，乱枪响个不停，那一定会大大的影响这里的旅游业，而这里的争斗根本就制止不了，只能是控制他们不使用枪了。

　　但像达喀这样的老大手里，还是有几把枪的，不过不到万不得已的时候他也是不想用枪的。

　　“老大！”几个得力和手下迎了过来。

　　“现在情况怎么样？”达喀寒声问。

　　一个手下战战兢兢的说道：“这……我们刚才带了二十几个兄弟进去，却被那四人放倒了十多个，其余的只能是退了出来。”

　　“他们手里有枪？”达喀似乎找到了一个理由。

　　“没有，他们什么武器……也没有用，甚至连酒瓶子都没啥。”

　　“你们这帮饭桶！”达喀怒吼了一声，大踏步和向酒吧里面走去，差不多一百来个兄弟马上跟了进去，其余的则是继续围在酒吧的周围。

　　走了一路，达喀就看到了一路上躺在地面上的手下，而这些人这时都已经醒了过来，但想爬起来还是有些吃力，林浩刚才下手到是有些分寸，并没有真的杀了他们。

　　这让达喀的脸色更加难看，刚才门口除了自己的手下之外，还有很多是其他酒吧看热闹的人，如果今天不把这件事摆平，那以后他的声望肯定会大跌。

　　玩黑道的人都应该知道，实力固然重要，但声望也是相当的重要，有了声望，很多事情只要报个名就能够解决了，但一旦没有了声望，很多小弟都可能换码头，别人也不会再尊重你，到时候找茬的人肯定多，再想像现在轻轻松松的赚钱就不太可能了。

　　走到了酒吧的大厅里，达喀就看到了四个人坐在一张桌子周围，两个人手里端着酒杯，另外两人则是叼着烟，此时表情轻松惬意，好像完全没有看到他们一样，更像地面上横七竖八的人不是他们打伤的一般。

　　“打了小的，好像大的来了。”赵斌喝了一口酒，慢条斯理的说了一句。

　　“来多少打多少，老子今天气不顺，就想找人撒气。”林浩把一杯酒全都灌到了嘴里，霸气十足。

　　冯浩脚蹬在桌子边缘上，吐了一个烟圈，道：“你小子可要下手轻点，否则全都打残了，就没有人给我办事了。”

　　达喀看到过嚣张的，但绝对没有看到过如此嚣张的，看着徐涛他们四人，眼里都要像喷出火来了，大喝了一声：“给我剁了他们！”


第五百三十三章 威胁黑帮老大

　　这一次不像刚才几次，一百多号人层层叠叠的把徐涛四人围在了中间，就算是用挤的也要把四人挤死了，达喀坐了下来，手下马上给他倒了一杯酒，这样的大场面达喀遇到很多次了，每一次都是以他们胜利为结果，这一次他也相信不会失败的，只不过这么多人对付的只是四个人就让达喀心里很是不爽了。

　　达喀坐的地方很高，在这里可以看到正中间的战况，手下人已经把那四个人全都围上了，可是那四人依然大马金刀的坐在中间，脸上没有一点的慌乱，这让达喀心里犯的嘀咕，这四个人要不是疯子，那就是完全没有把他们这些人放在眼里了，而前前后后他已经伤了五六十弟兄，可见这几人肯定是相当的难对付。

　　“他们的目的是什么？”达喀这时终于想起了一个重要的问题，连忙问战战兢兢的站在他身边的酒吧经理。

　　“这……我们也不知道，他们逢人就打，还说就是来砸场子的。”

　　“就是为了砸场子而来？”达喀显然不相信对方没有其他的目的，或者是为了地盘，或者是为了寻仇，总要有个原因吧。

　　“我看……他们好像是故意等老大你来，要不然他们刚才也不会让我给你打电话。”

　　达喀皱了一下眉头，然后又是皱了一下眉头，突然站起来大喝道：“都给我住手！”

　　听到达喀的喊声，徐涛他们则是说停就停，而离徐涛他们近的打手们根本就收不住势，还是像徐涛他们身上招呼着，不过迎接他们的只有很重的一拳或者一脚，都让他们飞了出去。

　　短短的两分钟，地上又躺下了十五六个打手，达喀心里也是暗暗有些发毛，前前后后七八十人都让这四人打倒了，就算是这七八十人站在那里一动不动的让人打，只怕也要把人累得够呛，而这四人却是面不红气不喘，完全一副轻松写意的样子，只怕自己这里的二百来人要真是打到最后，只怕也不会够他们打的。

　　“你们想要干什么？”打手们自动给达喀让开了一条通路，让他走到了徐涛四人的面前。

　　徐涛凝视着达喀，目光里闪着淡淡的寒意，道：“我来找你们办件事。”

　　“找我办事？”达喀有些不相信自己的耳朵，找自己办事，那就是有求于自己了，求人竟然还有这样的求法，真是全天下都闻所未闻。

　　“怎么？你不同意？”林浩一声咆哮，凶悍的模样让达喀这个黑帮老大也是打了一个哆嗦。

　　不过达喀能在西菲这样的地方拥有最大的黑帮，又岂是吓吓就能就范的，眼睛一瞪，恶狠狠的说道：“你们想找我办事，竟然还敢打伤我的兄弟，砸了我的场子，很好！很好！”

　　徐涛迎着达喀的目光，冷冷的说道：“如果你不想让你的帮派在西菲除名，最后是现在答应。”

　　“哈……”达喀纵声狂笑，徐涛的话让他感觉到是听到了全世界最好笑的笑话，笑声一止，同样冷冷的说道：“我很佩服你们几位的勇气，也知道你们四位的拳脚功夫厉害，不过你们也太小瞧我达喀了，就算你们的功夫再厉害，还能对付了这个吗？”

　　达喀的手里此时已经多了一把黑乎乎的手枪，枪口正对着徐涛。

　　徐涛面上的表情没有一点变化，淡淡的说道：“枪还不错，美式SQ手枪，躺程远，后座力小，杀伤力足够大。”

　　冯浩则是摇了摇头说道：“可惜拿枪的姿势不对，手也在轻微的抖动，对于射击的精度肯定差的太多，这样的枪给他玩实在是有些浪费。”

　　“那就让你们看看我是不是浪费。”达喀此时真是怒急，对着徐涛毫不犹豫的开动了扳机。

　　只不过他的手指刚刚接触到扳机之时，徐涛的身体突然一侧，脚尖一点地面上的一把长刀，那把刀就像长了眼睛一般的飞向了达喀。

　　“啊！啊！”一声枪响，却是两声惨叫，中枪的则是站在徐涛后面的一个打手，这一枪正好打在那打手的胸口上，有没有命那就不好说了，而另一声惨叫则是达喀发出来的，徐涛踢过来的那一刀正好刺中了达喀的手腕，手枪顿时往下掉去，那长刀也是往下坠去，正好砸在了手枪之上，手枪改变了方向，竟然是飞向了徐涛他们，冯浩伸手一抄，那枪就到了他的手上。

　　把枪在手里嘀溜溜的转了两圈，冯浩胳膊一抬，整个胳膊就像一杆标枪一般的笔直，那枪口也是对准了达喀，冯浩身上的气势突然也是骤然暴发，此时冯浩整个人都变了，好像那枪跟他就成为了一体，冯浩就是一直枪，而寻枪口就是他身体的一个延伸。

　　这才是冯浩的最强之处，要说玩枪，徐涛也是完全不及冯浩，手中有枪的冯浩甚至比徐涛还要危险。

　　达喀手腕上这时在不停的流着鲜血，可是他却连动也不敢动一下，他不是没有面对过枪口，可是在面对冯浩手里的枪口，他却有一种感觉，只要自己现在动上一动，枪口肯定会喷出一颗子弹钉在自己的额头上。

　　“现在我们有没有资格来让你做事了？”徐涛的语气还是那么平淡。

　　达喀的眉毛跳了一下，迟疑了一下，道：“你把我杀了吧，我不会给你们做任何事。”

　　徐涛点了点头，道：“很好，你很有骨气，我现在只是证明我们有资格让你们给我们做事，但我们不会让你白做，你们三个现在去给达喀老大送一份礼。”

　　“OK！”三人答应了一声，然后转身就往外走，而那些打手们此时竟然不敢拦阻三人，刚才见识了三人的手段，他们也知道要想拦住三人是根本不可能的，另外这里只留下一个人，似乎危险性也是降低了很多。

　　“达喀老大，请坐！”徐涛坐下来，指了指身边的椅子，好像这里他才是老大，达喀则是来的客人。

　　不被枪指着头，达喀总算是暗暗的松了一口气，而他也是一个非常光棍之人，这时对于手上的伤看也不看，大踏步的走到了徐涛的身边坐了下来，冷冷的看着徐涛，道：“你们很强，不过这里是西菲，不是你们的地方，就算是你们再强，我们也不会被迫答应为你做任何一件事。”

　　徐涛抿了一口酒，盯着酒杯，道：“我也不会凭白无故的让人白帮我做事，我会给你报酬的。”

　　“哈！报酬！你打伤了我这么多人，不论你给我多少钱，那也不能让我们受到的屈辱抹杀，除非你杀了我，否则我一定想尽一切办法让你们无法活着离开这里的。”

　　徐涛缓缓的摇了摇头，道：“你们……还不够资格。”

　　达喀猛的一拍桌子，道：“我也看你小子够胆气，今天晚上我可以放你们离开，但接下来我将会无时无刻的不追杀你，你现在就要保佑你们能够平安。”

　　“不会有那么一天的，我这个人做事一向有个原则，那就是总把危险扼杀在萌芽之中，只要谁要对我不利，我肯定要先动手解决了，如果有一天你想要追杀我……那我一定先把你们帮全灭了。”

　　徐涛语气很是平淡，但让在场之人都是感觉到了一种深深的寒意，虽然现在徐涛只有一个人，但却是没有一个人感觉徐涛是在吹牛，也没有一个人不相信徐涛能够办得到。

　　“你是在威胁我？”达喀对着徐涛怒目而视。

　　徐涛好整以暇的说道：“如果你这样认为，我也没有什么意见，不过……我已经说的很清楚，我现在要跟你做交易。”

　　达喀正想发火，一个小弟却是从外面急匆匆的跑了进来，但看到达喀跟徐涛坐在一起，却是迟疑着不敢过来。

　　“有什么话就给我说，别那么吞吞吐吐的。”达喀大声的喊了一嗓子。

　　那小弟连忙快步走到了达喀的面前，附在达喀的耳边小声的说道：“老大，刚才出去的那三个人，此时正在挑别人的场子。”

　　“什么？”达喀顿时瞪大了眼睛。

　　“而且现在已经挑了三家，此时正在继续往下挑。”

　　这时又一个小弟跑了进来，道：“老大，又已经挑了三家场子了，不过还有十一家场子看情况不好，已经是聚集了大批的人手联合了起来，足足有三百多人。”

　　“那……那他们怎么样了？”达喀不知道为什么，这时竟然关心起林浩他们了。

　　“他们直接就冲了过去，见人就打，此时还在动手，具体的情况还没完结。”

　　达喀这时连叫都无法再叫了，这四人简直就是疯子，这里一共有十八家酒吧，分属于十八家不同的帮会，难不成他们要把这十八家全挑了。

　　徐涛喝光了杯里的最后一杯酒，对着达喀慢条斯理的说道：“给我添一杯好酒，坐着等也很无聊。”

　　达喀对手下摆了一下手，咬着牙说道：“你们到底想要干什么？”

　　“很简单，我要让你给我办一件事，我帮你扩大势力。”

　　达喀心里一跳，他在这里的势力虽然最大，可是要想动别人的场子那也不那么容易，所以这里才造成了十八家酒吧共存的局面，而如果把其他的势力并入自己的势力范围之内，那自己的势力将会扩展的更大，到时候他的地位就不只索菲岛了，整个西菲都可能要以他最大了，这个吸引力实在是太大，哪能不让他动心。

　　“那你想让我给你……办什么事？”利益越大，往往要办的事情也就越大，达喀可不傻，不过问徐涛的话明显的透着一些客气了。

　　“我让你给我找一个人。”

　　“找人？”达喀又听到了一句让他快要发疯的话，就是因为要找一个人，这帮人就来挑十八个场子。

　　“对！我妹妹到这里来玩，结果失踪了，我不管你用什么方法，把人给我找出来。”

　　“就这么简单？”

　　徐涛点了点头。

　　达喀一阵无语，不过这事对他来说真是挺简单的，在这里失踪，无外乎就是让那些人贩子迷走了，以他的势力，要想从人贩子手里要出一个人来，那是再简单不过了。

　　“哈……过瘾！真他妈的过瘾，好久没有这么痛痛快快的打一架了。”一声狂笑声中，林浩三人已经是回到了酒吧，三人身上虽然也是沾了一些血迹，但显然都是别人的。

　　连挑十八家场子，不但毫发无损，甚至从他们的身上看不出一点疲倦，“不是人！这帮家伙一定不是人！”达喀在心里哀嚎。

　　“达喀，你难道不想趁机去夺取胜利的果实吗？”徐涛淡淡的提醒了达喀一句。

　　达喀心里狂喜，对着身后的手下喝道：“都给我去把那些酒吧占了，以后这条街就是我们的了。”

　　所有的打手顿时齐声欢呼，纷纷冲了出去，他们都知道占了这条街能够带来多大的利益，刚才还跟徐涛他们是仇人，可是这时他们投向徐涛他们的目光则是充满了敬佩了。

　　“还没请教几位先生尊姓大名。”达喀这时已经改变了态度。

　　“徐涛！这是我妹妹的照片，我希望你能在明天给我消息，我们走。”徐涛带着林浩他们就这样扬长而去，他不怕达喀不卖力的为他工作，先前的立威就足以震慑达喀了，他可以让达喀的势力扩大，那也可以让达喀的势力灰飞烟灭，另外给达喀的好处已经足够让达喀为他卖命了。

　　达喀一直认为徐涛这样做很是疯狂，为了找一个人而太过也兴师动众，只不过如果徐涛要是不砸了他的场子，那他这个黑帮老大又怎么可能跟徐涛坐下来谈话，只怕徐涛想见他的面都难，而徐涛不展现出来强大的实力，也无法从身份上压倒达喀，就算是徐涛给他再多的钱，只怕达喀也会当他是一个大肥羊，不但不会帮忙，反而会更狠狠的敲上徐涛一笔，如果徐涛不把其余的场子挑了，送给达喀这样一份大礼，那达喀就算是被徐涛胁迫答应为徐涛办事，那也必不会用心。

　　而且那些被挑的场子，就算是找上了白道势力，那也跟他们不相干，达喀肯定会把这些事摆平的，最主要的是达喀一定会比他们动手更为激烈，只怕这时候不知道有多少人要丧命了。

　　徐涛这样做，完全是对这些混黑道的太过了解，要想让他们听你的，就要有比他们强大的实力，同时还要有让他们心动的利益，只有这两样同时具备了，那才能真正的让这些人为你办事，而且还要办得尽心尽力。

　　达喀一晚上都没有睡，徐涛送他的这份大礼，一直忙碌了一个晚上才告一段落，对于其他场子，林浩他们下手就没有那么轻了，虽然没有杀人，但也都是被打的骨断筋折，而像达喀场子里面的人，大多都是被打晕了，休养一段日子就会好的。

　　而对手的打手们基本全废，达喀不费什么力气就过去把酒吧占了，强买的强买，赶走的赶走，再有不开窍的就是直接扔到海里喂鱼，其实后面的几个酒吧实力并没有受到太大的损失，看到林浩他们太强，那些打手们吓破了胆，刚打倒了一批人，其余的就都吓跑了，不过他们到是以为这是达喀派来的人，有这样的打手，那他们又拿什么跟人家抗衡，只得是卷起铺盖跑了。

　　达喀要的不是他们在这里的钱，也不是酒吧里面什么值钱的东西，他要的就是势力，这里没有其他人的酒吧，那以后他赚钱就是太容易了，徐涛所做的一切太有分寸，一切似乎都为他打点好了，只要他顺利接手就行了。

　　看着黎明的破晓，达喀的心情真是说不出来的好，手腕的伤也并不重，只是伤了一点皮，现在已经包好了，从今天起，他的事业又要步入一个新的辉煌了，而徐涛的事情他自然也放在心上，这种雷厉风行的手段让他想起来也是有些发毛，连忙拿起电话挨个给认识的一些人贩子组织打电话。

　　“你们昨天有没有抓到过一个东方女孩？”

　　“达喀老大，有一个。”

　　“那你马上给我送来。”势力增大，达喀感觉自己现在说话底气更足了。

　　“达喀老大，这不太合规矩吧，我们的买卖你们不能插手的。”

　　“妈的，我让你送来就送来，你知不知道，现在酒吧一条街已经全都落入到我的手中，以后你们要想还在索菲混，就乖乖的把人给我送过来。”

　　“什么！酒吧一条街都是达喀你的了？”对方显然不太相信，昨天白天他还去过酒吧一条街，那里还是一切正常的，怎么一晚上就发生了这么大的变化。

　　“你现在可以去证实，不过我在中午十二点前一定要看到你抓走的东方女孩，并且不许伤害他一根寒毛，不要怪我没提醒你，不送来，只怕你的势力从明天起就要消失。”达喀说完就挂了电话。

　　对于达喀的态度，对方显然是非常的不爽，不过一打听，还真如达喀所说，现在酒吧一条街都已经成了达喀的地盘，这时哪里还敢迟疑，乖乖的把抓到的人送到了达喀的地方。


第五百三十四章 渺无踪迹

　　“徐先生，我已经联系了索菲这里所有关于人贩子买卖的，他们都把这两天抓到的东方女孩送了过来，你先看看有没有，在我眼里，你们东方人都长得差不多，所以有些分辨不出来。”达喀很恭敬的介绍着情况，徐涛的实力也值得他尊敬。

　　徐涛沉声说道：“嗯，带我去看看。”心里却是已经激动起来。

　　在一间幽暗的包房里面，此时正在四个东方少女挤坐在一起，她们不是一路的，但同样的遭遇让她们就自然而然的聚集在一起。

　　一看四个人，徐涛就是大感失望，这里面并没有萧菁菁在，不过他并没有马上离去，而是走到了那四个女孩的面前，道：“你们都是哪里人？”这句话则是用中文说的。

　　“啊！我是天津的！”

　　“我是台湾台北的。”

　　两个女孩顿时欣喜的叫了起来，同样是说汉语的人，她们下意识的就把徐涛当成了救命的稻草。

　　“嗯，你们不用怕，我会让他们放你们走的。”徐涛的语气很是平和，让人一听就有一种安全感和信任感。

　　“你们被抓的时候，有没有在那里见到过这个女孩。”徐涛又拿出了萧菁菁的照片让两人看，这些人贩子们虽然迫于压力会给达喀送来一个人，但是否把所有抓到的人都送来，那就说不准了。

　　“没有！跟我关在一起的就有两个外国人。”那个天津女孩马上摇头。

　　“我那里也没有。”那个台湾女孩也同样摇头。

　　徐涛点了点头，又用英语问那两个女孩，而那两个女孩一个来自日本，一个来自韩国，看了徐涛的照片之后，那韩国女孩想了一下，道：“我昨天被抓的时候，路过一条走廊的时候见到过一个长头发的女孩，虽然是中国人，不过却不知道是不是你要找的那个女孩。”

　　徐涛的目光一寒，正如自己所料，那帮人贩子果然没有把全部的人都送来。

　　虽然徐涛的目光没向达喀看去，可是达喀也是心里一阵的发毛，连忙吼道：“他妈的，苏鲁这个家伙敢骗我，我马上带人去把他那里平了。”

　　徐涛没答，转身就往外走去，达喀连忙跟了出去，召集着人马带着徐涛等人就向苏鲁那里赶去。

　　苏鲁是索菲最大的人贩子，势力虽然不及达喀，但也绝对不容小觑，跟达喀也一直不太和，达喀给他打电话要人，他表面上送来了一个人，就是敷衍了事，他不相信达喀为了一个女人，会敢真的如电话里面所说的那样把他给平了。

　　“老大！不好了，达喀带了十辆车到我这里来了。”苏鲁正在卧室里面玩弄着刚刚抓来的一个金发女郎，一个小弟慌慌张张的就冲了进来。

　　“什么！他竟然真的来了。”苏鲁额头上的青筋暴露，恶狠狠的说道：“达喀，你真是给脸不要脸，别人怕你，我可不怕你，今天我就让你看看我苏鲁的实力。”

　　“给我带好家伙，听我的信号，今天咱们把达喀做了，明天我们就都到酒吧一条街喝酒去。”

　　苏鲁刚刚安排好，那十辆车就冲到了他所在的一个渡假山庄前，每一辆车里都是冲下了五十个大汉，脸上都是带着萧杀之气，明显的来意不善。

　　苏鲁带着几十号人也迎了出来，对着走在前面的达喀狂笑了一声，道：“达喀，你带这么多人到我这里来，不知道有何事？”

　　达喀正要说话，徐涛已经冷冷的从牙缝里面挤出了一个字：“杀！”徐涛对于黑道之人其实到并没有什么恶感，不过对于人贩子历来是最为讨厌，他们所干的事就是让人妻离子散，家破人亡的事情，再加上唐念楚曾经被人贩子抓过，这时萧菁菁又失踪，他真是对这些人贩子恨上加恨了。

　　徐涛的一个字顿时让达喀所有的场面话全咽回了肚子里，而灭了达喀对他也有好处，说实在的，这些人贩子对于旅游业可是有很大的破坏力，像达喀就是靠旅游业吃饭的，与苏鲁本来就是水火不相容，现在有徐涛四人相助，可正是好机会，听到徐涛如此一说，马上大手一挥，喝道：“宰了他们，一个不留！”

　　苏鲁也没有想到达喀连个场面话也不交待一下就动手，此时也大为光火，招呼了一下兄弟，马上就迎了上来，一场大火并瞬时间就展开了。

　　徐涛和林浩他们四人则是没有心情理他们在这里火并，四人直接向里面冲去，几个不知死活的打手还想阻拦他们，不过却是倒了霉，徐涛他们正在气头上，出手也是再不留一点分寸，都是直接往要害上招呼，出手必有人为之送命，眨眼之间，死在他们四人手里的就有差不多二十人。

　　这让苏鲁他们的士气打击是相当巨大的，而且这二十人被杀，对于本来实力还差不多相当的局面也完全打破了，达喀他们顿时就占了上风，再加上达喀还真想好好报答徐涛，那也是相当的玩命，不一会的功夫，苏鲁这边就没有几个人还能站着的了。

　　“达喀，你今天真的要斩尽杀绝？”苏鲁还在负隅顽抗，他已经红了眼，自己辛辛苦苦建立的基业眼看着就要全毁了。

　　“不错！我就是要斩尽杀绝！”达喀冷冷的喝了一声，挥舞手里的长刀，又把苏鲁逼退了两步。

　　“为什么？我要知道原因。”

　　达喀的长刀破开了苏鲁的防御，直接刺进了苏鲁的小腹，手腕一拧，寒声说道：“很简单，一个是我早想灭你了，另外，你得罪了……不该得罪的人！”

　　“你说的是……他？”苏鲁手里的长刀滑落地面，双手紧紧的握住了露在体外的刀刃，鲜血顺着刀刃不停的流下，小腹中刀并不能让他马上死去，但那种痛苦则是让他的脸极度的扭曲，另外他心里也极是不甘，没有别人相助，达喀此时万万不可能前来动他的。

　　“不错！”达喀狰狞的笑了一下，长刀又扭了一下。

　　“我……我……”苏鲁嘴里也涌出了鲜血，两眼暴突，心里实在不甘的很，不过再不甘，他现在已经没有力气再说出话来了，身体一晃，倒在了尘埃之中。

　　徐涛这时已经冲进了渡假村里面，一个个房间寻去，很快就找到了一间密室，对于他们来说，这里的密室就跟普通的房间没有什么区别。

　　“砰！”徐涛一脚飞起，那房门直接被踢开，就看到了里面几个惊慌失措的女孩。

　　“菁菁！”徐涛大叫了一声，那里面的一个黑发女孩马上转过了头，这女孩跟萧菁菁长的还真是有些相像，只不过那身材则是跟萧菁菁差的太多了。

　　徐涛皱了一下眉头，转身走了出去，这时外面已经解决了战斗，达喀还留了两个活口，那两人早已经吓破了胆，徐涛问什么他们就答什么，很快徐涛就证实了萧菁菁并没有被绑到这里来。

　　“徐先生，你看这里没有，或许在其他人的手里。”达喀已经尝到了徐涛给他带来的好处，现在索菲岛上最大的人贩子已经让他废了，这时更想让徐涛帮他把其他的人贩子也都铲除掉。

　　“带路！”徐涛只是冷冷的说了两个字，就坐上了一辆车。

　　达喀大喜，连忙招呼着小弟们上了车，同时又打电话喊人来接受这里的地盘，以后他看来又要多召集一些小弟了，现在地盘越来越大，手下的人只怕已经不够用了，打击了人贩子，政府方面肯定也会对他大加褒奖，以后跟政府方面的合作将是更为顺利，以后如果走白道的话，弄上个什么一官半职只怕也不费事了，达喀真是越想越兴奋，这一次帮徐涛做事，得到的好处真是太大了。

　　当然人贩子的生意他是不会做的，做这一行的风险实在是太大了，一个徐涛就已经让他受不了，如果以后一小心绑错了人，那只怕死的就是他了，再说这绑人也对他酒吧之类的生意有很大的影响，他又怎么会搬起石头砸自己的脚。

　　索菲岛上的人贩子在一日之前全被铲除，徐涛他们的动作完全是雷厉风行，让那些人贩子连逃跑的时间都没有，而到了那里之后，找了几家都没有找到萧菁菁，徐涛的心情是越来越糟，出手也是越来越狠，到后面几家，都没用达喀的人动手，他们四个人进去就是一番屠杀，凡是反抗的都是不给一点活命的机会。

　　这让达喀和他的手下人看的也是心惊肉跳，这时才知道什么是雷霆手段，昨天挑他们的场子时，徐涛等人显然还是客气的，否则他们就不会有一个活人了。

　　又从一家人贩子那里出来，徐涛冷冷的道：“下一个！”

　　达喀咽了一口唾沫，小心翼翼的说道：“徐先生……这已经是索菲岛上……最后一家了。”要说早上还有利用徐涛的意思，现在他则是完全惧怕了徐涛，真心的给徐涛服务了。

　　“真的没有了？”这个消息对于徐涛来说实在不是一个什么好消息，只要还有没找到的，他就有希望找到萧菁菁。

　　“真的……没有了，徐先生，不是我想利用你，或许那位小姐并没落入人贩子手中，而是……落入其他帮派的手中呢。”

　　徐涛眉毛一挑，吓的达喀背上发凉。

　　“那好，你带路，每一家帮会你都带我去一趟。”

　　“好！好！”达喀马上带着徐涛又逛遍了索菲岛上的大小帮会，不过他们所到之处，竟然是根本就没有找到人，昨天晚上四人连挑十八个场子，今天又是灭了十一家人贩子，这样的杀星谁还敢惹，再加上他们的实力现在都跟达喀现在无法比了，哪里还不溜之大吉。

　　这对于达喀本来是件好事，所有的黑帮全都退出了索菲岛，以后他的实力将是空前的强大，可是这时他却一点也高兴不起来，看着徐涛那冷冷的面庞，他连大气也不敢喘一下，而他的那些手下更是离徐涛四个杀星远远的，生怕这四人一怒之下连他们也灭了。

　　“老大，我们去海边看看，或许能找到什么线索。”赵斌这时还是比较冷静的，在他们这个团队里面，他一直是一个幕后策划者，冷静的头脑是必不可少的。

　　徐涛吐出了一口浊气，让自己也是冷静下来，自己越不冷静，找萧菁菁那就是越难，现在黑帮和人贩子这条线基本断了，那萧菁菁失踪就是奇怪的很了，看了一眼达喀，道：“你去复制大量的照片，然后让你的小弟带着照片全岛给我找，如果有什么线索第一时间通知我。”

　　“好的，好的，我马上让人去办，就算是挖地三尺也要把人找出来。”达喀连忙答应，只要徐涛还让他做事，那显然就不会迁怒于他，终是让他松了一口气。

　　“那赶紧去办，我去海边看看。”

　　徐涛和四人来到了海边，达喀则是安排了手下人去办徐涛安排的事，然后也赶了过来。

　　海边的游客们并不知道岛上今天发生了那么大的事，在海滩上的游客还是人山人海，男的都穿着游泳短裤，女的则都是穿着各式各样花花绿绿的泳衣，看着这些游客，徐涛突然想到了一个很重要的问题，连忙拔通了宾馆的电话，找到了萧菁菁公司的经理。

　　“你们离开之后去换衣服之时，有没有看过萧菁菁的换衣柜？”徐涛问。

　　“我们看了，那个柜子锁着呢，但却不知道是再换了人还是萧经理没有取东西。”

　　“菁菁衣柜号码是多少？”

　　“应该是二零八。”

　　徐涛放下了电话就到了换衣服的服务间。

　　“五十元一个衣柜。”服务生还以为徐涛他们是来游泳的，机械的重复着这句每天都要重复几百次的话。

　　“我要二零八号的钥匙。”徐涛淡淡的回答。

　　“二零八？”那服务员愣了一下，还真是第一次有人租衣柜还要点号码的，不过人家既然有要求，他也只能照办，不过马上又道：“几位先生，我们这里单号是男士用的，双号是女士用的。”

　　达喀用力的一拍桌子，喝道：“少废话，让你拿二零八的就给我拿二零八的，再废话，我扒了你的皮！”有人敢不听徐涛的话，他这时正好是表现的好机会。

　　那服务生顿时吓了一跳，达喀的恶相让他也是手足无措起来。

　　徐涛瞪了达喀一眼，随手扔过了一叠钱，道：“那你给我看看二零八号有没有租出去，是什么时候租出去的。”

　　“好的，好的！”那服务生看了一眼达喀，看到达喀一脸的尴尬，知道徐涛才是说话算的，顿时大喜，从来也没有这么大方的客人，而且就只是查一下衣柜，也不是什么麻烦事，连忙查了起来，稍等片刻，他就说道：“先生，二零八号从前天下午租出去，到现在也没有送回钥匙来。”

　　“那是我妹妹的衣柜，我现在要打开把里面的东西取出来。”

　　“可是……先生，这样不符合规定呀。”那服务员顿时犯了难，没有人拿钥匙来，他们要是随便把柜子随便打开把里面的东西给了别人，到时候原主找回来，他们的责任就大了。

　　徐涛一皱眉头，看了一眼达喀，达喀这时会意，马上恶狠狠的说道：“让你打，你就打，出了什么问题，你让警察去找我达喀。”

　　“达喀？你是达喀老大？”达喀的大名在索菲岛还是无人不知的。

　　“废话，你认为还有人敢冒充我吗？”达喀此时不免大是得意，以后提起达喀这个名字时，只怕就会更拉风了。

　　“是！是！”有达喀出来抗事，他做了谁也不会把责任推给他了，找出了备用的钥匙交给了身边的一个女服务员，道：“你去给这位先生把东西取出来。”

　　“不用了，你先去把里面的人清一下，我自己去取。”萧菁菁的衣物徐涛并不想让任何人碰，包括女人。

　　那女服务员还有些迟疑，那男服务员则是用眼神瞟了一下还放在柜台上的钱，那女服务员马上会意，先进去把里面的女游客清光，然后带着徐涛直进了女换衣间。

　　打开了二零八号的柜门，徐涛就看到了里面的衣服，一套休闲装正是萧菁菁最爱穿的，而那个特大号的胸罩更是证明了这就是萧菁菁的东西了。

　　徐涛一样样的拿了出来，心里却是一阵阵的发冷，萧菁菁没有回来换衣服，那就是说明她的失踪在不正常的情况下，但现在寻遍了黑帮和人贩子，竟然也没有萧菁菁的消息，莫不是这个丫头迷迷糊糊的掉进海里面去了，徐涛可知道她的游泳技术不好，再说了，两日两夜不回来，她又哪里可能幸免。

　　“冷静，我现在一定要冷静，菁菁一定不会出事的。”徐涛这时暗暗的提醒着自己，可是一想到萧菁菁那总是憨态可鞠的模样，徐涛就怎么也冷静不下来，自己是萧菁菁唯一的亲人，可是却没有照顾好她，如果萧菁菁出了事，徐涛一辈子都不会原谅自己。

　　“菁菁，你千万不要出事，只要你平安回来，这一辈子我都不会再让你离开我的身边。”


第五百三十五章 硬闯城主府（上）

　　“在海滩附近加大人手，给我遇到人就问，活要见人……”后面那句话，徐涛实在是说不出来。

　　“是！徐先生，我马上去办。”看着徐涛那要抓狂的模样，达喀连忙开溜，他可不想当了徐涛的出气筒。

　　赵斌拍了拍徐涛的肩膀，道：“不要激动，菁菁那丫头虽然含糊，可也不是笨蛋，应该没什么事的。”

　　“这个混蛋丫头，到底跑哪去了！”林浩也是懊恼的喊了起来。

　　冯浩则是叹了一口气，对于萧菁菁现在的情况他也不太乐观。

　　几个人对萧菁菁的感情不像徐涛那么深，但也非常喜欢这个迷糊的妹妹，只要萧菁菁在，总会给大家带来欢乐，一想到这个开心果很可能遭遇不测，他们三人的心情也一样沉重。

　　“你们三个混蛋在想什么？”徐涛对着三人咆哮了起来。

　　三人都是愣了一下，徐涛这样的情绪失控是从来也没有发生过的，赵斌紧紧的握住了徐涛的手，道：“老大，这种事谁也不想发生，不过要真的发生了，你也要坦然面对，想当初我们不也一样看着我们的战友在我们的身边倒下吗？”

　　徐涛捏住了赵斌的脖领子，咬牙切齿的嘶吼：“不！绝对不会！菁菁绝对不会有事！绝对不会！”

　　三人对望了一眼，都是感觉有些无奈，这时也不想再刺激徐涛，也就不在多言，他们知道徐涛这样的心志，过一会就会平静下来的。

　　徐涛慢慢的松开了赵斌的脖领子，深深的吸了几口气，道：“给我支烟。”

　　冯浩掏出了一支烟扔给了徐涛，赵斌马上给他点上，徐涛狠狠的吸了一口，烟气在他的肺中循环了一圈又吐了出来，似乎带走了一些失控的情绪，一口接一口的吸下去，待徐涛抽了一支烟之后，他的表情已经平静了下来。

　　“你们想想菁菁除了掉海里还有什么可能？”徐涛淡淡的问了一句，似乎现在说的不是刚才还让他抓狂的萧菁菁。

　　冯浩马上说道：“落入黑帮和人贩子手中的可能现在已经不大了，如果这时候谁要敢抓住萧菁菁不放，那无疑就是自找死路了。”

　　赵斌这时则是苦笑了一下，道：“你说菁菁那丫头会不会是睡的迷迷糊糊，然后自己走丢了？”

　　冯浩马上说道：“这不可能吧？她又不是小孩子，如果丢了，她完全可以找个地方打个电话，现在通讯这么发达，这种事又怎么可能发生。”

　　徐涛眉头一跳，赵斌说的也不是不可能，萧菁菁这个丫头就是迷糊的很，如果那天在沙滩睡着了之后，醒来乱走一气，结果离海滩越来越远，然后再走到其他的地方去，只是……这两天的时间了，她怎么也应该找到人问出回来的路了。

　　“徐先生，我们得到了一个重要的消息。”达喀的电话打了来。

　　“什么消息？”徐涛拿着电话的手这时竟然都有些哆嗦了。

　　“前天傍晚的时候，有人在码头上看到了你妹妹，她穿着一套泳衣上了一条开往拉码岛的船。”

　　“我们马上去拉码岛。”徐涛这时真有一种失而复得的快感，兴奋的大叫了起来。

　　“好的，我马上安排一艘快艇。”听出了徐涛口气里的兴奋，达喀也是感觉特别的有成就感，这种成就感甚至比他抢了整个索菲岛都大。

　　“我就说菁菁不会出事的，她去了拉码岛，我们马上去。”徐涛兴奋的召呼着三个兄弟。

　　三人同样高兴，他们也跟徐涛一样不希望萧菁菁出事的，四人一路狂奔来到了码头，那里达喀已经给他们准备了一条马力十足的快艇，达喀也是带着两个弟兄上了快艇。

　　待快艇驶离码头，达喀小心翼翼的说道：“徐先生，拉码岛不在我的势力范围之内了，我也不方便带太多的人去。”

　　“没关系，到时让拉码岛的人帮我们找。”

　　“那……那我就多让一些人过去，免得他们……到时候不听使唤。”

　　徐涛转头看了达喀一眼，把达喀看的心里发毛，连忙说道：“徐先生要是不喜欢的话，那我就不安排了。”

　　“安排吧，这一次你也出了不少力，再给你多一些好处。”

　　“好！好！”达喀大喜，连忙掏出电话安排着兄弟们向拉码岛进发，这一次他的势力将不在局限于索菲岛了，拉码岛也要成为他的地盘了。

　　安排了人之后，达喀又把拉码岛的情况跟徐涛详细的说了一遍。

　　拉码岛并不大，只有五百多平方公里，不过这里却是有着很大的一个橡胶园，也算是西菲少有的一个靠种植来发展的岛屿，而且岛上还有一小片森林，是西菲群岛里面地型最为复杂的一个岛屿。

　　这让徐涛心里更燃起了希望，地型复杂，又有森林，萧菁菁要是到了这里，那迷路遇不到人就可以解释了，不过一想到森林里面，徐涛又连忙问道：“这岛上可有什么野兽出没？”

　　“没有！这岛上以前有过几狼，不过因为当地人很讨厌狼来偷他们的家畜，所以很多年前就都把狼打光了。”

　　徐涛点了点头，心里又是放松了一些。

　　只不过三十分钟的时间，他们就来到了拉码岛。

　　拉码岛由于地方不大，所以这里只有一个黑帮组织，不过因为只有一个，到也是非常的团结，徐涛又是展示了强大的实力，再加威逼利诱，才让他们完全听从他的调度，派出了大批的人手开始搜岛。

　　而在这个岛上，很快就查到了大量关于萧菁菁的信息，有人在码头上见过萧菁菁，就确定了萧菁菁确实到了这个岛上，然后又在一条路上有不少人见到过萧菁菁，穿着泳衣出现在岛上的人虽然也有，但这样一个穿着泳衣的美女出现，还是给很多人留下了印象。

　　一路反馈的信息，最后则是在一家时装店里中断，徐涛连忙赶到了那家时装店里，这条唯一的线索他绝对不想中断了。

　　“徐先生，就是这家店，我们的人查到您妹妹到了这里想买衣服，可是店员说她买了衣服之后就离开了，从此以后就再也没有人看到她了。”当地的老大给徐涛介绍着情况，对于徐涛，他也是说不出来的惧怕。

　　“你们在这里等着。”徐涛摆了一下手，带着林浩三人一起走进了那家时装店。

　　看着四个神情冷峻的男人进来，店里面的人都是战战兢兢的，只有一个三十多岁的男人大着胆子迎了上来，他是这里的店主。

　　徐涛掏出了照片，孔雀客气的说道：“见到这个人没有？”

　　那店主看了一眼徐涛的照片，胆战心惊的说道：“见过，她穿着泳衣到我们这里来买衣服，我卖给了她一件，然后她换了衣服就离开了，出去之后我也没太注意她到哪里去了。”

　　徐涛一抬手给了那店主一个大嘴巴，冷冷的说道：“我再问你一遍，我妹妹在哪里？”

　　“我没撒谎呀，她真的走了！”那店主被徐涛打的原地转了两圈，嘴角也是流出了鲜血，不过凸自嘴硬。

　　“很好！我妹妹身着泳衣还能有钱买你的衣服。”徐涛眉毛一挑，突然一把抓住了那店主的手腕，捏住他的一根手指往上一掰，只听喀的一声脆响，就把那根手指掰的骨折了。

　　十指连心，那店主顿时有如杀猪一般的叫了起来。

　　“说不说？”徐涛又问。

　　“我……”那店主还在迟疑，又一根手指又被掰断了。

　　“我说……我说……”那店主哪里见过这种手段，如果自己再不说实话，那他的小命今天只怕都要送到这里了。

　　徐涛停了手，那店主倒吸了两口凉气，强忍着手上的疼痛，结结巴巴的说道：“你的妹妹让……二少爷带走了。”

　　“二少爷是谁？”竟然又出了变故，让人带走，就让徐涛感觉非常的不舒服。

　　“二少爷是我们岛主的二儿子，是他不让我说的，我也没有办法。”

　　徐涛没有再问，知道了正主是谁，就算是天王老子，他也要把萧菁菁带走，转身就走出了时装店。

　　“带我到你们岛主那里去。”徐涛吩咐这里的黑帮老大。

　　那岛主脸上顿时露出了为难之色，道：“徐先生，要是你妹妹在岛主手里就不好办了。”

　　“嗯？”徐涛眉毛一挑，煞气顿涌。

　　那老大被吓的心里发毛，马上说道：“我们这个岛虽然不大，但在整个西菲的地位还是相当重要的，所以岛上有不少的部队，岛上的部队都归岛主领导，如果你要直接去抢人，那只要一动上手……”

　　徐涛皱了一下眉头，这个岛上的情况他也大致的看了一下，还真是能看到一些军人，这些军人可都是带着枪的，直接跟军队开战，似乎也有些不明智。

　　赵斌他们则是像徐涛看来，等待着徐涛拿主意。

　　徐涛面无表情的说道：“带我们去就可以了，然后你们就可以离开，再发生的事情与你们无关。”

　　达喀这时到是对徐涛有了些感情，小心翼翼的说道：“徐先生，我想不如这样，你去登门拜访，看看他们给不给，不给的话，你再想别的办法好了。”

　　“我知道怎么做。”徐涛眼里的寒光一闪，吓的达喀再也不敢多言。

　　西菲群岛是一个很特殊的国家，国土面积虽然小，但每一个岛主都有很大的自主权，除了索菲岛这个国都之外，一个岛差不多就是一个岛主的私人财产，只要每年给西菲国交上一定的税收就可以了，而这些税金就是用来建立一支军队，用来维护整个西菲岛的主权，这些军队大多以海军为主，分布在各个岛屿的领海之间，而在各个岛屿之上，岛主都有自己的私人军队，用来维护地方的主权，他们的强大可是这里的黑道无法比拟的。

　　拉码岛的城主府就在拉码岛最繁华的地方，占地足有一万多平米，正中间的四层楼是城主的住宅，大门口的两边则是一幢五层高的办公楼，城主办公就在这里，另外还有拉码岛的其他几个重要部门。

　　墙上几米远处就有一个监视器，任何一个人要想神不知鬼不觉的地入到这城主府里，只怕都是不可能的。

　　“徐先生，你也看到了，这城主府的保卫做的多好，要想潜进去把人偷出来实在是太难了。”达喀一脸的苦笑，他们这样的黑帮徐涛完全可以硬闯，而这样的城主府要是硬闯的话，只怕马上就会被机关枪打成马蜂窝，所以他本能的就认为徐涛会在天黑时才会潜进去了。

　　徐涛站在城主府对面的街边，扫了一眼城主府，道：“好了，你们可以走了。”

　　达喀连忙说道：“我还是在这里接应你们吧，如果出现点什么意外，也好有个照应。”

　　“不必了！”对于达喀这一次的多嘴，徐涛到是没有发怒，挥了挥手，直接带着林浩、冯浩还有赵斌向城主府走去。

　　达喀和这岛上的黑帮老大都是同时摇了摇头，就算是徐涛他们再强，想要在这里把人抢了来，只怕也是一件不可能完成的任务，不过他们到也真心的佩服徐涛几人的胆气，混黑帮的就是重胆气，谁的胆气越大，那就是越受人尊敬的。

　　徐涛又何曾不知道这里的凶险，不过他们在这里找人已经找了半天，又寻到了那个时装店，消息怎么可能不传到城主府里，再等到天黑的话，徐涛都怕他们把萧菁菁杀人灭口了，就算是他们不杀人灭口，而把萧菁菁转移出去，他们也更难的找到萧菁菁了，与其那样，徐涛还不如现在打他们一个措手不及，当然最主要的还是徐涛不想等，多等一分钟，萧菁菁就多一分危险，徐涛宁可把危险加在自己的身上，也不想让萧菁菁多一分凶险。

　　“干什么的？”门口的两个警卫上前拦住了徐涛四人。

　　不过他们的话音刚落，徐涛的双手已经是伸到了他们两人的脖子上，然后手指用力，两人的眼睛顿时突了起来，稍稍挣扎了两下就不再动弹，而徐涛松手之时，他们的身体已经是软倒在地上了。

　　徐涛的动作给了赵斌他们一个信号，三人马上冲到了其余的几个守卫面前，都还在他们没有醒过神来之时，就已经送他们上了西天。

　　“哇！硬闯！不会这么嚣张吧？”达喀此时瞪大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛，这里可是城主府呀，里面最少有一个连的军队，而且都是配备着精良的武器，这不是送死去吗。

　　这时他可不敢在这里呆着了，到底他是混黑帮的，帮派之间的争斗政府管起来麻烦，但要是跟政府对着干，他有十个脑袋也保不住，所以连忙开溜。

　　这边杀了几人，里面的警铃马上大作，本来在院子里的警卫纷纷向大门口冲来。

　　不过此时正好傍晚，在这里工作的人都已经开始下班往出走，正好看到了徐涛他们杀人夺枪，顿时尖叫声四起，普通的工作人员顿时四下奔逃起来。

　　徐涛就是要的这个效果，如果只是他们四人，那只能是成为靶子，不过有那么多乱跑的人当盾牌，他们就完全安全了。

　　四人趁着混乱冲到了办公楼上，赵斌和林浩很快就冲进了二楼的两间办公室里，赵斌躲在窗口不时的向外打着冷枪。

　　而林浩就喜欢大开大阂，刚才打死的几个警卫，他一个人就拿了四把枪，此时双臂之下分别夹了一把，对着冲过来的警卫就是一顿扫射，虽然没有打到多少人，但明显声势浩大，顿时把那些警卫们打的趴在地上抬不起头来。

　　冯浩那家伙则是跑到了五楼，他是一拿到枪就兴奋，手里的枪虽然是刚刚到手，可是像他这种爱枪如命的人，只不过打出了第一发子弹，就已经完全掌握了这枪的性能，虽然这只是普通的冲锋枪，可是他也能当成阻击步枪用，一个点射出去，肯定有一个警卫倒下。

　　不过更多的警卫迅速的冲了过来，城主府里还是第一次出现样的事，让那些警卫们也是有些懂了手脚林浩和冯浩两人的火力也是完全吸引了他们，纷纷向他们还击。

　　四人配合的那是绝对的默契，三人吸引着警卫的注意力和火力，而徐涛现在则是准备前去救人，冲到了侧面的窗口，刚刚探出头来，就看到有四个警卫在楼下守着这里，而且还正在往上攀爬。

　　徐涛从腰间迅速的掏出了四枚钢针，手一抖，然后就直接无视四人从窗口纵了出去，而在他落地之时，那四人的身体才倒在地面之上，额头之上都是多了一个细细的血洞。

　　这就是徐涛那个特殊的盒子里面的一种东西，特种合金针，这是一种靠着腕力使用的暗器，徐涛早已经是练到出神入化的境地，有针在手，徐涛完全就是不用枪的，而且用的更隐蔽，杀伤力也绝对是不亚于冲锋枪的。

　　迅雷针！天网榜排名第二的终极杀器终于又现其身。


第五百三十六章 硬闯城主府（下）

　　徐涛连跟这里的岛主都不接触一下就是硬闯，这在外人看来或许太过疯狂，但徐涛知道带走萧菁菁的人肯定是没安好心，否则这两天萧菁菁又怎么会没有消息，而对于萧菁菁图谋不轨之人，徐涛这时一个也不想放过，想动徐涛的妹妹，那就是天王老子这时也要掂量掂量。

　　落地之后，徐涛连续几个前滚翻，然后弯着腰成蛇形的快速奔到墙根下，这里的守卫少，不代表就没有了，可以这样说，在这个院子里面，每一寸角落只怕都在对方的监视之下，而最安全的办法就是打掉他们的眼睛，也就是那些监视器。

　　而在这里的监视器很是明显，最初安装之时也是防止有人偷偷的潜进来，绝对没有想到会有人硬闯的，所以墙头上的监视器徐涛看的一目了然。

　　徐涛站起来之时，手里已经多了一些碎石，迅雷针制作不易，徐涛也不想浪费在那些监视器上。

　　右手一挥，徐涛把附近的几个监视器全都打碎，然后顺着墙角一路狂奔，把路过的所有监视器全都破坏掉，现在冲进去可以打个措手不及，但一会想要离开之时，就必须要做好准备，否则离开就不会那么容易了。

　　徐涛并没有遇到太多的阻力就冲到了离别墅有二十多米的距离，但要想再接近别墅就不那么容易了，虽然冲到最前面的那些守卫此时都被三个兄弟压制，不过有人闯入，这里的守卫才是最严密的，徐涛只不过一露头，就遭到了猛烈的机枪扫射。

　　“你们是什么人？”别墅里传来了喊声，“想要干什么？”

　　“妈的，别都给我废话，就他妈的四个人，赶紧出去把他们给我杀了！”里面又传来了另外一声怒吼，应该就是这里的城主了，一个连的部队却让对方四个人压制的龟缩在别墅里面，这要是传了出去，他这个城主还有什么脸面。

　　“是！一排过去消灭冲过来的敌人，二排前去支援三排，四排留在这里保护城主。”里面又有一个人发布了一系列的命令。

　　从这句话里到是暴露了这里面的兵力，正常的军队编制都是十人左右一个班，三到四个班为一个排，而这里有四个排，粗略的估计一下，一共应该有一百五十人左右。

　　而留在这里的两个排，大致也就是七十多人，以他一人之力对付这七十多人，不免有些困难。

　　只不过这点难度就能难住了徐涛，那他就不配称为天网中的第一高手了，他最主要的目的是救人，而不是全歼敌人，他就有很多的方法可以用了。

　　一群人从别墅里冲了出来，一群向大门口正在激战的地方冲去，另外一群人则是向徐涛刚才露头的地方包抄过来，徐涛只看了一眼，就已经算出对方的人数，一共六十二人，两伙都是三十一人，那就表示一个排有三十一人，这里一共带有武器的部队就应该是一百二十多人了。

　　徐涛早已经神不知鬼不觉的离开了刚才隐蔽的地方，不过这里可提供隐蔽的就是一片小树林，而且还是用来点缀的装饰，树林稀疏，要不是此时光线已经逐渐暗了下来，徐涛马上就会暴露在那些人的眼中。

　　三十个人把小树林团团的围了起来，每三个人一组，每一组间隔五米，从外向内的逐渐向树林收缩，而越往里走，他们中间的距离就是越近，这样的阵形是抓捕敌人的最好方法，只要让他们聚在一起，徐涛完全就是无所匿形了。

　　不过这样的方法用在抓捕犯人是肯定有用的，只是他们面对的不是一个普通的囚犯，而是一个来要他们命的杀手，更不是手无寸铁任他们宰割，徐涛是要还击的，而且还是主动还击的。

　　最好的防御就是进攻，徐涛手一抖，三枚迅雷针飞向了正面的三个士兵。

　　迅雷针除了是说此针飞行的速度有如迅雷，更是说他夺命的速度有如迅雷，徐涛用此针，每一针飞出都会直插对方的要害，顷刻之间就能夺人性命，而且这针出针之时没有一点预兆，让人根本就是防不胜防，丧在此针之下的人往往都不知道自己是如何中招的，就已经完全死去。

　　徐涛为了练此针，可是用了数年的光景，练成此针之后，他出去执行任务之时也再不带枪，回国之后一直都没有再用过，到是有一次唐念楚跟小混混打架，他用樱桃核专门打那些小混混的麻筋，算是重温了一下手法。

　　那三人额头中针，身体只是一软就倒在了地面之上，完全没有一点预兆，两侧的士兵马上端起枪就向林中扫射，不过这样茫目的射击又怎么可能击中徐涛。

　　而他们最主要的目的也不是击中徐涛，迅速的向倒下的三人冲去，在林中幽暗之处，他们竟然是没有看到三人受到的伤口，顿时让他们心里变得发毛起来。

　　又是一阵枪响，那边的三人也是同遭恶运。

　　连续六个人丧命，让那些士兵们这时心里全都冒起了寒意，他们没有参加过战争，但训练还是很严格的，心里素质也可以说是相当的够硬，如果身边的战友被人打死，他们根本就不会觉得怎么样，反而会是让他们更加愤怒，更加的疯狂，可是现在这六人的死法实在是太过诡异，对方即没有用枪，也没有近身搏斗，三人身上不但没有一点伤，就那么不明不白的倒下，好像突然受到了诅咒一般。

　　对于人来说，越是不知道的危险才是越可怕的，就算他们是士兵也一样逃脱不了恐惧，那排长一声令下，枪声四起，子弹横飞，把小树林打的枝飞叶跳。

　　徐涛这时早已经是伏在了一棵大树的根部，任他们的子弹如何横飞，也伤不到他，而由于他们是从四面八方向树林里扫射，流弹也是四飞，没伤到徐涛，这些士兵们到是一下子死了一个，伤了四个。

　　“停！”那排长见势不好，连忙下令，不过心中的恐惧并没有一点的减轻，剩余的二十来人又向林中一点点的前进，再也不敢像刚才那样冲的太猛了。

　　只不过就算是如何小心，他们也躲不过徐涛的迅雷针，而这一次徐涛也没有大面积的杀伤，分别在四个方向射杀了一人。

　　在古代战场上，士气那是一种非常重要的东西，士气强，人少的一方往往都能战胜人多的一方，而士气一旦低落，就算你有千军万马，也不一定取得胜利，徐涛现在就是消减着他们的士气。

　　这四人纷纷倒下，给那些士兵造成的心里压力比刚才那几人倒下还要让他们恐惧，前面那六人死去，他们离的还有些距离，而这时死去的四人，每一人的身边都最少挨着两名战友，身边的战友就那么莫名其妙的倒了下去，而且呼吸心跳全都停止，显然是死去了，这哪能不让他们恐惧。

　　“你们不要急，我会让你们一个个都死去的，没有一点痛苦，没有一点知觉，来吧……一个个来，我不会杀的那么痛快，不会……”

　　徐涛这时的声音有如九幽地狱里面发出来的，让每一个士兵都感觉自己坠入了冰窖之中，内心里的恐惧这时已经达到了极点，下意识的又向林中一顿乱扫。

　　“我们需要增援！需要增援！”又一个士兵就在那排长的身边倒下，那连长顿时歇斯底里的大叫了起来，这时倒下的人已经有十六七个了，虽然有些是徐涛杀的，但也有很多是被流弹伤的，连敌人的面都没有见到，他们就死去了一多半的战友，这让谁也是无法接受的。

　　那边负责保护城主别墅的人又分出了十几个人冲了过来，而他们刚刚到了林边，就有两人倒了下去。

　　“来的越多，我杀的越多，今天这城主府里将不会再有……一个活人。”

　　“啊！”活着的人此时只能是开枪，因为只要他们枪一停，肯定就会人再一次死去，他们虽然是军人，可也不想死，更不想死的不明不白。

　　不过枪里的子弹总有打光的时候，而就在他们换弹夹之时，又有三人倒了下去，这更是让他们疯狂的难以自制了。

　　徐涛这时却已经从树林里溜了出去，他的目的已经达到了，利用恐惧让他们失去了理智，大家在一起会让他们感到安全，这包围圈也就不再严密，徐涛溜出去也是易如反掌了，而且还把兵力大多吸引到了这边的小树林，就算是别墅里的士兵此时也是把注意力集中在了这里，正是他潜入别墅的大好时机。

　　正如徐涛所料，待他从侧面翻上别墅的二楼之时，那里竟然没有一个守卫，一来是这里的守卫都被吸引过去，另外他们早已经知道来的就只有四人，三个在对面的办公楼里，一个在小树林里，这里自然是疏于防范了。

　　徐涛慢慢的往走廊深处走去，侧耳倾听着路过的每一个房门，待路过一个有人的房间之后，徐涛拉住门锁，沉肩一撞，只不过一声轻响，那门就被撞开了，然后直接冲了进去制住了一个穿着蓝色制服的女孩。

　　“如果不想让我杀你的话，就不要叫，我问你什么问题，你就回答。”徐涛冷冷的目光深深的刺入到那女孩的目光里。

　　那女孩连连点头，眼里全是恐惧的目光。

　　“你应该听到外面的枪声了，我已经杀了三十多个士兵，也不在乎多杀你一人。”徐涛又威胁了一句，这才松开了那女孩的嘴，然后把手卡在那女孩的脖子上，只要女孩敢叫，他完全可以在她叫出来之前扭断她的脖子，萧菁菁的失踪让徐涛的心此时完全冷酷，只要是不利于他救出萧菁菁的，他都要杀。

　　“这个女孩现在在哪里？”徐涛掏出了萧菁菁的照片。

　　那女孩看了一眼萧菁菁的照片，脸色马上一变，不过马上说道：“她昨天还在这里，但是因为伤了二公子，所以被关到了地下室里。”

　　“地下室怎么走？”

　　“从侧面的楼梯下去，一直走下去就能看到一个铁门，那里就是地下室了。”女孩飞快的回答，徐涛的手指捏在她的脖子上，让她感觉到了生命的威胁，求生的本能让她连一点迟疑都没有。

　　“那里有没有守卫？”

　　“平时没有守卫，就是锁着，现在我不知道了。”

　　“很好，那委屈你先睡一会。”

　　“别杀我，我说的都是真的。”那女孩眼泪涮的一下就流了出来。

　　徐涛也不想解释，手掌落在女孩的颈上，把她打晕了过去。

　　打开门潜到了侧面的楼梯，徐涛竟然没有受到一点阻拦，也没有见到一个人，外面的枪声没有一刻的停歇，这就让徐涛更为笃定，他们显然还是以为他还在那个树林里面。

　　顺着楼梯走到了一楼，徐涛就看了走廊那边的大厅里，一群士兵围住了一个人，那个人正在愤怒的大叫，显然就是这里的城主了。

　　徐涛冷哼了一声，手一扬，一枚迅雷针直接向那个城主的后脑飞去，不过可惜的是，徐涛的手刚刚扬起，一个士兵突然侧头跟城主说话，正好是替城主挡住了这一针。

　　这让徐涛多少有些失望，自己的迅雷针从来都没有失手过，就算是让你如何准备，那也难逃徐涛的这一针，可是那人根本就是没有准备，全是无意为之，倒是恰巧替那城主挡了一针，不过徐涛也不计较那些，只要能够造成那里的混乱就已经足够了。

　　快速的向地下室冲去，而在楼梯上，他就听到了大厅里面杂乱的叫声，城主身边的人都莫名其妙的死去，谁能不惊。

　　地下室里的铁门外此时站着两个端着枪士兵，不过他们脸上的神色都是颇为紧张，上面发生的事情他们在这里也能够听到一点。

　　“还好我们守在这里，要是上去也不知道会不会死掉。”

　　“这是怎么搞的，我们可是一百多人，对方才四个人，我们竟然还不能取得胜利。”

　　“不知道呀，可不要让人冲进来，否则我们也死定了。”

　　两人正在这里心惊胆战的嘀咕着，一个声音突然从走廊上面传来：“你们现在就死定了。”

　　两人的大脑里只停留在听到这句话的时刻，在下一刻，他们就失去了知觉，挡了徐涛的路，他们注定要死去了。

　　徐涛走到铁门前，掏出两根迅雷针在锁孔里一对，只听咔的一声，铁门就应声而开。

　　“菁菁！”徐涛一眼就看到了绻缩在角落里面的萧菁菁，满身的污迹，身上还有伤痕，连忙一步冲过去把萧菁菁搂在怀里。

　　“别碰我，我跟你拼了！”本来静静的躺在那里的萧菁菁，这时突然猛的挣扎起来，一只手还高高的扬起，手里竟然攥着一块碎碗片，对着徐涛的身上就扎了过来。

　　徐涛伸手抓住了萧菁菁的手腕，用力的抱住了萧菁菁，大声说道：“菁菁，是我，是我，你不要怕！”

　　剧烈挣扎的萧菁菁一下子静止下来，身体软软的就靠在了徐涛的身上没有出声。

　　徐涛心里更痛，萧菁菁在这里显然是受了不少的苦，那脸上的淤青，还有身上的污迹，都说明了她最少也是被打了，“菁菁，哥来了，哥再也不会让你受这样的委屈了。”

　　“臭涛哥，你还行不行了，人家都失踪了两天多，你现在才找来！”徐涛本以为萧菁菁这时一定会哇哇痛苦，但没有想到萧菁菁竟然是推开徐涛大叫了起来。

　　徐涛心里更痛，萧菁菁显然是受到了刺激，才有此反常的表现，又把萧菁菁揽在怀里，道：“是哥的错，哥应该在你刚出事时就出现在你面前的，别怕！没事了，一切都没事了。”

　　“咦！外面怎么放起了鞭炮，谁家结婚吗？”萧菁菁到是没有什么感动，反而是竖起了耳朵很是诧异的看着徐涛。

　　“不是，你林家他们也来了，现在正在跟那些人打仗呢。”

　　“打仗？用枪？”萧菁菁的眼睛瞪的像是灯泡一样，脸上都涌出了红光。

　　这时的萧菁菁有点像那时的林可可，只不过林可可的反应是特别的软弱，而萧菁菁的反应则是特别的兴奋，这都是心里疾病的一种表现方式，徐涛温柔的说道：“这帮家伙太也可恶，竟然敢欺负咱们家的菁菁，咱们把他们一个个都宰了。”

　　“好呀！那你也让我上去打两个呗，我还没用过真枪呢。”

　　“好！哥现在就带你出去，杀他们一个遍甲不留，让他们知道欺负了我们家的菁菁的后果很严重。”

　　“对！后果很严重，相当的严重！”萧菁菁跳了起来，就想往外面冲。

　　徐涛连忙追上去，把门口死去的警卫的枪捡起来给了萧菁菁一把，而萧菁菁接过来之后竟然是麻利的打开保险，把子弹上膛，这样的熟练的动作不由让徐涛都是大跌眼睛。

　　“别那么看着我，我玩CS很厉害的，这些东西见的太多了。”

　　徐涛无语，拿CS来跟现在的真枪实弹比，这萧菁菁还真是英雄本色。


第五百三十七章 营救成功

　　这时外面的枪声突然不再那么激烈了，但是嘈杂声则是更大了，而且一阵脚步声中，似乎很多人都往地下室冲了过来。

　　徐涛连忙拉住萧菁菁，道：“菁菁，有人送上来给你当靶子了，你先进去，我把这两个人拉进来。”

　　萧菁菁刚才还是相当的兴奋，可是一听到很多人要到这里来，也是心里有些发毛，连忙钻了进去。

　　徐涛把两人拖进地下室，又把铁门关上，然后把萧菁菁抱起来指着铁门上面的小窗口，道：“等人进来，你就从窗口对他们一阵扫射，估计怎么也能打倒五六个了。”

　　“好！”萧菁菁此时一点惧意也没有，把枪口架在了窗口，眼睛死死的盯着楼梯。

　　“快，到地下室去，那里利于防守，一会我们的援军到了就好了。”伴随着喊声，一群十多个人簇拥着那个城主冲了下来。

　　“哒……”一阵刺耳的机枪声突然响起，那帮人在猝不及防之下，顿时倒下了六七个，其余之人则是趴在地上疯狂的向铁门扫射，只不过徐涛早已经把萧菁菁抱了下来，任他们如何射击也是无法伤到两人一丝一毫了。

　　“哇噻！真是太过瘾了，我一下子打倒了好几个！”萧菁菁举着手里的微冲，兴奋的大叫。

　　“这下子解气了吧，接下来让哥帮你解决。”

　　“啊！哥，我是不是杀人了？”萧菁菁这时突然扔下了枪大叫了起来。

　　“是呀，怎么了？”徐涛对于萧菁菁的反应都有些莫名其妙。

　　“啊！杀人！那我可怎么办呀，杀人罪我可要被枪毙的。”萧菁菁满脸的惊慌，紧紧的抓着徐涛的胳膊。

　　“没事的，他们都是坏人，我们杀了他们也没事，再说这又不是我们的国家，等回头我们回国了，他们又能把我们怎么样。”

　　“可是……可是……现在能引渡呀，我们毕竟是犯了法，那些人刚才可没有想杀我们的。”

　　“傻丫头，如果我们刚才不杀他们，他们冲进来，就要杀我们了，乖，等哥把他们全杀了，然后我们出去。”

　　“那……那好吧。”萧菁菁一副苦瓜脸。

　　徐涛摇了摇头，这次萧菁菁被刺激的肯定是很严重，回到家里可要给她好好的调理了。

　　正想到窗口解决那些人，这时然后的枪声突然大作，但却不是打向铁门的，而是反方向射击，徐涛的嘴角马上露出了笑容，这肯定是赵斌他们冲过来了，这里虽然有一百多人，可是又哪里是那三人的对手，尤其是冯浩那个家伙，如果有把好枪，有足够的子弹，他在三分钟之内就足可以把他们解决了。

　　“这下子不用我们动手了。”枪声一止，徐涛搂着萧菁菁，道：“你斌哥他们来接你了。”

　　“哦！”萧菁菁这时身体却是软绵绵的，精神也是特别的委靡。

　　“菁菁，你没事吧？”徐涛紧张的问。

　　萧菁菁虚弱的看了徐涛一眼，把头枕在徐涛的肩膀上，低声说道：“没事，哥，我好累！好困呀，你抱着我睡一会好不？”

　　“好！你睡吧，哥抱着你出去。”徐涛横着把萧菁菁抱了起来。

　　“哥，我没让人占我的便宜，没让……我做到了！我的便宜只能……让哥你占。”萧菁菁的嘴突然凑到了徐涛的耳边，轻声的呢喃了一句，然后就闭上了眼睛沉沉的睡去，这两天他一直提心吊胆的在这里，睡也不敢睡熟，这时在徐涛的怀里她终于是什么也不用管了，倦意再也忍不住了。

　　徐涛最怕的就是萧菁菁被人强奸了，那对于萧菁菁的伤害实在太大，而且无法弥补，可是听萧菁菁如此一说，现在已经知道这样的事情并没有发生，徐涛本应该放松的，徐涛的心顿时像被刀刺了一般，心在滴血，两滴眼泪这时也是流了出来，“菁菁，你放心，以后谁也别想占你的便宜，谁也别想！我一辈子就让你在我身边，哪里也不去。”

　　推开了铁门，就看到了三个兄弟，三人身上除了沾了很多灰尘之外，并无血迹，显然没有受伤，这让徐涛也是放下心来，为了救萧菁菁要是让兄弟们受了伤，徐涛心里也会过意不去的，而他也不会不让他们来，因为他知道不让他们来，那就是不把他们当兄弟，真正的兄弟是什么也不用说的。

　　“菁菁没事吧？”三人都是神色紧张的看着徐涛怀里的萧菁菁。

　　“没事，睡着了。”徐涛笑了一下。

　　“这丫头，这时还能睡着，真是服了他。”三人全都是笑了起来。

　　“有没有……”笑过之后，赵斌皱着眉头问徐涛。

　　徐涛摇了摇头，这时才有一种如释重负的感觉，微笑着说道：“小丫头看到我还拿着碎碗反抗，虽然受了点苦，不过并没有被欺负。”

　　三人也同样松了一口气，虽然现在的女孩子在结婚前跟男人上床是很稀松平常的，可是要是让人强奸，那就是会在心里留下一个不可磨灭的阴影，对于一生的影响都很大，而且萧菁菁还是一个快乐的女孩，如果笑容从此在她的脸上消失，他们都不敢想象以后的萧菁菁该有多么的可怜。

　　“全都歼灭了吗？”徐涛问。

　　“二楼我们还没有上去，不过从目前的情况来看，应该是都歼灭了。”

　　“那我们快离开吧，他们刚才叫了援军，到时离开就困难了。”

　　三人都是点了点头，迅速的向外面走去，不过徐涛迟疑了一下，飞快的踢开了一间房间，揪出了里面的一个普通的工作人员，道：“二公子在哪里？”

　　“在……在三楼最里面的卧室！”那工作人员早已经吓傻了，下意识的就答了出来。

　　徐涛一掌敲晕他，带后抱着萧菁菁就冲上了三楼，踢开最里面的卧室之后，却没有看到人，不过冯浩对着床角就是一发子弹，喝道：“给我滚出来。”

　　“啊！不要杀我！不要杀我！”一个声音从床底响起，紧接着一个人慢吞吞的从床下爬了出来。

　　“你认得她吗？”徐涛冷冷的看着那个二十多岁的年青人，他的一条腿上缠着厚厚的纱布，应该就是萧菁菁刺伤的了。

　　“我……我……”那个年青人看了萧菁菁一眼，脸色大变，嘴唇在不住的哆嗦，他现在才知道为什么城主府会被人挑了，原来就是因为自己抢来的这个东方美女。

　　“告诉你，这是我妹妹，这世界上没有一个人可以动我妹妹，谁也不行，包括……你！”待你字出口，徐涛已经抬手一枪打在那小子的脑门上，如此近的距离，顿时打的他脑浆四溅，惨不忍睹了。

　　像这种完成任务之后的撤退，对于他们来说更是轻车熟路，四人带着萧菁菁从城主府后跳出，然后利用着地型向海边潜去。

　　拉码岛不大，但也绝对不小，里面的人口也有几万人，这里虽然有上千人的部队，可是现在群龙无首，更由于现在的城主死去，一些有些实力的人自然想趁机夺得城主的位置，不但是没有人去管徐涛他们，而且还发生了内讧。

　　在路上，徐涛就给达喀打了一个电话，让他在海边接应，对于达喀能不能在那里接应，徐涛也并没有底，最主要的是他也没有想到会跟当地的城主干了起来，否则一定会准备的充分一点的。

　　而达喀竟然真的在海边候着徐涛，这让徐涛还真是多少有些意外，坐上了达喀的快艇之后，徐涛淡淡的问达喀：“你为什么在这里接应我们？难道不怕以后因为我们受到牵连吗？”

　　达喀这时笑了一下，道：“徐先生，我很佩服你的勇气，为了你的妹妹，你连城主府都敢闯，就凭这一点，我也一定要接应你。”

　　“还有呢？”

　　“还有……”达喀嘿嘿笑了一下，道：“他们拉码岛的城主虽然大，可是我们却是首都的人，他们要想到我们首都去猖狂还是不可能的，另外……这个城主的野心一直不小，部队也最多，上面一直都想收拾他的，现在你们收拾了他，正好让上面省了很多的事情，他们谢你还来不及呢。”

　　徐涛微微一笑，道：“你到是对政治也了解很多吗？”

　　“嘿嘿……我们干这一行的，也不能总想着打打杀杀，不了解一些内幕，就不知道跟没跟对人，要是跟错了，我们也很不好混的。”

　　终于是平安的回到了索菲岛，徐涛和几人直接回到了宾馆里面，萧菁菁这时才醒了过来，足足睡了一路，而她一睁眼睛，就看到了徐涛那关切的眼神。

　　“菁菁，好点了吗。”徐涛看到萧菁菁醒来，轻轻的抚摸着她的脸庞问。

　　“好多了，就是身上还有些疼，那些坏蛋打我来着。”萧菁菁往徐涛的怀里缩了缩，马上皱了一下眉头，估计是碰到了身上的痛处。

　　徐涛心疼的搂住了萧菁菁，道：“傻丫头，真是苦了你。”

　　“嘻嘻……我这点伤算得了什么，那个混蛋想来强奸我，让我一水果刀插在了他大腿上，听说差点割了他的大动脉，他才惨呢，我本想切掉他小JJ的，可是他那时没脱裤子，我没割准。”

　　徐涛莞尔笑道：“割的好！对了，你怎么跑到拉码岛来了，我在索菲岛找了一天，最后才知道你跑到那里去了。”

　　“我……”萧菁菁不好意思的挠了一下头，道：“我那天在海滩睡的迷迷糊糊的，醒来看他们还没玩够，自己就感觉有些无聊，就四处逛逛了，可是走着走着就迷了路，最后也不知道怎么就稀里糊涂的上了船。”

　　徐涛不由大皱眉头，这小丫头这也能糊涂，真是难为她了。

　　“坐船到了另外一个……什么岛来着？”

　　“拉码岛。”

　　“对！就是拉码岛，我才发现我自己身上穿着泳衣，这可不太好，我就找了一家时装店想买衣服，可是穿上之后才发现自己身上没有钱，人家看我没钱，哪能让我走，这时就有一个男的过来主动替我交了钱。”

　　“我一看那人看我的眼神就知道他没安好心，我就告诉他我要打个电话，让我的朋友给我送钱来，然后他说他的电话在车里，让我到他车里去拿，我当时也没多想，以为他在大街上也不敢把我怎么样的，可是谁知道一到他门前，就有人把我推上了车，硬是把我带到了那个破地方了。”

　　“然后呢？”徐涛最关心的就是接下来的事情了。

　　“然后那帮人把我关在了一间卧室里，我就知道要不好了，正好看到水果盘上放着一把水果刀，我就拿了起来，不一会那个家伙就跑了进来，嬉皮笑脸的想要占我便宜，那我哪能让他占呀，我的便宜只有哥你占……”萧菁菁这时对着徐涛调皮的笑了一下，还故意的用胸口顶了一下徐涛。

　　徐涛心里很酸，小腺似乎都在蠢蠢欲动，又把萧菁菁搂的紧了一些。

　　“我假装往后退，一直退到了墙边，那小子还以为我怕了，就肆无忌惮的走到了我的面前，我就这么一刀向他大腿根部切去……”萧菁菁用手向徐涛的小腹之下比去。

　　徐涛不禁莞尔，笑道：“我可不是那小子，你不能对我这样。”

　　“嘻嘻……哥当然不一样了，你要是想那样，我也不会反抗的，又怎么会拿刀插你。”

　　徐涛的心里一荡，道：“那接下来怎么样了呢？”

　　“那小子被我插的满腿鲜血，然后就大叫起来，然后就有人拿枪要杀我，不过那小子却说先把我关起来，等他好了再好好的折磨我，还好他没在有机会，否则我一定把他切成太监，嘻嘻……”

　　“他们是不是打了你？”徐涛眼里闪出了森森的寒光，虽然已经把那些人都杀了，可是徐涛一想起来还是心里愤怒。

　　别人碰到徐涛的这个眼神，只怕都要心里发毛，不过萧菁菁却是全没那种感觉，嘻嘻一笑，道：“也没怎么样，打就打两下了，我把他都刺成那样了。”

　　徐涛低头在萧菁菁的额头上亲了一下，疼爱的说道：“傻丫头……”本想告诉萧菁菁已经把那个家伙宰了，不过现在却又不想说了，萧菁菁不是那种喜欢血腥的女孩子，这样血腥的事情还是不说的好。

　　“哇，哥，你亲我？”萧菁菁瞪大了眼睛看着徐涛，满脸的不可思议。

　　“怎么了，我亲你一下不行吗？”徐涛愕然的看着萧菁菁。

　　“不是不行呀，只不过你从来都是揉我的脑袋，从来也不亲我的。”

　　徐涛愣了一下，然后微微一笑，道：“以前我不知道你对我有多重要，现在我知道了，没有你这个妹妹，我魂都要没了，当然要好好的疼爱了。”

　　“嘻嘻……哥对我已经很好了，虽然我被人抓走了，而且还是在国外，可是我知道哥你一定会来救我的。”

　　“就这么相信我？”徐涛笑眯眯的看着萧菁菁。

　　“是呀，我是你妹妹吗，你这个当哥的不来救妹妹，那还怎么当哥的。”萧菁菁一副老神在的表情。

　　徐涛不由哈哈大笑起来，这样的萧菁菁才是真的萧菁菁，看来她并没有这件事而受到太多的刺激，这丫头的神经还真是大条，又是杀人，又是被抓，她现在就能像没事一样，换作任何一个女人，只怕也无法像萧菁菁这样。

　　“对了，哥，你说我杀人了真的没事吗？那可是一下子五六个人呀，枪上都有我的指纹的，我想跑也跑不了。”萧菁菁这时又有些担心起来。

　　“你这个小丫头就是看电视剧看多了，有指纹又怎么样？在这里谁要敢来找你的麻烦，我就算是把他们整个西菲国灭了，也要带你走。”徐涛这里心里涌出了万丈豪气。

　　“哇！哥你真是太帅了。”萧菁菁抱着徐涛的脖子就在徐涛的脸上重重的亲了一口。

　　“饿了吧，我让宾馆做点吃的送到房间里来。”

　　“嗯。”萧菁菁重重的点了点头，肚子也是配合的咕咕叫了起来，萧菁菁马上嘻嘻一笑，道：“本来还没饿，但你一说，到是感觉到真的饿了。”

　　不一会，酒店就给送来了一大堆的食物，而萧菁菁马上就是据案大嚼，没有一点淑女的形象，而徐涛也是非常喜欢看萧菁菁这样，显得特别的纯，也是特别的真。

　　从打知道萧菁菁出事，徐涛也没正经的吃过一顿饭，这时也饿了，跟着萧菁菁就一起吃了起来，两人一边吃还不时的看上一眼笑一笑，真是特别的温馨。

　　就当两人在这里吃的正香之时，楼下突然响起了一阵刺耳的警车声，这让萧菁菁顿时神色大变，惊慌的说道：“涛哥，不会有人来抓我们了吧？我们现在可是杀人犯了。”

　　徐涛眼睛一眯，道：“放心吧，有哥在，你就绝对不会有事的。”

　　看来，不想麻烦的人，这一次也要麻烦一次了！


第五百三十八章 连总统都来了

　　一阵剧烈的轰鸣声从外面传来，萧菁菁顺着窗口向外看去，只见两辆直升机盘旋在楼顶上空，强烈的灯光从直升机下方射出，正好对着他们这一片窗口，晃得她眼睛都无法睁开。

　　顺着窗口向下看去，下面则是停着无数的警车，而且还有一些军车赶了过来，一个个戴着头套，身着迷彩装的特警端着冲锋枪从车里面跳了下来，迅速的冲进了酒店里面。

　　这场面萧菁菁看的眼熟，在电影里面她就经常看到警方在对付恐怖组织时就有这么大的阵仗。

　　“涛哥！他们……他们不会是来抓我们的吧？”萧菁菁跑了回来，无比紧张的看着徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，道：“不错，他们就是来抓我们的。”

　　“这可怎么办呀，就算是我们现在投降，算了我们自首只怕我们的罪名也很大呀。”惊慌了片刻，萧菁菁咬了咬牙，又道：“涛哥，一人做事一人当，是我杀了那几个坏蛋，一会我就认了，让他们把我带走吧。”

　　徐涛心里暖洋洋的，这个可爱的妹妹虽然迷糊，可是这时却能宁可舍了自己也要保护他，更让徐涛喜欢了，摸了一下萧菁菁的头，道：“你这个傻丫头，你才杀了几个人，那里一百多人，剩下的都让我和你几个哥杀了。”

　　萧菁菁瞪大了眼睛，惊叫道：“啊！这么多呀，那我说都是我杀的，只怕他们也不信了。”她并没有看到那时的场面，还以为最后就是杀了那几个人呢。

　　“放心，没事的，哥既然敢杀人，就能把你平安带走。”徐涛又是笑了笑，拍了拍萧菁菁的肩膀，道：“咱们接着吃。”

　　萧菁菁就算是心再大，这时也是吃不下去了，不过看到徐涛那笃定的眼神，心里也是胆气顿壮，凑到了徐涛的身边，搂着徐涛的腰，道：“涛哥，不管死也好，活也罢，我都跟你在一起，我一点也不怕。”

　　徐涛搂着萧菁菁的肩膀，心里却是涌起了一种异样的情绪，那种情绪让他也搞不清，似乎跟萧菁菁之间已经不再是兄妹感情那么简单了。

　　酒店里因为大量的警察出现，这时已经杂乱无比，所有的客人都是大喊大叫的跑了出去，而警方的人则是把他们聚集在一起，过了片刻，酒店里面嘈杂声越来越小，甚至显得有些静寂。

　　赵斌三人这时也来到了徐涛的房间里面，三人也是一脸的轻松，似乎外面那么的军队和警察都与他们无关一样。

　　“斌哥，林哥，冯哥，谢谢你们来救我。”萧菁菁依偎在徐涛的身边，笑眯眯的看着三人。

　　“不错！这才是咱们的妹妹，这时候还能笑出来，我喜欢！”林浩对萧菁菁竖起了大拇指，得意的大笑。

　　“菁菁，闲着无聊，咱们打牌怎么样？”赵斌像变戏法一般的拿出了一副扑克，坐到了沙发里。

　　“好呀！我都好久没有玩过了。”萧菁菁一下子跳了起来，跑到了赵斌的身边。

　　五个人围坐在茶几旁，就那么玩起了扑克。

　　※※※

　　“长官，在一个房间里面有五个人，应该就是这一次在拉码岛制造恐怖事件的人，只是……”在直升机上监视着徐涛他们的士兵这时正在向地面的指挥官汇报。

　　“只是什么？”地面的指挥官是西菲国的国防部少将卡隆，此时脸色极其的难看，西菲国家除了几年前出了一件大事之外，就属这一次出的事情最大，一个岛主被杀，一百多名士兵同时丧命，这简直就像是遭受了大规模的恐怖袭击一般，而从得来的情报来看，竟然只有四人干出来的，现在竟然还都是索菲的酒店里面休息，如果不把这四人抓住，政府的声望都会降低。

　　而最主要的则是拉码岛的城主一直是他的直系，每年他都在拉码岛那里得到大量的好处，现在拉码岛出了事，以后换的新的城主，那就不见得再会是自己的派系，对他的影响肯定不会小了，所以出于私心，他也是把徐涛他们这些人恨的要死，要不是碍于这件事不能私下处理，他早就直接让人冲进去把几个人击毙了。

　　“只是……他们这时不但并没有进行任何准备，而且也没有逃跑的意思，反而是在那里打起了扑克。”

　　“什么？他们在那里打牌？你有没有看错？”卡隆有些不相信自己的耳朵，被这么多警察和部队围着，他们竟然还能如此镇定自若。

　　“绝对没有看错，四男一女，他们玩的非常的开心。”

　　卡隆这时到是有些措手不及了，如果真的是面对着穷凶极恶的歹徒，他们自然可以采取一些手段冲进去，可是对方连反抗的意思都没有，他所有的手段都一时都没有用武之地了。

　　迟疑了一下，卡隆拿起了话筒大声喊道：“里面的人听着，限你们在三分钟之内缴械投降！，否则我们将给你们予以最激烈的打击。”

　　林浩这时站了起来，走到了窗口，对着楼下喊道：“去让你们的托蒂总统过来跟我们谈，你们还不够资格。”

　　林浩的嗓门极大，虽然没有用扩音器，但还是一样把这句话传到了楼下的每一个人的耳中，卡隆的心里一惊，他们虽然只是一个岛国，可是托蒂也是一国总统，对方不但直呼其名，而且似乎根本就没把托蒂放在眼里，这就让他要重新审视一下对方的来头了。

　　“不管你们是什么人，但你们已经触犯了我国的法律，就必须接受我们国家的审判，放下你们手中的武器……”

　　林浩不等那卡隆说完，就大声吼道：“奶奶个熊，让你们去找你们总统去，你们就去找，我们到了这里，他不来请我们喝酒，老子还没有找他算账呢。”

　　林浩这句话让下面的人都心里剧震，怪不得他们在大量军队的包围之下，仍然敢谈笑风生的打牌，原来跟托蒂总统有不凡的关系。

　　卡隆还在迟疑，身边的一个参谋则是马上说道：“我看还是把此事向托蒂总理汇报，免得到时我们做错了，对您的前途可有极大的影响。”

　　卡隆迟疑了一下，终是拔通了总统的电话，把这边的情况跟托蒂总统详细的说了一遍。

　　“我马上赶过去，你们千万不要轻举妄动，一定不要硬闯！”总统大声的吩咐卡隆，因为他马上想到了几个人，除了他们之外，绝对没有这样的胆气，也没有实力把一个岛都灭了的。

　　“喂，你们把那破直升机弄走，吵的我打不好牌。”林浩又是吼了起来。

　　“对不起，这点我们不能同意。”虽然总统说不能轻举妄动，可是卡隆也不敢撤了直升机，这几个人的手段都是太过厉害，在拉码岛上来去纵横，如果没有直升监视，到时谁知道会发生什么事。

　　“奶奶的，真想把他们打下来！”林浩又是吼了一声，不过到也并没有真的这么做，转回去接着跟徐涛他们玩起了牌。

　　“林哥，你好牛哟！”萧菁菁笑呵呵的夸奖着林浩，有这四个哥哥陪着，萧菁菁已经完全没有了胆怯，而且还感觉这种事特别的刺激和好玩，能在一群军队的眼皮底下打牌，这辈子只怕都不会有第二次了。

　　“哈！吓他们的，不对他们凶点，他们肯定会叫个没完，那不是扫了我们陪菁菁你玩牌的兴致，现在没有什么能比跟菁菁玩牌更重要的事情了。”

　　卡隆这时真的挺郁闷，本来是想抓他们的，可是现在几百人的部队和警察把酒店团团围住，现在却是只能看他们玩牌，这简直不是来抓他们的，而是动用这么多人来给他们助兴来了。

　　终于总统的车开了过来，达隆连忙快步的迎了过去。

　　车门打开，一个头发花白，六十多岁的一个威严老者从车里下来，他就是西菲国的总统托蒂，此时他的神色竟然有些紧张的说道：“现在情况怎么样？”

　　卡隆郁闷的说道：“他们在房间里面玩牌，并没有离开的打算，我们也只好围在这里，等着总统阁下您来处理。”

　　“那就好！”托蒂点了点头，迈步就往酒店里面走。

　　“总统阁下，那几人都是危险份子，我看你不能亲身犯险，让我们把他们抓住来就行了。”

　　“不行，我一定要亲自上去看看，你们也千万不可鲁莽，这几个人大有来头，如果我们真正的得罪了他们，只怕我们西菲王国都得罪不起。”

　　“不会吧？他们能有什么背景？难道是某个大国的重要人物？”卡隆有些吃惊的看着托蒂。

　　“如果是某个国家的重要人物那还好办一点，我们完全可以得用外交跟他们来交涉，最怕的就是他们不是，那可就相当的不好办了。”托蒂苦笑了一下，接着向前走去。

　　“恐怖组织？”这话让卡隆听得都是有些迷糊，忍不住问了一句，还有凌驾于其他国家的特殊组织，那岂不是恐怖组织？这还真是不太好办，那些恐怖组织连美国那样的大国都对他们整天提心吊胆的，如果真的惹了那些恐怖组织，他们这样的小国家可真是禁不起折腾。

　　“恐怖组织或许难缠，但也绝对及不上他们，如果要是得罪了他们，他们不但可以在武力上对我们国家进行打击，而且在经济上也一定会让我们倒退几十年！”

　　卡隆不由一阵发呆，这都是什么组织呀，竟然还有这样的本事。

　　“保护总统！”这时托蒂总统已经走到了酒店的门口，卡隆连忙大声的发布命令，几十个特种军人马上冲过去围住了总统往楼上走去，他们的保护到也是相当的有条理，就算对方真的想对总统不利，他们也可以快速的做出反应，然后带着总统安全的离开。

　　“就在这个房间里，他们正在打牌，现在是不是破门而入？”卡隆跟总统站在一起，他也感觉到房间里面的人有多么的危险，而站在总统的身边这时无疑是最安全的。

　　托蒂总统皱了一下眉头，道：“那样不行，敲门。”

　　两个站在门口的特种军人端着枪正准备破门而入，这时听到总统的命令不由有些郁闷，他们这些特种兵在执行任务之时，还真是没有敲人家门的习惯，不过总统的话自然不能不听，其中一个就咣咣的敲了两下。

　　“进来！门没锁。”里面传来了林浩的一声大喝，“屋里的地方小，少进来两个，要不然看着烦。”

　　卡隆询问的看向托蒂，而托蒂点了点头，道：“打开门。”他这时也要小心一点，如果对方不是他想象中的那几个人，他的安全就很有可能受到威胁。

　　两个特种军人推开了门，就看到里面的五个人依然在那里玩着牌。

　　托蒂这时也看到了里面的五人，而且正好看到了面对着门的徐涛，两人的目光一碰，徐涛的嘴角就露出了淡淡的笑容，而托蒂则是一脸的苦笑。

　　“好了，没事了，这些都是我的老朋友，你们在这里等着吧。”

　　卡隆连忙阻止，道：“总统阁下，这些都是非常危险的人物，拉码岛一百多人都死在他们的手上，你进入绝对不行！”

　　托蒂脸色一沉，道：“我的话你没有听到吗，他们是我的朋友，也是我们西菲王国的朋友，他们不会害我的。”

　　卡隆只得让开，那些特种军人还是有些犹豫，不过在托蒂的目光下也不敢跟着，但都是无比紧张的盯着徐涛等人，只要徐涛等人一有异动，他们就会毫不犹豫的冲进去。

　　“杰克，真没想到你到我这里来了，怎么也不事先给我打个招呼！”托蒂一进房间就是哈哈大笑起来。

　　“你身为总统，肯定是事情很多，我怎么能好意思麻烦你。”徐涛也是站了起来，让那些军人们都是一阵的紧张，要不是前面有托蒂说的那句话，他们这时都要开动扳机了。

　　“这就是你的不是了，我再怎么忙，你来了，我也要抽出时间来接待你，你这可是不把我当成你的朋友了。”

　　“呵，现在还不是把你请来了，没到总统府去拜访你，还真是我的失礼。”

　　托蒂哈哈一笑，道：“不管在哪，能见到你们我就非常的高兴。”笑声中，托蒂转过身来，道：“你们可以退下了，我要和杰克老朋友说说话，外面的飞机也可以撤走了。”

　　“是！”卡隆这时终于确定托蒂总统跟徐涛他们是朋友了，这时也是下达了撤退的命令，人家杀了他们一个岛主，总统还跟人家客客气气的，接下来肯定也不会有什么行动了。

　　待关上了房门，托蒂则是马上变成了一脸的苦笑，道：“杰克老朋友，不知道我们这里是怎么得罪你了，让你灭了我们的一个岛？”

　　徐涛目光一寒，道：“你应该对你的国家治安好好的管理管理了，我的妹妹到你这里来旅游，竟然让你的那个城主绑走了。”

　　“是！我们的国家财力有限，现在还不能实现真正的集权，那些岛主的事情很多都是我不便插手的，发生了这样的事，我也感觉很不安，不过看来你的妹妹并没有什么大事，这也是不幸中的万幸。”

　　徐涛语气一缓，道：“事情过去我也不想提了，最近总统干的还不错吧，没有什么新的政敌？”

　　“还可以，这也是多亏了杰克你的帮忙，要不然我也不会有今天，只要我在这里执政一天，你杰克就是我的好朋友，杀了一个岛主，也正好方便我把拉码岛的权力集中在我的手上，你可是又一次帮了我。”

　　“呵……我还帮你清理了索菲岛上的人贩子，达喀那小子出了不少的力，以后多照顾他一下吧。”

　　“达喀……好的，没问题。”托蒂也知道达喀的身份，像这样在索菲岛有些势力的黑帮，他又怎么能不清楚，只不过他一来是一直没有精力去处理这些黑帮，二来这些黑帮处理起来也是相当的麻烦，他们都跟政府部门中的一些要员有些关系，只要一想动他们，他们就会事先得到消息，而现在徐涛让他照顾达喀，就是让他纵容达喀的黑帮了，他和达喀可属于对立面，徐涛的这个要求哪能不让他做难，不过还是答应了下来。

　　徐涛笑了笑，说道：“我也不是让你纵容他，而是看看能不能利用他，至于怎么做，你就看着办吧。”

　　托蒂顿时心里一松，笑道：“那就好办多了，到时让他的产业得到政府的扶植，然后把他洗白，成为我的一个政客，你看没有问题吧？”

　　“呵……随你的便，这不是我管的事了。”

　　萧菁菁此时瞪大着眼睛看着徐涛，那可是一国总统呀，徐涛跟人家说话竟然是没有一点把人家当成总统的意思，不但不客气，而且还安排总统给他办事，杀了他们的人，还像是帮了人家的大忙，这天底下怎么还可能有这样的事。


第五百三十九章 萧菁菁献身

　　回国的班机上，萧菁菁的那些同事们都是偷偷的用一种怪异的眼神看着徐涛和赵斌他们，他们虽然不知道徐涛他们是怎么找到萧菁菁的，也不知道到底发生了什么事，可是酒店来了那么的军队和警察他们是知道的，而且也知道他们就是针对徐涛他们的，可是到头来不但是什么事也没有，连西菲国的总统都没把徐涛他们怎么样，这些人都到底是干什么的？

　　萧菁菁坐在徐涛的身边，抱着徐涛的胳膊，把头枕在徐涛的肩膀上，少有的没有叽叽喳喳，而是说不出来的安静。

　　“我说菁菁，你今天是怎么了？这也不像你呀？”冯浩坐在萧菁菁的另一边，此时笑嘻嘻的打趣着萧菁菁。

　　萧菁菁对着冯浩噘了一下嘴，道：“我这样不好吗？”

　　赵斌回过头来笑呵呵的说道：“不是不好，就是感觉怪怪的，平时你都是叽叽喳喳的，现在这么安静，简直就像一个淑女了吗。”

　　“人家就不能偶尔当一回淑女吗？”萧菁菁对着赵斌挥舞了一下拳头，淑女的形象马上全无。

　　几个同时大笑了起来，萧菁菁也是咯咯的笑了起来，那贴在徐涛胳膊上的胸脯也随之上下抖动，弄得徐涛也是大感吃不消，轻轻的扭了一下胳膊，好让自己的胳膊跟萧菁菁的胸脯少接触一点。

　　萧菁菁这时却转头看了徐涛一眼，脸上也涌起了一点红晕，身体往后靠了靠，胸脯跟徐涛的胳膊也有了些距离。

　　这让徐涛不由有些诧异，以前的萧菁菁可是从来都不会介意跟自己有什么亲密的接触，就算是徐涛直接说出让萧菁菁离他远一点，萧菁菁也会抱着徐涛的胳膊笑嘻嘻的，现在不但主动分开，而且还用那样一种微微羞涩的表情，怎么感觉着就是那么的怪异呢。

　　不过徐涛转念一想，萧菁菁这一次遇到的事情虽然不像林可可那样的血腥，但这几天肯定也是担惊受怕的，心里受到的伤害肯定不轻，有点反常的行为那也是再正常不过，等回家里养上一段时间，也就应该没问题的，毕竟萧菁菁这个女孩的心胸就像她胸前的那对乳房一样，非常的宽阔，这样的人是最不容易患上心里疾病的。

　　“我困了！”徐涛刚刚这样想，萧菁菁的身体已经再一次靠了过来，而且更抱紧了徐涛的胳膊。

　　“那就睡一会吧，睡醒了咱们就到家了。”徐涛怜爱的拍了拍萧菁菁的手。

　　萧菁菁点了点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　一路无事，飞机很顺利的到了天京的机场，几人一出专机就看到了叶韵竹和苏玉晴。

　　“嫂子，玉晴姐！”萧菁菁一声欢呼就冲了过去，苏玉晴连忙抢先一步抱住了萧菁菁，这小丫头的冲力实足，叶韵竹显然容易承受不住萧菁菁的热情。

　　苏玉晴捏了萧菁菁的脸蛋一把，笑盈盈的说道：“你这个小丫头，出去玩一次也搞的这么火爆！”

　　“意外，纯是意外吗。”萧菁菁嘿嘿的笑了笑，到也显得有些不好意思了。

　　叶韵竹也过来抱住了萧菁菁，道：“往后你就住在我们家吧，不要再乱跑了，免得你再走丢了，你看你哥这一次急的。”

　　萧菁菁调皮的一笑，道：“谢谢嫂子，以后我就赖在你家了，你可不要嫌我烦哟。”

　　“呵……只要你以后不跟我的孩子打架就成。”叶韵竹这时竟然难得的幽默了一把。

　　萧菁菁扭捏的一笑，道：“哪能呢，人家到时候也是姑姑的。”

　　大家回到了周家，自然又是一番庆祝，而对于萧菁菁这一次失踪的问题大家还不清楚，纷纷问萧菁菁。

　　一提这事，萧菁菁顿时兴奋了起来，把自己被抓的经历简单的说了一遍之后，重点的说起了徐涛在西菲逼迫黑道，硬闯岛主府，让总统亲自来见他的英雄事迹。

　　小丫头这一次完全是亲身经历，讲的也是绘声绘色，让大家听得都是心惊肉跳，不时发出一声声的惊叹，这些事情任何一件都是显得不可思议了，而徐涛竟然一下子做了三件，而且都那么轰动。

　　除了苏玉晴之外，大家都是知道徐涛的背景不凡，但徐涛不说，谁也没有多问，现在看起来，徐涛简直就是一个无所不能的家伙，在别的国家不但救出了萧菁菁，而且还杀了那么多人，到头来还能平安无事，换做了任何一人，只怕也不能出现这样的情况。

　　“你跟那个总统到底是怎么回事，到底他也是一国首脑，对你这样客气实在有些不正常。”周正平到是对这件事最感兴趣。

　　徐涛微微一笑，道：“前几年他们那里搞政变，托蒂请我们去帮他摆平他的政敌，我们几个就顺手帮了他一把，这小子还算是记着我们给他的好处。”

　　“靠！搞政变还算是顺手！”周正平都忍不住爆了粗口，对于这个孙女婿则是越来越佩服了。

　　吃过饭天就已经黑了，大家也是纷纷的去休息，徐涛跟几女也上了楼，萧菁菁则是抱住了徐涛的胳膊，对叶韵竹说道：“嫂子，今天晚上再让涛哥陪我睡呗，我……怕做恶梦。”

　　叶韵竹微微一笑，道：“嗯，这几天都让你的涛哥陪你睡，你看行不行？”

　　“嘻嘻……不用那么多，就今天晚上就行。”萧菁菁又是调皮的一笑，道：“我先去洗个澡，你们先去聊聊，涛哥都几天没回家了，你们一定有很多话要跟他说。”说完就钻进了她的卧室里。

　　“这小丫头貌似回来有些不同呀。”苏玉晴眯着眼睛看着徐涛，意有所指。

　　“唉，出了这么大的事，菁菁还能笑出来，也真难为她了。”叶韵竹到是颇感同情。

　　苏玉晴笑了笑没有再说什么，跟着徐涛进了房间。

　　徐涛问了孟玲公司里面的情况，孟玲也是详细的说了一下公司里这两天发生的事，不过到也并没有什么特殊的，现在公司里面的制度已经很建全，就算是徐涛不在，也能够正常的运转，更何况徐涛只是去了三天，完全没有一点影响。

　　“没想到你这次去，竟然遇到了这么多的危险，以后可一定要注意了，我现在想起来都后怕。”叶韵竹看徐涛的目光有些幽怨。

　　徐涛搂过叶韵竹笑了笑，道：“我也没想到最后还要去闯那个城主府，不过你应该对你老公有信心，什么龙潭虎穴我没闯过，这点不算什么。”又深情的在叶韵竹、苏玉晴和孟玲三人的脸上一一扫过，道：“我还有你们，我的命已经不是我自己的了，如果真的有危险，我也不会乱来的。”

　　徐涛的眼神让三人都是心里感觉一阵阵的温暖，看向徐涛的目光也是有些异样，到不是三天不见徐涛有多么的想念，但徐涛此次的经历太过惊险，让人都有一种失而复得的感觉。

　　“嘿嘿……这么晚了，咱们是不是应该休息了？”徐涛嘴角露出了一丝不怀好意的笑容。

　　三人都是瞟向了徐涛，对于徐涛的这个提议她们都颇为心动，但叶韵竹还是推了一把徐涛，道：“你还是去陪菁菁吧，这几天她一定吓坏了，好好的安慰安慰她。”

　　“就是，你还是去好好安慰……安慰她吧。”苏玉晴特意把安慰两个字说的很重。

　　徐涛在苏玉晴的大腿上摸了一把，道：“你怎么连菁菁的醋也吃，她可是我的妹妹。”

　　苏玉晴又咯咯一笑，道：“以前是妹妹，谁知道以后是不是呢，到是成了我们的妹妹很有可能。”

　　孟玲这时则是接口说道：“菁菁这次回来看小涛的眼神还真是跟以前有些不同了。”

　　“不会吧，你们不要胡思乱想，菁菁就是受了些刺激，过两天就会好的。”徐涛与其是向她们解释，到不如说是给自己解释，其实他也发觉萧菁菁有些不同了。

　　“好了，你去陪菁菁吧，我们都是老夫老妻了，也不差这一两天。”叶韵竹推了徐涛一把。

　　徐涛顺势站了起来，笑了笑，道：“我这个人可是坐怀不乱的柳下惠，什么事也不会发生的。”

　　三人都是给徐涛投过来一个鄙视的眼神，徐涛也不介意，哈哈大笑声中，找出了睡衣先在叶韵竹的房间里面洗了一个澡，这才来到了萧菁菁的房间里。

　　萧菁菁房间里面的灯开着，人已经躺在床上了，身上盖着蓝色斑点的被子，对着徐涛调皮的一笑，道：“涛哥，你怎么不多陪陪嫂子们呀？”

　　“你让我来陪你睡，你嫂子们哪能不让我来。”徐涛笑了笑，直接上床掀开被子倒了下去。

　　“呵……嫂子们最好了。”萧菁菁马上一翻身，一只胳膊和一只腿就搭在了徐涛的身上和腿上。

　　徐涛很自然的把右臂伸到了萧菁菁的颈下，道：“你嫂子们自然对你好了，谁让你是她们的小姑子呢，这小姑子是最难交的，他们要是不虚着你点，那日子岂不是难过了。”

　　萧菁菁扭了一下身体，撒娇的说道：“哪有了，人家又不是你亲妹妹，住在这里都是嫂子给面子，我哪能像亲小姑子那样捣蛋呢。”

　　“呵……那你捣的蛋还少吗？”

　　“坏涛哥，人家哪里捣蛋了。”萧菁菁的身体在徐涛的怀里扭来扭去的。

　　徐涛连忙搂住了萧菁菁，道：“别乱动了，你老哥我虽然是柳下惠复生，这是你再这么动下去，我也吃不消，那可是要了你老哥的老命了。”

　　萧菁菁马上停止了扭动，脸上涌起了大片的红晕，道：“我又……没让你忍着，你想干什么……就干什么呗。”

　　徐涛从萧菁菁的眼睛里竟然看出了一种渴望，一种让自己做点什么的渴望，这让他心里不由也是一团火热，萧菁菁这个丫头的相貌漂亮，身材又是超级的棒，如果真的发生点什么事，那自然是最过瘾的，不过徐涛还是把自己心里的这种念头打消，萧菁菁这样的女孩那是要全心全意的呵护的，自己要是跟她发生什么事，只能是伤了她，微微一笑，道：“你这个小丫头，哪有像你这么诱惑你哥的，好了，哥这两天真的很累，咱们好好睡一觉，明天就什么都过去了。”

　　“连诱惑都不管有，臭涛哥还真是一块大木头。”萧菁菁小嘴噘的老高，一扭身，把后背留给了徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，从后面搂住了萧菁菁，道：“菁菁也会跟哥生气了，这可真少见。”不过那手却是感觉没有地方放了，因为萧菁菁的那一对酥胸实在太过丰满，似乎手一放到前面，就会摸到了。

　　“我才懒得跟你生气呢，这样睡觉舒服。”萧菁菁这时却是压住了徐涛伸过的胳膊，握着徐涛的手隔衣放在她的酥胸之上，轻声说道：“哥，就放这里吧，妹子的便宜就喜欢让你占的。”

　　徐涛也没有拿开手，这样的事情已经发生过多次，不管是有意无意，习惯也就成自然了，手轻轻的捏了一把，道：“那就睡吧。”

　　“嗯。”萧菁菁的身体往徐涛的怀里挤了挤，让自己的身体跟徐涛全面的接触，包括后背、臀部。

　　萧菁菁的后背跟徐涛接触徐涛还没感觉什么，但萧菁菁的臀部贴上来就让徐涛大感吃不消了，那臀部的股沟正如贴在徐涛的要害之处，那种诱惑就是相当的巨大了。

　　萧菁菁今天这样肯定是因为这一次差点让别人占了便宜，所以潜意识里想让徐涛多占她一些便宜，这也是一种心里压抑的释放，这时也不好离开萧菁菁，徐涛连忙刻意的压制着自己的冲动，尽量让自己的呼吸平稳，想着一些其他的事情。

　　“涛哥，你把手……伸进来吧，我要感受你手上的温度，那样我才能睡得着。”不料萧菁菁又提出了新的要求。

　　“好吧，那哥可又多占了大便宜。”徐涛迟疑了一下，就把左手从萧菁菁的睡衣下摆伸到了里面，轻轻的握住了萧菁菁的一只乳房，反正以前也不是没摸过，再说萧菁菁今天的心态明显不稳，徐涛也不想再刺激她，她相让自己怎么样，也就尽量顺着她的意好了。

　　“这样舒服多了。”萧菁菁又往徐涛的怀里挤了挤，拉过徐涛的右手放在自己的脸颊上。

　　徐涛轻轻的摸了摸萧菁菁的脸颊，温柔的说道：“睡吧，哥也累了。”

　　萧菁菁这次没再出声，很快就传来了平稳的呼吸。

　　萧菁菁不再乱动，徐涛也是好过了一些，摸着萧菁菁的酥胸，徐涛把心里的罪恶感压低，这两天他虽然表面上显得很轻松，可是在城主府那一战，他还是耗费了大量的精力，那可是一百多人的连队，要是有一点闪失，他都可能把小命搭在那里，所以这时也很累了，不一会也是沉沉的睡着了。

　　可能是几日没有跟自己的女人在一起，也可能是抱着萧菁菁睡觉火大，徐涛竟然做了一个春梦，而梦里的主角竟然奇怪的是郭芳蕊，两人在一起翻云覆雨，真是说不出的畅快。

　　“嗯……嗯……”耳边这时却听到了一声声的呻吟，这呻吟声却是跟梦境格格不入，徐涛本能的就睁开了眼睛，不过这时他则是大惊失色，萧菁菁虽然还是在背对着他，但他的下体正处于一处湿润的包围中，现在他哪里是在做什么春梦，分明是真正的跟萧菁菁发生了那种事。

　　“菁菁！这……”徐涛一下子慌了神，连忙就想撤出来。

　　萧菁菁的身体却是马上随之后退，反手一把按住了徐涛的臀部，低声说道：“哥，人家好不容易不疼了，你不要走。”

　　“菁菁……我……”徐涛这时真不知道说什么好了，跟萧菁菁在一起已经多次了，虽然两人之间也发生过一些暧昧的事情，徐涛经常是睡着睡着就把手伸到了萧菁菁的衣服里，有时萧菁菁睡着时也会把手伸到徐涛的裤子里面，不过但却并没有再发生过更严重的事情，而这一次则是完全不同了，两人终于是打破了以前的那种关系。

　　“哥……是我故意的，我等你睡着了，就……就……”萧菁菁扭过头羞涩的看着徐涛，但目光里却是带着一种欣喜和得意。

　　“你……这个小丫头，这……这岂不是害了你。”徐涛现在真不知道说什么好了，他心里还真是把萧菁菁当成自己的妹妹看的，要不然两人那么多次暧昧事，徐涛又怎么能忍住不动萧菁菁。

　　“我很开心呀，这下子别人再也不用想占我的便宜了，我把能让别人占的便宜都让哥占了，这下子我就放心了。”

　　“你……”徐涛无语。

　　“涛哥，你生气了吗？你放心，我不会说出去的，嫂子们就不会知道了，我以后还是你妹妹，好涛哥，你不要生气吗……”萧菁菁轻轻的扭动着臀部，向徐涛撒着娇。

　　“唉……”徐涛叹了一口气，抱住了萧菁菁，颇是心疼的说道：“傻丫头，这可是你的第一次，你怎么能这样就给了我。”


第五百四十章 永远的妹妹

　　“人家都诱惑你了，可是你都没反应，所以我只能这样喽。”萧菁菁脸上带着一丝幽怨。

　　徐涛有些无奈的苦笑，其实从这一次萧菁菁回来，就已经显出很多次不同了，徐涛不是没发觉，只不过一直以为萧菁菁是受到了刺激，现在才知道萧菁菁受到的刺激不是别的，就是让她的心境改变了，再也不是像以前那样把他当哥哥，而是又为了一份另外的感情了。

　　萧菁菁看到徐涛不语，心虚的说道：“哥！你真的不要生气了，我真的不会跟嫂子们说的。”

　　“傻丫头，那咱们是不是也应该好好的来，你这样肯定是遭了不少罪吧？”徐涛的裤子只是退到了大腿根部，而萧菁菁的内裤都没有脱下去，只是拉偏了，让徐涛的那东西进入了她的体内，再加上萧菁菁完全是一个生手，这种事又出于主动，哪里会找到什么快感。

　　“还行啦，就是刚刚有一点疼，现在已经好多了。”萧菁菁没心没肺的笑着。

　　“好了，那下面交给哥吧，哥总不能让你的第一次连快乐都没有。”

　　“交给你？”萧菁菁有些茫然的看着徐涛。

　　徐涛凑过去在萧菁菁的额头上轻轻的吻了一下，温柔的说道：“哥现在就来教教你，怎么才能在床上做一个快乐的女人。”

　　“好呀！”萧菁菁知道徐涛不是怨她，顿时开心的笑了起来。

　　“那还搂着我这么紧干什么，这样的姿势不对的。”徐涛捏了一下萧菁菁的脸蛋。

　　“哦，那怎么办？”萧菁菁这时就像一个无知的孩子，但也松开了按着徐涛臀部的手。

　　徐涛轻轻的从萧菁菁的身体里退了出来，萧菁菁顿时皱着眉头轻轻的呻吟了一声，那模样竟然是有一种别样的妩媚。

　　徐涛一翻身把萧菁菁压在身下，在夜色中凝视着萧菁菁的眼睛，深情的说道：“菁菁，从现在起，你不在是我的妹妹了，也是我的女人了。”然后就在萧菁菁迷茫的目光里吻住了萧菁菁的嘴唇。

　　※※※

　　待徐涛再一次醒来之时，萧菁菁还在沉沉的睡着，睡姿跟以前还是差不多，一条胳膊搭在徐涛的身上，一条腿也压在徐涛的腿上，只不过放在徐涛身上的那只手，则是直接放到了徐涛的胯间，她似乎对徐涛的那东西很有些偏爱，这一晚上手就从来都没有松开过。

　　凝视着怀里萧菁菁的脸颊，徐涛不由也是看的有些痴了，萧菁菁完成了从一个女孩到一个女人的蜕变，眉宇之间多了一种妩媚的风情，但是纯真减，更多了一种让人喜欢的理由。

　　“嗯……哥，你醒了？”萧菁菁睁开了朦胧的眼睛，迷迷糊糊的看着徐涛。

　　“嗯，醒了，你再睡一会吧。”徐涛在萧菁菁的唇上轻轻的吻了一下，很温柔。

　　“嗯！”萧菁菁依言闭上了眼睛，不过马上又快速的睁开，而且睁的大大的，还带着一丝惊恐之色，道：“哥，我们怎么都没穿衣服？”

　　徐涛顿时瞪大了眼睛，心里也是发了毛，结结巴巴的说道：“菁菁……你……你不知道……昨天晚上的事情？”

　　“昨天晚上的事？”萧菁菁皱了一下眉头，然后脸上露出了一抹羞涩，道：“哦，知道呀，只是我不知道你什么时候脱了我的衣服。”

　　徐涛这才放下了心，苦笑了一下，道：“你这个死丫头，真是吓死我了。”

　　“嘻嘻……你怕什么呀？”萧菁菁往徐涛的怀里依偎了一下，笑嘻嘻的问徐涛。

　　“我还以为你睡迷糊了才发生了那样的事，那样我可真是罪过大了。”

　　“人家本来是很清醒的，可是后来你……我就迷糊了。”

　　徐涛被萧菁菁逗的忍不住哈哈大笑起来，道：“迷糊的好。”

　　萧菁菁也跟着咯咯笑了起来，笑着笑着，目光却是越来越迷离，小声说道：“那哥……你能不能再让我迷糊一次。”

　　“那是我最喜欢的事。”徐涛又一次把萧菁菁压在了身下。

　　又是一番云雨之后，徐涛搂着萧菁菁，道：“菁菁，你今天好好休息一下，一会哥要起来上班了。”

　　“嗯。”萧菁菁这时已经非常的疲倦，不过还是连忙说道：“哥，你不能跟嫂子说我们发生了这样的事，要不然她们该生气了。”

　　徐涛微微一笑，道：“不会的，她们那么喜欢你，怎么会生你的气？”

　　“那……那也不能说，我还是喜欢当你妹妹，那样你宠着我，大家都宠着我，可是我要是跟她们一样了，那……那就没有人疼我了，我就想帮你一辈子的妹妹，不想做你一辈子的女人。”

　　“傻丫头……”徐涛到也并没有反驳，萧菁菁说的不错，她是徐涛的妹妹，别人自然都宠着她，可是她要是成了徐涛的女人，大家都一样，如果徐涛再过于宠着她，那自然就显得有失公允，到时就会引起一些不必要的纷争了，就算是再大度的女人，如果弄出偏心的事，只怕她们也会受不了的。

　　“哥，你就答应我吗，我知道这事也不能总瞒下去，先让你宠我一天是一天，好不好吗？”萧菁菁可怜兮兮的看着徐涛，眼里满是哀求的目光。

　　徐涛还能不答应吗？他对萧菁菁一向宠爱，很少反驳她的意愿，这时萧菁菁的要求也不过份，捏了一下萧菁菁的鼻子，道：“好！你这个小丫头还真是挺聪明的，乖乖的休息一下吧，我会告诉她们你要好好的休息，今天就不要起来了，不过……衣服还是要穿上的。”

　　“嘻嘻……知道了。”萧菁菁顿时开心的笑了起来。

　　要是别人跟徐涛提出这样的要求，徐涛肯定会认为她的争宠，可是萧菁菁说出来，徐涛就不会有这样的想法，因为萧菁菁根本就不是那种有心机的女孩，她的要求不高，只是想跟徐涛在一起，能让徐涛还把她当妹妹那样的宠着，如果能够这一辈子都这样，只怕才是萧菁菁最希望的。

　　如果真的那样，到也不失一件好事，就是不知道萧菁菁自己的心境会不会发生改变，如果她自己不说漏，徐涛到也不介意就一直这样下去。

　　徐涛和孟玲离开周家之时，苏玉晴和叶韵竹还没有起床，徐涛到也是免得跟她们解释了，而他又特意的嘱咐了小梅，让她今天多照顾一下萧菁菁，想来应该没有什么问题了。

　　在车上，孟玲把今天的重要事情又给徐涛讲了一遍，她已经习惯于为徐涛整理好一切。

　　徐涛记在心上，看着现在越来越有气质的孟玲说道：“玲玲，这段时间是不是很辛苦？”

　　孟玲微微一笑，道：“我现在过的很充实呀，以前我一直都以为要在工厂里干一辈子，哪想到现在竟然成了全天京最大企业的董事长秘书，你不知道我干的有多开心呢。”

　　“开心就好，不过也不要太辛苦了，我想不如你做我的助理，然后我再找一个秘书吧，那样你也能轻松一点。”

　　孟玲摇了摇头说道：“不用了，让别人来帮你，我还不放心，而且我做秘书还是很有心得，要是做什么助理，我到是有些担心做不好了。”

　　徐涛轻笑了一声，道：“给你升官你还不要，真是一个傻丫头。”

　　“我当再大的官又有什么用呢，现在只要我天天能跟你在一起，能陪你一起工作，陪你一起上下班，还能……这样我已经很满足了，而且我都比韵竹跟你在一起的时间都多了。”

　　徐涛心里很暖，轻轻的揽过了孟玲的肩膀，道：“玲玲，你真是一个好老婆。”

　　孟玲温柔的靠在徐涛的肩膀上，微微一笑，道：“能让你开心，就是我这辈子最开心的事了。”

　　徐涛搂着孟玲，心里却是有些纷乱，孟玲她们都是聪明的女人，这时越是谦让大度，徐涛越会疼爱她们，到不是说她们这是故意为之，但有时多少也会有些违心的在徐涛面前压制着心里的醋意，这根本就是避免不了的，但萧菁菁则是不同，如果她真的成了徐涛的女人，那她再像现在这样的依恋自己，只怕真会打破这种平衡，而永远当妹妹，那则是一个相当恰当的相处方式，这让徐涛不由怀疑萧菁菁是不是真迷糊，竟然能想出这样的一个办法来。

　　“想什么呢？”孟玲侧过头看着徐涛。

　　徐涛微微一笑，道：“没想什么，我在想，你们对我这么好，我该怎么报答你们呢。”

　　本来徐涛这只是一个玩笑，不料孟玲却是甩了一下头，轻轻的咬着嘴唇，低声说道：“你要是想要报答我，我到是……真有一个要求。”

　　“哦？”徐涛这时来了兴趣，孟玲在他面前从来都没有提出过想要什么，现在竟然有要求，那自己说什么也要满足她了，“说说，就算是你要天上的月亮，我也要想尽办法给你摘来。”

　　孟玲脸上涌起了一沫红晕，低声说道：“如果……等我们工作不忙了的时候，你……能不能……让我也生个……孩子？”

　　徐涛没有回答，但却是盯着孟玲的眼睛，这让孟玲顿时有些慌乱了，连忙说道：“那……我只是想想，我知道这让你很为难的，你不用往心里去……我……”

　　徐涛嘿嘿一笑，那笑容显得有些邪气，然后缓缓的说道：“不是……我在想，现在我们到公司里还有十分钟的路程，是不是现在就算有时间呢？”

　　“啊！不行了……”孟玲不由大窘，虽然跟徐涛日久，可是不要说在车里，就算是在床上，她也是有些被动的。

　　把孟玲的手掌握在自己的手中，徐涛脸上的笑容则是变成了宠爱的微笑，“呵……傻丫头，你想要生孩子这是很正常的事，每一个女人都会希望自己成为母亲的，只要你们愿意，我是不介意多有几个孩子的，咱们又不是养不起。”

　　“啊！你答应了！”孟玲顿时满脸的惊喜。

　　“当然，这种事情有时候不是我说了算的，只要你还跟我上床，那时主动权还不都在你手里。”

　　“坏蛋！我才不跟你……上床呢。”孟玲含羞带嗔。

　　“真不跟我上床？你不会要抛弃我了吧？”徐涛故意做出一副悲痛欲绝的表情。

　　孟玲两手从徐涛的手里抽出，捏成小拳头在徐涛的肩膀上捶了两下，嗔道：“你就会欺负我。”

　　徐涛又一次抓住了孟玲的拳头，真情的说道：“我就喜欢欺负你，你可要让我欺负一辈子哟。”

　　孟玲迎向徐涛的目光，靠在徐涛的怀里，温馨的爱意充斥了车里的每一处。

　　到了公司里之后，徐涛和孟玲就都投入到了工作当中，不过这时徐涛到不像前段时间那么忙了，跟意尔公司的合作已经走向了正轨，一切自有真正做这些事的下属们去做。

　　“董事长，周健飞要见你。”孟玲给徐涛打进了电话。

　　“周健飞……见，你让他进来吧。”这个让徐涛发配出去的周家直系，徐涛都给忘了，那时说过要在三个月里看他的成果的，现在好像是正好到了三个月的时间。

　　“董事长好！”周健飞走了进来，步伐坚定有力，那本来很白皙的脸蛋这时变得黝黑发亮，脸上也是带着一种风尘之色。

　　徐涛摆手示意周健飞坐下，道：“坐吧，这么快三个月就过去了，在那边干的怎么样？”

　　周健飞在心里暗暗的叹了一口气，上一次见徐涛之时，徐涛的身上还是带着那种吊儿郎铛的懒散，现在只不过是一摆手，就有一种身处高位的威严之气，看来徐涛这个董事长是越来越稳，他也只能是真心的当他的下属了。

　　坐下之后，周健飞的身体坐的笔直，摇了摇头说道：“董事长，这失败了，我已经跟当地政府谈好，把那个工厂的厂地卖给了开发商，就等你签字了。”

　　“哦？”这样的情况到是让徐涛颇感意外，周健飞可就是想靠这个工厂来证明自己的，周健飞这样岂不是断了他自己的后路。

　　“我知道让董事长失望了，不过这也是经过我深思熟虑之后做出的决定，当初我去，我确实想用那个工厂来证明我的价值，只不过我经过了大量的调查研究之后，认为那个工厂无论怎么努力，即便再投入资金让工厂生产，最后生产出来的产品销路也大成问题，那时只会投资越大，亏损越大，而卖了那个工厂，虽然还是有些损失，不过我们的损失并不大，而且还能回笼一部分流动资金，把这些有用的资金用在刀刃上，实比浪费在那里要强的多。”

　　徐涛眯着眼睛看着周健飞，这让周健飞感觉很是不自在，但也面色坦然的看着徐涛，神色也相当的平静。

　　“你做的不错，其实我让你去之前，就已经有这样的想法了。”

　　这次轮到周健飞惊讶了，道：“那你就不怕我投入资金把这个工厂投入生产？”

　　“不怕，如果你真的要追加投资，我也会批准，毕竟我并没有真的到那个工厂去看，或许你有水平把那个死工厂搞活也不一定，那一是说明你比我的眼光更好，能力也比我更强，把工厂做大对我们也是只有好处没坏处，如果你没有把那个工厂做好，那我也认为很值，因为我一直认为你是一个人才，在周家之中，我最看重的就是你，你没有成功，那就是说明我没有看准人，花钱买一个教训，也算是给老爷子一个交待，毕竟你也是周家人，我不想对周家的人太过绝情。”

　　周健飞苦笑了一下，道：“看来我是做对了。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“不是你做对了，而是说明你跟我的眼光差不多，也做出了一样的决定，那你从明天起就回总公司来工作吧，工厂那边的事情，我会专门派人去处理的，你就不用回去了。”

　　“我这就回总公司了？”周健飞似是有些不相信徐涛的话。

　　“当然，我现在缺一个董事长助理，不知道你有没有兴趣来干？”

　　周健飞顿时眼睛一亮，就算是以前他最风光的时候，也没有做到董事长助理，那可是在公司里面举足轻重的位置，在级别上可能是不及副董事长，可是在位置的重要性上，可是要比那些副董事长还要有重要，一般这个位置都是董事长特别看重的人才会来当，没想到自己刚刚回到总公司就要坐这个位置。

　　“董事长，总公司现在已经变了不少，我现在直接到这个位置，只怕会影响不好。”

　　“难道你在意那些？”徐涛眯着眼睛看着周健飞。

　　周健飞这时腾的一下站了起来，宏声说道：“既然董事长这么看重我，那我再说别的就太过矫情了，明天我就来上班。”

　　在周健飞要走出去之时，徐涛突然喊道：“小叔，今天晚上到老爷子那吃饭吧。”

　　周健飞身体僵硬了一下，然后重重的点了点头，快步走了出去。


第五百四十一章 偷偷的吻

　　又一次来到了周家的别墅，周健飞有一种恍如隔室的感觉，以前他是这里的常客，到了这里跟回到自己的家也没有什么太大的区别，而现在看着这里的一切，虽然还是那么的熟悉，可是在感觉上却已经生疏许多了。

　　“小叔，进来吧，还客气什么，到了这里，咱们可就是亲戚，在公司里的那一套就用不上了。”徐涛热情的招呼着周健飞。

　　周健飞点了点头，目光却是看着从在沙发里的周正平，周正平没有回头，在他的位置只能看到周正平的头顶，让他尺度的则是周正平那本来已经花白的头发里面竟然长出了一些黑发。

　　周健飞走到了周正平的面前，低声说道：“大伯。”

　　周正平抬头看着周健飞，在他的身上扫视了一圈，没有说话。

　　周健飞也不再说话，看着周正平的目光里则满是愧疚之意。

　　周正平叹了一口气，道：“坐吧，很久没见你，黑了，也壮了。”

　　“嗯，谢谢大伯。”周健飞有些哽咽，周正平的一句话就露出了淡淡的亲情，这对于他来说是比什么都重要的，那说明周正平还是认他这个侄子的。

　　周正平露出了一抹伤感的神色，道：“最近过的还可以吗？”

　　周健飞坐到了周正平的面前，道：“过的很好，在外面三个月，虽然苦了点，不过却让我又学到了很多东西，以前在公司里面一直都认为我是一个人才，也认为自己做的决定就是正确的，可是这三个月却是让我明白了很多道理，很多事情不是能根据一个报告和一些资料就能了解的，不经过实地的调查，不经过真正的了解，就不能真正做出一个恰当的决定。”

　　周正平点了点头，道：“嗯，不错，那你现在有什么打算？”

　　周健飞看了一眼徐涛，道：“徐……涛让我回到公司里面帮他。”在这里，周健飞还是感觉叫徐涛的名字比较恰当。

　　“那你就回来吧，不要想杂七杂八的，好好的工作，你是我周正平的侄子，咱们的身体都流着周家的血，你跟了我那么多年，我又怎么会亏待你，都是你二伯他们太心急，就算是我把主要的给韵竹，那还能少得了他们的，唉……”

　　周正平看到周健飞不由大是伤感，年龄越大，他对亲情看的就越重，现在虽然有叶韵竹和徐涛在这里，可是那些兄弟和侄子，也都是他从小看到大的，那种感情又怎么会淡了，那时他们对待叶韵竹的手段实在是太过卑劣，要不然周正平也决不会那么狠心的，只不过现在事情已经过去了，周正平也把这些事看淡了，亲情则又看的重了起来。

　　“大伯，对不起，以前都是我们不好，我……”周健飞这时也是大为愧疚，虽然那时他的态度还不像其他几人那么狠，但最起码也并没有阻止他们，更多的是跟他们对立来争夺周家的产业。

　　“好了，事情都过去了，咱们也不提了，到公司里面好好干，徐涛这小子挺不错，希望你不要跟他再发生什么嫌隙。”

　　“不会的，徐涛真是一个很有才干的人，我很少佩服人，但徐涛绝对是我佩服的一个，我以后一定帮他好好的把周氏做好。”

　　徐涛这时插言说道：“小叔，你也别客气了，都是周家人，一家人咱也不说两家话，今天晚上咱们喝两杯，庆祝你再一次回到周氏。”

　　“对，对！咱们喝两杯。”周正平也是笑着站了起来。

　　“爷爷，你……”叶韵竹对着周正平皱起了眉头。

　　“呵……就一杯，放心吧，我不会不注意自己的身体的。”周正平哈哈笑着带着众人来到了餐桌前，现在这个家让他越来越喜欢，也是越来越开心了。

　　“菁菁呢，怎么没下来？”徐涛回来之后就没有看到萧菁菁，不由疑惑的问跟在身边的苏玉晴。

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“菁菁的身上有些淤青，今天很是疼痛，白天上了药之后就没再起来，一天都赖在床上，呵，也真服了她，出了这样的事情，她依然能睡能吃，这心态真是了不得。”

　　“还好都是一些皮外伤，过两天就没事了。”徐涛知道萧菁菁身上的伤有多重，昨天晚上就没有什么大事了，不过让徐涛又给添了新伤，这一点萧菁菁不想说，徐涛自然也不能告诉苏玉晴了。

　　“呵……你到是对那小丫头身上的伤很清楚呀。”苏玉晴调侃着徐涛。

　　徐涛微微一笑，道：“这两天我一直跟她在一起，我能不知道她伤到哪了吗？”在苏玉晴的面前，徐涛那可是要加倍小心，自己哪怕就是一点点的眼神变化，苏玉晴都会看的通透，不过徐涛要是真想瞒苏玉晴，他也能够瞒得了，只不过以前他从来也没有想过要瞒苏玉晴什么，这一次为了萧菁菁，也只得瞒她一次了。

　　苏玉晴又是轻笑了一声，道：“那你一会自己上去看她吧，我可不敢耽误了你们兄妹之间联系感情。”

　　徐涛轻笑了一声，没有说话，坐到了餐桌边。

　　这一餐吃的很是开心，周健飞对于周正平心情的影响还是很大，要不是叶韵竹和苏玉晴相劝，老爷子今天晚上非喝醉不可。

　　吃完饭之后，徐涛上楼又到了萧菁菁的房间里面一趟，小丫头正和小梅小菊玩着扑克，看到徐涛进来，小梅和小菊都是有些慌乱的站了起来。

　　徐涛笑了笑，道：“真是难为你们了，还要陪着菁菁玩。”

　　萧菁菁看到徐涛之后眼睛一亮，道：“要不涛哥你也跟我们一起玩？”

　　“不了，我就看看你身体怎么样，如果没什么事，我还有很多事要做呢。”

　　“那你就去吧，我和小梅和小菊接着玩，晚上就让她们睡我房里。”

　　徐涛点了点头，又对小梅和小菊说道：“这两天你们就多陪陪菁菁，回头我再让别的人上来帮忙。”

　　“好的姑爷。”两人同时点头，照顾萧菁菁可比干别的要轻松多了，萧菁菁一天除了想玩就没有别的事，她们也才二十刚刚出头的女孩，玩也是她们的天性，只不过一直没有时间而已，现在可是带薪陪玩，她们又何乐而不为。

　　对于萧菁菁没有再让徐涛今天晚上陪她，让徐涛也是大感宽慰，毕竟天天在这里，对其他的几女也不是公平的事，而且还会让她们心里产生怀疑，而偶尔到萧菁菁这里住一晚，又有前面的经历，谁也不会多想的。

　　※※※

　　过了几日，徐涛来到了黄海林家，关于合作方面的事情还要跟林子良再一步的勾通一下，当然还有一个原因，那就是他知道林可可正好回到了黄海市，他也正好来看看林可可，自从林可可身体好了之后，就成了大忙人，除了两人能够偶尔通个电话之外，连见面也不容易。

　　有一句话说的好，只有得不到的东西才是最好的东西，本来徐涛还没有想过跟林可可在一起，可是前一段时间两人的感情升温之后林可可又突然走开，弄得徐涛反而有一种抓心挠肝的感觉，这不就是想趁着谈工作的机会来看看林可可，要不然也不用亲自跑到林家的。

　　到了林家，徐涛也被当做贵宾来接待，毕竟徐涛的身份那早周氏的董事长，现在又是合作伙伴，那是与林子良平起平坐的。

　　不过在林家的客厅里徐涛见到了林家的几位重要人物，还包括林家的老爷子，但却是并没有见到林可可，不过徐涛这时也不能表露出来，毕竟他和林可可之间的感情现在还是不能见光的。

　　“小伙子，干的不错，这一次我们林家和你合作，实是我们林家这些年最重要的一次合作。”老爷子也不吝啬对徐涛的赞美之词。

　　徐涛连忙谦逊的说道：“林爷爷你真是太夸我了，要没有你们林家的合作，我们周氏也不能这么快的就跟意尔公司合作成功，我真是应该好好谢谢你们呢。”

　　林老爷子感觉到这一次徐涛的到来可比上一次来还要礼貌和客气的多，心里更是欢喜，道：“你小子也不用谦虚，你才二十多岁，就有这样的能力，实在是一个难得的人才，真不愧是……呵……”老爷子可是知道徐涛以前的身份，这时一时兴奋差点说出来，不过马上就收口了。

　　徐涛又是客气了一番，然后就现在合作上的问题又跟林家诸人商讨了一番，双方现在合作的非常愉快，所以徐涛提出的几个建议，只不过是稍加改动了一下，就是双方通过了。

　　“对了，可可现在的身体怎么样？”徐涛终于忍不住问了出来，不过这时问出来，就显得很是自然了，毕竟林可可在林家住了那么长的时间，还跟苏玉晴和叶韵竹是朋友，出于礼貌，徐涛问问也是应该的。

　　“可可现在已经完全恢复了，这不又是忙的满天飞，昨天晚上才回家住了一晚，今天白天又走的不见踪影了。”林可可的母亲抱怨了一句，不过眼里还是透着欣喜。

　　徐涛不由大为失望，林可可不在家，这一次算是白来了，在林家吃了顿午餐之后就跟林家众人告辞准备离开。

　　不过当徐涛还没走出客厅，林可可却是从外面走了进来，见到徐涛顿时愣了一下，然后就是满脸的狂喜，那水汪汪的眼睛都全都是浓浓的情意，都要化成水滴出来了。

　　徐涛连忙轻咳了一声，道：“呵，可可，真是巧呀，我正要走，你就回来了，韵竹她们还让我给你带好，差点就没带成。”徐涛已经说出口要走了，这时也不方便说不走了，心里真是懊恼的很。

　　林可可这时反应到是够快，咯咯笑了一声，道：“我说徐大董事长，怎么见到我就走呀，我正好给韵竹姐和玉晴姐带了礼物，你顺便帮我带回去，你不会差这一会吧？”

　　“呵，还有礼物呢，那我当然要等一会了。”徐涛笑着点了点头。

　　“那你还傻站在这里干什么，跟我去我房里拿呀。”林可可咯咯笑着从徐涛的身边走到了客厅里。

　　“好的。”徐涛连忙转身跟在了林可可的后面，又对林子良笑了笑说道：“刚说走，我又要留下一会了。”

　　林子良轻笑了一声，道：“呵，这是你们年青人的私事，我们就管不着了，你请便，到这里你也千万不要客气。”

　　徐涛和林可可这时说话就像是两个老朋友之间的叙旧，再加上徐涛刚刚结婚，林可可又和苏玉晴她们是好朋友，林家之人自然也不会想到徐涛和林可可之间还有什么私情。

　　徐涛又歉意的笑了一下，这才跟林可可上了楼，她到林家两次，一次是在林家老爷子的书房里商量秘室，这一次就只是在客厅和餐厅里，还真是一次也没到过林可可的房间。

　　而到一个女孩子的房间徐涛也不知道进了多少次了，但这时心里竟然有一种兴奋之感，那可是以前从来也没有过的。

　　“我说徐大董事长，今天是什么风把你吹到这里来了？”两人一边上楼，林可可还笑呵呵的跟徐涛开着玩笑。

　　“有些公司上面的事情跟林叔叔谈谈，刚刚说完就碰到了你。”

　　“唉，真是的，人家好歹也算是你朋友吗，就不能来看看我呀。”

　　“呵……这不是看到你了吗。”

　　两人的说笑，楼下诸人都能听得到，谁也都没有在意，这些话都是再正常不过了。

　　林可可推开房门，对着徐涛摆了一下手，道：“请进吧，我的房间可是很少有男人进来的哟，要不是有些礼物不方便拿，我才不会让你进来呢。”

　　“那我可真是荣幸的很了。”徐涛微微一笑，走进了林可可的房间，而这时一个佣人对着林可可行了一礼从房门口走了过去。

　　林可可随手关上房门，并且咔的一下按上了门锁，然后猛的一转身，就扑到了徐涛的身上，双臂攀在徐涛的肩膀上，眉目传情，嘴唇就向徐涛凑了过来。

　　徐涛哪里还不会意，这时也是毫不客气的抱住了林可可的腰，头一低，就捉住了林可可的樱唇。

　　两人亲热的时候本就不多，但感情却是因为久不在一起而越来越深，虽然不是小别胜新婚，但是长久的思念让两人的感情在这一刻完全就是化做了亲吻，都想把自己对对方的那种感情在这一吻里深刻的表达出来。

　　徐涛那是一个接吻高手了，不过跟叶韵竹她们现在的亲吻平时就是一种表达亲呢的方式，在床上的亲吻则是一种调情的手段，而这时的亲吻则让他完全忘我，跟林可可舌头的接触，吸吮着林可可舌间的芬芳，这一切都让他忘了这时哪里，忘了其他，只知道吻……再吻……一直吻下去。

　　林可可比徐涛还要激动，她本就对徐涛感情极深，可是在周家，她却是很少有跟徐涛亲近的机会，另外在周家，徐涛往往也是克制着他自己的情绪，所以两人的感情总是处于那种模棱两可之间，而这段时间的分离，她也完全感觉到徐涛的那种热情，而这种热情则是她期盼已久的，瞬间就把林可可融化了，两条臂膀紧紧的攀在徐涛的脖子上，身体在徐涛的怀里也是挤来挤去，就像要把她的身体融入到徐涛的身体里一般。

　　这个吻足足持续了十几分钟，吻的林可可都要透不过气来，她才不舍的轻轻的推开了徐涛。

　　徐涛则还是意犹未尽，好久他都没有这么激情的吻过一个女人了，就算是前几日跟萧菁菁第一次做爱也没有，不过这里毕竟是林可可的家，不像在周家那么随便，这时也只得是万分不舍的话开了林可可。

　　“你这个坏蛋，我的嘴唇都麻了，要是回头肿起来，我可就说不清了，你也不轻点。”林可可给徐涛投过了幽怨的一瞥，但更凭添了一种别样的风情。

　　徐涛尴尬的一笑，道：“对不起，我刚才是太过激动了，谁让我的可可这么诱人，我一吻起来就完全忘情了。”

　　林可可顿时有些陶醉了，能够听到徐涛的情话，那是她一直渴望的事情，忍不住又一次靠在了徐涛的怀里，主动凑上了香吻。

　　不过这一次徐涛只是浅尝即止，看着眼神朦胧的林可可，徐涛也是心满意足，能让林可可这样，他也算是足够自豪的了，“可可，不能再这样了，要不然时间太长，你的家人该怀疑我们了。”

　　“怀疑什么，人家就不许跟你有点小秘密什么的。”林可可不满的嘟了一下嘴，不过还是松开了徐涛。

　　“好了，给我拿礼物吧，要不然我出去怎么交差。”徐涛催促了一下，进林可可的房间，已经差不多有二十分钟了，如果要干什么事，正常的也干完了。

　　“哪有什么礼物呀，我就是找个借口吗。”林可可嘟了一下嘴，不过还是回到柜子前拿出了几个盒子来，不过要交给徐涛之时，林可可突然脸上一红，嗔道：“你也太坏了，你看看你现在这样子怎么能出去呀？”


第五百四十二章 危险呀，差点穿邦

　　徐涛低头一看，自己的裤子上早已经支起了一个大大的帐篷，刚才的目光一直追着林可可，思想里也全都是林可可，竟然忽略了自己身体上的重大反应，而这时让林可可点破，徐涛也是大感尴尬的说道：“这……正常生理反应。”

　　林可可又不是什么都不明白的小女孩，自然知道是怎么回事，这时脸上更红，轻啐了徐涛一口，道：“真是一个坏蛋，脑子里都想着什么乱七八糟的东西。”

　　“这可真冤枉，我可什么也没想呀，可是……”徐涛说的还真是实话，他刚才就是完全投入到跟林可可的亲吻之中，性欲方面竟然完全都没有一点想过，可是那里不是你不想就不起来的，现在他想让那里平复下去，可偏偏就是不听使唤了。

　　“那怎么办呀？你这样……一出去还不什么都露馅了。”

　　“这……”徐涛无语。

　　“那你平时都怎么办的？”林可可羞涩的问。

　　“平时……”徐涛想想跟其他诸女之间出现这种情况的情景，有直接就上床解决的，有用手的，还有的就是用嘴的，但这些方法都对林可可不适用，一时间还真是不知道说什么好。

　　“怎么了？不会是……都要……”林可可也想到了一些，顿时羞的脖子根都红了。

　　“一会就好了，一会就好了。”徐涛老脸也是被弄得通红，在林可可的面前，他也是第一次感觉有些手足无措。

　　“大色狼。”林可可又啐了徐涛一口，道：“我给你倒杯水吧。”

　　喝了一杯水，徐涛总算是好受了一点，而林可可也知道这时跟徐涛离的太近只会让徐涛更难受，就坐到了徐涛的对面，不过那目光则是不时的瞟向了徐涛的那里，那种想看又不好意思看的模样让徐涛看了又是心动不已，那里则是更不听使唤了。

　　“怎么还没消呀？”林可可这时也是皱起了眉头，徐涛这样子哪能出屋，虽然她从心眼里到真是希望徐涛就在一直跟她在一间房里，可是徐涛现在一直呆在她房间里面也不是一回事。

　　徐涛这时也是相当的郁闷，可是现在说什么也白扯。

　　“要不……”林可可站了起来坐到了徐涛的身边，一只手挽住了徐涛的胳膊，低声说道：“我……帮帮你？”

　　徐涛心里一荡，那里则是更加坚挺了，林可可的提议是不错，不过徐涛还是连连摇头说道：“不行，我……不能让你……”

　　“我……说用手啦。”林可可轻轻的拧了一下徐涛的胳膊，脸上的红晕更盛。

　　“那……那也不行，可可，我不想在我们还没有破除阻力之前跟你……发生太过火的事，如果我们真的不能在一起，我那就是对你不负责了。”

　　林可可呆了一下，眼睛却是涌出了泪花，哽咽着说道：“你是说……你还可能不跟我在一起吗？”

　　“这……我是想跟你在一起，可是你也知道，你们林家不像别人家，你的身份又是比较敏感，我要跟你在一起，受到的阻力肯定要比其他人大的太多了，到时候我怕给你带来的伤害更大……”

　　林可可打断了徐涛的话，凝视着徐涛的眼睛，幽幽的说道：“你认为我除了你，还能跟别的男人在一起吗？”

　　“这……”徐涛还真是难以回答，犹豫了一下，道：“可可，我知道你对我的感情，这一次我来这里也是特意来看你，你就应该知道我也非常非常的喜欢你，只是……”

　　“没有只是，我就是喜欢你，哪怕以后我身败名裂，我也要跟你在一起。”林可可的语气是那么的坚定，动作也是一样的坚定，要说刚才她说要帮徐涛那还是带着百分之八十的羞涩，现在则是百分之百的坚定，两手飞快的解开了徐涛的皮带，一只手已经伸进了徐涛的裤子里面。

　　“可可……”徐涛只是喊出了林可可的名字，然后就再也说不下去了，林可可的手跟他的肌肤一接触，徐涛心里所有的坚持都已经是冰雪消融了。

　　“现在还有可是吗？”林可可迎向了徐涛的眼睛。

　　“没有了，你这个傻丫头。”徐涛还能说什么，林可可都是这样的坚持着自己的爱情，他一个男人又有什么畏手畏尾的。

　　徐涛的笑容顿时让林可可也开心的笑了起来，主动在徐涛的唇上吻了一下，道：“那还不快点，要不然你就走不出去了。”

　　“哦，只是……你这样不对，应该这样。”

　　“哦，这样对吗？”

　　“这样对了，只是……这样回头容易弄到我裤子里。”

　　“那……那你把裤子脱了吧，我……我也不是没见过。”

　　“好吧……”

　　在林可可的房间里呆了四十多分钟之后，两人才走了出来，徐涛抱着大大小小的好多样礼物，林可可则是跟在了她的身后。

　　楼下这时只有林子良夫妻在，两人都是疑惑的看着徐涛和林可可，这两人孤男寡女的在同一个房间里四十分钟，让人总是感觉有些不妥，林母都说要上去看看了，还是林子良阻止了她。

　　林可可一边走一边说道：“都记住了吗，这里面的东西可是非常特殊的，你可别忘了怎么用，那可是我特意给韵竹姐买的，你要是忘了，再给我打电话。”

　　徐涛也是马上说道：“记住了，不过这东西也真够麻烦的，你这哪是给韵竹送礼物呀，简直就是给我找活干。”

　　“咯……越是高级的东西越是麻烦吗，又不是送给你的，你要不许把它半路扔了，回头我要问韵竹姐的。”

　　“知道了，唉，我真是命苦。”徐涛很无奈的走了下来。

　　“林叔叔，林阿姨，我要走了，不好意思，又打扰了你们这么久。”徐涛笑着跟林子良夫妻打着招呼。

　　听着徐涛和林可可在楼梯上拌嘴，林子良夫妻心中释然，原来林可可给叶韵竹的一件礼物中有一件使用比较麻烦的东西，林可可给讲解来着，两人也是笑着把徐涛送了出去，又帮徐涛把那些东西放到了徐涛的车里，直至目送着徐涛离开才走进了别墅里面。

　　“可可，你送的是什么礼物呀？”林母对这事也挺好奇的。

　　“保密！”林可可调皮的一笑，然后迈着轻盈的步伐上了楼。

　　“这孩子。”林母摇了摇头，到也没多想什么，林可可一向有她的自由，她这个做母亲的也很少去过多的干涉。

　　林可可回到了房间里，房间里面还充斥着浓郁的男性荷尔蒙味道，脑海里马上就浮现出刚才的一幕，尤其是最后徐涛最后高潮时的那种压抑的兴奋，这让林可可不由身体也有些发软。

　　抬起手放到了鼻端，林可可皱了一下眉头，低声说道：“也不太好闻呀，这个坏蛋，弄得我一手都是。”然后又轻笑了一声，拿出香水在屋里喷洒了一遍，否则要是谁进来了，一下子就能闻出那种味道的不同来。

　　“可可！”林可可的母亲这时在外面敲门。

　　“来了！”林可可心里暗自庆幸，还好自己的反应快，要不然母亲一进来非闻出来不可，连忙过去打开了房门。

　　“这么浓的香水味？”林母一进来就皱起了眉头。

　　“呵……刚才还想让徐涛带一瓶香水的，可是瓶子弄坏了一个。”林可可笑盈盈的解释。

　　“那碎瓶子都处理了吗？别扎了脚。”

　　林可可挽住母亲的胳膊，撒娇的说道：“都收拾好了，妈，人家又不是小孩子，这点事还能弄不好吗。”

　　“唉，你就是太自立了，我到是希望你能天天在家里。”林母疼爱的看着自己的女儿，做为林家这一代最杰出的人物之人，林可可把事业都放在了演艺上，但对做生意却没有什么兴趣，而她和林子良只有这么一个女儿，不能继承这份家业也是让她一直很烦恼的事情。

　　“妈！我要工作呀，我要是天天在家，你又该烦我了。”林可可笑呵呵的把林母拉着坐到了沙发上。

　　“咦！沙发怎么潮了。”林母手一放到沙发上，就摸到了湿处。

　　林可可面色一变，那里正是刚才徐涛坐的地方，那潮湿的地方就是徐涛流出来的东西了，可是刚才林可可收拾的时候，只注意了地面上的东西，却是没看到沙发上还有一块，眼看着母亲抬起手往鼻端凑去，林可可连忙一下子扯住母亲叫道：“啊呀，那里是我刚刚用的消毒液，快去洗一洗。”

　　“消毒液？你用消毒液干什么？”林母被林可可扯到了洗手间里，奇怪的看着女儿。

　　“呵……前两天我手划破了一个小口子，所以就弄了一瓶，我都不知道什么时候弄洒的了。”林可可不由分说的拉着母亲的手洗了起来。

　　“那快让我看看。”林母擦干了手，又扯住了林可可的手。

　　“已经好了，就是被舞台服的别针扎了一下，你看，现在都看不出来了。”林可可伸出手指在林母的面前晃了一下。

　　“你这孩子。”林母责怪的埋怨了一句，顺手擦下了一个手绢，道：“这么不小心，我去帮你擦干净。”

　　“不用了，一会我自己弄，跑了一上午，我现在很累了，我要睡觉了。”林可可抢过手绢把林母推出了洗手间。

　　林母被林可可弄的也是微笑不止，道：“好了，好了，你自己弄，对了，妈想跟你说件事，说完你再睡。”

　　“哦，什么事呀。”林可可这时不敢让母亲在客厅里面了，把她拉到了自己的卧室里面。

　　“你先躺下吧，我说完就走，你也正好睡觉。”

　　林可可依言换了睡衣躺在了床上，而林母就坐在了林可可的床头，拉着林可可的手，道：“可可，你今天也不小了，已经是二十三岁了，是不是也应该去交个男朋友了？”

　　林可可亲了母亲的手一下，道：“妈！人家才二十三，你就这么着急的把我嫁出去呀？是不是烦我了呀？”

　　“二十三对于普通人家的孩子来说那是不大，可是像我们林家，女人都是很早结婚的，前段时间本来那个孙施浩不错，可是出了那事，你爷爷和你爸爸就不同意了，妈现在也不知道你是什么想法，如果你感觉他还行，妈再跟你说说。”

　　“孙施浩……”林可可噗哧一声笑了出来，道：“妈可别乱点鸳鸯谱了，我以前跟孙施浩在一起，那还不是你们逼的，我压根就对他没有一点感觉，好不容易把这事断了，我要再捡起来，那不就是一傻子了吗？”

　　“哦，那你自己有意中人了吗？你的绯闻也闹出不少了。”

　　“你还能信那些小报消息呀，前段时间还有小报说我跟徐涛有关系呢，你也信？”林可可笑嘻嘻的看着母亲。

　　“当然不信，不过女人总是要嫁人的，也不能一辈子都去唱歌，这种事情太过招摇，妈可一直不希望你当什么歌星，娱乐圈的事有多复杂你也能知道，要不是有林家在后面罩着，只怕有多少潜规则要找上你了，更何况你年龄大了之后，再想嫁人，就更不容易找到中意的了。”

　　“你还愁女儿嫁不出去呀？”林可可嘟着嘴，一副很委屈的样子。

　　“我女儿这样优秀，我自然不愁嫁不出去，可是要想找一个中意的男人那也不是那么容易的，妈也不赞成你成为什么利益的牺牲品，所以你才要自己早点下手，早点找到意中人，到时候你爷爷就不会想着给你找婆家了。”

　　“你说的也是呀，不过你就不用操心了，女儿已经有一个意中人了。”林可可调皮的对母亲眨了一下眼睛。

　　“谁？我认识不？”林母的眼前顿时一亮。

　　“呵……这个暂时保密，等到时候我会跟你说的。”

　　“你这孩子，这不是纯心让妈着急吗。”

　　“妈，我们的关系又没确定，等以后确定了，我一定把他带回来给你看，这总行了吧？”

　　“那好吧，女儿大了，妈也管不了了，咦，你的嘴唇是怎么了？好像有点肿了？”林母这时突然看到了林可可那本来薄薄的嘴唇可比平时要厚实一些。

　　林可可心里大惊，刚才徐涛就说过接吻的时间过长嘴唇容易肿，可是后来为了帮徐涛，她也就忽略了此事，这时林母一提，顿时让她一时间都找不出什么借口来，脸上也是青一阵白一阵的。

　　“你……你上午抹的是什么口红，是不是过敏了？”林母这时大为慌乱，着急的问。

　　“啊！我知道了，我上午跟朋友去化妆品店，店员给我推荐了一管口红，我当时还没有觉得什么，只不过感觉颜色不好没买，后来出来时就感觉嘴唇有些发麻，应该是那口红过敏了。”林可可连忙顺着母亲的话接下去，自己正没找到借口，到是母亲给想到了。

　　林母又看了一下林可可的嘴唇，肿的到不是那么强烈，也就不再那么担心，嗔怪的说道：“化妆品怎么能乱试，你不一直用的那几个牌子的吗？”

　　“呵……我就是那几个品牌用腻了吗，朋友要买，我就跟着凑凑趣了，应该没事吧，我现在都没有什么不适的感觉了。”

　　“哦，那我去拿凉水给你敷敷。”林母说完就走了出去。

　　林可可偷偷的出了一口气，这真是为了一句谎话要用一百句谎话来圆，只不过是因为徐涛留下的那么一点痕迹，她要找出各种理由来掩饰，还有自己的嘴唇，差点就穿了邦，现在真不知道如果让母亲知道了她和徐涛之间的事，那会是一个什么样的结果。

　　林可可对徐涛的感情那是一点不假，也是真心实意的想跟徐涛一辈子，可是她完全不像其他的人那样可以当徐涛的情人，她可以不要名分，不要求徐涛给她什么，只是她背后庞大的林家让她做什么都要畏手畏脚，她真的那样做了，对林家的打击一定很大，到时后父母还有爷爷那样的人也会大丢面子，她就成了林家的罪人了。

　　林可可并不是那种为了爱情而盲目的舍弃一切之人，所以这件事上，她也要找出一个两全其美的办法，即能跟徐涛在一起，也不要让林家丢了脸面，只不过现在这个办法显然不太容易想出来，她也只能是暂时把徐涛的关系保密了。

　　林母这时走回了卧室，拿了一张浸湿的手绢放到了林可可的嘴上，道：“好了，过一会你拿下去就应该没事了，你睡觉吧。”又轻轻的叹了一口气，走出了卧室，顺手把卧室的门上，不过看了一眼那沙发，走过去又轻轻的摸了一下，凑到鼻子前闻了一下，皱起了眉头，道：“这味道怎么怪怪的，也不知道这丫头从哪里弄来的消毒水。”然后才走了出去。

　　这也算是林可可侥幸，屋里喷了很多的香水，再加上过了一段时间，那东西的味道也减轻了许多，否则以林母的经验，早就知道那里是什么东西了，当然最主要的还是她没有想到徐涛和林可可之间有什么暧昧事，否则只怕也会猜出来一点了。


第五百四十三章 被偷看了

　　过了几天，林可可又给徐涛邮来了一箱子的CD，那都是林可可签名的CD，她答应过要给唐念楚学校的同学们每人一张签名CD的，不过却并没有直接邮给唐念楚，而是先给徐涛送了来。

　　徐涛这段时间已经不再那么忙碌，周末又是借送CD的名义又回到了辽市，而叶韵竹和苏玉晴她们自然也不会反对，就算是没有什么事，徐涛回去看看其余几个女人，她们也没有意见的。

　　到了唐欣的家里之时，唐念楚并没有在家，而是出去补课了，只有唐欣一个人在家里。

　　“这么多东西？”唐欣要接过徐涛抱着看起来轻飘飘的盒子。

　　徐涛连忙阻止，道：“我放吧，这盒子里面全是CD，那可不轻。”

　　唐欣把徐涛的外衣挂上，有些嗔怪的说道：“你呀！就是宠着念楚，她说你就给她办。”

　　“呵……这可是可可给她办的，我只不过是顺便带来而已。”徐涛笑呵呵的坐下来，到这里，他有时感觉比在周家还要轻松自在。

　　唐欣坐到了徐涛的身边，给徐涛剥了一下桔子，掰开一瓣直接喂给徐涛，道：“这段时间你公司不是很忙吗，怎么又回来了？”

　　“想你们呗，就算是再忙，那我也要回来看看你们呀。”徐涛搂过唐欣在她的脸上轻轻的亲了一口。

　　唐欣幸福的靠在徐涛的肩膀上，温柔的说道：“你放心吧，你安心工作就好，我们不会因为你不常回来而生气的，念楚现在也是一心扑在学习上，就是一心想去天京上大学。”

　　“我看不如这样，念楚上大学之后，你也就到天京去好了。”

　　“这……看看再说吧。”唐欣虽然显得有些意动，不过却没有马上答应。

　　“你不用担心，到了天京，韵竹她们也会跟你处的很好的，这两次你见到她们，应该也感觉到了。”

　　“我知道，只是……这公司我不舍得扔下，再说……就算是韵竹她们没有意见，可是你现在的身份也不像以前了，很多人都在注意着你，如果要让人看到你跟我们在一起，对你的影响不但很大，而且也会给韵竹她们带来很大的压力，而在这里，没有几个人会注意你，你来了我们也很轻松，如果我们都到了天京，只怕……就不能这么轻松了。”

　　徐涛一时无语，唐欣所说的都是事实，现在他虽然不至于像林可可那样招惹媒体的注意，不过也有不少的小报记者盯着他的，就像他这一次回辽市之前，就在门口遇到了一个小报读者，甩掉他才回到辽市的。

　　唐欣又是嫣然一笑，道：“你放心吧，在这里也挺好，你难道没有感觉这里更像一个家吗？”

　　“说的是，那我就不勉强你了。”徐涛抱着唐欣，唇就已经落在了唐欣的唇上。

　　一番热吻之后，唐欣已经是头发零乱，衣衫不整了，眉目传情的轻轻推了徐涛一把，嗔道：“别闹了，一会念楚就回来了。”

　　“难道你不想我吗？”徐涛眯着眼睛看着唐欣。

　　唐欣被徐涛火辣辣的目光看的心跳加速，下意识的回答：“想！”

　　“那就行了！”徐涛呵呵一笑，抱着唐欣就进了唐欣的房间里。

　　唐欣这两次见到徐涛，都是没有机会跟徐涛好好的亲热一番，这时跟徐涛在一起，那就有如干柴遇到烈火，很快就是完全沉浸于那无边的欲望之中了。

　　而唐欣跟徐涛在一起之时，虽然不像苏玉晴那样的搞的花样繁多，但唐欣每一次跟徐涛在一起之时，那种投入和因为快乐而表现出来的兴奋，那就绝对不是像苏玉晴她们那样的年龄段能够表现出来的，而女人的兴奋往往更能刺激男人的欲望，这也是徐涛愿意跟唐欣在一起的一个原因。

　　正当两人享受那鱼水之欢之时，防盗门响了一声，紧接着就听到了唐念楚的叫声：“妈！我回来了。”

　　“啊！念楚回来了。”唐欣顿时吓了一跳，她和徐涛此时滚在床上，连床被子都没有盖。

　　徐涛呵呵一笑，道：“念楚回来了怕什么，别忘了，你们现在都是我的女人。”然后就猛烈的冲击着唐欣。

　　唐欣心里还有些挣扎，不过很快就迷失于徐涛的热情之中，随着那高潮的来临，她也是忍不住大声的呻吟起来。

　　唐念楚刚刚摘下书包，就听到了卧室里面传来的声音，这让她不由一阵惊讶，继而面红耳赤，马上想到了一个可能，眼睛也是变得迷离起来，蹑手蹑脚的来到了唐欣的房门口，然后轻轻的推开了房门，就看到了徐涛和唐欣赤裸的身体正搅在一起，而徐涛正在猛烈的进行着冲刺。

　　“死大叔，回来都不先告诉我一声。”唐念楚在心里暗暗骂了徐涛一句，眼睛却是完全被二人的动作所吸引，她虽然跟徐涛在一起也不是一次两次了，可是看到徐涛跟唐欣上床还真是第一次，本想离开，可是这时那脚却怎么也不听她的使唤了，呆呆的看着里面的情景，耳朵根都是慢慢的浮上了一层晕红。

　　“啊！”随着唐欣的一声尖叫，两人终于是归于了平静，而唐念楚这时连忙砰的一声关上了房门，转身跑了出去。

　　“啊！”唐欣又是一声低叫，推开徐涛惊慌的说道：“刚才是不是念楚进来了？”

　　“呵……应该是吧。”徐涛平躺在唐欣的身边，一脸坏笑的看着唐欣。

　　“你……你是故意的？”唐欣皱起了眉头。

　　徐涛连忙搂过了唐欣，温言说道：“欣欣，不要那么紧张，你们都是我的女人，我们三人既然要永远在一起，你就不能总有那么多的顾忌，那样就会让念楚有时也会无所适从的，放开心胸吧，让我们这一家三口在一起就快快乐乐的不好吗？”

　　“我……我……”唐欣有些茫然不知所措。

　　徐涛又问，道：“你说我晚上在你房间里，念楚能不知道我们在干什么吗？我到念楚那里，你又会不知道我们干什么吗？”

　　唐欣苦笑了一下，道：“当然知道，只是……你不会想让我和念楚跟你……一起吧？”

　　“这个……貌似目前有些难。”徐涛也不否认。

　　“你……”唐欣突然一侧头咬住了徐涛的胳膊。

　　徐涛任唐欣咬着，另一手则是抚摸着唐欣光滑的后背，道：“我就是说说而已，男人吗……总会有这样的想法，我可不会勉强你。”

　　唐欣并没有真咬，这时松开了徐涛的胳膊，转过头瞄了徐涛一眼，低声说道：“那你跟韵竹她们……”

　　“呵……我现在就是天天跟韵竹和玉晴在一起。”

　　“这样也行？她们不会……吵架？”

　　“呵……不会，她们都不会，你和念楚是母女，更加不会了。”

　　唐欣轻啐了徐涛一口，坐起身来，嗔道：“去你的，赶紧把衣服穿上。”

　　在唐欣的家里有一个好处，就是徐涛要用的东西几乎全有，徐涛穿上了睡衣，走出了卧室，而唐欣则是清理着床铺。

　　唐念楚此时正坐在沙发上，手里拿着一个苹果，脸上满是戏谑的笑意啃了一口苹果，道：“臭大叔，一回来就不干好事。”

　　徐涛哈哈一笑，坐到了唐念楚身边拉过她拿着苹果的手在苹果上咬了一口，道：“你不会是怪我没有先跟你不干好事吧？”

　　“你想的美！”唐念楚抢回了苹果又咬了一口，道：“这么久才回来一次，我才不理你呢。”

　　“真不理？”徐涛又抢过来咬了一口。

　　“就不理！”唐念楚也毫不示弱的抢回来。

　　唐欣这时走了出来，看着徐涛和唐念楚在那里抢着一个苹果吃，轻笑了一声，道：“那么多苹果，你们抢一个干什么？”这一会的功夫，她的心态已经调整好了，跟徐涛在一起唐念楚也不是不知道，让她看到了也没有什么大不了的。

　　唐念楚马上跳了起来，抱住了唐欣的胳膊，道：“妈，臭大叔要跟我抢一个吃。”

　　“那你就给他好了。”

　　“我才不给他呢，等他一会吃的时候，我也一定要抢过来吃。”

　　“那就是你们两个人的事情了，我可不管，好了，我出去买些菜，晚上咱们在家好好的吃一顿。”

　　徐涛也跟着站起来，道：“那咱们一起去吧。”

　　唐欣连忙说道：“不用了，你们在家吧，我自己去就行了。”

　　徐涛知道唐欣这是在给徐涛和唐念楚留下单独相处的空间，不过他现在已经不像以前那样需要这样的空间了，晚上在这里之时他也可以大大方方的到唐念楚的房间里面去睡，这时拉过唐念楚，笑呵呵的说道：“咱们一家三口一起出去买菜，那样才像一个家吗。”

　　唐欣的眼前一亮，徐涛的这句话正是说在了她的心坎处，以前三人的相处方式，都是以徐涛为主，更多的则是在床上，而这样一起出去买个菜，一起逛逛商场的事情她到是一直向往，只不过一直没有说出口，现在徐涛说出来，顿时让唐欣感觉异常的甜蜜。

　　唐念楚这时也是马上叫道：“好呀，咱们一起去。”小丫头现在也不像以前那样跟徐涛在一起就想着如果搞点暧昧事。

　　这时才下午，三人也并没有急着买菜，而是先到商场里面逛了一圈，唐欣在徐涛的左边，唐念楚则在徐涛的右边，两人都是挽着徐涛的胳膊，本来唐欣对于三人这种亲密的方式还担心会有别人非议，不过过了一会她也就适应了，唐念楚一口一个妈和大叔的叫着，谁都看出了徐涛和唐欣之间是情侣关系，唐念楚则是她们的女儿了，不过徐涛这个后爸不免显得太过年轻了。

　　徐涛陪着两人买了不少的衣服，两人每试一件都让徐涛看，只要是徐涛看中的，她们就一一买下来，女为悦己者容，两人这一点到是都有同样的念头。

　　很多男人在陪女人逛街之时都会叫苦不迭，不过徐涛到是兴致勃勃，一来是他的体力让他并不觉得有什么疲倦，二来跟两人一起逛逛街，在他的心里也有一种补偿她们的潜在想法，所以本身就没有一点排斥，而且对于两人穿什么衣服还提出了很多独特的见解，这自然让三人的逛街之旅充满了温馨。

　　三人又走进了一家时装店之后，徐涛突然感觉到有目光在盯着他看，很随意的回过头去看了一眼，竟然就在店门口看到了一身职业套装，挽着头发的郭芳蕊，不过在徐涛看她之时，郭芳蕊竟然是避开了徐涛的目光，就像没有看到徐涛一样，从店门口就要走过去。

　　“芳蕊！”徐涛连忙喊了一声追了过去。

　　“哦，徐涛呀，你怎么跑到这里来了？”郭芳蕊似是刚刚看到徐涛一样，脸上还露出了一丝惊喜。

　　徐涛也不点破，上一次郭芳蕊拒绝了苏玉晴的提议，徐涛也不想强迫郭芳蕊，毕竟每一个人的追求不同，郭芳蕊的性格要强，她不肯与别人共同分享徐涛，那徐涛就会放手，让她追求自己的幸福，不过再怎么说两人也是好朋友，徐涛见到了郭芳蕊还是想跟她说说话。

　　“我回来有点事，顺便陪唐欣和念楚买两件衣服。”徐涛很自然的解释。

　　郭芳蕊看了店里一眼，并没有看到还都在试衣间的两女，微微一笑，道：“你到是好兴致呀。”

　　“呵……也不能总在公司里忙碌，偶尔也要出来放松一下，再说我也不能扔下她们不顾不是。”

　　“是呀，你是大情圣，每一个人都能照顾到。”郭芳蕊的话里明显的有些酸溜溜的。

　　徐涛尴尬的笑了一下，道：“最近公司怎么样？”

　　郭芳蕊继续酸溜溜的说道：“还不错呀，我忘了你还是一个股东呢，应该没事给你汇报一下的，真是抱歉。”

　　徐涛轻笑了一声，道：“你这是怪我没有关心你的公司吧？”

　　“我哪敢呀，你现在是堂堂周氏的董事长，我那只是一座小庙，哪里容得下你这尊大佛，再说了那么点分红，你又怎么会放在眼里。”

　　徐涛伸了一下手，让袖子稍微退上了一些，然后抬起胳膊看了一眼，道：“都快五点了，一会咱们一起吃顿晚饭怎么样？”

　　郭芳蕊的目光下意识的瞄向了徐涛的胳膊，徐涛的手腕上戴着一块表，就是她送给徐涛的那一块，心里顿时乱七八糟的，连忙说道：“我还有事，不打扰你了，拜拜……”然后转身就快步的走开了。

　　“芳蕊，没事打个电话，韵竹和玉晴也想你的。”徐涛喊了一声，也没有逼迫郭芳蕊，两人的关系还是一切随缘的好，如果郭芳蕊真的能够找到她的另一半，徐涛完全不介意郭芳蕊能够真正的得到她的幸福。

　　“别看了，人家都走了！”唐念楚的声音从身边响起，语气也是显得酸溜溜的。

　　徐涛转过身来微微一笑，上下打量着唐念楚，道：“这衣服不错，我的念楚就是天生的衣服架子，穿什么衣服都好看。”

　　唐念楚对着徐涛噘了一下嘴，马上又笑了起来，道：“真的好看？”

　　“当然，买了吧。”徐涛很肯定的回答。

　　“嘻嘻……今天就要狠狠的敲你一下！”唐念楚马上兴高采烈的过去换衣服了，至于徐涛刚才看着郭芳蕊之事，她也懒得计较，要真是计较这些事的话，唐念楚只怕一辈子也计较不过来了。

　　逛完了街，徐涛本想就在外面吃的，不过唐欣却还是提议回家里去吃，徐涛也知道唐欣很在意三人在一起的时间，哪怕是吃饭的时间也不想浪费，而且在家里，会让她更自在，不像在外面还要注意别人看她们的目光，因此徐涛也答应了下来。

　　一回到家里，唐欣就忙着把买来的衣服挂到衣柜里，而唐念楚则是把身体扔在了沙发上叫了起来：“大叔，我好累呀！”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你累什么呀，给你买了那么多好东西。”

　　“那也累，脚都要酸死了，你帮我揉揉好不好？”唐念楚支着头，眯着眼睛看着徐涛。

　　“好！我的小公主让我揉脚，那就是我的荣幸。”徐涛笑呵呵的坐到了唐念楚的脚边，唐念楚马上就把两只小脚都放到了徐涛的腿上。

　　徐涛除去了唐念楚的袜子，一双洁白如玉的小脚就呈现在了徐涛的面前，徐涛先握住了唐念楚的左脚轻轻的揉了起来。

　　“好舒服呀，大叔你是不是以前学过按摩呀？”唐念楚调皮的对着徐涛眨着眼睛。

　　徐涛笑呵呵的回答：“我可好多年没有给人按过摩了，看起来手艺还没有扔下。”

　　唐欣这时从卧室里面走了出来，看了两人一眼，脸上也涌起了一抹红晕，这样的姿势不免有些香艳，要是以前，她心里一定很不舒服，现在则是没有什么特殊的感觉了，嗔怪的说道：“念楚，你徐叔叔也走了一下午了，不也累吗？”

　　“嘻嘻……妈心疼了哟，要不先让大叔给你揉好了。”唐念楚笑嘻嘻的对唐欣直眨眼睛。

　　“胡闹，那我不管你们了，我先去做饭了，徐涛，要不你先去洗个澡吧，也能解解乏。”

　　徐涛还没回答，唐念楚却是马上说道：“那好呀，大叔，我们一起去洗。”


第五百四十四章 艳舞

　　“啊！”唐欣低呼了一声，连忙把抽油烟机打开，锅里面的油已经开始冒烟了，可是她却还在精神恍惚中。

　　刚才择菜之时，她就听到了浴室里面传来的水声，还有徐涛和唐念楚的笑声，声音虽然不大，她也并不能听清两人在说什么，不过跟徐涛一起洗澡她也不是没有经历，就是用想的也能想到里面两人的情景该有多么香艳，多么的旖旎。

　　这让唐欣心里也是忍不住泛起一阵阵的燥动，身体也是渐渐发软，本来只要几分钟就能干完的活，现在却是磨磨蹭蹭的干了二十多分钟才干完，就算是把油锅烧开了，他现在还没想好先应该做什么菜。

　　“啊！大叔！”浴室里这时传来了唐念楚的一声娇吟，那声音穿过油烟机的声音传到了唐欣的耳朵时，唐欣只感觉自己的身体一软，身体里的每一处细胞似乎都是跟着兴奋起来。

　　“这死丫头叫的怎么大声！”唐欣在心里暗暗的怪着唐念楚，可是想想自己跟徐涛在一起的时候，只怕叫的比这声音还要大，心里不由也是想起了一些乱七八糟的事情。

　　终于浴室里面的声音归于平静，这让唐欣也感觉心里一松，好像徐涛现在不是在跟唐念楚在浴室里欢好，而是在跟她做爱一般，虽然她的身体里并没有达到高潮的那种反应，但在精神上却还真有一种高潮过后的兴奋和放松。

　　唐欣把饭菜都做好了，可是徐涛和唐念楚还没有从浴室里出来，唐欣只好过去敲了敲门，道：“饭都好了，出来吃饭吧。”

　　“来了！”里面传来了徐涛和唐念楚异口同声的回答，然后又传来了唐念楚吃吃的笑声，显然两人还是在干着什么小勾当。

　　徐涛和唐念楚出来之时都是穿着睡衣，徐涛显得神采奕奕，但唐念楚则是面色绯红，抱着徐涛的胳膊，几乎整个身体都挂在了徐涛的身上，真是说不出的亲呢。

　　唐欣尽量让自己显出一副正常的表情，道：“快吃饭吧，一定都很累了。”

　　“妈……你怎么这么说人家。”唐念楚顿时大窘，而徐涛则是忍不住哈哈笑了起来。

　　唐欣顿觉失言，尴尬的说道：“走了一下午，你们难道不累吗？”

　　徐涛笑的更大声了，道：“累也不耽误的。”

　　唐欣忍不住啐了徐涛一口，面色红红的说道：“你这个大色鬼，还不过来好好吃饭，说话也没有个正经。”

　　徐涛嘿嘿一笑，坐了下来，而唐念楚依然坐在了徐涛的身边，抱着徐涛的胳膊不松开。

　　徐涛对于唐念楚这样的依恋也是颇为受用，不过还是弹了她的脑壳一下，笑呵呵的说道：“你不吃饭了？”

　　唐念楚一噘小嘴，道：“我要你喂我吃。”

　　唐欣皱了一下眉头，道：“别胡闹，好好吃饭。”

　　“嘻嘻……妈，要不让大叔喂你吃好了。”

　　唐欣瞄了徐涛一眼，道：“我又不是没手没脚，用他喂干什么。”心里却是暗叹，在徐涛的面前，她就算是再怎么摆当母亲的架子那也一点用也没有，这时两人都是跟徐涛一边远近，都是徐涛的女人，唐念楚也就比平时要大胆的多了。

　　“呵……我都喂，来，先一人来一口排骨，你们的身体还是好好需要补补的。”徐涛笑呵呵的给两人一人夹了一块排骨，唐念楚直接张嘴接住了，而唐欣犹豫了一下，终也是让徐涛把排骨放到了她的嘴里。

　　其实要没有唐念楚在这里，唐欣无论跟徐涛怎么亲密那也不觉得有些过火，可是唐念楚再怎么说也是她的女儿，所以不免就是放不开手脚了，不过吃了一会之后，唐念楚这小丫头不时的撒娇捣蛋，再加上徐涛蓄意营造一种快乐的气氛，三人之间也是渐渐的放开了许多，唐欣也能跟徐涛开两句玩笑和投过一道暧昧的目光了。

　　“欣欣，你的手艺真是越来越好了，尤其这道牛奶水果羹更是香甜可口，比饭店里面做的都要好吃的多。”

　　唐欣开心的一笑，道：“喜欢吃就多吃点，我也是刚刚学的，我还真怕丢手呢。”

　　“刚学的就做的这么好，真不知道以后会好吃成什么样子。”徐涛又把一勺乳白色的汤放到了嘴里。

　　“嘻嘻……大叔，你没觉得这汤跟什么有点像吗？”唐念楚舀了一勺，一脸坏笑的看着徐涛。

　　徐涛又舀了一勺，然后看了一眼，脸上的表情突然古怪起来，道：“你这个小丫头，脑袋里可不能一天到晚总想着这点事。”

　　唐欣哪能听不出来唐念楚所指何物，马上也沉下脸说道：“就是，情欲是最容易让人沉沦的，你要是再这样，我以后就不让徐涛回来了。”

　　“不会吧，人家就是说说而已，现在人家学习又没不认真。”唐念楚嘟起小嘴，两人的反应让她也是很委屈。

　　“呵……我知道念楚现在乖，就是提醒你一下，大叔不说你了，这勺汤赏给你喝好了。”徐涛笑呵呵的把汤送到了唐念楚的嘴边。

　　唐念楚马上喝了下去，然后得意的一笑，道：“臭大叔，这可比你那东西好吃多了。”

　　唐欣轻轻的甩了一下头，以前三人在一起之时，徐涛都是在两人的房间里轮流过夜，所以明知道徐涛和唐念楚在干什么，大家就此事也是从来不提，可是今天唐念楚和徐涛就在自己的面前调笑，而且还说着一些关于床弟间的话题，让她多少有些不自在。

　　徐涛这时也是老脸一红，轻咳了一声，道：“别再闹了，要不然一会欣欣生气，我可不管你。”

　　唐念楚吐了一下舌头，然后嘻嘻一笑，道：“妈又怎么会吃我的醋，咱们一家三口要快乐的生活一辈子，大叔，无论如何，你都不许离开我和我妈，你能答应我吗？”

　　看着唐念楚充满着希冀的目光，徐涛微微一笑，道：“我怎么舍得离开你们，就算是把我双手双脚都砍下去，我也要滚到你们这里来，只要你们不想着离开我，咱们这一家三口就永远不会散。”

　　唐欣迎向了徐涛的目光，从徐涛的目光里她看出来徐涛说这话是极其认真的，这就算是对她们的承诺，这个承诺也是打破了她心里的矜持，微微一笑，道：“我也不会离开你的。”

　　“我更不会了！”唐念楚咯咯一笑，抱着徐涛的脖子在徐涛脸上重重的亲了一下。

　　徐涛回吻了一下唐念楚，又过去亲了一下唐欣，唐欣这时也欣然接受，同时也回吻了一下徐涛，这可是在以前从来没有过的事情，让徐涛也是小小的惊喜了一把，唐欣现在和唐念楚虽然都跟他在一起，可是徐涛一直知道唐欣心里的那个结没有消，现在不敢说就是完全消了，但最起码也应该是松动了。

　　吃完饭，徐涛又帮唐欣收拾了餐桌，然后三人一起坐到了沙发上看电视，唐欣的家里不像周家那样的大，屋里就不显得空旷，三人坐在中间的那条长沙发上，更加显得特别的温馨了。

　　在家里，唐念楚从来不放过一点跟徐涛亲呢的机会，倒在沙发上，两只小脚就扔在了徐涛的大腿上，两只小脚还在徐涛的腿上轻轻的摇晃，露出的小腿洁白无瑕，偶尔还会有意无意的碰触一下徐涛的要害之处，这时徐涛的身体总会不由自主的跳动一下，这就会让唐念楚咯咯的笑起来。

　　唐欣则是靠在徐涛的身边，挽住徐涛的一只胳膊，唐念楚的小动作她自然也看的一清二楚，不过却也没有阻止，三人的关系现在已经达到了这一步，现在也没有什么避讳的了，看到徐涛被唐念楚逗的帐篷越来越高，她到也是感觉有些好笑了。

　　徐涛捉住了唐念楚做怪的小脚，在她的脚心上轻轻的挠了一下，道：“调皮，你可可姐让我把CD给你带来了，你不去看看？”

　　唐念楚咯咯笑着把脚缩了一下，然后又扔在了徐涛的腿上，两只脚的脚尖还夹住了徐涛那支起的帐篷上，笑嘻嘻的说道：“看呀，不过不着急。”

　　徐涛差点发出了一声呻吟，道：“你怎么不着急了？”

　　“着什么急呀，你已经带来了，又不会路了，到是大叔你今天晚上在这里，明天就要跑了。”

　　徐涛心里一荡，唐念楚跟以前已经有了很大的不同，以前为了追星，那是什么都不顾的，现在为了他，连林可可把CD送到她家里，她都不急着看了，手顺着唐念楚的脚面抚摸到了她的小腿之上，道：“看来我比你可可姐对你更加有吸引力了。”

　　唐念楚眯着眼睛享受着徐涛的抚摸，有如梦呓的说道：“是呀，只要有了大叔，其他一切……都不重要了。”

　　唐欣用眼角的余光看着两人，心里有了一种感触，自己的这个女儿跟自己是那么的像，她也是在这个年龄义无反顾的嫁给了唐念楚的父亲，并且生下了唐念楚，现在唐念楚也是爱的这样义无反顾，爱的这样无怨无悔，现在既然走上了这条路，她就有义务让唐念楚幸福，而现在唐念楚最大的幸福就是能够跟徐涛在一起，她就要创造出最好的机会让两人在一起。

　　不过她要是躲开，不要说徐涛不会同意，唐念楚也不干，那这样……似乎就只能如徐涛所说的那样，三人……

　　“欣欣，你怎么了？”徐涛这时也没有忘了唐欣，感觉到唐欣一直没有说话，转过头来轻轻的吻了一下唐欣的面颊。

　　“没什么，我先去洗个澡。”唐欣微微一笑，亲了徐涛一下站了起来。

　　“妈，让大叔跟你一起洗吧，大叔搓背搓的很棒的。”唐念楚突然叫了起来。

　　唐欣轻笑了一声，道：“我还不知道吗，还用你来提醒，不过你大叔已经洗过了，等下一次再让他给我搓，你们看电视吧。”说完就迈着轻盈的步伐走进了浴室。

　　唐念楚和徐涛则是面面相觑，眼里都是露出了不解的目光。

　　“大叔，今天妈怎么了？不会是生我们的气了吧，以前她在家里时，我们可没有一起洗过澡。”唐念楚有些心虚的问徐涛。

　　徐涛这时则是微微一笑，道：“不会的，不过我感觉今天晚上肯定要有很刺激的事情发生。”

　　唐念楚一下子坐了起来，两眼放光的说道：“什么刺激的事？大叔你快跟我说说。”

　　“这个吗，我也只是猜测，并不敢确定，回头你就知道了。”徐涛故意卖了一个关子。

　　唐念楚哪里肯依，晃着徐涛的胳膊，道：“大叔，你快说呀，你快说呀！”

　　徐涛嘿嘿一笑，附嘴到唐念楚的耳边小声说道：“你妈今天晚上可能要跟我们两人……睡在一起。”

　　“啊？”唐念楚的眼睛顿时瞪的极大，捉住了徐涛的帐篷，小声说道：“你是说……我妈跟你……干这个，就在我面前？”

　　“应该是吧。”

　　“哇噻，这也太刺激了吧？”唐念楚到底是一个孩子，这时的惊奇完全大于羞涩。

　　“呵……你不敢？”徐涛笑呵呵的反问。

　　“我有什么不敢的，不过想来还真是怪怪的，那可是我妈耶。”唐念楚摸着头，脸上的表情也显得有点复杂。

　　徐涛摸了一下唐念楚的脸颊，轻声说道：“我知道欣欣是怎么想的，我们现在并不能天天在一起，所以她要珍惜我们在一起的每一分钟，如果我们三人晚上分开睡，总会有一个不能跟我在一起，所以……”

　　“哇，你还真是一个宝了，没有你我们还不能睡觉了？”唐念楚撞了徐涛一下。

　　“呵……我不在也就罢了，我在这里，跟欣欣睡舍不得你，跟你睡，舍不得欣欣，当然最好就是在一起了。”

　　“你行不行呀，告诉你，你今天可都跟我妈……还有我，都……那什么了，晚上再……我怕你受不了呀。”唐念楚说完就吃吃的笑了起来。

　　“放心吧，我天天跟你韵竹姐和玉晴姐在一起，不也没怎么样。”

　　“忘了这事。”唐念楚眼睛一眯，似笑非笑的说道：“对了，你给我说说，你们晚上都是怎么办的？一会我可别弄的出了错，到时让我妈不开心就糟糕了。”

　　“这个吗，我就给你讲讲……”

　　听着徐涛的讲解，唐念楚的脸上越来越红，身体也是越来越软，最后都是趴在了徐涛的腿上，那小模样真是说不出的妖媚。

　　这时唐欣从浴室里面走了出来，竟然没有套睡衣，而只是在胸前围了一条浴巾，侧着头用毛巾擦着湿漉漉的头发，虽然有些羞涩，但也是落落大方，显然在浴室里面已经做好了心里准备。

　　“哇！妈！你太性感了吧？”唐念楚看着唐欣，忍不住叫了起来。

　　唐欣脸上涌起了一抹淡淡的嫣红，露齿一笑，道：“你又不是没看到过，有什么大惊小怪的。”

　　“那不一样呀，平时大叔不在这里吗，咱们两人在家里，自然怎么样都行，就算是光着身子走也正常吗。”唐念楚对于唐欣今天的反应实在是太过惊讶，小嘴有如机关枪一般的说了起来。

　　徐涛也一样惊讶的看着唐欣，不过他的惊讶显然要低于唐念楚，轻轻的弹了一下唐念楚的脑瓜，道：“傻丫头，你是不是不把大叔当家里人呀？”

　　“这……说的也是呀，大叔也是咱家里的人，那自然就是要随便了。”唐念楚嘿嘿笑了一下，又瞄了一下唐欣和徐涛，道：“那我是不是也……随便一些更好？”

　　徐涛笑呵呵的说道：“当然了，你想怎么样就怎么样，你是咱们家里的小公主，还有能不让你做的事吗？”

　　“真的？”唐念楚眯着眼睛看着徐涛。

　　“当然是真的。”徐涛很肯定的点了点头。

　　唐欣这时已经坐到了徐涛的身边，把毛巾递给了徐涛，道：“帮我擦擦头发吧。”

　　“OK！”徐涛接过毛巾，很熟练的给唐欣擦着头发，这样的事情在家里他也经常去做，叶韵竹和苏玉晴也是非常享受这种简单的服务，现在完全就是轻车熟路。

　　“这个给你！”一件东西扔到了徐涛的肩膀之上，还带着一点淡淡的芳香，这种香味徐涛也算是很熟悉，那正是唐念楚身上的味道。

　　“喂，你干什么，你不至于热成这样吧？”徐涛回头就看到了唐念楚的下身只着一条黑色的蕾丝情感内裤，不由瞪大了眼睛。

　　“嘻嘻，人家最近在学跳街舞，穿裤子跳多热呀，不信你问我妈。”唐念楚说着话就跳过去打开了音响，强劲的音乐顿时响了起来，而小丫头也是随着音乐跳了起来。

　　徐涛此时完全看呆了，唐念楚的街舞显然是刚学不久，大多数的动作做的都不到位，只不过那身材，那身上的衣服，还有那不时瞟过来的眼神，徐涛简直就有一种在看艳舞的感觉，而这个艳舞显然就是专门给他一个人跳的，另外身边还有一个出水芙蓉唐欣，心里的欲火顿时腾腾升起，再也压不下去了……


第五百四十五章 沈宏洁抓贼

　　这一晚的香艳旖旎无法详说，不过当徐涛醒来之时已经是上午九点多，身边的唐欣和唐念楚的粉臂玉腿都压在他的身上，睡的依然香甜，就可见昨天晚上的战况有多么的激烈。

　　徐涛艰难的从两人的中间爬下了床，唐欣和唐念楚对徐涛的吸引力实在是太大了，虽然一晚疯狂，现在看到两人的裸体，他还是有一种冲动，不过欲望这种东西总不能太过放纵，否则那是没有一个尽头。

　　徐涛起来的动作也是让两人醒了过来，互相看了一眼，都是面露羞涩，完全不复昨天晚上的疯狂。

　　“你们再睡一会吧，我去给你们做早餐。”徐涛在两人的吻上都是轻轻的吻了一下，穿起了衣服。

　　“还是我去吧。”唐欣挣扎着想要起来。

　　“不用了，我的两个美女，今天早上你们就好好休息吧，我来侍候你们。”徐涛按住了唐欣的肩膀，让她躺在床上，然后走出了卧室。

　　“妈！”唐念楚小声的喊了一声。

　　“嗯！”唐欣答应了一声，目光却是有些不敢看唐念楚。

　　而唐念楚这时也不知道该跟唐欣说什么，两人接下来就是一阵的沉默，昨天晚上的事情让两人想起来都脸红，而这时说什么好像也不太合适，所以只能是静静的躺在床上。

　　“你再睡一会吧，我去帮徐涛做饭。”唐欣起床开始穿衣服。

　　不过在她刚刚穿好衣服之时，唐念楚则是轻声说道：“妈，昨天晚上我……好开心。”

　　唐欣愣了一下，然后回过身坐到了唐念楚的身边，轻轻的摸着女儿的脸颊，道：“只要你开心就好。”

　　“妈你不开心吗？”唐念楚迎向唐欣的目光。

　　“这……我也开心。”这话唐欣本是羞于出口，不过还是吞吞吐吐的说了出来。

　　“那就好了，我还怕会不开心，这下子我就不用担心了，以后我们三人就能快快乐乐的过一辈子了。”唐念楚马上兴奋的在唐欣的手上亲了一下。

　　“好了，再休息一会就起来吧，吃了饭，你还要去学习的。”

　　“嗯，我会好好学习的，到时我还要去天京上大学呢。”

　　有了昨天晚上的经历，吃饭的时候，唐念楚也不忘跟徐涛亲呢一番，这时她也不用担心唐欣会不高兴，所以也就更大胆了。

　　在唐欣和唐念楚的温柔攻势之下，徐涛真想就一辈子住在这里，不过他也知道自己现在不只是唐欣和唐念楚的，尤其回到了辽市不去看沈宏洁，那沈宏洁一定会暴走的，只得是送唐念楚补课之后，就去了刑警队。

　　“姐夫！好久不见呀！又来找沈队了。”一进刑警队的大门，迎面就走过来两个年青的警察，马上热情的跟徐涛打着招呼。

　　徐涛马上笑呵呵的道：“是呀，你们沈队在不在？”在刑警队，徐涛感觉总是那么亲切，这些刑警们都跟他特别的热情。

　　“你来的真是不巧，沈队出去办案了，你来前没给沈队打电话呀？”

　　“我就是想给她一个惊喜，这下惊喜没了，失望到是有了。”

　　“正好沈队呼我们过去接应，你要不要过去一起看看？”

　　徐涛连忙答应：“好呀，那正是求之不得。”

　　坐上了警车，徐涛问那两个警察，道：“你们沈队这是去办什么案子了？”

　　“抓捕一个逃犯，我们已经查了几天了，今天终于查到了他的位置，现在是实施抓捕。”

　　“那怎么就你们两人过去？”

　　一个警察说道：“市里搞个什么活动，把我们刑警队的人调去了大半，现在刑警队里除了一些文职人员，就剩下我们两人了。”

　　另一个也是马上说道：“我们刑警队又不是普通的民警，说调就给调走，真是不知道他们是怎么想的，现在到好，连抓重犯都没有人手。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“那你沈队可真是够可怜的，手下竟然无可用之兵了。”

　　“谁说不是，沈队为这事跟局长都发了火，不过市里的那个活动也挺重要，局长为了顾全大局也只能把人调走了。”

　　警车开的飞快，出了市区直奔郊外，徐涛不由也是皱起了眉头，道：“你们沈队现在有几个人在那里？”

　　“只有沈队和小王在那里，现在就我们两个组轮换着呢。”

　　“那个逃犯以前犯的是什么事？”徐涛又问。

　　“那家伙是一个杀人犯，在山西那边连杀了三人，抢劫了一笔巨款之后潜逃到了我们这里。”

　　“有没有武器？”

　　“应该没有，那家伙练过功夫，杀的三个人，全都是让他拧断了脖子，是一个非常危险的家伙。”

　　徐涛眉头皱的更紧，遇到这样的家伙，沈宏洁可不要冲动的出手才好，如果一个闪失出了什么问题，徐涛只怕就要心疼死了。

　　不过想想沈宏洁现在的身手，徐涛又放下心来，沈宏洁现在可是今非昔比，就算对方有功夫，但要想赢沈宏洁，那也绝对不会容易的，另外沈宏洁这样的刑警，手里肯定有枪，应该是不是会出什么问题的。

　　这时一个警察的手机响起，他连忙接通，那边马上就传来了喊声：“嫌犯不只一名，而是两名，两人的手里都有枪，现在正顺着水泥厂的外围逃窜，你们马上过去围堵。”

　　那不是沈宏洁的声音，但却让徐涛的心一下子又提了起来，如果自己面对着两个有枪的歹徒，完全可以从容面对，可是现在是沈宏洁，就让他心里颇有些没底了，沈宏洁这个丫头有时候还是有些鲁莽的，要是……徐涛真不敢往下想象。

　　警车这时已经离水泥厂不远，车速马上又是一提，只不过两分钟，车就已经冲到了水泥厂的外围，徐涛在车里也看到了正在飞速向公路上跑来的两个歹徒，而在他们不远处，两个警察正在拼命的追赶，正是沈宏洁和小王。

　　两个刑警马上跳下车，掏出了枪冲了过去，大声叫道：“不许动！”

　　不过迎接他们的就是两声枪响，两个刑警连忙一侧身躲到了旁边的树后，马上对那两个歹徒进行还击，抓歹徒首先一点就是要保证自己的安全，否则小命没了，还谈个屁抓犯人。

　　那两个歹徒连忙也是往地面上滚去，这时前后受敌，刑警虽然不多，不过现在他们也都是受过特殊训练的，枪法不见得有多准，但配合起来到也不错，让那个歹徒是进不得退不得，就被压制在一个水泥管后面。

　　徐涛这时也从车里下来，先是看了一下四周的地型，然后绕过这边枪战的几人，迅速的爬上了水泥厂的围墙，从这里正好可以看到那两个歹徒的后背，距离也就在二百米的距离。

　　如果手里有一把枪的话，在这样的距离之内，徐涛完全有把握把他们解决了，不过现在他手里不但无枪，而且连迅雷针也没带在身上，自然是无法直接解决这两个人了，又向沈宏洁她们二人看去，只见沈宏洁靠着一棵大树，安全到也没有问题，这让徐涛也是放下心来，从兜里掏出了手机。

　　拔通了沈宏洁的电话，不过沈宏洁却没有接，只是全神贯注的在那里盯着水泥管后面的两个歹徒。

　　徐涛摇了摇头挂了电话，这时的沈宏洁肯定是把手机调成了振动，而且就算是她看到了自己的号码，这时办案之时肯定也不会接了，要想像上一次那样给沈宏洁做出指点就是根本不可能了。

　　“我们投降！”这时情况突然转变，那两个躲在水泥管后面的两个歹徒突然把手枪都扔了出去，从后面举起手大叫了起来。

　　这一下子完全出乎了沈宏洁她们的预料，沈宏洁马上喝道：“你们主动走出来。”

　　“是！是！你们别开枪，我们马上出来。”那两人连连答应，慢慢的站起来，又一步步的走到了水泥管前面的空地。

　　看到两人都是举着手，沈宏洁她们都是松了一口气，四人一步步的向那两个歹徒靠拢，手里的枪也都是平举着对着两人，只要他们要有什么异动，他们就要马上开枪。

　　“我们投降，你们千万不要开枪！”那两人此时都紧张的盯着四个刑警的枪口，除非是像徐涛他们这样经过特殊训练的，要不然对着黑洞洞的枪口，一般人哪里能够不紧张的。

　　这两人手里都是没有了枪，让沈宏洁四人总算是没有那么大的压力了，刚开始还是小心的往两人身边慢慢的走，后来则是快步的向两人走去，而且沈宏洁还收起了枪掏出了手铐。

　　徐涛本来也是心里轻松了的，不过突然想起了一事，顿时从墙上跳了下来，一般向这边狂奔，一边大声叫道：“小心有诈！”

　　沈宏洁和小王已经走到了那两个歹徒的面前，另外两人则是拿枪指着两人，那两个歹徒也是放下了手，准备让沈宏洁把他们的手铐上，而就在徐涛大喊的同时，两人的手突然都是猛伸，同时向两人动起手来，小王瞬时间就被搂住了脖子，一把匕首也架在了小王的脖子上。

　　这时就看到了沈宏洁的身手了，在那人动手的同时，沈宏洁的身体猛的一转，手付顺势向那人的小腹撞去，然后身体又是一矮，已经从那人的身边冲了过去，只不过因为事起仓猝，沈宏洁的右胳膊还是让那人的匕首划了一下，鲜血顿时从她的胳膊上流了出来。

　　“都给我退后！”有人质在手，这两人顿时露出了狰狞的面目，他们刚才故意把枪扔出来，就是知道如果拿着枪一直耗下去，就算是一时没事，可要想脱身那也绝对不易，而一旦没有了子弹，他们也只能束手就擒，最重要的一点就是，那时这里只怕肯定就不只这四个刑警了，人一多，他们就算是有通天的本领，只怕也逃脱不了了。

　　所以这时他们才故意投降，然后抓两个刑警做人质，趁着警察们没有大批赶到之时逃跑就容易脱身了。

　　沈宏洁这时双目怒睁，完全不理会胳膊上的伤势，眼看着小王成了人质，她真是愤怒之极，真是没有想到这两个人不但大胆，而且还是这样的奸诈，只不过一时大意，情况就变得如此糟糕。

　　“退后！让你退后听到了没有？”还有两只枪指着，两个歹徒也不敢有一分大意，一人挟持着小王，另一人则是挥舞着手里的匕首。

　　“放开他！”沈宏洁沉声喝了一声，掏出了枪指着两个歹徒，滴下的鲜血似乎一下子止住了，不过很快又从她的手肘出滴了下来。

　　“啊！干你奶奶！”双方正在僵持，徐涛却是猛的大吼了一声，沈宏洁被这一声大喝震的耳朵都是一阵发麻，两个歹徒也是下意识的回过头去。

　　而就在这时，两块石头同时砸在了两人持刀的手腕之上，两人同时感觉手腕上一麻，手里的匕首就是再也拿捏不住，同时掉向了地面，而小王这时还没有反应过来趁机逃开，沈宏洁她们想要开枪也是晚了一步，因为徐涛这时已经有如一阵风般的冲了上来。

　　一只手首先闪电般的捏住了还搂着小王歹徒的胳膊，徐涛一拧身，那歹徒的胳膊就被扭到了背后，小王则也是被徐涛一顶摔了出去，而徐涛的另一只拳头则是结结实实的砸在了那个歹徒的脸上，直接把那家伙打飞了出去。

　　而徐涛的动作依然不停，又向另外一个歹徒冲去，那个歹徒就是有三条人命的功夫高手，刚才被徐涛一石头打掉了手里的匕首就让他大为惊愕，两人那时可是手里有人质，而且并没有同时站在一起，他手里的匕首还在挥舞，两人的胳膊上竟然同时中了石头，可见对方扔石头的这个准头有多么厉害。

　　而他的同伙也不是弱者，虽然跟他比还差了一些，不过能够轻松的挟持小王这个刑警队的刑警做人质，就可以看出他的身手不弱了，可是只不过一个照面，就被徐涛打的飞了出去，这也真是太强悍了。

　　“你……想干什么？”看着徐涛那有如疯虎一般的模样，那歹徒也是心里发怵，一边往后飞快的退去避开徐涛那无与伦比的气质，一边把自己调整到最佳的状态。

　　“你奶奶的，你知不知道那个警察是我什么人？”徐涛这时反而是放缓了脚步，一步一步的向那个歹徒逼去，咬牙切齿的吼道：“他是我的女人，你他奶奶的竟然敢伤了我的女人！你给我去死！”

　　饶是那个歹徒自认为自己的功夫不错，饶是他可以用手扭断对手的脖子，可是在徐涛的面前，他却是感觉到了一种弱小，一种恐惧，就算是他面对着沈宏洁他们的枪口之时，也没有让他碰到徐涛那眼里的目光让他恐惧。

　　而接下来更大的恐惧则是徐涛的拳头，眼看着徐涛的拳头向他脸上砸来，那只是很直白的一个直拳，这在平时他有几十种方法马上进行反击，可是他想到的只有后退……再后退……

　　小王这时已经转过身来，再一次掏出了手枪，刚才也是把他吓的够呛，同时也是愤怒的很，不过一看徐涛跟那个歹徒对峙，他却是瞪大了眼睛，脑海里面出现了一个景象……一头暴怒的雄狮！

　　另外两个刑警也是只举着枪，他们也被徐涛的形象感觉震惊，平时看到徐涛之时，徐涛都是嬉皮笑脸的，经常跟他们开着玩笑，何曾看到徐涛如此愤怒过。

　　沈宏洁这时则是完全呆住了，徐涛的这种形象她也完全没有看到过，这哪里还是平时那个吊儿朗铛的徐涛，哪里还是那个在她面前总是没个正形的徐涛。

　　“你给我去死！”徐涛又是大吼了一声，突然一个箭步拉进了跟那个歹徒的距离，而那个歹徒这时也知道避无可避了，同样大吼了一声就向徐涛迎了上来，但他出的则是脚，腿要比胳膊长一些，所以徐涛正常情况下就应该是避开的。

　　不过徐涛根本就没有避，待歹徒的脚及上他的小腹之时，他的小腹突然猛的一缩，顺着对方脚上的力道往后缩，化解了对方的力道同时，身体也向前躬了过去，拳头变直拳为勾拳，正好打在了那歹徒的下巴上。

　　这一拳打的真是极重，那个歹徒的身体都被击的离地一米多高，那下巴上更是传来了一声清晰的骨头碎裂声，砰的一声摔倒在地面之上。

　　不过这家伙到也强悍，受了如此重击竟然还没有错过去，只是他很快就知道这时没有昏过去是一件多么错误的事情，徐涛这时还没有放过他，猛的冲上去，对着那家伙的胳膊上就是猛的一脚，大骂道：“敢伤老子的女人，我宰了你！”

　　“硌！”一声骨头断裂的脆响，那家伙的胳膊以一个奇异的角度拧了过去，显然臂骨让徐涛踩了个粉碎。

　　“奶奶的，这是利息！”又是一脚，徐涛又把那家伙的另一只手臂踩断。

　　“这是高高利贷！”徐涛又是两脚踩过去，那家伙的两条腿也是宣告报废，这时疼的他终于是昏了过去，接下来身体再挨什么重的也就不知道了。

　　看着那家伙被徐涛像打沙袋一样，小王最先醒过神来，连忙提醒沈宏洁，道：“沈队，再打，那家伙可能就要被打死了！”

　　沈宏洁愣了一下，连忙喝道：“那还不快去阻止他！”而说这话的同时，沈宏洁的眼睛里却是带着一种极其特殊的目光，深遂而又迷离……


第五百四十六章 沈宏洁的怒火

　　“宏洁你没事吧？”从到了车上，徐涛捧着沈宏洁的胳膊，满脸的关切。

　　“少废话，我没事。”沈宏洁瞪了徐涛一眼，没好气的说道：“你下手怎么那么重，都不知道这家伙还能不能留口气到医院。”

　　徐涛眼睛也是一瞪，道：“奶奶的，敢伤老子的女人，我没把他锉骨扬灰就不错了！”

　　“沈队，姐夫对你真好，你看看你受伤把姐夫急的。”小王一边开车，一边笑呵呵的打趣。

　　沈宏洁马上喝道：“没你的事，给我好好开车，今天竟然让歹徒抓做当人质，你可真丢我的脸，回去加练！”

　　“啊！不会吧！姐夫你可要救救我。”小王顿时惨叫起来。

　　徐涛呵呵一笑，道：“练练是应该的，当警察让人抓了当人质，很没面子的。”

　　“姐夫，你落井下石！”小王很郁闷的大叫。

　　“哈……”沈宏洁先是大笑了起来，接着三人都是跟着笑起来。

　　陪着沈宏洁安排好了队里的事之后，徐涛才带着沈宏洁来到了医院，沈宏洁胳膊上的伤口还真是不小，足有十多厘米长，现在虽然已经止住了血，不过胳膊上还是血迹斑斑，一剪开衣服袖子就更显得触目惊心了。

　　这样的伤口肯定是要缝针了，而徐涛料不到的是，沈宏洁别看平时大大咧咧的，这时一看医生手里拿着还带着线的针，一下子就把头埋在了徐涛的怀里，敢情她竟然晕针。

　　这要是平时徐涛肯定会取笑她两句，不过这时就只顾着心疼了，搂着沈宏洁的头，道：“别怕，有我在这里呢，一会就完了。”

　　沈宏洁的另一只手紧紧的捏着徐涛背后的衣服，咬着徐涛胸前的衣服，身体还是忍不住瑟瑟发抖。

　　足足缝了十几针，沈宏洁的伤口才缝合好，而这时沈宏洁已经是满身的汗水，面色苍白。

　　“再扎瓶消炎针吧，免得伤口感染。”医生又提建议。

　　沈宏洁马上说道：“不用了，我得马上回去。”

　　徐涛却是一把按住了她，瞪着眼睛说道：“你还回去干什么，那两个歹徒现在也在医院里，你又审不了他们，再说了，你们警队怎么离了你这个队长就什么也干不了？赶紧给我扎一针。”

　　这时的徐涛有那么一点霸道，不过沈宏洁却是感觉颇是受用，点了点头也不再反对，很快就给沈宏洁安排好了一病房扎上了针。

　　病房里面只有沈宏洁一人，徐涛就坐在床边陪着沈宏洁，轻轻的摸着沈宏洁的脸颊，徐涛很是心痛的说道：“现在还疼不疼？”

　　沈宏洁一翻眼睛，不屑的说道：“我哪里有那么娇气，就这么一个小伤口，明天就没事了。”

　　“你少给我逞强，这样的伤虽然不算是伤筋动骨，不过没有一个星期的休养，回头肯定留下一个大疤。”

　　“疤就疤呗，咱们当刑警的，身上没有点疤，那就不是好样的。”

　　“你……”徐涛对于沈宏洁这种大大咧咧的态度真的有点生气，回手在她的屁股上狠狠的拍了一巴掌，怒道：“那我这几天就看着你，我看看你敢胡来的。”

　　沈宏洁嘴一撇，道：“你少在那里说大话，我要是能在我这里呆上三天，我就服你。”

　　“三天就三天，我的工作又不是离了我就什么都干不了。”徐涛说着就掏出了电话打给了孟玲，告诉她沈宏洁受了点伤，要在这里陪沈宏洁几天。

　　刚放下电话，徐涛就感觉手背上一痛，接着就看到了沈宏洁那满脸的怒容。

　　“你这个混蛋，你干吗说陪我，你不会说陪你的唐欣，陪你的唐念楚！”

　　徐涛哈哈一笑，道：“我为什么要撒谎，陪你就是陪你。”

　　“你……”沈宏洁一扭身，生气的不再理徐涛。

　　徐涛嘿嘿一笑，知道沈宏洁面皮薄，最受不得的就是徐涛的女人知道她跟徐涛在一起，其实她心里还是非常开心的，手伸到了沈宏洁的被子里面，放到沈宏洁的大腿上，笑嘻嘻的说道：“宏洁，还记不记得那一次你住院的情景？”

　　“你这个混蛋！”沈宏洁骂了徐涛一句，脸却一下子红了起来，虽然跟徐涛现在的关系两人怎么样也不算过火，可是那次她和徐涛几乎就是完全的对立面，可是徐涛偷偷的抚摸她之时，她竟然还达到了高潮，这件事让沈宏洁现在想起来都是感觉不可思议，同时也是大为的羞涩了。

　　徐涛的手一边抚摸着沈宏洁的大腿，一边往上滑动，不怀好意的说道：“宏洁，我很是怀念那天的感觉，要不要……”

　　“你给我去死，我现在伤成这样，你还要占我的便宜？”沈宏洁另外一只手拨开了徐涛使坏的手，对着徐涛立起了眼睛。

　　“呵，你刚才不是说没事吗？”徐涛笑嘻嘻的反驳。

　　“干工作就没事，跟你在一起，那就有事。”沈宏洁说完自己也笑了出来。

　　徐涛又一次把手放到了沈宏洁的身上，不过这一次则是放在了小腹之上，柔声说道：“那既然有事就什么也不要想了，好好的睡一觉。”

　　沈宏洁这一次到是没有推开徐涛的手，不过却是瞪着眼睛说道：“算了，别在这里假惺惺了，赶紧回去吧，你家里那么多女人等着你呢，陪我在这里算是怎么回事。”

　　徐涛一皱眉头说道：“我都安排完了，你才这么说，我还回去干什么，那不是摆明了不相信我的员工吗，这样的事情我可做不出来。”

　　“哼，我可不是让留下来陪我，到时你可别让一些人跑到我这里来兴师问罪，那我可承受不起。”

　　“兴师问罪完全不可能，不过到这里来看看你，到是有可能。”

　　“别！可别，你赶紧给我滚蛋，要真是她们来了，我马上就跳楼。”

　　这时门外传来了一阵杂乱的脚步声，紧接着几个人走了进来，除了刑警队的同志之外，还有两个市公安局的领导，其中之一就是市局王局长，还带着鲜花和水果。

　　“王局你怎么来了，咱们家宏洁只是受了一点小伤，就劳动你的大架，真是不好意思。”徐涛俨然以沈宏洁的男友自居了。

　　王局长愣了一下，他虽然早就听说徐涛跟沈宏洁的关系不浅，只是上一次他在唐欣的家里又看到了徐涛，不过对于这样的事他也是见怪不怪，现在哪一个成功的男人背后还没有几个出色的女人，像徐涛这样堂堂周氏的董事长，就算是不方便在天京那里找情人，在这里找两个那也是正常的，只不过这两个情人找的可是够牛，一个是刑警队的队长，另一个则是辽市有名的企业家，按理说这两人可都不是给别人当情人的主。

　　“呵，小徐你也在，我们来看看小沈，这两个歹徒那可是A级逃犯，能让小沈抓到，那也是我们辽市的荣誉，小沈更是立了大功了！”王局这时也是非常的开心，对徐涛先说了一句，又对沈宏洁说道：“小沈，你安心养伤，这一次你为了抓歹徒而受伤，我们一定要给你记一个大功，队里的事就等你养好了伤再说。”

　　“王局，我没事，就是划了一道口子，三两天就好了。”沈宏洁想要坐起来，徐涛连忙过去扶着沈宏洁，就让沈宏洁靠在自己的肩膀上跟王局说话。

　　“还说小伤，我都听小王说了，血都流了一地，有什么需要也尽管跟我说，我一定满足你的要求。”

　　沈宏洁让徐涛这样扶着，本来也是挺不好意思的，毕竟她和徐涛之间的暧昧传闻不少，可是让别人真正看到她们出双入对的机会实在太少，只不过现在靠在徐涛的肩膀上，她心里却又充满了甜蜜和温馨，也就不再挣扎着躲开徐涛，笑了笑说道：“多谢王局了，这两天有徐涛照顾我就行了，队里都挺忙的，你们就不用为我操心了。”

　　“呵……小徐可是一个大忙人，那可是堂堂的周氏董事长，能在这里陪你，你到是挺有福气。”王局长笑呵呵的打趣。

　　“哪里，这是我应该的。”徐涛到是笑呵呵的毫不客气。

　　只不过沈宏洁却是面色一变，道：“王局长你不要误会，这个家伙跟我只是……好朋友。”

　　“呵……对，是好朋友，你们年青人之间的事，我这个老头子是不会管的，那你就在这里好好休息，等养好了伤再上班。”

　　“王局你放心，这里一切有我，我一定把宏洁养的好好的，再让她去上班。”徐涛笑呵呵的把几人送出了病房。

　　不过一回到病房里，就看到了沈宏洁那简直要杀人的目光，这让徐涛到是好生不解了，坐到了床边疑惑的问道：“宏洁，你这是怎么了？我好像……没有什么得罪你的地方吧？”

　　“你给我滚！”沈宏洁突然大吼了一声，一脚踹在了徐涛的大腿外侧。

　　这一脚用的力气极大，似乎凝结了沈宏洁的全身力量，而徐涛则是根本就没有一点的准备，直接就让沈宏洁踹的飞离了床边，差点一屁股坐到了地上，还好反应快，手一撑地面又站了起来。

　　“宏洁，你这是怎么了，刚刚还好好的，怎么说翻脸就翻脸，简直比翻书还快。”徐涛一脸的苦相，最主要的是莫名其妙。

　　“你……你给我滚听到了没有，我不想再见到你！”沈宏洁又是大喝了一声，双手连挥，这把徐涛吓了一跳，连忙一纵身跳过来，压住了沈宏洁扎着针的手，还好这时针头没掉。

　　“宏洁，你就算是让我滚，也总要给我一个理由吧，你总不能让我这么滚的不明不白吧？”徐涛只是按着沈宏洁那只手，至于沈宏洁另外那手又捶白打的，他也完全受着。

　　“你……我……”沈宏洁脸色胀的通红，咬牙切齿的看着徐涛，显然是看的够呛。

　　“宏洁，你给我一个你生气的理由，只要你说的在理，我马上就走，行不行？”徐涛的语气还是那么的温柔。

　　沈宏洁的眼眶突然一下子红了，嘶声叫道：“好，你不是要理由吗，那我就告诉你，我现在是你什么人？徐大董事长的情人？哈……现在全刑警队里的人都知道我是你情人了，哈……”

　　徐涛瞬时间就明白了沈宏洁为何有如何的反应了，沈宏洁是从来也要求过跟徐涛能够长厢厮守，也没要求过有一个什么样的名分，而且她在跟徐涛在一起之时，更多的是她强势，可是到底她还是一个女人，王局长既然知道徐涛是周氏的董事长，那当然就知道了徐涛也刚刚结了婚，现在还跟沈宏洁这样，那自己无疑就是告诉这里所有的人，她就是徐涛的情人了，而沈宏洁不担心徐涛不好，而是担心以后再也没有什么脸面见人了。

　　这也是徐涛以前一直很少考虑的问题，一直以来，他总是觉得凭着自己的能力，都能让自己的女人不受欺负，凭着自己对她们的真心，也不会让她们受到冷落，只要她们愿意跟他在一起，那就再也没有什么问题了，可是却忽略了一个重要的问题，那就是她们都要生活在社会中，都要跟别人接触，外界的流言蜚语对她们的心里也一定会有极大的影响，现在终于在沈宏洁这里首先爆发出来了。

　　长叹了一声，徐涛轻轻的拍了拍沈宏洁，柔声说道：“宏洁，对不起，这是我没想到的事情，让你受苦了，这个问题是我考虑不周，不过……我现在想问你两个问题，第一个，你想不想跟我在一起？”

　　“我……”沈宏洁本来毫不犹豫的就想说不，可是看着徐涛那真挚的目光，脑海里突然就浮现出两人在一起的点点滴滴，还有白天抓歹徒时徐涛在看到她受伤时的那种暴怒，心一下子就软了，甩了甩头，道：“我不知道。”

　　徐涛微微一笑，道：“呵，你不知道，那就是你想跟我在一起了，那我第二个问题，你想不想跟我一起面对这个困难？”

　　“我……你现在有什么困难，你老婆同意你找情人，又没有人给你压力。”

　　徐涛握住了沈宏洁一只手，道：“哪个女人又能希望自己的男人有情人，我以前遇到的困难只怕比你想象的要多，不过现在最大的问题还是你，不错，人言可畏，唾沫星子也能淹死人，可是你想想，你没跟我在一起之前，你和你们刑警队的同事应该不只一次遇到我跟别的女人在一起吧？那他们有没有因为这事而在背后对你说三道四的？”

　　沈宏洁的态度缓和了一些，不过马上又皱着眉头说道：“这……好像没有，不过他们背地里说的话，我又怎么能听到？”

　　“那他们对你的态度有没有因为你跟我在一起而有所变化？”

　　沈宏洁嘴一撇，道：“哼！你们别看他们一口一个姐夫的叫着，但他们谁知道我和你真的在一起了？”

　　“呵……傻丫头，你别看在外人面前你对我凶巴巴的，可是谁又能看不出你和我的关系，难道你没发觉以前他们叫我姐夫可是有取笑的味道，而现在叫的则是非常自然了？”

　　“那又怎么样？”

　　“这到是不怎么样，不过他们既然都知道我和你的关系，还是一样的尊重你这个队长，再说了，你找你来，也从来没有藏着掖着，这可跟那些偷偷摸摸的情人完全不同的，我们越是大大方方的，他们反而越是不会乱说，反而你要是跟我躲躲藏藏的，那时让人看到，才会说三道四呢。”

　　“靠！你这是什么理论！”沈宏洁鄙视的瞪了徐涛一眼，不过徐涛说的话却是句句说到了他的心坎里。

　　“呵……谁愿意说就让她们说好了，我喜欢跟你在一起，你也喜欢跟我在一起，那就已经足够了，而且你放心，我暂时不能光明正大的娶你，但我一定会努力的让你大大方方的住到我们家里来。”

　　沈宏洁连忙叫道：“得！少跟我说这事，我看还是这样不错，要让我住你们家里，整天对着你其他的女人，我不用两天，肯定疯掉。”

　　徐涛无语，不过沈宏洁说的也不错，她就是那种有什么说什么，想发脾气就发脾气，想开心就开心的女人，如果没事时跟徐涛发点脾气，那叶韵竹她们心里肯定会有不快，就算一时不发作，但时间长了肯定也会发生不愉快，而要是让沈宏洁忍着，她哪里能受得了。

　　“行了，别在那里愁眉苦脸的了，我看着来气，真不知道你哪地方好，那么多人傻了吧叽的要跟着你。”

　　徐涛不禁莞尔，笑道：“那你不也是傻了吧叽了。”

　　“可不是，我都傻到家了，哪天我一定找一个大帅哥把自己嫁了。”

　　“不会吧？”

　　“有什么不会的，你小子能结婚，我就不能结婚呀？”

　　“这……”徐涛一时真无法辩驳。

　　“哈……”沈宏洁突然大笑了起来，那笑容真是说不出来的畅快，看到徐涛瞪着眼睛，即是愤怒又是尴尬的模样，她算是把心里的这口气出了。


第五百四十七章 轻薄

　　只不过在这里照顾了沈宏洁一天，沈宏洁就把徐涛赶回了天京，徐涛完全清楚沈宏洁不是不想跟他在一起，她就是不想因为她而耽误了徐涛的事，别看沈宏洁什么都显得满不在乎，其实心也是挺细的。

　　时间过的飞快，转眼之间一个月又过去了，公司里面的工作已经全面展开，跟意尔公司的合作完全顺利，林氏的合作也一切都在正轨，再加上有政府方面的扶植，周氏现在的发展速度绝对是比任何时候都要迅猛。

　　而公司的前景好，对员工的凝聚力也是空前的强大，同时竞争也逾发激烈，谁都知道在这段时间表现的好，以后在周氏的地位都会得到提高，那时升职的机会也将大大提高，而员工的竞争对于周氏来说无疑那是一件好事，那样才能更加激发出他们的潜力和创造力来。

　　叶韵竹和苏玉晴的肚子也是越来越大，再有三个月就要分娩了，而徐涛也是联系了世界上最好的妇产科医生，到时将由她来给两人接生，徐涛这样劳师动众还有另外一个原因，毕竟现在苏玉晴生孩子还是不能暴光的，最起码不能暴光是他徐涛的孩子，而徐涛还是想在苏玉晴生孩子陪在她的身边，所以找一个外国医生，那样就会少了很多流言蜚语。

　　孟玲这段时间更多的是和徐涛住在一起，经过了在周氏的锻炼，孟玲在工作上已经是越来越出色了，而经过徐涛的滋润，孟玲也是越来越有女人味，举手投足之间，身上已经越来越多的带着一种高贵的气质，再也不像以前那个柔柔弱弱的女孩子了。

　　别看萧菁菁一天迷迷糊糊的，不过在跟徐涛之间的关系上到是处理的相当不错，平时还是该玩就玩，该乐就乐，偶尔就会缠着徐涛陪她住上一晚，而这样的萧菁菁大家早已经司空见惯，谁也不会在意，到也真是达成了萧菁菁的愿望，只做徐涛的妹子，让徐涛疼，而没成为徐涛的女人。

　　当然这一切都没有瞒过苏玉晴的眼睛，不过苏玉晴对徐涛太了解了，徐涛和萧菁菁既然愿意保持这样的关系，她也就不加以点破，也没有对叶韵竹说，有时候什么都说开了，反而却也少了很多乐趣，还不如就让萧菁菁和徐涛这样呢，反正对大家也没有什么影响。

　　徐涛抽空又回到了辽市一趟，在唐欣的家里的旖旎风光自不必细说，而沈宏洁也没有遇到如她担心的那种流言蜚语，要说这事也怪，在别的地方，如果哪个女人要是给别人当了情人，只怕早就流言满天飞了，但到了沈宏洁和徐涛这里，所有人似乎都是认为这是天作之合，两人再合适不过，至于徐涛是不是结婚，到真的很少人有人注意，反正在那些刑警眼里，徐涛就是刑警队堂堂正正的姐夫，反倒是感觉叶韵竹是徐涛的情人了，这也可能是徐涛跟沈宏洁很早就认识，他们也早就把沈宏洁当成了徐涛的女人，只不过徐涛因为什么特殊的关系而无法娶沈宏洁，沈宏洁现在跟徐涛自然就不是什么偷情了，而是一种带有一种悲剧色彩的爱情。

　　这天徐涛正在公司里看着各部门递过来的报告，敲门声响起，徐涛头也不抬的说道：“进来。”不过却并没有抬起头来，手里的这份报告看到了一半，而且相当的重要，而这时敲门进来的一般都是他公司里面的经理，让他们等上一会也无妨。

　　不过进来那人却并没有静静的等着，反而是直接向徐涛的身边走来，而且呼吸还是非常的不稳，徐涛就算是认真的看着文件，也发现了这种不同了，但他还是没有抬起头来，到想看看这个人想要干什么。

　　那人蹑手蹑脚的走到了徐涛的身后，步伐虽然轻盈，但却脚下虚浮，显然没有练过什么功夫，徐涛也没有感觉到一丝杀气，鼻端还闻到了一种淡淡的香气，显然这是一个女人了，而且徐涛也是马上猜出她是谁了。

　　两只柔软的小手搭在了徐涛的肩膀上，然后轻轻的揉了起来，徐涛放下手里的文件，身体往后一靠，道：“可可，你怎么来了？”

　　徐涛身后的正是林可可，这时不由惊讶的叫道：“你怎么知道是我？一定是偷看了，我还以为你看文件多么认真呢。”

　　徐涛双手背过去摸在了林可可的大腿上，现在天气已经转热，林可可只穿着一条短裙，徐涛的手直接就摸在了林可可腿上的皮肤，那种光滑细嫩的感觉到时让徐涛心里一荡，而他更是能够感觉到林可可的身体轻轻抖了一下。

　　“呵，你来了我还用偷看吧，平时来我这里的人都是老老实实的站在我办公桌前面，哪有像你这样直接走到我身后的。”徐涛扭过头看向林可可笑了一下，头部都顶在了林可可的胸脯之上。

　　林可可身上穿着一件浅黄色的小夹克，里面是一件绿色的紧身棉布弹力衣，把她身体的曲线完美的勾勒出来，头上一顶棒球帽，脸上则被一副宽大的太阳镜遮住了大半，小嘴这时却是噘了起来，道：“那你怎么不猜我是孟玲姐姐或者是其他谁呢？”

　　徐涛又笑了一下，道：“别人身上的香水味道我都很熟悉，你身上的味道显然不是她们的，除了你还能有谁能跟我这么亲近呢？”

　　“少臭美了，人家很稀罕你吗？”林可可的身体轻轻扭了一下，徐涛的手在她大腿上抚摸的她心里一阵阵的燥动。

　　“呵……不稀罕我，还特意跑到我这里来看我？”徐涛放开林可可，转了一下椅子面对着林可可，然后双手一抄，就把林可可抱在了自己的腿上。

　　“啊！”林可可顿时大惊，虽然跟徐涛上一次的亲近又有所突破，可是却也没有想到徐涛这样大胆，在办公室里面就这样抱着自己，不过她心里到是并没有一点不快，她来之前就是幻想着跟徐涛见面之后会是一副什么样的情景，但绝对没有想到徐涛会这样，心里顿时有如小鹿乱撞，又惊又喜的不知道如何是好了。

　　“想我了吧？”徐涛一只手搂着林可可的腰，另外一只手摘下了林可可的眼镜，让林可可那吹弹可破的脸蛋，还有那柔情似水的眼波完全的显露出来。

　　只不过是短暂的惊慌，林可可这时已经是恢复了常态，妩媚的看了徐涛一眼，转而幽怨的说道：“我想你有什么用，你也不想我，还要人家大老远的跑来看你。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我也想看你呀，只不过你一天行踪飘乎，今天在这里，明天又哪到那里，我上哪里去找你呀。”

　　“那是你不诚心，人家就有几个歌迷，我走到哪里，他们就跟到哪里。”

　　“什么？还有这样的？男的还是女的？”徐涛瞪大了眼睛看着林可可。

　　林可可得意的一笑，道：“当然是男的了，你不把我当宝，那可有很多人抢着爱护我呢。”

　　“好呀！你现在是要造反了！”徐涛叭的一声在林可可的臀部之上轻轻的拍了一巴掌，佯怒道：“要是再不好好管管你，你就要长个膀飞上天了。”

　　“噢！”林可可身体顿时往上一挺，徐涛可还是第一次如此的打她，这种带着明显轻薄味道的击打，让她也是颇有些吃不消，嗔怪的瞪了徐涛一眼，道：“你好坏，哪能打人家呢。”

　　“你就是我徐涛的女人，不许对别的男人有幻想，否则下一次就不会打的这么轻了。”徐涛脸上没有一点表情，似乎真的生气了。

　　“你……人家跟你开玩笑了。”林可可遇到徐涛这样霸道的样子，连忙小声的解释了一句。

　　“哼！这样的玩笑也不许开，不知道我心眼小吗？嘿嘿……”说到这里，徐涛则是忍不住笑了起来。

　　“啊！你拿我寻开心！”林可可这时才知道徐涛是逗她玩，顿时大嗔，捏着两只粉拳就往徐涛的胸口上不停的捶去。

　　徐涛哈哈一笑，捉住了林可可的双手，道：“许你气我，就不许我吓你呀？”

　　“就是不许，人家是女生，你就是应该让着人家。”林可可扭着身体表示抗议。

　　不过迎接她的则是徐涛的嘴唇，林可可先头还是扭着身体似在反抗，不过转瞬之间，她就是双臂攀上了徐涛的脖子，热烈的回应起来。

　　这一个月里，徐涛还能去陪陪唐欣和唐念楚、沈宏洁，可是跟林可可之间却是只能通通电话，而两人现在的关系又处于那种甜蜜的热恋区，区区电话哪能一解相思之苦，现在一见面，还真是有一种干紫遇烈火的渴望，这个吻真是热情的不能再热情了。

　　刚刚吻了几分钟，徐涛的手都还没伸到林可可的衣服里面，外面就响起了敲门声，林可可马上推开了徐涛，像弹簧一般的站了起来，麻利的带上了墨镜，然后就坐到了徐涛办公室边上的沙发上。

　　徐涛有些瞠目结舌的看着林可可，这速度也真是太快了，转眼之间，林可可此时就已经是像一个淑女一般的静静坐在沙发上，让徐涛都怀疑刚才在自己怀里热情似火的林可可是不是就是对面那个女孩。

　　微笑着摇了摇头，徐涛走到旁边拉开了那个小小的休息室，道：“你还是先在这里等我一会，我很快就处理完。”

　　林可可马上点了点头走了进去，就算是她掩饰的再好，如果有人在这里坐着时间长了，只怕也会让人认出她来，所以还是避而不见的好，再说了，她可以装做一副刚才什么事也没有发生的正常样子，可是她脸上的红晕却一时无法消去，那可是春意勃发的证据，只要明眼人一眼就能看出她跟徐涛的关系不正常了。

　　徐涛关上了休息室的房门，才对外面喊道：“进来。”

　　推门进来的周健飞，手里还拿着一大迭文件，这让徐涛不由就皱起了眉头。

　　“徐董事长，有几个项目需要你签字。”周健飞把那几份文件都放到了徐涛的面前。

　　徐涛这时哪有心情看这些文件，只不过周健飞一般拿过来让他看的文件肯定都是非常重要的，只好先把林可可抛在一边看了起来，一边看一边问：“这些你都看过了吗？”

　　周健飞马上答道：“看过了，前面三份应该没有问题，不过第四份我感觉还有一些问题，还需要跟您探讨一下。”

　　徐涛点了点头，道：“那我先把前面三份先签了，后面这一份，我再好好看看回头再跟你研究。”

　　“徐董事长，这份文件也很急，我们不能拖的。”周健飞则是不想就此离去，他这段时间回到了周氏之后，工作的态度极其认真，而且并不徐涛说什么就听什么，反而是敢于提出反对意见，完全有别于其他经理级别的人对徐涛惟命是从。

　　徐涛对于周健飞这样的态度到也并不生气，他就是需要公司里面有这样的人物，就算是他再怎么有能力，那也有考虑不到的时候，而有周健飞这样敢于直言相谏的人对他的帮助实在不小，这就像古时候治国，徐涛就是皇上，周健飞就是那谏臣，任何一个盛世的来临，肯定有一个明主和一些敢于直谏的忠臣的。

　　不过徐涛今天实在是没有心情跟周健飞讨论这个问题，现在他心里想的都是里屋的林可可，就算是耐着性子跟周健飞讨论，那也是讨论不出个所以然来的，所以干脆摇了摇头，道：“今天我的头有些不舒服，想问题都想不太清楚，等我休息一会，我再跟你研究此事，你放心，不会耽误的。”

　　周健飞疑惑的看着徐涛，对面的徐涛神采奕奕，哪里有一点不舒服的样子，不过徐涛此时既然不想商谈此事，肯定也会有他的理由，点了点头，道：“那徐董事长你就休息吧，我再把这份文件好好整理一下，找出其中的问题给你一并送过来，那时你再补充一下，应该就没有什么问题了。”

　　“嗯，那就这样吧。”徐涛这时也是假装的揉了揉脑袋，道：“你也不用太拼命，现在公司已经进入了正轨，有些事情也不用那么急就做完的。”

　　对于周健飞，徐涛现在非常的满意，其实每一个人都会有私心，每一个人都会有贪欲，周健飞那时想占周家的财产，那也是无可厚非的事，本来周家的财产都已经是十拿九稳的就是他们这些兄弟的了，可是半路杀出了一个叶韵竹，就把他们本来应该得到的东西全都剥夺了，心里肯定会失衡。

　　而周健飞那时到也并没有做的太狠，而且还展现出了非凡的能力，要不然他早就被踢出周氏的大门了，所以徐涛从那里起就一直很看重周健飞，后来又对周健飞施展了各种手段，高压，亲情等等，现在终于让周健飞为他所用，成为了他的得力助手。

　　待周健飞走出去之后，徐涛马上就冲进了里面的休息间，而林可可这时也是马上迎着徐涛搂住了徐涛的脖子送上了香吻，显然周健飞在这里的这一会，让她也等得特别心急。

　　这一吻跟刚才还有所不同，刚才林可可还怕突然有人闯进来，也没有培养情绪，现在则是水到渠成，瓜熟蒂落。

　　两人先是站在门口，紧接着就是滚倒在了床上，林可可这时也得以松口喘了喘气，迎着徐涛那炽热的目光，眨了眨眼波流动的眼睛，道：“你想……干什么？”

　　徐涛把林可可压在身下，一脸的坏笑，道：“你说我想干什么？”

　　“我……哪里知道你想干什么？”林可可避开了徐涛的目光，胸脯则是急剧的起伏，跟徐涛的胸脯接触之处也是忽松忽紧，说不出来的动人心魄。

　　徐涛一只手抚摸在林可可的大腿上，轻轻的往上滑动，带着林可可的裙子卷了起来，把嘴凑到林可可的耳边，道：“看到你一次不容易，我现在就想吃了你。”

　　“啊！不行呀！这里……这里是你的办公室，一会来人了……怎么办？”林可可没有说拒绝徐涛，到是说怕来人撞破了两人之间的事情。

　　“这……我去把门锁上，谁敲门也不理，就当我不在这里不就行了。”

　　“那……”林可可顿时意动，她其实早就期盼着这一天呢，可是住在周家之时，徐涛还有很多的顾忌，而现在两人的感情升温，徐涛也是敢做了，却又见面的机会太少，此时好不容易抓住了相见的机会，林可可实在是不想错过这样的一次好机会。

　　徐涛嘿嘿一笑，马上跳起来冲到了门口把门锁上，然后又飞快的冲了回来，而进来之时，林可可已经是脱掉鞋子躺在了床上，面朝里，身上还盖着被子。

　　徐涛顿时心里一阵阵的燥热，飞快的踢掉鞋子上了床，道：“可可，我来了！”然后钻进被窝就把林可可用力的抱住。


第五百四十八章 私生子

　　又是一番热吻之下，林可可的衣服已经凌乱不堪，虽然暂时还没有除去，但徐涛的两只手却已经全都伸在她的衣服里面肆意做怪了。

　　林可可毕竟还是第一次与徐涛如此亲近，再加上想到接下来将要发生的事情，心里难免还是有些紧张，这时只知道抱着徐涛，感受着徐涛爱抚带来的美妙。

　　“可可……”徐涛又一次凑到了林可可的耳边，柔声说道：“我们……真的这样，你不后悔吗？”

　　林可可睁开眼睛，眼波游园之间轻轻的摇了摇头，身体还是故意轻轻的扭动了一上，刺激着徐涛某处坚挺之物。

　　“那你……是不是有些太保守了？”徐涛笑呵呵的对林可可眨了眨眼睛。

　　林可可顿时会意，同时也是大窘，放下徐涛后背的手慢慢的滑了下去，然后从下方轻轻的扯开了徐涛的衬衣，两只嫩嫩的小手就碰到了徐涛的肌肤之上。

　　徐涛忍不住发出了一声低吟，这样的动作本来很普通，可是发生在林可可身上还是让徐涛很是心动，身体稍稍的往上支起了一些与林可可的身体就有了些距离，一只手滑下拉住了林可可的裙子，稍一用力，就把那短裙拉了下去。

　　林可可顿时身体一僵，眼神越发迷离，轻咬着自己的嘴唇，那模样真是说不出来的妩媚动人。

　　徐涛微微一笑，手在林可可臀部之处来回的游走，偶尔还会刺激一下林可可的敏感之处。

　　两人那一通热吻，早就让林可可有了很大的反应，这时徐涛这个老手又如此刺激一下，哪里还堪忍受，张开了小嘴发出了一声声动人心魄的浅吟，一只手也是不由自主的滑进了徐涛的裤子里面。

　　“砰砰！”敲门声响起，这让徐涛和林可可同时静止了一下。

　　“不理他！我们继续。”徐涛笑了一下，手上又是开始了动作，敲门声又响了几下，也就消失了，而林可可这时也是松了一口气，又一次沉浸于两人的激情之中。

　　可能是怕再有人打扰，这一次林可可也是主动了许多，两只小手解着徐涛的衬衫扣子，虽然有些生疏，但却更能给徐涛带来一种心动的感觉。

　　终于……两人的衣物都已经除去，林可可则已经是羞涩的闭上了眼睛，就等着接下来的狂风暴雨了。

　　偏偏这时徐涛的手机响了起来，徐涛本不想接，但也是扫了一眼，但却是孟玲的电话，这就让他不得不接了，孟玲今天上午本来是有事出去的，这时打电话来，肯定是有什么重要的事情了。

　　对林可可报以一个歉意的笑容，徐涛接通了电话，而林可可则是静静的抱着徐涛那赤裸强壮的身体，手指在徐涛那宽阔的后背上轻轻的滑动。

　　“徐董，你在公司吗？”

　　“在！怎么了？事情办得不顺利？”在孟玲的面前，徐涛也没有隐瞒的必要，有时候他都是当着孟玲的面跟林可可通电话的。

　　“没有什么问题，我刚刚回来，在门口就遇到了林董事长，他说正好路过这里，就来看看你。”

　　“什么？你说林子良来了？”徐涛不由惊讶的叫了起来。

　　“是呀？怎么了？”孟玲对于徐涛的反应显然很意外。

　　“你们现在在哪里？”徐涛急问。

　　“我们已经上了电梯。”

　　徐涛这时真是懊恼的很，刚才真是太大意了，如果说自己不在公司那也就罢了，可是现在说在公司，想躲也躲不了，只得说道：“那你快请林叔叔上来！”就挂了电话。

　　林可可这时已经是吓的面色惨白，急道：“我爸怎么来了，那我可怎么办？”

　　徐涛这时已经冷静了下来，道：“没事，他又不会到这个房间里来，你先在这里躲躲，等他们走了就没事了。”然后又歉意的说道：“真是对不起，不应该跟你在办公室里面这样，这实在是太伤情绪了。”

　　林可可嘟了一下小嘴，但马上却是咯咯的轻笑了一声，道：“谁让你心急的，快起来穿衣服。”

　　徐涛也不敢迟疑，坐起来一边穿衣服，一边说道：“谁知道你老爸这时会来，他可真是会挑时间，你怎么不穿衣服。”

　　“你都说了，他们也不会进来，我让你折腾的上不上下不下的，哪有力气穿衣服了，就这样睡一会好了。”林可可慵懒的伸了一下腰，风情万种的对徐涛笑了一下，完全不介意她那全裸的身体展露在徐涛的面前。

　　“你这个小妖精！”徐涛在林可可的身上摸了两把，这才依依不舍的给林可可盖上被子走了出去。

　　而刚刚走出休息室，房门就被敲响。

　　徐涛又看了看自己的衣装，衣服上已经有不少的褶皱，不过这时也没法整理了，只得是硬着头皮走到了门口打开了门，门口正站着孟玲和林子良，连忙哈哈一笑伸出手，道：“林叔叔，今天是什么风把您吹来了？”

　　“怎么？不欢迎我吗？”林子良也是哈哈一笑，“我说徐董事长，你大白天的锁门干什么？”林子良跟徐涛握了一下手，上下打量着徐涛，眼徐涛合作了这么长的时间，他跟徐涛也是很熟悉了，虽然徐涛一口一个叔叔的叫着，不过林子良到是一直把徐涛当成他的朋友。

　　“今天有点不舒服，所以就休息了一会，怕被人打扰，才锁了门的。”徐涛笑呵呵的解释了一下，正好也掩饰了自己身上的衣服不整。

　　孟玲马上关切的看着徐涛，不过看徐涛的精神到是挺精神，心里也算是松了一口气。

　　“哦，那还真是不巧，你要是不舒服，那我就行不打扰你了，你先休息吧。”

　　“林叔叔你说这话就太见外了，不要说我现在已经好了，就算是不好，林叔叔来了，我哪能还赖在床上呢，快请进，好些日子都见到林叔叔了，今天来了这里，我可要一定尽好地主之谊。”

　　“呵……那我可就要叨唠了。”林子良笑呵呵的走了进来。

　　孟玲给两人分别倒了一杯茶，然后就悄声走了出去，人家这可是都是两个老总级别的人物，她在这里显然不帮合适。

　　“林叔叔，事先都没给我打个招呼，今天怎么就到我这里来了，莫不是来一个突击检查吧？”徐涛在林子良的面前也是并没有什么不自在，虽然跟林可可现在的关系不一般，林可可又是躲在里面，不过论个人交情，林子良还真算是一个不错的朋友。

　　林子良呵呵一笑，道：“我有点私事要处理，路过你这里就想来看看，并没有什么事。”

　　“不会吧，林叔叔可是一个大忙人，突然造访要说什么事也没有，我可不太相信。”徐涛品了一口茶，笑眯眯的看着林子良。

　　林子良干笑了一下，道：“真的没有什么事，难道我来看看我的合伙人不行吗？”

　　徐涛更猜出了林子良来找他肯定是有事了，不过林子良不说，他也不急着逼林子良，到了他想说的时候肯定就会说了，只要不跟林可可有关，那他就不怕，嘿嘿一笑，道：“当然行，林叔叔到我这里来我是求之不得，没事时能找我来喝点酒，那绝对是人生一大美事。”

　　“这话说的还不错！不过你小子别笑的那么奸行不行？”林子良不满的瞪了徐涛一眼。

　　“来！喝茶！喝茶，一会咱们爷俩去喝两杯。”

　　林子良并没有拒绝，眼睛又在徐涛的办公室里四下看了看，道：“你小子这时没有金屋藏娇吧？”

　　徐涛心里马上狂跳了一下，不过面色则是一正，道：“林叔叔，我哪敢呀，刚才出去的就是我的秘书，你又不是不认识，现在还能藏谁。”

　　林子良眼睛一瞪，道：“哼！你小子别跟我装，我难道看不出你跟你那个秘书的关系不浅吗？”

　　徐涛干笑了一声，道：“到底是瞒不过林叔叔的眼睛。”其实现在公司里面大多数人都知道徐涛和孟玲的关系，不过徐涛这样的老总，跟秘书有点私情那也是很平常的事情，再说孟玲并不是靠着漂亮的脸蛋来取悦徐涛，她的工作能力是得到了全公司的认可的。

　　“不过话说回来，你的这个秘书还真是不错，即有气质，工作能力又强，实在是一个难得的好帮手，最主要的是在她身上看不出那种贪欲，你小子命不错。”林子良这时也夸奖起林可可来。

　　徐涛到没有想到林子良会夸孟玲，疑惑的看着林子良，道：“我还以为林叔叔你会骂我两句呢。”

　　“我骂你干什么，男人吗，哪个还能没有点花花心。”

　　林子良说这话说的是那么自然，这让徐涛感觉林子良肯定也是一个花丛老手，而且林子良现在虽然已经四十多，但一种成熟男人的风度极重，人也长得非常的年轻，还真是有很大的资本吸引女孩子。

　　嘿嘿一笑，徐涛道：“林叔叔，你这次来，不会是想跟我探讨一下怎么寻花问柳吧？”

　　“你小子把我当成什么人了？”林子良瞪了一下眼睛，但马上却是苦笑着摇了摇头，道：“我这一次来还真是有事求你。”

　　徐涛马上豪爽的说道：“林叔叔有话但说无妨，我一定会帮你办得明明白白的。”

　　“这……你这里不会有什么监视器之类的吧？”林子良这时突然又变得非常小心起来。

　　徐涛马上说道：“走廊里很多，不过我办公室里却是一个没有，而且隔音也好，除了在这房间里面的人，是绝对不会有人听到的。”徐涛没说只有我们两个人听到，因为屋里还有一个林可可呢，自然也能听到。

　　林子良并没有发觉徐涛这话里面的小赞美，点了点头，徐涛的身手他虽然没见到过，但对于徐涛的能力却也大致知道一些，不过待真正要说事的时候，林子良则是又犹豫了起来，而且还是显得特别的尴尬。

　　“林叔叔怎么还信不过我吗？”

　　林子良尴尬的笑了一下，道：“不是信不过，不过这事……实在是太难以出口了。”

　　徐涛顿时大感好奇，因为林可可在房间里面，还想让林子良早些走，可是看到林子良这副模样，徐涛却是突然想要弄个明白了，拍了一下林子良的肩膀，认真的说道：“林叔叔，你放心好了，我们现在是合作伙伴，我会为您保守秘密，就算是我们不是合作伙伴，那我也会为你保守这个秘密的，我徐涛别的能不能做到不能保证，但对自己这张嘴却一定能管得住。”

　　“这……好吧，不过你可真要替我保守这个秘密，要不然我真的不知道怎么死的了。”林子良迟疑了片刻，终于是下定了决心。

　　徐涛没有说话，只是重重的点了点头，等着林子良说下去。

　　“是这样的，我想让你照顾一下我的女儿。”

　　“照顾你女儿？”徐涛不由失声叫了出来，他和林可可之间的事，最大的麻烦就是林可可的家人，没想到林子良竟然主动提出来了，这实在是太让徐涛意外了。

　　“这个……”林子良干咳了一声，道：“我不是说可可，我是说……我的私生女。”

　　“私生女？”徐涛这一次叫的更大声了，不过下意识的捂住了嘴，目光也是向休息室那边看了一眼。

　　林子良到是没有注意到徐涛往哪看，很是尴尬的说道：“对，就是我的私生女，今年才七岁，她妈妈前段时间病逝了，她现在就没有人管，可是我现在还一直找不出一个理由把她带回去，所以……”

　　徐涛真是太过震惊了，不过马上调整了一下自己的情绪，道：“那除了我之外，还有谁知道这事？”

　　林子良苦笑了一下，道：“没有了，这件事我哪敢对别人说。”

　　徐涛不禁无语，心道现在林可可就知道了，只不过现在的林可可听到这样的消息，则不知道是一种什么心里了，这也是一件很头疼的事。

　　“林叔叔，我不是说不管，不过你难道不可以说她是你认的干女儿，就把她带回家里吗，毕竟孩子最想跟自己的亲生父母在一起的。”

　　“我不是没想过，可是这孩子跟我长的实在太像，只要一带回家里，谁都能看出来了，那不是全穿邦了。”

　　“那林叔叔为什么选择我呢？”

　　“我的朋友虽然多，可是大多都是在黄海的，孩子放到黄海市，难免会被朋友们知道，而在外地，我感觉只有你最可以相信。”

　　徐涛笑了一下，道：“那徐叔叔就把这件事交给我办吧，回头我就把她接到周家去，周家住的都是女人居多，而且韵竹就要生了，家里多个孩子也更热闹一些。”

　　徐涛这时真的想仰天大笑，这林子良还真是会找人，自己占了她的大女儿，还在还要给她带私生女，这可真是太好玩了，要是让林子良知道把自己的私生女交给了徐涛这个大姐夫手里，不知道会是一副什么样的表情。

　　“那可真是多谢你了。”林子良连声表示感谢，然后又道：“你可帮了我的大忙。”

　　徐涛豪爽的一笑，道：“林叔叔说这话就太客气了，咱们谁跟谁，这点忙我又不帮，以后还怎么去见你。”

　　“对了，我知道可可跟你不错，不过这件事一定不要让她知道，在她心里，我一直是一个好爸爸，好丈夫，可是我却背叛了她妈妈，她知道了一定会很伤心的。”

　　“嗯，可可现在很忙，好像已经很久没到我们周家了，估计她们见面的机会也不会多。”

　　“那就这样，我先去准备一下，下午我给你打电话，你去接她，她叫林玉玉。”

　　“好的，那我就不留你中午吃饭了。”

　　“以后有的是时间吃饭，回头我还要好好的谢你。”终于把这件事安排了，林子良也是说不出来的轻松，脸上的笑容也是轻松了起来，又客套了两句之后就离开了徐涛的办公室。

　　林子良一走，徐涛连忙走进了休息室，只见林可可坐在床上发呆，双腿绻起，双肘支着膝盖，两手托着腮，脸上的泪痕未干，赤裸的肩膀露在外面，显然还没有穿衣服。

　　“可可！”徐涛走过去搂住了林可可的肩膀，轻轻的叹了一口气，道：“想开点，其实林叔叔真的是一个很好的人。”

　　林可可一句话没有说，但却是马上扑到了徐涛的怀里嘤嘤的哭了起来。

　　徐涛拥着林可可，轻轻的拍着林可可的肩膀，这时虽然明知道林可可未着寸缕，可是他心里却半点情欲也没有了，遇到了这样的事，他只想好好的安慰一下林可可。

　　“可可！其实爱情就是一种说不清道不白的事情，现在我已经结了婚，你还不是义无反顾的爱上我，你爸爸可能也是遇到了这样的女人，那个女人默默的为你父亲养了一个女儿，遇到的难处那是无法想象的，所以事情都已经成了事实，你就不要怪你爸爸，也不要怨恨那个女人和你的妹妹。”

　　这时敲门声响了两下，然后就有人推门走了进来，林可可听到了声音，马上停止了哭声，然后吱溜一下钻进了被窝。


第五百四十九章 人小鬼大

　　徐涛到是并不紧张，这么进来的除了孟玲之外，不会再有其他人的，不过林可可这个样子要是让孟玲看到，肯定也会大为尴尬，轻轻的拍了一下林可可的肩膀，道：“你先把衣服穿上，进来的是玲玲。”

　　“那你出去挡住一下，别让玲玲姐看到我这个样子呀。”刚才林可可还在为父亲的事伤心，现在则是为自己羞涩了。

　　徐涛笑了笑，出来就看到了一脸疑惑的孟玲，轻笑了一声，道：“可可在里面呢。”

　　“哦。”孟玲也是轻笑了一声，道：“我说你怎么躲到里屋了，还说什么头疼。”到也并不急着要进去看林可可。

　　徐涛干咳了一声，自己身上衣服不整，很容易就让孟玲联系到其他方面了。

　　林可可本来穿的衣服就不多，但却是磨蹭了好一会才走了出来，过来亲热的拉住了孟玲的手，道：“玲玲姐，我偷偷的跑来了，你都不知道吧？”

　　“呵……我哪能知道，这可是你们之间的事。”孟玲看着林可可脸上新补的妆，还有身上还没有完全弄平的褶皱，嘴角的笑容甚浓。

　　“玲玲姐，你不要那么看着人家吗。”林可可让孟玲看的大窘，晃着孟玲的手撒起了娇。

　　“呵……不看不看，晚上回不回家里去住？或者……我租的那个房子还没退，你去那里住？”

　　林可可更加窘迫，心里到是颇为意动，只不过还是摇了摇头说道：“我晚上就要走，以后的吧。”神情则已经是黯淡下来。

　　这到是让孟玲颇为意外，道：“可可你怎么了？不会是徐涛又欺负你了吧？”

　　林可可苦笑了一下，道：“不是，唉……”

　　徐涛当然明白林可可为什么这样，用力的握了一下林可可的手，对孟玲说道：“今天我们家要多一个人了。”

　　“多一个人？可可不是说不去吗？”徐涛的话让孟玲一头雾水。

　　“可可是不去，不过我却要带一个七岁的小姑娘到我们家了。”徐涛想想这事也感觉有些可笑，要不是林可可在这里，他只怕真要忍不住笑出声了。

　　“啥？七岁的小姑娘？”孟玲惊讶的差点下巴掉下来，结结巴巴的说道：“徐涛，你……你不会吧？”

　　徐涛顿时一头黑线，道：“玲玲，你乱想什么呢，这是一个朋友的女儿，要在我们家里住一段时间。”

　　“哦……咯……”孟玲顿时被自己刚才夸张的想法逗的也是笑了起来，道：“我还以为你连这么大的也不放过呢。”

　　“我就是那样的人吗？”徐涛郁闷的直摇头，逗的孟玲笑的更是开心了。

　　林可可这时却是一脸的苦笑，徐涛并没有跟孟玲直说，显然也是给她留面子，可是一提起这事，她心里总是不太舒服。

　　孟玲看了看表，道：“到了吃午饭的时间了，要不要我给你们订个位置？”

　　徐涛摇了摇头，道：“不用了，我们一起出去吃吧。”

　　孟玲马上说道：“不了，我上午的事情还有些没处理完，我就在食堂吃一口好了，你和可可出去吃吧。”

　　林可可这时恢复了一些情绪，拉住了孟玲的手，道：“玲玲姐，我们一起出去吃吧。”

　　孟玲轻笑了一声，道：“呵，你好不容易过来一次，我就不打扰你们的二人世界了。”

　　徐涛到也没再坚持，林可可突然冒出了一个妹妹，一会正好再开解她一下，如果有孟玲在场，那也不太方便说，也就点了点头说道：“那好吧，下午我要接那孩子到我们家，所以我就不回来了。”

　　孟玲点点头，道：“那你忙吧，有什么特殊的事情我会给你打电话的。”

　　徐涛带着林可可走出电梯之时，不免有人向徐涛身边的林可可多看了两眼，虽然林可可戴着一副宽大的太阳镜，可是他的身材和他的气质就让人感觉到她是一个年青的大美女，现在又显得有点神秘，又跟徐涛在一起，不免就会引起很多人的遐想了，不过在周氏里面，谁自然也不敢对董事长品头论足，更不敢过来询问，林可可到也是并没有让人认出来她的身份来。

　　两人上了车之后，林可可靠着椅背上就变得有些沉默了。

　　徐涛发动了车子，然后拍了一下林可可的腿，道：“可可，别想那么多了，多一个妹妹也并不见得是一件坏事，再说林叔叔也是一个负责任的男子，我想这些年他只怕受到的精神压力更大，而且你的这个妹妹并没有错，她没有权力自己的父母的。”

　　林可可苦笑了一下，道：“我不会怪她的，只是……我就不明白爸爸为什么不能就把事情早早的跟我和妈说呢？”

　　徐涛轻轻摇了摇头，道：“我想林叔叔也不想这样隐瞒着，他难道不知道把事情说开，能够得到大家的谅解会很好吗？他肯定是有很多顾虑，一种是怕你和你妈怨恨他，一种是家族里面不许他这样做。”

　　“那他不也做了吗，敢做就要敢当，现在把……妹妹送到你那里又是什么意思？”林可可这时就显得有些激动了。

　　徐涛把车开出停车场，道：“你说的不错，林叔叔得理这件事上肯定也有一定的错误，不过我想他最怕的只怕就是你和你妈妈的态度问题，说实话，我是最能理解林叔叔的，我当初也是有和他差不多的苦恼，要不是玉晴从中大力周旋，再加上韵竹大度，现在才让我们的家里一团和谐，你现在都是这样的不理解，只怕林阿姨更会生气，他又哪里敢说呀，你们家里可是缺少了一个像玉晴这样的人。”

　　“你……你难道还想让我多出几个小妈来呀？”林可可瞪了徐涛一眼。

　　“嘿嘿……以后我的孩子小妈还会少吗，我现在还真是有些头疼，这帮小猴崽子要都大点了，还不把我家里吵翻天了。”

　　林可可噗哧一声笑了出来，嗔怪的说道：“哪有像你这么说孩子的？你要是敢说我们的孩子为猴崽子，你看我不跟你拼命的。”

　　“唉！慈母多败儿，到时都不知道让你宠成什么样子呢。”

　　林可可顿时脸上一红，道：“我又没说宠着他，但最起码也不能像你那么说孩子吗。”

　　“嘿嘿……只可惜刚才造孩子的计划泡汤了。”

　　“你这个坏蛋，人家现在还没想好要孩子呢，再说了……”林可可神情突然一黯，道：“我可不想让我的孩子成为……私生子，如果你不能……让孩子堂堂正正的生活在这个世界里，我……宁可不要孩子。”

　　徐涛握住了林可可的手，道：“我明白，我一定会努力的，另外……你也不想让你的妹子就总是寄在我那里吧？回去想想办法，慢慢的开解你妈，还是让孩子早点回到自己的父亲身边比较好。”

　　“唉……要是以前，我一定会非常的恨我爸爸，但现在……跟你在一起之后，我才知道其实爱情有时候就是那么的没有道理，我现在明知道跟你一起有多么的艰难，但我不也一样想跟你在一起吗，我想那个女人能为我爸爸生孩子，只怕……也跟我差不多，我现在也并不太恨我爸爸，甚至有些同情他了。”

　　“嗯，你说的对，那你就多努力吧，说句自私一点的话，我甚至感觉这是一个契机，只要你能把你这个妹妹让你们林家人认下，或许我们在一起的阻力就会小上许多。”

　　林可可那也是一个冰雪聪明的女孩，徐涛的话顿时让她心里一亮，然后脸上一红，道：“你不会拿这事要胁我爸吧？”

　　“呵……怎么可能，那可是我未来的老岳父，我哪能去要胁他。”

　　“那就行了，咱们的事情我会慢慢努力的，你可千万不能再让我爸爸难堪了。”

　　徐涛这时已经把车停下了一家大酒店前，这是周家的产业，带着林可可，感觉还是在自己的地盘里吃饭会安全的多。

　　出了这样一件事，不免让两人吃饭的时候少了点气氛，而且也不会像上午那样激情无限，所以这一餐饭吃的虽然温馨，但也是缺少了点激情。

　　林可可靠在徐涛的肩膀上，幽幽的说道：“对不起，徐涛，我现在……真的心情差了些，你别生气。”

　　徐涛轻轻的搂着林可可的腰，柔声说道：“傻丫头，我有什么生气的，跟你在一起吃饭就是一种享受了，再说了，你难道认为我们在一起，除了亲热之外，就不能做点别的事情吗？”

　　“我也想跟你逛街，也想跟你一起出去玩，可是我的身份让我走到哪里都会让人认出来，然后就没得玩，而你也是一个大忙人，做点普通情侣做的事又何其难呀。”

　　“这就是人处于高位的坏处，想当初我回到国内之时，最想的就是当一个普通人，可是转来转去，我还是弄到了这样一个地位，唉……”徐涛也是叹了一口气，现在这种生活跟他回国之时的初衷实在是大相径庭。

　　林可可转头看着徐涛，微微一笑，道：“每一个男人都期盼自己能够成功，你到是反其道而行之呀。”

　　“你应该能够明白我这种心情，你现在是大明星，走到哪里都不方便，而我以前生活的实在是太过血腥刺激，每天心里上的压力绝对是你不会想到的，成功不成功对于我来说根本就不重要，就算是赚再多的钱还能怎么样，我又能花多少，现在就是为了韵竹，我才管理这个周氏，不知道什么时候我才能把这个公司交出去，每日里过着悠闲自在的生活。”

　　“悠闲自在的生活，我也想呀，要不……等过一段时间，咱们也学古人，找一个深山老林归隐算了。”

　　“哈……哪有那么容易，你们能没有牵挂吗？不过你这个想法到也提醒了我，如果公司以后走上了正轨，又有合适的人选来管理公司，我就带着你们环游世界去，那时哪里还管别人的流言蜚语，每天里就是快快乐乐的岂不甚好。”

　　“好呀！好呀！这个主意不错，现在有一些国家还是一夫多妻的，到时我们弄一个那里的户照，那岂不是就什么都解决了。”

　　“呵……这方法是不错，不过韵竹行，玉晴没问题，玲玲也可以，欣欣和念楚也会很高兴，但是你呢？你的家人能同意吗？我可不希望你为了爱情连家庭都抛弃了，那样的爱情有些太过自私了。”

　　“是呀，我爸妈都那么爱我，我不能为了我自己就不要他们了。”林可可叹了一口气，这才是横在两人之间更大的一条鸿沟。

　　“呵……也别急，不是说了吗，现在你爸给我们创造了这样一个机会，我们只要好好加以利用，那就一定会有机会的。”

　　林可可捏了徐涛一把，虽然知道徐涛并没有恶意，但她听在耳中多多少少总会有些不自在。

　　电话响了起来，徐涛看了一下号码，道：“你老爸来电话了。”

　　林可可顿时心里一惊，不过反而是离徐涛更近了，并且示意徐涛接电话。

　　徐涛笑了一下，把电话放到了两人脸庞的中间，对着电话说道：“林叔叔，已经准备好了吗？”

　　林子良的话里显然的透着一种尴尬，道：“准备好了，我带着玉玉到天都商场的停车场等你，你到这里来就行了。”

　　“好的，二十分钟后我就到。”

　　“哼，还搞的像地下接头似的。”林可可脸上透着不快。

　　“呵……我们都是那种公众人物，让人看到总不太好，这样吧，你在这里等着，过一会我接了你妹妹，再来接你。”

　　“我也要去，我到是想看看我爸爸看到我会是什么样的表情。”

　　“算了吧，那不是让你爸爸尴尬吗，乖，你在这里等着。”徐涛亲了林可可一下，转身走了出去。

　　※※※

　　“徐涛，这次就拜托你了！”林子良这时的表情真是说不出来的精彩。

　　“呵，放心吧，我就当她是我亲妹妹一样。”徐涛满脸的笑容。

　　林子良点了点头，转身拉开车门，道：“玉玉，快出来，这就是我跟你说的徐……叔叔。”

　　徐涛摸了一下自己的脑门，对于一个七岁的小女孩来说，自己这个叔叔当得也是无愧，不过他叫林子良叔叔，而林玉玉又是林子良的女儿，再加上他和林可可之间的关系，这辈分可就是弄得乱七八糟了。

　　这时一个小女孩磨磨蹭蹭的从车里下来，一身蓝色的卡通装，白白嫩嫩的脸蛋，两只扑闪的大眼睛，头发扎成了一条马尾辫，模样还真是与林子良有几分相像，两人站在一起，确实一眼就让人能感觉出来两人就是父女了。

　　“玉玉，快叫叔叔。”林子良温柔的摸着女孩的头，轻声的催促。

　　“叔叔好！”林玉玉抬头看了徐涛一眼，嘟着小嘴很不情愿的叫了一声。

　　徐涛微微一笑，道：“玉玉好，长的可真漂亮呀，等你长大了一定是一个大美女。”

　　徐涛本来是想逗林玉玉开心，不料林玉玉却是马上转头对林子良说道：“爹地，我不跟这位大叔去，你看他要泡我呀。”

　　徐涛两只眼睛顿时瞪的像灯泡似的，吧嗒吧嗒嘴啥也没说出来，这孩子真的只有七岁吗，他怎么感觉这孩子像唐念楚那样有十七岁了呢。

　　林子良也是大为尴尬，干笑了一声，道：“徐涛，玉玉这孩子比较调皮，希望你不要介意。”

　　徐涛也是干笑了一声，道：“不会的，不会的。”

　　“那我就把她交给你了，等条件成熟了，我……再把她接回去。”

　　“没问题！我家里多了这样一个小古怪，一定也会增加很多的乐趣。”

　　林子良又蹲到了林玉玉的身边，抱住林玉玉，在她的小脸蛋上轻轻的亲了一下，道：“玉玉，到了徐叔叔家里，不要淘气，一定要听话，记住了吗？”

　　林玉玉又是噘着小嘴，道：“记住了。”

　　“爹地会经常来看你的，另外爹妈地还会给你打电话，不过……爹地告诉你的话你也一定要记住，除了徐叔叔之外，跟谁也不能说我是你爹地。”

　　“我知道，这话你已经说过很多次了，人家孩子的爹地都跟女儿在一起，我却不能，玉玉真的很不开心。”

　　“是爹地不好，不过爹地答应你，会经常来陪你好不好？”

　　“嗯！”

　　看着这一对父女，徐涛心里有些发酸，骨肉分离确实不是一件好受的事情，以后自己家里可不能弄出这样的事情来。

　　林子良这时站了起来，拉着林玉玉的小手放在了徐涛的手掌里，摇了摇头，道：“那我走了。”

　　徐涛只是点了点头，看着林子良那伤感的眼神里，他也不知道该如何安慰他。

　　眼看着林子良开着车离去，林玉玉竟然一声也没哭，甚至是扯了一下徐涛的手，道：“大叔，带我走吧，人生呀……怎么总是那么多不如意呢？”

　　徐涛不由瞠目结舌，这话像是从一个七岁小女孩的嘴里说出来的吗？


第五百五十章 红太狼

　　林玉玉只背了一个小书包，其他的什么也没有，徐涛笑着问道：“玉玉，你没有其他的东西了吗？”

　　“怎么？我爹地没有给你钱吗？”林玉玉不屑的看了徐涛一眼，那模样竟然是带着一种轻视。

　　对于这个精灵古怪的小姑娘，徐涛还真是感觉有些哭笑不得，道：“你爹地好像还真是没有给我钱。”

　　“什么？你可别在那里晃点我了，我爹地不给你钱，你会那么好心的管我？”

　　“我跟你爹地是很好的朋友，他求我帮忙，我当然要帮忙了，难道所有的事情没有钱就做不了吗？”徐涛感觉跟这个小丫头说话，要是以对付一个孩子的心态肯定不行，这时到是像跟一个十六七岁的女孩说话一般。

　　“你当我傻子呀？”林玉玉用一种看白痴的表情看着徐涛，然后又撇了撇嘴，道：“行了，别在那里装了，我要买衣服，买玩具，反正我喜欢的都要买，另外我还要有自己的房间，你那里都有没有？”

　　“呵……本来是没有，不过你要是去的话，我一定都给你买的。”

　　“那还等什么，我们走吧。”林玉玉一甩头发，就向徐涛的车走去，不过却并没有上去，而是转到前面看了看车标，点头说道：“还算不错，能开奔驰，估计也不能太穷。”

　　徐涛无语，这小丫头可真是太早熟了，而且这想法都是千奇百怪。

　　发动了车子，徐涛看了一眼林玉玉，想到还要去接林可可，这时还真应该跟这小丫头勾通一下，要不然一会说不准出什么事，笑了笑，说道：“玉玉，你知不知道林可可呢？”

　　林玉玉翻了一下眼睛，道：“当然知道，那是我同父异母的姐姐呗。”

　　徐涛笑呵呵的说道：“呵，那你想不想见她呢？她可是大歌星哟。”

　　“见她？我才不见呢，她可以跟爹地在一起，我却不能，我都不知道有多讨厌她呢。”林玉玉一说这话，眼眶就有些发红，到底是一个小孩子，刚才还是显得很是成熟的样子，可是现在却又露出了小孩子的心性。

　　“那她毕竟是你的姐姐，你难道不想以后能够跟你爹地生活在一起？”

　　林玉玉小嘴一噘，道：“当然想了，要不是有她们，我们早就能跟爹地在一起了。”

　　徐涛摸了一下林玉玉的脸蛋，这本是疼爱这个可怜的小女孩，不料林玉玉马上伸出小手推开徐涛的手，叫道：“你干什么？想占人家的便宜吗？告诉你，我可不是随便的女孩。”

　　徐涛忍不住哈哈的大笑起来，道：“你这个小丫头还真是人小鬼大，我自己马上都要当爸爸了，你这个小丫头有什么便宜让我占。”

　　“哼！男女授受不亲，你难道这句话也不知道吗？”

　　徐涛忍俊不禁，笑道：“好！好！男女授受不亲，对了，咱们还接着刚才的话题，你真的不想见你姐姐？”

　　“不想。”林玉玉小脑袋连摇。

　　“那我就不带你去了，本来我还想让你跟你姐姐搞好关系，先让她喜欢上你，然后再慢慢的让她带你回家，这样还能容易些呢，你不想那也算了。”感觉到林玉玉这个小丫头有很强的逆返心里，徐涛故意这样说。

　　“什么？你说这样会让我能跟爹地在一起？”徐涛的办法果然奏效，林玉玉马上主动的问了起来。

　　“我想应该是吧，你爹地不敢带你回去，当然就是怕家里人会不同意，而你先跟她们打好关系，就算是她们知道了你是爹地的女儿，就算是生气也会轻一些，然后也更容易接纳你呢？”

　　“这……好像很有道理呀。”林玉玉到底年龄小，外表就算是再显得成熟，但实际还只有七岁，哪有那么强的分析能力。

　　“我只不过是顺嘴一说，你去不去随你，本来我跟你姐姐还有些生意要谈，不过现在我先把你送回我家里去，然后再见你姐姐去，免得你不开心。”

　　“别！别！”林玉玉马上抓住了徐涛的胳膊，道：“大叔，你带我去见我姐姐，我先看看她好说话不。”

　　“这可是你自己要去的，我可没逼你。”徐涛心里暗笑，不过心里也是鄙视了自己一下，跟这么大点的一个小女孩，竟然还要动心眼。

　　“是！不过咱们可说好了，你可不能说我是我爹地的女儿。”

　　“放心吧，我跟谁也不说，就说你是我的……”徐涛不由皱了一下眉头，他答应了林子良不跟别人说的，虽然家里都是自己的直系人，可是毕竟人多嘴杂，谁要是无意中说出去，那对于林子良的影响极大，所以他也不想跟叶韵竹她们说出林玉玉的真实身份的，可这样一来，把林玉玉带回家，就要给她安一个身份了，这个身份又用什么合适呢，一时还真没想出来。

　　“我说大叔，你不会想说我是你女朋友吧？”林玉玉这时身体往车门边紧缩，满脸的紧张。

　　“你这个小丫头，乱说什么呢，那就说你是我朋友的孩子，先到我们家里住一段时间吧。”

　　“那我姐姐要问我，我爹地是谁呢？”

　　“这……你就说你父亲是林风清，不知道他们都干什么去了，我则是告诉她你父亲去执行一项特殊的任务了，回来的时间不确定，所以你就要在我这里住一段时间，应该就没问题了。”

　　“嗯，好吧，现在我是寄人篱下，只能听你的了，唉……人生呀，不如意的事情真多。”

　　徐涛无语，掏出了电话给林可可拨了过去，道：“可可，我现在要带一个朋友的孩子去你那，你方便不方便？”

　　林可可愣了一下，不过马上会意，知道林玉玉还不知道她的身份林可可已经知道了，马上说道：“那你过来吧。”

　　“好的，那我就带她去。”徐涛挂了电话，笑道：“你姐姐同意见我了，我跟你姐姐虽然是好朋友，不过你放心，我不会把你的身份告诉她的，要不然你不爹地也不会放心的把你交给我了。”

　　“你还是我姐姐的朋友呢？我姐姐可是超级大明星哟。”林玉玉显然有些瞧不起徐涛，不过在心里也显然很是崇拜她姐姐的，只不过是嘴上不肯承认罢了。

　　“呵……我也是你姐姐的超级粉丝哟，这一次能跟她一起共进午餐，我几天几夜都没有睡好呢。”

　　林玉玉身体往后一靠，两条小腿平伸着，两只小脚则是一晃一晃的得意说道：“看你那点出息，你好好的照顾我，等我认了我姐姐之后，我到时让你天天跟我姐姐一起吃饭。”

　　显然这个小丫头还是因为自己有这样一个姐姐而感到非常自豪的，只不过平时无法说出她是林可可的妹妹，一直也没有得到显摆的机会，现在徐涛知道她是林可可的妹妹，终于有了显摆的机会，不过现在就把林可可卖了，不知道林可可知道了这事，会不会哭笑不得。

　　徐涛硬忍着笑，道：“那我可要先感谢你了，一定好好的照顾你。”

　　“你放心，我林玉玉从来就是说到做到，那可是我亲姐姐，她不听我的听谁的。”

　　“是！真羡慕你是林可可的妹妹，这全天下，也就你有这样的福气。”

　　“那是！我这个人最低调，现在谁都不知道我是林可可的妹妹，你也要保守这个秘密哟，要不然我答应你的事可就不算数了。”

　　“不会！我一定不会说。”

　　跟林玉玉一边说话一边把车又开到了酒店前，这一路让徐涛过的感觉极快，这个小丫头到真是给徐涛带来了无穷的乐趣，以前徐涛到并没有真正的喜欢过小孩子，现在让林玉玉这个小丫头一闹，他突然非常渴望自己的孩子出世了。

　　“徐董事长好！”这是周氏的酒店，员工们一看到徐涛进来，都是恭敬的打着招呼，不过在看到徐涛拉着林玉玉之时，眼里不免都会或多或少的露出一点疑惑。

　　进了电梯，林玉玉则是疑惑的看着徐涛，道：“你还是一个董事长呢？没看出来呀，喂，你的公司大不大？有没有我爹地的大？”

　　“当然没有爹地的大了。”徐涛笑着回答。

　　林玉玉顿时大为得意，道：“那回头让我爹地帮你，让你也多赚点钱。”

　　“谢谢林家的小公主。”徐涛笑呵呵的拉着林玉玉到了林可可的房间。

　　门开处，林可可就盯在了林玉玉的脸上，而林玉玉也是眼睛一眨不眨的看着林可可。

　　两人的眼神都有些复杂，林可可一看到林玉玉，就已经确定了她是父亲的女儿，那眉眼，那脸宠的轮廓，简直都跟他父亲有七分相像，突然之间自己就多了一个妹妹，就算在这里已经做好了心里准备，现在还是不太好受，林可可到也罢了，可是只有七岁的小女孩竟然有这样的眼神，那就是显得太不可思议了。

　　徐涛轻咳了一声，对林可可使了一个眼神，道：“可可，这是我朋友的孩子林玉玉，可爱吧？”

　　林可可连忙笑了一下，道：“真的好可爱呀，竟然还跟我一个姓，小朋友，认不认识姐姐呢？”林可可在说出姐姐二字之时，心里不免感觉颇有点别扭。

　　林玉玉眨了一下眼睛，然后一脸惊喜的说道：“哇，这不是大明星林可可吗，你可是我的偶像呀，没想到在这里能见到你，我没做梦吧？”两只又白又嫩的小手也是紧紧的抓住了林可可的手。

　　林可可不由愣了一下，目光也向徐涛看来，而徐涛则是无比惊讶的看着林玉玉，这丫头简直就是一个演戏的天才，像现在这样子，谁敢确定她知道是林可可的妹妹，要不是徐涛事先知道，现在都要被林玉玉唬住了。

　　“可可姐姐，你唱的歌真是太好听了，我都会唱呢，你看那蓝蓝的天……”说话之间林玉玉就唱了起来，那种童音唱起来，竟然也是像模像样。

　　“唱的真好呀！”看着林玉玉那可爱的模样，林可可心里的那一点怨念瞬时间也是土崩瓦解了，再加上那种血脉相连的特殊感觉，让她也是一下子喜欢上了这个妹妹。

　　“是吗，那可可姐姐你说我长大了也能像你这样当个大歌星吗？”林玉玉用一副天真无邪的眼睛看着林可可。

　　林可可笑呵呵的说道：“很有希望哟。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你现在就唱的这么好，要是以后练一练，肯定会比我唱的还好呢。”

　　林玉玉拍着小手兴奋的叫道：“哇！那太好了，以后我也能唱歌，也能上电视，也能赚好多好多钱。”

　　“能！都能！”林可可把林玉玉抱了起来，而林玉玉马上搂住了林可可的脖子，小脸胀的通红说道：“可可姐姐竟然抱我，哇，这是真的吗？这要是跟我的小朋友们说，他们一定会羡慕死我的。”

　　“呵……你喜欢姐姐吗？”林可可笑眯眯的问林玉玉。

　　“当然喜欢了，你是可可姐姐吗，谁能不喜欢你呢，我喜欢你就像喜欢红太狼一样。”

　　“什么？红太狼？”林可可不由惊讶的张大了嘴巴，把自己跟红太狼相比，这林玉玉只怕也是全世界第一个。

　　“是呀，我最喜欢红太狼了，长的又漂亮，又有一个听话的灰太狼，可可姐姐，我以后就叫你红太狼好不好？”林玉玉用童真无邪的目光看着林可可。

　　“这……红太狼……不太好吧？”林可可真是有些哭笑不得。

　　林玉玉此时小嘴马上一扁，眼眶也是红了起来，两滴眼泪竟然还在眼眶里面打着转，委委屈屈的说道：“可可姐姐，原来你不喜欢玉玉，不想当玉玉的红太狼。”

　　“别……别哭呀，姐姐当红太狼就是，不过这只是我们两人之间的秘密，只有在我们两人在的时候，你才能叫我红太狼好不好？”

　　“那怎么行呀！”林玉玉小头连摇。

　　林可可不由大皱眉头，要是以后跟林玉玉在一起之时，她张嘴就是一句红太狼，不知情的只怕都会以为自己对林玉玉多么凶呢，而且以后还要让别人知道自己和林玉玉的关系，自己这个红太狼的名声要一落下，那些小报记者只怕更要大炒特炒了。

　　林玉玉小手一指徐涛，道：“现在不就有徐叔叔在这里吗，怎么只能我们两个人呢？还要算上徐叔叔的。”

　　林可可这才松了一口气，笑道：“那就咱们三个人好了。”

　　林玉玉抱住林可可的脖子在她的脸上亲了一口，兴奋的说道：“可可姐姐你真好！啊……不对，红太狼你真好！”

　　林可可这时真是有些哭笑不得了，不过林玉玉亲她这一下，还真是让她特别的开心，呵呵一笑，也就不再介意了。

　　徐涛则不禁莞尔，这小丫头别看在表面跟林可可这么亲热，可还是绕着弯的骂了林可可一句，难得的是让林可可都不能不答应，还要笑呵呵的被林玉玉骂，这丫头可真是人小鬼大呀。

　　“玉玉，一会姐姐就要走了，你要好好的听徐叔叔的话，等过一段时间姐姐再来看你。”

　　“这么快就要走了呀。”林玉玉顿时显得很是失望，然后马上又道：“对了，红太狼，你说以后还会来看我，那你是不是跟徐叔叔很熟呀？”

　　林可可看了徐涛一眼，心里更是有些郁闷了，这林玉玉竟然管徐涛叫叔叔，而她可是自己的妹妹，那岂不是说她林可可也要比徐涛小了一辈，不过这时却只能微笑着说道：“我们是好朋友，还有他家里的几个阿姨，也都是我的好朋友。”

　　“哦，原来是这样呀，那我就去徐叔叔家里了，红太狼你可一定要来看我呀。”

　　“一定会的。”林可可点了点头，然后又对徐涛说道：“徐涛，我走了，玉玉……就拜托你了。”

　　徐涛点了点头，并没有说什么，既然已经答应了林子良，不管这林玉玉是一个什么样的小魔头，那也只能是硬着头皮管了，另外她还是林可可的妹妹，说起来还是自己的小姨子，哪能不管。

　　有林玉玉这个大灯泡在这里，徐涛和林可可也无法说更多的话，直到把林可可送走，徐涛也只能是看着林玉玉一口一个红太狼的把林可可喊的直郁闷，但偏偏又发作不得，真不知道林可可要知道了林玉玉这样根本就是故意的，她会怎么想了。

　　送走了林可可，徐涛直接就把林玉玉接到了周家的别墅，别墅的客厅里，周正平正和苏玉晴还有叶韵竹聊着天，看到徐涛竟然带回来一个小女孩，不由全都是把目光盯在了徐涛的脸上。

　　叶韵竹和苏玉晴还没有说话，周正平已经是皱着眉头说道：“徐涛，你小子可不要得寸进尺，还把私生女也带到这里来吧？”

　　而叶韵竹和苏玉晴竟然也用同样的目光看着他，这让徐涛好不郁闷，不过也怨不得他们，谁让自己的女人这么多，现在都这样了，以前风流韵事惹的债那也不是不可能了。


第五百五十一章 为什么我不行

　　“爷爷好，我不是大叔的私生女，我的爹地是他的朋友，我爹地最近很忙，没有时间照顾我，所以让我到徐叔叔家里住一段时间，对不起，打扰你们了。”林玉玉这时竟然主动的解释了起来。

　　林玉玉此时显得极为乖巧，这话奶声奶气的颇有礼貌，说服力显然要比徐涛说上百句千句要强的多，周正平看了看徐涛和林玉玉，确实从两人的脸上没有找到一点相像的地方，也就呵呵一笑，道：“没问题，我们家这么大，不差你这一个，来，到爷爷这里来，告诉爷爷你叫什么名字。”

　　林玉玉怯怯的走到了周正平的面前，爬上了沙发坐在了周正平的身边，小声说道：“我叫林玉玉。”

　　周正平一直都是抱孙子心切，叶韵竹和苏玉晴虽然都已经快生了，可是看到现在的林玉玉，还是让他颇为喜欢，笑呵呵的问道：“林玉玉，挺好听的名字呀，你爹地是谁呀？”

　　“爷爷，我爹地说了，他的名字是不能跟别人说的。”

　　“哦，那你妈妈呢？”周正平又问。

　　“我妈妈……呜……”林玉玉突然抹着眼睛呜呜的哭了起来。

　　徐涛这时说道：“她妈妈去世了，所以她爸爸才让我给他看一段时间孩子。”

　　看着林玉玉哭的伤心，周正平连忙抱起了林玉玉，道：“是爷爷不好，不该说你不开心的事，现在爷爷带你去看好玩的东西，爷爷家里可有很多呢，爷爷带你去看金鱼好不好？”

　　“嗯！”林玉玉抹了一下眼睛，抽抽泣泣的点了点头。

　　待周正平拉着林玉玉到花园的水池里去看金鱼之时，叶韵竹和苏玉晴都是把徐涛扯到了楼上，两人都是双臂抱在胸前，一脸不善的看着徐涛，苏玉晴首先说道：“说吧，这小女孩到底是怎么回事，是你的哪个朋友的孩子？”

　　徐涛认识的朋友，苏玉晴几乎全都认识，而在国内要说有这么好的交情的人，叶韵竹也全都清楚，要想撒谎还真是不好说，徐涛苦笑了一下，道：“这个人我真的不能说，不过她肯定不是我的女儿。”

　　“你难道还不相信我们？”叶韵竹眉头紧皱。

　　“我不是不相信你们，不过这件事相当的重要，如果一个不小心说漏嘴了，都容易引起很大的波澜，所以林玉玉的身份是越少人知道越好，希望你们不要逼我说出来了。”

　　“你认为我们是嘴巴那么不严吗？”两人显然对徐涛的这个理由并不买账。

　　“我当然相信，不过人难免有失口的时候，或许你们无意中就说出去了，或许你们因为知道了她的身份而对她的态度有些特别，这些都是在所难免的，反正过一段时间，她就会离开的，那时你们自然而然的就知道她的父亲是谁了。”

　　苏玉晴还有些不服气，叶韵竹则是摇了摇头，道：“你说的也有道理，那好吧，我们也不问了。”

　　“呵……谢谢韵竹，回头让萧菁菁每天带着她玩吧，要不然萧菁菁那丫头也闲得无聊，对了，今天回来怎么没看到她。”

　　“菁菁在房间里面玩游戏呢。”

　　徐涛点了点头，萧菁菁这段时间住在这里，到是颇为适应，愿意玩游戏就玩游戏，愿意跟叶韵竹她们聊天就聊天，另外周家的院子里也相当的大，简直就是一个大花园，没事出去玩玩也很开心，而她也并不太缠着徐涛，一个星期找徐涛跟她住上一晚，那她就很开心。

　　“这小姑娘到是真挺可爱的，爷爷一下子就喜欢她了。”叶韵竹这时又说起了林玉玉。

　　徐涛忙道：“你们可不要让这小丫头的外表蒙蔽了，这小丫头简直就是一个小魔头，演戏的天份那是极高，鬼点子更是一大堆。”

　　苏玉晴不由瞪大了眼睛说道：“不会吧？”

　　“什么不会？刚才我接她的时候只不过拉了她一下手，你猜她说什么？”

　　“说什么？”叶韵竹和苏玉晴都是大感兴趣。

　　“她说我要泡她。”

　　叶韵竹和苏玉晴愣了一下，然后同时大声的笑了起来，要不是两人都是大腹便便，只怕都要笑得打跌了。

　　“还有，刚才她见到了林可可，你猜她管林可可叫什么？”

　　“叫什么？”两人到是并不关心林可可为什么会突然来了，只是对林玉玉的事好奇。

　　“她叫林可可红太狼，说红太狼是她最喜欢的动画人物，林可可也是她最喜欢的歌星，林可可要是不答应让她叫红太狼，她就一副委委屈屈的样子，让林可可不能不答应，接着就是一口一个红太狼，把林可可叫的那是相当的郁闷。”

　　“红太狼……哈……”叶韵竹和苏玉晴这一次笑的眼泪都是流了下来。

　　过了一会，苏玉晴先是止住了笑声，道：“要是林可可那样的女孩都能当红太狼，那我们又是什么了。”

　　徐涛摇了摇头，道：“所以你们也要小心一点，不要让这小丫头把你们给耍了。”

　　苏玉晴则是咯咯的笑道：“有趣，有趣，这样的小姑娘我喜欢，回头我去好好跟她聊聊，要是她感兴趣的话，我到是不介意把我的本事都教给她。”

　　“什么？你把你的东西都传给她？不行！坚决不行！这小丫头只才七岁就让人吃不消了，要是你再把你那身本事教给她，那这个丫头以后绝对就是所有人的梦魇。”

　　“嘿嘿……那样才有趣吗。”苏玉晴到是不以为然，只听徐涛所说，她就感觉这小丫头特对自己的脾气。

　　徐涛摇了摇头，知道苏玉晴已经对林玉玉动了心，希望以后家里不要让两人弄得乌烟瘴气才好。

　　但林玉玉今天的表现真是乖巧之极，坐在哪里都是稳稳当当、文文静静的，甚至还显得有些怯生生的，很是得家里这些人的喜欢，这让叶韵竹也是不时的对徐涛投过来询问的目光。

　　徐涛现在真是佩服这个小丫头，装文静竟然能装的如此之好，真不知道这个七岁的小丫头是如何做到的，如果要到了天网那里，只怕肯定要当做重点来培养了。

　　“林玉玉……林可可……”苏玉晴突然嘀咕了一句，然后问叶韵竹，道：“你没发觉这林玉玉长的跟林可可有些……像吗？”

　　徐涛心里咯噔一下，就算是自己不说，还是没瞒过苏玉晴的眼睛。

　　“我刚才还真没太注意，一会我到是要好好看看了。”叶韵竹回忆了一下，却把目光投向了徐涛。

　　苏玉晴这时也一样盯住了徐涛，突然咯咯的笑了起来，道：“这小丫头不会是你和林可可的孩子吧？”

　　徐涛不由有些哭笑不得，道：“可可今年才二十二，玉玉七岁，她十五岁就能给我生孩子？”

　　苏玉晴自己也忍不住笑了起来，道：“这也说不准哟，要不然林可可怎么一直对你念念不忘呢，想了你六七年，肯定是你以前骗了人家未成年少女。”

　　“我那时还在训练呢，哪有机会出去骗？”

　　苏玉晴和叶韵竹都是笑了起来，她们自然也不相信这是徐涛和林可可的孩子，不过徐涛不说这女孩的身份，总是让她们能够联想到一切可能，不过她们再想，却也想不到这是林子良的私生女。

　　周家别墅的花园虽然不能比苏州的园林，但也绝对是非常的漂亮，周正平在前两年就退出了公司的管理，每天修心养性，就把花园里弄了很多的奇花异草，还弄了一个不小的鱼池，冬天还看不出什么，可是一到了春天，周家别墅是满院飘香，繁花似绵，漂亮之极。

　　徐涛和叶韵竹、苏玉晴坐在鱼池不远处的凉亭里，看着鱼池边的周正平和林玉玉，而萧菁菁听说家里来了一个小女孩，也是跑出来跟她们一起玩了。

　　“这小丫头多清纯可爱呀，我实在是想不出她是装的。”叶韵竹看着林玉玉，小丫头羞羞答答的，即不多说话，也不乱动东西，显得是那么的文静，又是那么的乖巧，实在跟徐涛所说的小魔女联系不上。

　　徐涛马上摇头说道：“你总会知道的，我想她这是认生。”他已经见识了这小丫头的厉害之处。

　　“呵……我是不管了，最好是一个小魔女。”苏玉晴则是两眼一直放光。

　　正说话间，徐涛接到了林子良的电话，徐涛马上走出了凉亭又离她们远了一些才接通。

　　“徐涛，这个……玉玉现在怎么样？”林子良的语气里带着关心，也是带着些尴尬。

　　“不错，现在老爷子正带着她玩呢，不过……我说林叔叔，你这个女儿也真是太厉害了点。”

　　“嘿嘿……你多包涵，不过我想你那么厉害，总不会连一个小女孩也管不了吧？”

　　徐涛感觉林子良的话有些不对头，马上问道：“你不会是故意害我吧？”

　　“哪里，我怎么会害你，不过这小丫头我放在哪里都不放心，在你家里人多，你的办法也多，总能帮我管管这孩子，要不然我还真怕弄到别处去，她越来越不成样子，就算以后我把她带回林家，那也是一个天大的麻烦。”

　　“晕，我说林叔叔，你这样做真的有些不地道了，这哪是让我给你带女儿，你这是让我给你管女儿呀，不行，我马上给你送回去。”

　　“别！别！你把她送回来，我往哪里带呀，她妈妈又不在了。”林子良马上心虚起来。

　　“那你这可是在请高级家教，这个学费你一定要付的。”

　　“付！一定要付！不过你堂堂周氏的董事长还缺钱吗？”

　　徐涛真想把一句老奸巨滑送给林子良，不过这毕竟是自己未来的岳父，只得是苦笑了一下，道：“我说林叔叔，你可是欠了我一个大大的人情，到时你可要还的。”

　　“没问题，只要你有什么事求到我头上，我一定照办，不过……最好不要说到生意上，毕竟这也不是我一个人能做主的。”

　　“放心吧，我绝对不会在生意上找你，我是说个人问题上有事求你之时，你可一定要帮忙。”

　　“没问题，到时我一定帮忙，你帮了我这么大的忙，我要是不帮的话，那岂不是也太不够朋友了。”

　　徐涛这时心里暗笑，刚才他是故意说的很郁闷，让林子良感觉欠了他一个大大的人情，那以后他和林可可之间的关系露出来之时，他就可以有一个大靠山了，这林玉玉虽然难管，不过却也是林子良送给他的一个最好的礼物，对于徐涛来说，那可是比谈成一笔大生意要重要的多了。

　　不过要想管教这样一个调皮的孩子，看来还真是要让苏玉晴出马了，苏玉晴鬼点子最多，而且手段高明，还学过心理学，肯定能治得了这个小丫头。

　　只是能治是一码子事，管教好又是一码子事，他也怕苏玉晴把林玉玉教的青出于兰，苏玉晴在徐涛的面前那绝对是一个好女人，可是凭着她的外号“毒尾蝎”，就应该知道她在敌人的眼里有多么的可怕，而苏玉晴刚到天网里面之时，绝对是不及林玉玉这个小丫头的天份的，要是林玉玉把苏玉晴的那一套全学了去，徐涛简直都不敢想象后果有多么的严重。

　　周正平毕竟年龄大了，陪着林玉玉玩了一会，就回到了别墅里面休息去了，而萧菁菁也是带着林玉玉到凉亭里面喝饮料，两人此时到像是成了一对好朋友，这让徐涛也不禁莞尔，笑道：“我说菁菁，这下子你是不是终于找到了好玩伴了。”

　　萧菁菁吐了一下舌头，嘻嘻一笑，道：“臭涛哥，你就是想说我没长大呗。”

　　“呵……长不大就长不大，哥养你一辈子就是了。”虽然两人已经有了那样一层关系，但除了在床上，两人还是完全像一对兄妹，而且不用做作，所有的一切都那么自然，这样的关系让徐涛也是颇为喜欢，没有负担，还不缺少激情。

　　“就知道涛哥对我最好了。”萧菁菁笑呵呵的抱着徐涛亲了一口。

　　林玉玉这时却是眨着眼睛好奇的看着徐涛，然后小心翼翼的问道：“徐叔叔，哪位才是婶娘呢？”

　　“这是你的婶娘。”徐涛指了指叶韵竹。

　　“婶娘好！”林玉玉马上甜甜的对叶韵竹叫了一声。

　　“呵……”叶韵竹马上就要成为妈妈了，现在也是非常的喜欢孩子，看着林玉玉那也是说不出来的喜欢，马上说道：“好孩子，等明天婶娘带你去买新衣服。”

　　“谢谢婶娘。”林玉玉又是甜甜的笑了一下，又看向了苏玉晴和萧菁菁。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“你这个人小鬼大的小丫头，我也是你婶娘，不用在那里转念头套话了，菁菁是你徐叔叔的妹妹，就是你的姑姑。”

　　“我只有一个徐叔叔，怎么有两个婶娘呢？”林玉玉又问。

　　“我们都是你徐叔叔的老婆，你自然就有两个婶娘了，而且你不止是两个婶娘，还有好几个你没看到呢。”

　　“啊！竟然是这样，你们竟然能住在一起，那我妈眯为什么不能跟爹地住在一起，为什么我不能跟爹地住在一起？”林玉玉毕竟还是年幼，本来她对不能跟林子良住在一起很是不解，现在看到徐涛和两个老婆都住在一起，一下子就触动了她心里最敏感的神经，这时连保守秘密的事情也忘了。

　　叶韵竹和苏玉晴顿时疑惑的看着徐涛，徐涛苦笑了一下，他本来还怕说出林玉玉是私生女会让林玉玉伤心，但却没有想到苏玉晴一句话就把林玉玉的话都套出来了，现在看来想保守秘密那也是不太可能了，“她是可可的妹妹，这下子你们都应该明白了吧？”

　　“啊！”叶韵竹和苏玉晴顿时都瞪大了眼睛，不过两人脸上同时都是露出了笑意，因为她们都想到了林玉玉叫林可可红太狼之事，怪不得林玉玉要害林可可，原来有这样一个原因。

　　“你们可不要说出去了，那样对林叔叔实在不好。”徐涛连忙嘱咐了一句。

　　“放心吧，我们还能那么不知道轻重吗。”两人都是慎重的点了点头。

　　林玉玉这时则是嘟起了小嘴，道：“徐叔叔，你怎么能把我爹地说出来呢？”

　　徐涛摸了一下林玉玉的头，道：“玉玉，她们都是我最亲近的人，不会把这件事说出去的，另外你难道不感觉每天都要撒谎是很累人的事吗，以后跟你几个婶娘在一起之时，你就可以想说什么就说什么，这样岂不是更好。”

　　“真的吗？”林玉玉疑惑的看着几人。

　　苏玉晴微微一笑，道：“当然是真的，你徐叔叔说你是人小鬼大，满肚子的鬼主意，你婶娘我最喜欢这样的孩子了。”

　　“徐叔叔真坏，什么事都说出去，不过你们还没有回答我呢，你们为什么能在一起，我为什么就不能？”

　　苏玉晴微微一笑，道：“这个问题比较复杂，你太小还不能明白。”

　　林玉玉这时却把小胸脯一挺，道：“谁说我小了，我都有好几个男朋友了。”

　　几个人顿时面面相觑，然后都是噗哧一声笑了出来，终于完全相信徐涛所说的话了，这小丫头还真是人小鬼大呀。


第五百五十二章 得林可可

　　林玉玉在这里住了几天之后，小魔女的本性尽显，常常是弄得徐涛和叶韵竹、孟玲都是哭笑不得，甚至有几次还把萧菁菁骗了，不过这更是让苏玉晴见猎心喜，也使了几个小手段，捉弄了一下林玉玉，而林玉玉并不心服，想着方法想来报复苏玉晴，只可惜她那点点子，对付萧菁菁这样性情耿直的人还行，在苏玉晴的面前，那真是有如小孩子过家家了。

　　这样几次下来，小丫头终于是对苏玉晴心服口服，再加上苏玉晴又露了两手，更是把这小丫头治的服服帖帖。

　　这样总算是一件好事，徐涛也就不再管两人之间的事，最起码这样也算是对林子良有个交待。

　　这天林可可又来到了天京，而这一次她则是直接到了周家，有了前两次的经历，她也感觉到跟徐涛相处最好的地方就是这里了，即不会怕别人认出她的身份来，更不用担心两人亲热之时被人撞破了好事，另外还有一点，她也想看看林玉玉这个妹妹，不管如何，两人的血缘关系，还是让她心里挂念着这个小妹妹。

　　徐涛回来之时，林可可和林玉玉正在池塘边玩，而林玉玉正一口一个红太狼的叫着，林可可此时还不知道这是林玉玉在骂她，还笑呵呵的应承。

　　有林玉玉在这里，徐涛自然不敢跟林可可表现的太过亲热，走过去笑道：“可可，你来了怎么告诉我一声，我也好接你去。”

　　林可可抹了一下头上的汗水，道：“今天正好路过天京，我就来你这里看看，给你们带来了一点小礼物。”

　　“徐叔叔你看，红太狼给我买的遥控船，很好玩呀。”林玉玉此时正兴致勃勃的玩着一条遥控船。

　　“真的不错，你可可姐姐对你可好，这东西可要好几千块呢。”徐涛也不忘给林可可买点好，毕竟两人是姐妹，他也不想让林玉玉心里一直记恨林可可。

　　“谢谢红太狼。”林玉玉对着林可可开心的一笑，然后又对徐涛眨了一下眼睛，这么些日子过去，她也知道故意骂林可可的事，徐涛是清楚的。

　　“玉玉，你先玩，我跟你可可姐姐有点事情要说。”徐涛对林可可使了一眼色，然后两人一起走到了不远处的凉亭里面。

　　“可可，这么久才来看我。”徐涛的目光很是灼热。

　　林可可面色一红，目光也一样的灼热，道：“我太忙了，这不是一抽出点时间就来了吗。”

　　“那……今天晚上就不走了……行吗？”

　　林可可轻轻的点了点头，脸上的红晕更盛，就像此时天边的晚霞。

　　徐涛不由激动的一把抓住了林可可的手，道：“我等这一天可等了好久了。”

　　林可可连忙抽出了手，嗔怪的瞪了徐涛一眼，道：“玉玉还在那里呢，别让她看到了。”

　　“呵……”徐涛尴尬的笑了一下，感觉自己真是太心急了。

　　“我……早晚都是你的，你还怕我跑了呀？”林可可又是瞟了徐涛一眼，风情无限。

　　“可不是，我就是怕你跑了。”徐涛毫不隐瞒对林可可现在的爱恋。

　　林可可调皮的一笑，道：“那某些人在那个时候还是千方百计的想把人家甩了呢，这时到是大变样呀。”

　　徐涛不由大是尴尬，道：“那时我也喜欢你吗，不过就是怕伤了你这个大明星，也怕你那些粉丝把我吃了。”

　　“那现在怎么不怕了？”林可可笑眯眯的问。

　　徐涛哈哈一笑，道：“爱情的力量是伟大的，是可以克服一切困难的。”

　　“脸皮真厚！”林可可也轻笑了一声，这样跟徐涛说一会话，她也感觉特别的开心。

　　林玉玉这时突然跑了来，两人连忙正襟而坐，但林玉玉看了看林可可，突然说道：“红太狼，你脸怎么这么红呀，啊！我知道了，你一定跟徐叔叔有奸情。”

　　林可可顿时闹了一个大红脸，而徐涛连忙低喝了一声，道：“不要胡说，这种话要是再从你这样的小孩子嘴里说出来，我回头让你婶娘好好的教训你。”

　　“啊！我闪了，你们继续！”林玉玉怪叫了一声，连忙跑开，苏玉晴先是诱惑了她之后，接下来的训练多多少少还是有些严厉的，这让林玉玉对苏玉晴是又喜欢又怕，所以徐涛一提苏玉晴，马上吓跑了林玉玉。

　　“你怎么对玉玉这么凶呀？”林可可这时到了皱起了眉头。

　　“呵……你还挺向着你妹妹吗，不过你可不要上了她的当，这小丫头叫你红太狼，就是绕着弯骂你呢。”

　　“什么？她故意的？”林可可顿时瞪大了眼睛。

　　“呵……这小丫头精着呢，要不是玉晴治着她，在这里只怕要翻天了，不过你也别怪她，在她的心里，她一直对你能在林叔叔身边有些怨念，那也是正常的。”

　　“这鬼丫头，害得我上了这么久的当。”林可可到并没有生气，反而是忍不住笑了起来。

　　聊了一会，徐涛带着林家两姐妹回到了别墅里面吃了一顿晚餐，大家对于林可可早已经把她当成了一家人，气氛轻松愉快。

　　吃完了饭之后，几个女人在一起也是聊了起来，而叶韵竹和苏玉晴的肚子是越来越大了，谈论未出生的孩子现在也成了必要的话题。

　　徐涛看着几人，心里也是大感满足，现在自己是要老婆有老婆，要情人有情人，虽然无法过上自己本来希望的那种平静的生活，但现在的生活也是相当的精彩。

　　“这段时间我是越来越懒了，你们聊着，我去睡觉了。”聊了一会，叶韵竹首先站了起来。

　　苏玉晴自然也马上跟了过去，而孟玲更为知趣，也随之走开，萧菁菁对徐涛眨了一下眼睛，道：“哥，今天你又要洞房花烛了，咱可不败了你的兴，闪！”

　　客厅里只剩下徐涛和林可可，这让林可可突然感觉不好意思起来，也随之站起来，道：“我也去休息了。”

　　看着几个人一个个的上了楼，徐涛笑了笑，又在下面看了一会报纸之后才上了楼，他要给林可可一些准备的时间。

　　上楼之后，徐涛直接就去了林可可的房间，整个三楼都是他和众女住的地方，想到谁那里，已经不像以前那样还要小心翼翼了。

　　林可可并没有在房间里面，而是在浴室里，里面不旦传出了水声，还传出来了林可可的歌声，可见她的心情该有多么好。

　　徐涛直接走到了卧室里面，竟然在床上看到了睡衣，知道这是叶韵竹准备的，现在的叶韵竹可是越来越体贴了，让徐涛心里也甚是温暖。

　　脱下了身上的衣服，徐涛只穿着一条内裤，拿着睡衣就拉开了浴室的门。

　　“啊！”林可可顿时在里面一声低呼，身体也是往浴缸里面一沉，只露出了头部，双手还抱在胸前，不过待看到是徐涛之时，马上嗔怪的说道：“谁让你进来的，快出去。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我来跟你一起洗呀。”说完就当着林可可的面把那唯一的内裤脱了下去，又大大方方的跨进了浴缸。

　　林可可嘴里虽然说的不情愿，不过这时还是给徐涛让了一个位置，双腿紧紧的绻起，红着脸说道：“你好坏呀，人家……人家在洗澡，你也进来。”

　　徐涛坐了下来，双手摸在了林可可的小腿上，笑道：“我们是什么关系，一起洗个澡你不会不同意吧？”

　　“哼！不同意，就是不同意。”林可可瞪起了眼睛，不过那眼里哪有一丝怒意，到有无限的春情。

　　徐涛哈哈一笑，道：“那不同意也晚了！”双臂一抄，就把林可可抱过来坐在了自己的腿上。

　　顿时浴室里风光旖旎，林可可很快就迷失在徐涛的那温柔攻势之下，虽然还没有做那最后要做的事情，但其他能做的事情都做的差不多了。

　　待到徐涛把林可可抱回到床上之时，林可可已经是瘫得有如一瘫滥泥了，就等着徐涛宠幸了。

　　看着林可可那几近完美的躯体，徐涛不由咽了一下唾沫，虽然两人已经很亲近了，上一次还差不多就要完成那最后一步了，但如此欣赏林可可的躯体绝对是第一次。

　　“徐……涛……”感觉到徐涛在看她，林可可也是颇有些不好意思，扯过被子就要盖在身上。

　　不过徐涛却是阻止了林可可的动作，微微一笑，道：“我现在就想想看看你的身体，我要把你这身体一辈子都记在脑子里。”

　　这句话顿时让林可可心里一团火热，手也放了下来，低声说道：“你又不是……没看过，再说……以后你也可以看呀。”

　　“以前看那是偷看，完全不像现在看这么心安理得，以后看那也会大为不同了，因为这是你在成为我女人之前最后一次看，我一定要把这一刻永远的记在心里，直到多年之后我们老了，再回忆起来也是一件很美好的回忆。”

　　“那……那你就看吧。”林可可无限羞涩的看着徐涛，这时的目光不再躲闪，似乎也想把徐涛的身体完全刻在自己的脑海之中。

　　稍待片刻，徐涛收回了目光，然后俯下身体，嘴唇则是轻轻的在林可可的身上每一寸肌肤上轻吻，林可可还只是一个床上的菜鸟，哪堪徐涛如此挑逗，顿时就是娇喘吁吁，呻吟不已了。

　　这让徐涛也是难以自制了，全身扑在了林可可的身上，就要突破那最后一关。

　　而就在这时，房门却是突然一下子被推开了，两人都是吓了一跳，徐涛更是飞快的扯过了被子盖在了两人的身上，而就在这动作之间，徐涛也已经看到了进来的是谁，那竟然是林玉玉那个精灵古怪的小丫头。

　　此时林玉玉也是瞪大了眼睛看着床上的徐涛和林可可，小手掩在嘴巴上似乎要喊而又没喊出来。

　　徐涛干咳了一声，道：“这个……玉玉，你跑到这里来干什么？”

　　“你们……你们竟然真的有奸情？”林玉玉放下了小手，脸上的表情甚是古怪。

　　“什么奸情不奸情，别在那里胡说，赶紧回去。”徐涛板着脸呵斥。

　　“我说徐叔叔，你别对我那么凶好不好？”林玉玉这时竟然白了徐涛一眼，有些不屑的说道：“不就是撞破了你的好事吗，至于这个态度吗。”

　　徐涛无语，跟这林玉玉，就不能用对付普通孩子的办法，道：“你没感觉在这里是少儿不宜吗？”

　　“说的也是，真是少儿不宜。”林玉玉点了点头，然后又撇了撇嘴，道：“哼，这下子可有把柄落在我的手里了。”转身就走了出去。

　　林玉玉虽然走了，可是徐涛和林可可这时却已经没有了刚才那样的激情，林可可苦笑了一下，道：“这是怎么了，每一次都让人打扰。”

　　“呵……那我们再来一次，我也不希望我们第一次就那么快的结束，最好时间越久越好。”

　　林可可顿时大窘，拍了徐涛一巴掌，低声说道：“玉玉可知道我是她姐姐，要是她跟我爸说了可怎么办？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“说了就说了吧，我们早晚都要让他知道，再说他现在有把柄在我手里，咱们爷俩正好谁也不要说谁。”

　　“你这个坏家伙，你可不能让我爸太过难堪。”

　　“放心吧，这件事我有分寸，绝对能做到皆大欢喜。”徐涛笑了一下，又把林可可压在了身下。

　　这一晚徐涛终于把林可可这个女孩变得了真正的女人，而变成了真正女人的林可可，比以前则是更多了一种妩媚之态，让徐涛第二天早上很晚才狠心的起了床。

　　而林可可休息了一上午之后，也是离开了，当然是少不了被其他几人取笑一番，不过林可可跟几个人都那么熟了，虽然脸红，到也不觉难堪，反而是更显得亲切了，现在大家都一个样子，她也再不会感觉到自己比别人差了。

　　晚上徐涛回到家里之时，林玉玉则是悄悄的溜进了徐涛的房间，一进来就显得鬼头鬼脑的。

　　“小丫头，说吧，别那样看着我。”徐涛摸着林玉玉的脑袋，一脸的笑容。

　　“徐叔叔，你可真厉害呀，连我姐姐也泡到了，我说我姐姐怎么没事往你这里跑呢。”林玉玉撇撇了嘴。

　　“呵，是呀，我跟你姐姐很早以前就认识了，你生气了？”徐涛把林玉玉抱在了自己的腿上。

　　林玉玉白了徐涛一眼，不过对于徐涛抱着她到也不反感，这段时间徐涛对她还是不错的，她也跟徐涛挺亲的，道：“我生什么气，那是你跟我姐姐的事，不过这一次我见她怎么不让我跟爹地在一起，要不然我就去告诉我爹地去。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“你为什么认为可可不让你去呢？这可是跟你姐姐没有一点关系的，你没发现你姐姐对你很好吗，她可是把你当亲妹妹看的，你爹地家里有妻子，而她们都不知道你的存在，你要是突然出现，只怕她们都会接受不了，这会让你爹地很难做的。”

　　“我知道了，你已经告诉姐姐我是她妹妹了，那她没讨厌我，到也不错了。”林玉玉脸上露出了欣喜的表情，不过马上又说道：“我明白了，为什么我不能跟爹地在一起，而你却能跟那么多婶娘在一起，因为你做什么事都是大大方方的，而我爹地却是像做贼似的，做了贼自然就会怕让人知道了。”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“差不多。”

　　林玉玉突然惊叫了一声，道：“啊！不对呀，现在我不能叫你徐叔叔了，你可是我姐夫耶！”

　　“呵……应该是吧，那你也是我的小姨子了。”徐涛真是感觉特别的好笑。

　　“那你还抱着我，姐夫抱着小姨子，那不是明显占我便宜吗？”林玉玉马上给了徐涛一个大大的白眼，不过很明显的，徐涛突然一下子成了林玉玉的姐夫，让林玉玉跟徐涛之间亲近了许多。

　　徐涛在林玉玉的小屁股上轻轻的拍了一巴掌，道：“你这个小不点，我点你什么便宜，真不知道你以前都是怎么学的，以前我不好意思管你，现在你知道我是你姐夫了，我可要好好的管教你。”

　　“啊！不许！虽然你是我姐夫，但你也不可以对我凶，要不然我长大了一定好好的找你报仇。”林玉玉凶巴巴的恐吓着徐涛。

　　徐涛装出了一副很怕的样子，逗的林玉玉马上咯咯的笑了起来。

　　徐涛又拍了小丫头的脸蛋一下，道：“这个姐夫呢，我是跑不了，不过现在你还是不要这么喊的好，毕竟别人都不知道你爹地是谁，现在说出来，会让你爹地很难做的，你也不想让你爹地很为难吧？”

　　“不想！唉……人生怎么就那么多不如意呢。”林玉玉叹了一口气，从徐涛的腿上跳了下去，然后摇头晃脑的走了出去。

　　徐涛看着小丫头的背影，不由有些啼笑皆非，这小丫头弄出那种小大人的样子，实在是太有趣了。


第五百五十三章 有JQ

　　很快一个月的时间就过去了，林可可竟然跑到徐涛这里三次，平均一星期一次，以她的那种忙碌，还能如此，就可见她现在是多么的想跟徐涛在一起，这让徐涛自然不免大为得意，但也是遭到了其他几女的取笑，不过林可可现在可不像以前，对于大家的取笑，她也是能够坦然接受。

　　而这天林子良又一次来到了天京，徐涛也是把林玉玉带出来去见林子良，这么久没见父亲，林玉玉马上兴奋的抱住了林了良又抱又亲的，弄得徐涛都好生羡慕。

　　“爹地，你好坏！”林玉玉突然停止了亲呢，坐在林子良的腿上噘起了小嘴。

　　“是爹地不好，这么久才来看你，不过爹地最近工作真的很忙，爹地答应你，只要工作不忙，一定会经常来看你，别忘了，你可是爹地最亲的女儿哟。”

　　“不是这事！”林玉玉继续嘟着小嘴。

　　“那是什么事？爹地又哪里惹我的玉玉生气了？”只要林玉玉不怪他这个当父亲的不来看她，林子良就感觉很容易应付。

　　林玉玉看了一眼徐涛，道：“你看林叔叔家里好几个婶娘都跟他住在一起，为什么你以前就不能也让我妈眯跟你住在一起，那样玉玉不也能跟爹地在一起了吗？”

　　林子良马上也向徐涛看去，徐涛家里的风流韵事他可不清楚，而一看到徐涛满脸的尴尬，他也知道女儿所说属实了。

　　“这个……你徐叔叔家里比较特殊，爹地家里跟你叔叔家里不一样吗。”林子良对于这个问题实在感觉措手不及，只能含糊的应对。

　　林玉玉小嘴噘的更高，不满的说道：“爹地骗人，徐叔叔跟几个婶娘都很好，婶娘们都从来不打架，爹地不能把妈眯接到家里，不能让玉玉去，是爹地没本事。”

　　林子良不由满脸的尴尬，搂着林玉玉说道：“玉玉，是爹地没本事，不过爹地也正在努力，你给爹地一些时间，爹地一定会让你到爹地家里住好不好？”

　　“哼！”林玉玉扭过头噘着小嘴不理林子良。

　　徐涛这时拍了一下林玉玉的脑瓜，道：“你难道不想跟你婶娘学本事了？现在你没出师，你要是走了，你婶娘可要把你赶出师门了。”

　　“啊！那可不行！”林玉玉马上惊叫了一声，苏玉晴教给她的那些东西，她现在学的正感有趣。

　　“呵……你现在要学本事，你爹地那边还要慢慢的勾通，你就再等一段时间好不好？”

　　“那……那好吧。”林玉玉终于是点了点头。

　　林子良感激的对徐涛点了点头，不过也颇为佩服徐涛的本事，自己的这个女儿他可是很清楚的，那实在是非常的调皮，现在竟然很听徐涛的话，让他都有点不敢相信。

　　“徐涛，今天晚上有没有时间跟我喝点酒，麻烦了你这么长时间，我也要表示一下不是。”林子良又跟林玉玉说了一会话，转头问徐涛。

　　“林叔叔相请，我哪能不去。”徐涛笑呵呵的回答。

　　“我也要去！”林玉玉马上叫了起来。

　　林子良马上说道：“玉玉，我跟你徐叔叔有事情要说，你还是先乖乖的回徐叔叔家好不好？”

　　“又不带我去，你又不是我姐姐，跟他谈工作还能谈出什么少儿不宜的事情来。”

　　“你说什么？”林子良马上皱起了眉头。

　　徐涛这时则是吓了一跳，连忙拍了一下林玉玉的脑袋，道：“你这个小丫头又开始胡说，是不是不想好了。”

　　林玉玉这时可不像在家里那么好说话，有爹地在身边，那胆气真是壮的很，马上大声说道：“爹地，徐叔叔欺负我，他都跟姐姐住在一起，都是我的姐夫了！”

　　“什么？”林子良顿时瞪大了眼睛，看着徐涛的目光显得极为凌厉。

　　徐涛忙道：“林叔叔，你可不要上了玉玉的当，她这是纯心害我，可可就是来过我们两家两次，那可是她跟玉晴她们之间的私人感情。”

　　林子良顿时松了一口气，一回想林玉玉以前的古怪精灵，出了这样的点子来害一下徐涛，然后让自己带她走那是极可能的事情，捏了一下林玉玉的脸蛋，板着脸说道：“玉玉，以后可不许这样了，你这样说，很容易给你徐叔叔和你姐姐都带来很大麻烦的，虽然你跟姐姐没有什么感情，但她毕竟是你姐姐，这话要传到别人的耳朵里，那更是不得了。”

　　林玉玉摇了摇头，叹口气说道：“哼！说假话你不信，说真话你也不信，真是拿你没办法。”

　　徐涛这时是不敢让这个小祖宗跟林子良在一起了，找了一个借口就把林玉玉送回了家，然后和林子良一起来到了一家酒店里面。

　　上了几个小菜，又给林子良倒上了酒，徐涛笑呵呵的说道：“林叔叔，咱爷俩很久没有在一起喝酒了，今天晚上咱们可要喝个痛快。”

　　林子良也端起了酒杯，不过却不是凑到嘴边喝，而是重重的把桌子上一顿，道：“小子，你给我说清楚，你到底跟我们家可可是怎么回事？”

　　“怎么回事？”徐涛愣了一下，但很快就镇定了下来，把杯里的酒一饮而尽，微微一笑，道：“林叔叔认为我和可可之间是怎么回事？”

　　“你还敢问我，玉玉那个小丫头虽然喜欢胡闹，喜欢捉弄人，不过这少儿不宜的话她以前就没有说过，还有……她以前撒谎之时，鼻头都会红上一下，但刚才可一下没红，就说明她说的绝对是真的。”

　　“呵……还是你这当爹的了解自己的女儿，我都没发现玉玉有这样的特点。”徐涛还是一副好整以暇的样子。

　　林子良真有些抓狂了，工作上的事情他完全可以从容对之，可是这可是关系到她女儿林可可的终身大事，她这个当父亲的哪能不着急，跟别人那也罢了，可是徐涛这个家伙家里还有好几个女人，林可可竟然也搅进去，那就绝对不能容忍了。

　　“徐叔叔，你先不要着急，咱们一边喝酒一边聊，我肯定把所有的事情都跟你说出来。”徐涛又给林子良杯里的酒补满。

　　林子良这次则是端起酒杯一饮而尽，道：“赶紧说。”

　　徐涛笑了笑，把林可可和自己的事情大致的说了一遍。

　　“什么？你说我女儿竟然是主动追你的？”这更是让林子良难以接受了，对着徐涛吼了起来。

　　“林叔叔你不要激动呀，这么大声，要是让别人听到了，对可可的影响可不好。”徐涛连忙提醒了一句。

　　“你这个混蛋，你……”林子良此时气的已经是嘴唇都哆嗦了起来，他并不怀疑徐涛说的话，让他生气的则是林可可竟然主动跟徐涛在一起，这种事情就让他更难以接受了。

　　“林叔叔，我和可可以前也是都一直很克制的，可是感情的事情你也知道，有时候就是无法避免的。”徐涛特意把“你也知道”四个字说的很重。

　　林子良顿时发不出火来了，他和玉玉的母亲也是在一次意外相识，然后就不受控制的爱上了，而玉玉的妈妈更是不计较名份，不计较得失，甘愿为林子良生了一个女儿，虽然林子良给两人提供了足够的物质上的东西，可是一个未婚妈妈带着一个孩子，生活上的艰辛也是可想而知，她这一辈子就是对这母女俩深怀歉疚。

　　长长的叹了一口气，道：“你说的是不错，有时爱情就是不受控制。”但林子良马上就换了一副异常坚决的神色，道：“不过我已经做错了一次，让玉玉和她妈俩人为我吃了那么多的苦，所以我坚决不会……再让我女儿重蹈她的覆辙。”

　　徐涛点了点头，道：“林叔叔，我很理解你这样的心情，为人父母者，当然是希望自己的女儿一辈子都生活幸福，你不同意可可跟我在一起，无非就是认为我不能给可可幸福，怕的就是可可再像玉玉母亲那样一辈子不能抬起头来做人，要背负着世人的流言蜚语，更是不能让亲生的女儿不能跟你这个当父亲的在一起，我说的不错吧？”

　　林子良顿显尴尬，不过还是点了点头。

　　徐涛面色一肃，道：“不过林叔叔，你有没有想过，这除了是因为社会上的一些原因之外，你自己也要背负很重要的责任呢？”

　　林子良叹了一口气，无奈中又带着歉疚的说道：“我当然有责任，我不该跟玉玉的母亲在一起，那时就应该狠心离开她，她就会找到她中意的男人，哪怕是一个普通的男人，她也会过的平平安安的。”

　　徐涛摇了摇头，相当坚决的说道：“错了，你这样想就更错了，我想玉玉的母亲能够无怨无悔的跟你生了玉玉，又一直把玉玉抚养长大，就可见她有多么的爱你，而这样一个深深爱着你的女人，你认为她就算是不跟你在一起，跟别人在一起能够快乐吗？”

　　“这……”林子良迟疑了一下，有些底气不足的说道：“她最起码不会因为跟我在一起那么痛苦。”

　　徐涛嘴角轻轻的扯动了一下，道：“那我想问问徐叔叔，玉玉的母亲跟你在一起时，我说是你们两在一起之时，她会不开心吗？还是会非常非常的开心？”

　　“这……”林子良端起酒杯，似乎一下子沉浸于以前跟林玉玉母亲在一起生活的场景，脸上也是露出了一种陶醉的表情，过了好一会，才把杯里的酒一口喝干，道：“她很开心，不过这和可可跟你的事情不能混为一谈，而且事情都已经过去了，我现在就是想跟你说可可的事。”

　　徐涛给林子良又倒满了酒，笑了笑，道：“我这就是在跟你说可可的事，玉玉的母亲跟你在一起很开心，可可跟我在一起也是一样的开心，反而是不跟我在一起才会不开心，我不会像你一样，你爱了，但却不能给你爱的人想要的东西，不敢大大方方的跟她在一起，我要是跟可可在一起，就会让她跟韵竹一样。”

　　“跟叶韵竹一样？你开什么玩笑？”林子良对徐涛的话有些嗤之以鼻。

　　徐涛微微一笑，道：“你不能带玉玉回家，最困难的请问是什么？是外界的流言蜚语，还是家里面不许？”

　　林子良愣了一下，最后还是苦笑了一下，道：“还是家里的问题。”

　　“不错，你无非就是怕林阿姨不快，甚至会惹出很大的麻烦，而我家里就不会有这样的事情，韵竹不会计较，她跟可可早就已经是好姐妹，好朋友了，另外包括玉晴，包括玲玲，她们都相处的非常好，她们在一起甚至亲过亲姐妹，所以可可跟我在一起，绝对不会是我的情人，而是我的女人，她就不会受到玉玉母亲那样的苦难。”

　　要是普通人听到徐涛如此说，一定会对徐涛的话嗤之以鼻，不过林子良却对徐涛的话深有感触，像他们有社会地位的人，虽然会有很多人关注，不过只要能让自己的后院不起火，养两个女人那也是司空见惯之事，不过现在轮到他自己的女儿，他自然还是很难接受的。

　　“你不要忘了，可可不是普通人，她是一个歌星，粉丝无数，如果要是让她的那些粉丝们知道了她跟你在一起，只怕一人一口唾沫也能把你淹死。”

　　“这确实也是一个难点，不过可可已经决定了，过一段时间就慢慢的退出歌坛，以后对她的关注自然就会越来越少，那时我们在一起自然也就没有那么多的阻力了，不瞒您说，我现在最担心的就是你们家里的态度，如果林叔叔你们不反对，我们就绝对有信心解决这个问题的。”

　　“我反对，我坚决反对！”林子良马上给出了自己的态度。

　　徐涛微微一笑，丝毫不以为忤，道：“林叔叔，事情不要说的那么绝对，你难道不想让玉玉跟你能够生活在一起吗？”

　　林子良顿时一愕，然后突然一把抓住了徐涛的手，激动的说道：“你有办法？”

　　徐涛还是那种淡淡的口吻，道：“办法不是没有，不过这需要很多人的配合，包括可可，包括你，还包括玉玉，只有你们三个人一条心了，那才能把这件事情解决了。”

　　“我们三个人一条心？可可……对了，可可现在一定知道我有一个私生女了。”林子良顿时冒出了一身冷汗。

　　“呵……当然知道。”徐涛笑嘻嘻的看着林子良。

　　林子良苦笑了一下，摇了摇头说道：“我说这两次她回家看我的眼神都是怪怪的。”

　　“可可也需要一个接受的过程，不过她接受的过程肯定要短一些，不过林阿姨那里只怕就不会那么好说话了，如果只凭着你一个人去努力，只怕你一辈子都不会把玉玉接到你家里去。”

　　林子良沉吟了片刻，突然盯着徐涛问道：“徐涛，你告诉我，叶韵竹为什么能够容忍你找那么多的女人？”

　　“我说林叔叔，你不会是想学两手吧？”徐涛笑着打趣。

　　“胡说什么，我现在都这么大年龄了，哪里还想着这些花花事，但玉玉的事情总要解决，我希望你能给我一点经验。”

　　“很简单，一个是我和韵竹的感情，二来是韵竹本身的大度，最后一个则是我有一个能够帮助我的玉晴。”徐涛笑了一下，又道：“你和林阿姨的感情应该没有问题，林阿姨大不大度我不清楚，不过一般女人在知道自己老公在外面有私生女，肯定难以接受，你最缺的就是一个能够帮你说话，给你创造机会，让林阿姨大度的那个人。”

　　“你是说……这个人就是可可？”林子良的表情甚是古怪。

　　徐涛点了点头说道：“不错，就是可可，只有可可跟林阿姨最亲最近，她说的话肯定对林阿姨的影响最大，另外再搞一些小动作，你用不了太久就能把玉玉接回去的。”

　　“这……”林子良这时确实难以决定，如果让林可可帮忙，那以后林可可跟徐涛在一起之时，他肯定无法说出反对的话，而不让林可可帮忙，自己的另一个女儿就只能寄人篱下，不能快快乐乐的跟他生活在一起。

　　“徐叔叔，你也不用急着做决定，不过我现在要表明我的态度，我和可可绝对是真心相爱的，除非是可可不再爱我，否则我是一辈子要跟她在一起的，我知道可可很孝顺，那时她将是最痛苦的一个人，我不想让她痛苦，希望你也不要让她痛苦，好了，林叔叔，我言尽于此，你要是做好了决定，就给我打个电话，不管是什么决定，我都尊重你。”

　　说完徐涛喝干了杯子里的酒就离开了，只留下了还在那里发呆的林子良，他知道这一切林子良都是要消化一阵子的，这时催促林子良表态，那只能是适得其反，还不如给林子良一点空间，一点时间，让他慢慢想通就好了。


第五百五十四章 明修栈道 暗渡陈仓

　　过了几天，林子良也没有给徐涛打电话，对于林子良来说，手心手背都是肉，答应了徐涛，似乎就是把林可可送到了火坑里面，而不答应徐涛，林玉玉却一直要寄人篱下，怎么做对于他来说都是一件难事，心里的纠结一下子就让他几日之间都是神情恍惚。

　　而这天晚上，林可可回到了家里，而且不但是林可可回来了，徐涛竟然也来了，这让林子良顿时面色一变，突然之间就紧张了起来。

　　“林叔叔，我这是不请自来了，刚才正好跟可可遇上了，晚上在你这里叨唠一顿，你不会介意吧？”徐涛笑呵呵的握着林子良的手，脸上的笑容就跟以前一模一样。

　　林子良在心里还有些尴尬，不过这时在面子上还是笑呵呵的说道：“客气什么，你到我这里来就应该到家里来一样。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“这就喜欢林叔叔这样豪爽，我也很想把这里当家的，那我就不客气了。”

　　林子很自然知道徐涛这话是有所指，不过此时也不便发作，毕竟老爷子还有自己的妻子都在。

　　“老爷子，林阿姨，顺便给你们带了一点小东西，不成敬意。”徐涛又笑着跟林家老爷子还不错林子良的妻子打着招呼，顺便把带来的礼物放到了桌子上。

　　“小徐，你看看你，来就来吧，还带什么礼物。”林母马上笑了起来，她到是挺喜欢徐涛这个年青人，不但有能力，年纪轻轻的就掌管着周氏那么大的企业，而且从来不骄不傲，到这里总是那么礼数周到。

　　老爷子也是跟徐涛很熟了，哈哈一笑，道：“你小子是无事不登三宝殿，这一次来又有什么打算？”

　　“老爷子，莫不是我没有事，就不能来看看你们了。”

　　老爷子顿时又是一阵大笑，徐涛不旦是他们的合作伙伴，他们已经越来越把徐涛当成他们林家的一个朋友了。

　　在家里，林可可不敢跟徐涛太近，这时坐到了母亲的身边，微笑着看着徐涛跟家里的几个人谈笑风生，这让她心里真是说不出来的舒服，真希望以后永远都是这个样子。

　　“林叔叔，有没有时间，咱们爷俩去聊聊？”聊了一会，徐涛微笑着看向林子良。

　　林老爷子这时瞪了徐涛一眼，然后又是哈哈一笑，道：“就知道你小子不会没事跑来。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“一点小事，还是刚才偶尔想到的。”

　　“去吧，你们上书房去，别妨碍我们在这里看电视。”

　　徐涛和林子良来到了楼上的书房，两人分坐在对面的两张沙发上，但是谁都没有说话。

　　“林叔叔，你这几天都憔悴了许多。”徐涛掏出了一支仿真烟，叼在嘴上叹了一口气。

　　林子良瞪了徐涛一眼，没好气的说道：“还不是你小子给害的。”

　　“呵……林叔叔，这事可不能全怪我。”

　　林子良顿时没有了脾气，干瞪着徐涛说不出话来，如果他没有林玉玉这个私生女，只怕早已经跟徐涛翻脸了。

　　憋了一会气，才道：“你别以为你买点什么小礼物，说两句好听的让老爷子和我老婆高兴了，你就能跟可可在一起了，告诉你，如果他们知道了可可跟你在一起，就算是把可可绑在家里，那也绝对不会让她跟你在一起的。”

　　“这个我很清楚，不过有徐叔叔你帮忙那就好办多了，毕竟你才是可可的父亲吗。”徐涛丝毫不以为忤，还是那样笑眯眯的。

　　“我也不会帮你，绝对不会！”林子良这几虽然一直在纠结，不过这里在徐涛的面前却是毫不犹豫的拒绝。

　　“徐叔叔，你也别生气，你应该能够看出这一次我是和可可一起回来的，我们早已经商量好了，这一次就算是你帮助我们，那可可也要帮你，让你把玉玉接回家里来，毕竟玉玉那么大的一个孩子，不能跟自己的亲生父亲生活在一起是很可怜的，我们不能为了我们，就害了玉玉，就让你痛苦。”

　　“你……你不会开我玩笑吧？”林子良的口气马上软了下来。

　　“当当！”两声敲门声，林可可推开门走了进来，然后又把门从里面锁上，径直走到了徐涛的身边坐了下来，并且还挽住了徐涛的胳膊，虽然不是示威，但已经暗暗的向林子良表明了态度。

　　林子良顿时皱起了眉头，这还是林可可第一次在他面前表现出跟徐涛的亲呢，自己一个如花似玉的女儿，不但是家里富有，而且还是一个超级大歌星，可是现在却跟徐涛这样一个有妇之夫在一起，让他的心里怎么也接受不了。

　　“爸，你瘦了。”林可可这时却是松开了徐涛的胳膊，坐到了林子良的身边。

　　这一句话顿时让林子良心里一酸，他最近心里受的煎熬可是实在不轻，而又不能跟人倾吐，那种憋在心里的感觉实在不好受，本来这段时间一直想说说林可可，可是一听到这句话，心里的火气顿时变长了长叹，道：“傻孩子，你怎么就那么傻，这小子又有什么好，现在想追你的人千千万，你为什么非要选他呀？”

　　林可可挽住了林子良的胳膊，轻轻的晃了一下，道：“爸，可可在几年前就已经喜欢徐涛了，不过那时一直没有再遇到他，现在终于遇到了，我说什么也不会放手的，还希望爸你能成全我们。”

　　“这不是成全不成全的问题，而是你们可能在一起的问题，我……我的事情你也知道了，想想玉玉的难处，想想我这段时间的煎熬，我真的不想让你再走这样一条老路呀，爸这辈子已经错了，就绝不能再让你错了。”林子良刚刚说起自己之时，还是很有些尴尬的，不过在说出后面几句话之时，他却是长长的吐出了一口气。

　　“爸，错误是可以补救的，亡羊补牢，为时还未晚，过去的事情就是过去了，虽然对于我妈来说，你是背叛了我妈，可是玉玉的母亲这么多年来，只怕受的苦更多，玉玉也是无辜的，她毕竟是你的女儿，是我的妹妹，我们不能让她有家不能回。”

　　林子良眼眶有些发红，虽然徐涛早就说过林可可会帮他，但他心里还是一直打着鼓，如果林可可对他责难，他真是一点解释的理由也没有，轻轻的拍了拍林可可的手，有些哽咽的说道：“可可，爸爸要谢谢你了。”

　　“你是我爸爸吗，或许在以前，我可能不理解你，不过现在我很理解你的。”看了一眼徐涛，林可可的脸上尽显温柔。

　　林可可的目光落在了林子良的眼中，连忙说道：“可可，你都知道玉玉和她母亲受了那么多的苦，为什么还要走这条路，这是绝对不行的。”

　　“爸，我们跟你不一样呀，你从开始就是没有让妈知道，所以你等于是背叛，而我和徐涛在一起，从一开始，韵竹姐姐就知道的，所以我们是不会遇到你那样的困难的，我们以后……的孩子也一定会跟我们生活在一起的。”林可可这时脸色通红，毕竟她和徐涛只不过是在一起了几次，说生孩子还太早。

　　“你……那你们也不是深山老林里面隐居，又怎么面对世人。”

　　“呵……这也好办呀，回头我们可以出国居住呀，那时谁认识我们，再说了，只要我不唱歌了，过一段时间谁又会注意我们呢？爸，你不用劝我了，这个决定我早就已经做好了，希望你不要让我在亲情和爱情之间做出决择，那会让女儿非常痛苦的。”

　　林子良本来还想说的话，一下子就让林可可堵了回来，他很了解自己这个女儿，虽然平时都是一副温柔可爱的模样，但那脾气却也倔强的很，如果她要认准了这件事，八头牛也是拉不回来了，要不然他们林家家大业大，又怎么会让林可可去娱乐圈里。

　　“徐叔叔，这件事情先不急，我们还是先想想怎么让林阿姨和老爷子同意玉玉回来吧。”徐涛轻咳了一声，化解了两人之间的尴尬。

　　“我能有什么办法，如果我一开口，只怕……”林子良摇了摇头，这件事他已经想过好久了，可是一点办法也想不出来。

　　林可可这时则是噘了一下嘴，道：“这就看女儿我的了。”

　　“你有办法？”林子良惊讶的看着林可可。

　　“当然有，你就看到了，你只要没事敲敲边鼓就行了，回头我肯定会让玉玉回到我们家里来的。”

　　“那……那就听你的，你让我做什么就做什么吧。”林子良突然重重的叹了一口气，目光在徐涛和林可可身上扫视了一下，嘴角露出了苦笑。

　　林可可顿时惊喜交集，紧紧的抱住了林子良的胳膊，道：“爸，那你是答应我跟徐涛在一起了？”

　　“我可没说答应，我是不支持，也……不反对，不过你妈和你爷爷那边你自己想办法吧，我自己的事要是能弄明白就行了，我可不敢再插言。”

　　“行行！只要爸不反对，那以后的事情就好办。”林可可咯咯的笑了起来，看向徐涛的目光则是变得脉脉含情。

　　那种目光让林子良突然想起了林玉玉的母亲，她每次看到他之时，也会用这样的目光看着自己，心里不由有些发酸，如果当初她也能跟自己在一起，或许她就不会因病而死了。

　　※※※

　　徐涛走后，林可可宣布要在家里休息一段时间，家里的人自然是没有一个反对，他们谁也不差林可可出去赚的钱，更不在乎林可可的名气，虽然林可可每天可为林家省下大笔的广告费，不过这对林家来说，还是九牛一毛的。

　　“妈，这是我从朋友那里弄来的一套电视剧，还没有开播呢，你看不看？”女儿跟妈亲，林可可闲来就跑到了母亲的房间里，手里还拿着一套影碟。

　　林母是属于一个贤妻良母类型的女人，对于林家的生意从来都不干预，如果林子良需要，她就会陪着林子良出席一些社交场合，另外她自己还做些福利事业，而平时看电视剧那也是她一个最大的爱好，此时一听林可可说有还没上市的片子，连忙说道：“好呀，那还不快拿出来。”

　　林可可马上放起了影碟，这是一副现代的都市剧，讲的是一个第三者的故事，她与男主人公真心相爱，最后却不能走到一起，还为男主生了一个孩子，孩子所受的苦那也是非常的多。

　　这部电视剧不像以前的电视剧那样对第三者进行强烈的抨击，而是从另一个角度反应了第三者的苦处，当然女主的善良也是很主要的，她不为名，不为利，一切只为了爱情。

　　“妈！真的好感动！这女人真是太可怜了。”林可可揉着发红的眼睛，靠在母亲的身边。

　　林母也是一样眼眶发红，她也是一个感情丰富的人，这种感人的电视剧也让她深深的融入其中，叹了一口气，道：“这女人还是很傻，明知道这是一个泥潭，还非要往里面陷，最可怜的就是那个孩子了，大人们的过错都要让她来承担。”

　　林可可心里顿时一喜，不过却也并没有再说什么，陪着母亲把电视剧看完。

　　接下来的几天里，林可可总是会弄来一些类似的片子，然后一边陪母亲看，一边跟母亲讨论剧情，这是徐涛教给她的办法，首先就是要让林母把对第三者和私生子的印象改观一下，而这一招果然奏效，这几天下来，林母从思想上就已经从以前对第三者的讨厌而变成同情了。

　　不过连着给林母看了几天这样的片子，林母也是产生了怀疑，待林可可又拿出影碟来，她忙道：“你今天不会又是拿什么悲剧的电视剧来吧，我可不看了，这两天的眼泪都流了不少了。”

　　“呵……今天的不是，这是喜剧的。”林可可在心里暗暗的佩服徐涛，本来她还想多弄几部片子给母亲看的，徐涛则说过由不及，让林可可换两部片子转换一下林母的注意力，还好今天就换了，毕竟想要在这么短的时间内就让林母接受林玉玉也不是很容易的事情。

　　林子良这几天偶尔也会看到林玉玉和自己妻子看的是什么，心里顿时雪亮，这个方法确实不错，不过这也要看是谁来用，如果他弄这样的片子给自己的妻子看，肯定很快就会让自己的妻子怀疑了。

　　而看着妻子同情电视里面的人物，他也是暗中窃喜，这显然是一个好的开端，不过就是不知道以后林可可会怎么做了。

　　而接下来的一段时间，林可可则是频繁的带着母亲往儿童福利院里去，林母本来就是经常做些福利事业，林可可这样做，那正合她意。

　　“妈，这些小孩子真可爱呀，要是我有一个这样的妹妹该多好。”林可可抱着一个小女孩对着母亲眨了一下眼睛。

　　林母顿时轻啐了一口，道：“你都二十多了，过两年你自己都要结婚当妈了，还说什么要妹妹。”

　　林可可轻笑了一声，道：“妹妹是妹妹吗，我就喜欢妹妹，那我就可以喜欢她，也可以给她买很多好吃的，好玩的，还有很多漂亮衣服，把她打扮得像一个小公主一样，最主要的就是还不用来养呀，多好！”

　　林母嗔怪的说道：“你这孩子，竟说胡话。”

　　“妈，要不……咱们家领养一个孩子得了。”林可可又重新提议。

　　“领养……这到也行呀，你一天到晚也不着家，要是家里有个孩子，到也有很多快乐。”林母顿时意动，其实她也不是不想要孩子，只是在生了林可可之后，她的身体就得了一场病，然后就不能生育了。

　　“妈你太好了，那咱们就领养一个，咯……我可就要有妹妹了。”

　　“哪有那么心急，这件事还要跟你爷爷和你爸爸说的，要不然凭白无故的就弄个孩子回家，多不成话。”

　　林可可眼睛一眨，道：“那要领养的孩子我可得先通过，最好是让我挑，要是我不喜欢的话，以后天天跟我吵架，我可受不了。”

　　林母不由啼笑皆非，道：“你这个孩子，你都多大了，还跟小孩子一样。”

　　“不吗，这件事就要我来办，我可要找一个听我话的妹妹。”

　　“好，如果你爷爷和你爸爸同意的话，你就去办吧。”

　　到了晚上，林子良和林老爷子都在家里之时，林可可笑呵呵的说道：“爷爷，爸，我今天和妈去福利院了，那里的孩子好可怜，而我想领养一个给我当妹妹，不知道你们同意不同意呀？”

　　林子良心里一跳，目光也马上向自己的妻子看去，而妻子的目光里竟然带着一种询问的目光，那显然是在问他同不同意了，这让他心里狂喜，知道让林玉玉回家已经又前进了一大步了。


第五百五十五章 谁大谁小

　　两个月后，林玉玉终于成功的住进了林家，这其间林可可先是带了一些其他孩子回家暂住，待林母越来越习惯家里有小孩子的时候，她才把林玉玉带了回去，而林玉玉也知道林可可这是一心让她能跟爹地在一起，也不再一口一个红太狼的叫，而是真心把林可可当姐姐了。

　　当然，当林母看到林玉玉之时，还是感觉到了不妥，而林子良这时也是完全坦白了和林玉玉的关系，一场风波肯定再所难免，不过有了林可可前面大量的铺垫，再加上林可可从中周旋，林玉玉这时又是展现出了演戏的那种天份，即是乖巧，又是善解人意，终于让林母接受了林玉玉这个私生女。

　　林家的事情平息了，对于徐涛和林可可来说那也是一件非常好的事情，林子良经过了几年的痛苦煎熬，终于是如愿以偿，让自己的私生女认祖归宗，这让他心情自然大好，对徐涛的敌对之意明显的减轻了，虽然嘴上没说，但也已经不再阻止徐涛和林可可来往了。

　　而在这个时候，徐涛的家里也已经是变得越来越紧张了，这几天就是叶韵竹和苏玉晴临盆的日子，两人已经住进了周家的医院，请来的接生医生也已经到位，徐涛除了工作之外，这几天都是陪她们在医院里面，自己第一个孩子即将出世，徐涛很想在他们刚刚降临人世之时就能看到他们。

　　叶韵竹的父母，孟玲的母亲，这几天也是忙前忙后，不过他们毕竟是过来人，除了因为即将抱孙子而特别兴奋之外，到是不像徐涛那样的紧张。

　　这里最急的就是周正平了，他这几天都是坐卧不安，虽然没有到医院里，但用不了半个小时，他肯定会给专门护理叶韵竹和苏玉晴的小梅小菊打上一个电话。

　　徐涛这时忙碌，但也特别的兴奋，那种即将当爹的感觉确实不错，下午早早的把手头的工作结束，他就要到医院去，不过这时却是接到了唐欣的电话。

　　“欣欣，这两天太忙，都忘了给你打电话，呵呵……”这段时间太忙，徐涛还真是忽略了唐欣母女，接到了唐欣的电话，徐涛不免有些歉疚。

　　“徐涛，我知道韵竹和玉晴要生了，所以我和念楚已经到天京了，你不会怪我们吧？”

　　“什么？你们已经到天京了？呵……事先怎么不给我打个电话，我马上就去接你们。”徐涛顿时大为惊喜。

　　唐欣那边轻笑了一声，道：“我们刚下飞机。”

　　“那好，十五分钟我就到。”徐涛挂了电话之后，马上开车赶到了机场，很快就寻到了唐欣和唐念楚，而在她们身边，徐涛竟然是看到了郭芳蕊。

　　唐念楚首先娇呼了一声大叔，直接就扑了过来，徐涛连忙把唐念楚抱住，笑呵呵的说道：“念楚，高考考的怎么样？”

　　唐念楚抱着徐涛的脖子，先在徐涛的脸上亲了一下，然后才笑嘻嘻的说道：“凭我唐念楚，只要努力那么一点点，考上一个天京的大学那还不是轻松呀。”

　　“呵……这么自信！那就好！”徐涛放开了唐念楚，跟唐念楚短暂的亲热谁也不会感觉怎么样，但时间长了让人看到也不太好。

　　唐念楚这时也是松开了徐涛，小丫头现在也是越来越懂得分寸了。

　　徐涛又抱了一下唐欣，然后走到了郭芳蕊的面前，微笑着说道：“芳蕊，你也来了。”

　　郭芳蕊身体微微一震，似乎刚才陷入沉思突然被徐涛打断了，轻轻的点了点头，一句话也没有说。

　　这让徐涛不由大是意外，郭芳蕊平时的性格可不是这样，自打病好以后，她每一次碰到徐涛，总不会给徐涛好脸色。

　　不过郭芳蕊马上又白了徐涛一眼，道：“我这么大的人，你不会看不到吧？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“当然看到了，我这不是过来跟你打招呼了吗。”

　　“切！虚伪！我是来看韵竹和玉晴的，可不是来看你的。”

　　“呵……不要说的那么伤人吗，怎么说咱们……”

　　郭芳蕊马上摆手打断了徐涛的话，瞪着眼睛说道：“不要跟我套近乎，我跟你没有一点关系。”

　　徐涛这时不免有些尴尬，不过也不以为意，他知道郭芳蕊一直都处于非常的矛盾当中。

　　“哼！我大叔很喜欢跟你套近乎吗？”看着徐涛被郭芳蕊抢白，唐念楚马上不干了，过来扯住住了徐涛的胳膊，瞪了郭芳蕊一眼，道：“大叔，我们走！”

　　徐涛拍了一下唐念楚的头，笑道：“芳蕊也是我的好朋友，你可不许这样对她，想当初芳蕊可还是救过我的命的，要不是她，你就见不到你大叔我了，你这样对她，那可就是恩将仇报了。”

　　“啊！还有这事？”唐念楚顿时瞪大了眼睛，不过这时却不是愤怒的目光了。

　　郭芳蕊冷冷的说道：“那我可不敢当。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“我的救命恩人，请给我一点报答的机会，先上车吗。”说着话，他已经是抓住了郭芳蕊的手。

　　郭芳蕊顿时大窘，她跟徐涛之间并不少亲密的接触，先不说以前让徐涛占便宜的事，就说在她受伤的那段时间，徐涛可是一直陪着她的，而且那时她一直把徐涛当成了自己的男朋友，跟徐涛之间除了上床之外，亲吻抚摸之事那也是没少做，但现在徐涛握着她的手，却让她心里狂跳不已，另外还有唐欣母女这两个徐涛的女人在，更是让郭芳蕊大为吃不消，连忙用力的想要甩开徐涛。

　　只是徐涛的手掌就像有磁性一般，无论如何用力，她的手就是被徐涛轻轻的掌握其中。

　　“郭芳蕊，跟我还这么客气干什么，先到家里歇一歇，晚上咱们一起去看韵竹和玉晴。”徐涛不由郭芳蕊分说，愣是把郭芳蕊拉到了她的车上。

　　唐欣和唐念楚也是跟了上来，徐涛和郭芳蕊这间的事情她们还真是不太清楚，不过跟郭芳蕊也是旧识，也知道郭芳蕊跟徐涛还有叶韵竹、苏玉晴的关系都相当的不错，要不然她们也不会跟郭芳蕊在一起等着徐涛。

　　郭芳蕊硬被徐涛拉着坐到了副驾驶的位置，而唐欣和唐念楚则是坐到了后面。

　　唐念楚一上车，就叽叽喳喳的问道：“郭姐姐，你是怎么美女救英雄的，快给我讲讲。”

　　郭芳蕊瞟了徐涛一眼，道：“他哪是什么英雄？他要是英雄还用我来救吗？”

　　徐涛呵呵一笑，道：“那就是美女救狗熊好了。”

　　听到徐涛把自己当成狗熊，郭芳蕊本来板着的脸终于是绷不住了，噗哧一声笑了出来，道：“你的脸皮可真厚，只怕机关枪都打不透。”

　　徐涛发动了车子，哈哈一笑，道：“脸皮厚吃个够，脸皮薄就吃不着，要不是仗着厚脸皮，我能找到欣欣和念楚她们吗，我要不是仗着脸皮厚，哪能跟你成为好朋友。”

　　唐欣微微一笑，跟徐涛单独在一起之时，她是风情万种，但只要在外面，她绝对是一个端庄典雅的贵妇人，一颦一笑都是颇有风度，这时自然是不会说什么。

　　唐念楚则是咯咯的笑了起来，道：“郭姐姐好像说的很有道理呀，大叔的脸皮真的相当厚。”

　　郭芳蕊更是收不住笑了，跟着说道：“就是，这个家伙死皮赖脸的功夫绝对一流，要不然怎么能……”她本想说泡了你们这么多女人，不过当着人家的面说出这话终归不好，还是咽回了肚子里。

　　“大叔死皮赖脸？不会吧？”这点唐念楚很不认同，想当初她想跟徐涛在一起之时，徐涛可是克制克制再克制，直到最后才跟她突破最后一层关系。

　　“你们那是不知道，在他刚到辽市之时，就是在我们家的公司里面工作的，那时这个家伙是又懒又滑，对工作极是不认真，还把我骗了好几次，最可气的是，这个家伙竟然敢冒充我的男朋友，大占我的便宜。”说起以前的事，郭芳蕊那是口若悬河，根本就不用加以思索就说了出来，或者说这些事情她一天都不知道想过了多少遍，所以说起来也是根本就不用回忆。

　　“啊！还有这事呀？那郭姐姐你说说，他是怎么占你便宜的？”唐念楚不但不恼，反而是大感兴趣。

　　“那时我带着他们这些员工一起出去吃饭，然后就遇到了一个我以前的同学，接着……”郭芳蕊马上把徐涛冒充她男朋友的事情说了一遍，甚至连徐涛那时是怎么的握着她的手，怎么搂着她的腰，全都讲了出来。

　　郭芳蕊一边讲还一边不时的瞪上徐涛一眼，好像徐涛是刚刚占完她便宜一般，轻过那种罢嗔薄怒的样子，就算是唐念楚也看出了郭芳蕊现在不是生气，而是一种深深的陶醉了。

　　“呵……大叔还有这么不光彩的时候呀？”唐念楚调皮的捏着徐涛的耳朵。

　　唐欣连忙阻止，道：“念楚不要胡闹，你徐叔叔在开车呢。”

　　唐念楚马上松开了手，不过还是趴在徐涛后面的椅背上一脸坏笑的看着徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，道：“那时你大叔我纯洁着呢，连一个女朋友也没交呢。”

　　唐念楚马上不信的叫道：“哇噻，你还有那时候，我还以为你从五岁起就开始泡妞了呢。”

　　郭芳蕊也是撇嘴说道：“你可真好意思说，你要是纯洁，全天下就没有无耻的人了。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“是呀，我是很无耻，不过咱无耻的可爱，无耻的讨人喜欢。”

　　“厚脸皮！”郭芳蕊和唐念楚之时同时笑了起来。

　　笑声稍止，唐念楚突然笑嘻嘻的问道：“郭姐姐，你都让大叔占了那么多便宜，为什么没成为大叔的女人呢？”

　　郭芳蕊的笑声戛然而止，脸上的表情顿时变得甚是古怪了，而徐涛则是淡淡一笑，道：“你大叔我不是没有这个想法，不过你郭姐姐看不上我。”

　　“什么？看不上你？”唐念楚似乎是听到了全世界最不可思议的事情，惊讶的看着郭芳蕊。

　　郭芳蕊被唐念楚看的很不自在，转过头看向了窗外，再不说话。

　　唐欣轻轻的扯了一下唐念楚，又对她使了一个眼色，唐念楚马上吐了一下舌头，转而说道：“大叔，我在你家里住一段时间好不好？”

　　“行呀，你想住多长时间就住多长时间。”

　　“呵……就知道大叔对我最好了。”

　　这时车已经到了周家的别墅，徐涛带着三人进了客厅。

　　“欣欣，念楚，你们也来了。”一进去就遇到了孟玲的母亲，孟母看到唐欣和唐念楚马上一脸的惊喜，然后就是亲热的拉住了两人的手。

　　徐涛愣了一下，疑惑的看着三人。

　　唐念楚对着徐涛调皮的眨了一下眼睛，道：“我和我妈没事就去奶奶家，奶奶可喜欢我了。”

　　“呵……欣欣没事就去我家里陪我聊天，帮我干这干那的，比我亲女儿都亲呀。”孟母拍着唐欣的手，满脸的笑容。

　　唐欣则是微微一笑，道：“干妈，我一天也没有什么事，闲下来陪你聊聊天我也很开心。”

　　“奶奶，还有我呢！”唐念楚撒娇的摇晃着孟母的手。

　　“对，还有我孙女，奶奶最喜欢你。”孟母呵呵笑着，脸上尽显疼爱之色。

　　徐涛根本就不知道唐欣和孟母现在走的这么近，除了意外之外，他现在对唐欣也是充满了感激，孟母就像他亲生的母亲一样，唐欣孝顺孟母，也就像孝顺他母亲一样，这让徐涛心里真是说不出来的舒服，唐欣年龄大，想的事情就更周到，让徐涛少了很多的后顾之忧，现在她先跟孟母相处的这么好，以后孟母自然也不会因为唐欣跟徐涛在一起而不快了。

　　当然唐念楚和徐涛在一起的事情，除了徐涛身边的几个女人之外，是谁也不知道的，毕竟对于普通人来说，这种关系实在是有些过份，上了人家的妈，还霸占了人家的女儿，尤其是像孟母这样的老一辈，更是无法接受了。

　　萧菁菁这时也跑了出来，看到唐念楚，马上兴奋的叫了起来，前些天林玉玉走后，她可是少了一个玩伴，这些天很不适应，现在一看到唐念楚，顿时眉天眼笑。

　　唐念楚虽然跟萧菁菁并不太熟，不过也知道她是徐涛的干妹妹，再加上两人都是玩心很大，很快就跑到楼上玩去了。

　　这时徐涛的电话响了起来，电话是在医院里的小梅打来的，“姑爷，小姐要生了。”

　　“我马上过去！”徐涛惊喜的叫了一声，然后连忙招呼着众人呼啦啦的赶到了医院。

　　赶到医院之时，叶韵竹还没有进产房，徐涛连忙换衣消毒，随着叶韵竹进了产房，他要在第一时间看到自己的孩子出生，另外他也想让叶韵竹减轻一些心里压力。

　　叶韵竹躺在产床上，紧紧的握着徐涛的手，脸上的表情颇有些痛苦。

　　徐涛给了叶韵竹一个微笑，同样紧紧的握着叶韵竹的手，道：“韵竹，不要紧张，我会一直在这里陪着你的。”

　　“嗯！”叶韵竹点了点头，但脸上的神情却是并没有放松下来，毕竟第一次生孩子，对哪一个女人来说，那都是一个极严峻的考验。

　　“啊！好痛！”叶韵竹突然叫了起来。

　　旁边的助产医生马上喊道：“不要怕，马上就要生了，放松，小腹用力，一点点的用力。”

　　徐涛这时比叶韵竹还要紧张，头上都是涌出了汗水。

　　“用力！再用力……”

　　叶韵竹可能是太紧张了，这时用力根本就不得其法，弄得他很是痛苦，但孩子还是没有生下来。

　　“韵竹！要不……我们剖腹产吧？”看着叶韵竹那痛苦的表情，徐涛真是心疼的不得了。

　　“不！我再试试，自然生产对于孩子是有好处的，我要正常生！”叶韵竹很坚决的摇了摇头。

　　“可是……”徐涛现在真是恨不能替叶韵竹去生孩子，叶韵竹痛在身上，可是徐涛却痛在心里呀。

　　叶韵竹深深的吸了一口气，道：“没事……我能行的。”

　　正待叶韵竹正准备再一次努力，产房的门突然又被推开了，外面慌乱的推进来一辆车，上面躺着的赫然是苏玉晴。

　　“这小家伙真是不提气，看到哥哥要出来，她也着急了。”苏玉晴此时还能笑得出来，事先她和叶韵竹已经做了检查，知道叶韵竹的是男孩，而苏玉晴的是女孩。

　　徐涛则是苦笑了一下，一个叶韵竹生孩子就让他心疼的不得了，现在两人一起生，那他可真是要倍受煎熬了。

　　“你们都别怕，我陪着你们。”两人的产床并列放着，徐涛则是在两床之间，一边抓住两人的一只手。

　　两人也都是抓住了徐涛的手，苏玉晴的到来似乎是给了叶韵竹极大的勇气，咬了咬牙说道：“现在谁是哥哥，谁是姐姐还不一定呢，徐涛，你这个当爸的可要看住了。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“那看来我女儿还有机会当姐姐，我一定要努力了。”

　　徐涛和所有的医护人员都是面面相觑，在同一个产房里，两个产妇竟然比拼谁生孩子快，那可真是天下奇闻了。


第五百五十六章 真情告白

　　“生了！生了！是个男孩！”叶韵竹这边叫了起来。

　　“生了！这边也生了！是个女孩！”苏玉晴那边也叫了起来。

　　接着就是两声啼哭，一个响亮清脆，那是叶韵竹的儿子，一个尖锐，那是苏玉晴的女儿。

　　徐涛终于是松了一口气，胳膊上则是传来了钻心的疼痛，刚才两人生产之时，在剧烈的疼痛之下，都是不自觉的咬住了徐涛的胳膊，而徐涛又不敢运气抵御，硬生生的挺着，那种滋味真是不好受，不过现在一切都值了，两人都是顺利生产，他也是成了两个孩子的爸爸。

　　徐涛陪着两人之前，本想在第一时间的看两个孩子，可是眼看着两个妻子受到如此煎熬，他现在最关切的还是两人，擦着两人头上的汗水，温柔的说道：“你们两个怎么样？”

　　叶韵竹和苏玉晴都是轻轻的摇了摇头，刚才消耗的体力实在太大，现在连说话的力气似乎都没有了，不过她们却都是对医生说道：“让我看看孩子。”那种母爱的天性还是让她们想看看经过了十月怀胎，又是如此辛苦的生产过程而生下来的孩子。

　　护士连忙把两个孩子抱在了两人的面前，两人身上的疲倦似乎一下子就消失不见了，仔细的看着自己的孩子，脸上都是露出了幸福的笑容。

　　“护士，他们是谁先生出来的？”苏玉晴和叶韵竹异口同声的问了起来。

　　“这……”所有的医生护士都是愣了起来，这两个孩子出生根本就不分先后，而他们也没有必要用那么精细的仪器来分辨，一时间都是难以回答。

　　徐涛先是愣了一下，然后哈哈一笑，道：“竟然是一起生的，这事可麻烦了。”

　　叶韵竹和苏玉晴也是都笑了起来，苏玉晴说道：“呵，本来我以为我女儿肯定是妹妹，现在到是跟他哥哥平齐了。”

　　“呵……这无所谓的。”叶韵竹的笑容更加灿烂，她可从来都没有跟苏玉晴比的意思，不过总以为谁是哥哥，谁是姐姐的有个顺序，以后也方便孩子们称呼。

　　整理了一下，孩子先被抱了出去，接着两人也被推到了病房。

　　外面等候的人则是欢声雷动，这里全都是徐涛的直系人，都清楚徐涛跟两人的关系，现在看到徐涛一下子添了一儿一女，都是纷纷表示祝贺。

　　周正平和几个老人这时更是笑的合不拢口，安慰了一下叶韵竹和苏玉晴，都是跟护士到那边照顾两个小孩子了，唐念楚和萧菁菁对孩子也非常的好奇，这时也跟了过去。

　　徐涛则是陪着叶韵竹和苏玉晴，病房里面再有的就是孟玲和唐欣了，另外郭芳蕊也留在这里，徐涛看着叶韵竹和苏玉晴，温柔的说道：“老婆，辛苦你们了，这两个小兔崽子可把人们折腾的够呛。”

　　两人同时白了徐涛一眼，道：“有你这么说你孩子的吗？”

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“我这不是心疼你们吗。”

　　唐欣微微一笑，道：“呵，还有很多事要做呢，你们先不要说这些了，韵竹，玉晴，你们两人是想用母乳还是用奶粉喂养孩子？”

　　叶韵竹马上毫不犹豫的说道：“我用母乳，吃母乳的孩子更健康。”

　　苏玉晴也是跟着点了点头，笑呵呵的说道：“那看起来我不用了，让我女儿吃韵竹姐的好了。”

　　叶韵竹到是毫不介意，呵呵笑道：“行呀，不过就怕我一个人的不够两个孩子吃。”

　　“开玩笑了，我当然也要让孩子吃母乳了，不过我感觉好像我没有呀？”

　　唐欣微微一笑，道：“这还是需要辅助的揉一段时间的，要不然奶水也不会充足的，徐涛，这就看你的了。”

　　“还有这事呀？”徐涛将信将疑的坐到了叶韵竹的床边，看着唐欣，道：“我应该怎么做？”

　　唐欣则是坐到了苏玉晴的身边，把苏玉晴胸前的衣服掀开，两手分别按在苏玉晴的乳房上，然后按照顺时间的方向轻轻的揉了起来，道：“这时里面会有一些硬块的，你要轻轻的把那些硬块揉开，这将会有利于奶水的产生。”

　　“哦，没问题！”徐涛依然把叶韵竹的衣服也是掀了开，两手也是掌握住了叶韵竹的乳房。

　　平时徐涛摸着叶韵竹的乳房，两人之间总会产生一些别样的滋味，不过这一次两人似乎都是没有什么感觉，这就像完成一向神圣不可侵犯的工作一般。

　　这样的事情本来很正常，但看在郭芳蕊的眼里，则是有些面红耳跳，下意识的转过了头。

　　“还好有欣姐在，要不然我们还都不知道呢。”苏玉晴呵呵的笑着。

　　“呵……我这不是比你们有经验吗。”唐欣大方的一笑。

　　“那欣姐你也再生一个好了。”

　　“我……”唐欣顿时闹了一个大红脸，目光也是看向了徐涛。

　　徐涛哈哈一笑，道：“这个人人有份。”真是说不出来的得意。

　　孟玲和唐欣都是脸上红红的，看着叶韵竹和苏玉晴生了孩子，两人心里都是颇为羡慕，自然也希望她们也有这样一天。

　　“不要算上我，不关我的事。”郭芳蕊连忙出言澄清。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“我们不介意的。”

　　“不介意也不行，我还不干呢。”郭芳蕊的脸更红了。

　　这时唐念楚突然跑了进来，看着唐欣揉着苏玉晴的乳房，顿时瞪大了眼睛，疑惑的问道：“你们在干什么？”

　　孟玲马上给唐念楚解释了一下，唐念楚听过之后则是吃吃的笑了一下，道：“你还以为你们……真是吓了我一跳。”

　　孟玲和郭芳蕊听不出唐念楚话里的意思，但是叶韵竹，苏玉晴和唐欣、徐涛都听出了唐念楚话里的是什么意思。

　　唐欣顿时窘迫不堪，叶韵竹也是满脸的通红，只有苏玉晴咯咯的笑了起来，对着唐念楚说道：“念楚，你好厉害呀。”

　　唐念楚这时也是不好意思起来，毕竟在这种事上，她也只跟唐欣在一起才大方，跟着这些常在徐涛身边的女人，她还是不好意思的，“我还是去看看小宝宝。”转身就跑了出去。

　　现在最尴尬的就是唐欣了，唐念楚这样一说，无疑就是说她和唐念楚跟徐涛在一起之时那是玩三P的，好在这时孟母和叶母抱着孩子走了进来，叶韵竹的父亲和周正平则是站在了门外，才算是化解了唐欣的尴尬。

　　“韵竹，八斤四两，我这外孙子可够健壮的。”林母笑呵呵的把孩子抱在了叶韵竹的身边，叶韵竹很自然的就搂住了孩子，而小家伙的头拱了几下，马上寻到了叶韵竹的乳头，用力的吸吮了起来。

　　这让叶韵竹顿时有一种奇异的感觉涌上了心头，那是一种精神上的联系，那是一种血脉相联的特殊感觉，让她无比的幸福又是无比的陶醉。

　　“呵……我孙女七斤二两，也不瘦。”孟母也是把苏玉晴的孩子放到了苏玉晴的身边。

　　待女儿吸吮着她的乳头，苏玉晴的脸上也是涌起了圣洁的光辉，她这时已经不再是那个毒尾蝎，而是一个温柔的母亲了。

　　※※※

　　在医院里面住了两天，叶韵竹和苏玉晴就抱着孩子回了家，她们是正常生产，身体到也并没有受到太大的伤害，回家养身体就已经跑够了。

　　而家里多了两个小家伙，也是让家里充满了生气，周正平更是笑的合不拢嘴了。

　　唐欣在徐涛的家里住了几天之后就回去了，这几天徐涛到是有时间陪她了，唐欣还是第一次在徐涛的家里跟徐涛在一起，那种别样的滋味让她也是特别的开心，不过毕竟那边的公司也不能离开太久，另外她也并不想在这里给徐涛添麻烦，毕竟这是周正平的家，并不是徐涛自己的家，不过唐念楚却是留在了这里。

　　但让徐涛意外的则是，郭芳蕊竟然还没有走。

　　这天是周末，中午时分，叶韵竹和苏玉晴都是带着孩子睡了，而徐涛则是来到了花园里面，有了这两个孩子之后，他一直都是处于激动的状态，今天突然想静一静，平息一下自己的心情了。

　　来到后面的一丛小灌木花丛边，徐涛竟然看到了郭芳蕊静静的坐在一丛芍药花下，眉头紧锁，目光呆滞，连徐涛走到了她的身边也没有发觉。

　　徐涛轻轻的坐到了郭芳蕊的身边，轻轻的拍了一下郭芳蕊的肩膀，轻声说道：“遇到了什么困难吗？”

　　郭芳蕊身体一震，待看到身边的徐涛，她则是恶狠狠的瞪了徐涛一眼，道：“你来就不能先打个招呼呀，吓了我一跳。”

　　徐涛微微一笑，道：“是不是遇到了什么烦心事？用不用我帮忙？”

　　郭芳蕊从徐涛的脸上看不出以前的那种嬉皮笑脸，反而是看出了认真，这让她的目光顿时有些闪烁，轻轻的甩了一下头，郭芳蕊转过头去看着不远处的凉亭，道：“我没事。”

　　“不要骗我了，你是那种能藏得住心事的人吗？”

　　“你好像很了解我？”郭芳蕊语气里带着一丝自嘲，但目光还是看着凉亭。

　　徐涛点了点头，道：“很了解，我也知道你为什么烦恼。”

　　“我为什么烦恼？”郭芳蕊转过头看向了徐涛。

　　徐涛微微一笑，缓缓的伸出手去抓住了郭芳蕊的手，郭芳蕊稍稍抽了一下，没有抽出来也就是任徐涛握着。

　　“你是为了感情所烦恼，你即想跟我在一起，又无法忍受跟别人分享我，这几天不走，就是在这里看看我跟她们是怎么相处的，我说的对吗？”

　　郭芳蕊的目光顿时慌乱了起来，咬了咬嘴唇，道：“你不要在那里自做多情好不好？好像全天下的女人都非你不嫁似的，我郭芳蕊虽然不敢说国色天香，但最起码追的人还不少，会为了你这个花花公子而烦恼？真是笑话。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“不要骗自己了，其实你的眼睛早已经出卖了你。”

　　“我没有！”郭芳蕊马上避开了自己的目光，不跟徐涛相接。

　　徐涛松开了郭芳蕊的一只手，但却是一伸手从郭芳蕊的兜里掏出了一个小巧的钱夹。

　　“啊！你干什么？”郭芳蕊顿时更为慌乱，手忙脚乱的想要把钱夹抢回去。

　　徐涛挡住了郭芳蕊的手，打开了钱夹，道：“这张照片你为什么放在钱夹里？”

　　那是徐涛和郭芳蕊在香山游玩时照的相，而且还是那张两人最亲热的一张照片，此时虽然身长缩了，但还是能够清晰的看出两人的相貌来，尤其是郭芳蕊一脸的甜蜜笑容，就能看出那时她是多么的开心。

　　让徐涛找到了证据，郭芳蕊顿时底气不足了，转过头去不再看徐涛，抱着膝盖发呆。

　　徐涛伸臂搂住了郭芳蕊的肩膀，道：“芳蕊，你这样骗你自己，只能是让你痛苦，其实你也应该看到了，她们跟我在一起都很快乐，一没有什么争风吃醋，二来我也没有忽略谁，你跟着我，我也能保证让你开开心心的一辈子。”

　　郭芳蕊还是不说话，还是在那里发呆。

　　徐涛又把另一只手臂放在了郭芳蕊的膝盖上，道：“你看看这表，从你送给我那一天起，我就没有一天不戴着的，因为我知道你对我的感情，那是可以生命来维护的，一点点面子又有什么值得在乎的？”

　　郭芳蕊的目光转到了徐涛手腕上的手表，身体轻轻的抖动，两滴眼泪则是滴在了徐涛的胳臂之上。

　　不是每一个人都能像郭芳蕊那样能做到为了徐涛去死的，就算是徐涛现在身边的女人只怕也不能，到不是说她们对徐涛的感情不深，但像那天发生的情况，只怕很多人都不会像郭芳蕊那样，硬是用自己的身体去挡在徐涛的身前。

　　徐涛手臂稍稍用力，让郭芳蕊的身体靠在了自己的胸膛，而郭芳蕊的身体稍稍坚持了一下，就软软的靠在了徐涛的身上，头也是枕在了徐涛的肩膀上。

　　“芳蕊，我不逼你，不过你可以尝试一下，如果你能适应这样的生活，那你就跟我在一起，如果……你不能适应，那我就放手。”

　　郭芳蕊没有说话，只不过两只手臂却已经环在了徐涛的腰上，徐涛只感觉自己的肩膀瞬时间就已经湿了。

　　徐涛轻轻的叹了一口气，知道郭芳蕊的心结还是没有完全打开，想了一下，突然一扭身扶住了郭芳蕊的肩膀，直视着郭芳蕊的脸庞，突然一伸头，粗暴的吻住了郭芳蕊的嘴唇。

　　郭芳蕊的身体顿时僵住了，这不是她的初吻，而她的吻全都是给了徐涛，最开始是被徐涛骗的，而在她失忆的那段时间里，这种吻则是很多的，但却是绝不像这一次这么粗暴，此时她想推开徐涛，可是身上却没有一丝力气，另外心底里似乎也已经盼望这个吻很久了，也不舍得推开。

　　小嘴不由自主的就微微张开，任着徐涛的舌头伸了进来。

　　徐涛的又臂又是一紧，用力搂住了郭芳蕊，让她的身体跟自己的身体紧紧的相贴，嘴唇也不只落在郭芳蕊的嘴上，还包括她的额头、她的眼睛、她的睫毛、她的鼻子、她脸上的每一寸肌肤。

　　郭芳蕊被徐涛吻的心里一团火热，但被动了片刻之后，终于是猛的收紧了双臂，嘴唇也是主动迎上了徐涛的嘴唇。

　　这一吻简直就是郭芳蕊的一种宣泄，快半年的郁闷似乎在这一吻中完全宣泄了出来，直吻的天低地暗，日月无光，直吻的她娇喘吁吁，甚至有些喘不过气来。

　　“芳蕊，我爱你！我真的很爱你！”松开了郭芳蕊，徐涛深情的向郭芳蕊告白。

　　郭芳蕊的胸脯急剧的起伏，迎着徐涛深情的目光，她的目光也是痴了，徐涛不是没说过爱她，在她失忆时说过，在她装失忆时也说过，不过那时的徐涛显然并不像现在这样的真心实意，更多的则是一种感激，所以那时她才义无反顾的要离开徐涛，可是现在她从徐涛的目光里，她知道徐涛是真的爱她，那是没有半点虚假的，也是没有半点瑕疵的。

　　徐涛又用一种带着极具诱惑性的语气说道：“芳蕊，答应我，跟我在一起吧！”

　　郭芳蕊迷茫的点了点头，这些话她在梦里都不知道想过多少次了，今天终于成为了现实，她有什么理由拒绝呢？

　　徐涛此时也是非常的兴奋，用力搂住了郭芳蕊，热吻再一次降落在郭芳蕊的脸上。

　　不过这时，徐涛的嘴唇突然感觉一下剧痛，连忙松开了郭芳蕊，而在他面前的郭芳蕊此时竟然完全不复刚才的激情和温柔，而是瞪着眼睛看着徐涛，咬牙切齿的说道：“我差点上了你的贼当，你以为本小姐就是那么好骗的吗，想让我给你当便宜老婆，你做梦吧！”说完，郭芳蕊腾的一下站了起来，快步奔进了别墅里面。


第五百五十七章 金三角

　　徐涛本以为郭芳蕊会马上离开，不料郭芳蕊竟然还没有走，不过却是完全避开了徐涛，就连吃饭的时候也是匆匆的吃完，更是看也不看徐涛一眼。

　　几女在背地里可是没少取笑徐涛，徐涛也是笑呵呵的跟几女打趣，他现在知道郭芳蕊完全就是心里同意，但面子上却是打死也降不下来，死撑着不肯向徐涛屈服了。

　　一转眼时间就过了一个多月，徐涛越来越习惯于这种安逸的生活，白天工作，晚上陪陪家里的女人，再抱抱可爱的一儿一女，偶尔还可以跑到萧菁菁那里住上一天，还有那么一点偷情的乐趣，周末抽出时间来还可以去辽市看看沈宏洁和唐欣，小日子过的这叫滋润。

　　只不过这样的好日子却因为一个邮件打破了，天网发布了紧急召唤令，所有天网顶级高手都被召到了天网的总部，而徐涛和三个兄弟外加苏玉晴虽然都已经可以不用为天网执行普通任务，可是一旦遇到这样的紧急通知，他们也必须要为天网服务的，这是天网组织的特殊规定，也说明此时接到的任务不是一般的任务。

　　徐涛和苏玉晴离开之时，都并没有告诉家里诸女这次是去干什么，像这样的情况，在天网建立以来，也是从来没有发生过的，他们也不知道这一次到底是什么样的任务，危险到底有多高，甚至都不知道他们能不能活着回来，不过身为天网的一员，他们有责任为了维护天网的声誉，所以是必须要去的。

　　平时徐涛他们跟其他的天网成员基本上是从来不见面的，他们原来有他们自己的基地，每一次回来他们都是在自己的基地里修整，而其他的天网成员也是跟他们一样，不过这一次，徐涛和其他四个小队的队长齐聚在一起，共同接到了一个任务……到金三角去毁掉那里的工厂和仓库。

　　金三角这个地方绝对是世界上最特殊的一个地方，“金三角”地区大部分是在海拔在千米以上的崇山峻岭，气候炎热，雨量充沛，土壤肥沃，极适宜罂粟的生长，再加上这里丛林密布，道路崎岖，交通闭塞，三国政府鞭长莫及，为种植罂粟提供了政治、经济以及地理、气候等方面得天独厚的条件。

　　三国历届政府都曾做过禁毒工作，但均未能有效地阻止这一地区罂粟种植的发展。19世纪末到20世纪初，英、美、法等国先后到该区传授种植、提炼、销售技术，并对鸦片采取收购，20世纪50年代这里形成了第一个鸦片生产高潮，接着出现60年代的“黄金时代”，产量从数十吨上升到200吨左右，到80年代初，产量已达700吨左右，1988年增至1200吨，1989年翻一番，产量达2400吨，1991年已突破3000吨大关。

　　此外，“金三角”地区有许多海络因加工厂，大多设在深山密林中，有大批技术人员操纵着先进的机器设备日夜工作。由于“金三角”地区的鸦片质量上乘，多被加工成精制毒品海洛因，“东南亚海洛因”当前已成为高质量海洛因的专用名词，销往世界各地。

　　在泰国境内的“金三角”地区，居住着祖祖辈辈擅长种植罂粟的苗族、瑶族和僳僳族。种植罂粟是他们经济收入的主要来源和发财致富的一条捷径。因此，从事种植罂粟的人越来越多，毒品产量也越来越大。

　　由于毒品现在的危害越来越大，各国对于金三角的毒品输出也是越来越重视，不过这里的特殊地理位置，让处于周边的三个国家虽然耗费了大量的人力物力都是没有办法解决这个问题，而其他的国家也不能方便派出大规模的部队来这里解决问题，小规模的部队来这里又根本就起不了什么作用，所以几个受毒品危害最厉害的国家就采用了这个非正常的手段，请求天网来解决这个问题，当然这也是一种治标不治本的办法，不过打击一下这里毒品工厂的嚣张气焰，也有一定的作用。

　　另外这时又是罂粟的收获季节，此时去毁掉那里的工厂和仓库，最起码可以保证一年的毒品供应出现问题，这对于几个毒品重大的输入国也是非常重要的。

　　徐涛跟赵斌他们汇合，一说出这一次的任务，苏玉晴就皱起了眉头，道：“这次的任务还真是很凶险呀，那里根本就不是什么黑帮组织，也不是什么恐怖组织，而就是实实在在的军队。”

　　赵斌也点了点头，道：“他们的军队还不同于其他地方的军队，毕竟别的地方的军队，平时只是在自己的营地里训练，极少有实战的机会，而他们那里的军队每年都要应付政府的进攻，还要跟其他的武装争斗，实战经验绝对丰富，而且他们的武器也是极为先进，人员又是充足，这个任务可实在是不太好完成。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“其实还有最重要的一点，那里的老百姓都非常支持那里的武装，除非我们不露面，否则我们将无时不刻的处于对方的眼线之下，而且在那里我们不会有任何的帮助，除了我们自己之外，所有的人都是我们的敌人。”

　　林浩哈哈一声狂笑，道：“这才过瘾吗！奶奶的，我最喜欢的就是这样的硬仗，那些保护人，又或者是什么偷东西之类的事情我早就干腻了，只有这样的才能体现男儿的血性，我喜欢！哈……”

　　几人都不理林浩这个战争狂人一般的家伙，苏玉晴又问：“那我们的主要任务是什么？”

　　徐涛苦笑了一下，道：“你说我们的任务能是什么？”

　　几人对视了一眼，然后同时笑了起来，在天网里，他们绝对是排在第一的小队，而他们的任务肯定也是最危险的，不用说，他们的目标肯定是那里最大的毒品生产基地了，那里的武装肯定也是最强的，危险也是最大的。

　　※※※

　　金三角！

　　徐涛五人小心翼翼穿梭在密林当中，谁也没有说话，几个人的脚步都是极轻，身上也都穿着绿色的迷彩服，如果静止不动，他们几乎就是与密林融为一体，想要看出他们都很困难。

　　以前他们可是一次都没有来过金三角，全靠手里的卫星定位系统来确定方位，否则走在这种相当于原始森林的地方，根本就是辩不清方向。

　　在这里虽然人迹罕至，不过他们也不敢有任何的掉以轻心，金三角的这些武装能够在这里屹立这么多年不倒，赚的钱多不说，最主要的一点就是他们把赚的很多钱都用来武装在他们的装备上，可以这么说，他们的设备就算赶不上各国顶尖的特种部队，但绝对要比普通的部队战斗力要强上很多，在这种密林里面，虽然没有人，但谁又知道他们在哪里安置上两个监视设备。

　　另外在这种密林里面，还要注意林中的各种危险，那些食肉的猛兽还差，最让人防不胜防的则是那些毒蛇和剧毒的昆虫，就算有苏玉晴这样用毒的大行家在，但要真是让那些东西咬上一口，遭的罪也不会轻。

　　随着太阳隐去，几个人也打到了一小片空地停下来休息，不过他们并没有生火，而是拿出了压缩食品吃了起来，这种东西吃起来虽然难吃，不过营养却足够用，吃上两块就可以让人保持足够的体力，而几个人对这种食物早已经是习惯了，所以这时也吃的很香。

　　吃过了东西，赵斌拿出了一张地图铺在地上，道：“现在我们离目标还有三十公里，昨天下午就能到达了。”

　　徐涛点了点头，道：“这一次我们除了知道我们的目标在哪里之外，其他的什么资料也没有，所以明天到达那里之后，由冯浩去潜进去调查一番，然后我们再决定如何行动。”

　　冯浩仰躺在地面上，嘴里叼着一根草茎，道：“没问题，很久都没这么活动了。”

　　简单的几句话之后，几个人都是躺下来休息，而苏玉晴则是靠在了徐涛的肩膀上坐在了一株树根下。

　　“想什么呢？以前出来执行任务时都没有看到你这么沉默过。”徐涛揽着苏玉晴的纤腰，那里并没有生过孩子而有什么变化，反而是弹性更足，徐涛此时摸着竟然有些冲动的感觉。

　　苏玉晴呼出了一口气，甩了一下头，低声说道：“以前我出来执行任务都是无牵无挂，可是一想到家里的那个小宝宝，我就无法再像以前那样了，我怕我这一次出事，也怕你出事，怕我们的孩子成了没爹没妈的孩子。”

　　徐涛淡淡一笑，道：“这么没信心？”

　　苏玉晴轻轻的笑了一下，道：“其实我也知道凭我们身经百战的经历，就算这里再凶险，我们最不济也可以全身而退的，但现在心里的牵挂多了，自然而然的就想的多了，你难道就不想吗？”

　　徐涛沉默了一下，道：“能不想吗，我比你的牵挂还多呢。”

　　“呵……你老婆那么多，孩子也有两个了，自然牵挂多了。”苏玉晴捂着嘴轻笑不已。

　　“是呀，如果能推的话，这次我都不想来执行这个任务了，不过天网给了我一切，我不能忘本，无论如何也要把这次任务完成了，等这次完成之后，就算是再有召唤令，我也不会来了，我可不想让她们担心。”

　　苏玉晴点了点头，道：“嗯，我也这么想。”又瞄了一眼赵斌，道：“呵……你看赵斌那样子，这家伙肯定也是想他老婆和孩子呢。”

　　徐涛也向赵斌看去，只见赵斌手里拿着一张照片看的出神，不用问那就是他的老婆和孩子了，感慨的说道：“是呀，我们现在都是有家有业的人了，再也不能像以前了，天网现在已经完全不适合我们了。”

　　苏玉晴这时转过头看着徐涛，两手抓住了徐涛的手，极是认真的说道：“所以……你一定要答应我，这一次如果真的有危险，你第一件事就是要保护好自己。”

　　徐涛跟苏玉晴的目光对视了良久，然后重重的点了点头。

　　※※※

　　第二天下午，五人已经潜到了金三角最大的毒品生产基地，看着眼前的一切，几个人也不由倒抽了一口凉气，与其说这里是一家工厂，到不如说这是一个军事堡垒，周围一圈三米高的围墙，墙上而着电网，每隔五米就有一个监视器，墙周围一百米之内都处于监视之中，就算是想墙边潜入里面都是一件很困难的事情。

　　另外在墙上，每隔五十米就有一个高塔，上面有三个士兵把守，塔楼上都架着重机枪，士兵身上也背着冲锋枪，随时随地的都可以对来到近处的敌人进行打击。

　　冯浩这时对四人比了一个手势，然后转身又钻进了密林，他平时的首要任务就是踩点，惹论这种能力，这里的人谁都是赶不上他的，这里的防守虽然严密，但几个人都相信冯浩会有办法潜进去的。

　　接下来的事情就是等待了，四人也是悄无声息的回到了密林里。

　　直至第二天的晚上，冯浩才回来，在地面上绘制了一份地图，这家伙的记忆力也是特别的好，这两天看到的东西完全都记在了脑袋里。

　　冯浩画好了地图，道：“地型大致就是这样，工厂在正中央，而在工厂的南面就是仓库，北面有一条公路通往外界，里面的工人有五百左右，但里面有武器的人大约有二千左右，武器装备先进，如果正面发生枪战，我们没有一点胜算，只能是给人当活靶子。”

　　徐涛仔细的看着地图，把里面的每一处都记在脑子里，然后点了点头，道：“你是如何进去的？”

　　“我本来想从墙边找到漏洞潜进去，不过这里的防守太严密，根本就没有一点机会，正好这两天有大量的罂粟运进来，我就是潜进了他们的运输车混了进去。”

　　“那我们五个人也这样进去行不行？”赵斌问。

　　冯浩马上说道：“行是行，不过我们只怕不能带武器进去，因为他们都有电子检测设备，每辆车进去之前都会检测，我们的装备很容易就会被测出来。”

　　苏玉晴微微一笑，道：“这也不是问题呀，除了你这个耗子之外，我们的特长都不是用枪的。”

　　冯浩傲然一笑，道：“那里几千人都有枪，我到那里还会少枪用吗？”

　　徐涛又问：“晚上有没有运输车进入？”

　　“有！现在是二十小时都有运罂粟的车进入这里。”

　　徐涛马上说道：“那好，今天晚上我们就进去。”

　　五个人马上进行准备，并对这次的行动进行了周密的布置，包括进去之后如何行动，几个人如何分工，行动之后又如何撤退，全都有谋划。

　　枪支这时根本就是派不上用场了，但徐涛的迅雷针，苏玉晴的毒，那都是可以随身带着的，而赵斌则是极少正面跟人战斗的，他更多的能力都是用在了电脑上，而他的作用也绝对不会比徐涛他们这些正面战斗的人威力小，甚至还有过之而无不及，至于林浩这个家伙，则真正的是冲锋陷阵的猛将。

　　几个人绕到了大路的旁边，一辆辆的大货车从这里经过离开，而且守卫也是相当的严密，每辆车上都最少有两个持枪的士兵，不要说潜到车上去，就想靠近也不是那么容易的。

　　不过几个人都不急，机会一是要靠争取，二来也是要靠等待的，在等了一个多小时，天色已经完全黑下来之后，机会终于来了。

　　又一辆车开了过来，前后暂时都没有车，在路过徐涛他们的身边之时，突然发出了一声膨的异响，那车子马上停了下来，接着从驾驶室里下来了一个司机，走到前面看了一眼，马上用缅甸话喊道：“车胎爆了，我要换个车胎。”

　　“日，都要到地方了，你车还坏，害得老子不能回去睡觉。”车上跳下来一个背枪的士兵，一脸的懊恼。

　　“我也不想这样呀，换一个车胎用不了多长时间的。”那时间陪着笑脸说了一句，他是专门靠着给这里运罂粟赚钱的，这里的士兵自然不敢得罪。

　　另外一个士兵这时也跳了下来，道：“那还不快换！”

　　两个士兵持枪负责警戒，那司机则是在那里换轮胎。

　　“什么味道这么香？”一个士兵抽了抽鼻子，四下看了看。

　　“是呀！真香！”另外一个士兵也是疑惑的看着，然后还甩了甩头。

　　两人此时的神志突然都显得有些迷糊，不过很快又恢复了正常，其中一人呵呵一笑，道：“可能是我们都饿了，一点花香也引出了馋虫。”

　　又过了一会，车修好了，没用到十分钟，车就开到了工厂的大门口之前停了下来，而门口不但有士兵过来检查，而且手里还拿着热能探测仪，只要有人藏在车上，那就是无所匿形了。


第五百五十八章 夷为平地

　　士兵先是往驾驶室里看了看，然后又往车底看了看，最后又用热能探测仪往后面的货物外面扫了一圈，摆了摆手，车子很快就是开了进去。

　　“你们两个赶紧把货卸了！”到了仓库的面前，两个士兵指挥着两个专门负责装卸的工人喊了起来，然后就转身离开，在这里，他们就不用再负责警戒，工厂这里就相当于一个堡垒，谁要是在里面找麻烦，那无疑于都是找死。

　　而在仓库门前只有四五个装卸工，这时一个人攀到车上就开始往下面卸着一箱箱的罂粟，而下面的人则接下来往仓库里面搬。

　　不过他们刚刚搬了几箱，一种特殊的香味飘过，他们的神志也是暂时的处于一种迷茫的状态，而就在这时，五个人影飞快的闪进了仓库里面，眨眼之间就消失于那一箱箱的罂粟后面。

　　这五人就是徐涛他们了，在大路上之时，徐涛先用一块坚硬的石块以投迅雷针的手法刺破了车的轮胎，然后苏玉晴放出无色的毒烟，这种烟只会让人办时的失去神志，其他没有一点影响，而他们就是趁着那个短暂的时间潜到车上，藏身于货物中间。

　　到了工厂门口之时，他们手里都是用一罐干冰喷在自己身体周围，干冰吸收了他们身边的热量，连热能探测仪也是没有探测到他们的位置。

　　五人进了仓库，就算是完成了第一步，而在这里只有一些工人，所有的守卫都在仓库的外面，以他们五个人的身手，要想躲过那些普通工人的眼睛，实在是容易的很了，所以这里暂时是非常安全的。

　　看着仓库里面堆成山的罂粟，徐涛五人也是暗暗咋舌，在内地要是谁种植几株罂粟，那都是犯罪，现在这里不但可以随便种植，而且还可以大规模的加工生产。

　　毁了这里是他们的任务，不过这原料库也只是第一步，真正重要的则是他们的设备，还有他们生产出来的成品，那些东西才是最重要的，如果此时动手，无疑就是过早的暴露了目标，对于以后的行动则是没有一点好处了。

　　一直等到后半夜一点多，外面的声音已经是很少了，这个时间段虽然还是偶尔有货车进来，但已经是非常的零星了，而在这个时间，人也是最困的时候，大部分的士兵们都已经休息了，只有一些执勤的士兵还在外面不时走动。

　　这里虽然只是一个毒品的生产基地，但他们的设备绝对先进，大量的电子监视器已经代替了大量的人力，而且更有效果。

　　徐涛在四人脸上逐一看去，四人都是对着徐涛笑了一下，神情都是非常的轻松，徐涛也是笑了一下，然后摆了一下手，五个人顿时有如黑夜里的蝙蝠从仓库里面潜了出去。

　　几个人首行的目标就是这里的监视中心，那里相当于整个工厂的眼睛，不堵上他们的眼睛，五个人的行动很容易就会暴露。

　　这里的守卫虽然很强，但一来这时是人最没有精神的时刻，另外在进入工厂之时，有先进的设备检测，外人想要混进来，那也是千难万难，所以对于内部的守卫，这里的人不免就有些含糊，也让五个人没费什么力气就来到了监视室。

　　苏玉晴先使了一点小小的手段，里面的几个人马上就昏迷了，而赵斌紧接着进去迅速的在他们的电脑设备上做了一些手脚，所有的监视器里面播放的画面就都是循环的了，如果不仔细的看，只怕也不容易看出毛病来。

　　在监视室里，五个一共都没有呆上五分钟，然后就迅速的撤离，而那里面的五个人都还茫然不知被动了手脚，还当自己只不过是眨了一下眼睛，依然没精打采，打着哈欠做着自己的工作。

　　没有了监视这个最大的障碍，几个人行动更加方便了，只要躲天那些来回巡逻的岗哨就一切OK了。

　　现在另外一个重要的地方就是弹药库了，他们无法带着他们自己的装备，要想毁了这里的一切，就必须要借助这里的弹药，几个人潜到了那里依然是没费什么大的力气，而看着里面的弹药，几人也是暗咋舌，大到火箭弹，小到手枪，这里真是应有尽有，这样的装备确实能够保证让他们在金三角地区站稳脚步，除了大规模的战争之外，要想凭借着小规模的战争就想灭了这里实在是太困难了。

　　取了炸药，五个人分开行动，徐涛灵敏的避开了一个个岗哨，借助着身边的一切物体避开了监视器的监视，蛇行的来到了工厂里最为重要的地方……生产车间。

　　车间很大，守卫也是非常的严密，里面的设备此时还在运转，大量的罂粟正在源源不断的运到这里，然后经过一层层的加工，最后变成了一小袋的海络因被运了出去。

　　稍稍费了些力气，徐涛把那些定时炸弹装在了车间的几个角落，到时只要一引爆，这个车间肯定会灰飞烟灭。

　　所有的一切对于徐涛来说都是太轻松了，甚至是轻松的有些意外，不过这也是他们行动的很是慎密，再加上里面的防卫也要比外围松懈了很多，再加上徐涛他们这样的身手就算是各国的特警部队也及不上，所以才会如此的顺利。

　　正当徐涛按照事先商量好的路线准备跟其他四人退到一起之时，整个工厂里面突然警报大作，各种探照灯把工厂里面照的有如白昼，无数的士兵从营房里面冲了出来。

　　“有敌人潜入，全体进行搜索！”命令从扩音器里传遍了整个工厂。

　　徐涛心头一紧，知道已经被对方发觉了，虽然不知道到底是哪里出现了漏洞，但现在已经是来不及思索了，不过现在没有响起枪声，显然他们的行踪还没有泄漏，此时也是不慌不忙的继续退去，只要跟其他四人汇合在一起，那他们就可以离开了。

　　“仔细检查，防止敌人爆破！”又一声命令传了下来。

　　徐涛这时不能再不应对了，如果他们真的找到了炸弹拆下来，那所有的行动就是没有一点意义了，看到不远处就是火药库，徐涛连忙快速的向那里潜去，只要把弹药库存炸了，那这里肯定也将会是一片火海，虽然不至于毁了整个基地，但注意力肯定会吸引到这里来的。

　　只不过徐涛的愿望并不那么容易能够达到，弹药库是这里的重地，刚才潜进去是对方没有防备，而现在他们又哪里会让人再那么容易的潜进去，足有三百多士兵此时围在弹药库的四周，就算是一只鸟此时也别想飞进去了。

　　徐涛暗暗皱眉，他们只有五个人，而对方此时又有了防备，如果不制造出一些混乱来，再拖延下去，他们的炸弹都有可能被人察出来，另外他们就是想全身而退也是不容易的。

　　咬了咬牙，徐涛也顾不得暴露身形了，一扣扳机，一梭子子弹就向弹药库前方的士兵们扫去，随着一阵爆豆般的枪声，顿时有五个人倒下去了，而在徐涛的枪响同时，四周竟然同时响起了枪声，显然苏玉晴她们此时都存了这样的念头，也是同样盯上了这个弹药库，一起向这里发起了攻击。

　　这一下子突袭虽然打死了对方二十多个士兵，可是相对于整个工厂内部的士兵来说，那无疑就是九牛一毛，完全不伤根本。

　　他们的枪声还没落，无数的子弹就向他们刚才射击的地方扫来，一场激烈的枪战就已经开始了。

　　徐涛他们是边打边移动，那种灵活的身手这时完全体现了出来，很多时候对方都已经看到了他们的身影，可是在子弹打过来之时，他们却已经换了地方，但这里的枪声很快就引来了大批的士兵，给他们躲闪的空间已经是越来越小了，要不是后面赶过来的士兵怕被前面的流弹击中，开枪又怕伤了前面的人，徐涛他们早已经是腹背受敌了。

　　徐涛终于是跟冯浩碰上了头，徐涛一指他刚刚过来的一个方向，道：“交给你了。”

　　“没问题！”冯浩打了一个响指，虽然在枪林弹雨之中，依然是无比的从容。

　　两兄弟之间早就有所默契，徐涛从怀里换出了一颗手雷，猛的向前抛去，随着一种巨响，顿时浓烟四起，虽然并没有直接炸到弹药库，但因为对方的人员很是密集，杀伤力也着实不小，最起码也让十多个人挂掉。

　　徐涛手雷一出，几个方向上同时也跟着炸了起来，徐涛虽然跟冯浩离的很近，不过其他三人早已经跟徐涛配合良久，马上就猜到了徐涛要干什么，同时掏出了杀伤力大的手雷炸了起来。

　　徐涛他们距离弹药库只有二百多米，不过这样的距离让徐涛他们根本就难以再近上一步，甚至为了躲避对方的还击，他们还在不停的远离弹药库，对方显然也是知道徐涛他们的目的，这时是无论如何也不会让徐涛他们再往前走进一步的，此时就算是死伤惨重，但依然没有后退，再说了，他们在人员上也是占着极大的优势，只要再等片刻，更多的人就会过来，徐涛他们就算是插翅也难飞了。

　　不过徐涛现在的目的不是冲进弹药库里面，在手雷爆炸的时候，浓烟四起，对方的视力不免受到阻挡，而徐涛就是抓住了这个机会，端着枪对着仓库的一扇窗户就是一阵猛烈的扫射。

　　整个弹药库都是用极强的材料刺成，不要说普通的机枪，就算是用手雷也别想把弹药库炸出一个豁口来，所以那些人才敢在弹药库前面跟徐涛他们发生激烈的枪战，只要不让徐涛他们进去，他们完全相信弹药库存是不会出现问题的。

　　不过他们不知道他们遇到的是世界上最顶尖的天网组织，而且还是这个组织里面最顶尖的几个人物，那弹药库虽然看起来极为坚固，不过为了通风，仓库还是留了几个窗户，这本来也不是大问题，不过在徐涛他们的面前，那里就是大漏洞了。

　　徐涛刚刚把窗户打滥，冯浩的一枪就已经紧接着打进了弹药库，而他的这一枪则不是胡乱打的，不偏不倚的正好打在了一箱炸药之上。

　　“轰”

　　一声巨响，地面都为之晃动，火光马上冲天而起，巨大的冲击波把周围两百米之内都是夷为了平地，就连远处的建筑物也是受到了不同程度的波及，现在没有一个人还能站稳身体了。

　　徐涛他们因为是有备而来，在冯浩出枪之时，就已经通过耳脉通知了其他几人，所以几个人迅速的闪到掩体之后并且趴在了地上，再加上距离刚刚好，他们除了感觉一阵眩晕之外，并没有受到什么大的伤害。

　　他们的体力本就比那些人要好，再加上有准备，他们也是最先反应过来的，五人迅速的爬起来，在其他人还没有做出反应之时，向外猛冲过去。

　　那些士兵们大多都被震晕了，所以五人离去之时只不过是遭到了一点点的小麻烦就冲出了这个工厂，而就在他们刚刚离开，里面又是接连响起了几声爆炸声。

　　五人对视一眼，然后登上了门口的一辆大货车，发动车子迅速的向大路上冲去，虽然已经完成了任务，可是这里可是金三角，对方的实力并没有受到什么损害，那肯定是要拼尽全力杀了他们泄愤的，在森林之中对于他们这些高手来说有利，不过对方的人太多，他们必将陷在无休无止的逃亡之中，现在趁着他们还没有醒过神来，他们是能走多远就走多远，待那些敌人们追上来之后，他们再进入林中也不迟。

　　※※※

　　“大姐，徐涛出门已经几天了，怎么还不回来？”叶韵竹坐在两个婴儿摇床之间，一手推着一个摇床，脸上满是担忧之色。

　　孟玲脸上同样是露出了忧色，道：“我也不知道他是干什么去了，不过你不应该为他担心的，小涛那么厉害，救菁菁那次连对方的部队都拿他没办法，这次又能有什么事，而且他走的时候不是说这次是他们的组织内部需要开个会，让他们这些组织成员全都去吗。”

　　叶韵竹叹了一口气，道：“唉，我也知道，可是这两天我总是心惊肉跳的，如果他是去开会，这几天怎么连一个电话也不打，不但是他，就连玉晴也不打个电话回来。”

　　萧菁菁此时弯着腰看着两个酣睡的小宝宝，想摸又不敢摸，笑嘻嘻的说道：“你们还怕我哥把你们甩了呀，这里有他的两个孩子，他要是敢跑，咱们就拿他儿子女儿要胁他，看他回不回来。”

　　孟玲和叶韵竹都是噗哧一声笑了出来，叶韵竹道：“你这个小丫头，小心你涛哥回来打你的屁股。”

　　“我才不怕他呢，他要是敢打我，回头我就打他儿子女儿。”萧菁菁一脸得意的瞄着两个小东西。

　　孟玲呵呵一笑，道：“你可真行，你就不是孩子的姑姑了？”

　　“嘻嘻……姑姑没有亲老子亲吗。”

　　萧菁菁的胡闹到是让两人的心情轻松了许多，两人心里到是同样有一个念头，要是她们也能像萧菁菁一样什么都不想，生活只怕会更快乐一些，否则她们怎么就从来也没有看到过萧菁菁愁过呢。

　　三个人正说着话，林可可突然推门走了进来，这让三人都是感觉有些意外，林可可平时来的时候都会事先打个电话，或者跟着徐涛一起回来，可是不但自己跑来了，而且神色还是显得很是紧张。

　　“可可，怎么了？”叶韵竹马上问了起来。

　　林可可喘了一口气，反问道：“你们知不知道徐涛去了哪里？”

　　“他说去组织开会了。”孟玲马上回答。

　　“晕，那就真是他们了。”林可可一下子坐到了沙发里面。

　　“什么是他们？可可你说的详细一点呀？”叶韵竹和孟玲不由大急，一左一右的扯住了林可可。

　　“唉！我这个消息也是从秘密渠道得来的，徐涛他们的组织正在金三角执行任务，现在已经把几大毒品生产基地炸成了平地。”

　　“金三角？他们竟然跑到金三角去了？”叶韵竹和孟玲一起变色。

　　“应该不会错了，当地政府对那些毒品生产基地一直都没有办法，要不是徐涛他们，谁又有那么大的本事，不通过大规模的军事行动就把那里给炸了的。”

　　“那……那他们会不会有危险？”孟玲的眼睛一下子就红了。

　　林可可嘴角抽搐了一下，这个问题她又哪里能够回答，而叶韵竹则跟林可可一样，三个人一下子就像掉了魂一样。

　　“你们也真是，我涛哥就是小强命，又怎么会有事，对他有点信心好不好？”萧菁菁白了三人一眼，转身向楼下走去，道：“我饿了，我可要先去吃点饭。”


第五百五十九章 放纵一次

　　孟玲、叶韵竹还有林可可这几日真是倍受煎熬，既然知道徐涛他们去金三角执行那么危险的任务，她们的担心就想可而知，而现在最重要的就是金三角那边已经传出消息说几个生产基地被毁，那徐涛就应该是完成了任务，可是已经过了三天了，竟然还没有一点徐涛的消息，这就让几人更加担心了。

　　“玲姐，你说徐涛会不会出事呀？”林可可软弱无力的靠在孟玲的身上，她已经几日没有离开过周家了，什么演出，什么活动全部都取消了，就想在第一时刻知道徐涛的消息。

　　“不会吧……”孟玲这时的信心也是不足，按理说徐涛完成任务就算是不能马上赶回来，那也一定会打个电话通知一下的，可是现在竟然一点消息也没有，现在她没有整日以泪洗面，就已经是很刚强了。

　　叶韵竹表现的则是相对沉稳一些，道：“应该不会出事，徐涛那么厉害，小小的金三角还不能把他怎么样的。”与其说这话是安慰孟玲和林可可，到不如说是她在自我安慰。

　　“我真怕……”林可可这时终于是忍不住哭了出来。

　　林可可这一哭，孟玲的眼泪也是刷的一下子流了出来，叶韵竹虽然没哭，但也是眼眶通红，显然是在强自压抑了。

　　“你们这是怎么了？”唐念楚清脆的声音从门口响起，小丫头现在已经开学了，平时都是住在学校里，只有在周末时才会回到周家来，对于徐涛的离开她还完全不知道。

　　“啊！没事，我们刚才……想到一些往事。”叶韵竹擦了一下眼睛，掩饰的说了一句，唐念楚虽然也是徐涛的女人，可是年龄毕竟还小，这件事还是先不让她知道的好。

　　“你们可真行，我还以为你们看韩剧看多了呢。”唐念楚咯咯一笑，一蹦一跳的跑了进来，先是摸了两下小宝宝的脸蛋，这才笑呵呵的说道：“什么事情也给我说说呀，我也想听听。”

　　林可可和孟玲这时都是止住了哭声，林可可强装笑脸，道：“等回头我跟你讲，现在我有些累了，先回房去歇歇。”

　　“我也去歇歇。”孟玲也是随着林可可走了出去。

　　唐念楚疑惑的看着两人背影，自言自语的嘀咕：“这两人今天是怎么了，感觉怎么不太正常呀？”

　　“呵……没事，念楚，在学校里怎么样？”叶韵竹拍了一下唐念楚的肩膀笑着问，不过这笑容的背后有多么的苦涩只有她自己知道了。

　　“挺好呀，大学里可比高中好玩多了，学习压力不大，活动还多，我参加了好多的社团呢，咯……”

　　真是少年不知愁滋味，叶韵竹在心里感叹，脸上还要保持着笑容，道：“那很好呀，我上大学的那时候，就没有你们现在这样丰富。”

　　“呵……哪天你们也去我们学校玩呀。”

　　“还是让你可可姐去吧，她能给你助脸，我们去了可一点用也没有。”

　　“嘻嘻，韵竹姐可是周氏的大小姐，这就足够牛了，不过你说的也对呀，可可姐姐要是去了，肯定会很拉风，不跟你说了，我先回房了，学校再好，还是不如这里好呀。”

　　看着唐念楚开开心心的跑了，叶韵竹的心却是一下子似乎被抽空了，看着两个熟睡中的婴儿，眼泪也是忍不住流了下来。

　　“徐涛、玉晴，你们可一定要活着回来，要不然……我……”叶韵竹现在真的不敢往下想了，如果徐涛和苏玉晴真的出了事，她也不想活了，可是还有两个可爱的孩子，她却又必须活下去，那时伴随着她的将是无边的痛苦。

　　什么叫做度日如年，孟玲、林可可还有叶韵竹，现在是身有体会，每一次电话响起，每当有人走进别墅，她们的心都会腾的一下子收紧，不过一次次的失望又让她们的心坠到十八层地狱之中，搞的她们的精神都快崩溃了。

　　不过萧菁菁却是依然如故，对于徐涛并不担忧，她可是亲身经历过大场面，那时几百个士兵都是被徐涛他们玩弄于股掌之间，现在去金三角自然也不会有什么问题，至于徐涛一直没有消息，萧菁菁虽然也有点担心，不过她那种快乐的性格却也让她并不放在心上。

　　又一个电话打了过来，孟玲、叶韵竹、林可可都已经不敢接了，正好唐念楚跑了进来，看到三个人发呆的看着电话，马上跑过去拿起了电话，道：“你们三个人怎么了，连电话也不接，你好……请问你找谁？……你这个死大叔，跑哪去了？”

　　“大叔？”孟玲、叶韵竹还有林可可的精神一下子崩紧了，三人同时挤到了唐念楚的身边，把耳朵凑过去听着唐念楚电话里面的声音。

　　“喂，你们这是干什么？刚才有电话你们不接，现在到是抢上了。”唐念楚笑嘻嘻的又对电话里面说道：“大叔，你的大老婆、二老婆、三老婆都要听你电话，我就不跟你多说了。”

　　叶韵竹连忙一把抢过了电话，还没说话，眼泪已经不由自主的流了下来。

　　“呵……怎么不接我电话，不会是生我气，这两天没有给你们打电话吧，这边有点特殊的事情，所以我不方便打电话，现在会开完了，我晚上就能到家了。”

　　“老……公……哇……”叶韵竹就算是伤心，最多也只是默默的流泪，可是这两天压抑在心里的担忧，在听到徐涛的声音之后，终于一下子暴发出来，哇的一声痛哭失声。

　　“这……这是怎么了？你别哭呀，有什么事快跟我说。”徐涛甚是着急。

　　林可可这时接过了电话，同样也是激动的泪流满面，哽咽着说道：“你这个混蛋，你知不知道我们有多担心你，你要是出了事，这一家老小都怎么办？”

　　徐涛马上就明白了她们已经知道了自己去干什么了，顿时愧疚万分的说道：“对不起，不过我现在不是好好的吗，你们不要生气，我答应你们，这次绝对是我的最后一次，以后我一定一心一意的陪着你们，凡是有一点危险的事情，我都不再沾边了。”

　　徐涛一阵好言相劝，总算是把三个人哄的不再哭泣，这才挂电话。

　　唐念楚从几个人的反应上，终于是知道了徐涛这次出去是干危险的事情，马上噘起了嘴，道：“你们也太不够意思了，大叔有这样的事情你们竟然都不告诉我一下。”

　　这时几个人的心情都是大好，林可可也是笑呵呵的搂住了唐念楚，道：“我们这不是怕你也跟着担心吗。”

　　“担心？我怎么会担心，我是后悔，这样好玩的事情怎么没有带上我。”

　　三人顿时面面相觑，这唐念楚还真是应该跟萧菁菁归于一类，她们对徐涛根本就是有一种盲目的崇拜，在她们的心里，徐涛根本就是无所不能，任何危险都是不会跟他靠上边的。

　　知道徐涛晚上要回来，几个人都是精心打扮了一番，虽然不说小别胜新婚，但这一次让他们却有一种失而复得的感觉，这就更加显得珍贵，所以她们都要把自己最美丽的一面都交给徐涛。

　　傍晚，五个人一起来到了机场，等待着徐涛下飞机，她们要在徐涛一出现之时就给他最热烈的拥抱。

　　千呼万唤之中，徐涛的身影终于出现，除了唐念楚和萧菁菁之外，三人眼里都是闪出了泪花，在徐涛走出通道的那一步，三人同时娇呼一声扑了过去。

　　徐涛张开双臂迎住了三人，又呵呵一笑，在三人的额头上轻轻的吻了一下，道：“好热情呀，看来出去一趟也是一件好事。”

　　林可可用力的捶了一下徐涛的胸膛，嗔道：“你这个混蛋，以后再有这样的事，我们就把你踢出去，再也不许回来。”

　　“嘿嘿……很多人看着你呢。”

　　林可可今天并没有戴墨镜，而且打扮的也是极为漂亮，一到机场就已经引起了很多人的关注，要不是周家大量的保镖们挡着，只怕要有很多人冲过来要签名，要合影了。

　　现在林可可跟徐涛如此亲近，顿时让所有关注林可可的人大跌眼镜，以前就传出过林可可跟徐涛的关系不浅，不过后来林家出来辟谣，徐涛又是马上结婚了，大家也就只当这是一件炒作，可是现在眼睁睁的看着林可可和叶韵竹还有孟玲都被徐涛搂着，就让他们不得不想起来以前那个谣传。

　　林可可嘴一噘，坚决的说道：“看就看呗，我现在什么也不怕了，让人非议又怎么样，不当偶像歌星又怎么样，什么也没有比让我跟你在一起更重要。”

　　徐涛此时还能说什么，林可可既然都要大胆面对了，他一个男人自然也要勇于承担这个责任，哈哈一笑，道：“说的好，那从今天起，林可可就是我徐涛的女人。”

　　看着怀里的孟玲和叶韵竹，徐涛又低声温柔的说道：“对不起，我让你们担心了。”

　　“回来就好，回来就好！”叶韵竹和孟玲只有这样一句简单的话，但也足以表达她们的深情了。

　　“喂，你们也太不够意思了吧，我这么大个人，你们当我不存在呀？”苏玉晴这时则在后面噘起了嘴。

　　“呵……玉晴，你这个家伙，回头看我们怎么收拾你，敢跟徐涛一起骗我们。”叶韵竹这时松开了徐涛，先跟苏玉晴来了一个热烈的拥抱，不过马上开始讨伐苏玉晴。

　　“这个可不管我的事，是某个人不让我说的，我也不敢说呀。”苏玉晴一脸的笑意。

　　“嫂子！我也要！”冯浩这时从苏玉晴的身边挤了过来，笑嘻嘻的看着叶韵竹。

　　“呵……没问题！”叶韵竹大大方方的给了冯浩一个拥抱，虽然跟冯浩接触的并不太多，可是她也知道冯浩他们是徐涛的铁打的哥们，对他们的嬉闹也是心里没有一点负担。

　　有了冯浩开头，赵斌和林浩马上过来凑热闹，一一跟徐涛的女人们来了一个热烈的拥抱，这一次他们受到的凶险实在是比任何一次都要严重，在金三角的森林里面足足的逃亡了五天，而徐涛的迅雷针打了一个干干净净，好在苏玉晴在森林之中找到了大量的毒药，又而下了很多陷阱，最少杀了五百多人，才冲出了金三角，很多次都是差点丢掉性命，现在看到徐涛跟几个女人的深情，让他们也是大有感触。

　　众人在保镖的簇拥之下走出了机场，虽然有很多人想问问林可可这是怎么回事，可是一大群彪形大汉还是让那些人望而却步了。

　　来到了周家，大家吃了一顿丰盛的晚宴，几乎所有的人都喝了不少的酒。

　　“我说老大，这么多嫂子都为了你担心这么长时间了，你就不用陪我们了，去陪他们好了，我们也要出去放松一下，只可惜你现在是没有这样的机会了。”冯浩对徐涛挤了挤眼睛。

　　“哈，等你们有了老婆，也会没有机会的。”徐涛自然知道他们是要干什么去，以前他们每一次执行完任务，都是要出去放松一下的。

　　三人摇摇晃晃的走了出去，徐涛也带着诸女回到了楼上，大家都是来到了徐涛和叶韵竹的房间，徐涛坐在沙发上，左边是叶韵竹，右边的孟玲，林可可从后面抱着徐涛的脖子，唐念楚更是直接，干脆坐在了徐涛的大腿上。

　　而萧菁菁和苏玉晴则是坐在了对面。

　　“哇！你们这根本就是要表演儿童不宜的节目吗，我可不奉陪了。”萧菁菁才刚刚坐下，马上就大叫着跳了起来，然后嘻嘻笑着跑回了自己的房间。

　　苏玉晴看着五人，嘴角也露出了微笑，道：“行了，这两天老公可是一直跟我在一起，现在把他还给你们了，不过老公，你可要悠着点，四个人呀，要不要我给你准备点药呀？”

　　叶韵竹几个人顿时大为娇羞，不过这时却谁也没有说什么，她们的心里都清楚，今天谁都希望跟徐涛在一起，哪怕是等到天明也在所不惜。

　　徐涛看着身边的四人脸上都是红晕满面，有娇羞，也有妩媚，更多的则是一种渴望，这让徐涛不由豪气顿增，哈哈一笑，道：“你老公是什么人物，要是用药又哪是真男人！”

　　“嘿嘿……那我可走了，如果真的不行的话，还是来找我，我在床头给你准备着，保证让你吃了之后大展雄风，咯……”说完苏玉晴扭动着娇躯，万般风情的走了出去。

　　萧菁菁和苏玉晴一走，四人都是有些尴尬，不过叶韵竹先是轻咳了一声，柔声说道：“能跟我们说说这一次的经过吗？”

　　徐涛点了点头，把这一次的经历给她们说了一遍，听得四人心惊肉跳，虽然知道徐涛没事，不过在听到惊险之处，还是忍不住娇呼出声。

　　说完经过，徐涛深有感触的说道：“这一次可以说是我最凶险的一次，也是我的最后一次，以后再也不会有这样的事情了，为了你们，我也不能再让你们为我担心了。”

　　四女看着徐涛的目光都是变得极为热烈，让徐涛心里也是一团火热，轻轻的拍了一下唐念楚的臀部，道：“你们要不要一起来？”

　　四女顿时齐齐的啐了徐涛一口，林可可首先站了起来，道：“我在房里等你，你先陪玲姐和韵竹姐吧。”然后又是盈盈一笑，转身走出了房间。

　　唐念楚虽然想现在就跟徐涛在一起，可是她也清楚的很，叶韵竹和孟玲在徐涛这个家里，绝对有着大姐大的地位，虽然两人从来没有争过什么，也没有欺负过任何一个人，不过因为叶韵竹是徐涛法律上的合法妻子，孟玲又是徐涛的初恋情人，而且年龄又最大，自然也就是得到了众女的尊重，所以唐念楚虽然心里有些不愿，但还是知趣的从徐涛的腿上挪了下来，恋恋不舍的说道：“那我也先回去了。”

　　徐涛随之站了起来，抱住唐念楚亲了一下，又在她的臀部上轻轻的拍了一巴掌，道：“放心吧，今天晚上我不会放过你的。”

　　“嗯！”唐念楚马上开心的笑了起来，又亲了徐涛一下，开开心心的溜了出去。

　　屋里现在就只剩下三个人了，孟玲也是随之站了起来，道：“我也回房了。”

　　徐涛却是一把拉住了孟玲，道：“玲玲，你也跟韵竹她们住在一起好久了，今天晚上……你们一起陪我。”

　　“啊！这……这……这不行！”孟玲顿时面红耳赤，单独跟徐涛在一起之时，孟玲有时都不会那么大胆的放开，现在要是跟叶韵竹在一起，她更是慌手慌脚了。

　　“呵……别走了，要不然我只怕今天晚上都要在你们四个人的房间里钻来钻去了，难道你不想我吗？”

　　“我……我想是想，可是……”

　　徐涛呵呵一笑，突然一下子抱起了孟玲，道：“没有什么可是，今天咱们就心情的放纵一次。”


第五百六十章 真百合

　　叶韵竹已然好久没有跟徐涛在一起了，在生孩子的前一个月，她就不敢再跟徐涛欢好，而在生孩子后的一个月，那也正是修养身体的重要时间，所以也是没法跟徐涛在一起，好不容易刚刚养好了身体，徐涛又是跟苏玉晴离开，直至今天，她才算是跟徐涛能够好好的亲热一番。

　　再加上徐涛这一次出去遇到的如此凶险，叶韵竹相比于平时那是大胆的多，再加上她跟苏玉晴和徐涛在一起那已经不是一次两次，此时虽然换做了孟玲，但她一样能够坦然处之，随着徐涛躺在床上之后，马上主动的向徐涛施展起了温柔攻势。

　　徐涛这一次真可以说是九死一生，数次都是离死亡那样的接近，而现在遇到危险，他的心里想的可就多了，尤其是这些跟自己有关的女人，他一个也放不下了，现在抱着叶韵竹，感受着她那火一般的热情，就让徐涛完全也是陶醉其中，除了热烈的亲吻之外，他更是快速的脱去了叶韵竹的衣服。

　　徐涛和叶韵竹在那里激情似火，孟玲这时却是面红耳赤，虽然她也在床上，可是上了床之后，她就远远的躲在了床的一角，扭过头去不敢看两人，不过听着两人亲吻之时发出的啧啧声，还有脱衣服的悉悉索索声，她实在是有些不知所措了，她想离开，可是对徐涛的思念，还有心里一种潜意识的猎奇感让她根本就动弹不得，而后又是两人激情之中的那种特殊声音，终于是让她忍不住偷偷的回过头来。

　　而这一看之下，孟玲就是再也挪不开头了，徐涛和叶韵竹是那样的投入，甚至是完全忽略了她的存在，那种人类最原始的、也是最具激情的场面就在她的眼前呈现，她虽然跟徐涛在一起之时也非常的投入，同样也是感觉非常的快乐，可是毕竟感觉这种事并不能在外人的眼中呈现，甚至感觉这事是一种很羞耻的事情，不过现在看着徐涛和叶韵竹，她突然感觉到看着这种事情，竟然也是一件非常美好、非常刺激的事情，呼吸不由自主的就是跟着粗重了起来。

　　“玲玲！”徐涛的一只手突然伸了过来，抚在了孟玲的大腿之上。

　　“啊！”孟玲神经突然一下子就崩紧了，徐涛和叶韵竹这时根本还没有达到高潮，她哪里想到徐涛还会临时的照顾到她。

　　“呵……”徐涛扭过头对孟玲一笑，道：“把衣服脱了，一会就轮到你了。”

　　“我……我……”孟玲满脸通红，不敢跟徐涛的目光对视，诺诺的说不出话来。

　　叶韵竹这时正是心神俱醉之时，徐涛突然有所停顿，让她马上不依的扭动起身体来，不过却也向孟玲看来，羞涩的说道：“大姐，你……都是一家人，谁也……不用有什么不好意思的。”

　　“嗯！”孟玲鼻子里发出了一声低哼，也不知道到底是同意还是不同意。

　　徐涛对叶韵竹使了一个眼色，叶韵竹马上会意，接下来两人的激情演绎更是达高了一个新的调度，无论在视觉和听觉上都是对孟玲进行着强烈的冲击。

　　这让徐涛不由想起了苏玉晴，以前徐涛想要干什么，都是苏玉晴为他考虑，就像三人同床之事，要不是苏玉晴极力的周旋，叶韵竹又哪里会这么大方，而现在叶韵竹似乎也是在做着苏玉晴以前做过的事情，这真是爱的力量，要不然以叶韵竹那种带着传统美女的性格，又怎么会这么大胆。

　　徐涛今天也是要大展雄风，跟叶韵竹一番激情之后，马上就是再次奋起，直接把孟玲压在了身下，孟玲早已经就被二人刺激的骨软筋麻，这时徐涛一上来，自然也就是水到渠成，虽然不能像叶韵竹那样放得开，但最起码也没有过多的抵触情绪了，当然这也是因为这几天的精神压力实在过大，她也需要在床上放纵一下，来发泄心里的那些负面情绪。

　　待徐涛从孟玲身上下来之时，他已经很有些疲倦了，毕竟连续奋战两次，叶韵竹和孟玲又都是那么的渴望，徐涛也不想草草了事，都是让两人极为满足，付出的体力自然也是不会小了。

　　搂着两人完美的胴体，叶韵竹和孟玲则都是侧着身子跟徐涛肢体交缠，孟玲在激情过后也是不像刚才那样的羞涩了，徐涛这时真是极为满足。

　　“可可和念楚还在等着你呢，你不要让她们等急了。”叶韵竹抚摸着徐涛那健壮的胸膛，上面还有一些新鲜的伤痕，虽然已经愈合，但那痕迹却还没有掉，这些都是徐涛在逃亡之中让那些枝条什么刮的，不过在途中，苏玉晴就用药物都处理过了。

　　“呵……让她们两个先等一会吧，你们两个都快把我榨干了，现在过去，只怕更让她们着急。”

　　孟玲和叶韵竹顿时大窘，叶韵竹嗔道：“是你自己不行，还赖我们。”

　　徐涛哈哈一笑，道：“是吗？那刚才你不是一直不舍得放开我吗？还有玲玲，后来还是缠着我不放。”

　　孟玲顿时大窘，结结巴巴的说道：“我……我……没有。”

　　徐涛又轻笑了一声，把二人又搂紧了一些，柔声说道：“逗你玩的，我现在还真的有些累了，稍歇一会，另外我也想多陪你们一会，这一次出去，我心里想的可都是你们，每当处于危险的时刻，我都想着我还有你们这些好老婆，所以我不能出事，一定要好好的回来陪你们。”

　　徐涛一说起这事，顿时让叶韵竹和孟玲的心里发酸，更是不由自主的抱紧了徐涛，叶韵竹道：“老公，我不想再有这样的事情发生了，我真的有些承受不了。”

　　“不会了，绝对不会再有了，以后我就是徐涛，就是你们的老公，以后咱们就过咱们快快乐乐的小日子，其他的事情我一概不管了。”

　　三人温馨的搂在一起，虽然谁也没有再说话，但心里都是非常的幸福和满足。

　　“去吧，别让可可和念楚等急了，尤其是可可，这两天她可憔悴多了。”

　　“嗯，我知道，你们两个睡吧，等明天我再陪你们睡到天亮。”

　　“呵……明天的事情明天再说，明天你说不准又要陪谁呢。”叶韵竹轻笑了一声，推了徐涛一把。

　　徐涛也是顺势坐了起来，然后又俯下身体在两人的额头轻吻了一下，这才披上了睡衣来到了林可可的房间。

　　推开了林可可的房间，房间里却是一片漆黑，一走进卧室，徐涛竟然听到了两个人的呼吸声，这让徐涛不由有些意外，轻咳了一声，道：“可可。”

　　“嗯，我在呢。”林可可的声音从床上响了起来，不过另外那人却并没有说话，但呼吸却有些加重了。

　　徐涛顿时知道那是谁了，心里顿时一荡，这时也是假装不知，呵呵一笑，道：“那我上床了。”

　　“嗯！”林可可的声音里也是带着一丝压抑的笑意。

　　徐涛三两下脱光了衣服，掀开被子就钻进了被窝，而且还是直接抱住了林可可之外的那个人。

　　“咦！可可，你的怎么变小了。”徐涛直接握住了那人的乳房，笑嘻嘻的问。

　　“死大叔，你说谁的小？”怀里的那人马上叫了起来，除了唐念楚还能有谁。

　　徐涛故意惊讶的叫了一声，道：“念楚，你怎么跑到这里来了，我早就怀疑你们两个是百合，莫不是你们两个真的是吧？”

　　“你才百合呢？”唐念楚娇笑了一声，身体在徐涛的怀里不安份的扭动，身上竟然都没是连一条小内裤都没有。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“你还说不是，你看看你身上连一件衣服都没穿。”又伸手摸了一把林可可，林可可身上同样是未着寸缕，“可可也一样，你们两个女孩子，光着身子躺在一张床上，要说不是百合，谁能信呀？”

　　唐念楚一翻身从徐涛的身上翻了过去，让徐涛躺在了两人中间，小手一伸，已经抓住了徐涛下面的那个东西，这才说道：“我们不是在等你吗。”

　　“是吗？”徐涛把林可可也搂在怀里，故意的逗两人。

　　林可可往徐涛的怀里依偎了一下，手也是向徐涛的小腹之下摸去，就摸到了唐念楚的手，顿时吓了一跳，就想逃开，不过却是让徐涛一把按住，呵呵一笑，道：“你和念楚凑在一起等我，不就是想跟我一起吗，那还有什么不好意思的？”

　　“我才没想跟她一起呢，是她非要跑到我床上来的。”林可可不免很是窘迫，虽然她跟徐涛在一起之时非常的大胆，可是却也没搞过三P，这时哪能像唐念楚放得开。

　　“呵……这样挺好，要不然我现在真有些分身乏术的感觉，这样我一天晚上就能多陪一个，也不用让你们独守空房的日子太多了。”徐涛的手在两人的身上轻轻的滑动，要说皮肤，当然是唐念楚和林可可最好，两人的年龄都小，皮肤即是细嫩，弹性也最足。

　　“你也不怕累到。”林可可还是比孟玲大胆的许多，这时还可以调侃徐涛。

　　“呵……牡丹花下死，做鬼也风流，这辈子我就希望天天都能搂着你们，直到我老去的那一天。”

　　“说的真好听呀，不过就搂搂……这么简单？”唐念楚调皮用小嘴亲着徐涛的脖子。

　　徐涛呵呵一笑，道：“那你还想怎么样呢？”

　　“那……当然是这样了。”唐念楚突然一翻身又把徐涛压在身下，而且连林可可的胳膊也压在了她和徐涛的身体体之间。

　　林可可顿时心里一阵狂跳，稍稍用力的抽着自己的胳膊，道：“压到我胳膊了。”

　　唐念楚娇声一笑，道：“可可姐，我可要占先了，你先等等，保证回头不会让你吃亏的。”

　　激情戏马上上演，不过唐念楚不是叶韵竹，林可可也不是孟玲，两人可就不像刚才在叶韵竹房间里那样的安分了。

　　由于唐念楚跟徐涛激情之时，林可可并没有躲开，徐涛的嘴干脆就吻住了林可可的樱唇，林可可也是忘情的投入，身体也是扭来扭去的往徐涛的身上靠，不免也是不时的碰着唐念楚的身体。

　　林可可的碰触竟然让唐念楚有了一种别样的感受，让她也是更兴奋，而唐念楚就是唐念楚，这时还不忘恶做剧的在林可可的身上摸上两把。

　　而林可可此时根本就分不清是徐涛摸的，还是唐念楚摸的，反正有人摸上来就是感觉特殊的舒服，身体扭动的就更加厉害了。

　　唐念楚也没有想到林可可会有这样的反应，不觉也是兴趣大增，一只小手调皮的专门往林可可身上敏感的部位抚摸，自己不忘跟徐涛激情的同时，还在观察着林可可的反应。

　　可谁知道林可可被唐念楚摸的是越来越兴奋，不但忍不住的发出了一声的娇吟，甚至当唐念楚碰到林可可最重要的部位之时，林可可还按住了唐念楚的手。

　　“哇！百合！真的是百合！”进入黑暗一段时间，徐涛已经适应了这里的光线，也大致能看到两个人的动作，这时不由在心里暗叫了一声，真没想到会出现这样让人血脉沸腾的场面。

　　徐涛也知道两人并不是真的百合，不过这种床上的性爱，出点新花样，确也足够让徐涛感觉大为刺激了，身边的都是自己的女人，就算是唐念楚这样把手指伸进去，那徐涛心里也没有一点的反感，看着林可可那种兴奋的样子，他反而是想到了一会林可可是不是也会这样对待唐念楚，甚至自己什么都不做，看看她们两人自己去玩，会玩出什么花样来。

　　过了一会，房间里传面传出了林可可和唐念楚的大声呻吟，唐念楚是因为和徐涛在一起，可是林可可却也让徐涛和唐念楚两人的手嘴并用之下，也是同样的达到了高潮。

　　云雨稍歇，唐念楚翻回了徐涛的身侧，但却是侧着身支着头笑吟吟的看着林可可，道：“可可姐，你……嘻嘻……”

　　林可可长长的出了一口气，她后来又怎么会不知道那是唐念楚搞的小动作，可是那时的状态，根本就让她无法拒绝，这时自然也是窘迫不堪，偷偷的看了徐涛一眼，道：“死念楚，我以为是徐涛呢。”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“可可，这个亏你可不能吃，君子报仇虽然是十年不晚，但有仇报仇，有怨报怨，那才是人生快事。”

　　林可可顿时眼睛一亮，道：“说的对，我不能饶了你这个小坏蛋，你刚才怎么对我的，我就要一样一样的讨回来。”

　　唐念楚此时不但没怕，反而是眼睛一亮，嘻嘻一笑，道：“真的好受吗？那我到是想尝尝滋味。”

　　林可可和徐涛不由面面相觑，然后都是同时笑了起来，徐涛一翻身翻到了林可可的身后，从后面抱住了林可可的腰，道：“可可，下手不用留情，我支持你。”

　　林可可臀部微翘，摆了一个最利于徐涛的姿势，又回头对徐涛笑了一下，道：“放心，我老公的话我是一定会听的。”

　　“咯……你可要慢慢来，人家可有点不适应，我又没让女人这样摸过。”唐念楚这时却是娇笑不已，这个小丫头到是什么都想尝试一下。

　　接下来房间里面是春情无限，待三人都平静下来之后，徐涛笑称两人是百合，两人竟然都没有反对。

　　林可可更是笑嘻嘻的说道：“貌似跟念楚在一起也挺舒服的，念楚……要不以后我们就不要这个老公了，咱们俩人就行了。”

　　唐念楚也是调皮的一笑，道：“行呀，可可姐，咱们以后就天天在一起，不要这个臭大叔了，免得她老不到我们这里来。”

　　徐涛哈哈一笑，自然不会把两个人的话当真，道：“没问题，不过咱们可得说好了，如果你们两个人要真是来真的时候，可一定要叫上我，我当观众总行了吧。”

　　“不行！”唐念楚很干脆的回答，“这属于个人隐私，外人不得观看的。”

　　林可可则是娇笑一声，道：“你要想看也行呀，那你也找一个同志来给我们表演呀。”

　　徐涛顿时无语，拍了两人的屁股一下，佯怒道：“你们还真是好大胆，还想看别的男人，是不是想讨打。”

　　两人更是娇笑不已，尤其是林可可，这几日的担忧都在这一晚的放纵中全都释放了出去，真是说不出来的轻松，反倒是唐念楚由于不清楚，反而是没有那种感觉了。

　　“大叔，明天我就回学校了，你去送我好不好？”安静了下来，唐念楚抱着徐涛的脖子软语相求。

　　“行呀，那我明天早上送你去。”徐涛很干脆的回答。

　　唐念楚眼睛一眨，一脸坏笑的说道：“嘻嘻，我同学一直想看看我老公是什么样，哪天你再跟我室友见见面得了。”

　　徐涛顿时无语，不要说老公，就是以男朋友的身份去见唐念楚的同学那也不成呀，那岂不是要天下大乱了。


第五百六十一章 林家逼婚

　　早上起来，老管家张得胜就来到了别墅里面，自打别墅里面住进了这么多的女人之后，这忠心耿耿的老管家就是住到了前面的保安室里面，到别墅里面的实在是非常的少。

　　“张叔，出了什么事？”徐涛正准备吃早餐。

　　“姑爷，现在外面来了很多的记者，而且暗处还有很多人在那里偷拍，我想问问姑爷怎么办？”

　　徐涛皱了一下眉头，道：“都赶走。”

　　“是！”张得胜答就了一声，转身就走了出去。

　　周正平正在那里看着报纸，此时突然一拍报纸，对着徐涛喝道：“臭小子，你给我干的好事。”

　　徐涛吓了一跳，连忙走到了周正平的面前，笑道：“爷爷，你这是怎么了？”

　　“你自己看看吧。”周正平又拍了一下报纸。

　　徐涛拿起了报纸，孟玲和叶韵竹她们也都是围了过来，周正平最近一直心情很好，像今天这样发怒，还真是从来也没有看到过。

　　一看之下，众人则都是苦笑不迭，报纸上头版头条就标着：当红歌星林可可与周氏集团董事长关系暧昧。

　　下面不但有徐涛搂着四女的照片，还有徐涛亲吻林可可额头时，林可可那种幸福开心的特写照片，而且还把几个人的身份全都是详细的写了出来，这些记者还真是无所不能。

　　“你这个小子，你在家里怎么胡闹，我也不管你，只要你们能过的舒心，能多给我生几个孙子就成，现在到好，你们把事情搞的这么大，尤其是可可这丫头，他们林家家大业大，出了这样的事，那岂不也是颜面尽失。”

　　林可可这时马上说道：“爷爷，这是我自己愿意的，你不要怪徐涛。”

　　“哼！真是年青人沉不住气，做事那么冲动！”对于林可可，周正平也不好多说什么，只能是郁闷的批评了一句。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“爷爷，你就交给我来办好了。”

　　“你最好给我弄得好好的，不过你要是伤了韵竹和玉晴，我就不会饶了你。”到底是叶韵竹的亲爷爷，在真的出现问题之时，他还是最先想到的是叶韵竹，还有苏玉晴这个认的干孙女。

　　“现在还真是不太好办了，要不我们出面辟谣吧？”叶韵竹皱着眉头提议。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“你看看这照片里可可那表情，谁能相信她和咱们的老公没关系？”

　　“对不起，都是我……给大家带来麻烦了。”林可可顿时有些尴尬，同时心里也是颇为歉疚，昨天她只想着再也不跟徐涛分开，冲动之下就是那样的扑到了徐涛的怀里，现在却是弄得这么大，而且把其他几个人都牵连进来，如果昨天没有她，那徐涛和几女拥抱肯定不会受到那么多人的关注。

　　叶韵竹马上拉住了林可可的手，温柔的说道：“可可，别那么想，这件事也不是永远能够瞒下去的，现在我们就是正面面对吧。”

　　徐涛点了点头，道：“韵竹说的对，还是正面面对，在我徐涛的面前，就没有困难两个字。”

　　林可可迎着徐涛的目光，顿时勇气倍增，道：“嗯，我也会努力的。”

　　“还是我好呀，我是某人的妹妹，就不用像你们那样烦恼了。”萧菁菁这时得意的大笑了一声，在众人的怒视中吐着舌头跑了出去。

　　※※※

　　好些日子没去公司了，徐涛今天也必须要到公司里面去，再说现在真正处于风口浪尖的就是他和叶韵竹还有林可可，吃过了早餐之后，徐涛和孟玲带着唐念楚一起坐车出了周家的别墅。

　　“大叔，现在只怕学校里面也知道你跟我的关系不浅了。”唐念楚笑嘻嘻的看着徐涛，她历来是天不怕地怕的。

　　“只怕是这样，不过念楚，大叔求你一件事，你一定要答应。”徐涛的面容这时显得非常的慎重。

　　唐念楚嘴一噘，道：“我知道了，就说你是我大叔，我妈跟你妈，所以我才跟你亲近的，这样对吧？”

　　徐涛奖赏给了唐念楚一个轻吻，道：“念楚就是聪明，你跟她们不同，你还在上学，如果被卷入这样的事件之中，你的麻烦就太多了。”

　　唐念楚嘟着小嘴，一副不甘心的样子，不过这件事她也很清楚，如果她再说跟徐涛的关系，那只怕舆论对徐涛的抨击会比林可可还要大，毕竟她还只是一个大学生，而且徐涛跟唐欣的关系也不是什么特秘密的事情，到时一挖肯定就挖出来了，母女两人都跟了徐涛，就算她们自己能够接受，但舆论就不会那么认为了，到时就会涉及到道德以及伦理方面的诸多问题。

　　车子一开出了周家的别墅，就有几辆车跟了上来，徐涛知道那些都是记者们的车，也就没加理会，现在只怕自己受的关注度不会少了，只要他们不缠住自己，就只能任他们了。

　　到了天京大学的门口，徐涛停下了车，唐念楚跳下车，对着徐涛摆了摆手，就一蹦一跳的跑进了学校里面，而徐涛马上就看到有几个人连忙快步的跟了进去，显然是想在唐念楚那里挖新闻了。

　　徐涛给保镖们打了一个电话，派出两个人专门在学校里保护唐念楚，有些记者，尤其是那些小报记者，那是非常讨厌的，如果不派两个人赶开那些人，只怕唐念楚都不会得到安生。

　　※※※

　　“臭小子，这一次你麻烦大了！”徐涛回到了公司正在办公室里面看着这些日子的工作报告，林子良的电话打了过来。

　　“什么麻烦大了？”徐涛假装愕然，正主终于来了。

　　“少在那里跟我装糊涂，你和可可的事现在弄得全世界都知道了，你打算怎么办？”林子良此时的口气相当的愤怒，不过徐涛在林玉玉的事情上帮了大忙，而且他也早已经知道了林可可和徐涛之事，到也不至于此时开口责骂了。

　　“呵……”徐涛轻笑了一声，道：“既然都知道了，辟谣是不可能了，我看不如……就干脆承认算了。”

　　“承认？你小子开什么玩笑，你让我们林家的人给你当情人，这你让我们林家的脸凯不是丢尽了，告诉你，老爷子这一次可是真怒了，一会就要去你们家。”

　　“不会吧？”对于这个消息，徐涛也是大感意外，对于林家老爷子的脾气，他还是知道点的，那可是一个火药桶，沾火就着的。

　　“什么不会，我就是通知一下，你自己掂量着办吧，有老爷子在，我是什么也不敢说的。”

　　“这……那谢谢林叔叔了。”

　　“哼！你好自为之吧。”林子良说完就挂了电话。

　　徐涛这时皱起了眉头，摸着鼻子苦笑，不知道这林家老爷子到底会怎么办，还有周正平，别看现在他每天都是笑呵呵的，可是要真的发起怒来，那也绝对是一个不好惹的人物，这两个声望地位都是相当的老家伙要因为孙女的事情争吵起来，还真是够他吃一壶的。

　　“好像这比去趟金三角还难对付呀。”徐涛自言自语的发出了感叹。

　　孟玲这时走了进来，看到徐涛这样，疑惑的问道：“出了什么事？”

　　徐涛嘿嘿笑了一下，道：“可可的爷爷要来兴师问罪了。”

　　“啊！那可怎么办？”孟玲顿时也是一脸的惊慌。

　　“兵来将挡，水来土掩呗，现在想否认也是不可能了，我们还是该干什么就干什么，等他来了再说吧。”

　　忙了一上午，下午家里叶韵竹就打来了电话，说林家的老爷子带着林子良夫妻一起来了，徐涛这时就不敢耽误了，连忙安排了一下工作，就准备回家。

　　不过一到周氏总部的大楼下，就看了门口聚集着不少拿着相机、摄像机的记者，另外还有很多年轻人，一个个脸上都带着义愤填膺的表情，显然那些人就是林可可的粉丝，前来声讨徐涛了。

　　“出来了，徐涛出来了！”有人眼尖看到了徐涛，马上向门口冲来。

　　徐涛皱了一下眉头，连忙退回了大楼里，跟这些人打交道可是让人郁闷的很，把保安经理叫到了身前，道：“挡住他们，不要让他们进来。”

　　“是！”那保安经理答应了一声，又去安排了，不过在心里也是对这个董事长大为敬佩，竟然能把林可可这样的大明星也泡到，还不影响在周氏的地位，真乃能人也。

　　徐涛从后门溜了出去，连自己的车也没坐，直接赶回了周家别墅。

　　刚进大门，就遇到了苏玉晴，苏玉晴捂着嘴笑了一声，才道：“现在事情好像不太好办了，林可可的爷爷正在发难呢。”

　　“他跟谁发难？”自己还没回来，林家老爷子发难就让徐涛有些不解了。

　　苏玉晴笑容更浓，道：“跟爷爷呗。”

　　“跟爷爷？为什么跟爷爷发难？”徐涛一边快步往里面走，一边疑惑的问苏玉晴。

　　“你进去就知道了，这件事搞的可真热闹，也真有趣。”

　　苏玉晴不说，到是把徐涛完全弄糊涂了，连忙快步的冲进了别墅里，只见林可可的爷爷和周正平此时面对面坐着，两人都是脸红脖子精粗的，一副很愤怒的样子。

　　林可可和叶韵竹分别坐在了两个老人的身边，都是一脸的尴尬，至于林子良夫妻和叶韵竹的父母，这时都是皱着眉头，一副无可奈何的表情。

　　徐涛一进来，所有人的目光都向他看来，周正平和林家老爷子同时大吼了一声：“臭小子，你给我过来。”

　　“是！我来了！”徐涛嘿嘿一笑，连忙走了过去，站在了两人的中间。

　　林家老爷子首先发难，腾的一下子站了起来，指着徐涛喝道：“小子，真是知人知面不知心，你娶了老婆，还跟我们家的可可纠缠不清，你给我说说，你到底是什么意思？”

　　徐涛连忙恭敬的说道：“林爷爷，我跟可可是两情相悦，我也真心的爱可可……”

　　林老爷子大喝一声打断了徐涛的话，瞪着眼睛吼道：“爱？你拿什么爱，你已经是有老婆的人，你难道让我们家可可给你当情人？”

　　“这一点确实是我们现在遇到的困难，不过给我们一段时间，我们肯定能够解决的。”

　　“你当我是三岁小孩子吗，这样的话也想来哄我，告诉你，要么你跟可可一刀两断，要么你马上跟你老婆离婚，跟我们家可可结婚。”

　　“什么？”徐涛不由瞪大了眼睛，哪想到林老爷子会提出这样的要求来，目光向叶韵竹和林可可看去，两人都是苦笑不迭，显然刚才周正平和林老爷子就是因为此事而争吵了。

　　“我说你是不是老糊涂了，想让我孙女跟徐涛离婚娶你孙女，那是绝对不可能的，人家年青人的事，你老大不小了，还跟着掺合什么！”周正平这时也是站了起来，瞪着眼睛毫不相让，让徐涛跟叶韵竹离婚，他也是绝对不能接受的。

　　“你才老糊涂，明知道这混小子跟我孙女有一腿，你不但不阻止，还纵容，真不知道你脑袋里是不是灌浆糊了？啊，我知道了，你这个家伙是不是想让徐涛骗了我孙女，然后再把我们林家的财产全都是骗到你们周家来？”

　　“你放屁，你们林家虽然家大业大，我们周家也不比你们小，再说我们现在跟意尔公司合作，以后肯定会比你们林家更强，我会稀罕你们林家的那点破东西。”

　　“你才放屁！”林家老爷子同样大吼了一声，还往前踏了一步，怒道：“要没有我们林家帮助，你们周家就想跟意尔合作，你就做你的春秋大梦去吧，现在我们林家就退出，看看你们怎么合作。”

　　“退就退，我还怕你们不成，没有你们林家这个臭鸡蛋，我还做不成臭豆腐了？”

　　看着两个老头越吵越厉害，徐涛不由大为挠头，本以为他们都会把矛头对准自己，没成想他们到是斗了一个不亦乐乎，而两人年龄都不小了，这样激动对他们的身体都不利，徐涛连忙说道：“林爷爷，爷爷，你们先别激动，有话好好说，再这样下去，血压非升高不可。”

　　这话提醒了林可可和叶韵竹，两人连忙分别拉住了两个老人家。

　　“爷爷，你别激动，徐涛会有办法解决的。”林可可劝慰自己的爷爷。

　　叶韵竹也是说道：“爷爷，有话好好说，你们听听徐涛的。”

　　“那我们到要看看徐涛怎么办？”两人同时瞪向了徐涛。

　　徐涛尴尬的笑了一下，两个老人都是那么强势，偏向了谁都会让事情更加复杂，迟疑了一下，转头对林老爷子说道：“林爷爷，你先歇口气，除了刚才的那两个办法，还有没有什么能让你满意的解决办法？”

　　“没有！”林老爷子很干脆的回答。

　　徐涛挠了挠头，道：“林爷爷，这件事你还是通融一下吧，你想想，如果我要是先跟可可在一起又跟她结婚了，现在爷爷也向你提出同样的条件，你能同意吗？”

　　林老爷子眼睛一瞪，道：“那是你的事，你要是跟我们家可可结婚，我就不会再让你跟其他的女人有来往，否则我就敲断你的腿。”

　　“是！这错就在我，所以你也用不着跟爷爷生气，你要是有什么火就对我发好了。”

　　“你以为我会饶了你吗？告诉你，今天你要是不把这件事给我弄明白，可可我不但带走，以后也绝对不会再让她见你一面，哪怕就算是把锁在家里，你也别想再看一眼。”

　　“爷爷！”林可可用力的摇晃着林老爷子的胳膊，她对这个爷爷非常了解，如果真把他逼急了，这样的事还真是能做出来。

　　林老爷子又把怨气撒到了林可可的身上，怒道：“哼！我还没说你呢，你也老大不小了，以咱们林家的家世，以你在社会上的身份和地位，要找什么样的男人没有，你却非要跟这个有妇之夫搅在一起，你是不是疯了？”

　　“爷爷，我不管那些，我就喜欢徐涛，这辈子我就是要跟他在一起。”林可可也一副犟脾气。

　　“你……你真是气死我了。”林家老爷子气的嘴唇直哆嗦。

　　林子良夫妻这时连忙过来劝慰，不过林老爷子的怒气又转移到他们身上，“你们两个混蛋，自己的女儿都看不住，现在好了，我们林家的孙女而人家当情妇，我们林家的脸都丢大了。”

　　林子良夫妻这时也是叫苦不迭，可是对着这个老爷子，他们也只能是连连称是，不敢反驳半句。

　　正在闹的不可开交之时，徐涛突然朗声说道：“林爷爷，是不是我跟可可结婚了，你就同意我们在一起？”

　　“对！你必须娶我们家可可，否则什么事都免谈。”

　　“好！那我同意，我在近期就跟可可成婚。”

　　“什么？”众人齐愕，目光全都盯在了徐涛的脸上。


第五百六十二章 意外收获

　　周正平这时却是霍的一下子站了起来，指着徐涛大吼道：“你这个混小子，你要是敢答应了那老家伙的条件跟可可结婚，我就把你赶出去，以后我们周家就没有你这号人，你也别想见韵竹，别想见你儿子！”

　　“这个……爷爷……”徐涛还想解释。

　　可是周正平此时已经气的嘴唇都开始打哆嗦，打断徐涛的话，道：“枉我这么看中你，把我两个孙女都给了你，你现在到好，为了林家一个林可可，就抛妻弃子，你小子还有没有一点良心了？”

　　看到周正平气成这样，林老爷子则是得意的笑了起来，道：“周老头，别看你两个孙女，但也赶不上我一个孙女，好小子，算你有眼力。”

　　徐涛连忙说道：“林爷爷，你刚才也是说好了，只要我娶了可可，你就不会再干涉我们的事情，对吧？”

　　林老爷子感觉徐涛似乎话里有话，不过这话是他说的，而且如果徐涛真跟林可可结了婚，那林可可就是明媒正娶了，至于徐涛还跟不跟叶韵竹来往，他也并不介意，那时林家也就明正言顺了，到时哪里还管周正平丢不丢脸，再说了，自己已经丢过脸，怎么也得让周正平丢上一次不可。

　　“你……”周正平此时到是怒不可遏了。

　　“爷爷你先别激动，这件事我一定会处理好的，你要相信我。”徐涛深深的看了周正平一眼。

　　周正平被徐涛的目光一看，心里突然感觉就平和了下来，对于徐涛他也算是很了解了，知道徐涛办事的能力那不是一般的强，而徐涛对叶韵竹的感情那也没有一点虚假，虽然女人多了点，但从来也没有忽略过叶韵竹一丝一毫，这时自然而然的就相信徐涛能把事情处理好，而且不会亏待了叶韵竹和苏玉晴的。

　　不过周正平也是年老成精，此时还是假装冷哼了一声，道：“你要是不把这件事处理好了，你就瞧好吧，看看我这把老骨头还能不能治得了你。”

　　徐涛微微一笑，对周正平点了点头，又对林老爷子说道：“林爷爷，既然就这样一个条件，我一定能够满足的，你给我一个月的时间，到时我一定登门去向可可求亲，然后把可可娶回来。”

　　“真的？”林老爷子这时有些不相信的看着徐涛。

　　徐涛深情的看了一眼林可可，道：“当然是真的，可可对我这么好，为了我宁可牺牲自己在粉丝心目中的地位，我为了她，又怎么能连这一点也做不到呢？”

　　这话说的情真意切，让林可可都是陶醉其中，而林家之人看到徐涛如此，心里的怨气到也是平了许多，像他们这样的大家族，儿女跟谁结婚第一是要看门当户对，徐涛现在是周氏的董事长，那门显然就当了，而另外一点就是不能坏了他们的名声，现在徐涛也答应娶林可可了，这个问题也是解决了，至于徐涛是不是跟叶韵竹结过婚，那他们到并不太在意，反正这个面子是一定要争到的。

　　“那好，我们给你一个月的时间。”林老爷子到也干脆，此时马上站起来就要走。

　　“林爷爷，既然已经来了，就在这里吃顿饭再走吧。”徐涛盛情挽留。

　　“吃饭，嘿嘿，吃饭也可以呀，周老头，你欢迎不欢迎？”林老爷子这显然是在气周正平。

　　周正平脸一寒，道：“我还差你这一顿饭吗？”

　　“你当然不差，不过我怕你吃不下呀。”林老爷子哈哈大笑起来。

　　“哼！你不用在那里得意，最后的结果还不一定怎么回事呢。”周正平反唇相讥。

　　“本来还真不想在你这里吃的，不过看到你这样，我偏偏就要在这里吃这顿饭了。”林老爷子此时真是得意之极，他跟周正平到并没有什么矛盾，这一次来也完全想找徐涛兴师问罪的，可是周正平老爷子则也不是一个含糊的人，两人因为孙女之事，三言两语就争了起来，越争越厉害，到最后林老爷子把来的目的竟然变成了跟周正平争孙女婿了。

　　老小孩，老小孩，说的就是像周正平和林老爷子这样的老年人，人一到这个年龄之后，虽然是年老成精，可是在想某些问题之时，偏偏就非常的自以为是，有时甚至连小孩子都不如，现在两人就是这样，弄得林子良夫妻也是暗皱眉头，不过已经说到这了，如果徐涛真的能跟林可可明正言顺的成为夫妻，那他们也就没有什么意见了。

　　这一顿饭也在周正平和林老爷子的斗嘴中结束，其他人根本就没有什么机会说话，而林子良看着徐涛，也是露出了无可奈何的表情，谁让他欠了徐涛一个大大的人情，得了一个女儿，却把另外一个女儿搭进去了，这真是天道循环，报应不爽。

　　林可可虽然心不甘、情不愿，可是还是依依不舍的跟着林家人走了，而林可可的离开，暂时也能给处于风口浪尖的周家减轻一些负担，另外徐涛现在也无法阻止林家人把林可可带走，毕竟林可可现在还不是他的妻子，他总不能让林可可以情人的身份继续住在这里，那样是林家人无论如何也不能接受的。

　　“臭小子，你现在给我把事情说的明明白白的，你没看到那老林头对我吹胡子瞪眼睛的，你要不让我找回这个面子来，我跟你没玩！”林家人一走，周正平就像徐涛发难了。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“林老爷子的要求不就是让我娶可可吗，那我回头就跟可可办一个小国家的国籍，找一个可以一夫多妻的，那时我就算是娶可可，那也不违反法律，其他人也没法说什么了。”

　　“这样……哇哈哈……”周正平顿时大笑了起来，道：“老林头总想压着我，这下子他还拿什么压我了，嘿嘿，看我到时怎么收拾他。”

　　平息了周正平，徐涛总算是松了一口气，现在家里总算是摆平了，不过话说回来，对于林可可的事情，他还真是感觉有些意外，根本就没有想到会出现这样一个场面，本来他不以为林家老爷子会把他骂个狗血喷头，逼着林可可不能再跟他交往呢，最起码从现在来说，一切对于徐涛都是非常有利了。

　　至于外界是什么看法，徐涛现在也不看重了，最多就是让林可可退出歌坛，否则以后也不能总在这一起，这到是一个契机了，至于别人怎么看他徐涛，徐涛根本就不在意，那些记者们愿意怎么炒作就让他们炒好了，自己就来个以不变应万变，相信用不了多久，他们炒起来也是没有兴趣了，而现在上层人物，哪一个又没有几个情人，谁又能因为这事而影响跟他做生意。

　　当天，唐欣也来打来了电话，她最关心的还是唐念楚的问题，不管现在跟徐涛是什么关系，唐念楚还是她的女儿，她最担心的就是唐念楚是不是也卷进了这个是非当中，不过在徐涛的解释之后，唐欣总算是松了一口气，她跟徐涛的关系就算是再怎么传也不能怎么样，而唐念楚则还不行，她年龄太小，太多的风言风语还不是她所能承受的。

　　沈宏洁同样也给徐涛打来了电话，不过她的话里更多的则是讽刺了，而徐涛也全不介意，要是能从沈宏洁的嘴里听到点好言语，反倒是让徐涛不适应了，这样的情况到是非常的正常。

　　晚上休息之时，徐涛主动给前些日子回去的郭芳蕊打过去电话。

　　“找我干什么，我正忙呢。”郭芳蕊说完就挂了电话。

　　徐涛愣了一下，不禁莞尔一笑，然后又拨通了郭芳蕊的电话，而这一次郭芳蕊到没挂电话，但也是不耐烦的说道：“你烦不烦呀，那么多女人还不够你忙活的，找我干什么？”

　　“呵……我闻到了好浓的醋味。”徐涛笑呵呵的回答。

　　“切！我会为你吃醋，你做梦去吧。”郭芳蕊语气里充满了不屑。

　　徐涛故作遗憾的说道：“是吗，那我还真是自做多情了，本来这次去外地还特意给你带了一份礼物，现在也不用再给你了。”

　　“什么礼物，说来听听。”郭芳蕊马上有了兴致，她不在乎徐涛给她带的东西，更在乎的是徐涛心里有没有她，只不过是嘴上不肯承认罢了。

　　“呵，一个子弹壳。”

　　“子弹壳？这也算是好东西？”郭芳蕊很是诡异。

　　“当然是好东西，把这个子弹壳送给你，从今往后我就再也不跟这些东西接触了，我就要做一个真真正正的商人，再也不跟那些特殊的东西接触了，另外我还要送你一件东西，不知道你想不想要？”

　　“什么？”郭芳蕊的语气顿时软化了许多，甚至显得有些温柔。

　　“呵，这个东西只能是当面送给你，等过几天我去看你时给你带去。”

　　“还故意拿我一把呀，那好吧，我等着你，不过我可跟你说好了，如果不能让我满意，我马上给你扔了。”

　　“呵……你一定喜欢。”

　　“对了，你这次出去是不是遇到了什么危险，要不然怎么说出这样的话来？”郭芳蕊也是一个聪明的女人，从徐涛的话里马上也听出了异样。

　　“嗯，确实挺危险，你要不要听听？”

　　“那你还不快说。”

　　“呵……那也等我见到你的面再给你讲。”徐涛又故意的卖了一个关子。

　　“你这个混蛋，那我挂了，免得你去陪别人。”说完，郭芳蕊马上很干脆的挂了电话。

　　徐涛坐书房里出来，迎面遇到了萧菁菁，萧菁菁马上过来抱住了徐涛的胳膊，道：“哥，今天晚上我要你跟我一起睡。”

　　“好！”徐涛疼爱的捏了一下萧菁菁的鼻子。

　　“嘻嘻，就知道哥对我好。”萧菁菁调皮的一笑，虽然跟徐涛已经住过多次了，也成为了一个真正的女人，可是她那种纯真的性格却是一点也没有改变，也不因为跟徐涛有了这样的关系，而改变她跟徐涛之间那种关系，可以说是两人即是纯真的兄妹感情，又多了一种特殊的男女关系，这样的关系也只有在萧菁菁身上才能发生，要不然男女之间一旦突破那层关系，本身的心里就会发生改变的，而萧菁菁却是依然如故。

　　对于徐涛到萧菁菁那里睡，诸女也没有任何意见，萧菁菁十天八天才会找徐涛一次，而且这一次徐涛出了事，萧菁菁嘴上虽然说不担心，可是谁都知道她心里其实还是很担心徐涛的。

　　到了萧菁菁的房间里，萧菁菁就依偎在徐涛的怀里，抱着徐涛一句话也没有说，脸蛋贴在徐涛的胸口，静静的听着徐涛的心跳。

　　徐涛轻轻的抚摸着萧菁菁的头发，知道萧菁菁这是以一种特别的方式才表达她这几天对徐涛的担心。

　　“哥……”萧菁菁发出了一声有如楚呓般的声音。

　　“嗯！”徐涛轻轻的答应了一声。

　　“我在想，如果你这次真的回不来了，我可怎么办？”

　　“傻丫头，要是没有我，你这辈子都不知道让人卖过多少次了。”

　　“是呀，所以……你要一辈子都照顾我。”

　　“嗯，我一辈子都照顾你。”说的虽然随意，但徐涛知道萧菁菁这是要徐涛给她一个承诺，徐涛自然不会让她失望。

　　“对了，哥你跟嫂子们住在一起，你一个人怎么跟她们两个人……那样呀？”萧菁菁突然歪着头一本正经的问徐涛。

　　“这个……咱们到床上去说好不好？”徐涛笑眯眯的回答。

　　“好呀。”萧菁菁二话不说，跳到床上，三两下就把自己身上的衣服脱个精光，并且说道：“你来给我做个示范好了。”

　　徐涛哈哈一笑，开始给萧菁菁上起了床上教育课，而萧菁菁那也是学的相当认真，徐涛让她如何就如何，而且做的还是相当的投入，让徐涛又是渡过了一个美妙的夜晚。

　　徐涛清楚，这是萧菁菁因为这一次的事情而在发泄，发泄她心中的思念，发泄她心中的担忧，更是为了安慰徐涛这段时间受的苦。

　　※※※

　　接下来的几天里，各大报纸和网站都在热炒徐涛和林可可之间的事情，而且还把那时在场的唐念楚和孟玲挖了出来，不过孟玲是徐涛的秘书，现在秘书就是情人的事，根本就是司空见惯，所以炒的也是没有什么意思。

　　唐念楚那里虽然可炒，不过唐念楚的年龄摆在那里，而且唐欣这时也主动承认她是徐涛的情人，唐念楚只不过是把徐涛当成了长辈，有些人虽然也有关于母女同夫的猜测，不过这件事情实在是太过火，就算是炒作也要担上一点风险，所以也是不了了之。

　　网友们抨击强烈的就是徐涛结婚之后还跟林可可搞在一起之事了，大多都是为林可可鸣不平，说林可可这样的超级歌星，家里又是有强大的支持，却是甘愿当徐涛的情人实在是太过自甘坠落。

　　还有人说林可可这是受到了徐涛的盅惑，上了徐涛的当，而现在则是难以自拔，更有人说徐涛给林可可下了什么药，所以林可可是离开徐涛不行。

　　不过也有一件事让很多男人津津乐道，那就是徐涛跟几女之间的关系。

　　一个男人有情人不是稀奇事，现在哪个有点钱的，有点势的男人能没有情人，但那大多都是暗地里的，就算是家里的老婆知道不管，那也都是各行各事，不打起来就不错了，老死不相往来的。

　　可是徐涛的几个女人竟然同时到机场接徐涛，而且还是同时扑到了徐涛的怀里，如果当时几女之间明争暗斗还说得过去，可是她们那时很明显的就是一团和气。

　　徐涛竟然能把老婆和情人之间的关系摆的这么平，这么的和谐，那可是那些有情人男人的终级幻想，对于这方面的讨论也是非常的多。

　　徐涛和诸女也是看这些报道，有的让人气氛，有的让人哭笑不得，有的是让人啼笑皆非，而看了几天之后，他们则是完全失去了兴趣。

　　这天吃饭之时，孟玲笑着说道：“我发现了，这件事好像并没有给我们公司带来坏处，反而还带来了好处，现在我们周氏集团在国内的知名度绝对可以说是第一号的，这简直就是给我们周氏打了一个免费的广告，而且还是铺天盖地的，就算是花上十亿打广告也不见得有这样的效果。”

　　徐涛笑道：“呵……那看来以后我们还是要常搞搞这样的事情呀。”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“再来一次只怕不行了吧，毕竟你现在这些女人全都暴光了，再出类似的事情只怕也不会引起这样的轰动了。”

　　“嘿嘿，那我就再找两个新女人，一定会引起轰动的。”徐涛一脸的奸笑。

　　“你去死！”众女大嗔，粉拳秀腿全都招呼在了徐涛的身上。


第五百六十三章 求婚戒指

　　跟林可可闹绯闻，那也看看你有没有那样的实力，如果你是一个普通的人，那好，众粉丝的口水都能把你淹死，各大媒体更是会把你批的体无完肤，不过像徐涛这样有实力的人，普通的粉丝虽然也是对徐涛大喷口水，但却也拿徐涛没办法，而媒体们也要掂量着点办，毕竟周家的实力在那里，平时周氏跟各媒体之间也多有合作关系，他们炒作了一段时间也就慢慢的消停了。

　　一个月后！

　　一个车队开到了林家的别墅前，徐涛手捧着一大束火红的玫瑰，身上穿着一套浅灰的西服，英气勃勃的站在了林家别墅的门前，他的身后站着孟玲和赵斌、冯浩还有林浩三兄弟。

　　林子良夫妻马上迎了上来，客套了一番然后一起向别墅里面走去。

　　“小子，没听说你跟叶韵竹离婚，你这是搞的哪一出？”林子良压低了声音问徐涛。

　　“呵……我也没说要跟韵竹离婚呀。”徐涛笑眯眯的回答。

　　林子良顿时大皱眉头，而他妻子这时则是虎着脸说道：“徐涛，你这是什么意思，你不跟叶韵竹离婚，现在就想来向我女儿求婚，你也太不把我们林家当回事了。”

　　徐涛连忙陪着笑脸说道：“林阿姨，你别生气，我跟可可结婚与跟韵竹离不离婚是没有关系的。”

　　林可可的母亲这时却是继续板着脸说道：“什么没关系？你以为我女儿是什么人？你想怎么玩弄就怎么玩弄吗？”上一次林老爷子一直发威，让她都没有机会说话，但对于林可可和徐涛之间的关系，她可是一直心里很是不满的，但在没有林老爷子，她这个当母亲就开始发难了。

　　“林阿姨，我跟可可是真的相爱，根本就谈不上玩弄的，今天我就是来向她求婚的，我要娶她，让她做我的新娘，一辈子照顾她，让她幸福的跟我生活一辈子。”

　　林子良虽然不知道徐涛葫芦里卖的是什么药，不过这时也不能眼看着妻子把事情弄得太僵，连忙说道：“我看可可跟徐涛还真是没有假的，如果两人真能结婚，我们也不要反对了。”

　　“哼，你少在那里装好人，你们两个人根本就是蛇鼠一窝。”林母这时又狠狠的瞪了林子良一眼，对于林玉玉的事情，她虽然接受了，不过对于林子良在外面养了女人也是相当的愤怒，要不是看在多年的夫妻的情分上，根本就不会原谅林子良。

　　林子良和徐涛对望了一眼，尴尬的笑了一下，道：“我怎么会跟他一伙的呢，可可是我的女儿，我能不像着我女儿吗？”

　　“你是得了一个女儿，就想把另外一个女儿卖出去，我还不知道你那点小心眼。”林母冷哼了一声，大步往前走去。

　　徐涛心里暗笑，林母把矛头对准了林子良，到是让他少了些尴尬了。

　　三人走进了别墅门口，林玉玉则是一蹦一跳的跑了出来，看到了徐涛，马上兴奋的叫了起来：“徐叔叔，你来了，啊！不对，应该叫你姐夫才对哟。”

　　徐涛呵呵一笑，从怀里掏出了一个精巧的小玩具递给了林玉玉，道：“玉玉，好久没见你了，现在回家了感觉好吗？”

　　林玉玉瞄了一眼林母，然后嘻嘻一笑，道：“我很好，爷爷对我好，爸爸对我好，林妈妈对我也很好，不过……爸爸好像不太好。”

　　林母脸上顿时露出了笑容，摸了一下林玉玉的脑袋，道：“玉玉不要胡说，我对你爸爸怎么不好了？”

　　“嘻嘻……林妈妈，你就不要说爸爸了，玉玉一直都听你的话。”

　　林母叹了一口气，林玉玉确实讨人喜欢，而她也是真的挺喜欢林玉玉这孩子，不过一想到这是林子良跟别的女人生的，心里总是别着一种劲。

　　这时大家已经走进了别墅里，林老爷子此时坐在沙发里，并没有站起来，而是冷冷的看着徐涛等人，林可可却并不在客厅里面。

　　“林爷爷好！”徐涛走到了林老爷子的面前，笑吟吟的看着林老爷子。

　　“你来这里干什么？”林老爷子的语气不善。

　　徐涛轻轻的晃了一下手里的鲜花，道：“我来向可可求婚。”

　　林老爷子一拍桌子，喝道：“求婚？你跟你老婆还没离婚，就想跟我孙女求婚，你开什么玩笑？”

　　徐涛笑了笑，道：“林爷爷，那天你可说了，只要我能娶可可，那就什么都不管的。”

　　“不错，我是这样说过，可是你不跟周老头的孙女离婚，你怎么娶我孙女？”

　　“呵……我这个人做事都求稳妥，我现在不离婚就是怕可可不肯嫁我，如果她不肯嫁我，我又和韵竹离婚了，到时我不是鸡飞蛋打，竹篮打水一场空了吗？”

　　“你小子到是打的好算盘。”林老爷子冷笑了一声，道：“这次你们搞的这么大，你以为我们林家会悔婚吗？”

　　“说的也是，不过我不能忽略了可可，这个求婚还是一定要求的，不知道我现在能不能上去见可可？”

　　林老爷子冷冷的一笑，然后对林玉玉说道：“玉玉，上楼把你姐姐叫下来。”

　　“好咧。”林玉玉马上兴奋的叫了一声，飞快的跑上了楼，很快，林可可就跟她一起冲了下来。

　　“慢点，女孩子家也不知道稳重一点，你巴不得早早的嫁过去吗？”林母看着林可可一路小跑的下来，心里有些不是滋味。

　　林可可吐了一下舌头，这才慢了下来，一步步的从楼上往下走来。

　　徐涛则是迎了上去，待林可可走到只剩下两级楼梯就要下来之时，单膝跪下，双手捧着鲜花，满脸笑容，但却是无比真诚的说道：“可可，嫁给我好吗？”

　　林可可接过了鲜花，眼泪一下子从眼眶里面流了出来，她跟徐涛的感情可以说是最为特殊，从年少时的憧憬，一直到后来的相见，徐涛都是只出现在她的梦里面，而跟徐涛见面之后，徐涛又是诸多推托，不肯承认这一份感情，那时徐涛已经跟所有的女人几乎都是定下了感情，只剩下她这一个人了，而到现在她终于是如愿以偿，可以嫁给徐涛了，心里的那份激动顿时让她难以自制了。

　　“可可，做我的妻子好吗？”徐涛的语气更为温柔，目光也更为真挚。

　　林可可重重的点了点头，然后走下楼梯，轻劝的拉住了徐涛的手，道：“我……愿……意。”

　　徐涛灿烂的一笑，站了起来，双人四手相握，目光深情的凝视，久久的都没有分开。

　　这时整个客厅里面都是异常的宁静，落针可闻，就连林家老爷子还有林母这时也都是被两人感人的场面所打动了。

　　“可可！”

　　“徐涛！”

　　两声深情的呼唤，两人就在众目睽睽之下抱在了一起。

　　“恭喜！恭喜！”赵斌大声叫了起来，冯浩和林浩马上也跟着起哄。

　　场面顿时热闹了起来，林玉玉跑到了两人旁边，笑嘻嘻的说道：“姐姐，现在我可以叫徐叔叔姐夫了吧？”

　　林可可松开了徐涛，微微一笑，道：“当然可以了。”

　　林玉玉马上歪着脑袋看着徐涛，道：“姐夫，你真的好厉害哟，有那么多的老婆，只可惜我妈死的早，要不然我爸爸也有两老婆了。”

　　林子良不由大为尴尬，而林母则是给了林子良一个大大的白眼。

　　“可可……”徐涛从兜里又换出了一个红色的小盒子，一看就是装戒指的，不过待徐涛把那戒指拿出来之时，众人都是有些诧异，现在送戒指，都是白金戒指上面镶上一个钻石，而像徐涛的身家，送的戒指上面宝石更应该不小了，要是这个戒指竟然是黄色的，上面连一颗钻石也没有，不但是别人诧异，就连林可可也不由大是疑惑。

　　“可可……这戒指上没有钻石，也不是黄金的，而是我从一个弹壳上新手一点磨出来的。”

　　“啊！”林可可顿时两眼放光，像她们这样的人，就算是再大的钻石也没有太多的吸引力，不过这个戒指却是徐涛亲手做的，代表的意义则大为不同了，弹壳大多都是铜做的，要亲手一点点的磨出这样的戒指形状，那不知道要费多少的功夫，而徐涛身为董事长，一天的工作那么多，竟然为了林可可而做出了这样一个戒指，就知道徐涛下的功夫有多大，更显得珍贵了。

　　“徐涛，我……”林可可有些哽咽，伸出手指让徐涛把那戒指戴上手上，抬起来仔细的欣赏，然后深情的看着徐涛，道：“这是我见过最好的订婚戒指。”

　　徐涛微微一笑，抱住林可可，在她的脸颊上轻轻的吻了一下，道：“你喜欢就好。”

　　“喜欢！非常的喜欢。”林可可伏在徐涛的怀里，真是感觉说不出的幸福，她知道，这样的戒指只有一枚，就算是叶韵竹也没有的，足以代表她和徐涛的情意。

　　“小子，你表演够了没有，那现在给我说正事，你们什么时候结婚？”林老爷子这时不合时宜的打破了两人的柔情蜜意。


第五百六十四章 搞定林家

　　徐涛搂着林可可再一次来到了林老爷子的面前，这一次则是跟林可可坐了下来，林可可则是小鸟依人一般的靠在了徐涛的肩膀之上，脸上的幸福之色溢于言表。

　　看着林可可脸上的幸福之色，林子良轻轻的叹了一口气，小声对妻子说道：“老婆，算了吧，我们也别再难为他们了，可可的样子你也看到了，她跟徐涛在一起真的很快乐，另外……我在周家也看到了，她们还是……相处的很融洽的。”

　　“哼！”林母冷哼了一声，身为一个女人，刚才徐涛向林可可的求婚让她一下子回忆起了当初林子良向她求婚之时的情景，下意识的说道：“你看看人家，那时你跟我求婚时就送了一个破钻戒，一点诚心也没有，我怎么就稀里糊涂的嫁给了你。”

　　林子良呵呵一笑，搂住了妻子说道：“那我们不是一样过的很幸福。”

　　“哼，那你还出去找女人，还给我生出一个女儿来？”林母马上给了林子良一个大大的白眼。

　　林子良顿时大为尴尬，这事就是他的软肋，看着徐涛和林可可，然后突然小声问道：“你说……那时我要是大胆的跟你提出来，你……能不能接受？”

　　“我……你想的美。”林母狠狠的掐了一下林子良，不过心里却是犯了嘀咕，现在的有钱人，哪一个能没有情人，其实林子良那时跟林玉玉的母亲在一起之时，她也是早有感觉，只不过在这样的家庭里，她也只能是睁一眼闭一眼，但要说林子良真的把人带回来，只怕还真是不容易接受。

　　这时徐涛已经微笑着跟林老爷子说道：“林爷爷，这件事我还想听听您的意见，毕竟这是林家的大事，我不能一个人做主的。”

　　林老爷子脸色顿时缓和了许多，道：“你既然这样说，那这件事还真不能仓促了，毕竟我们林家嫁女儿，那也是一件大事，什么都要好好的准备准备，那次你和周老头的孙女结婚之时场面可够大的，咱们林家可不能输给他了。”

　　徐涛和林可可对望了一眼，同时露出了笑容，徐涛忙道：“那我就听林爷爷的，只要你定好日子，我这边一定把一切都准备妥当。”

　　“哼！算你小子识相，嘿嘿……我到是想看看周老头到时会是一副什么样的表情。”林老爷子这时突然一脸的得意。

　　徐涛心里暗笑，不过脸上并没有表露出来，道：“林爷爷，还有一件事我想向您请示一下。”

　　“有什么事你就说吧，以后都是一家人了。”林老爷子到是转变的快，现在就开始认亲了。

　　“是这样的，我希望我和韵竹还有可可之间的事不要影响林家和周家的合作，毕竟这是对双方有利的事情，如果现在不合作，那对双方的损失都很大。”

　　其实现在合作对双方虽然都有利，不过周氏现在已经跟意尔公司合作成功，撇开林家，周家受到的影响也不会太大，到是林家受到的影响最大，不过徐涛自然不会说的那么直接，免得林老爷子这样倔脾气的老头受不了。

　　林老爷子看了一眼林子良，道：“现在子良还年轻，要不然我还真想把林家交给你打理，要不然岂不是让周老头瞧轻我了，他周老头能给的，我又岂能给不起！”

　　徐涛吓了一跳，连忙说道：“林叔叔现在正是年富力强之时，林氏在林叔叔的带领下也是势头正猛，我要是来了那只会坏事，爷爷你可千万不能这样做。”

　　“你说的也是，不过你小子要是成了我们林家的姑爷，哪能再在周老头的周氏里当董事长？”

　　“这……毕竟我还是他重孙子的爹吗，那是他们周家的骨血，我现在也算是挟天子以令诸侯。”

　　“哈……有趣有趣，你小子是我林家的姑爷，却在周氏当董事长，这周老头的脸丢的更大，你就给我在那里好好干，我到要看看周老头敢不敢把你拿下。”

　　众人都是面面相觑，这上了年纪的人想问题还真是……有些不可理喻，不过周氏和林氏合作是一件多么大的事情，现在不动那是最好，就连林子良也是担心林老爷一怒之下说出什么让人头疼的事情来。

　　摆平了林老爷子，徐涛在林家的地位一下子就变成了林家的姑爷，当然也成了林家最受欢迎的客人了，接下来林家热情的款待了徐涛的三个兄弟和孟玲，而这三个兄弟那也是神侃胡侃的高手，把林老爷也哄的开心不已，都忘了再追问徐涛和叶韵竹离婚之事了。

　　在林家住了一晚，徐涛也是堂而皇之的住进了林可可的房间，两人坐在床边静静的拥抱，徐涛突然轻声笑了起来。

　　“你笑什么？”林可可侧头看着徐涛，脸上满是幸福的笑容。

　　“我记得我第一次来你房间，你还帮我……”徐涛一脸的坏笑。

　　林可可娇笑着捶了徐涛一下，嗔道：“你那时可真是一个大色狼，还让人家给你用手，都差点让我妈发现了。”

　　“呵……是吗，你怎么没有跟我说？”徐涛到是大感兴趣。

　　林可可就把那天林母进来后的事情跟徐涛说了一遍，逗的徐涛也是大笑不已，道：“这一次你不用再怕你妈进来了。”

　　“是呀！人家现在是你妻子了，当然不怕了。”林可可此时真是一个幸福的小妻子，对徐涛那叫一个温柔。

　　“呵……我的老婆，时间不早了，咱们休息吧。”徐涛的眼里闪出了强烈的欲望，跟林可可已经一个月没有在一起了，他也是非常想念林可可。

　　“嗯，不过……我们还是先去洗个澡吧。”

　　“OK！鸳鸯浴，我喜欢，不过要是有念楚在就更有趣了。”

　　林可可顿时大窘，她自然知道徐涛所指何事，嗔道：“那要是有念楚在，我就不用你了，哼！”

　　“呵……你们两个小百合。”徐涛心里一荡，其实看到两人在一起，他更多的是一种兴奋。

　　“百合怎么了，谁让你总不陪我。”林可可也是嘟起了小嘴开始撒娇，她和唐念楚当然不是真正的百合，只不过在床上之时玩些性游戏罢了，当然这也是在徐涛的面前，两人单独又怎么会玩这个。

　　徐涛哈哈一笑，抱起了林可可，道：“反正今天晚上没有念楚，我就好好专心侍候我的准老婆。”

　　两人这一晚也是极尽缠绵，第二天徐涛离开之时，林可可还是依依不舍，不过却并没有跟徐涛一起离开，毕竟还有一个林家老爷子在那里盯着呢。

　　而徐涛在离开之时，也从林可可这里带走了一些东西，这些东西可是相当有用的，也是他这一次来这里最重要的一个目的。

　　※※※

　　安抚好了林家这边，沈宏洁那边却是给徐涛打来了电话，让徐涛马上到她那里去。

　　徐涛这段时间还真是没有去陪过沈宏洁，此时连忙赶了过去，在天黑的时候到了沈宏洁的家里。

　　沈宏洁的家里像平时那样的整洁，屋里几乎是纤尘不染，这让徐涛马上放下了心，如果沈宏洁心情不好，她家里一定是乱七八糟的。

　　“把鞋脱了，衣服脱了！”看到徐涛进门，沈宏洁马上嚷了起来。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“宏洁，你不会这么急吧？”

　　“急你个头，不要弄得我屋里一下灰，赶紧的，又没让你脱光。”沈宏洁给了徐涛一个大大的白眼。

　　看着沈宏洁紧皱眉头的样子，徐涛不由微微一笑，道：“好，我脱就是了，找了一个像你一样有洁辟的老婆也是一件麻烦事。”

　　“你要是闲烦，马上就给我滚蛋？”沈宏洁的眼睛马上瞪了起来。

　　“不烦，不烦，我哪会烦呢，住在这样的家里才舒心吗。”徐涛笑呵呵的把衣服鞋子脱了，赤脚走到了沈宏洁的面前抱住了沈宏洁。

　　沈宏洁只穿着一套薄薄的睡衣，里面连内衣也没有穿，徐涛完全能够感觉到她胸前的坚挺，心里也是一下子变得火热。

　　沈宏洁让徐涛抱了一会，不过待徐涛想要吻她之时，则是一把推开了徐涛，道：“你别闹，我有事跟你说。”

　　看着沈宏洁很是严肃的脸，徐涛也是收起了嬉笑的表情，道：“宏洁，怎么了？”

　　沈宏洁转身走到了旁边的沙发上坐了下来，喝了一口水，然后抬头看向徐涛，缓缓的说道：“听说……你现在又要跟林可可结婚了？”

　　“嗯，是这样的。”徐涛笑了，坐到了沈宏洁的身边搂住她，道：“怎么样？你有没有这样的想法？”

　　“你也要跟我结婚？”沈宏洁顿时惊讶的看着徐涛。

　　“是呀，这有什么难的，不管你们谁要跟我结婚，我都会满足你们的愿望。”

　　沈宏洁伸手摸上徐涛的额头，然后瞪大了眼睛说道：“你也没发烧，怎么说起胡话来了？”

　　徐涛嘿嘿一笑，俯耳在沈宏洁的耳边说了一番话，沈宏洁顿时瞠目结舌，半天也没有缓过神来。


第五百六十五章 四个条件

　　沈宏洁本来听说徐涛又要跟林可可结婚，心里很不是一个滋味，如果徐涛只跟叶韵竹结婚，那她当徐涛的情人也没什么，可是现在竟然换人了，她心里自然就有了一种竞争的念头，为什么林可可能，她沈宏洁就不能。

　　不过现在听到了徐涛说的话，她顿时打消了这个念头，徐涛竟然搞了这样的办法，想娶谁就娶谁，她沈宏洁要的是跟徐涛单独在一起，跟那些女人搅在一起，用不了两天她就会疯的。

　　连连摇头，沈宏洁把徐涛推得远远的，两腿抬起隔在两人的中间，道：“你这个混蛋，别打老娘的主意，打死我也不会去你那里。”

　　徐涛抓住了沈宏洁光滑的脚，虽然身为警察，但沈宏洁的脚一样的光滑，只不过显得更有力度，轻轻的抚摸了两下，道：“宏洁，别那样紧张好不好，我又没强迫你，不过大家到时都在一起了，你要是不在我身边，我该有多想你呀。”

　　“少来！”沈宏洁手一伸，似乎在增强着两人之间的距离，异常坚决的说道：“你这个主意想都不要想！”

　　“宏洁……你不跟我在一起，我真的很想你，就算是我身边有再多的女人，也是无法替代你的。”徐涛眼里闪着浓浓的情意。

　　沈宏洁的脸顿时变得扭曲了起来，嘴角抽搐了两下，然后一脚踢在了徐涛的大腿上，怒道：“你这个混蛋，能不能少恶心点，我全身都起鸡皮疙瘩了。”

　　徐涛不禁莞尔，别的女人最喜欢的甜言蜜语，在沈宏洁这里根本就没有一点作用，再一次抓住了沈宏洁的脚，抬起来就凑到自己的嘴边亲了一下，道：“不说就不说，咱们这么久没见面了，是不是应该表示一下呀？”

　　沈宏洁的脚用力收了一下，但却是没有挣脱徐涛的手掌，徐涛的嘴唇只不过跟她的脚背碰触了一下，就让沈宏洁感觉全身像触电了一般，一种压抑许久的渴望顿时从心底涌了上来，眼里也是冒出了炽热的火焰，然后坐起来，扑到了徐涛的身上，恶狠狠的说道：“你也知道很久没来看我了？”

　　“当然知道了！所以才想你跟我在一起吗。”徐涛笑着回答。

　　“还敢提，你这个混蛋要是总跟我在一起，我还能看你顺眼一点，要是天天跟你在一起，只怕我就想把你大卸八块了。”

　　“好！不提就不提。”徐涛搂住了沈宏洁，凑过去就捉住了沈宏洁的嘴唇。

　　小别胜新婚，干紫遇烈火，沈宏洁简直就有一点像一个久旷怨妇，此时完全就是主动的索取，而且还有一点索取无度，跟徐涛从沙发上战到床上，一个多小时候，两人在洗手间里冲着淋浴又疯狂了一次，才算是安静了下来。

　　两人吃了点东西，重新躺回了床上，沈宏洁靠在徐涛的怀里，摆弄着已经让她弄得软绵绵的毛毛虫，似乎还有些意犹未尽。

　　“宏洁，我跟你说点正事。”徐涛搂了一下沈宏洁，让沈宏洁抬头看着他的眼睛。

　　“什么事？说吧。”沈宏洁很少看到徐涛用这样的表情跟她说话，心里格登一下，不过马上又很随意的说道：“你要是想甩了我，最好透个话，我先把你甩了。”

　　“你这个傻丫头，我喜欢你还来不及，怎么会甩了你，我是跟你说工作的事情。”

　　“工作的事情？干什么？”沈宏洁大惑不解。

　　“宏洁，我知道你有能力，也有冲劲，更有一种正义的心，做警察正适合你，不过……做警察这个行业还是太危险了，我希望你能……换个工作。”

　　“换工作？”沈宏洁看着徐涛就像看一个外星人一样，然后嘿嘿一声笑了起来，道：“你怎么也变得婆婆妈妈的了，告诉你，我这辈子就喜欢干警察，说什么我也不会换工作的，而且你想让我到别的地方受别人的气，我可受不了。”

　　徐涛叹了一口气，道：“只不过……我真的很担心你，你做事太冲动，哪里危险你往哪里冲，实在是不安全的很。”

　　“别忘了我是警察，谁还敢把我怎么样？”沈宏洁不服的噘起了嘴。

　　徐涛皱了一下眉头，道：“那上次是怎么回事？在沈市那次呢？还有那一次恐怖活动的事呢？”

　　“这……”沈宏洁顿时哑口无言，那三次都是非常危险的事情，要不是有徐涛在，她都是根本无法解决的，甚至还会出事。

　　“要不这样吧，我把你弄到我那里去，一样让你当警察，最起码我也能照顾到你，你在这里我实在是不太放心。”

　　“这……我在这里都干的很熟了，到那里人生地不熟的……”沈宏洁还真是有些意动，虽然嘴上一直不肯承认，但她也非常的想跟徐涛经常的见面，如果和徐涛同样在天京，就算是不能天天跟徐涛朝夕相对，但见面的机会肯定是多的很。

　　“宏洁，你就听我一次吧，我保证让你到了那里，也让你干刑警。”徐涛又道。

　　“这……”

　　“答应我吧，我从来都没有真正的要求过你什么，这一次你一定要听我的。”徐涛突然霸道的拥住了沈宏洁。

　　沈宏洁看着徐涛那充满深情的目光，终于是点了点头，道：“那好吧，你去安排吧，不过……”

　　“不过什么？”徐涛顿时大喜。

　　“不过你要答应我几个条件。”沈宏洁咬着自己的嘴唇。

　　“好！不要说几个条件，就是几百个，几千个我也答应你。”

　　沈宏洁调整了一下姿势，道：“那第一个条件，我到了天京之后，你不许说你认识我，更不许到我的单位里来捣乱。”

　　徐涛嘴角顿时露出了笑容，在辽市的刑警队，只要徐涛出现，沈宏洁的威信就是荡然无存的，点了点头，道：“行！没问题。”

　　沈宏洁得意的笑了一下，道：“第二个条件，就算我在天京，你不许让你那些女人去见我，不管什么理由，什么情况，都不许她们去找我，否则我马上拍拍屁股走人。”

　　“这个……要是她们不小心遇上你呢？”

　　“那也不行？哪有那么巧的事？再说了，她们没事往刑警队跑干什么？”

　　“那你除了上班，肯定还有一些正常的事情做吧，比如逛商场，比如去超市，这都很有可能遇到的。”

　　沈宏洁狠狠的瞪了一下徐涛，道：“你小子只要不故意安排她们见我，我就不怪你。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“当然不会故意安排，我还怕她们把你这么好的情人给吓跑了呢。”

　　“哼！第三个条件，那就是只有我找你的时候，你才能到我那里去，不能随便的跑到我那里去，免得我找个帅哥什么的让你撞到。”

　　“什么？不会吧？”徐涛顿时瞪大了眼睛。

　　沈宏洁顿时得意之极，道：“只许你找女人，就不许我找男的吗，告诉你，姑奶奶可不吃那个亏。”

　　“这点咱们可以商量一下不？我可以答应你不喊我，我就不去，不过这个找帅哥的事情就由我自己代劳好了。”

　　“你很帅吗？”沈宏洁给了徐涛一个大大的白眼，然后又道：“对了，房子什么的，都要你出钱买了，现在我穷，就那么点工资钱，连车的保险钱都要交不起了。”

　　徐涛顿时大感歉疚，以前一直感觉沈宏洁不缺钱的，就忽略了这个问题，心疼的搂着沈宏洁，道：“你有困难为什么不跟我说？”

　　“我为什么要跟你说，我又没用你养着，我自己有手有脚，自然要自己赚钱养活自己了。”

　　“是！你自立，不过你不要忘了，我是你的男人，照顾你也是我的责任，行了，到了天京，我一切都给你准备好。”

　　“你说的到也对呀，男人赚钱女人花，这也是天经地义的事情，我为什么不要，那先给我拿上十万八万的花花。”

　　徐涛笑呵呵的说道：“一会我给你张卡，你随便刷吧。”

　　“这么大方，你就不怕我把你的卡刷爆了，我这个人花钱可是大手大脚的。”

　　徐涛笑笑，道：“我还怕你不花呢。”

　　沈宏洁懊恼的摇了摇头，道：“那我就不客气了，白让你睡了这么久，才想到花你的钱，我真是亏大了。”

　　徐涛不禁莞尔，不过心里却是非常的满足，沈宏洁肯花他的钱，这才说明她真正的把自己的一切都交给了徐涛，不过沈宏洁的表达方式一向与别人不同了。

　　“那还有没有别的条件了？”徐涛笑眯眯的问。

　　“其他的条件吗……”沈宏洁想了想，突然脸上涌起了一抹异样的红晕，道：“你到我这里之前，不可以跟别的人女人上床，要不然……你体格太差了。”

　　徐涛忍不住哈哈大笑起来，道：“好！以后只要你找我，我一定把自己调整到最佳的状态，好来满足你这个欲求不满的小荡妇。”

　　“我就荡了怎么样？我现在还想荡，你行不行呀？”沈宏洁到是不甘示弱，挑衅的看着徐涛。

　　“那我就让你看看我行不行！”徐涛一翻身把沈宏洁压在了身下，屋里顿时又是一番春情。


第五百六十六章 被阴了

　　林氏身为黄海市最大的企业之一，林可可又是最为当红的人气加实力歌星，结婚的消息一放出来，顿时引起了所有人的关注，而在结婚的这一天，更是轰动了黄海的所有市民。

　　“听说跟林可可结婚的就是天京周氏的董事长徐涛，他不是刚刚跟周氏的叶韵竹结了婚，这才当上了周事的董事长，现在怎么还跟林可可结了婚？”

　　“你真是太老外了，这件事早就已经炒的沸沸扬扬了，林家和周家因为此事早已经闹的不可开交了，听说徐涛马上就要辞去周氏的董事长，要到林氏来当董事长了。”

　　“靠！真牛B呀，娶的都是大财团家的女儿，而且这林可可还是一个大明星，也难怪他不要叶韵竹，来娶林可可了。”

　　“不过到真是没听说过徐涛跟叶韵竹离婚的事情，按理说这样大的事情，早就应该有所报道了。”

　　“或许周氏认为这件很丢脸，所以低调处理了，不过徐涛已经和周氏的叶韵竹生了一个孩子，现在抛妻弃子来娶林可可，似乎也是有些说不过去。”

　　“你白痴呀，你要是男人的话，你是娶叶韵竹还是娶林可可？”

　　“好像还应该娶林可可，虽然两人的家里都一样有钱，不过林可可可是大明星，带出去更有面子，不过话说回来，要是我，我就两个一起娶了最好。”

　　“你做梦吧，这辈子要能娶到一个就是烧了八辈子高香了，还想娶两个！”

　　“上一次徐涛和叶韵竹结婚搞的可是相当的轰动，堪称世纪婚礼，那现在徐涛和林可可结婚不知道肯定更好看了。”

　　“那是一定了，这不但是两人争夫之战，而且是周林两家实力的比拼，自然要在婚礼之上也是攀比一番了。”

　　一大早，黄海市的市民们就开始热烈的讨论起林可可和叶韵竹的婚事来。

　　而正如他们所猜的那样，林家这时已经是热闹非凡，在林家的除了林氏在当地的亲朋好友以及各界头头脸脸的人物，还有林可可大量的好朋友，那些人都是演艺界声名显赫之人，虽然比上林可可要稍逊一筹，但任何一个人都是粉丝无数，此时聚集在林家，那也绝对是非常轰动的事情。

　　“来了！来了！”林家守在大门口的人这时兴奋的大叫了起来，徐涛迎亲的车队排着长长的车龙开到了林家的大门前。

　　林家顿时鞭炮齐鸣，鼓乐喧天，大门口通往别墅的道路两侧站满了人，站在这里的无一不是社会名流和达官要人，而他们也只能站在这里观看，可见林家的势力在黄海有多么的大。

　　十名十多岁的男孩和十名十多岁的女孩，分别站成了两排，男孩都是一身白色的衬衣，黑色的长裤，女孩则都是火红的裙子，一个个有如金童玉女，嘴角绽放着灿烂的笑容，每人都是挎着一个竹篮，每往前走一步，他们都从竹篮里面抓出一把火红的玫瑰花瓣撒在了路上。

　　单单这二十个孩子，马上就引得路边之人响起了热烈的掌声。

　　紧接着这二十个孩子的，则是二十个十六七岁的少女，她们都穿着时尚的休闲装，载歌载舞的向前走，大把把的糖果和香烟撒出去，充满了朝气和激情。

　　随后出来的，则是二十个黑衣大汉，一个个脸上都是没有任何的表情，但却透着一种庄重和豪迈，迈着整齐划一的步伐，就像是阅兵式上来的士兵一样。

　　前面的孩子带来的是清纯和喜气，中间的少女则是青春和活力，而后面的这二十个黑衣大汉则是代表着庄严和肃穆，虽然有些严肃，而却也给人一种强烈的震撼，最主要的是体现了一种实力，一种能够给人安全感的实力。

　　最后则是徐涛的亲朋好友，而让众人意外的则是那里面竟然有周正平和叶韵竹，叶韵竹还抱着孩子，这顿时引起了所有人的狐疑，这徐涛和林可可结婚，周正平和叶韵竹抱着孩子也来了，不会是来捣乱的吧，不过看着周正平和叶韵竹脸上都是带着笑容，就让所有人都是猜不透他们葫芦里面卖的是什么药了。

　　一大群人都向别墅里面走去，而这时大家都发现了一个很奇怪的事情，那就是徐涛怎么还没见踪影呢？

　　林家老爷子带着林子良夫妻迎了出来，对于这些排场也是非常的满意，不过待看到周正平和叶韵竹母女同样也是大为惊异。

　　“老林！恭喜呀！恭喜！”周正平首先迎了上去，对着林老爷子一抱拳。

　　林老爷子不由皱起了眉头，不过今天是大喜的日子，他也不便发作，哈哈一笑，道：“真没想到老周你也来喝我孙女和徐涛的喜酒，你可真是大人有大量呀，这一点我可不及你。”

　　“你这话说的可就见外了，咱们现在都是一家人了，又何必计较那么多呢。”周正平哈哈笑着，拉住了林老爷子的手就往别墅里面走。

　　对于周正平所说的都是一家人，让林老爷子满头雾水，不过也感觉在这里不便询问，但也随着周正平走进了别墅里面，而林子良夫妻则是招呼着众人进了别墅的客厅里。

　　林老爷子直接扯着周正平进了旁边的一个偏厅，这里并没有其他人，顿时寒着脸问道：“老周，你今天到这里来葫芦里卖的是什么药，不管如何，你要是敢破坏徐涛和可可的婚礼，我可跟你没完。”

　　“你说的这是什么话，徐涛和可可结婚我高兴着呢，怎么会破坏？”周正平大马金刀的坐了下来，一副悠然自得的模样。

　　“你高兴？你有没有搞错？”林老爷子马上认为周正平说的是反话了，对周正平更是大加小心。

　　“嘿嘿！我说老林，你这个家伙真是越老越不提气了，儿孙自有儿孙福，你一天到晚的跟着瞎搅和干什么？”

　　林老爷子眼睛一瞪，道：“我要是不跟着搅和，我孙女就要一辈子给人当情妇了，还好我发现的早，你现在赶紧给我说清楚你的来意，否则……可怪我不客气。”

　　“呵，我要是不说，你还能把我怎么样？把我赶出去？”周正平得意的一笑，道：“你可别忘了，今天可是你孙女结婚的好日子，你要是把客人赶走……那你们林家就显得太小气了。”

　　“那你还不赶紧给我说清楚！”林老爷子此时气的有些要发飙。

　　周正平始终是不急不躁的说道：“看你急的那样，那我就告诉你好了，我今天就是来参加婚礼的，我孙女的老公又娶了一个老婆，我自然要参加的。”

　　林老爷子更恼，道：“什么又娶了一个，徐涛现在是我孙女婿，跟你没有半点关系。”

　　“错错错，徐涛不只是你一个人的孙女婿，还是我的孙女婿。”周正平脸上这时露出了无比得意的笑容。

　　林老爷子顿时虎目一瞪，一把抓住了周正平的脖领子，喝道：“你说什么？”

　　周正平拍了拍林老爷子的手，道：“我说徐涛现在娶了你孙女，那即是你的孙女婿，也是我的孙女婿，我们两个人又何必争来争去的呢？”

　　“你……这话是什么意思？徐涛没跟你孙女离婚？”

　　“不错！”

　　林老爷子顿时脸色发青，手都有些哆嗦了，半响才恨恨的说道：“我要宰了那小子。”

　　周正平嘿嘿一笑，道：“你用不着那么激动，先不说以徐涛那小子的能力，你能不能宰得了他，单说这也不是什么坏事，我孙女嫁了她，你孙女也嫁了她，咱们是周、两家亲上加亲，以后合作起来会更加得心应手，到时天京黄海两市通吃，以后就算是全国上下都将会遍布我们的企业，你难道认为这不是一件好事吗？”

　　林老爷子脸色稍缓，不过还是恼怒的说道：“你说的到轻巧，徐涛不跟你孙女离婚，又怎么能跟我孙女结婚，那岂不是让人笑掉大牙吗？”

　　“这有什么，你以为那小子那么笨呀，他早就做好了准备，他和可可现在都有一个外国的护照，那个国家可是可以一夫多妻的，徐涛娶了你家孙女也不违反这里的法律，谁又敢说什么，再说了，现在谁还没有两个情人，与其让那小子回头再外找情人，还不如两个都在一起好好的管着那小子，否则……以你孙女一个人就想绑住徐涛那小子，只怕……不太可能吧？”

　　“你……你们阴我！”林老爷子这时终于是醒过腔来。

　　“呵……也说不上什么阴不阴的，我们又不是来骗你孙女的，可可跟徐涛在一起，那也是两情相悦的事情，我们这样的糟老头子又何必去做那棒打鸳鸯之事，消消气吧，今天可是大喜的日子，你总不能现在取消婚礼吧，那才是让人笑掉大牙的。”

　　“你……”林老爷子愤怒的指着周正平，半晌都没有说出话来，过了一会，终于是颓丧的坐到了椅子里，摇头对着周正平苦笑了一下，道：“你们赢了。”


第五百六十七章 深情一吻

　　这时别墅外面却是一片欢腾声，徐涛终于登场了，不过他不是随着车队而来的，而是从空中而来的，四辆直升机从空中缓缓飞来，悬停在别墅的上方，巨大的轰鸣声和强劲的气流吹的不少穿着礼服的美女们裙摆飞扬，跑光的场面频频发生，要知道这些都是大明星和各界要员，这种大面积的跑光也绝对是一道独特的风景线，引得那些到场参观的记者们频频按下快门。

　　终于一辆直升机降了下来，但从里面下来的竟然是驾驶员，而那驾驶员赫然就是徐涛。

　　这顿时让所有人都是轰动了一下，要知道在国内直升机本来就少，尤其还有空中管制，普通的民用直升机根本就不普及，而徐涛不但是一起弄来了四辆直升机，而且还是他亲自开的，这就更让人刮目相看了。

　　徐涛身上穿着一套银灰的笔挺西装，即显得有风度，又是充满了喜气，手里捧着一大束鲜花，嘴角带着淡淡的笑容，对着大家摆了摆手，大步走进了别墅里面。

　　别墅里面此时喜气洋洋，徐涛一进来更是引来了一片的欢呼声，林玉玉穿着一套洁白的裙子跑到了徐涛的面前，伸开双臂拦住了徐涛，歪着头上下打量了一下徐涛，然后一脸严肃的说道：“你是谁？为什么要到我的家里？”

　　徐涛笑眯眯的看着这个小姨子，弯下腰来说道：“林玉玉小姐，我是徐涛，今天是到你家里来娶你的姐姐林可可，不知道林玉玉小姐有什么意见？”

　　“意见吗……到是有点，第一，你以后能对我姐姐好吗？”

　　“能！可可以后就是我的妻子，我自然要一辈子疼她爱她。”

　　林玉玉像一个小大人似的点了点头，道：“这个还算合格，第二，我姐姐要是嫁了你，你能听她的话，把所有的钱都归她管吗？”

　　“呵……可以呀，我的就是她的，她的就是我的，我们是无分彼此的。”

　　“第三，你以后还能像以前那样对我好吗？”

　　“当然了，以前你是我的小朋友，以后你就是我的小姨子了，咱们可是亲戚了，我当然会对你更好了。”

　　“最后一个，你现在是不是应该表示一下呀？”林玉玉伸出了小手，一副调皮可爱的模样。

　　徐涛哈哈一笑，从兜里掏出了一个红包塞到了林玉玉的手里，道：“我的小公主，这下子可以放行了吧？”

　　“嘿嘿，这还差不多。”林玉玉这才让开，让徐涛继续向前走去。

　　“等等！徐先生，我是可可的闺中蜜友，你娶了我的好朋友，是不是也应该跟我交待一下呀？”一个漂亮的女孩拦住了徐涛。

　　徐涛呵呵一笑，道：“宋大明星，你不会也向我来讨红包吧？”徐涛认得这个女孩也是现在的当红歌星，而且人气也不差林可可多少。

　　“当然要了，可可嫁人，那可是我的一大损失，我哪能不讨个红包。”

　　这边笑闹一片，周正平和林老爷子这时已经走了出来，林老爷子脸色虽然还有些难看，不过从周正平那得意的表情上，显然是已经说通了林老爷子，他今天早徐涛一步到这里，就是先给林老爷子打预防针的，否则一会真正的举行婚礼之时，林老爷子那时知道情况，只怕更是下不来台了，这时好歹也让他有一个心里准备。

　　徐涛终于是应付完了林可可的那些年轻的亲朋友好友，这时来到了林老爷子的面前，弯腰行了一礼，真诚的说道：“林爷爷好！”

　　林老爷子冷哼了一声，不过在周正平捅了他一下，终于是挤出了一丝笑容，道：“你这个小子，今天算是如愿以偿了，不过我可警告你，你以后要是敢对可可有一点不好，别怪我对你翻脸。”

　　徐涛呵呵一笑，道：“这种事情是绝对不会发生的，可可是我的爱人，我这一生都会爱她，永远的对她好，绝对不会让她受一点委屈的。”

　　委屈两个字在这里还有另外一层意思，徐涛不只林可可一个女人，如果其他的女人要是争起风来，很容易就让谁受到委屈的，所以这个承诺才是最重要的。

　　林老爷子自然也听出了话里的意思，点了点头，道：“那你上楼去接可可吧。”

　　“谢谢爷爷。”徐涛把那个林字也省略了。

　　在众人的簇拥之下，徐涛来到了二楼，林可可的房门紧闭，徐涛走到门前轻轻的敲了一下门，道：“可可，我可以进来吗？”

　　“不可以！”里面又是传来了一个女人的声音。

　　这又是一个林家安排的节目，不过徐涛早有准备，先是软语相求，再加上坚决的表态，最后从门缝里塞进了红包才进入了林可可的房间。

　　林可可此时坐在床边，身上穿着一套洁白的婚纱，高贵而又典雅，那种绝世容颜再加上淡淡的彩妆更让她显得明艳动人，迎着徐涛的目光，她脸上带着一抹淡淡的红晕，显得兴奋而又羞涩。

　　徐涛走到了林可可的面前，单膝跪在了林可可的面前，双手把花捧在了林可可的面前，微笑着说道：“可可，我的新娘！”

　　林可可接过了徐涛手里的花，露齿一笑，顿时有如百花绽放，千娇百媚。

　　“亲一个！”马上有人开始起哄。

　　“对！亲一个！”众人马上响应。

　　徐涛站起来，拉着林可可也站了起来，双手环住了林可可的腰，凝视着林可可的眼睛，深情的说道：“可可！”

　　“徐涛！”林可可轻启朱唇也是低声一声呼唤，目光跟徐涛紧紧的纠缠在一起，今天她绝对是最幸福的，以前她跟徐涛在一起，最起码还要时刻的掩饰自己真正的情意，而从这一刻起，所有的一切掩饰都不用了，两人已经是夫妻，再怎么恩爱，那也是正常的了。

　　吻！就那么自然而然的发生了，在众目睽睽之下，两人依然吻的那么自然，那么的投入，林可可这时眼里似乎已经完全没有了别人，只有徐涛，要用这一吻来表达此刻的激动心情、此刻的幸福陶醉。

　　“噢！”众人顿时一阵怪叫，林可可在出道以来，虽然唱歌之时是百变摩女，可是在公众形象上，那绝对是清纯玉女，除了跟徐涛之外，没有任何一家媒体拍到过林可可跟任何一个男子有什么亲密的动作的。

　　徐涛也没有想到林可可此时是如此投入，虽然不舍得放开林可可，不过这时太过亲热显然有些不合时宜，轻轻的推开了林可可，微笑着说道：“可可，现在我们是不是可以出发了？”

　　林可可跟徐涛的嘴唇分开，顿时有些窘迫，轻轻的点了点头，随着徐涛一起走下楼去。

　　徐涛带着林可可来到了直升机前，又向众人挥着手，先扶着林可可上了直升机，然后自己也上了直升机。

　　那直升机的螺旋桨马上急速的转了起来，随着剧烈的轰鸣声中，直升机缓缓的升起，又在林家的别墅上空徘徊了片刻，在其余三架直升机的护航之下飞向了远方。

　　眼见着徐涛开着直升机带走了林可可，这让这里的人都是发出了一声声的赞叹，徐涛跟叶韵竹结婚之时，那是复古的用了马车，而现在则是用现代意识使用了现在最先进的交通工具直升机，虽然是走的两个极端，但都是给人极强的震撼，要说这两种方式谁高谁低，谁也说不出来，用马车那是有古典的浪漫情怀，而用直升机则带着一种现代的激情。

　　“妈，你说我是要让大叔娶我的时候，他能用什么呀？”唐念楚这时偷偷的问唐欣。

　　唐欣吓了一跳，发现除了苏玉晴和孟玲之外，身边并没有人在，这才松了一口气，捅了一下唐念楚，道：“别在这里胡说，这些事还是等你回头问徐涛的好。”

　　“嘻嘻……”唐念楚调皮的一笑，道：“妈，难道你就不想吗，要不……回头让大叔一起娶我们俩，保证更轰动。”

　　苏玉晴从来是不怕事小了，这时也是嘿嘿一笑，道：“念楚这个主意真的很不错，回头我去跟咱们的那个花老公说说，保证他能同意。”

　　“可别！我可不想给徐涛添乱。”唐欣连忙慌乱的阻止。

　　“怕什么，大叔敢做就要敢当吗，回头我也要给大叔生孩子的，妈你不也是要生吗，那时孩子没爸怎么能行。”

　　孟玲和苏玉晴顿时脸上都是露出了古怪的神色，如果唐欣和唐念楚都是给徐涛生了孩子，那唐念楚的孩子是管徐涛叫爸爸呢……还是叫姥爷呢？

　　“你这个死丫头。”唐欣顿时大为尴尬，连忙扯过了唐念楚不让她再胡说，这里可是人多耳杂，要是让别人听到了，那回头对徐涛，对唐念楚的影响可就不小了。

　　所有的宾客都是坐着车开向了酒店，这浩浩荡荡的车队就向市民们大饱眼福，更多的则是讨论着徐涛和林可可的婚礼与上一次徐涛和叶韵竹婚礼之间的谁高谁低。

　　不过显然他们也是分不出来一个高低的，这也更是让人增加了一个谈资了。


第五百六十八章 特殊的结婚证书

　　“各位来宾，现在由我来宣读结婚证书！”还是上一次给徐涛和叶韵竹主持婚礼的著名主持人周小涛，手里此时拿着一个大红的结婚证书，不过那结婚证书的大小似乎跟国内的结婚证书很是不同，竟然有如A4纸那么大小。

　　翻开结婚证书，周小涛的脸上顿时露出了惊讶的神色，道：“徐涛先生和林可可女士的这个结婚证书到是挺特别，上面竟然全都是英语，我还是第一次见到。”宣读结婚证书只不过是结婚典礼的一个再普通的仪式，所以周小涛事先也根本就没用做准备，可是拿过这个结婚证书之后扫了一眼，顿时让她瞟向了站在她身边的徐涛和林可可。

　　林可可这时对着周小涛微微一笑，小声说道：“你大胆的读吧。”

　　周小涛什么场面没有见过，这时也是很快恢复了正常，朗声读到：“徐涛先生和林可可女士自今日起正式成为全法夫妻，巴图共和国麻县地方政府。”

　　前面的那句话到是并没有什么特殊的，不过后面的落款则是让人颇感意外了。

　　既然林可可让周小涛读，那周小涛就知道林可可并没有想回避这个问题，所以读完之后，就是笑吟吟的转向林可可问道：“可可，你和徐涛先生的这个结婚证书怎么是特别，而且并不是我们国家的结婚证书，你能给我们大家解释一下原因吗？”

　　林可可先是深情的看了一下徐涛，然后微微一笑，道：“当然可以，不过我要先请一个人上来。”

　　“好啊，你要请谁？”周小涛好奇的问，主持婚礼也许多都是事先安排好的，不过有些事情也是要现场发挥的，现在的情况显然就是没有事先安排过的。

　　“我想请我的好姐妹叶韵竹上来。”

　　“叶韵竹？”周小涛也不由大为意外，林可可现在请的可是徐涛的前妻，而且还弄出一个好姐妹的称呼来，实在是让人想不通，不过还是马上说道：“下面有请叶韵竹小姐上来。”

　　这时所有的宾客都是大为迷惑，结婚离婚对于这些名人们来说，都不是什么大不了的事情，但跟现在的老婆结婚，却要请前妻上来，这实在就显得太过荒谬了。

　　而且叶韵竹能不能上场也是一个问题，毕竟这对于她来说，简直可以说就是奇耻大辱，怎么能够上台来。

　　林子良夫妻这时也不由暗皱眉头，林子良当然知道徐涛和叶韵竹根本就不能断，但却也不知道徐涛到底是怎么安排的，而现在只有林老爷子知道这件事是怎么回事，只不过现在就算他心里不乐意，可是势成骑虎，他也是想退也退不了，只能是气哼哼的瞪着周正平。

　　不过让所有人大跌眼镜的则是，叶韵竹还真是大大方方的走到了台上，走到了林可可的面前，还跟林可可来了一个热烈的拥抱，然后一左一右的站在了徐涛的身边。

　　所有的人此时都看着林可可和叶韵竹的表情，本以为两人这时就算不恶语相向，但最起码也应该是笑里藏刀，互相敌对，可是从两人的表情里面，他们看到的只有幸福和陶醉的笑容，而且没有一点虚伪和做作，根本就是发自内心的。

　　“叶韵竹小姐已经来了，那就请可可说出这个结婚证书的故事吧。”周小涛也是迫切的想知道事情到底是怎么回事。

　　林可可先是向徐涛看去，然后缓缓的说道：“我和徐涛的相识很有点传奇色彩，那时还是我在十六岁的时候，一次我去法国旅游，结果就算到了意外，而徐涛那时正好也在法国，而且还恰巧救了我，或许就是传说中有些狗血的英雄救美吧，那时我靠在他的怀里，就是感觉特别的安全，也就在那时，他就在我的心里深深的扎下了根，再也忘不掉她了。”

　　“哦！那是不是就在那时你们之间就发生了恋情？”周小涛不由眼睛一亮，这样的爱情故事还是颇为吸引人的。

　　林可可轻轻摇了摇头，看着徐涛的目光露出了一丝幽怨，道：“那时徐涛根本就连跟我一句话都没有说，马上离开了，不过他的身影却是深深的扎在我的心坎里，从此再也不能忘却，以后每当午夜梦回，我都会想起靠在他怀里的那种特殊美妙的感觉。”

　　周小涛不愧是大牌主持人，很懂得如何插话，这时马上又问道：“那你们又是什么时候再见面的呢？”

　　林可可嘴角露出了微笑，道：“再一次见面之时，就是在去年天京的一个慈善拍卖会上，虽然已经是五年多没有见到他，但我还是一眼认出了他，不过那时他已经是叶韵竹的男朋友。”

　　周小涛这时到是不该如何插言了，毕竟叶韵竹就站在徐涛的身边，如果问的不好，很可能就会伤了叶韵竹，让气氛变得尴尬，所以就等着林可可接着往下说。

　　林可可微微一笑，接着说道：“只可惜徐涛根本就把救我的事忘了，也没有认出我来，这让我真的很失望，不过这么多年的思念还是让我压制不住自己的感情，数次找借口接近他，终于是让他想起了这件事，不过徐涛却只是把我当成了普通朋友，因为他已经有了深爱着的叶韵竹，他是那么的爱叶姐，又怎么会接受我。”

　　众人都知道林可可将要说到最关键的地方了，所以这时就显得特别的安静，就等着林可可说接下来的故事。

　　“又过了一段时间，我就遇到了一件突发事件，这件事大家都应该很清楚，事后我也受到了严重的心灵创伤，请了无数的医生都没有效果，最后我找到了苏玉晴姐姐，她就是韵竹姐姐的妹妹，在玉晴姐姐那里，我得到了很好的治疗，不过要说真正治好我的，还应该是徐涛，因为在那里，我可以天天看到徐涛，只要能看到她，我就感觉特别的安全，心里的恐惧感就会减轻。”

　　“在周家的这段时间里，我对徐涛特别的依赖，而徐涛为了我的病情，出于好心也是跟我有了很多的接触，说到这里，我就要非常的感谢韵竹姐姐了，我这样跟徐涛接触，如果是一个小气的女人，只怕马上就要赶我走了，不过韵竹姐姐为了我的身体，非常的支持徐涛照顾我。”

　　林可可这时脸上露出了旖旎的神色，道：“我对徐涛本来就是情根深种，再加上那时得病，所以有些事情想的就很少，所以一时冲动之下，就跟徐涛发生了不可挽回的事情。”

　　这话虽然没有言明，但谁都知道了生了什么事，而对于这样的事情，大家都是报以了一个会心的微笑，跟林可可这样的美女在一起，只怕任何一个男人跟她在一起时间长了，也会引不住的想入非非，而林可可对徐涛又是情根深重，发生点什么事那也是太正常不过了。

　　林可可这时又是歉疚的看着叶韵竹，道：“不过事情一出来，我就是很后悔了，我这样不但是陷徐涛于不义，而且破坏了他和韵竹姐姐之间的感情，实在是有愧于韵竹姐姐对我那么好。”

　　看到林可可停住，周小涛轻咳了一声，道：“不过看起来你和叶韵竹小姐并没有什么敌意，你们之间的事情又是怎么解决的呢？”

　　林可可这时微微一笑，挽着徐涛的胳膊，头靠在了徐涛的肩膀上，幸福的说道：“我们最后商量来商量去，就做出了一个决定，那就是我和韵竹姐都跟徐涛在一起。”

　　鸦雀无声！现在绝对是鸦雀无声，谁都是没有想到林可可会说出这样的话来。

　　林可可自顾自的接着说道：“在我们国家，肯定是一夫一妻的，所以我不能跟徐涛结婚，所以我们都办了一个小国家的户照，在那里是可以一夫多妻的，这样我们也不算违法，我和韵竹姐也能都跟徐涛在一起，我知道我们的做法有些惊世骇俗，不过我这一辈子也离不开徐涛了，这样做最起码不用让我当徐涛的情人，可以名正言顺的跟他在一起。”

　　还是一片的寂静！

　　周小涛迟疑了一下，走到了叶韵竹的身边，道：“叶韵竹小姐，你和徐涛先生的婚礼也是我主持的，那时我看你们就是非常的恩爱，现在我想问问，多了林可可，会不会影响你和徐涛之间的感情呢？”

　　叶韵竹大方的一笑，同样的挽住了徐涛的胳膊，道：“不会，我和可可是好姐妹，我们一样爱徐涛，而徐涛也一样爱我们，我们在一起除了让我们的家里更和谐更开心之外，不会有一点负作用的。”

　　这时相机频闪，这可是爆炸性的新闻，徐涛和林可可的婚礼上竟然爆出了这样的事情来，而现场的来宾们最开始是惊讶和不解，紧接着就是显得特别的兴奋，这样别开声面的婚礼不要说看过，就是听也第一次听说过，但今天就是真真正正的看到了，而最重要的则是这两个女人的身份，任何一个男人娶了她们中的一个那都是八辈子修来的福分，而徐涛竟然一下子娶两人，实在太过于强大。


第五百六十九章 可以无所顾忌的新家

　　接下来婚宴之上，节目更显热闹，各大牌名星纷纷献艺，婚礼完全不亚于一场盛大的演唱会，让所有参加婚礼的人都是大饱眼福。

　　徐涛本来只想跟林可可周旋于宾客之间的，不过林可可却是非拉着叶韵竹一起来，徐涛知道林可可这是在世人证明他们之间的幸福和谐，到也很赞成林可可这样的做法，所以叶韵竹在推托之时，他也是怂恿着叶韵竹一起出现在宾客面前了。

　　他们三人走到哪里，都是得到了祝福，而他们离开之时，最热烈的事情莫过于对徐涛连娶两大商业巨头孙女的讨论。

　　“这徐涛真是太厉害了，先娶周氏叶韵竹，再娶林家林可可，一下子身为两大豪门的继承人，只怕以后咱们国内最有钱的人非他莫属了。”

　　“钱对他来说已经不算什么了，最主要的是这两个女人呀，能让这两家的女人如此和谐的在一起，这才是男人最大的幸福。”

　　“真不知道他是怎么搞的，竟然能让两个女人在一起，不但不打架，而且关系还弄得那么好，不会是他给林可可和叶韵竹下了什么药吧？”

　　“哪有那么什么神奇的药，给我也弄点，我现在养了一个情人，也想带回家去，可是根本就不敢跟老婆说呀。”

　　“对了，你们听说过这徐涛好像不止只有叶韵竹和林可可两个女人，那一次报纸上还报过还有他的一个女秘书，另外还跟辽市的一个房地产开发商关系密切，那是一个少妇，据说也是非常的漂亮。”

　　“靠，他找的怎么都是那么有钱的主。”

　　这些话都是私底下说的，不过显然不在少数，自打婚姻法建立以来，那就是一直一夫一妻的，虽然近阶段有钱人都在找情人，可是像徐涛这样直接娶两个人的肯定是绝无仅有。

　　这里收获最大的当属唐念楚，她收集了无数明星的签名，有林可可这个超强后盾在那里，谁能不给她面子，不过林可可只说唐念楚是她最好的一个朋友，真正的身份自然也是无法明言了。

　　婚宴过后，徐涛直接带着林可可坐着直升机回到了他们的新房，而这个新房并不是周家的别墅，而是徐涛另外选的一处别墅，而另外几架直升机则带着叶韵竹、苏玉晴、孟玲、萧菁菁、唐欣和唐念楚一起来到了这里，而身为驾驶员的赵斌他们三个兄弟也是马上功成身退，只留下了徐涛和诸女。

　　这个新家连叶韵竹她们也不知道，看到这个真正属于她们的新家，一个个都是兴奋无比，唐念楚更是直接扑到了徐涛的怀里，重重的亲了徐涛一下，道：“大叔，你真是太棒了，终于有一个可以让我随便放纵的家了。”

　　“呵……是呀，真是太值得庆祝了！”叶韵竹同样的兴奋，在周家的别墅里面，她需要注意的地方也实在太多，在这里她同样也是说不出来的轻松，抛开了矜持，此时也像一个快乐的孩子，兴奋不已。

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“今天可是徐涛跟可可的大喜之日，这可是她们的新房，我们是不是有些多余呀？”

　　林可可连忙笑道：“玉晴姐你说的这可就是太见外了，我在这里只能是给念楚当姐姐，结婚不结婚只不过是给我们家里人看的，只有我们真正的在一起，那才是最快乐的事情。”

　　唐念楚嘻嘻一笑，道：“就是，这样才好吗，咱们在这里想干什么就干什么，想跟大叔亲热就亲热，再也不用怕别人看到了。”

　　“要不谁还拦着你跟你大叔亲热了吗？”苏玉晴打趣着唐念楚，而其他人也都是咯咯的笑了起来。

　　唐念楚小嘴一噘，笑嘻嘻的说道：“那不一样呀，在叶姐姐那里，我能这样抱着大叔吗，你们不说，别人只怕眼球也要看得掉下来了。”

　　“现在不用怕人看了，你又想……怎么做呢？”林可可娇笑着捅了唐念楚一下。

　　“这个……”唐念楚眼睛一亮，又瞄了瞄几人一眼，道：“想干什么就干什么呀！”

　　“那到底是干什么呢？”苏玉晴追着问。

　　唐念楚贼贼兮兮的一笑，道：“你们不会想看表演吧？”

　　“想呀！快来，我们绝对没有意见！”苏玉晴历来就是不怕事大，这里又没有别人，马上兴奋的叫了起来。

　　“喂！喂！”萧菁菁这时大叫了起来，道：“你们还行不行了，我还在这里呢，你们不要弄这些少儿不宜的事情好不好？”

　　苏玉晴咯咯一笑，道：“菁菁，你……”

　　徐涛连忙对苏玉晴使了一个眼色，打断了她的话，道：“菁菁，你去选个房间吧，二楼和三楼都是卧室，你想住哪间随便。”

　　“OK，我去选房间了，到时你们可不能跟我争。”然后蹬蹬的跑上楼去。

　　待萧菁菁上了楼，苏玉晴对徐涛眨了一下眼睛，道：“你还想一直瞒下去吗？”

　　众女也都是微微一笑，她们都跟徐涛在一起不短的时间了，跟萧菁菁也一样相处很久了，怎么能看不出萧菁菁和徐涛现在是什么关系，不过徐涛不想说，她们也都是默契的没有点破罢了。

　　徐涛微微一笑，道：“我也并不是想瞒你们，不过菁菁既然想一直以妹妹的关系跟我相处，我也不想破坏这样的关系，我想那样她能更加快乐，希望你们还能让她继续这样下去。”

　　苏玉晴轻笑了一声，道：“呵……菁菁别看平时头脑简单，不过这样做到是很聪明呢，如果她找咱们的老公，谁也不好意思跟她争了。”

　　众人都是这样的感觉，不过谁又能跟萧菁菁争什么呢，她是那么的单纯，又是那么的快乐，跟萧菁菁在一起，她们都是感觉说不出来的轻松。

　　“念楚，你不是要和老公给我们大家表演吗？那到是快点呀，我们都等不及了。”林可可这时又是笑了起来。

　　“嘻嘻……”唐念楚一脸的坏笑，道：“我一个人表演哪行呀，那也要可可姐你来帮忙呀，没有可可姐，那也显得不激情呀。”

　　林可可脸上顿时涌起了片片红晕，她知道唐念楚所说的就是两人在跟徐涛上床之时搞的那些小动作，不由嗔道：“你这个死念楚，看我不呵你的痒。”

　　“啊！杀人灭口呀！”唐念楚一边大笑，一边从徐涛的身边跳开，躲避着林可可的呵痒。

　　“喂，念楚和可可跟你在一起，有什么好玩的事情呀？”苏玉晴笑嘻嘻的问，其余几人也是满脸的好奇，虽然知道肯定跟床上的事情有关，不过大家也都是没有什么秘密可言，而且也都是两人一起跟徐涛上过床，还是忍不住想知道。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“这一点你们可以问她们两个了，也可以借鉴一下，确实不错。”

　　“是吗？”几人都是看向了林可可和唐念楚。

　　而唐念楚也听到了徐涛说什么，更是窘迫不堪，追打着唐念楚不依不饶了。

　　苏玉晴看了一眼唐欣，咯咯一笑，道：“欣姐，你可是咱们里面的大姐，以后你可要在这里当家了。”

　　“我？”唐欣不由一愣，对于苏玉晴的话很是意外。

　　叶韵竹拉住了唐欣的手，真诚的说道：“欣姐，你就不用客气了，咱们以后都听你的。”

　　“我……我……”唐欣无论如何也没有想到众女会把她推到此位，在她的心里，只要能跟徐涛在一起，能不够让其余诸女不排斥她，她就已经很知足了，这时不免有些手足无措的说道：“这……这样不行。”

　　“妈！你就别客气了，咱们都是大叔的女人，谁也不分什么大小，怎么排你也是老大的，咯……”唐念楚这时也和林可可跑了过来，到是举贤不避亲。

　　徐涛这时也是微微一笑，一手搂住了唐欣的肩膀，一手搂过了唐念楚，道：“欣欣，你就不用客气了，你这是众望所归。”

　　唐欣身体僵硬了一下，她和徐涛的亲近，除了单独和徐涛在一起，还有跟唐念楚在一起之时，其他时间两人都是保持着距离，像现在这样当着众人的面跟她亲热，还真有些不适应，另外徐涛此时不但搂着她，还搂着唐念楚，在众目睽睽之下，她更是从来没有这样的感觉了。

　　孟玲这时也是笑吟吟的表示支持，“大姐，以后我们就叫你大姐了，我这个大姐也是退位让贤了。”

　　林可可也不甘落后，咯咯一笑，道：“大姐就是大姐，你这辈子都是我大姐了，那个唐念楚同学，现在你是不是也应该改口，叫我一声阿姨了呢？”

　　这话说的真是暧昧之极，众人的目光一下子都集中在唐欣和唐念楚的身上，而两人都被徐涛搂着，那种感觉，似乎让每一个人都心里隐隐涌起了一种特殊的兴奋。

　　在众人的一致意见之下，唐欣也只能是欣然接受，这也是让她心里重新升起了自信，在徐涛的家里，她终于也是找到了自己的位置，那已经不再是简单的情人，而是跟所有人一样，她们都是徐涛的女人。


第五百七十章 新婚之夜

　　大家在楼下笑闹了一番，就挨个屋的欣赏着她们的新家。

　　别墅一共三层，一楼是客厅和餐厅，还有两间卧室；二楼和三楼都是卧室，虽然说比周家的别墅还要小一些，不过再住上七八个人到也是完全没有问题。

　　卧室里面布置显得并不如何奢华，但却是充满了一种温馨，现在最主要的就是心情，在这个家里，哪怕屋里只有一张床，那大家也会感觉满意的。

　　“咦！这间卧室跟别的不同呀？”推开三楼的一间卧室，几女顿时感觉有些不同了，这间卧室明显比别的大上一些，外面还有一个小客厅。

　　“呵，进里面看看。”徐涛一脸得意的笑容，随手推开了里面的门。

　　“啊！”几女都是同时惊呼了一声，然后脸上都是露出了怪异的表情看向了徐涛。

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“怎么样，不错吧？”

　　苏玉晴先是咯咯一笑，道：“我说咱们的色老公，你弄这么大一张床，不是想让我们大家都睡在这一张床上吧？”

　　徐涛嘿嘿一笑，道：“有这样的想法，要不然岂不是对你们不公平，今天陪这个，明天陪那个，这不是正好一起陪了。”

　　几人都是轻啐了徐涛一口，与别人跟徐涛在一起，她们也不是不能接受，可是要真五个人一起陪徐涛在这里睡，那想来都是太让人脸红了。

　　“哇！这房间好呀，我怎么没发现！”萧菁菁这时从后面挤了起来，惊喜的大叫了起来。

　　徐涛顿觉不好，马上说道：“菁菁，这房间是我的，你……”

　　“你刚才可说了，让我随便选的，我就要这件了，床这么大，我就算是再怎么翻身也不会掉地下。”萧菁菁调皮的一笑，然后甩掉了鞋子就扑倒了床上，又转过身来得意的看着徐涛，那雄伟的胸脯就算是因为平躺着，也一样的坚挺硕大。

　　看着萧菁菁的胸脯，几女都是有些郁闷，她们就不明白了，这萧菁菁那里是怎么长得呢，而主最要的是她那里不但大，而且竟然还那么坚挺，都不知道是不是里面塞了什么东西。

　　“菁菁！你……”徐涛很郁闷的看着萧菁菁，如果这房间让萧菁菁霸占了，那他的性福计划就彻底泡汤了。

　　萧菁菁从床上跳了下来，鞋也不穿的就跑到了徐涛的身边，抱住徐涛的胳膊摇晃着说道：“哥，你可不能娶了老婆就不要妹妹，你难道就舍得让我每天醒来之时都在地上吗？你难道就不怕我天天睡凉地板而凉到吗？你难道就不怕……”

　　“得！我让给你好了，你这个死丫头！早知道我就多弄一个这样的房间了。”徐涛连忙打断了萧菁菁的话，要不然一会这丫头不知道说自己有多么可怜，而他又是有多么可恶呢。

　　“谢谢哥，我就知道哥对我最好了。”萧菁菁顿时兴奋的大叫一声，然后又在徐涛的脸上亲了一口，转身扑到了大床上，道：“你们接着忙，我先睡一会，好舒服的床哟。”

　　在几女的窃笑声中，徐涛走出了这个他精心设计的房间。

　　“呵……咯……哈……”几女走出房间，先是轻笑出声，接着声音越来越大，最后都是忍不住哈哈大笑起来。

　　徐涛当然也并不是真的生气，这时也跟着大笑道：“你们也不用得意，明天就让人来再改一间，那也不是什么难事，我的地盘我做主，哈……”

　　结婚实在是一件很忙碌人的事情，徐涛他们今天一天都没怎么吃东西，这时天色已晚，几个人也都是感觉饿了，就一起动手做起了晚饭。

　　家里到是各种菜都有，也不用出去买，而叶韵竹是做饭的高手，唐欣和孟玲也是经常做饭，三人就是当仁不让的去做饭了，不过唐念楚和林可可对于新家的厨房也一样感兴趣，也跟着过去打打下手，一时间厨房里面传来了莺声燕语，让徐涛听的都是有些醉了。

　　大家亲自动手，这让几人都是大感有趣，哪怕就是洗个菜什么的都是让她们自得其乐，真正的有一个只属于她们自己的家对她们来说都是一件无比幸福的事情。

　　吃过饭之后，萧菁菁直接跑到了楼上玩电脑去了，徐涛早已经在家里装了几如电脑，现在的工作和生活已经是越来越离不开这种东西了。

　　六个人围坐在客厅里看着电脑，不过对于谁坐在徐涛的身边，还真是弄得有些暧昧。

　　平时在周家之时，叶韵竹那是当仁不让的坐在徐涛身边的，可是在这个家里，已经再没有一个外人在，大家都是徐涛的女人，自然也就是没有任何的差别，到是谁都想坐在徐涛身边，也谁都不好意思坐在徐涛的身边，而众女又都有谦让性，就连唐念楚这时也是跟唐欣坐在了一起，这样到好，徐涛一个人坐在中间那硕大的沙发上，两边空着老大一块地方，而两边的沙发上却是挤着她们五个人。

　　徐涛不由真是有些哭笑不得，笑道：“你们离我那么远干什么？难道还怕我非礼你们呀？”

　　众女互望了一眼，同声娇笑了起来，苏玉晴推了一把林可可，道：“你今天可是新娘子，你不陪你的新郎，跟我们坐在一起干什么？”

　　叶韵竹也是笑着说道：“快去吧，平时你跟老公在一起的时间那么短，这时还不多陪陪他。”

　　林可可迟疑了一下，轻笑了一声，走到了徐涛的身边坐下来，道：“看你一个人挺可怜的，我就陪陪你吧。”

　　叶韵竹这时又看向了唐欣，道：“大姐，你跟老公在一起的日子更少，另一边就是你的了。”

　　唐欣脸上涌起了一丝红晕，忙道：“不用了，我这样坐着就挺好。”

　　唐念楚却是一把拉起了唐欣，道：“妈，你怎么那么生分呀，这是咱们家呀，你不会把自己当客人吧。”硬把唐欣拉到了徐涛的身边一把按住，笑呵呵的对徐涛说道：“大叔，我把我妈压来了，你想干什么就干什么吧，我没有意见。”

　　“咯……”唐念楚的话顿时引起了一片娇笑。

　　唐欣坐在徐涛身边刚开始还有些拘束，被徐涛搂着的身体也是有些僵硬，不过在大家聊了一会之后，气氛也就上来了，她也是自然了许多，她一直担心自己因为年龄偏大，而游离于徐涛女人的周围，可是现在她也感觉到了，在这个家里，每一个女人在徐涛的心目中都是一样的。

　　“可可，今天是可可的大喜之日，晚上徐涛只属于你一个人喽……”聊了一会之后，大家都有些倦意了，毕竟今天也都忙碌了一天，苏玉晴就笑着打趣林可可。

　　林可可一声娇笑，道：“这话说的可不对了，今天虽然是我跟徐涛结婚，不过对于这个家来说，那是我们大家一起真正的结婚，所以我们大家都是一样的，都是徐涛的新娘。”

　　“说的好！”徐涛大声赞扬，林可可这句话实在是深得徐涛之心。

　　苏玉晴马上咯咯的一阵娇笑，道：“可可，那你的意思岂不是今天晚上要让我们的老公拼了那条老命了。”

　　几女顿时吃吃的笑了起来，就算是这样暧昧的话，在这个家里说出来，只能是增加气氛，而不能让人感觉不妥。

　　徐涛一声大笑，道：“你们老公我是铁打的身子，对付你们五个肯定是不在话下！”第一次跟几女无所顾忌的在一起，也是让徐涛激起了豪气。

　　“啐！你就吹吧，小心明天起不来，我们还要出发去旅游呢。”林可可这时到是大方的很。

　　“绝对没问题，老婆们，咱们上楼。”

　　这一晚，徐涛真可以说是鞠躬尽瘁、死而后已，跟五个女人分别激情演绎了一番，不过却没有到萧菁菁那里，萧菁菁喜欢的就是那种自由自在，无拘无束的感情，这时去萧菁菁那里，显然就是违背了萧菁菁的意思。

　　不过唯一可惜的就是，他那张大床让萧菁菁占了，他也只能是分别陪伴她们了，不过在这里，他换个房间连衣服都不用穿，就显得相当逍遥了。

　　不过在跟五女激情过后，徐涛正想睡觉之时，手机却是响了起来，竟然是沈宏洁打来的电话。

　　“死徐涛，你小子到是风流快活了，我自己却一个人闹心，赶紧给我爬起来视频。”沈宏洁一句话扔下来就挂了电话。

　　身边的林可可和唐念楚都听到了，也都知道沈宏洁和徐涛要干什么，都吵着要跟着去看，不过徐涛知道沈宏洁要在视频里看到有其他人，只怕马上就翻脸了，好言相劝了她们一番，这才一个人溜到了书房。

　　才玩完真实的，现在又玩虚拟的，这让徐涛真是有感觉有些吃不消，不过都是他欠的感情债，只能是尽力的让沈宏洁开心了。

　　而沈宏洁今天也是格外的放纵，逗的徐涛都是恨不能马上飞到沈宏洁身边跟她一起颠鸾倒凤，不过这显然是不现实的。


第五百七十一章 过肩摔（大结局）

　　公司现在的事情已经步入正轨，孩子也有专门的保姆带着，徐涛这一次结婚也可以名正言顺的搞一次蜜月旅行了，带着诸女坐飞机来到了第一站，夏威夷的海滨胜地。

　　在飞机上，徐涛就感觉几女都是用一种奇怪的眼神看着他，这让徐涛心里就犯了嘀咕，问她们，她们却是谁也不说，只能是等下飞机再问她们了。

　　下了飞机，几个人就需要先到宾馆安顿一下，坐车就是避免不了的，徐涛正想找车，却突然在一辆车边看到了一个人。

　　“芳蕊？你怎么在这里？”徐涛不由大为意外，那个人竟然是郭芳蕊，马上惊喜的叫了起来。

　　郭芳蕊瞪了徐涛一眼，道：“怎么着，你们能来，我就不能来吗？”

　　徐涛哪里还不知道郭芳蕊的心意，哈哈一笑，道：“那正好大家一起。”一边说话，就一边大步的向郭芳蕊走去。

　　郭芳蕊脸上也是露出了笑容，还主动让徐涛伸开了双臂，这可是破天荒的第一次，以前徐涛跟郭芳蕊虽然也有所亲近，但那都是没有任何其他人在场的，可现在徐涛身后就是她那些漂亮的老婆的。

　　徐涛大喜，连忙紧走几步，不过待他走到郭芳蕊近前之时，郭芳蕊却是突然转过身去，徐涛也没多想，直接就从身后抱住了郭芳蕊的纤腰。

　　而就在这时，郭芳蕊突然抓住了他的双臂，然后往肩膀一搭，腰部用力，身体往下猛的一弯，徐涛毫无防备之下，就被郭芳蕊甩了起来，身体从郭芳蕊的头上飞了过去。

　　在空中，徐涛就看到了郭芳蕊嘴角露出来的得意笑容，这让徐涛不由心里一动，想起了他和郭芳蕊第一次见面时的情景，那时他也是给郭芳蕊来了一个过肩摔的。

　　其实徐涛从看到郭芳蕊伸开双臂就已经知道郭芳蕊今天是有些不同了，但却没有想到郭芳蕊会对他来上这么一手，不过徐涛是什么身手，要是不想让郭芳蕊摔倒，就算是十个郭芳蕊也没有办法，而徐涛这时显然是故意的，在翻过郭芳蕊的身体之时，徐涛突然一探手抓住了郭芳蕊的手臂，身体则是继续向下摔去，直到脊背着地倒在了地面之上。

　　但郭芳蕊现在也已经被徐涛带得倒了下来，并且直接趴在了徐涛的身上，徐涛双臂一紧，在郭芳蕊还没有醒过神来之时，他的嘴已经吻住了郭芳蕊的樱唇。

　　“你……”郭芳蕊喉间发出了一声异样的声音，瞪大了眼睛看着徐涛。

　　“芳蕊，我等这一天已经好久了，今天终于让我如愿以偿了。”徐涛说出这一句话之后，马上再一次深深的吻住了郭芳蕊。

　　郭芳蕊还要坚持，不过很快就融化于徐涛的热吻之中了……

　　噼里叭啦的一阵掌声，这不但是叶韵竹她们的，还有附近路过的外国人，对于这样当街倒在地上亲吻，就连他们也是感觉有些自愧不如了。

　　“唔……”徐涛突然痛呼了一声，松开了郭芳蕊。

　　而郭芳蕊则是慌乱的站了起来，恨恨的瞪了徐涛一眼，然后转身跑到了叶韵竹苏玉晴的面前，郭芳蕊虽然是属于那种敢爱敢恨的女孩子，可是这样跟徐涛当街亲吻，哪里能受得了，所以暂时迷醉之下，很快就清醒了过来，然后在徐涛的舌头上咬了一口。

　　徐涛站了起来，拍拍身上的灰尘，呵呵笑着，道：“芳蕊，你也真是太够意思了，一见面就给我这样一个大礼。”

　　郭芳蕊瞪了徐涛一眼，道：“你等着，这笔账咱们还没算完。”

　　“呵……不急不急，咱们还有一辈子的时间呢，慢慢算。”

　　郭芳蕊脸上顿时涌起了一片红晕，她哪里能听不出来徐涛话里的意思，而她出现在这里，就已经是明确的表明了她的态度。

　　“老公，你怎么还能让芳蕊摔了呀？”苏玉晴笑嘻嘻的问。

　　徐涛嘿嘿一笑，把第一次见到郭芳蕊之时把郭芳蕊摔个过肩摔的事情讲了一遍。

　　林可可咯咯一笑，道：“我说老公你不会是在那时就对芳蕊姐有企图吧？”

　　徐涛看着郭芳蕊，笑道：“是呀，我一看，这哪来这么漂亮的美女，自然就想占点便宜了，不过一想随便的去跟人搭话，那还不让人老大耳刮子打跑呀，干脆就来了这么一招，最多也就是当成误会了。”

　　郭芳蕊恨恨的说道：“你这个混蛋，真是满肚子的龌龊思想。”

　　“哈……我要不龌龊，只怕也不能夺得芳蕊你的芳心不是。”

　　“脸皮真厚！”众女都是笑声不停。

　　上一次处理周家之事，徐涛就带着她和孟玲、叶韵竹还有苏玉晴来过夏威夷疗养，不过那一次还有周老爷子在，徐涛也并没有跟她们如何玩，这一次不但多了唐欣、唐念楚、萧菁菁和郭芳蕊，而且还没有周老爷子在，他们自然是轻松之极了。

　　虽然还有时差的原因，不过几人在飞机上就已经是呼呼大睡了一觉，再加上兴致极高，所以在酒店里面安顿好了之后，就在午后的阳光下来到了夏威夷世界驰名的海滩。

　　看着众女都是穿着泳衣，徐涛不由咽了一下口水，叶韵竹、郭芳蕊和唐欣比较稳重，穿的是连体泳衣；萧菁菁和苏玉晴则是穿着两截的，不过却也并不太过暴露。

　　而林可可和唐念楚这两个小丫头则是穿的相当的性感，上身简直就像是只戴了一个胸罩，下身一条小内裤一般了。

　　不过不管穿的如何，这里最火爆的无疑就是萧菁菁了，那傲然挺立的胸脯似乎都要把泳衣撑破了。

　　这七个美女站在一起，马上引得无数的游客向这里看来，美女不是没见过，但一下子见到七个这样的东方美女，就是让所有人都感觉到大饱眼福了。

　　“走啊！游泳去！”徐涛招呼了一声，扯着诸女快步的奔进了海水里，在这里让众人如此观看，他心里还真是感觉到很亏，所以下海那才是真正的王道。

　　“喂，玉晴，你教我游呀。”看着众人都在水里游了起来，郭芳蕊大急，她可是十足的一个旱鸭子，海水这么好，她却是只能站在海水里，真是心痒难耐。

　　“你找某个人教吧，我可要去玩喽。”苏玉晴很不义气的指了一下徐涛，然后就笑呵呵的跟着其余诸女游走了。

　　徐涛嘿嘿一笑，划到了郭芳蕊的身边，道：“芳蕊，我来教你吧。”

　　“不用！”郭芳蕊白了徐涛一眼。

　　“呵……真的不用？”徐涛对郭芳蕊眨了一眼睛。

　　郭芳蕊抬手做势欲打，嗔道：“你这个混蛋，要教还不快点教，在那里磨蹭什么？”

　　徐涛哈哈一笑，道：“好，来，我托着你，然后再教你动作，你慢慢的练。”

　　郭芳蕊顿时脸上一红，四下看了一眼，终于是拉着徐涛的手，慢慢的向前趴向了水面，而徐涛一掌托在郭芳蕊大腿根部稍下一点，另一只手则是托在了郭芳蕊胸脯稍下一点。

　　“你干什么？占我便宜？”郭芳蕊连忙站了起来，狠狠的白了徐涛一眼。

　　徐涛呵呵一笑，把嘴凑到了郭芳蕊的耳边，低声说道：“是呀，我就是要占你便宜，不但要今天占，而且要天天占，今天晚上我就要把你的便宜全都占了。”

　　郭芳蕊只感觉身体一软，下意识的靠在了徐涛的肩头，但手则是在徐涛的腰部偷偷的捏了一把，佯怒道：“你这个混蛋，老老实实的，要不然我马上就回去。”

　　“呵……没问题。”嘴上虽然这么说，徐涛的手却已经在郭芳蕊的臀部之上轻轻的摸了一把。

　　郭芳蕊眼神顿显迷离，她虽然在这一年多里，总是想着不跟徐涛来往，可是这样却让她更加的想念徐涛，而她对徐涛的爱甚至可以说是不比其他人少，否则她又怎么能为了保护徐涛而宁可舍弃自己的生命，这一次来到这里，自然也就是向徐涛投降了。

　　“来吧！我教你游泳。”徐涛这时却是又轻笑了一声，在这里可是什么也干不了的，又一次把郭芳蕊托了起来，不过这一次更是直接，他一手直接托在了郭芳蕊的胸脯之上，另一手则是托住了郭芳蕊的大腿根部。

　　“喂，你这是想占我便宜还是想教我游泳呀？”郭芳蕊这时反倒是放开了，一脸妩媚之色的看着徐涛。

　　徐涛哈哈一笑，道：“我这是教你游泳和占便宜两不误！哈……”

　　※※※

　　“全书完”

　　※※※

　　几乎整整一年，明日的这本《贴身高手》终于结束了。

　　其实从这本书从开始写之时，明日就想到了这样的结尾，以徐涛的一个过肩摔开始，以郭芳蕊的一个过肩摔结束，到于最后一步上不上床，这只是一个过程，要写还能写两章，不过却也没有什么意思了，这已经写的够明白了，至于怎么上床的事，那就书友们自己想象一下吧。

　　有些读者可能会说沈宏洁的事情还没有交待清楚，这一点明日觉得还是有必要说明一下，明日写的这些女人之中，并没有一个花瓶在，她们都有自己的思想，自己的生活，虽然还是没能脱离YY的事情情节，不过明日还想把她们都写的真实一点。

　　沈宏洁这个女人，是那种性格刚强，又是死要面子的人，而且又是非常的自立，像徐涛家里这样的YY生活完全就是不适合她的，所以她也只能当徐涛的情人，这也是她和徐涛相处的最好方式。

　　就我个人而言，我还是比较喜欢书里的唐欣和唐念楚，唐欣是那种典型的御姐，而唐念楚则是小萝莉的典范，不过明日的笔力毕竟有限，情节安排方面的肯定还有些不尽人意，也只能让大家见谅了。

　　现在心情真的有些复杂，本来写完一本书是一种解脱，不过对于明日来说，却是一种新的开始，马上新书就要出炉，到时只怕更忙更累，码字这种事真是一种即费力又费脑的工作，如果有一天能够找到替代的工作，明日真想换一个工作。

　　这些都是闲话了，还是说说这本书。

　　这本书从最开始上传之时，就显得极为仓促，本来都已经上传了二十多章，不过突然感觉不好，马上废掉重写了，可想而知，那时的很多想法都不太完善，以至于前期写的实在过于毛躁，这也是导致这本书成绩不佳的一个主要原因。

　　不过好在明日坚持了下来，写到后期，写的也是越来越顺了，虽然订阅不太高，但却是明日写这么多书里面，订阅最为稳定的一本。

　　在后面的几个月，明日有一段时间迷上了游戏，那时一天一更，实在是有愧于支持我的读者，在这里，明日说一声抱歉了。

　　另外这本书也是明日写的最长的一本，二百万字，这也算是明日的一个突破，毕竟明日写到后面，也没有灌水，都是实打实的情节写出来的，明日写这么长的目的不是为了订阅，也不是为了成绩，最重要的这本书是明日逐渐掌握情节的一种磨练，相信新的一本书，明日会在情节方面下更多的功夫，也会比这本书更好看。

　　好了，不多说了，这本书就到此结束了，过一段时间明日会上传新书，到时大家还请继续多多支持。

　　明日敬上！

