

《老大嫁作商人妇》

作者：玉胡芦

内容简介：

　　听说皇上大赦天下，庚家的三少爷也从北方大营放了回来。

　　如今的庚家一院子寡妇和孩子，男丁就剩下庚武这么一条，可不比从前风光。

　　秀荷她爹却觉得捡到了宝，非要把秀荷和他凑一对。

　　……

　　四年过去了，那家伙除了高大硬朗，看她的眼神还是和当年一样，冷冰冰的，像一只狼。

　　秀荷很发愁，打从一开始，她就像小时候一样躲着庚武。

　　就算后来被他拦腰扛回了家，大红喜烛下四目相对，她也还是不肯说喜欢。

　　……

　　可惜这一回却让关老头押中了……

　　没想到做成夫妻之后的庚武，不仅生意风声鹊起，对他闺女的疼宠，竟然也上天入地。


第001章 青红十里

　　积贤里卖酒铺子的老掌柜关福，毕生愿望就是把闺女关秀荷嫁出去，不缺胳膊少腿的嫁谁都行，只要不是梅家二房出的那个混世魔王。

　　提起梅二少爷梅孝廷，老关福就恨得牙痒痒，那小子把秀荷迷得神魂颠倒，他以为关福不知道闺女被他害得差点跳了潭子。关福祖上跟扒儿手的祖师爷东方朔有一腿，眼神儿厉害。见秀荷晚上躲在被窝里偷泣，白天还要装作没事儿的忙里又忙外，心里头就跟刀割了一样疼。

　　梅二这小子心肠狠，手段辣，他占着有钱有势又生得俊，从九岁起就霸着小秀荷，不允城里的其他男孩儿染指，如今把秀荷拖到十六岁大龄剩女了，说不要他就不要了……呸！不要了更好，关福还舍不得把闺女嫁给大户人家受气呢。

　　关福心疼闺女，嘴上还不敢说得太直白，怕伤秀荷的自尊。说了一上午，嘴角都起了泡：“照老北面的规矩，姑娘家家十二岁就该定亲，十三四岁把喜事儿一办，满十五就同房，超过一天都是剩……可怜你娘去得早，来不及早早替你寻一份好姻缘，害得你如今也没个主儿……本来这老娘们操心的事我大老爷们不该参合，没办法，你不嫁你娘就不肯安心呐，夜夜梦里头来找我哭诉……我可不敢总见她，你哥的媳妇没还找上呢，老关家的孙子还没影儿，我可不能先蹬腿，我一蹬腿准便宜了那梅二家的臭小子……”

　　他神经大条，说着说着，自己又绕到那触点儿上去了。

　　这二年，福城地界旱涝失衡，乡下收成不好，连带着城里的生意也不是那么好做。晌午时分，店里头没有什么人，静悄悄的，秀荷一勺一勺往酒斗里灌着青红。那糯米与红曲同酿的酒水因着青青红红的色泽而得名，顺着漏斗袅袅地流进了酒坛里，一只小蚊子在水面上扑扇扑扇，忽而便没入了深潭……秀荷的手一抖，记起那天自己在水草攀缠中挣扎的模样。

　　关老头还在唠叨：“女大不中留，留来留去留成仇。你看老徐家的闺女，和你一样大，人第二个小子都生了……”

　　“扑通——”秀荷把勺子往酒缸里一扔，扯扯袖子站了起来。

　　“呼——”门外站着的两名婆子连同关福顿时暗暗舒了口气。

　　“嘿嘿，就说姑娘家最懂事，孝顺，不为难人！”长着大黑痣的媒婆扭着一对儿厚圆的臀，走上前，拉着秀荷葱白的手指笑盈盈。

　　另一名婆子便把水烟斗在咯吱窝里一夹，凑近将秀荷打量起来。福城人相看媳妇，要看脸、看牙、摸手、量足，婆子扯扯秀荷的头发，扳扳秀荷的下巴——眼睛明亮皮肤嫩，唇红齿白牙口好，不错；又拍了拍秀荷的手心手背——除了指尖上有些绣娘的浅茧，其余都是旺夫的福气相。

　　婆子挺满意，对媒婆微微一点头。

　　媒婆的绰号叫“对对碰”，美其名曰“撮一对成一对”。

　　当下便欢喜了：“我们姑娘是正经人家，若不是她娘去的早，被家里头拖累了，从小也是穷人家的小姐富养着。”又对关福道：“那户人家也是个富庶的家底，就是少爷年纪小些，想取个大几岁的媳妇姐管管。我瞅着秀荷挺懂事，正合适。”

　　秀荷莫名的上来一股怄气，低着头闷出一句：“你可跟人家说清楚了，我是个没缠足的大脚。”

　　这年头没双小脚的姑娘嫁不了好人家啊，乖乖，真是哪壶不开提哪壶。媒婆倒吸一口凉气，正要讪讪解释，那婆子早已经弯下腰，掀开秀荷的裙角去看了——

　　她今日穿得素朴，简简单单一抹青莲色的褶子长裙，里头的绣鞋儿纤细玲珑，婉约轻薄，好看是好看，可惜是一双天足。

　　可惜了，可惜了。

　　“不行啊，我们太太最重老规矩。”婆子惋惜地摇摇头，手帕拍拍袖子，要走了。

　　秀荷便知道接下来和自己没关系了，她下午还要赶去绣坊里忙工呢，见酒装得差不多了，就把坛子一个个挪到二轮板车上，吱嘎吱嘎推着走了。

　　身后自然是关老头的唠叨。自从那天庚武把秀荷衣裳不整地从水里背回来，阿爹请媒婆请的是越发频繁了，他一定是想趁着风声还没传出去前，快点儿给自己定一户好人家。

　　可是四邻街坊都长着眼睛，风声是那么好掩的么？

　　三月的天雨水多，昨夜才下过一场雨，每家的屋檐下都在滴水，路上湿漉漉的打滑，秀荷走得很慢。她学了她娘，从小就是美人胚子，那推车的身体微匍，少女俏婷的腰胯和胸脯便对人藏掩不住。

　　怡春院的老鸨红姨懒散散地倚在门框上，老远见到她来，就瞅着她的步子吃吃笑：“哟～，还疼着呐？那姓庚的小子也不懂疼人。”

　　看，他们都以为她被庚家的三少爷“睡”了。

　　秀荷咬了咬下唇没说话，她没有告诉别人，她那天其实是想死呢——

　　阴天的傍晚绣房里光线晦暗，那针线密密麻麻看得人眼花，婆子在窗外唤：“嗨，叫你呢，那丫头你出来。”

　　梅家的刺绣在江南一带颇以灵秀而闻名，掌家的老太太说，姑娘家家二十岁以前灵气最盛，过了二十，往后就一年比一年烟火味儿了。绣坊里的绣娘大半都是未成家的丫头和俏美的新嫁媳妇，秀荷的针线走得云里雾里，不晓得来人是在叫她。

　　满心绪都是梅二少爷梅孝廷那一副桀骜不羁的恼人模样，他把她堵在廊间的阴影里，他生得煞是好看，略微上挑的凤眸总是不语先自含笑，这是他惯常的笑容，总让人捉磨不透。穿一袭笔挺玉白绸裳，十八九岁的风华年纪，端得是如玉清风，他说：“总和你说你不信，我娘说婚事但随我自个的意，我愿娶谁她就认谁做媳妇。”

　　那目光澄明，情思潋滟，靠得近了身上都是好闻的淡淡茶香。秀荷不敢抬头，心口怦怦怦地跳。

　　他却以为她不信，睇着她娇满的胸襟，又坏坏地勾起嘴角：“不理我？暂且放你一马，等你做了爷的少奶奶，看你不向爷求好讨饶。”忽然趁秀荷不注意，就偷亲了她的颈。从前他也偷亲她，但那时候都只是亲她的唇和脸。他这人坏虽坏，但守信守则，倘若不是没有把握，他可不会坏心眼动她。

　　……

　　清茶余香，唇齿留芳。

　　秀荷的双颊便有些红，一不小心刺痛了手指头。等到姐妹们都看她，方才晓得那婆子原来是在唤自己。

　　梅二夫人叶氏把秀荷叫去她房里说话。

　　梅家富贵，是春溪镇的首富，那一木一桌一席一椅都是上等的金贵材料。婆子叫秀荷站在屋子正中央。那天是阴天，乌压压的，路上走得太快，鞋面上沾了泥点子，秀荷穿着绣女的衣裳，清清寡寡地立在叶氏面前，不免生出些局促。

　　这是梅孝廷的娘，是和老太太一起掌家的二夫人。秀荷一点儿准备也没有。

　　叶氏却只是和蔼地对着她笑，这是个华贵端庄的美妇人，算起来应该有四十出头年纪了，因着保养甚好，看上去却比实际年龄要轻上许多。

　　她就那么一直笑着，看着秀荷鞋面上的泥点子，然后抬起头来说：“没事，你过来，坐我这边。”

　　“是，夫人。”秀荷福了一福，依言坐过去，乖巧巧地含着头，没把礼仪忘却。

　　“不客气。”叶氏依旧笑盈盈看着秀荷的鞋面。

　　秀荷暗暗把脚往裤管里缩，心里怪起自己来，怎么好巧不巧，新的工服下午刚洗了，穿了去年短掉一截的裤子；又想起梅孝廷，也不提前和自己说一声，丢他的脸儿啦。

　　叶氏见她藏脚，好像忽然才恍惚过来似的，又抬起头来说：“他没给你买鞋啊？”

　　“是。”秀荷下意识一答，顷刻又觉着奇怪，忙又添了一句解释：“晚辈的鞋都是自己做的。”

　　“也是，没有缠足的脚，并不好在外头做鞋呢。”叶氏抚着秀荷葱白的手面儿，满目都是慈爱，然后看着秀荷的手腕不经意道：“这镯子他送你的吧？这小子胆儿大，从我这儿拿走的时候也不和我说一声，我倒还以为是哪个丫鬟偷了去，冤枉把丫头打了一顿。”

　　她说着若有似无地嗔了陪侍的丫头一眼。

　　身旁绿衣丫头的脸色不太好看了。

　　秀荷眼睛澈然然地望着叶氏，平日里只听孝廷说自己的母亲如何宽容仁爱、读过书、识大体、又如何地喜欢她，哪儿经历过这阵势。

　　她才想张口，婆子却不适时地给她递来一杯水。她只得低头抿了一抿，卡在嗓子眼里的话就又给喝了下去，不知道怎么开口了。

　　叶氏却不喜欢秀荷的这双眼睛，这双水汪汪的眼睛讨人怜，天生会勾男人的魂。梅家的男人都是干大事的，她的独子孝廷不能被儿女情长拴绊。

　　叶氏又看着秀荷细软的鬓发：“耳环也是，我以前顶顶喜欢这种颜色，他爹也总说我戴着好看，没想到去了你这里，戴着也很不错……蒋妈妈，你瞅瞅她戴着好看不啦？”

　　“是夫人您的宝贝矜贵，怎样的人戴着都抬身份。”婆子的眼睛不正眼看秀荷。

　　秀荷活了一十六年，这一刻忽然觉得自己像个小偷。先前孝廷拿来送她，那时候并没想到多少贵重，只当是爱慕的双方你来我往，哪里晓得都是他从他母亲首饰里偷来的，简直都恨不得把他千刀万剐了。

　　这会儿摘下来也不是，戴都戴了；不摘吧，脸皮也够厚，都晓得东西是别人的。

　　“……对不起夫人，是秀荷莽撞了。”秀荷把手覆上镯子往外拉。

　　叶氏看见了，也不阻拦，只笑盈盈地把眼睛瞥向窗棱：“我不过随口一说，你不用往心里去。我们这样的人家，和你们是不一样的，首饰太多，少一件两件没有什么。我看他送了你这些，可见你在他心里是等同于我的，不怪他三番五次地说要娶你。”

　　“是。”秀荷说了一句到现在都后悔的话：“秀荷和二少爷是真心好，并非贪图他的钱财身家，秀荷日后定然好好孝敬夫人和老爷。”

　　叶氏听完就笑了，仿佛在听一个荒谬的笑话。她先对着蒋妈妈摇了摇头：“还是太嫩了，不懂事理。”

　　然后又慈眉善目地看着秀荷道：“梅家这样的家世，哪个女子不愿和我们孝廷真心好？孝廷心性单一，我常对他说，那些三教九流的女儿家最是薄情，看中的不过是你现下风光。他总不信，总同我说你与旁人不一样。我见你确实不一样。然而这婚姻嫁娶讲究的是个门当户对，你要进门也可以，但是只能等着，等那正经的奶奶过了门，然后才能轮到你……

　　这做妾呢，爱与不爱都是不快乐的。他若不爱你，你活得太低贱，还不如一个掌事的大丫鬟；他若爱你呢，你却愈发痛苦了。我们老太太讲规矩，妾不能与丈夫同卧同眠，呆两个时辰就得回大屋。你这厢还没把被褥与他暖热，他就得回到他的正房屋里头，那才是他入族谱的妻室。梅家的生意得大江南北地跑，平时里你更是连他的面也见不着，他回来了也不是你的，他还须去陪伴他的妻子和孩子。还不止这些，你生下的骨肉也不能光明正大地管你叫娘，你只是这座宅子里的姨……”

　　“别说了，我不会做他的妾。”那一字一句针扎一般揿入十六岁的秀荷心尖上，秀荷的指尖掐进手掌心，蓦地打断了话茬。

　　叶氏却还要说：“凤尾镇上张家的小姐张锦熙，前些日子他二人刚刚见过面，小年轻儿的，见几次就熟络了，亲事大抵年末就定下来。他心软，这些怕是不好和你讲。我们做大人的，却不能不说。不是我不肯抬举你，实在你母亲是个戏子，真让我把你扶了做大，老太太那边我也不好同她张口。你也莫要在孝廷面前怪我，我现在同你讲，也总是为了你好。”

　　她嘴上叹息着秀荷早逝的母亲，眼睛却还是笑凝着秀荷婉秀的双足。

　　“总和你说你不信，我娘说婚事但随我自个的意，我愿娶谁她就认谁做媳妇！”那少年信誓旦旦尚在耳畔环绕，却原来他早已经见过了他命中的良人……

　　秀荷站起来，深鞠了一躬：“夫人教导得是，秀荷都听在了心里，也不会在二少爷面前提及半句。绣房里的活耽误不得，恕秀荷这厢先告辞了。”

　　后来又发生了什么呢？

　　后来梅二夫人搀着蒋妈妈的腕站起来，热情地请她留下来用饭，又叫丫鬟取了两匹缎子送给她做衣裳。

　　秀荷都没要，她迷迷糊糊地从梅家老宅里走出来，一个人在荷潭边坐着坐着，也不知道怎么就浑浑噩噩地淌进了水里，再醒来的时候就被庚武压在了胸口下……

　　“我和庚家三少爷没什么。”秀荷把酒坛子一个个抬进老鸨红姨的后院。

　　红姨眯着一双凹陷的媚眼，意味深长地从秀荷步履之间掠过：“呸，闺女的腿儿紧，碎步不开岔，你瞒得过别人可瞒不过你红姨我。”


第002章 黄金满担

　　秀荷的娘名叫子青，戏班子里唱青衣的角色，她的人生在秀荷的故事里就是一个谜。听说当年从戏班子走散，半路被带着儿子逃荒的关福捡到，两个人就凑成了一个家。那时候秀荷的娘已经怀胎六个月了，不久就生下了小秀荷。红姨是子青失散的儿伴，两个人后来在怡春院里遇见，红姨于是成了秀荷的干娘。

　　子青生得清透漂亮，出淤泥而不染一般，和春溪镇所有女人的味道都不一样。关福却是个粗糙的北边汉子。秀荷不知道子青是因为什么才决定留在关福的身边，甘愿和他过这清平的生活，但关福对她们母女照顾得非常周全。秀荷的亲爹不是关福，关福却待秀荷如同亲闺女。

　　红姨瞥着嘴，见秀荷不理她，就亦步亦趋地跟在她后面。秀荷去抬酒她就随过来，秀荷把酒抬进去她也跟进去，甩着帕子吃吃笑：“你还别就瞒老娘，老娘在你这年纪早就把什么都看透了。你老实说，那小子是不是把你弄伤了？不然从前你走路可不这样。女儿家家头一回可得小心，痛得紧了，日后回回痛……”

　　一边说一边睇着秀荷的腰和臀，她倒好像成了当事人，比秀荷还要兴奋一百倍。

　　谁和谁呀，秀荷羞恼极了，偏偏还甩她不开。本来都打算再也不去回想那一幕，被红姨念过来念过去，当日和庚武在水中勾弄纠缠的画面便又浮了上来。

　　南方三月的光景，潭中水草已然开始躁动，也不知怎的，偏偏把她的脚缠住。水鬼抓人投胎一般。庚武的手便撩开她的裙裾去解她的脚，解又解不开，手倒伸去了不该去的地方，气得她一口咬上了他的肩。他一痛，手一松，两个人的身子便彻底被水草纠缠在了一起，腿就是那么麻开的。许是后来哪里碰伤了骨头，痛了两三天。

　　秀荷驻了步子，怒怔怔地看着红姨道：“干娘再不要乱说，我在石头里碰伤的，崴着了。”

　　“嘁～”红姨贼精精地睇着秀荷的眼睛，哎呀，那子青怎就生了这么个丫头，一双水眸一眼就望到了底，就是不会说谎。

　　她得意秀荷终于理睬自己了，便适时地把接下来的话说出来：“那我也不信，我家二蛋看到那庚三少爷把你放平在草地上……手紧着胸，亲嘴儿呢。我就说了，梅二那小子怎么这几天不来缠你，原来是醋蔫了，嗤嗤～”

　　提起这个秀荷就恨不得把庚武咬碎撕烂。明明满脸都是对自己的不耐烦，做什么还要趁机亲她的嘴，拍她的胸。

　　秀荷生气起来，她一生气就说反话：“看都看见了，那就睡了吧，反正说了也没有人信。”

　　红姨却又扫兴又放心下来，知道这丫头并没有被人玷弄成功。

　　二蛋在街角剃完光头回来了，这是红姨捡来的儿子，七八岁，虎头虎脑的可淘气。二蛋说：“瞧，我把新姐夫带来了，他说要找我秀秀姐姐！”

　　秀荷抬起头，便看到庚家的三少爷庚武高高瘦瘦的站在两步外。他今日穿着鸦青的斜襟长衫，底下是墨黑色粗布长裤，肩膀很宽，清伟修长。在北方大营服刑的这几年，把他大户人家的少爷气消淡了，昔日清俊的脸部线条勾勒得很是英气逼人，可惜通身还是冷，洗不去的凛凛风尘。

　　就算救了她一命，但也被他看了亲了，哑巴亏都不知道吞下多少，他还来找她做什么？

　　撕破脸皮么？你死我活。

　　秀荷推着板车要走，并不打算再与庚武有什么纠缠。

　　红姨却一拦：“诶诶，别走啊。庚家如今虽破落了，到底瘦死的骆驼比马大，跟着他可是做正经少奶奶，比给梅二当小姨娘强。”

　　拉扯着儿子，把空间腾出来给二人，自己却一边走一边嘀嘀咕咕骂：“死小子，便宜他把老娘干闺女看了，这笔账可不能算！”

　　这会儿是阴天，屋檐下滴滴答答落着隔夜的水珠，空气潮湿而晦涩，秀荷低着头，推着车想要把庚武绕过。

　　庚武清伟的身躯一动不动，在秀荷擦肩的那一瞬，却忽然伸手把她的车把子摁住。

　　女人身上若有似无的花草清香缱风入鼻，许多想要忘记的味道和触感情不自禁又浮上脑海，这感觉让他很不适。他其实并不喜欢和眼前这个叫秀荷的女孩说话，他还不至于贫乏到需要去抢一个敌对仇家的相好。

　　庚武冷冷地张了口，语气没有温度：“我来还你东西。”

　　秀荷步子微怔，没来由胸口一紧：“是什么？”

　　她的眼睛不自觉地去看庚武的那个地方，那个地方今天很平静，没有那天突然鼓出来的一个吓人大包。那个大包里头藏着个嚣张的东西，戳得她痛，明明觉得很可怖很坏，却又让她空空软软。她一想起那一幕，就对他讨厌起来。

　　庚武显然知道秀荷在看什么，她嫌恶自己的那个东西。不过他不介意，反正这也不是自己的女人，将来他的女人自然知道他那里到底有多么好。

　　三日前从北方大营一路风尘仆仆，倘若不是怕潮涨危险，其实他也懒得跳下去救人。好容易救上来了才知道是她。四年前庚家被朝廷抄家时，她不过才是个十二岁的纤瘦小丫头，一晃晃的功夫竟绽放成了这般，若不是左眉下一点朱砂未变，他都很艰难才能认出她来。

　　春衫从樰白双肩滑落，肚兜也被蹭到了少腹上，里头娇好的美丽就赫然于水潭之旁。是青春，是妩媚，是柔不堪用力……你叫他怎么能走？

　　自小春溪镇惦记她的男人就多，他这厢一走，她清白怎堪留住？那个霸占了她多年的小子又怎肯再继续要她？

　　明明都走出了五步远，忽而又掉转回头，托起她的后背给她做吐纳。她的唇儿粉润，清清甜甜似樱桃的味道，早先的时候他还没有什么。忽而她一睁眼醒来，却推搡着在他怀中挣扎。

　　他本已衣衫湿透，这厢肢体缠磨间再如何按捺得住？忽而那里就启出了反应，接下来便挨了她脆生生一掌。她骂他“银贼”，声音却实在好听，他明明恨不得把她揉碎，到底还是下不去狠手。那里却被她顶得账痛，她倒好，轻轻松松又晕了过去，枉他不得以又把她一路背回酒铺。

　　梅家和庚家曾经是春溪镇的两个鼎力大户，两家没有过节亦没有交往，生意上也井水不犯河水，就像是祖上约定俗成的规矩。所以梅孝廷看上的女人他庚武也不稀罕去抢。

　　庚武冷冷地看着秀荷的眼睛：“我的衣裳还落在你那里，里头有朝廷赦免的公文。”

　　他的眼神也在大营中历练得锐利，就像一只山野冷戾的孤狼。和秀荷不喜欢他一样，他也并不喜欢秀荷。

　　“快看快看，梅家老太爷回来了！”

　　“吓，还带回来个黑皮肤的南洋女人，这下可不得更热闹！”

　　长街上的行人忽然间多了起来，熙熙攘攘在道路两旁挤作一团。

　　梅家是春溪镇的首富，他们是少数在朝廷颁布禁海令后依然富达的一家。梅家祖代在南洋都有生意，陶瓷罐、青红酒、茶叶、药材，能赚钱的生意他们都做。梅老太爷回乡是春溪镇一出难得的好戏。每回梅老太爷回乡，身后都跟着两队粗壮黝黑的矮个南洋脚夫，脚夫肩上架着扁担，前后各挂着一个竹筐，吱嘎吱嘎，那筐里装着的金条黄灿灿，恁是把一根根结实的扁担压成了玄月弧。

　　梅家在衙门里每年都孝敬银子，黑道上也孝敬，他们声势款款着来，声势款款着去，从来就不怕谁人敢抢。

　　那年头人穷，平常百姓家若用筐子挑几担子白花花的大米，都已经不愁媳妇了，何况是满满当当的金条。老太爷回来这天，春溪镇一条街都挤满了人，人人都贪婪地支着耳朵，听那金条在竹筐里吱嘎吱嘎地畅响。

　　一抬敞篷的轿子在前头打阵，梅老太爷梅绍和捋着两撇山羊胡闭目养神；后面跟着一辆阔气马车，里头坐着大老爷梅静斋。有女人的身体从车帘里探出来，二十八九的年纪，皮肤黄黑却不掩美艳，身段丰腴且风骚，手上抱着个一岁多的孩子，正自对着人群笑盈盈。

　　哟，还带回来个混种的小少爷！

　　围观的人群纷纷踮起脚尖看。

　　秀荷不想在大街上和庚武站得太近，干娘在楼上看着呢，不定又会想到多歪。便把车把子握回来：“昨晚被我洗了，你先把我的东西还给我，后天我把衣裳放在干娘这里，你自己来取。”

　　其实她也不确定到底是什么东西，可是却又不能不要回来。

　　“好。”庚武低头看着秀荷细密睫毛下晕粉的肌肤，俊颜上的伤口莫名搐动了一下。

　　秀荷抬起头，这才看见他脸上一条长长的抓痕，红迹未干且深邃……没想到自己那天竟然如此用力。她心里头便有些解气。

　　伸手把东西接过来。

　　“啊——”不知谁人忽然跑过来，杀将将地把她一撞。她脚下力道控不住，整个儿便撞进了庚武的胸膛。

　　东西落下去，轻飘飘，红朦胧，竟原来是一抹蜷成小团的女人胸兜。

　　“迂——”

　　荣贵把车在路边停下，指着秀荷道：“爷，秀荷人在这里，你要不要下车？”

　　车帘却未动，梅二少爷梅孝廷如玉凿般的侧脸隐在车厢内，透过那一隙昏暗的光线，看到女人手腕和耳际空空，所有的首饰果然都不见了。

　　所以风言风语也并非空穴来风不是么？她躲着几天都不肯露面。她此刻正倚在那个才从牢里放出的男人胸膛。她把他用心良苦送出的首饰都摘了……

　　他的心便冷下来，他心一冷，凤眸中便铎上一层狠戾——原本就是这福城之中出了名的狠辣角色。

　　“不用了，就让她和那个寒酸少爷再续前缘吧。”梅孝廷摊开双臂，倚在车厢后座上冷幽幽轻笑。


第003章 牡丹藏香

　　秀荷两手攥着庚武的袖腕，庚武笔挺挺的任由她攥，也不扶她。她的头撞在他的胸口，他穿着粗布的青衫，身上有澡豆清爽的味道，看着高瘦，其实胸膛硬梆梆的，魁梧又结实。

　　“嗤嗤～”

　　听到二楼上有女人吃吃发笑，不用看都能猜到是红姨眯着凹陷的媚眼在得意，改明儿她又有得调侃了，秀荷急忙松开庚武的手。

　　地上的肚兜沾湿了水，一朵红牡丹娇滴滴地印在布面上。那年头女人的肚兜可是件顶顶要命的事，除却自己的丈夫，可不能给男人看的。秀荷抬头看了眼楼上的红姨，红姨努着嘴，款款地摆着腰肢儿，好像在说：“哟啧啧，差点儿就让你小妮子给瞒过去了。”

　　秀荷简直都不想弯腰去捡那面肚兜了。

　　她的胸也是奇怪，十二岁以前都不见有什么变化，自十四岁上来了月事，忽然就噌噌噌地长起来。不稍二年，就长成了如今这一对儿沉甸甸的圆软。左边那颗上还点着一朵似花的红印，小小的，不及小指甲盖儿一半大，看着像一颗痣。

　　她偶然在看相点痣的摊子上见过图，女人长在胸上的痣意味着淫骚，她很是为此而自卑。就算是从前梅孝廷百般地讨好哄诱她，想要看她们一眼，只一眼，秀荷都没舍得把衣裳往下扯一点儿……就怕他看了会笑话。

　　秀荷整张脸都烫起来了，把肚兜一捡，呼哧呼哧地怒瞪着庚武：“你藏我的肚……你藏我的这个做什么？无耻……下流。”

　　最后两个词是齿缝里磨出来的，不敢大声，却咬牙切齿。

　　庚武表情木冷木冷的：“你掉在河边，我不捡走，被别人捡去，你更解释不清。”

　　风把他的衣摆吹得向后轻扬，他依然居高临下地睇着秀荷的眼睛，就和小时候一样，每次看见她都是一副冷冰冰的狼脸。

　　“那你到底是看了没看？”秀荷被他的气场轧得越发脸红，急得提高了嗓门。

　　那肚兜上有皂角的香味，他竟然还帮她洗过……他这样一个二十一岁人高马大的大男人。

　　“我什么都没看见。”庚武的眼神从秀荷的胸口漠然掠过，然后抬头去看天。

　　秀荷却看到他英俊的侧颜上迅速掠过的一朵红晕。

　　她就知道他看到了。

　　怎么会没看到呢？肚兜都被他抹下来了。

　　这个色胚，他仗着救了她一命，就趁机亲了她的嘴。他居然还一言不发地把她最隐秘的地方看去，枉她先前还安慰自己只是看了肩和腿。

　　秀荷可不知道什么叫作人工吐纳，她这会儿简直恨不得找个地缝钻进去。哦，不，她再也不要看到什么庚三少爷了。

　　秀荷带着哭腔，用力推着庚武：“谁要你多事了，谁许你看了，你最好把看到的都给我忘掉，不然……不然我要你好看！”

　　庚武一动不动，任秀荷攥着小拳头推他。

　　她怎么能够推得动他？她也要不了他好看。

　　福城的商人吃了几百年的越洋饭，当年朝廷颁布禁海令，庚家带头领着各家商户去请愿，大哥二哥在港口抗争时当场就被官兵刺死了。娘卖了大半的房产和地，到处托人打点，才免了他和爹爹的一死。

　　那北地荒潦，大营里的生活可不是人呆的，熬了四年下来，早已经熬成刀枪不入的魔。秀荷的手儿又白又软，打在他满布旧伤痕的胸口上，只生出些奇奇怪怪的绵痒，哪里能够推得动他半分？

　　庚武低头看着秀荷削柔的肩膀，莫名地有些魂游，好像下一秒一个不小心他就会伸出手把她的手握住，然后整个儿把她箍进怀里。一连贯的动作都那么自然。

　　庚武恍了恍神：“你不用担心，他不会知道这件事。”

　　这个他，指的可是梅孝廷？

　　艾玛，这是叫自家少爷当活乌龟啊。

　　“咳，少爷……帽、帽子绿了。”三步外的车辕上，荣贵尴尬地咧了咧嘴角。

　　秀荷浑身一怔，抬起头来，这才看到一辆青黑马车停在侧对面。也不知道停了有多久，车篷顶上挂着水，黑布车帘阴沉沉地把光线遮掩。透过指宽的间隙，看到里头伫着一双精致的缎面白底黑靴，那靴面清长，明明不动，却替它的主人散发出阴戾。

　　秀荷下意识松开庚武的袖子。

　　“秀荷小姐，你这……我们少爷为了你……哎，你对不住我们少爷啊！”荣贵苦巴巴地拍着大腿，话还没说完，脑门就被不知道什么东西弹了一下，没敢再说下去。

　　一粒花生米顺着荣贵的身子咕噜噜滚下地，车帘微晃，将梅孝廷倾城的颜面打出阴影。他生得好看，下巴瘦削，鼻梁英挺，今日穿一袭簇新的藏蓝箭袖短褂，素色交领一丝不苟，正襟危坐。可惜凤眸中却透着阴幽幽的光，嘴角也噙着讽弄的笑。

　　秀荷知道他从小就又狠又坏，他一坏，脸上就是这样的笑。从前他只对别人才这样笑，此刻却是对自己。

　　秀荷是7岁上才来的春溪镇，长到9岁的时候，她的阿娘子青一定要送她去上女学堂，她一去学堂就被一帮富贵子弟盯上了。12岁的梅家二少爷梅孝廷是那一群少爷的头，他把秀荷堵在下学的路上，叫一群小喽啰把她圈住，自己走过去亲了她，然后就一厢情愿地宣布秀荷是他的小媳妇了。

　　镇子上的男孩们都喜欢秀荷，他们欺负秀荷的时候梅孝廷总会派人去教训；没人欺负她的时候呢，他自己却又惹她生气。气得秀荷撅着小辫子不理他，他又反过来各种花样儿的哄她，讨好她欢心。

　　他在别人面前的坏，是睚眦必报，是叫人求生不得求死不能；在秀荷面前的坏却只会让她情不自禁地陷入欢喜。

　　哪有女孩经得住那样的死缠硬打呢？

　　现在的秀荷早已经没心没肺没有退路的喜欢上梅孝廷了，梅孝廷却背着她又去见了别家的小姐。秀荷知道他在等自己解释和庚武的关系，但一想到梅二夫人说的那些话，心里就凉了半截。

　　她不想解释了，潭子都跳过，心不能白死。

　　梅孝廷也在暗影里睇着秀荷攥紧的手心，他刚才什么都看见了，她握在手心里的是一抹肚兜。

　　从前他又哄又求，她都不肯把一对儿小鹿露出来给他看一眼，他长这么大都还没见过女人的胸。哥儿们都知道他被秀荷吃得死死的，出去喝花酒也从来不给他叫陪侍。庚三这小子到底走了什么好运，竟然动了他的女人？

　　他自己都舍不得动！

　　梅二少爷简直杀人的心都有了。

　　他想，如果秀荷和从前一样哄一哄自己，或许他还有可能放她一马。不然就两个人一起收拾。

　　然而秀荷却忽然调转过身去，面对着街铺的门面再也不看他。

　　她站在庚武的身旁，藕色的春衫青莲的褶子裙，娇滴滴的，和魁梧的庚武站在一起当真般配啊……不认识的大概还以为是对小夫妻呢。

　　哼，水性杨花。

　　“走。”梅孝廷眼神一冷，一抹阴凉凉地杀气掠过眼眸——

　　“驾——”荣贵打马离开。

　　车子从秀荷身边擦过，梅孝廷后来再没有看秀荷一眼。

　　老远的听到他说：“晚辈拜见祖父和大伯，晓得长辈们今日回来，家中已备好了午宴，老太太和大伯母一早就在堂中等候。”

　　那声音清润带笑，听得秀荷心尖儿一痛。明明周围人群依旧熙攘，怎么好像也跟着梅孝廷的离开而变得空旷。

　　“银贼。”秀荷忿忿地瞪了庚武一眼，把手心里的东西甩在他胸膛，推着板车走了。

　　庚武眼前红乱，随手一接，竟然还是那抹肚兜。他本来不想要，怕秀荷下一回又要骂他银贼，可是那肚兜在她手心里呆了这一忽而的功夫，竟就染了她的清芳味道。

　　他把肚兜在手心里攥了攥，身体的某些地方又莫名地开始紧绷和柔软，软的是心，绷的是不可说。末了勾唇苦笑，又把她放回了胸口。

　　……犟丫头，还是和小时候一样，呆蠢呆蠢的。


第004章 花厝里弄

　　老关福揉着双脚，看秀荷一回来就在屋前院后的找寻。

　　他猜她这几天肯定是遇到了什么坎，但这种女儿家家的心事，他一个大老爷们又不好问出口。心想闺女也挺不容易，十二岁上没了娘，有秘密了又不能和爹说，让她折腾下也好，不然捂在心里捂出病来可不好。

　　秀荷翻来翻去，走进走出。老关福就勾着背坐在竹椅上看她忙，秀荷转过头看他时，他又迅速地把眼睛挪向别处。

　　秀荷心里就犯上了嘀咕：“爹，你可看见一件黑长衫？”

　　“什么长衫？你哥把衣裳都拿去窖上了，家里哪还剩下来几件？”关福装糊涂，默了一默又咕哝道：“都怪你娘心肠软，不舍得给你缠脚，昨早上那么好的一户人家就堪堪打了水漂。”

　　秀荷一口噎住，没办法，只得道：“是庚家三少爷的。前儿个滑进潭子里，是他借的衣裳把我拉上来。”

　　她是不会撒谎的，一撒谎表情就不自然。见关福眼睛不自觉地瞄看自己的闺房，便走上小阁楼把临街的窗子打开。

　　屋檐下晾晒着她的丝巾手帕，一件墨黑的对襟长衫被折成片状塞在燕子窝里，这是老关福故意的，庚家的三小子才从牢里放出来，关福不想让闺女和他被外头风言风语。

　　秀荷把衣裳取出来，掏了掏，口袋里的文书早揉成一团絮，撕不开了。

　　关福吧嗒着水烟斗，眼睛不敢看秀荷：“掉地上了，我见它又破又旧、来路不明，就给燕子垫窝了。”一边说一边揉着腿：“下午也不知哪个王八羔子耍的宝，先叫我拖了五坛子酒去城外瑶花里，去了又说送错了地儿，叫拉回来，拉回来又说酒太酸，不要了。”

　　关福早先的时候是霍家酒庄上的酿酒师傅，四年前那场码头争斗时，他正好在搬货，被一群官兵乱棍打折了腿。儿子关长河在梅家的瓷窑里打长工，平日里稀少回来，老关福折了一条腿以后短途送酒的活儿就交给了秀荷，城外的人们晓得他腿脚不便，通常都会自己进城来买。

　　秀荷心疼阿爹，怪他不起，便问道：“那伙计可是长着一对大小眼，个头精瘦精瘦的？……以后再看见他，你让他直接去绣坊里找我说。”

　　关福微一愣怔，忽而便反应过来：“日他老祖宗，梅二这小子糊弄到老子头上来了！”

　　……

　　秀荷托小姐妹把衣裳送去红姨那里。听说庚武下午便去取了，秀荷本来还怕他找不见公文，再回头来寻自己讨要。她六岁前随阿爹南北流离，七岁才在春溪镇定居，后来连远门都没出过，天知道要去哪里给他弄。

　　结果庚武却也没来找她，她后来在路上远远地遇到过他好几次，他好像也都当做没看见她似的，英姿挺拔、步履健如风，对她目不斜视。秀荷便以为那公文并不重要，毕竟不想再和庚武有什么瓜葛，心里的亏欠就也渐渐淡了下去。

　　老关福的唠叨却没玩没了。

　　儿子关长河常年住在瓷窑上，得空便猫去怡春院里看小凤仙，拗着一根筋被窑姐儿迷了心窍，二十二三了也不肯好好说一门正经媳妇。老关福百劝不听，恨铁不成钢，便把所有的希望都寄托在闺女秀荷身上。秀荷的心却是死的，受不了媒婆隔三岔五的领人上门，左右酒铺最近生意黯淡，就也收拾了几件衣裳，搬去绣坊和小姐妹们同住了。

　　梅家老宅坐落在花厝里，花厝里是一条巷弄，弄堂里铺着发白的鹅卵石和青石大板。这条巷子住的都是大户人家。从前第一豪阔的是庚家的四进四出，自从四年前庚家被斩抄，庚夫人领着一家老小静悄悄地搬出巷子，梅家便顶替了他的头名。

　　绣坊藏在花厝里深处，和梅家老宅隔着五十米的距离。梅家的绣女都须经过三道坎精挑细选，吃穿住都在梅家后院的公房里，比之寻常人家的小姐也差不到哪儿去。每日清早鸟鸣莺啼时，只见一排儿花娇柳绿，揩着小竹篮子勾着手，从花厝里的这一头走到那一头，满巷弄飘香——那是梅家顶顶得意的一道风景。

　　“诶，来了来了，哥几个给我装着像点！”见秀荷夹杂在一众女伴的队伍中婷婷走来，躲在暗处的荣贵连忙嘘声招呼。

　　三四名伙计端着食盒子、药罐子从梅家的小后门里鱼贯而出，许是走得太急惶，不知谁人把秀荷撞了一撞，秀荷没留神，脚下一崴，差点儿匍在地上。

　　荣贵随在伙计后头，一抬头看见是秀荷，连忙呼啦啦上前把她一扶：“哟，这不是秀荷小姐吗？瞧这，哥几个急着去送药，看把你不小心撞的。”

　　一边说一边去凶身后的伙计，挤眉弄眼。伙计勾着头，木愣愣。荣贵只得抬腿搡了他一屁股。“哎哟——”，那瓷罐里的药汁儿这才顺利地撒了出来。

　　黑黑灰灰，点点滴滴地浇在秀荷纤巧的鞋面上。

　　一个胖婆子不知从哪儿搡了出来，忽然啪嗒一声跪在地上，两手抱着秀荷的脚，花手帕左擦擦、右擦擦——

　　“哎哎，瞧这不小心的，弄脏了姑娘家家的鞋。”嘴上在说话，却仰着脑袋不停将秀荷胯啊臀啊的上下左右打量。

　　“阿荷，先走了啊。”姐妹们等不住，先走了。

　　秀荷被婆子看得难受，蹙眉看着地上的一摊药：“病了？东家病了不该把药把宅子里送，送外头去做什么？”

　　“我们少爷为了秀荷小姐和夫人闹翻了。”几个伙计顿时耷拉着脑袋哭丧起脸。

　　荣贵苦巴巴的接过话：“这不是我们少爷病了么，一个人躺在外头好几天也没人理，奴才看不下去，偷着回来给他顺几罐药……唉，我和你说这些做什么？反正少爷是死是活也没人疼！能活几天算几天吧……哎唷我苦命的少爷喂——”

　　荣贵一边说，一边打了自己两嘴巴。

　　这荣贵，精瘦精瘦的，长着一双大小眼，一肚子的弯弯肠子。虽小了梅孝廷两岁，实则梅孝廷大半的孬注意都是他出的。

　　秀荷抬眼看了看四周，看见胖婆子颠着小脚没走两步就隐去了拐角。那巷子幽深，有轿杆的阴影在墙面上打出长条，还有胖婆子一团肥腰忽明忽暗。秀荷便晓得是在给梅二少爷鞠躬哈腰呢。

　　那婆子压着嗓门，不晓得巷子里原有回音，偏秀荷又听力聪慧。隐隐约约，细细碎碎：“是黄花闺女……少爷您放心吧，保证没睡成……奴才刚才看了，腿紧着呢……诶诶，谢二少爷打赏。”

　　秀荷便生气起来，本来才有的一点担心又消失了——让他苦肉计吧。这几天阿爹的铺子也没少招他算计，来硬的不行，这会儿又来软的了，他是想逼死自己呢。

　　秀荷揩着帕子碎步走：“那就能活几天算几天吧，反正他死了也和我没关系。”

　　“诶诶，别啊这……”荣贵猛一愣，手伸出去半道，空落落，女人着一抹海棠春裳已经走远了。

　　讪讪然拐到阴影里，青砖地上搁着一抬敞篷小竹轿，轿子里坐着自家凤眸薄唇的俊少爷。

　　“爷，她说让你去死呢，死了也和她没关系。”荣贵嗫嚅着。

　　梅孝廷着一袭乌色流云绸衫，手上轻摇玉骨小折扇，斜觑了荣贵一眼，勾起嘴角：“那是她说反话……只要确定姓庚的小子没动过她，爷早晚叫她回心转意。她若不肯，爷就叫她在这福城里呆不下去。”

　　少爷眼中冒冷光，荣贵浑身将将打了个颤。

　　……

　　绣坊里的姑娘们却都在议论庚家才从大营里放出来的三少爷。

　　想当年庚家可是春溪镇头一大户，生意抵得过梅家的一个半。一座宅子从大门口进去，须得小半日才能从后宅绕一圈出来。庚家的女人穿红戴绿，三个少爷更是一个比一个英俊。尤是三少爷庚武，被抄家的那年仅十七岁华年，生得是疏眉朗目神清骨秀，还文武兼通品德优异，镇子上没有哪个先生不夸他。

　　可惜他心性寡冷，平日里来来去去却只和少年们交道，对女人从不正眼多看。若说梅二少爷是只绝美却通身带毒的妖孽，庚三少爷则为只可远观而不可触及的画中嫡仙。

　　今番一回来，他已不是甚么高门大户的阔少爷，听说如今正在城里接着零散的工呢……他那样的身份，便是打了散工也依然叫人心思神往。姑娘们便又活络了起来。

　　“你们不晓得他光膀子的样子，腹肌上一块一块儿的，弯下去又站起来，那汗就顺着他脊背往下流……骨碌一声，就落去了腰后谷。要不是我爹叫他扛大石，真不晓得他清风玉貌的一人儿，脱了衣裳竟是那样硬朗。”叫美娟的绣女两眼冒金光。

　　“呀，他还扛大石？他可是个大少爷，怎么扛大石？”绣女们讶然，不信庚三少爷那样的身份也肯做粗人的活儿。

　　叫美娟的好不得意：“可不是？身上还好多疤，新新旧旧的，看起来怪可怖。大抵在牢里吃了不少的苦头……也不晓得将来是谁做他的女人，需得好生疼他一疼。”

　　绣坊里有新嫁的媳妇，平日里几个人凑一起，难免互相窥探些春闺里的秘事，这厢一来二去说开了，渐渐便也明目张胆起来。一个个十六七岁的未嫁姑娘们甚么不懂？只一想到庚武少爷俯下硬朗的身躯，把自己娇娇小小地轧在怀里，忍不住暗地里心神荡漾起来，脸儿红扑扑。

　　已成亲的媳妇便不屑道：“不然。庚家搬去了洋铛弄，不过一进的小宅子，一个寡母两个嫂嫂三个小侄儿……一院子的女人孩子都要靠他一个人养活。他庚家既得罪了官府，又和梅家结了蒂子，怕是从此翻不了身了，真不知如今还有谁人肯嫁他？”

　　美娟不乐意了：“就是想嫁也得人家肯娶呀，我听说庚家夫人四处托人给他张罗，他还不肯呢，说是心里头已经有了喜欢的女人，就在咱们镇上。”

　　另一个应道：“要我说也是嫁庚三少爷好，瘦死的骆驼比马大，总比梅二少爷鬼气森森来的强。”

　　旁边的绣女赶紧拉拉她袖子，用眼神示意秀荷。她们都当秀荷是梅孝廷看上的女人。梅孝廷对不喜欢的女人和男人没什么区别，日子一长，春溪镇也就没有姑娘再敢去肖想他。

　　晚春是秀荷的好朋友，见秀荷少见的闷声不语，便贴着秀荷耳畔问：“听说那天是庚三少爷背了你回来，该不会说的就是你吧？”

　　“啊……怎么会，他看见我都绕路走。”秀荷心里打了个咯噔，再一想，他既然都有心上人了，还对自己做出那些，可见这人的品性也不行。不过有心上人了倒好，她也不用再费心躲着他。

　　等到三月底的时候，梅老太爷在镇子里摆了大戏台，请了城中最好的戏班子。秀荷便也不再继续躲躲藏藏，在小姐妹们的揣动下一起搬了板凳去看戏了。


第005章 春溪春戏

　　戏台子连着土地庙。

　　春溪镇相比其他镇要富，几个大户出资捐建了大祠堂，外面安着神龛供人上香，垮进一段红木门槛，里头便是戏院。

　　正中央摆着戏台子，刷成蓝漆的木头背景，两侧各装饰一个半人高的彩瓷插花瓶。有钱人家的看台分座于左右，左边是各家商户的老爷，右边是夫人和小姐，乡民们自己扛着条木板凳坐在中间的空旷地儿。

　　戏还没开场，那锣鼓二胡就已经铿锵婉转地先唱了起来。三月底的天湿湿闷闷的，吃过晚饭天已灰蒙，镇上的人们都成群结队地往声源方向赶。

　　秀荷被姐妹们簇拥着走在青石长阶上，姑娘们手提着圆面的小板凳，她插着珠花，她掂着纸扇，一溜儿花枝招展。梅家把绣女当成春溪镇的一道风景，绣女自己也把自己当成一道风景，跨一行台阶，褶子裙儿随风摇一摇，端得是一股说不出的味道。

　　“哟，庚家三少爷也去看戏呐！”那上坡的路拥挤，不知谁人喊了一声，绣女们齐个儿地抬头看。

　　看到庚武竟然就走在三五步前面，穿一袭笔挺的墨黑长裳，肩膀宽宽的，青布腰带勾勒出他窄紧的腰腹，个子很高，那清伟身姿在人群中很是出挑。

　　“嗯。”他的步履稳健，对来人颔首点头，侧脸看过去鼻梁又高又挺。

　　呀，一群青春女儿们不由红了脸，叽叽咕咕，你推我搡，你说她，她说你，偏不可承认自己心中所想。

　　银贼，惯会用稳重的外表迷惑人心。秀荷低着头，任由小姐妹们嬉闹，继续揩着小圆板凳默默地走。

　　她不敢抬头看庚武，身旁的晚春却想看。

　　秀荷找了个梅少爷做靠山，晚春也想要巴一个。她更看好一无所有的庚三少爷，现在他是没有，等以后他有了，她就是他的患难夫妻，是他的糟糠，他得一辈子疼着她，念着她的好。

　　晚春看了看衣襟，缺根筋啦，怎生得独独今个忘了带手帕？

　　瞥一眼身旁发木的秀荷，嘴角吃吃抿一笑……反正秀荷的心上人也不是他。把秀荷的花手绢一指头勾出来，风一吹，那青荷手帕拂过庚三少爷冷隽的面颊，落在了他面前半湿的青石大板上。

　　“呀，我的帕子……”晚春失声轻叫。

　　秀荷从神思中抬头，却已经来不及。

　　一抹熟悉的清淡花香，庚武才迈出的步履一滞，情不由衷停住了脚步。有少女纤细的莲足跌跌撞撞拢过来，在自己面前二步停住，做踌躇不敢前。

　　那三寸金莲半掌儿长，不是她的脚，更没有她的好看。

　　“庚三少爷，我的帕子……”借了手帕的女子羞赧嗫嚅，他没有准备抬头的意思。

　　绣女们窃窃私语，有些儿期待庚武弯腰捡，也有些吃恼晚春的独自主张。艳羡、嫉妒，又幸灾乐祸——在喜欢的男人面前，要好的女伴们不自觉地变作狭隘。

　　十六岁的晚春，满面的羞赧逐渐化为尴尬，进退两难。

　　手帕覆在青石上，再不捡要沾湿了。晚春是秀荷的好姐妹，秀荷步子微一踌躇，准备硬着头皮上前捡起来。

　　却还不及她迈开步子，庚武却毫无预兆地倾覆下腰，那帕子在他指尖捻转，他将它捡起来：“是你掉的？”

　　晚春讶然仰视，受宠若惊的她好像眼泪都快要敛不住：“是、是……，晚春谢谢庚三少爷！”把帕子接在手里，搭着手腕福了一福。脸都快红到了脖子根，却不忘告诉他自己叫什么名字。

　　庚武却没有多看她，庚武跃过晚春的身影：“弄脏了，回去洗洗。”

　　他看的是秀荷，只定定地看了她一眼就移开，狼一样的冷和锐利。却已经足够他将她的娇影捕捉。

　　秀荷侧着脸在看墙边的篱笆，夜色下长长的睫毛一颤一颤。侧面看她时她的脸蛋总像一颗娇粉的苹果，水润而饱满。穿一抹淡绿缎绣花小褂，胸脯撑得满满的，看起来却瘦。

　　他知道她躲着自己，她轻咬着的下唇里一定又藏着“银贼”二字，却偏装得很平静。庚武的嘴角莫名往上一勾，他本也不想与秀荷瓜葛，却不由衷地又多看了秀荷一眼，不察痕迹地收回眼神。

　　路上的人多，走不快，他的速度就也慢了下来。

　　一群绣女们羞羞搡搡地跟在他身侧，连话儿都不敢高声说，梦语低喃一般，说两句就抿着嘴儿笑一笑，竟然不约而同地都收敛起来。他却好像并没有听见，依旧挺拔着身躯继续走路。只偶有谁人提上秀荷的名字，他的眉梢才微有触动。

　　上了三两行台阶，祠堂门口有老爷在捐送份子钱——送的钱是用作香火的，土地爷受了你的香火，你家的财源才能够越顺遂——越富达的老爷越愿意给。

　　记名的老管事一抬头看到庚武，讶然把笔墨一顿：“哟，这不是庚武少爷吗？这个……你来也不提前招呼一声，庚家已经几年不排座了，这会商户老爷们都已经入座，临了我也不好再给你往台面上加塞……”

　　他说得很为难，不自觉地伸开双臂把庚武遮拦。意思却很明了，老庚家已经从福城商会里除名，如今里头并没有他庚三少爷的座儿。

　　庚武肃眉冷目，垂着手漠然站在门前，任由记名的管事挑拣着势利的词儿说难。

　　秀荷跟在几步后，却想起当年，当年庚家老太爷还是福城商会的会长，那时候的庚三少爷位置比梅孝廷的还要靠中间……对了，想这些做甚么，他怎样又与她没关系。

　　“迂——”三辆豪阔马车在大石狮子旁停下，下来几名衣着显贵的老爷和贵妇。

　　梅家的夫人们用过晚饭就先随二老爷梅静海来了，这会儿到的是梅老太爷梅绍和与大老爷梅静斋。前些日子带回来的南洋姨奶奶，穿一抹包臀的窄袖长裙，手上抱着小胖崽儿笑盈盈；再旁边是一辆木制的轮椅，梅大少爷梅孝奕覆着薄毯在轮椅上漠然危坐。

　　大夫人周氏比梅静斋大五岁，周氏是书香人家的女儿，三从四德箍着她热闹不起来，梅静斋不喜欢她，自成了亲后便随着老太爷去南洋做生意。

　　家里头的事情便通通交给了老太太和二房去掌管，周氏心里苦闷，怀孕期间不慎走了水，落下了病根。大少爷生下来身体就不好，这些年一直养在后宅里幽居。他比梅孝廷要长半岁，一样的凤眸高鼻与瘦削的下巴，看起来却更要苍白一些，也更清、更雅。

　　见东家来，秀荷连忙与绣女们恭身作揖。那南洋姨奶奶摆着丰腴的胯骨走上前，看见秀荷‘嗤’地一笑：“噢，我记起来你了。那天在街上看见你，你和他在一起，他扶着你，不让你摔倒。他可是你的男人？还有啊，你那天穿的刺绣真好看，隔天我找你进来帮我采。”

　　她的汉语说得蹩脚，该转弯的地方不转，不该转的又转，却又爱说，说起来不带停顿。白润的手儿指指秀荷，又指指庚武，声音妩媚又好听。

　　秀荷不得以只能抬头看庚武，庚武竟然也在看她，二人目光稍一对视，她看到他眼中不知名的潋滟，她便又讨厌起他来——一定又是想到了什么不该想的。

　　秀荷羞恼地瞪了庚武一眼，低头微鞠了一躬：“姨奶奶误会了，那天替阿爹送酒，险些在路上滑倒。”

　　大少爷梅孝奕闻言抬头看秀荷，秀荷忙又对他鞠了一鞠。

　　在秀荷的记忆里，每一回跟着阿爹去梅家大院送酒，便总能看到大少爷腿上覆着薄毯，冷清清地坐在天井下默思。江南的四月天总是多雨，那天井下光线灰灰暗暗，他永远一个人静悄悄地坐在轮椅上，她走过他身旁，他的容色也并不见变化。那俊雅的身影在屋檐下打出阴凉，看上去就像是一张清幽冥静的古画，鬼气森森的。秀荷从小就怕大少爷。

　　“快走吧，戏该开场了。”晚春扯着秀荷的袖子，不高兴起来。她觉得受了秀荷的欺骗，明明前几天刚说和庚武少爷没关系，怎么两个人还在街上靠那么亲密。

　　梅孝奕和庚武差不多的年纪，二人互相抱拳做了个礼。

　　梅家的大人们这才好似突然看到庚武，对庚武寒暄起来。

　　“恁大一个台面，多摆一个位子又何妨？虽说是没请自来，但庚老太爷昔年的面子不能不给。实在不行，把老夫的位置让给贤侄就是！”梅静斋笑呵呵地看着记名儿的管事，居高临下的语气，似赏赐，似赊予。

　　“这……”管事的为难，看庚武的眼神依然嫌隙。

　　当年朝廷颁布禁海令，是梅家带头提议发动商会联合抗议。福城的商人们吃了几百年的海上饭，不到逼不得已谁都舍不得断了这条路。庚老太爷心善，拗不动几百号商人的劝说，到底答应下来。然而临到码头请愿的那天，梅家却因为临时有事，并没参与出头。

　　庚家出事了。朝廷不想把事情闹大，只拿了主事的几个商会头头，其余的商户大都草草了事。梅家在朝廷中有台子，庚老太爷拖着病体几次亲自上门求救，梅家却一连半个月闭门谢客。庚老太爷眼睁睁看着两个大孙子被刺死，到底一口气上不来归了西。梅家却从此登上了商会的头把交椅，成了福城的第一老号。

　　庚武凝了眼秀荷，秀荷的手正握在那个姨奶奶的手里，她侧着脸颊，红润的唇瓣噙着笑，夜色下的双眸亮晶晶的，好似并没有听见这边说话一般。

　　庚武便拱手作了一揖，不亢不卑地说：“不必劳烦大伯，晚辈坐在下面长凳上即可。”说着一道长裳拂风，大步擦过秀荷的身边走进了戏苑。


第006章 眉间流情

　　祠堂里人影绰绰，大戏马上就要开场了。

　　姐妹们拣了一丛空地把凳子摆下，秀荷才刚落座，一抬头却又看到庚武。他就坐在离她不远的长凳上，马步坐姿，脊背宽阔。她只须稍一抬头，便能够与他的眸光对上。

　　怎生得就没玩没了了，不想看见他，偏偏走到哪儿都是他。

　　“看什么呐？”晚春拢过来，地儿就是她挑的，其实她早已经看到庚武了。少女的心思总是尖细，见秀荷看着那方向，心里就不踏实。

　　晚春顺着秀荷视线看了看，忽然道：“呀，你爹怎么也来了？”

　　秀荷正想换位置，听了这话不由定睛一看。可不是，那亭台下只见一个中年大汉一瘸一瘸地走进来，手上提着一个酒葫芦，身型是北方汉子的粗犷。走到人群外，一双大眼把人群一扫，然后便直将将走到庚武身旁，手一拨，吧嗒一声坐了下去。

　　庚武抬头，见是秀荷的爹，便礼节性地拱手作了一揖：“伯父好。”

　　“唔，你也好！”

　　秀荷看见她爹卯了口青红酒，大吃吃地把板凳一拉。庚武耐着好脾气给她爹往旁边让了一让，老关福也不谢，明明已经占据了大半，却还嫌地方不够，脚一扳，庚武只剩下来一寸巴掌大的座位。

　　秀荷一口气便怄住了，她太了解她爹了。梅孝廷前些日子没少作弄老关福，梅孝廷作弄关福一次，关福就去请一次媒婆，有时候秀荷在绣坊里赶工，关福还要把媒婆叫到大门口去相看，一老一少两个人拗上劲了。

　　大抵今天晚上又存了试探庚武的心，“岳丈大人试女婿”呢，没人要自己，她爹就要把她赖给老庚家，叫庚武“负责”。

　　果然关福坐了没多会，又得寸进尺地蹭了庚武一下，咳咳厚重的嗓子：“那天你大下午地把我们秀荷从潭边背回来，可有不少人看见。”

　　秀荷听见庚武回答：“是。怕秀荷晕厥太久，晚辈走的是小路。”

　　“唔……听说今年二十一了，日后娶了媳妇，你那巴掌大的一进小院可不好住人。”关福抖出水烟袋，斜睇了庚武一眼。

　　——小子长得稳稳重重，倒是挺方正，能当家。

　　庚武蹙了蹙眉头，不晓得关叔何意，但还是很恭敬而认真的答道：“若是娶了可心女子，定然不舍得叫她随我吃苦。日子好了，总要换个更好的宅院。”

　　“哦，好，那就好。”关福喝了口酒，一本正经地抬头去看戏。

　　这是在缓劲，等他想好了怎么问，下一步谁知道还能问出什么来。

　　“爹。”秀荷急起来，扬声叫了一句，唬唬地瞪着老关福——这么卖女儿，你也不嫌臊！

　　“啊？”老关福抬头愣了一愣——没想到闺女竟然坐这么近——不过被抓宝的他才不承认尴尬，假作凶道：“怎么？人还不是他的，这就心疼上啦？这闺女……看都看了，还不兴我叫他负责。”

　　当日庚武背上搭着自个闺女的身子，一手提包袱，一手托着闺女的臀，进门二话不说就奔小阁楼，旦把秀荷放在床上就盖紧被子——这么怕被人看见——老关福是过来人，他眼儿尖，不是傻子。

　　庚武没有回头，他依然笔挺挺地马步坐姿，两手自然落于膝上。然而秀荷从后面看到，他棱角分明的脸庞似乎搐了一搐。

　　他果然没有把那天看到的忘记。惯会一本正经地装作漠然。

　　“谁看了？我根本就不认识他。”秀荷脸儿红通通的，戏也看不下去了，揩着裙裾站起来，想要走。

　　晚春不晓得关大叔囫囵吭哧什么，连忙拽住秀荷：“这会儿外头一个人都没有，你一个姑娘家出去怎么方便？大伙都在看戏，别走啦。”

　　今晚唱的是《单刀会》，关羽仅带周仓随行，携青龙偃月刀过江赴鲁肃之约，请的是福城最当红的戏班子，那血战之勇，正气浩然，引得看客们频频大声叫好。秀荷却听得寡淡，因为只要一抬头，就能够看到庚武冷俊的侧脸，她不知道他听了阿爹那些话会怎么想，但反正她不可能叫他“负责”。一想起庚武那天顶着自己的那个东西，秀荷心里头就乱成团，不晓得多少羞恼。

　　最好把看到的忘记，不然天天在心里念他的不好。秀荷睇着庚武巍然不动的背影。

　　晚春也看得心不在焉，问秀荷：“你爹刚才在同庚三少爷说什么呐？什么看不看、心疼不心疼的，瞧把你窘的。”

　　那话中探试之意了然，少女的春心藏掩不住。

　　秀荷便道：“那天在街上，是他叫我还衣裳，我还了他，后来就再也没有瓜葛了。”

　　晚春想不到心思被秀荷猜到，笑容便有些讪讪然：“欠人的东西是该还，毕竟他救了你一命。”

　　不过脸色却好看起来了，指着不远处大声道：“诶，你看你家的孝廷少爷，他在看你呢！”

　　这声音脆亮，老关福和庚武足够听得到。

　　秀荷顺着视线看过去，看到梅孝廷穿一袭黛青素纹绸裳，衣领与袖口一贯的白净整洁，正一个人坐在大树下的竹椅上沉默。

　　像是心有灵犀一般，她一看他，他的眼神立刻就与她对上。不过半月未见，却比之从前憔悴了不少，脸是瘦削而俊秀的，目光痴怨，有些凉薄又有些狠，整个人少见的寂寥与落寞。

　　这世上有些人真是奇怪，你一遇到他，就好似上辈子有曾欠过他什么，一对上他的眼睛就莫名心疼。你可以对别人果决了断，却偏偏在他面前不能。梅孝廷于秀荷便是如此，也或许秀荷于他亦如是。

　　他十二岁时走到九岁的秀荷跟前，脸上带着玩世不恭的坏笑，其实眼睛里却闪烁着澈然的光芒，欲言又止又心跳惶惶。像是郑重地下了多大决心，秀荷还没反应过来，他就已经亲了她。

　　那时候秀荷是子青手心里的宝，子青每天都给她绾好看的双鬟、穿整洁的衣裳，她的皮肤是粉白透明的，平日里却凶巴巴的不理人。他亲完了却又害怕秀荷会打他，赶紧做出来一副大户人家阔少爷的纨绔样。

　　可是那么干净的味道……秀荷脑袋里空空白白的，只觉得心中哪根弦忽然一颤，竟然没对这个传说中的坏小子敛眉发怒。

　　他的眼神一下子就从讶然变得欢欣起来，清凉的掌心把秀荷一握，像是起誓地说：“我就知道你一定舍不得打我，那么从此以后爷来保护你！”

　　此刻夜色下梅孝廷的眸光一如从前晶亮，见秀荷看他不语，他的嘴角忽然往上一勾，几许怨痛，割舍不断。

　　秀荷不想和他对视，一对视便忍不住想起叶氏对自己说过的那些话。她受不了他与别的女人阖房，也受不了自己的孩子只能管自己叫姨。

　　秀荷紧了紧帕子，狠狠心逼自己转过头。

　　“爷，关福那老家伙和庚三唧唧咕咕也不知道在说些什么，你再不出动，秀荷小姐可就成人家的了！”荣贵靠过来，咋吧着哈喇子很惆怅。

　　梅家的绣女在人群中总是出挑，戏院里的男人们目光频频被吸引过去。

　　梅孝廷看着秀荷的背影，她今夜梳着玲珑小抓髻，肩后斜垂下来一缕黑亮柔滑，穿一抹浅绿缎花小褂，领口绣着细致的碎藤儿，肩膀削薄。在女人之中，秀荷不是最美的，比她艳丽比她娇媚的绣女很多，可惜只有她让他看了最舒服。

　　梅孝廷想，这世上的女人，倘若要娶，他就只娶她关秀荷。你把她放在家里，她什么也不用做，只须坐在那窗前，你夜里点灯时收工回家，一看到她，那个家就暖了。她会在床上温柔疼人，任他百般爱宠，也许疼极了还会嗯嗯轻吟几声，然后给他生两个三个虎头虎脑的小鬼头。他们长大了会叫他爹，她孩子生多了或许会变成个丰腴的妇人，走起路来胯儿款款，摇摆出妩媚风情……他就要她，别无选择！

　　梅孝廷的心钝地抽痛了一下：“这老家伙，他是在逼我。”

　　那阴气森森，荣贵颤颤地哈着腰，不敢应答。

　　梅孝廷拨弄着手中的扇骨，幽幽含笑：“你方才可是说……她最近每天就呆在绣坊里，再没有和那姓庚的有来往？”

　　“是是是，”荣贵连忙应道：“奴才整日派人在绣坊外头盯着，除了老关福带媒婆来找过几趟，秀荷小姐最近连家都少回，每天只跟那一群妞呆在一块。”

　　荣贵又道：“爷，我瞧着她对你还是有一丝丝旧情的，说不定是她脸皮薄，等着你去哄呢。本来这件事就是夫人理亏在先，不然秀荷小姐怎么会好好滑进河里？你看庚武这小子贼心不死的样子，少爷要是再不出击，庚武铁定就先下手了。我听说别人给他介绍的女人他一个都不要，谁知是不是惦记着咱秀荷。”

　　咱……秀荷能“咱”吗？

　　梅二少爷凉凉地斜了一眼。

　　“啪”，荣贵赶紧自己掌了一嘴巴。

　　梅孝廷便把扇子一阖，端起瓷杯抿了口清茶：“我的女人，我要给她穿金戴银、吃香喝辣，过人上人的日子。那庚老三如今穷得叮当响，他倒是养得起秀荷？……你给我盯着他，别让他轻易溜走。”

　　荣贵兴奋了，摩拳擦掌：“得咧，爷您放心吧。城里的几家钱庄当铺都打点好了，没人肯借他庚老三银子。偏让他做那粗使打杂的活计，他翻不了身，秀荷小姐一准也看不上他！”

　　梅孝廷嘴角这才有了笑弧，赏了荣贵一把瓜子：“这件事不能让她知道……哼，甚么旧情，爷和她的情根本就没断，也不许她断！”


第007章 人穷不欺

　　梅老太太今年六十多岁，皮肤白润，眼眸放光，保养得甚好。她戏看得累了，听见台下大树旁传来熟悉的轻笑，不由转头去看。看到是离家出走的二孙子梅孝廷，眉头就烦恼地皱了起来，对梅二夫人嗔怪道：“多大的孩子了，又不是小时候，有什么话不能好好讲，就这么由着他搬去外头胡闹？”

　　梅二夫人叶氏早就看到儿子了，她看见儿子瘦了心就疼，可惜她的儿子一晚上眼睛就没离开过绣女堆里的关秀荷。他心里眼里全是那个戏子生的女儿，为了能和她在一起，宁愿把自个饿瘦了回来折磨他的母亲。

　　叶氏心里把秀荷捻死一万遍，嘴上却不敢说。梅老太太本来打小就不喜欢自个儿子的惹是生非，就单单偏心老大，她可不能再说孝廷的坏话。

　　叶氏讪讪然笑道：“他呀～，他就是存心好玩呢，出去几天也饿不死，多少人巴着他的好处。这不是念着老太太的好吗，瞧瞧，他坐得离您有多近？”

　　侍女给梅老太太揉捏着肩膀，梅老太太半闭着眼睛，摆手一笑：“你也别总替他蒙我，都说他不长进，大半都是你护出来的。他哪儿知道想我老太婆？那是故意坐在近处，好让做长辈们的看了心疼，请他回来呢……我听说是看上了哪个绣女，你指着给我瞧一瞧。咱家的绣女也不算差，真要是喜欢了，纳一个进门也无妨。”

　　叶氏可不愿意。说得倒轻巧，那张家是凤尾镇上的高门大户，挑女婿可不要太拣，要先纳了个绣女在屋里，谁还肯嫁进门来？更何况秀荷那个丫头根本就不肯做妾。老太太自己把绣女看得如何了不得，就以为谁都当绣女是盘菜了。

　　叶氏的笑容便浅淡下来，代替侍女揉捏起老太太的肩膀：“他玩性大，现在说喜欢，过几天就不喜欢了，我们做大人的哪里当得了真？倒是大少爷，过了年该满二十了，先前给他找的不是这个不满意，就是那个不合心，不如赶明儿先给孝奕挑一个，身边多个人暖铺总也是好的。”

　　说着不自觉地看了南洋姨太太娜雅一眼，又和大夫人周氏碰了个眼神。

　　老太太偏心老大孝奕，孝奕身体不好，老太太不想娶不好的吧，好的又娶不上，一直搁置这么多年，总也没定下来一门可心媳妇。大夫人周氏常年吃斋念佛，不管事儿，只这一回，见梅静斋在外头带了个姨太太和小儿子回来，倒忽然急上了。

　　叶氏想，老大的媳妇要精挑细选，对自己儿子倒好了，绣女就绣女，说得轻巧，要娶绣女让老大先娶吧。

　　梅老太太跃过戏台，眯眼觑着对面大少爷净雅的面庞，嘘声道：“倒说的也是，咱家的绣女总归也是精挑细选出来的，改天让老大在暗处里观察观察，倘若真看上一个，就先把事儿办了，冲冲喜，说不准以后身体就好了，到时候再娶大的也无妨。”

　　叶氏看了眼人群中轻抿着嘴角的秀荷，那丫头正自端着腰谷儿婷婷地坐着，看起来柔静又舒雅。叶氏心里忽然动了一下，笑笑着应道：“诶，那敢情好。大伯不是说此番要带孝奕出洋见见世面么，正好办了喜事，路上也有个伴陪着说话。”

　　正说着，一场戏结束了。

　　祠堂的主事撩开衣摆走上台中央，咳了咳嗓子，先照例歌颂一番梅家老太爷的仁慈大方与恩惠，末了笑着招呼大家安静下来：“小少爷爱听戏，梅老太爷说了，今天下面的两场，由大家自己点曲名，谁抢到了花球就由谁点，想听啥点啥，点啥唱啥！”

　　一众听客闻言沸腾起来，纷纷踊跃地伸手欲接。

　　那花球从台上抛下，众人站起去抢，却忽一道清伟身躯立起，花球落进了庚武的手中。

　　庚武站到空地前，向台面上的商会头脑们打拱作了一揖：“各位在座的长辈，恕晚辈冒昧打断片刻。”

　　“哟，庚三少爷，您这是……”主事的尾音上浮，经年与贵人大户们打交道，养出来一身势利的毛病。

　　庚武背对着看客，语气依旧谦虚稳重：“晚辈有一事相商，冒昧打断戏场片刻。”

　　他身姿挺拔地站在人群中央，穿着粗布的墨黑长裳，和台上各位衣着富丽华贵的老爷们格格不入。但他的眸光沉静，并没有因为这泾渭分明的气场而生出怯意。

　　周围的哄抢声忽然变得安静，看戏的人们都把眼神望向他，还有的低头窃窃私语。

　　秀荷从神思中恍然，不由抬头看。

　　那管事儿的回头看了眼台面，见梅老太爷点头，便摊摊手道：“什么事儿你但说就是，搞这么郑重做甚么，好好的热闹都让你一人给破坏了。”

　　庚武歉然施了一礼，默了一默，沉声道：“当年庚家被抄家后，我母亲因着周转拮据，将东水街上两间二层临街门面出租给了商会。这些年商会并未按着约定付与租金，如今晚辈从大营回来，想要将门面重新接手，平日里各位长辈们忙碌，晚辈多番寻不见主事之人，冒昧趁今日众理事都在，恳请将门面交还。”

　　正襟危坐的商会头脑们你瞅瞅我，我瞧瞧他，互相交头接耳起来。要说实话，当年那场码头请愿确实有些对不住庚家，但谁让庚老太爷是会长呢？朝廷拿了庚家办事，那也不是他们去告的密呀。官老爷们要办谁就办谁，又不是他们做得了主。如今庚家大势已去，没有人愿意再去提那从前的事儿了。

　　正中央坐的是德高望重的梅老太爷，梅家的两个老爷坐在他右侧，如今的商会会长是梅二老爷梅静海，左侧是两个已经上了年纪的副会长。

　　吃了吐的买卖可没人愿意做，不过这样的事儿还轮不到梅老太爷出面，其中一个白胡子的嘎瘦副会长便拖长声音道：“你们庚家当年的变故，我们大家伙看在眼里，心里也都唏嘘不已。但这些都是从前的事儿了，过去的那些不提也罢。你娘这些年支撑一家十几口人不容易，既然回来了，以后就好生安分守己地把家养起来，该干嘛就干嘛去吧。”

　　他软绵绵地挡着正题，只字不提那几间铺面之事。底下的看客不敢吱声，只是巴巴地望着庚武宽阔的背影，等待他的反应。

　　庚武拱手立在空旷之下，他的头微颔，脚步并不移动。这是一种无声的忤逆，是旁他人等撼动不得的冷毅，气场竟然颇有些驰骋沙场的孤狼味道。

　　各位老爷的脸色一变，看来时隔四年，这个从前文质彬彬的庚家最小的儿子，已经不可同日而语了。在北方大营呆的这几年没能把他折磨死，他便抱着他老子的骨灰回来，变成了一条野心勃勃的狼，开始找他们复仇来了。

　　所幸现在还是一条雏狼，狼蹄子还没长全。但既然是条狼，为了以绝后患，就得把他轧死在尚在狼崽的阶段。

　　梅二老爷梅静海终于笑笑着开口道：“呵呵，虽说朝廷大赦天下，但庚武你一个人这样回来，无凭无据的，我们也不好确保你是否逃狱，还是当真清了待罪之身。再说这几间铺子，当年是衙门拿来充公的，充公了就算是公家的，你要拿回去，那就得重新买。你硬说是庚夫人租赁给商会的，又可有甚么凭据么？”

　　凭据当然是没有的，庚家出事后，四进四出的老宅先抵押出去大半，剩下的两进一出供全家上下老小栖居，后来不知怎的忽然一夜起火，上百年的宅子就算是烧毁了，甚么凭据都不曾留下。

　　庚武抱着的拳头用力收紧，但他一口气焰在唇齿间盘磨着，末了还是吞咽下去。依旧沉着语气道：“晚辈在回城途中遭遇了点事故，衣裳中途不见，赦免的公文丢失，暂时还未能寻到。”

　　秀荷心弦一颤，没想到那公文竟然这般重要，可是他为什么不来寻自己讨要？他不是脸皮很厚么，趁人之危，看人不该看之处，后来又为何远远地见到自己便绕道。

　　秀荷看了眼阿爹，心里头忽左忽右。

　　“臭丫头你敢给我说话？刚才是谁说的和他不认识！”老关福心虚地卯了口酒，虎虎地瞪着秀荷。卖青红酒的铺子还是租的梅家的，梅家是关福的东家，关福不能因为一个庚老三而得罪了老东家。

　　那嘎瘦的副会长便得意了，哧哧笑道：“我们做生意的历来靠诚信、讲凭据，你说丢了就丢了，无凭无据的，又没有证人，谁人敢信你？你们庚家虽说破落了，但是生意人的实诚可不能丢，造谣的话说出来可是会要人命的。”

　　证人……

　　秀荷手中的帕子不由捻紧，忍不住去看庚武清伟的脊梁。此时此刻只要庚武回头将自己挑出，那么她被看去的女儿清白便将对全镇之人昭然若揭。

　　可是庚武却并没有回头看她，好像这件事与她本无关系。庚武说：“那天所救之人已不知去向，长辈们若要查阅公文，请容晚辈月余时日，再托信差去北面衙门补办。”

　　秀荷一颗石头顿地落地。那空场上庚武一个人凛凛地站着，台面上一群仗势欺人，他却巍然不惧……这样的他，看起来和那天在水潭边欺负自己的汉子简直判若两人。

　　秀荷自己也不知道为什么，忽然不想看庚武在众目睽睽之下被人盘剥。

　　梅静海自然对庚家的底细心知肚明，见庚武不说话，便又宽容地叹了一口气：“你公文都不能拿出来示与大家，那就还是个待罪之身。咱这福城虽芝麻点大，到底是个衙门管制的正经地方，你既还是个罪人，各家钱庄大抵是不敢给你贷利经商了。看在庚老太爷从前的份上，长辈们也不与你计较今日的鲁莽，改天来伯父家里，我让人给你安排个跑差的活儿干干，总也好过在外头打零工，丢了庚家从前的脸面。”

　　嘴上笑得和蔼，手却向后台一挥。几名人高马大的壮硕保镖下了台阶，虎虎地走向庚武，欲要架起他的胳膊，把他“劝”出去。

　　“等一下——”秀荷的手帕捻进掌心，脑袋一瞬空空白白。

　　晚春一直暗中打量秀荷，见秀荷忽然站起，猛地将她往下一拽：“不要命啦，明眼人都知道梅家和庚家不对盘，你还倒逆着东家说话？你得替你阿爹和哥哥想想。”

　　晚春压低声音说。

　　这当口不过秒秒之间，并无谁人在意两个娇小的绣女。然而感官异常敏锐的庚武，却已经捕捉到秀荷欲言又止的眼眸，和那意料之外的决绝。

　　呵，傻瓜，不是恨不得撕了自己么？庚武的眸光镀上一层暖意。

　　“打扰了，恕晚辈先行告辞！”冷冷地对台上老爷们抱了抱拳，压低的视线凝了秀荷一眼，大步流星穿过人群离开了戏院。


第008章 妇人私念

　　祠堂外是条小径，夜色下两旁矮树丛影影绰绰。庚武大步流星走过去，那树丛中忽然传来悉悉索索的响动，他修长双腿略微一滞，阴影里便冲出来两条人影，手上拿着麻袋向他张牙舞爪地扑过来。

　　庚武不慌不忙，只把头左右一偏，暗袭之人便被他勾得脚下踉跄，扑在地上啃了满嘴的泥。

　　“爷，这厮会两下功夫！”喽啰们扶着腮帮趴在地上吭哧。

　　“哼，没用的东西。”一道黛青绸裳从林子里悠然走出，梅孝廷摇着玉骨小扇凤眸含笑道：“别来无恙啊，庚三少爷。”

　　一边说一边抬手一挥，身后四五名伙计便将庚武左右臂膀箍住，勒令他仰起下巴。

　　庚武冷眉瞪了伙计一眼，却也巍然不动，只面无表情地看着梅孝廷道：“梅二少爷何事不能光明磊落，须得如此暗中袭人？”

　　“哦呀～，光明磊落？你趁火打劫，弄了爷的女人，这就光明磊落了？”梅孝廷阖起扇骨，冰冰凉地敲了敲庚武的肩膀：“春溪镇谁人不晓得关秀荷是爷的女人……你说，你动谁不好，偏要去动她，这不是存心找爷的不快活么？”

　　他站在庚武面前，身量比庚武略低，看上去亦比庚武多出些雅意，然而庚武硬朗的身量与宽阔的肩膀，却看得他心中煞气滚滚。但一想到这个家伙曾经揽过秀荷香软无骨的身子，还有那抹飘在地上的牡丹红兜，梅孝廷就恨不得把庚武千刀万剐，凌迟都不解恨。

　　庚家虽是大户，然而祖辈家风严谨，三个少爷自小识文习武，没有一点富贵子弟的纨绔气焰。梅家和庚家素不往来，在明面上的场合，梅家也都忌着庚家三分。因此，春溪镇上的男孩亦分为两派，庚武虽自小与梅孝廷在同一个学堂，但从来都是井水不犯河水。

　　庚武不屑地凝了梅孝廷一眼，替秀荷不值起来：“那潭边分明平坦，你也不问问她为何无故滑入水中？既是你的女人，日后但请把她照顾好！”

　　梅孝廷笑容微滞，勾了勾嘴角，那笑便又换做一丝狠冽：“这就容不得你庚三少爷操心了。既是我梅孝廷的女人，爷疼不疼她，怎么疼她，那都随爷自个的意。你如今穷得叮当响，连家都养不活，有那闲功夫，不如先给自己换身像样的衣裳吧。”

　　一句话说得周遭的伙计赤赤哈哈大笑起来。

　　荣贵在石凳上铺了张垫子，梅孝廷撩开衣摆在垫上一坐：“记住，这几拳头不为别的，是要让你记住，日后该想的去想，不该想的就莫要再惦记……便是为了她好，你也不能把她拖下你庚家的无底坑。”

　　口中说着，便向伙计们抬了抬眉，示意他们动手。

　　三四个喽啰箍着庚武的肩膀，其余的排着掌，试试探探地想要冲杀过来。然而庚武这些年在大营中历练出了一身的狠本事，早已不是从前那个文质彬彬的富家少爷。众人瞅着他眼神中的冷与锐利，心中便有些发怵，踌躇不敢靠前。

　　“上啊！都杵在这里吃屎啊！”荣贵瞄了眼少爷的脸，见那俊颜上布满了阴气，连忙抬脚踹了一脚身旁最近的喽啰。

　　“啊——啊——”那喽啰腿一软，牙一酸，豁出面儿龇牙咧嘴地冲将上来。

　　到了庚武面前却被他的眼眸唬得一愣，那棍子木噔噔地举在头顶，怎也不敢往下再砸。

　　庚武眼中讽意更甚，正要抬腿将喽啰拨开，悉悉索索，有细碎的脚步声由远及近。顺着声音一看，却看到秀荷携晚春婷婷碎步从另一个楼门下走来，二人低声说笑，手中提一把圆面小凳，褶子裙儿一摇一摇。他的眼神在她身上凝滞，默了一默，便将脚下的力道强自收回，没有当着秀荷的面动手。

　　庚武微抬起下颌，冷冷地看着梅孝廷道：“她在水下窒息，爷若不帮她续一口气，今晚和你隔岸对视的女人，那就只能是一道香魂。看在她的面上，我不与你为难。你三爷我对她暂且没意思，但下回若再护不好她，或是让她受了甚么委屈，那就别怪我出手不客气！”

　　言毕在肩背上一运气，那几个原本死死按住他的喽啰便被他抖散开在一旁。原来不是打不过，只不过是疲于应付。

　　夜色下，他的步履如风，擦过秀荷身旁时并未停留，亦并不在乎言语被她听去。

　　秀荷走到树影下，听见这话脚步不由一滞……脑袋中那潭边二人纠缠的画面复又浮上脑海，一睁开双眼就是他烙在唇上的轻啄，她推打，打他，他却执意将她拦腰托起，他那里还被她踹了一脚……

　　“嗨，你站住！”秀荷回头喊庚武。

　　庚武背影冷漠，仿若不识——原来他一晚上都在看自己——秀荷蠕了蠕嘴角，又不知道开口说些什么。

　　或许他此刻也不想与她搭话。

　　三爷……哼，想不到几年未见，昔日的庚三少爷倒变作一条硬汉。

　　“他倒是敢。”梅孝廷拨弄着扇骨，颜面上有阴煞之气敛藏。

　　“少爷，秀、秀荷小姐来了……”荣贵连忙扯了扯他袖子。

　　晚春羞答答搭腕施了一礼：“二少爷。”

　　梅孝廷视若无睹，抬头看见秀荷轻咬下唇站在二步外，那凤眸中便镀上一层痴痴怨怨。

　　“晚春，我们走。”秀荷不理他，提着圆面小凳径自走过去。

　　好个狠心的女人，昔日的山盟海誓都去了哪里？

　　梅孝廷的心都凉了，他看了她一晚上，她都没给过他半分好脸色，当真不晓得他已为她愁断了肠么？

　　简直都恨不得将她千刀万剐！

　　梅孝廷伸出长腿在秀荷膝前一拦：“这是梅家铺的路，谁许你这样走过去？”一边说，一边斜睇了晚春一眼，示意晚春先离开。

　　晚春尴尬，频频回头看着秀荷，踌踌躇躇地走到前面去。

　　梅孝廷撩开衣摆站起来，他的身量清瘦修长，俯下薄唇轻呵着秀荷柔软的耳际：“不理人，把首饰一股脑儿都退了，还和那个穷酸少爷眉来眼去……秀荷，你真就这么干脆和本少爷断了？”

　　那语气徐徐，容色冷凉，滞滞地锁着秀荷的双眸，不容她半瞬分心。贴得近了，一股熟悉的清甘味道便又覆面而来——

　　这是个宁为玉碎不为瓦全的家伙，他想要的，他便倾尽一切去掠夺；倘若确定得不到了，却情愿将她玉石俱焚，也不肯放她与别人好过。此刻这样反问她，其实下一句便要说出什么两败俱伤的狠话。

　　秀荷可不想听，他说完一忽而便忘记，忘记了又反过来千般讨好，左右听来听去气痛的都只是自己。

　　秀荷拂开落在肩上的扇尾，凉凉地睇了梅孝廷一眼：“你再为难他，我就和你断！”

　　“你就是和我断，那也得先把欠爷的情债还清！”梅孝廷霸道地把秀荷手指儿托起。

　　“去叫你的少奶奶还，与我有什么干系。”秀荷不理他，挣着身子绕路走。

　　梅孝廷却把路已拦：“少奶奶就是你，爷就只娶你一个，还一辈子你也还不清。”

　　到底是拗不过他的缠磨，他讨好人时不要脸皮，硬把她指尖握过去，放在唇边呵气。她扯呀扯，扯不回来，便把牙一咬，狠狠心踹了他一脚。

　　可恶的女人，枉本少爷对你巴心巴肺！

　　梅孝廷捂着膝盖，凤眸中的冷冽复又燃起：“关秀荷，你但敢不和我好，爷就能叫所有的人都不快活！”

　　……

　　江南四月的天气潮潮闷闷，难得晌午天空放晴，姑娘婆子们便往街市上聚拢，熙熙攘攘地好生热闹个不行。

　　连升布庄里生意甚好，店掌柜把梅二夫人叶氏领到巧嘴的伙计面前，伙计热情地掂着手中布匹：“这块料是布庄上新近从京城里进的，夫人若去旁的铺子里买，走遍咱福城也买不到第二家。您看这紫底金线勾花的式样，又华贵又新鲜，若不能配上夫人您这样的好肤色，简直糟蹋了一面好料子。”

　　叶氏被奉承得心花怒放，便吩咐婆子打包了送去车上。又指着另一块纹竹的料子，叫伙计也给裁一段，回头送去裁缝铺里给孝廷也做一件。

　　“诶，好好，梅夫人您慢走——”伙计热情地把贵客送出门。

　　大门口停着马车，婆子将车帘拉开，叶氏正准备提裙迈上车辕，却听对面赌坊门口传来熟悉的嗓音。

　　她动作一滞，扭头往对边一看，那门前立着一对儿郎才女貌，男的一十八九，凤眸薄唇，面如冠玉；一个一十六岁，粉面朱唇，青春可人，却原来是好多天不曾露面的儿子和那戏子所生的丫头。

　　接连下过几天的雨，街市上的青石大板被雨水冲刷得一尘不染。此刻晌午日头明媚，自个儿子半鞠着腰，堵着那丫头的路不放。那丫头好生拿乔，竟然伸手推搡他肩膀。儿子笑颜宠溺，竟全然不似在家中阴沉，竟也任由那丫头打他——好一副两小无猜青梅竹马！

　　可是宠溺……这个词怎么可以用在自个儿子身上？从来都是别人宠他、将他捧在高高之上，谁人竟能有资格得他的宠？

　　叶氏的心间莫名妒恨，听见儿子对那丫头道：“你暂且不理爷罢，回头你便晓得爷对你是真心。等赚了工钱爷便去租个宅子，先把你过了门，到时候生米煮成熟饭，再去求老太爷，老太爷如是还不肯，我便与你独门独户的过了。”

　　叶氏一口气顿时便堵在胸间，再不想继续观看。

　　“走。”冷冷地睇了秀荷一眼，命车夫打马回去。

　　……

　　傍晚的梅家后院里空落落无人。那从南洋带回来的姨奶奶性格热闹，话又多，新鲜事儿讲不完，家里头的婆子丫头们都喜欢她，得空便拢去湖边亭子里听她逗趣。

　　叶氏倒也落得个清净，心不在焉掂着手中的银耳羹，听婆子在身旁汇报——

　　“少爷说要自食其力，自己把秀荷姑娘娶过门养起来。先去求咱们钱庄上的廖掌柜安排事儿，廖掌柜不敢，便又改去求和盛赌坊的老板，那老板租着咱梅家的铺面，被他要挟之下只得给他排了看场的活计。这当口少爷就在门口招呼客人呢，如今谁都晓得梅家二少爷给人做了跑堂掌柜，怕是没两天就要传到老太爷和老太太那里……”

　　不提老的还好，一提老太太，叶氏的脸色霎时便阴沉下来。叶氏动作一顿，咧着嘴角冷笑道：“哼，他自食其力，他怎么自食其力？他是梅家的嫡亲少爷，从小锦衣玉食，衣来伸手饭来张口，他吃得了甚么苦？怕是过不几天腻烦了，回头还得巴着求着要回来。”

　　婆子晓得夫人气急了说反话呢，连忙哈腰劝道：“是，话是这么说，可是传到老太太那边总归是不好……奴才觉得吧，如果少爷实在喜欢，不如就把那姑娘娶回来。家里有个喜欢的女人，也好栓住他，免得他整天往外跑。那秀荷小姐人也本分，勤快，听说四邻八方的都夸赞她……”

　　叶氏黑着脸把碗在桌上一放，如今别说娶了，她连妾都不想再让秀荷当了。

　　在这样的大户人家里，女人和男人之间从来就是寡寡淡淡。甚么叫做爱情？梅家的女人就没有能得男人宠的，从前老太太不能，后来大夫人不能、自己也不能。梅家的男人都只能是无情无义的生意人，他们的心中从来就没有男欢女爱。每个女人都是这么过了一辈子，她关秀荷一个小户人家的丫头，凭甚么将规矩破坏？

　　叶氏蹙着眉头道：“这样的女人弄进来就是祸水，孝廷这么喜欢她，那张家的小姐就是肯进门，日子也过得惨淡……他看都不会再去看别的女人一眼。拴是拴住了，大男人的脾气也都拴没了。你没见上午在她面前的样子？一点儿大男人的谱都没有了。这些年我惯着他的脾气，不去约束他，是要叫他狠，不是叫他被她关秀荷管住……孝廷的性子就是太真太纯，总得受点儿波折才能长大，这事儿我得仔细想想，不能叫他再这么继续下去。”

　　“是……”婆子想了想，好一会儿才很小心地探声问：“那您要是不答应，少爷可就在外头生米煮成熟饭了，到时候硬要拆开他们，不怕少爷恨您。”

　　叶氏揪着帕子，叫婆子贴过耳来说话……

　　婆子点着头：“好是好，这样倒是两全其美，一来成了一桩好事；二来也可绝了少爷的心，眼不见为净，过几年就忘记了。只是怕张家问起来，生了怀疑，瞒不住。”

　　叶氏不以为然道：“有什么瞒不住？这件事儿要紧的是老大，老大这边顺利了，张家倒不要紧，若要问起来，你只管含糊应着，就说是给大少爷张罗的。等事儿成了，孝廷他再闹也就没办法了。”

　　婆子诶诶应着走了。大院里高墙红瓦，傍晚的余晖落不进来，那墙面下妇人的身影阴阴暗暗，走几步，便去了老太太那边。


第009章 庭间初访

　　洋铛弄坐落在春溪镇的东面，这是条僻静的巷子，住户们似乎天然带着一卷书香味道，从街角巷口拐进来，每家的阶前院内探出来的都是花香，青石路面亦打扫得清清寂寂。

　　“快看快看，它们爬出来了！”三五个孩童拢在石墩下看蚂蚁，见面前多出来一双好看的绣鞋儿，不由扬起头来看。

　　其中一个扎双鬟的七岁女童眨着眼睛：“姐姐，你找谁？”

　　“请问，这里是否住着一户姓庚的人家？”秀荷揩着裙裾半蹲下来，笑抚着女童整齐的刘海。

　　那女童将秀荷上下一打量，亮晶晶的双眸便带上一抹神秘。

　　扔下手中的细棍，跑进前方一间古朴小庭院：“奶奶，有个漂亮姐姐来找咱们了！”

　　“吱嘎——”一忽而那茶色木门前便走出来个中年美妇，看上去约莫四十多岁年纪，穿着紫青色的斜襟半长褂儿，枣色的宽腿裙裤，面白无妆，看上去却端庄和蔼，一股说不出来的贵雅之气。

　　弯眉看着秀荷，眼神些许探究：“姑娘你找谁？”

　　这定然就是庚武的母亲了，想不到竟是如此涵养，并不因着家道的中落而落拓憔悴。

　　秀荷礼貌地施了一礼，轻声道：“伯母安好，我叫秀荷，庚武少爷可是这家？我找他有点事儿。”

　　她站在台阶上，手中拿着一方手帕，未嫁的女子，并不敢轻易进哪个男人的门。

　　庚夫人的眼神一下镀上光彩，三小子自小不爱和女孩亲近，如今二十有一了身边依然空落无人，好容易把他从大营里盼回来，给他介绍的女孩儿他又从来不正眼相看，难得有女孩儿上门来访。

　　因见秀荷长得清清落落，乖巧大方，第一眼便生出了喜爱，连忙欣喜地将院门让开：“诶，诶，在呐。这几天正好在家，姑娘你进来说话。”

　　秀荷福了福身子谢过：“就不进去了，我就是来还他点儿东西。麻烦伯母帮我把这个交给他，也不晓得还能不能用得上，上回被我洗坏了。”

　　说着，把手中的帕子递至庚夫人面前。

　　七岁的小侄女岚儿调皮，代替祖母将手帕接过去。接又接不好，帕子一扬，里头包着的信签落下，她忙弯腰去捡那纸片，帕子便飞进了庚夫人的手中。

　　那手帕刺绣细腻精巧，带着股说不出的花草淡香，庚夫人脸上笑容不变，心中却忽然记起四岁小孙子悄悄告诉的秘密。孙子说，三叔的枕头底下藏着和娘一样的花肚兜，香喷喷的，常常趁他睡着的时候拿出来看。

　　三小子从小心思内敛，庚夫人不去戳穿，但看着他近日除了日落归家休憩，便是整日里闷头干活，到底也晓得他心中是藏了事。

　　庚夫人再看秀荷，便不舍得叫她走了，把信笺重新包进手帕，放回秀荷的手中：“难得他这两天受了脚伤在接歇息，既然来了，什么话还是由着你们年轻人自个去说。你可莫要看咱家院子冷清，不愿来寒舍吃一口茶？”

　　那妇人之手干净柔软，握在掌心莫名心安，秀荷抬头看着庚夫人期待的眼神，便实在措不出辞拒绝。

　　这是个窄长的院落，正门对着大屋，左右各两间厢房，后院有一簇旮旯小院，此刻正传来锯木头的声音。

　　庚夫人有些不好意思的笑道：“院子太小，庚武如今也是大人了，原来的屋子不够住，这会儿正在后院搭房子呢。”

　　“伯母收拾得可真干净。”秀荷迎面回了庚夫人一笑，暗自向后院一瞟，怕庚武忽然从那里走出来。

　　天晓得她是鼓足多大的勇气才决定来找他，既然他救自己并非趁人之危，那么她也不应该继续将他比作小人，欠他的总该还他。可是她压根儿没想到进院子，更不晓得当着他家人的面要与他如何说话。

　　十六少女，肌肤粉白剔透，长长的睫毛将眸中羞赧掩藏，那莹白双手互握，不自觉地把掌心帕子揉捻……庚夫人何等人物，一眼便将秀荷的惶然看穿。

　　然而她却喜爱秀荷的这份惶然，本来这俗尘烟火，男耕女织，就须得一刚一柔，方才能阴阳相合。这闺女既对三小子有一丝心惧，以庚武那般内忍坚毅的性子，来日定然少不得疼她宠她，夫妻就是这么恩爱起来的。

　　庚夫人越看觉得小两口登对，见秀荷不自觉地往后院看，忙又添了一句道：“新盖的那间太小，等将来庚武成了家，他大嫂和我便把大房让给他住。我们庚家历代妯娌和睦，对新媳妇只有疼，没有苛的。”

　　堂屋里收拾得干净清朴，秀荷坐在客座上脸颊胀得通红。晓得庚夫人怕是误会了，见她亲自去派茶，连忙推诿道：“我和庚武少爷并不熟识，今日就是来还他东西，伯母您不用麻烦了。”

　　庚夫人却已经站在廊前唤：“小岚儿，快去后院把你三叔叫过来，别让秀荷姑娘久等啦。”

　　“吱嘎吱嘎——”

　　锯木头的粉屑漫天飞，粗木旧板凳上架着一根大梁，庚武一脚踩在上头，一脚蹬在地上，双臂的肌健随着拉锯的动作一张一弛。四月的天气潮闷，一颗颗汗珠顺着他赤落的脊梁滚落在青布腰带上，每滚落一颗，四岁小侄儿庚颖便很崇拜地舔一下小嘴唇。

　　“三叔三叔，我长大也要像你一样厉害！”剃着月牙头的颖儿说。

　　“呵，你长大了要和你爹一样识文断字，可别学你三叔做粗活儿。”庚武目光炯炯地看着颖儿笑。

　　颖儿一字一顿地眨着大眼睛：“做粗活儿可以闻香香，我也要三叔枕头下的红兜兜。”

　　“吱嘎——”

　　锯木的声响戛然而止，庚武两道剑眉蹙起：“谁告诉你的这些？”

　　“嘻——，我看见的，三叔每天晚上都要把兜兜捂在胸口看！”庚颖做了个鬼脸跑掉了。

　　“小鬼头，晚上搬回你娘屋里睡！”庚武好气又好笑，抓起一把锯花扔过去，转过身，俊颜上却镀了一许红晕。

　　正要把锯断的木头扶起，岚儿兴冲冲地跑过来：“三叔，奶奶叫你快过去，堂屋里有姑娘在等你呐！”

　　……

　　秀荷把手帕在茶几上压好，正准备悄然离开，一回头便看到两个清秀伶俐的小女童，左右拽着庚武的臂膀站在镂花房门外。

　　他显然正自干活中被逼迫而来，衣裳也不及穿，大傍晚的赤着个胸膛，下面穿一袭宽松粗布黑长裤，底下扎着绑腿儿。个子虽高瘦，然而那一身的硬朗，却宣示着他优于常人的英武阳刚。

　　——“你们不晓得他光膀子的样子，腹肌上一块一块儿的，弯下去又站起来，那汗就顺着他脊背往下流……骨碌一声，就落去了腰后谷。”

　　秀荷蓦地想起绣女美娟的话，脸颊不听使唤地泛起了红潮。或许她还想到了河潭边某个地方鼓起来的那座帐篷，可惜她不承认。

　　“我就是来还你东西的，还完了我就走。”秀荷抬起头来说。

　　“看，就是她，她叫秀荷。”岚儿对妹妹眨了眨眼睛，把秀荷指给庚武看。

　　庚武压根儿想不到秀荷会主动来找自己，他方才还以为是母亲又变着法儿的逼自己相看姑娘，以至于他连衣裳却懒于去换。

　　一双深眸定定地看着秀荷，她今日依旧穿那抹淡绿缎花小褂，底下配着深色的褶子长裙，许是方才不知和母亲交谈了什么，脸颊上有红潮未褪。但她的目光迎接自己，却偏装作淡漠平静。

　　反正他也不是第一回看见她装。

　　“哦，是什么东西，还要麻烦你亲自跑上一趟？”庚武点了点头，想起整头下的那抹牡丹红兜……也不晓得她会如何开口。

　　秀荷把手帕打开递给庚武：“是公文……上次被我洗坏了，后来只好一絮一絮地撕下来，重新找了张纸贴上。字迹都模糊了，好在官印还看得清。你也不来讨，我便没有还你。耽误了你的事，算我欠了你的。先前骂你的话，你也可以骂回来。”

　　她说这话的时候，眼睛并不看他，只是一错不错地看着阶下盛开的花坛。先前不是恨极了他么，竟然也会主动与人道歉，道歉便道歉吧，偏生又说得如此别扭。她一个女人家家，他骂她做什么？也骂她“银贼”么……那一回踢得他可真痛，直痛了他三天，若非她晕过去，他真不知该要如何惩罚她。

　　站得近了，庚武又闻见秀荷身上那抹清淡花香，他的嗓音便不由衷地低柔下来，凝着秀荷耳鬓柔软的碎发道：“在商会那群人面前，一张公文也不过形同白纸，以后你不必挂在心上。”

　　“那以后我们就一笔勾销了，也祝庚三少爷早日起家，和气生财。”秀荷搭着手腕施了一礼，揩着裙裾擦过庚武的身旁。

　　一股混合着木头清香与男子汗渍的味道在身后沉淀，她假装没发现他变化了的温柔。

　　“呀，秀荷姑娘这就走呐，下回得空了再来玩。”庚夫人端着食盘立在厨房门口。

　　“诶，谢伯母款待，秀荷这就告辞了。”秀荷红着脸辞行。

　　“庚武，快去送送人家。”庚夫人连忙对庚武眨眼睛暗示。她是过来人，只看了这一瞬，便晓得到底是谁先对谁动了情思，可叹庚武这耿直的性子，只怕是钻进去了就再难回头。

　　见庚武做冷漠不去，忙又添上一句道：“眼看太阳就要落山，姑娘家家一个人走在路上不安全，你若是舍得她出事，那就继续回去锯你的木头。”

　　从卧房里取出新洗的长裳，往庚武身上一搭，上下拉得平平整整，也不管他肯不肯，便将他强推出了门外。


第010章 雨夜情丝

　　一座木拱廊桥把春溪镇连作东西两岸。木拱廊桥，河上建桥，桥上建廊，桥中央供奉着神龛，亦被福城人称作“桥厝”。

　　春溪镇的桥名叫“金织”，那历经几百年风雨洗涮的桥身，木头已成青灰，斑驳着绿苔，远看去就如若一尾古静的长亭。此时已是申时过半，天边夕阳被乌云隐埋，人影在月牙儿拱起的桥面上走，透过一格格木窗飘移，那一点儿绿，便成了黑与白之间最灵秀的点缀。

　　怕忽然看她不见，庚武忍不住把脚步加快。

　　天越来越暗，云阴压压的，秀荷揩着裙裾碎步疾走，远处炊烟袅袅，周遭无人，只听见脚底下河水哗啦啦的响。

　　她是专门挑了这个时间段去找庚武，也免得叫闲人家看见。可是刚才还在的夕阳却忽然不见了踪影，一场暴风雨眼看就要来临，莫名的心慌。

　　“咚咚咚”，一道稳重步伐将木板铺就的桥面踩踏出闷响，秀荷回头一看，看到庚武正大步流星地向自己走来。见她停下，他也停，这会儿倒是换了一身清爽的笔挺青裳，把方才汗渍淋漓的狼野之气敛藏，又生出些昔日的文气。

　　秀荷心中莫名一定，蹙眉问道：“你跟着我做什么？”

　　“天色已晚，怕你路上不安全，我娘叫我来送送你。”庚武几步走到秀荷跟前，依旧是那张面无表情的狼脸。

　　晓得庚夫人对其中的误会，秀荷不免尴尬：“用不着送，又不是头一回一个人走路，从前给阿爹送酒，走得比这还要远。”

　　庚武却不听她，依旧步履不停地走在秀荷身后。

　　她就爱装，他一眼便将她的心神不宁看透。

　　那魁梧身躯近在咫尺，衣摆在风中西索作响。秀荷走在前头，只听得惶乱。

　　她怕庚武在看自己的走姿。她的脚未缠足，走起路来比寻常女人稍快，一快就忍不住摇胯。红姨总笑拿这个笑话她，笑她比怡春院的女人还要“来事儿”。秀荷怕庚武看多了，会不会连带着想起另一处早该忘记的地方……

　　秀荷走两步，回头瞪了庚武一眼：“那你走在前面。”

　　明明是恼他，怎生得听在耳中却似娇嗔，莫名似那归家的新嫁娘对丈夫催促。

　　庚武思绪恍惚，嘴角悄然一勾，肃着容色大步走到前面去。

　　却走得不快，和秀荷保持一步的距离。

　　他的个子高，风轻云淡，从少年时候便在男孩中出挑。秀荷跟在他身后，心中莫名安定。只她却不知，这一高一矮，一前一后，更像是夫唱妇随了。

　　偶有不认识秀荷的乡民路过，不由回头多看几眼：“哟，这不是庚三少爷么？听人说你从北边背了个小媳妇回来？”

　　“哦，不是，她就住在这镇上。”秀荷竟然听见庚武这样回答，可恶，他竟然只解释一半，明明他可以说：哦，不，只是某某铺子叫来送酒的掌柜丫头。

　　秀荷把步子一顿，冲着庚武的背影道：“上一回多谢你，没有当众把我挑出来。不然明明没甚么关系的两个人，凭白又添了几道扯不清。”

　　庚武回头看了秀荷一眼：“我们庚家行事光明磊落，不须用女人的清白去图谋私利。更何况……我也并非有意去‘欺负’你。”

　　秀荷被庚武看得脸颊通红，兀地说不出话儿来。

　　天阴压压的，乌云把黄昏的天际涂抹得一片黑，忽然一个响雷劈过，豆大的雨滴颗颗砸落下来。秀荷连忙用手遮住头顶，揩着裙裾跑到路边的屋檐底下：“庚三少爷，你要是再不把之前的事忘了，现在就回去，我不要你送了！”

　　许是跑得太快，冲撞了檐下的竹竿，那竹竿“哗啦”一声倒在屋瓦上。

　　“啊。”眼看几片残破的瓦片就要砸上肩膀，秀荷连忙闭起眼睛。

　　“小心——”庚武下意识往前一跨。

　　一只宽大的手掌在腰谷处握住，秀荷再睁开眼睛时，已经被庚武揽在了滚烫的胸膛。她的个子只到他肩膀，这样抬头看，便看到他棱角分明的下巴。秀荷忽然记起河潭边被庚武轧在身下，还有那些扎在自己脸上的硬硬痒痒，双颊刷地一红。

　　庚武却并不松开她，偏一错不错地看着她在他目下羞窘。

　　两个人就这样静悄悄地站着，逐渐加促的呼吸在风雨中交融、碰撞，明明晓得不该继续这样看，为何偏就是错不开眼神……这感觉真危险，为何从前喜欢梅孝廷，却从来没有过这样心乱？

　　秀荷忍不住心惶起来：“伯母说你脚伤了，刚才可曾把伤口撞痛？你快蹲下去看看。”

　　“无妨。不过蹭破一层皮，从前在大营，这些都是家常便饭。”庚武却不肯，他的嗓音微有涩哑，揽在秀荷腰上的手不自觉地加紧。其实他也不晓得到底是怎么了，怎么忽然这样看着她不肯放，他的脸颊忽然有些红。

　　秀荷以为庚武痛，总听新嫁的绣娘们议论，说男人的那个地方，硬的时候不能踢，踢不好，一辈子就坏了，以后再碰女人的身子就条件发射地痛，再使不上力。她自那次在潭边狠心顶了庚武一脚后，心里便时常又恼又怕。

　　秀荷咬了咬牙，只得硬着头皮问道：“那上次踢了你……后来还好吗？”

　　“好。疼过三天，还和原来一样。”庚武的双眸一瞬燃了火，但清隽面容上表情依旧。

　　“你那天可是为了他而跳潭子？”

　　箍得太紧，秀荷的胸脯一起一伏的，有雨水在高松处打湿，薄薄春裳下的风景若隐若现。秀荷挣了挣身子，咬着下唇道：“是又怎样，跳完了倒好，冷水一泼心倒清醒了。你以后不要再随便对女人那样，可讨人厌。”

　　“我只对你一人这样过。”庚武凝着秀荷的眼睛，缓缓把手松开。

　　秀荷的脸滚烫滚烫，为着头一回，在一个男人的面前毫无隐秘保留。身子也没有，女儿家的心事也被他洞穿。

　　她忽然想起小时候，那时候每一回镇上的男孩把她和晚春围住，这个扯她的头发、那个用小树枝戳她时，十四岁的庚武总是坐在学堂门口的小竹轿上，睇着眼睛袖手旁观。只等到她被欺负得团团转，都快要气哭了，然后才走过来，拎起一个男孩的衣襟，冷冷地对她说：走吧。

　　他比她年长五岁，那时候在秀荷的心中便是个畏惧的存在，她怕他冷而俊的狼脸，怕他的高高在上和冷漠疏离。

　　更没想到许多年后，他会用这种炙热而涩哑的嗓音对她说这样的话。

　　还好天黑，并没有人看见。秀荷揉了揉发酸的肩膀，抬头去看天：“雨小了。”

　　“嗯。”庚武低头看着秀荷被雨水打湿的裙裾，晓得她一双纤足正泡在泥泞中，便把衣裳脱下覆在她的头顶：“天晚了，我背你走近路回去，不会有人看见。”

　　粗长的手指碰到秀荷冰凉的手背，动作略微一滞，然后便把她手指握住，也不管她同意不同意，一弯腰执意扛上了肩头。

　　那肩背清宽伟岸，因为走得太快，不免有些摇晃，秀荷不敢把胸压在上面，只得紧紧揪着庚武的衣襟。但那若有似无的擦弄，却让庚武某处更加绷痛，庚武想起秀荷雪一样白的胸脯，还有左边那一枚娇红的胎记，自己也不知道哪儿生出了独占，忽然很介意秀荷再和梅孝廷好。

　　……

　　一路不停，很快便到得怡春院旁的小巷口，秀荷挣着身子要下来，过个街拐个弯就到家了。

　　庚武把秀荷放下，他本是个性情冷淡之人，怎生得这一路下来，再看秀荷却不一样。

　　“回去后洗洗，早点休息，以后不要再一个人走那么远的路。”他的口吻竟似丈夫的命令。

　　秀荷不习惯，方才被他炙热的眼神看得心慌，这会儿吹了一路风，早已经冷静过来。她一冷静，便又绝情：“今天麻烦你了，那你回去也喝碗姜汤，你们家还靠你呢。回去记得和伯母解释，这样误会下去总是不好。”

　　庚武不答，黑暗中他的唇齿轻磨，忽然看着远处道：“如果半年后他还不娶你，是否可以考虑……”

　　“来了吗，人来了没？呜呜，我可怜的儿——这杀千刀的关长河，千刀万剐都不解恨！”可惜秀荷没有听见，怡春院前红姨的哭骂声太响。

　　秀荷连忙迎上前去：“干娘，我哥他怎么了，出了什么事？”

　　此时恰晚间逍遥光景，正是平日里怡春院生意最好的时段，今日门前却无姐儿招揽，倒是里头尖叫声阵阵。

　　红姨一见秀荷眼泪就掉下来，揩着帕子拭眼睛：“等你爹呢，你那个不听劝的哥哥，爱谁不行，偏和窑姐儿来什么真。那小凤仙被黑山上的土匪包着，是他一个穷烧窑可以染指的么？非要和她扯不断，这下得罪了土匪，那土匪叫你哥要么拿箭射我家小二蛋，要么就剁掉那玩意儿……天呀，我的二蛋要是死了，我也老来无靠喽！”一边说，一边捶着腿哭号。

　　“可是那左脸戴着银眼罩的黑掌柜？我和他略有几分交情。”一声醇润嗓音忽然在头顶上方打断。

　　“嘶——”红姨哭声戛然而止，抬头看到庚武垂手立在身旁，将将愣了一愣——

　　“哟，你两个孤男寡女的～～这大下雨黑天的，又躲在外头鼓捣什么呐～”瞥一眼秀荷胸前被压皱的春裳，还有二人齐俱湿漉漉的模样，这妖精，命都快没有了，竟然还能吃吃笑起来。

　　不是说回去了么，还保证说不会让人看见，是谁又叫他突然走回来？

　　秀荷两眼发晕，这下再如何也解释不清。


第011章 怡春小闹

　　怡春院是座二层的小楼，门堂进去便是大厅，往常厅里客人不聚，只往左右三个楼梯上去寻欢，今日却密密麻麻的围着不少人。

　　红姨听了庚武那句话，俨然将他当做是救星。牵着庚武的袖子，一路拨开人群走进去。

　　正中央的八仙椅上坐着个四十来岁的独眼大汉，左眼罩着银眼罩，腰庞脖子粗的，一看就不是个善茬儿。他叫黑掌柜，手上拿着马鞭道：“小凤仙啊小凤仙～～我说你最近老不让爷爷沾身子，原来是和这个烧瓷窑的小子相好了。你要和他好也可以，但你不该瞒着老子，老子每个月刀尖上拾钱，包你的那些银子可不是让你白糟蹋的！”

　　一边说，一边往旁侧一名姐儿身上甩下一马鞭。

　　那姐儿正是小凤仙，看起来约莫二十出头，身段丰腴有致，杏仁眼儿红桃唇，倒是颇有一番烈辣的味道。

　　“嗤——”春末的衣裳薄，一鞭子打得她里头的皮肤立刻绽开了花。

　　左右两臂被土匪喽啰箍着动弹不得，小凤仙吐出一口血水，咧着嘴角干笑：“黑爷您给的那几两银子奴家都存着呢，哪里敢糟蹋？您在外头的女人那么多，十天半月也不来我这里一趟，还不兴得奴家再寻个相好了？大不了那些银子还您就是。”

　　“放了她！有本事冲爷爷红刀子来，拿女人出气算什么英雄好汉！”秀荷看到哥哥关长河愤怒地龇着牙，想要挣脱开束缚。

　　关长河是关福的亲儿子，两道眉毛特别浓，生就是东北面汉子的高壮魁梧。小凤仙就贪爱关长河这一点，但遇见他来怡春院送过几回酒，一来二去就把他勾引上。未料他是个专情的雏男儿，竟然就断不了。小凤仙自己也舍不得断。

　　老关福还等着儿子传宗接代呢，他倒好，想要红刀子进了。秀荷瞪着她哥哥，替阿爹恨铁不成钢。

　　那独眼黑掌柜似笑非笑地睇了眼关长河：“动不动她～～老子都不会放过你。但见你是条汉子，想必是那女人沟里头骚，先把你缠上了。我老黑讲道理，给你个机会。你把那孩子头顶上的番茄射下来，射中了，我放你们继续相好；射不中，孩子死了，那是你该，你自己去官府里头偿命，这够公平吧？”

　　这显然是不公平的，不说关长河右手两指头小时候伤坏了筋骨，更何况他从来就没有拉过弓。

　　“你们这群猖匪，官贼勾结的畜生！”关长河挣扎着骂道。

　　“呜呜～～娘，我怕……娘救我……”七岁的二蛋被捆在墙根下的柱子上，吓得眼泪汪汪的，小裤子都湿了。

　　“哎唷我可怜的儿～，关长河你老关家作孽诶——”一声“娘”叫得红姨心肝都碎了，她不稀得和男人相好，自己也不会生育，这捡来的二蛋她可是当做亲生骨肉来疼。

　　一劲抹着眼泪求黑掌柜开恩。

　　黑掌柜晃着脑袋四下环顾了一圈，哧哧呵呵地笑道：“你下不了手也可以，我老黑也不是不通情面的，那就让人来替你射好了……你来？你来？”他用马鞭戳着周遭的看客和姐儿，戳到谁，谁就立刻尖叫着躲得远远的。一众土匪在一旁乐得肆意拍腿。

　　“都不来，那就把你下面的老二剁了，把这骚娘们的沟子封了，然后就两清了。”黑掌柜抚了抚寒闪闪的银眼罩。他是这附近山头最残狠的土匪，杀人不眨眼，福城里没有哪个人不怕他。

　　“封沟子”，即用炒热的辣椒面和滚水先把那里烫麻了，然后再趁红肿肿的时候用细绳线把口儿缝起来。那时大户人家的姨太太偷情，倘若被主家发现了，就多用这“封沟子”的惩罚。

　　“黑爷爷饶了奴家一命吧。”小凤仙终于害怕了，跪在地上哭着求情。

　　“掌柜的说话算话，在下斗胆前来替他就是。”庚武走上前，从喽啰的手里接过小弓。

　　熟悉的嗓音，听得黑掌柜乍然回头。见是一袭鸦青色长服的庚武立在对侧，身旁站着个如花俏美的小闺女，不由讪笑道：“哟呵呵，原来是庚武兄弟！那日在途中被你接活了一条腿，还来不及谢你女人和盘缠，想不到短短月余，你这就‘名草有主’喽，呵，呵哈哈哈！”

　　他说着，若有似无地瞟了秀荷一眼。

　　传言独眼黑山掌柜的另一只眼并不瞎，乃是眼珠子天生枣红，嗜血又可怖。见那银眼罩漆光闪闪的，好似藏在里头的眼睛正在将人扫量，秀荷不由心里发怵，下意识地往庚武身后躲藏。

　　庚武却被她这不自知的依赖心中一暖，他自己也说不出原因的，就是喜欢秀荷这样娇娇的把他当做庇护。

　　垂下的掌心触碰到秀荷冰盈的指尖，她的手指他见过，纤巧又白细，软软的，像未长成的孩子一般。庚武握了握手掌，忽然便将秀荷的手牵住，把她往自己身后一避。然后对黑掌柜拱手抱了一拳，爽朗淡笑道：“多日不见，老黑大哥别来无恙！”

　　此刻的庚武，衣摆撩在青藤纹腰带上，底下是一袭墨铁色的宽松长裤，那绑腿扎得紧整，背影清宽洒落，看上去竟颇有些江湖客的味道。从前那样一个高高在上的正经人家的阔少爷，分别四年，如今却游刃有余地与土匪攀兄道弟，秀荷不由对庚武凝眉相看……他总是有太多的未知，让她情不自禁为他侧目。

　　秀荷不知道，庚武被抓去的北方大营，那是个冬天能把人耳朵冻得掉下来的荒辽之地。朝廷把三教九流的汉子们压去那里，他们在遮天蔽日的森山老林中挖人参、锯大树，用弓箭与长镖和猛兽对决，他们早已经熬成了一群魔。庚武亦在这四年的时间里，交结了一群能以命换命的生死兄弟。

　　想到方才那只牵住自己的粗糙大掌，秀荷心里扑通通一阵跳。她从小就外柔内刚，从来不曾有人这样悄无声息地将她保护，就算是从前梅孝廷霸宠着她，她也没有生出过这样的安心……梅孝廷只会气她。呀，她竟然一整天都没有想起过他。

　　秀荷的眉头便蹙起来，不察痕迹地回头看了眼红姨。红姨正在拭眼睛，但显然没有把庚武方才的那个动作漏过。她现在心疼她的二蛋，分不出心思来笑话自己，回头路上看到了，不定又要怎样编排。红姨就是个女妖精。秀荷的双颊染了红晕。

　　那土匪见秀荷藏起来，不免了无生趣。意犹未尽地收回眼神，指着关长河问：“这小子他妈偷了老子的女人，你说他是你谁？”

　　庚武打了一拱，沉声应道：“是在下的兄弟，多有得罪，还请黑掌柜看在庚武一番薄面上，高抬贵手则个。”

　　“好说，我老黑有仇报仇，有恩报恩，既然兄弟替他开了口，这人情大哥我便做了。”黑掌柜把脚搭上座椅，指了指喽啰手中的小弓：“早就听道上兄弟说你身手了得，今日就让弟兄们见识见识你的身手罢！”

　　“承让。”庚武接过弓箭。

　　“等等。”黑掌柜又看了一眼秀荷，指着秀荷娇满满的胸脯道：“放了那尿裤子的小毛头，爷要把她当做靶子。你，还得蒙上眼睛。”

　　“嘶——”一众围观的客人姐儿们不由齐齐望向秀荷——闭眼睛射箭，要人命啦！

　　秀荷心尖儿一跳，连忙凝眉仰视庚武。

　　关长河龇牙怒吼：“看谁人敢动我妹子？有种的就拿爷爷做靶子，来啊，你个缺眼睛的老王八蛋！”

　　黑掌柜的脸色刷地阴沉下来。

　　“哥，你就给我闭嘴吧，还嫌惹的事儿不够多！”秀荷回头恼了关长河一眼。

　　关长河一句话噎在喉咙里，自知理亏说不出话来。

　　庚武试了试弓，眸光潋滟地看向秀荷：“放心，我不舍得你死。”

　　那眼神中有宽抚，有镇定，秀荷一瞬间竟然就信了，竟然就这样把命交在他手里。

　　几个土匪喽啰拿着麻绳走过来，秀荷被绑在一丈远的柱子上。那柱子潮湿冰凉，把她的腰腹勒得难受。隔着一丈多宽的距离，她看到庚武眯着长眸滞滞地锁住自己，然后一层红布把他的眼睛蒙了起来。

　　只是一张两个巴掌大的小弓箭，握在庚武的掌中并不费力气。那双眸在红布下迷蒙，隐约可见对面少女婉秀的身影，即便是隔着丈许的距离，他也能嗅到她身上的味道。他每天晚上都想着她、把她捂在胸口，一边挣扎抵挡着热烈的情潮，一边又像着了魔般一遍一遍地把她回忆，那双隆起的白，那颗莹润的果，还有她口中的嗔咛怒骂……在冥冥靡靡之中摄了他的魂。他时常想，一开始他就应该追上去，把她的牡丹红兜还给她，而不是鬼使神差地留下来，然后便被套进了她的泥淖。

　　脑海中是今夜与秀荷在屋檐下痴痴相看的一幕，庚武在红布下眯起双眸，他想起秀荷抵在自己胸膛上的柔软秀发，那里有花草的淡香，他的箭便稍稍往上移动，移到了秀荷的头顶；他又想起了她的唇，她的唇天然嫣红，上唇比下唇略薄，这样的唇形总带着一丝倔强，让人情不由衷地为她心动……他真的就差了一点，差一点点就俯下薄唇吻了她。

　　庚武的箭又往正中间移动了一点点——

　　“嗖——”

　　他把弓拉开，所有人的齐齐屏气。

　　那箭在灯火琉璃下直直地刺向秀荷的双眸，秀荷牙一咬，狠狠心闭起眼睛。听天由命。

　　“噗——”

　　一颗小拳儿大小的番茄四分五裂，所有的人都为之拍手叫好！

　　“盲眼射靶心，神啦！”

　　“天也，此番被庚三少爷长了见识！”

　　……

　　“好个龟儿子，敢拿俺宝贝闺女的性命去换窑姐儿，看老子今个打不死你！”秀荷软软地瘫在地上，听见老关福提着酒葫芦大步将将地闯进来。老关福脱下大鞋拔子啪啪啪地往关长河脊背上打，秀荷听见哥哥捂着脑袋四下嗷嗷躲藏。哥哥活该，秀荷可不替哥哥求情。

　　那黑山土匪没办法了，只得放人：“兄弟好身手，我老黑最重英雄，他日若是想通了，我黑山第二把交椅随时等着你！”

　　庚武把弓箭交还，弯眉笑让道：“才从吃人的地方出来，道就不混了。今夜献丑，还请黑大哥海涵。”

　　“好说，今天看在兄弟你的面上，这婊子我就不要了，下回最好别犯在弟兄们的手上。走！”黑掌柜瞪着关长河，又觑了眼秀荷，见秀荷胸脯一起一伏，衣襟上沾着红红的番茄汁，便舔了口嘴唇，抹抹鼻子告辞了。

　　……

　　青红酒铺里酒香弥漫，红姨放了姑娘们一晚上的假，亲自叫了几碟小菜到铺子里请庚武喝酒。

　　一张茶色的小木方桌，几张圆面的板凳，红姨揩着瓷酒瓶儿笑盈盈：“庚三少爷就是咱家的福星，也不晓得秀荷上辈子到底修了什么福分，竟然就遇到了你这么个汉子。”

　　红姨又凭空捏造：“说来也是我眼光好，我那天一看见你就晓得你和我们秀荷是天生一对。我可没少帮你劝那丫头，不然她也不肯大晚上的出去和你相好。”

　　这还嫌不够，红姨简直要把秀荷卖光光了，竟然又神秘兮兮道：“我可悄悄告诉你，别看那丫头面上倔，其实脸皮儿特薄，肚兜都被你捡了，人还不早晚是你的？你但且主动些，别怕她冲你翻白眼。她性子我一摸一个准，今后你遇了什么不懂，红姨我帮你搞定。”

　　……

　　秀荷在后房里洗澡，被雨水淋湿的肌肤在水下泛起红晕，身体被暖意席卷得困倦，却如何也睡不着。她不用出去看，都能够猜到此刻阿爹一定又在转着眼珠子，贼精精地打着算盘。先前就是怕他添乱，什么都瞒着他不讲，这会儿倒好了，肚兜、大晚上的出去……全被红姨兜出来了。

　　少女娇熟的胸脯在水下晶莹颤动，想到今夜与庚武贴得那般近的痴凝，秀荷脸颊顿地通红。这样的感觉本是她不想要，她原只是想去把人情还他，怎生得来来往往间，偏又把距离紊乱。

　　想着想着就开始讨厌他。

　　“啪——”秀荷把熏洗过的长发用布巾扎起，开窗把水一泼，矶拉着拖孩闷声上了小阁楼。

　　老关福瞟了一眼，吧嗒着水烟斗：“瞧，一说她又不高兴了。这闺女打小被她娘纵着，多哭了两声，连脚也没舍得缠，一不高兴就这样。回头到了婆家，不定被人怎样嫌弃。”

　　自个闺女的天足就是他的痛，因为这个老说不成婆家。关福一边说，一边斜眼睇着对面的庚武，小伙子眉眼方正有担当，自个闺女倒是会选人，不过做爹的得帮着推一把。

　　庚武正颔首静听，眼梢余光瞥见秀荷匆匆来去的纤影，暗夜把光线遮挡，他看到沐浴后的她通身散发出温软。只这一悸间，一抹无处安放的疼宠便袭上心头，庚武说：“倒也不全是，我娘挺喜欢她。”

　　“嗤嗤～，我说大晚上的你两个怎么衣裳不整地在一起，原来是才从你家回来！”红姨一语便猜中，唯恐不乱地笑起来。

　　“呼——”阁楼上的小灯忽然被吹灭，传出桌椅“砰梆”碰撞的声响。

　　不用想都知道那丫头正把鞋子踢在地上，呼啦啦地卷被窝呢。装不理人，原来都在听。得，这下不用请媒婆了。关福咧了咧嘴角，心里头一颗大石头卸了地。


第012章 狼野柔情

　　庚三少爷蒙眼射靶心，勇盛黑山独眼掌柜的消息一夜之间奔走相告，所有的人都对庚武刮目相看，有津津乐道的，有唏嘘赞叹的，那在现场的人更是形容得有声有色——

　　“啧，那箭术可了不得，大伙眼睛都来不及眨，一箭就让果子撒了姑娘满身红，毫发无损！”

　　“是不简单，你没见他和那帮土匪称兄道弟的样子，黑掌柜的一根腿骨头还是他接活的。那杀人不眨眼的土匪头子竟然敬他三尺，还放出话来说，他日若混不下去，黑山上第二把交椅随时等着他！”

　　众人想起庚武十七岁时的风清雅淡，再看他如今英武健硕满身疤痕的凛凛风尘，不由对他这几年的经历生出了诽议。

　　有去漠北一带走过山货的镖客们只道，那东北大营坐落在森山密林之间，那块地儿的土是黑的，树有苍天高，冬天的雪足足二尺来厚。那边的汉子胡子拉碴又野蛮，想活命的爷儿们通通没少杀过人、喝过人血。庚武既能一路从大营里平安逃回来，身上又没有盘缠，靠的就是这打家劫舍和杀人越货！不然他怎么拿不出一张正经公文来？

　　秀荷本来就怕庚武，这下看见庚武更是躲得远远的了。

　　她早先其实还不信，毕竟庚武还是少爷的时候清冷又干净，怎么也想象不了胡子拉碴的模样。可是有一回她去屠宰场送酒，却亲眼看见庚武把一只野猪活活撕成了两半。

　　那是个打雷的阴天，天上的闪电忽明忽暗，庚武穿一身黑衣站在闪电下，两道剑眉凛凛的。修长双臂将野猪倒挂，忽然左右一扯，硕大的野猪便被他轻松甩去了屠案上——啪！喷出来一地的黑血。

　　他却连眉眼都不眨，拍拍袖子擦擦汗，便把旁边一碗浓黑的汤液咕噜噜灌进了嘴里。他喝得甚快，好看的喉结一耸一耸的，回头看见秀荷，竟然连碗也不藏。

　　“你怎么来了？”似乎有些错愕的样子，好像很惊讶她出现在这里。

　　“你……他……他们说你杀过人！”秀荷站在栅栏外，连话都说不齐整了。眼前的庚武唇角带着黑汁，看起来就似那传说中的鬼面夜叉。她想到庚武的大手还拍过自己的胸脯，他还用他喝过血的薄唇“亲”过她、蹭过她，秀荷顿时感觉整个身子都沾染了兽味，冷到不行了。

　　“杀人不过头点地，有甚么意思，猛兽倒是撕过不少。”庚武不明白秀荷何意，收起麻袋，随意咕哝了一句。

　　好了，不要再说了，果然就是这样。秀荷把酒坛子一放，转身头也不回地跑掉了。

　　蠢丫头，莫名其妙跑到跟前就为了说这么一句话，一天到晚脑袋里也不知道在想些什么。庚武嘴角勾出一抹笑弧，冷冷地泼掉瓷碗里的茶汁，走出了屠宰场。

　　那野猪天天扰民，乡民们合伙抓起来打死了，央自己顺路背过来。刚才不过徒手甩去案板上，怎么又和杀人扯上了？

　　黑茶的香气很快被雨水掩盖，可惜秀荷没有看到，秀荷以为庚武喝下去的是新杀的野猪血。

　　她想，一个杀过人、喝过血、撕过猛兽的男人，必然天性里藏着嗜血和残虐。还好自己看到了，不然不定还要被他清隽的外表怎样蒙蔽。

　　想着想着，忍不住又想起庚武长裤下那只大得吓人的硬东西。听绣娘里的新媳妇说，那东西第一回弄进去，痛得能把人撕裂。秀荷知道一个没出嫁的姑娘想这个，是一件很不对的事，但她决定，以后再也不能与庚武有半丝的牵扯。她得悬崖勒马。

　　“你爹我亲自找媒婆算过，你和他八字正登对。那小子刚从牢里放出来，本来我也不想把你和他配一块，那能怎么办呢？你身子都被他看过了，大晚上的又和他出去，你不想嫁给他，你不嫁给他还嫁给谁？”

　　老关福再念念叨叨不厌其烦的时候，秀荷便底气十足地顶了回去：“他杀过人，喝过血，当着我的面撕野猪，爹就不怕他日后打媳妇？”

　　老关福一愣，继而想到庚武那句“我娘倒挺喜欢她的”，便又虎虎地瞪着大眼道：“胡说，我见他看你的眼神不要太温柔！那梅二小子要是再不上门提亲，他庚武几时凑齐了聘礼，我几时就把你扫地出门！”

　　阿爹最近都在满世界造谣，逢人便说自己与庚家少爷八字怎么登对，庚夫人又如何地喜欢自己一双脚。福城的人暗地里都开始管秀荷叫庚武媳妇，那眼神暧昧，秀荷连门都不想出，把绣包一挎，闷声出了门。

　　四月末的天气，大中午太阳黄橙橙的，晚春挽着秀荷的胳膊一起去绣坊。天一热人就犯瞌睡，街心上人不多，铺子里的掌柜们打着盹儿，两个少女曼妙的身影便显得很是耀眼。

　　布庄老爷家的铺子在加层，庚武在房顶上搭着屋梁。

　　工友小黑努着嘴嬉笑暗示：“喏，喏，快看下面！”

　　庚武顺势往下一觑，看到秀荷着一抹藕荷色窄袖小衫，正和小姐妹挽着手儿路过，也不知道说了些什么有趣的，忽而便凑在一处悄语打闹。她走路总是端着腰骨儿，轻盈盈的。春末的衣裳薄，将那胸形勾勒得娇挺挺的，不过分大，也不过分小，他这样站在高处看她，只觉得刚好摆下一只小茶盘。庚武不由多看了一眼。

　　小黑挤眉弄眼的笑道：“看傻了吧？你瞧那对胸脯，嫩得诱人，揉起来可不得像搓面团一样软和？”

　　揉起来……

　　庚武动作一滞，蓦地记起那衣裳下一对儿雪一样的白与红，只觉得嗓子忽然焦渴。磨了磨唇齿，回头便踹了小黑一屁股：“管好你自己手上的活，想什么都别在爷跟前想她！”

　　倒是不痛，小黑却“哎唷”一声叫唤：“真是人善被人欺，就许你庚武少爷从梅二嘴里抢独食，哥们连想都不能想了？”

　　庚武蹙了蹙眉头，记起看戏那晚答应梅孝廷的话——他若不再继续欺负秀荷，自己便不出手抢她——末了收回眼神，冷声应道：“我和她什么也没有，别胡说。”

　　“吧嗒——”一块木头被震得掉下地去。

　　秀荷抬起头来看，旦看见是庚武，大太阳下赤着麦色的膀子，斑驳旧伤痕的前胸布满细汗，眼神锐利且冷漠，便把头一低，假装不认识。

　　晚春羞答答的：“庚武少爷，你在上头啊，怎么中午也不休息？”

　　“唔。”庚武冷冷地吭了一声，作不经意状睇了眼秀荷，把木梁往屋顶上一安：“这样热的天，出门也不晓得打把伞，风一吹，衣裳都掩不住。”

　　又是那天晚上为人丈夫一样的口气，大男人似的。秀荷便堵在心里了。

　　庚武这样拼命，忽而去码头扛活，忽而替人架梁修桥，忽而打铁铺子里汗渍挥洒，卯足了劲儿不停不歇。哥哥关长河每次都不忘扔给秀荷一句：“看看吧，他这是在攒聘礼钱，等攒够了铁定上门和咱爹提亲！为了娶你，人也是够拼了。”

　　秀荷可不要他拼。不要命了么？下巴上的青茬儿都冒出来了，一身都是狼野味道。

　　秀荷不看庚武：“穿什么都要你管。”

　　她的声音低低的，也不晓得那人是否听见，揩着晚春的袖子碎步往前走。

　　那胯儿一摇一摇的，庚武循着背影看过去，敲钉子的锤子险些儿砸到了手。

　　晚春紧赶了秀荷几步，追上来道：“秀荷你听见了没，庚武少爷和我说话呢，他怕我晒黑！”

　　晚春的脸羞得红扑扑的，心跳怦怦然，也不待秀荷回话，忽又放平了嗓音睇着秀荷道：“秀荷，你得同我说实话，你和庚武少爷到底好了没有？你是不是也喜欢他？”

　　“什么叫好没好呐？我好好喜欢他干嘛。”秀荷不敢看晚春的眼睛。

　　晚春紧了紧手帕，把背地里练习过无数遍的话说出来：“是呢，为了我，你也不能喜欢他。咱春溪镇就三个少爷出色，梅大少爷幽居在家里，梅二少爷心里又只装着你一个，剩下的庚武少爷，你可不能再和我抢。再说梅二少爷对你那么痴情，你也不能不要他，我前几天看见他在庙里，还同我问起你来，说你最近老躲着不见他。看他黑眼圈憔悴的样子，怪可怜的。”

　　秀荷忽然想起来好多天没去想梅孝廷了，到了嗓子眼的话便又说不出来。

　　正说着，已经走到了梅家大院门口。

　　管事的见是老太太亲点的绣女，大中午的连忙给开了侧门，把人往宅子里头领。

　　梅家大院是座古朴雅韵的老宅子。南边的宅子和北边不一样，北边人喜欢用砖砌，南边则喜用木头。梅家是个大户，院子里每一间房用的都是上好的杉木与松木。瓦片是黑瓦，屋檐在廊前延伸出来一片，人在廊下走路，阴阴凉凉。院子也比北边的窄和多，天井一小方，角落还种着花坛和树，一进去扑鼻都是花草香。

　　阳光打不进老宅，视线灰漆漆的，一跨进后宅厅堂，里头已经等着好几个绣女。老太太突然要检查绣女们的课业，说是宫里头的老太妃要过生日，须得挑几个灵秀手巧的，准备绣一张百鸟贺寿图。

　　却也奇怪，一个一个轮着进里间。晚春先自进去，秀荷隔开几步随后。那屋子里黑，有沉香味儿弥漫，老太太坐在正中的八仙高椅上，穿着黑布缎鞋的三寸金莲踩不着地，口中叼个水烟斗，给每个进去的姑娘分着绣盘。

　　后面是一道屏风，里头蒙蒙绰绰，像是坐着几个人影。秀荷不想多看，从前她总听梅孝廷说叶氏如何喜欢自己，那时候一进梅家后宅心里都打着鼓儿，羞赧又憧憬；现在进来却只道是东家，其余的都不多想。

　　晚春也不知怎么了，走两步脚下忽然打滑，秀荷想过去扶，一个嬷嬷却已经把她搀了出去。秀荷看见老太太看了眼屏风后面，然后摇了摇头，继而叫自己过去领绣盘。

　　许是因为晚春分了心，那绣盘拿着手里也不仔细看，竟然被边角上一根不起眼的针刺了手指，一点嫣红从指尖上溢出，秀荷眉头微微一皱，连忙把手指放在唇中轻吮。

　　隔着屏风后，大少爷梅孝奕的眉头便皱了起来。一旁站着的梅二夫人向梅大夫人递了个眼神，两个人便相视一笑。

　　前面进去过七八个绣女，她们都临时设置了小差错，便是美娟都滑倒在了地上，大少爷也连睫毛都不颤一下。

　　果然是个天生的妖女啊，怎样的男人都被你勾魂。

　　梅二夫人心里这么想着，面上却作欣慰模样对老太太点了点头。

　　老太太便认真望向秀荷：“你叫什么名字？今岁几何了，属什么的？”

　　秀荷回答说属兔。


第013章 姑娘点头

　　属兔……

　　梅老太太微点了点头，又把秀荷的手端起来看，姑娘的手面葱白细腻，指甲儿粉盈盈——梅家绣女的手都需经过精挑细选，品貌都不会差。

　　梅老太太再看秀荷，语气便暖和了许多：“属兔好啊，属兔的女孩儿有屋穴藏身即满足，有五谷得温饱便快乐，这样的媳妇乖巧，心眼儿柔，招人疼呐。好，好，好。”

　　那末了的三个字说得很慢，一边说，一边将秀荷从头到尾仔细打量。

　　“是啊，是啊，老太太看人都不会错！”一旁的婆子老姨娘们连忙满脸堆笑着应和。

　　媳妇？

　　秀荷颔首站在堂前，老太太用保养得宜的手面在她腕骨上摩挲，她心里头便生出些云里雾里，不晓得怎么忽然对自己说这些。

　　只得也低头应了一声：“是”。

　　老太太看见秀荷眼角下有一颗细小的泪痣，忽然想起来：“哦，我记起来了，你爹可是那个卖青红酒的瘸腿关福？小时候常见你随在他后头来大院里送酒，你娘给你扎的发辫一翘一翘的，几年不见，忽然就长这样大了。”

　　老太太的贴身婆子郑妈便道：“可不是，大少爷还常用她家的青红酒泡脚呐！每回秀荷姑娘来送酒，大少爷都提前等在院子里。大少爷平时不爱出来，也就是秀荷姑娘来了，才会多呆上一会。”

　　秀荷端着绣盘立在一旁听，隐隐约约的话风不明，眉头便蹙了起来。

　　这郑婆子拍起马屁来没玩没了，梅二夫人怕秀荷听了会多想，即刻撩开帘子走出来：“姑娘打小伶俐乖巧，我们全家上下哪个不喜欢？不像我那老二孝廷，偏就与她不对盘，没少将她气哭。”

　　她此言模棱两可，在戏中的秀荷晓得梅孝廷对自己不一样，那戏外之人却只当二少爷讨厌她。

　　叶氏说着，便和颜示意秀荷去绣房。

　　那珠帘随着清风微微拂动，秀荷出门前回头看了一眼，只看见大少爷端坐在轮椅上的侧影，着墨黑绸缎长裳，整个画面幽幽暗暗冷冷森森的。她想要从他脸上找寻些什么，却又什么也看不清楚。

　　因为要赶上五月中旬的老太妃寿辰，挑选出的四个绣女须得在半个月之内，将近乎一间屋子大的画面绣完。这些年梅家就是靠着宫中老太妃的关系，才能够继续维持在南洋的生意。绣女们不敢怠慢，一个下午手上的活儿不见停，待到抬头的时候，都已经是日暮时分了。

　　晚春住在梅家后院的公房里，和其他两个绣娘手牵着手自去吃饭。秀荷近日回到铺子里和老关福一块住着，并未吩咐灶上加碗勺，便留下来把零碎物件收拾妥当了准备回家。

　　“轰隆——”

　　四月的天就是多雨，一道响雷把整座宅子劈得地动山摇。大雨“淅淅沥沥”地落在天井里，屋檐下又弥散开花草潮湿的清新味道。秀荷用手遮着头顶，想冲出院子去到门房。

　　一跑起来胯儿便摇，那浅绿的绣花鞋儿在青砖石上溅起水花，檀红的千褶裙上染开来一片深色的湿。

　　大少爷梅孝奕静静地坐在二楼厅堂上看，梅家的男儿都生得唇薄鼻挺，他的脸与二少爷梅孝廷七分相似，却更冷更阴。这是个没有生气的存在，森森然就似一张死寂的画，喜欢的不喜欢的没有谁知道。

　　梅二夫人叶氏心里头对侄儿不屑，但看着阴影里大少爷停在秀荷背上的眸光，想了想，便揩着帕子走到二楼的栏杆旁：“阿荷呀，你来～”

　　那声音叫得温柔，尾音含笑。

　　秀荷脚步蓦地一顿，停下来回头看。

　　“叫你呐，你来～”叶氏笑盈盈，只是站在栏杆前居高临下地看着她不语。

　　这样的笑面秀荷见过一次就怕了——那淹在水草下的晴天霹雳和绝望，滋味可实在不好受——秀荷攥了攥帕子，努力匀出一抹乖觉的笑容来：“二夫人，您的话晚辈一直都记在心里，也已经晓得该怎么去做……晚辈最近都没有再与二少爷见面，也不曾去打听过他的消息，您以后都不用再担心了。”

　　她这话是老实，柔弱且诚恳的。秀荷不想再继续负载叶氏的提防。

　　“说什么呐，什么您的话他的话，我说过什么了？……这孩子，大下雨天冲出去仔细把身子弄病了，快随我来。”叶氏摆着臀儿从侧楼梯上走下来，招着帕子把秀荷叫住。

　　要留秀荷用饭，笑容可掬。

　　秀荷可不敢贸然吃叶氏的饭，连忙福了一礼，委婉地推却道：“家里阿爹还在等着我回去，秀荷区区一个女工，不敢越矩上东家的桌子。”

　　叶氏看了眼秀荷柔白的手腕，此刻的手腕上没有了玉镯，只有一枚铜褐色的半旧木镯子，雕刻着花藤的纹路。姑娘的指尖在掌心里不自觉地捻着，指甲粉盈盈的。

　　手白，戴什么层次的都好看。

　　叶氏心里这么想，眉眼间却剜过一丝轻薄，忽而又怪罪起自己来：“你可是因为上回我试探你的那些话，心里头记恨了我？傻丫头，我就孝廷这么一个儿子，要娶媳妇可不得仔细考量考量。不过是试试你的心，你倒真还记恨上呐？那这顿饭不管怎样，你都得留下来，就算做长辈的给你晚辈的赔礼啦。”

　　也不管秀荷愿是不愿，便拉着她的手去了饭堂。

　　一张红木大圆桌上坐着梅老太太、梅大夫人和叶氏，辈分小的就只有大少爷梅孝奕和秀荷自己了。梅家果然规矩森严，男人不在家的时候，妾室生的孩子就只能在自个姨娘的房间吃小桌。

　　大桌上摆着八菜四汤，春笋翠绿翠绿的，蕨菜也拌得色香味俱全。南方的四月天，正是吃鲜的时候。

　　秀荷掂了一筷子芸豆，只是埋头小口小口地扒着饭。梅老太太瞅着秀荷细密睫毛下的粉嫩脸庞，见她只是夹最近的两盘菜，便暗暗对叶氏递了个眼神。

　　叶氏恍然笑起，亲自给秀荷夹了一只卤肘子：“以后都是一家人了，可不兴总这般拘束。多吃点肉，你看你瘦的，姑娘家家还是丰润点儿的好。”

　　“谢夫人，我自己来。”秀荷咬了一小口。

　　梅老太太和梅大夫人相视一笑：“瞧，牙口也好，咬下来的牙印都不带开缝的。这丫头小时候就灵净，从前没注意，一转眼都这般出挑了。”

　　大少爷一直闷头用饭，闻言抬头睇了秀荷一眼：“她并不爱吃卤味，不用给她夹这个。”

　　阴雨天的内宅光线昏暗，圆木房柱上挂着的煤油灯还未点燃，大少爷清雅的冷颜朦胧在阴影里。秀荷抬头看他，却只看到一双空洞的凤眸。

　　大少爷从来没有和秀荷说过一句话，秀荷不晓得他从哪里知道自己不喜好卤味。

　　“老太太和夫人们取笑。”秀荷红着脸笑笑。听不明话风，一顿饭吃得别扭，不知用意何在。

　　好在晚饭过后雨便小了，滴滴答答的水珠顺着瓦片欢唱，秀荷攥着帕子在屋檐下走，快到大门口的时候，被二夫人叶氏喊住。

　　“等一下。”叶氏递了个饭盒给她——

　　“阿荷啊，你帮我把这个给孝廷送去，你去叫他，他才肯回来……也怪我不好，先前不该不打招呼就试炼你们两个。如今他躲在庙里头，不出来了，说是过两日要剃度出家呢。我就这么一个儿子，哪里舍得……既然孝廷是真心喜欢你，你也喜欢他，老太太那边也不反对。这个婚事，我应了你们就是。”

　　叶氏说着，揩着帕子频频拭眼睛，那眼眶红润，忧虑与愧责假装不来。

　　看见秀荷接饭盒的动作些许踌躇，便晓得这丫头怕是被自己前番一吓，已经不想和儿子在一起了。可惜这可由不得她，她不想和自己儿子在一起，自个儿子还想和她在一起呢。做母亲的得把路堵死，不能放任不管。

　　叶氏想了想，又凝着秀荷的眼睛道：“听外头说你最近和庚武少爷走得近，那庚家少爷早些年是有过亲事的，如今也不知道退了没退。我们孝廷和你好了这些年，他对你什么样，你心里可是最清楚。你告诉婶子，可是当真又喜欢上庚武了？”

　　庚武是个杀人越货的莽汉。

　　秀荷摇摇头：“我也没有喜欢庚武。”

　　也么……叶氏便晓得秀荷是个不肯吃亏的丫头了，知道当姨娘没有好日子过，一颗心随后就躲起来。

　　“不喜欢就好。他们庚家早些年就和梅家不对盘，为了你阿爹和窑上的哥哥，秀荷你也不能任性呐。”叶氏从袖子里掏出来一枚戒指：“孝廷那孩子拗，你戴着这个去给他送饭，就说是我给你的，他就肯从庙里回来了。”

　　那戒指金灿灿的，秀荷想起叶氏说过的话——“我倒还以为是哪个偷了去，冤枉把丫头打了一顿”——攥在手心里不想戴。

　　叶氏见状，自己把戒指套进秀荷手中，怜爱地摸摸秀荷脸颊：“哟，以后就是一家人了，还害羞呐，瞧这讨人喜欢的。那张家小姐是说给大少爷的，兄弟两个长得像，叫做弟弟的替着去看看罢。先前不过借来试试你的心，你倒还当真了？孝廷那般性子，真叫他去相看别的媳妇，不定和我怎样闹。”

　　呼——

　　不是把自己配给大少爷就好，秀荷默了一默，终于把饭盒接过去。

　　叶氏舒了一口长气，见秀荷走远，这才揩着裙裾回了内院。二楼栏杆上站着老太太和大夫人，叶氏仰头喊道：“收下了，姑娘点头啦，我就说这姑娘和大少爷有缘，你们还不信。”

　　梅大夫人捻着佛珠子：“托二嫂一张巧嘴，我这吃斋念佛久了，姑娘家家的心事可一点不懂。回头收了房，孝奕床上也就不怕没人暖被窝了。”

　　叶氏眸光闪闪，许是想到了什么，又笑道：“兄弟两个年岁差不多，难得近日老太爷和大老爷都在，不如挑个好日子，到时把喜事儿一块办了吧。”


第014章 姽婳红妆

　　心中想什么，她就来什么。

　　怎生得才从外面回来，一身的热气还来不及消散，忽而一抬头，就看见她坐在那对面的床沿上。端着个腰谷儿，大红的艳艳喜服将那胸脯与臀际勾勒得盈盈饱满。头上遮一面红盖，那盖头上绣着金鸾与彩凤，看不清她脸，但晓得她一定颔首羞红。

　　她的脚也好看，虽然不缠足，却婉秀玲珑，此刻并在床沿的红木下，好像不在动，其实却在微微轻蠕。那新娘绣鞋儿上一对鸳鸯勾头浅啄，只看得他只心弦儿一悸，忽然又记起水草纠缠中少女游滑的双腿，连呼吸都开始紧了。

　　鬼使神差一般，一步步向她走过去。

　　她却好像并不情愿嫁给他，闻见他的气息靠近，交叠在双膝的帕子捻得更皱了。手腕上的木镯子一晃一晃的，好像下一秒就会掀开盖头失措地站起来。

　　哦，他想起来了，她说他是杀人越货的莽汉，她自己吓自己，还硬要赖他喝过人血。

　　她的心也不在他身上。

　　强扭的瓜不甜，庚武滞滞地睇了秀荷一眼，冷下心肠欲转身出去。可是才走到门边，那喜红盖头下却传来她短促的轻唤：别走！

　　她叫他别走……那就怪不得他了！

　　庚武忽然两步掉转过头，女人的身子在他目下瑟瑟发抖，她知道把他叫回来就意味着什么。

　　“爷来了就不想走了！”庚武俯下魁梧的身躯，一把将秀荷扛起来，扔去了身后的大床上。

　　“啊……”听到她惊怯的轻咛。

　　他可顾不上，姑娘过渡到女人，都得经历过这一关。既然她来都来了，就没有机会再走了。新娘子进了喜房，从此人就是新郎官的，身子也是，姓也改了。

　　他把她放平在床上，她好像很紧张，娇满的胸脯紧蹙地喘着气。他忽然记起来小黑说过的话，是不是揉起来像搓面团儿，他便去解她的衣裳……春溪镇的男人都肖想她，他们在背后不知道把她派给过谁人几回。但从此她做了自己的女人，日后谁也不许再轻薄她一回。

　　“唔，放手……”在大营里磨砺出的手掌带着旧伤痕，才够到她的衣襟，她连脖子都红了。可她却把手附上盘扣，不给他解。

　　庚武的嗓子像燃着了火，热气腾腾地喷洒在秀荷的耳际：“不要？那你穿这身衣裳进来做什么……松手，让我看看你！”

　　她默了一默，然后便把手放在原味，不再试图挣扎——她不喜欢他，却依然决定嫁给他——庚武剑眉凝起，狠狠心将秀荷的手拨开，一颗颗拆解起她的扣子。

　　那盘扣精巧，忽而便在他的手下认命，里头的牡丹红兜娇俏，勾动人的心思裕念。庚武想起在河边纠缠的那一幕，潮湿的青草地上，她气若游丝地躺在那里，落雪与红花在河水的浸润下多么夺目。

　　是他平生第一回见女人的身子，才从大营里放出来，到处都是粗糙莽野，哪里见过这样的江南水柔……她昏厥在他的目下，樱樱红唇半张，双颊粉润而细腻。好吧，他承认那一瞬间他就对她不一样了。

　　他想把她占为己有！

　　四年过去，他已不是当初那个萧冷的少爷，她也不是那个翘着小辫儿的青涩丫头。他历练得像只狼，狼是什么？狼可不懂什么叫做含蓄。他才从狼堆里脱身，暂时还不晓得怎样与绵羊交道。

　　在他情思迷惘的过程中，他的掌曾迟疑地摁上她的美丽……那是一种怎样的感觉呢，就好像是永无止境的软，软到扣进骨髓深处都不得满足。

　　可是他后来没有，他只是稳着心绪给她做了人工吐纳。

　　她是别人的女人，那个处心积虑扳倒了庚家的梅家少爷，庚武从来不屑从他手底下夺食。

　　但今天不一样。今天是她自己闯进了他的房里，他没有逼她。庚武掌心用力，然后长臂环过秀荷的肩膀，将她揽进了怀里……

　　“嗯……”她好像有点痛，但却没有挣扎，柔柔的，什么都凭他。

　　他就爱她这一点，女人就要像她这样。

　　庚武想，痛一痛也好，男人总要让自己的女人有一点痛。那痛到达深处会上瘾，上了瘾她就舍不得把他放下了……她心里此刻一定还惦记那个俊雅的少爷，两个人打小青梅竹马，却被那势力的母亲拆散。他要痛她、宠她，然后她才能忘记旧人，只记着自己给她的疼，安心给他做女人，生儿育女，相夫教子……

　　“秀荷……我喜欢你秀荷……从十四岁的时候一早就喜欢你了，你听到了么？我要你做我的女人……我天天疼你！”庚武蓦地甩开青纹腰带。

　　秀荷的脸覆在红绸喜布下，他隔着盖头轻吻她的唇，她好像在颤抖，喜布下湿开咸甜的味道——

　　也不知道是不是在哭，还是在怕。他想把她的盖头取下，怎生得那一掀开盖头间，她却忽然不见了。那红迷蒙了他的双眼，待视线一回还，门外却传来喜婆扬长的声音：“吉时已到——，新娘子上轿啦！”

　　不是才送到自己房里来么？现在出去又是去到哪里？

　　“啊——秀荷！”庚武猛地清醒过来，三更天昏昏暗暗，不大的屋房内物件隐约，像蒙了一层黑雾。庚武看了看床头，身畔是空的，竹席冰凉。

　　可睡梦中女人的气息却散不开，那里和往常一样一柱擎天，热烧得人难受。庚武拉开门走去水井旁，打了一桶凉水，从头到尾浇了个透。

　　洋铛弄的清晨总是鸟鸣花香，孩子们的热闹嬉笑一早就在庭院徘徊。两名婆子弯腰打扫，不时被岚儿和芷儿的捉迷藏打断。这是跟了庚家半辈子的老家仆，出去也找不到东家，庚夫人心善就留了下来。

　　老二媳妇禾惠在给颖儿洗脸，她长着圆脸庞，今年二十二三年纪，嫁给庚二少爷后生下两个孩子，女儿比儿子大两岁。当年庚二少爷死的时候，第二个还在肚子里怀着，临了连爹的面都没来得及见上。

　　禾惠说：“后院那间新搭的屋子可是太闷，常听小叔大半夜起来冲凉。还没到夏天就热成这样，回头七八月份了怎么熬？不如还跟颖儿在我那屋住着，我搬去和婆婆大嫂挤挤。”

　　颖儿听了连连蹦哒：“我要和三叔睡，我要和三叔睡！”

　　“臭小子，和你睡一夜尽听你尿床。”庚武在凉竹椅上扎着绑腿，闻言头也不抬。

　　庚夫人见儿子今日又眼眶青黑，下巴上冒出来一片青茬，便晓得他昨晚定然又是一夜未眠。

　　这小子，近日只是不歇不停地闷头干活，瞧那宽阔脊梁上被晒得一片儿黑。做母亲的自然晓得他心里藏着什么，便直言道：“哪里是那屋子热，分明就是他自个心里烦。我问你，上回来的秀荷姑娘怎么样啦？让你送回去也不晓得送到没有，天瞎黑了才喝一身酒气回来。”

　　“送了。”庚武把最后一点扎紧，剑眉微微一挑：“……那是她爹请的酒。”

　　庚夫人哪里会没去打听，偏又道：“我看你也老大不小了，前几天郑家让人来递话，说只要你给他家白干五年，五年一满闺女就由你带回来。那秀荷姑娘的心思若是拿不准，不如先别把郑家回了。”

　　庚武动作一滞，想起屠宰场门口秀荷双目红红跑开的情景，最近看见自己就跟耗子见了猫一样的躲起来。

　　那精致薄唇不由勾起一抹玄弧：“一天到晚脑袋里古里古怪，谁知道她心里想的是甚么。”口气竟似有些宠溺。又道那郑家因为庚家落没，对媒约出尔反尔，只管回了就是。

　　庚夫人晓得他对秀荷喜欢得紧，这孩子少年时候就高冷，几时听他嘴里说过什么姑娘的名字，暗自抿嘴一笑：“姑娘家家的哪个没点脾气？在北面磨砺几年，倒把你从一匹良马磨成了一只狼，整天板着张脸，哪个姑娘能不被你吓着？”

　　大嫂插话道：“上回我与禾惠去集市，错过了也不曾见着。听岚儿说姑娘生得当真好看，和小叔一对眼睛，两个人脸全都红了。怕是心里头害羞呐，窗户纸不敢捅破。回头从我盒子里拿个首饰，去送送人家。”

　　庚夫人拍拍袖子走上阶：“怎么能拿你的，那是老大给你留下的，将来留给岚儿做嫁妆。”自己回到房里，给庚武拿了两件首饰：“那年抄家把家抄没了，但压箱底儿的东西还是存了点。以后你要有媳妇了，小两口自己搬出去过，有事儿了过来一趟就行。免得姑娘见到我们这一大家子，回头不肯了。”

　　“她若不肯，我也不娶她。”庚武没要，见绑腿扎好，便从角落取了家伙出门去了。

　　……

　　青石大街上花红柳绿熙熙攘攘，小黑和庚武穿梭在人群中，他是庚家从前的家生子，从小就是庚武的小跟班。

　　庚武步子快，小黑跟在后面追，一边追一边道：“听说梅家两个少爷要办喜事了，老太爷要修祠堂，那祠堂的塔顶断了两根木梁，想要找人翻修，听说开的工钱也比别家高……”他说的委婉，怕庚武对梅家膈应。

　　“要去你自己去。”庚武心思根本不在这里，胡乱应着，目光只往街边铺面里看。

　　右侧边的一家首饰店，里头两个姑娘正在相看首饰，忽而比比耳环，忽而试试手镯。庚武想起秀荷手上的那枚半旧木镯子，步子微微一顿，转身走了进去。

　　掌柜的见到他来，讶然地堆进笑脸：“哟，这不是庚三少爷吗，今天怎么有空赏脸光临鄙店？”

　　“不敢当，掌柜的生意兴隆。”庚武握拳打了一拱，泰然往柜台前一站。

　　那身形清宽魁梧，棱角分明的冷颜看得姑娘怦然心跳，连忙羞红着脸把首饰一放：“庚武少爷好。”互相推推搡搡着几步一回头出去。

　　掌柜的拿来一盘零散镯子，念念叨叨说这也好那也好，庚武却觉得怎样配秀荷都太差，指着角落另一个青白莹透的道：“这一个拿来我看看。”

　　掌柜的踌躇不拿，皱着眉头为难：“呃……这个恐怕要贵一些，这是西北面进的正宗和田青白玉，至少得十两银子。”

　　“就要这个，你给我包起来。”庚武冷冷地放下银子。

　　掌柜的惊愕抬头，再想想之前关于庚武和土匪私通的那些传言，连忙讪讪地装盒打包。

　　出了铺子，小黑一路随在后头咋舌。

　　胸口处红绒锦盒暖人，平生头一回给女人买东西，庚武睇了眼胭脂摊上的姑娘们：“你说，女人怎么就爱这些有的没的玩意儿。”

　　小黑一拍大腿：“嗨，女人不爱这些那还能叫女人嘛？庚武少爷，你花恁大本钱买个镯子，可是为了送给秀荷？”

　　“送她……她见了我就跟见了山老虎一样，送她她也不会要。”庚武勾起嘴角笑笑。那语气冷冷肃肃，小黑却分明看穿他眸下掖藏的一丝柔情。


第015章 绝情莫过

　　连升布庄里一溜儿过去花团锦簇，那细料绸缎滑过指尖好似流云，晚春在这块面料上摸摸，那块儿揉揉，嘴里头念叨个不行：“秀荷呀，日后你就是少奶奶了，姐妹们看见你还得管你叫一声东家，今生好衣裳你是穿不完了……喂，快看这块红底坠花的怎么样？”

　　成亲的不是她，她看起来却似比秀荷还要兴奋。

　　“挺好看。”秀荷在布台前没心没绪地拣着花样，忽而随意一抬头，那外头街市人影阑珊，却看到庚武手上持一只长棍，正大步将将地迎面走过来。

　　五月的天气已然微热，他穿一袭月白对襟半长衫，下着深青长裤，那青与白衬托得五官愈发丰神冷俊……明明隔得老远，怎么又好似闻见他身上清爽又武猛的味道。

　　怕庚武看见自己，秀荷连忙低下头来。

　　晚春眼儿尖，欣喜地去扯秀荷的手腕：“嘿，快看，那可是庚武少爷？”

　　“别理他，让他过去。”秀荷暗暗对晚春使眼色。

　　晚春却已经急不可耐地喊出声：“庚武少爷，好巧呀～”小脸蛋上绽着笑，声音甜腻腻。

　　庚武脚步一滞，这才看到秀荷低着头站在铺子里。她今日穿了件簇新的琵琶襟荷袖小褂，下着烟紫色凤尾长裙，梳着小抓髻，垂一缕黑亮蜿蜒在胸前……庚武一瞧见她这副模样，便想起昨晚上梦中的那一幕。这感觉真奇怪，明明现实中什么也没有，因着那梦，却好似已与她有过肌肤相亲。她做成了他的女人。

　　心里软软的似有小虫儿在爬，不由衷地把脚步放慢下来。

　　秀荷却不看他，只是低着头翻看面料。

　　那睫毛长长，胸脯翘翘，直看得小黑两眼冒花，暗暗在背后捅庚武：“爷，快送啊，买都买了！”

　　庚武回头瞪了小黑一眼，然后才放柔嗓音对秀荷道：“你出来一下，我有话同你说。”那眸光潋滟把秀荷锁定，怕把她吓着，又莫名有些拘促……从来没送过女人东西。

　　晚春在一旁痴痴相看，攥着秀荷衣裾的手便有些发紧，怕她忽然会走出去。

　　秀荷捻着布匹，空气似也静默。

　　“咳，秀荷小姐，那上轿的花样还没挑，我们夫人可在家里头等着给你量裁呐。”耳侧后响起婆子阴阳怪气的催促。

　　秀荷眼角余光瞥见，那说话的乃是叶氏派来的蒋妈妈，蒋妈妈的眼睛是长在天上的，蒋妈妈说话像奢赐，看她的眼神也像个偷儿，偷了梅家的荣华富贵。秀荷不应她，本来还低着头，这会儿却抬了起来。

　　庚武在等秀荷回话，看见蒋婆子莫名眉头一蹙。

　　秀荷却不想被庚武知道自己要成亲的消息，她不想在成亲前再看见他。当然，成亲后也不会再看见了，成亲后她便被圈在梅家的内宅里，不会再有甚么机会见到不应该的男人。

　　梅孝廷也不会让——

　　那西禅古刹青灯古佛，几百年香火旺盛。秀荷拾着一级级台阶走上去，去到三层的罗汉塔下。雨过天开，殿堂里空空旷旷，阴阴幽幽，罗汉们或憨笑或狰狞，梅孝廷便叼着一枝枯叶萋萋地卧在佛台下。

　　他哪里会虔诚出家？他红尘未断，心中都是七情六裕嗔痴爱怨掠夺生杀。幼年煞气太重，比大少爷还要难养活，老方丈断他受前生孽障牵累，好心收他为俗家弟子。他不被感化，秀荷不肯见他，便徜留在庙里头搅扰和尚。在佛前也不敬畏，几个蒲团并起来，慵懒懒地往香案下一躺，不吃不喝只逼着老方丈给他剃度。

　　剃什么度？那尘世间的业障在你心中深种，心若不死，六根难净，把发剃了又有何用？

　　老方丈拿他无法，便着几名弟子连带蒲团将他抬至这无人的罗汉塔下，任他生死癫狂。

　　月余未见了，那墨黑长发垂散在肩畔，雅俊的五官好比地狱阴差般冷鸷。身上的月白斜襟长褂也不似往日整肃，扣子松散。一动不动地看着秀荷一双淡绿绣花鞋儿迈进来，然后便冷凄凄地勾着嘴角笑：“哟，这不是水性杨花的秀荷小姐么，和那庚家三少爷扯得沸沸扬扬，怎么有空光临寒殿？是不是人家不要你，这就又回来寻找旧欢了？”

　　分明忍不住频频睇她，眼神却偏装作讽弄，恨与狠与思念化作刻薄的言语想要把她击伤。

　　他爱她，爱不到，便伤她。

　　生生剜人的心。

　　却从来不晓得她心里到底多少委屈。

　　秀荷弯腰把饭盒在地上一放：“你娘听说你要剃度了，让我来给你送顿饭。”都懒得看他自我折磨得消瘦的容颜，咬了咬牙转身就要走。

　　他却忽然把手伸出来，在她的腕上重重一扣，龇着牙：“说，是不是想送完这顿饭就和我断？”

　　看，他这人总是这样，从来都把她逼到气竭。前面才说要与她同归于尽，让她生不如死；后面又把她紧紧地箍在怀里，说没有她不行，他活不下去。

　　他的胸膛清瘦，有乌龙茶的甘香。怪她心太狠，又迫她回忆两个人的旧时光。

　　那些旧时光里却当真都是他，子青忽然不在了，他假装若无其事地把她叫出绣坊，“不高兴听就打我，可不许用眼泪洗我的衣裳”；第一回看到她长裙后渗出来一点红，转身便扔来一叠细软的棉麻布，却满副臭脸地嫌弃她“女人就是麻烦”；夜半翻墙与她说话，怎么劝也不肯回去睡觉，被阿爹起夜发现，一竹筐盖下去打得鼻青脸肿，第二天却又来……

　　叹一声，谁让先把他认识，先与他做了青梅竹马。

　　秀荷敛了敛心神，看庚武一眼又移开眼眸：“庚三少爷有什么话就在这里说吧，也没什么不可说的。”

　　怎么突然间对自己这样淡漠，连羞怯也无。

　　庚武浅蹙眉头，隐隐约约察觉出什么不一样，但还是一贯沉稳的语气道：“青天白日的你怕什么，几句话都不敢出来说。真当我是土匪？”

　　晚春插嘴道：“哪里是土匪，秀荷是害羞呐！庚武少爷您不晓得，我们秀荷就要和梅二少爷成亲了。叶夫人亲自给关福大叔下了聘，月底就要喝喜酒，日后秀荷可就是正正经经的少奶奶啦。”眼中有艳羡，恨不得把喜事更加渲染。

　　庚武容色将将一黯，只觉得一上午满腔的柔情正一点点被冷水冰凉，那深邃眼眸看向秀荷：“她说得可是真的？”

　　蒋妈妈冷言冷语：“什么真的假的，我们二少爷那样的人才，多少人巴着盼着想嫁给他。嫁给他那是福分！秀荷姑娘可以走了吗？我们夫人事多，可不能单等你一人。”

　　呸，狗眼看人低的婆子！

　　小黑啐了蒋妈妈一口，仰头对秀荷道：“秀荷，你可不能这么绝情，庚武少爷为了你，没停没歇地在运河边抬了半个多月大青石头，那可不都是为了娶你而攒聘金钱？你这说不要就不要他了，让他一个人怎么过？”

　　秀荷凝了眼庚武被曝晒后的麦色肌肤，还有下颌上的淡淡青茬，心一狠：“我和他什么都没有，他怎么过我哪里能安排？他自己赚钱养家，怎样怪到我的头上。”低头扯扯晚春：“时间不早了，走啦。”

　　那纤柔手腕上拢着的绸缎青一色红，竟然连新娘喜服都已经开始剪裁了。庚武想起昨夜未尽的梦，忽然觉得怀中的锦盒好生可笑……这样大的事，她一声不吭悄然无息中进行着。他却枉在心中为她种种勾画，其实她的世界里根本无他。

　　庚武再看秀荷，那从前的萧冷与生疏便复又在俊毅的脸庞浮现。

　　秀荷低头不看，兀自镇定地从他高大阴影下擦肩而过。

　　庚武忽然把她袖子一拽：“是你自愿的？……就这么想做少奶奶？”

　　秀荷只得抬头仰视庚武，那长眸深邃，里头像藏着一只狼，她每次看他的眼睛心都会乱。庚武乱她的心，他还杀人饮血，就算不嫁给梅孝廷，她也不会和他好。

　　秀荷心怦怦跳，咬了咬牙：“那也与你没关系。以后不要再那么没命的干，为不相干的人把身体累垮，可没甚么好处。”话说完心都虚了，把袖子拽回来，盈盈碎步头也不回地走掉。

　　啧啧，这女人才多大年纪，恁个冷硬的心肠。

　　小黑唏嘘试探：“庚武少爷，那，您的镯子……还送不送？”

　　一缕花草淡香拂过鼻翼，风一吹，忽而不见，就好似那女人来了又走，想在他心中片甲不留。

　　“那梅家老二纨绔倜傥，本也无意与他抢夺，她若执意要嫁，又何必去挡她富贵？”庚武收起空缺的掌心，衣炔缱风地走了几步，忽而回过头来：“你刚才说，那梅家修祠堂正缺人手？”

　　小黑哪里还敢再劝，讪讪心虚道：“刚才是刚才……刚才我还以为那梅家少爷另娶了别家姑娘，哪里晓得……我看爷您还是别去了，不然回头秀荷下花轿，你得多尴尬？”

　　“哼，爷只怕他不敢收！”庚武将手中长棍一攥，大步流星地穿出了街市。


第016章 三日圆好

　　福城人迷信，讲旧礼，三六七月不提亲、不嫁娶，前两月“田水白，不吉利”，七月是鬼月，阴气太重。

　　那时候提亲，须要将女方的生辰八字写在红纸上，“坤造某年某月某日某时生”，作为庚帖托媒人转至男方家里。男方将庚帖在祖先案上的香炉下摆放三天，三日内若家中无病无灾，无锅碗破碎，即称“圆好”。

　　再请算命先生测断两人是否命理相合，若是，男方家的叔伯便挑着红担红篮来到女家，将红篮摆到女家的供桌上，此曰“合婚”。合婚后便正式定亲、行聘和迎娶。

　　因着梅老太爷一年难得回来一趟，梅家想要在五月内将亲事落成，故而许多个中重复的琐碎便合起来在一块儿办。

　　青红酒铺的空地上，布匹、香烛、冰糖、线面、柿子饼、猪腿肉、花生糖、镯子首饰……新挑来的彩礼和妆奁，琳琅满目凑成了十二色。那挑彩礼的笼担和扁担上贴着红纸，挑头担儿的是梅家一个远房叔叔。老关福没有说什么，毕竟自个是小户，也不好叫他梅大老爷这个亲伯伯挑着东西来。

　　什么都齐全了，就只差了一对儿婚书。

　　端午的太阳起得早，公鸡还没叫两声就已经黄灿灿地挂在天空上。窄仄的天井下却阴凉，秀荷在水台边包着粽子，新鲜的箬叶泛着沁人清香，她把叶子卷成四角的菱子形，一勺一勺往里头灌着米豆儿。她做的粽子形状好，花样儿也多，做得很认真，细密的睫毛将眼下遮出一抹沉思，心绪猜不透。

　　老关福在竹椅上看着，心里头便有些舍不得。

　　子青不爱说话，关福从来不问她从前的故事。子青默默地像要争口气一般，各方面都不舍得女儿比谁人不如。这丫头打小被她娘宠着护着，连碗都不叫洗一块。十二岁上子青一走，她一个人跑到坟头枯坐了一下午，太阳落山才肿着眼睛装作若无其事地出现。后来也没有再哭，家里头就给她操持了起来。

　　老关福过得粗糙，什么日子也不记。春节打年糕，清明吃青团，端午包粽子，立夏拌酒糟……这些年，逢年过节一应都是秀荷担当着。这丫头心思从来藏心里。

　　老关福吧嗒着烟斗，瞅着秀荷沾着米粒的手，问道：“真就这么决定了？梅家的聘礼虽下，到底婚书还没来，你要是不想嫁，这些东西我就把它退回去。”

　　一边说，一边睇着秀荷的表情。

　　新酿的酒水用泥巴封紧在墙角的缸子里，一排排摆过去，香气掩不住。自从梅家决定迎娶自己，嫁到林家的梅三姑姑就把阿爹的酒订下了，红曲和糯米都不用自己掏银子去买，他们包揽着送过来，定期上门收。哥哥在瓷窑上也升了一级，改成监工了。

　　老关福把酒当做命，看酒的眼神就像看自己的孩子，毕生愿望就是能有一家自己的酒庄，而不是这样的小酒坊。再把儿子叫回来，安分娶一门媳妇，父子两个把酒庄经营起来。

　　秀荷说：“送都送来了，退了做什么？爹先头大张旗鼓的为我找婆家，不就是为了逼梅二少爷娶我么？现在又来说退。”

　　嘿，你这丫头，心思比针还细。

　　老关福讪讪吸了口烟：“那还不是知道你心里放不下，不将他小子一军，他能急起来娶你？他若将了还是不娶，你这犟脾性才肯死心去嫁别人。”默了一默，又问道：“嫁是嫁了，那庚家三少爷怎么办？你这还欠着他一条人命。”

　　秀荷手一顿，蓦地想起雨夜屋檐下庚武那道灼灼的眸光，贝齿便咬了下唇：“得问你自己……明知道他刚从大营里放出来，不知根不知底的，你自己招惹他，和我有什么关系。”垫着脚尖把粽子挂起来，拭净手儿出门去了。

　　身后老关福一口烟塞在喉咙里，差点儿被呛得出不来。

　　是欠他一条人命……可她没那么大义，为着一个才打过几回交道的男人，敢把什么都豁出去。

　　……

　　梅家祠堂坐落在大院西北角，紧邻着后院一排儿公房。梅家是春溪镇第一大户，祠堂建得也比别人家高，那檐角磅礴高亢，彩漆鸾鸟于飞，横梁也是上好的杉木。只不晓得怎么回事，那木头竟然着了虫蛀，整日个从上头往下掉粉屑，落在祖宗的牌位上，灰蒙蒙一层拭不完。

　　撑家大梁都着了虫蛀，传出去可不好听，那嘴贱的指不定又要掰出甚么“梅家要垮了”之类的谣言来。

　　少爷们成亲须在祠堂里祭祖宗，老太爷怕着了不吉利，要趁短短半月时间内把横梁换掉。那杉木沉重，还不能破坏原有的结构，力气大又能干的工人不好找，工钱也给得比别人家多。

　　吭、吭、吭。

　　敲砖锯木的声音在耳畔回响，秀荷揩着裙裾正准备从小径穿过去，却听前边传来熟悉的说话声——

　　“庚武少爷放一百个心吧，晚春一定把话给你带到。”

　　“好，那就拜托你了。”

　　“拜托什么呀～快把人羞死了。对了，这是晚春亲手做的团子，庚武少爷你尝尝！”

　　阳光在树影下斑驳，秀荷看到晚春把一枚食盒递至庚武的面前，庚武微一迟疑，但还是接过去吃了一块，又把其余的扔给旁边几个兄弟。后面又说了几句甚么，秀荷听不清，只看到庚武挺拔的侧影，似乎越过晚春往这边看过来。默了一默，连忙换一条路避开。

　　……

　　一张百鸟贺寿图把绣房铺满，绣了十天余，总算快要完工了。秀荷低头修整着边角，看晚春在一旁魂游象外，一下午抿着嘴儿，不晓得多少甜蜜沉浸其中。

　　“嗨，什么喜事高兴成这样，笑得嘴都停不下来。”秀荷想起昨日小径上听到的话——“庚武少爷放一百个心吧，晚春一定把话给你带到”——作随口问着，手中的针线不停。

　　晚春总算等到秀荷主动开口问了，把绣盘一放，几步便凑到秀荷的身旁：“只许少奶奶你高兴，就不许我也开心呐？……喏，就是这个，庚武少爷送给我的，秀荷你说好看不好看？”也不等秀荷回答，一手轻抚着镯子，又自己欢喜道：“上个月在荣珊首饰庄里看到过它，值十两银子呢，攒一年零花都买不起一个，没想到他就送我了。”

　　他他他……

　　那青白玉手镯润如凝脂，秀荷眼前浮起在祠堂外看到的一幕，心中便释然了。

　　刮了晚春一鼻子：“是很好看，想不到那么个冷汉子，还挺会给女人买东西。”

　　“喂，别这么说他。他如今虽不如从前少爷雅气，但可晓得疼女人……他日若能嫁给这样的男人，是上辈子修来的福气……”晚春把玉镯捂在胸口，闭起眼睛陶醉其中，像是自言自语。

　　“花痴了你。”秀荷嗔笑着收回眼神，正要低头继续，却听外头传来蒋婆子的声音——

　　“姑娘出来下，二夫人叫你过去说话。”

　　便把秀盘一放，拍拍针线头出去了。

　　……

　　梅家内宅里阴阴凉凉，阳光透过天井已不剩下多少气数。正堂八仙桌上的金桔被打出一片雾蒙，梅老太太和梅大夫人各坐两边，梅二夫人叶氏坐在左侧首，看婆子给秀荷量衣裳。

　　秀荷的娘去得早，瘸腿阿爹又是个粗人，梅家便帮着把一应衣裳也做全了，回头再托亲戚叔伯用担子挑至关福家。两个媳妇一起办喜事，不能独独冷落了其中一个。

　　十六岁的秀荷，身段是纤柔曲婉的，腰谷儿是凹进去的，胸脯和臀又恰到好处地满出来。胯也长得似弯月，都说女人若长了这样的胯，不仅在房事上得男人的喜爱，还能好生养。

　　那少女淡香在厅堂下散发，掩不住的青春味道。梅大夫人周氏看着满意，叶氏的眼神却凉薄——

　　这样的女人，倘若配自己儿子那是便宜了她，但配那个轮椅上的大少爷，却是便宜了大少爷。哦，也不尽然全是便宜。不晓得这丫头到底什么把孝奕迷住，平日里阴沉沉的一个人竟然独独对她袒护，说要娶，那就定然只能是正经的大少奶奶。

　　呵，好一个大少奶奶。

　　孝奕的母亲周氏不得丈夫的宠，怀孕期间胎气不好，生下来就落了个气虚的毛病。老太太纵着，梅家两个老爷年轻时候在外头不知道多少花哨。梅静斋本来就不喜欢这个比自己大五岁的女人，再加一年也难得回来两三个月，自然也就对周氏生的儿子不亲不睬。左右家里头不缺银子，要娶谁，那就娶去吧。

　　这女人果然八字命好，怎样颠簸她都顺遂。好在等办完了婚事，六月底小两口就要随老太爷出海去了。出海了，以后眼不见为净，家里头还是自己孝廷为大。

　　叶氏收敛心神，笑笑着赞道：“姑娘好身段，瞧这些料子往身上随便一搭，怎样穿都水灵。”

　　“是不错，那是我老太婆挑人的眼光好。”老太太眯眼点头，很为自己选的绣女而满意。

　　“秀荷谢过太太夫人。”秀荷颔首搭腕，乖觉地作了一礼。

　　“姑娘仔细。”裁缝婆子叫她转过身去，又蹲下来用手指丈量她的脚踝。

　　二楼漆红木走廊的尽头，大少爷梅孝奕正在吹笛子，那空空凤眸微阖，清冷目下敛一片黯光，似在隔空凝望楼下女子，又似思绪在幽远处飘忽。

　　二少爷梅孝廷着一袭月白绸裳，慵懒横坐在木栏杆上，勾着嘴角好不自得：“阿奕，你看我媳妇可好看？”

　　梅孝奕缓缓把笛子放下，目光向秀荷处一凝，轻启薄唇道：“巧笑倩兮，美目盼兮，她怎样都好看。”

　　梅孝廷听了这话，雅俊容颜上越发堆满宠溺：“那是，我打小一看见她，就晓得她将来定要做我女人。你还别说，这世间除我，不信还有谁人比我更懂疼她……”

　　他口中言语未尽，梅孝奕的脸色却蓦然阴沉下来，手中笛子往小几上一搁，竟也不吹了。

　　梅孝廷以为兄长遗憾未能与新娘谋面，他是最重手足情义的，连忙歉然补充道：“阿奕也勿要扰心，那个张家的锦熙小姐我替你看过，杏仁眼小樱桃嘴儿，看着就是个聪慧持家的女人，你见了一定会喜欢……”

　　“哦，是么？”梅孝奕低沉地应答一声，轱辘轱辘，素手推着轮椅离开了。

　　那背影幽冷，抚轮子的手指苍白又修长，手背上一根根青筋扑起。

　　梅孝廷怅然，不知哪句言语说错，因见楼下秀荷已然量好，便轻摇竹骨小扇径自下得楼去。


第017章 婚书有约

　　“奴才这就回去安排。”婆子把布料收进篮筐里，躬着腰告退。

　　梅老太太抿着银烟斗，谆谆嘱咐道：“我们梅家是重规矩的大户人家，虽则你母亲是个戏子，但你是我老太太亲自挑选的绣女，从小也是知根知底的。我晓得你是个好姑娘，日后嫁进来那不该想的就不要再想，安分守己，好好服侍你的丈夫。他身体自幼不好，可受不得甚么风浪。”

　　秀荷搭着腕儿说是，步子却不见离开。

　　梅二夫人和蔼笑问：“姑娘还有什么话么？”

　　秀荷抿了抿唇，暗自豁出去勇气：“前些日阿爹收到聘礼，独缺了婚书……自古男女婚嫁，媒人为聘，婚书为证。如今聘礼已下，镇上都晓得秀荷许了梅家少爷，夫人却没有把婚书一并送来，可是觉得秀荷有哪里不对？”

　　她语音柔柔，说得犹豫，却一鼓作气说完。

　　叶氏三人互相对视了一眼，两个老的就借口措辞休息去了。梅老太太和大夫人吃斋念佛，这种不好张口的事还是由老二家的出面应付比较好。

　　主座的位子空却下来，告辞了也可，秀荷也想单独说。

　　叶氏巴不得两个走呢，上下将秀荷一番打量，然后才笑盈盈道：“不是不给，这件事儿也是我们做大人的私下斟酌过的……先前孝廷和你闹矛盾期间，外头关于你和庚武的流言不少，听说他把你从水里头背回来过，有天晚上还在怡春院里和你……”

　　竟原来是这个，秀荷柔声打断：“回夫人，我和庚三少爷并没有什么，那天夫人问我的时候就已经解释过。长辈们若是怀疑秀荷的清白，秀荷断不敢再进门拖累少爷。”说得委婉，却也不亢不卑。本已经死心，若非为着梅孝廷，这样的场面她其实不愿经历。

　　晓得这丫头骨骼刚烈，怕是惹急了，一盘好棋子怕就泡汤了。

　　叶氏连忙讪讪一笑，牵过秀荷的手背，缓和了语气：“话不能这么说，我们做大人的自然是信你，但家里头这么多婆子，多少双眼睛和耳朵，外头的人不信呐……我们梅家最重脸面，许多事儿做的不是给自己人看，是给外头人看的，你也要理解。”

　　又稍许停顿，蠕了蠕唇齿，方才一口气把后面的话说出来：“这么着和你说吧，新婚头一夜，如果你落了红，证明和庚武确定没甚么，婚书做长辈的第二天就补上……但若是没有，那就按平妻的身份安置你，你也不吃亏。外头的人并不晓得缺婚书，只要你身子亲白，又何须忧心慢这几天，姑娘说是与不是？”

　　那一字一句击人，却偏偏眉眼慈爱带笑，秀荷只听得心底发寒，暗自深吸了一口气，不让抚在叶氏掌心的手指发抖。

　　木梯旁站着的梅孝廷眉宇便浮起阴鸷，几步从暗影里走出来：“母亲做甚么这样欺负她，秀荷从小与儿青梅竹马，又如何三两日就能变卦？若是依旧这般为难，我还去往庙里出家当和尚便是！”

　　拽过秀荷的手，不忍心她被母亲为难，想要把她带出后堂。那凤眸中有怒意还有彷徨，怕秀荷忽然又不肯嫁他。

　　叶氏把愠意暗藏，蹙着眉头作嗔怪语气：“瞧瞧，这亲还没结呐，就护起媳妇儿来了，一句也舍不得我说。都快成亲的人了，也不晓得避避嫌，仔细让下人们看了笑话。”

　　揩着手帕上前给儿子拭衣领，梅孝廷只把竹骨扇子在跟前一挡，不肯与她亲近。叶氏便尴尬起来，暗暗睇了秀荷一眼，像是求助。

　　秀荷看着梅孝廷，那一双凤眸濯濯，欲言又止，不忍不舍，义无反顾，万念俱灰……冤家，上辈子也不晓得欠了他什么债。

　　她便咬了咬下唇，强把一口气咽下：“记住，这都是为了你。”小声叮咛一句，转而向叶氏福礼一鞠：“长辈们的忧虑自在情理，只是这样说出来，到底伤人的心。晚辈不求其他，但求立个字据，若到时果然清白，隔日便将婚书补上，今后院子里所有人亦不能在背后造谣生事。秀荷既嫁入梅家，就是真心实意和二少爷过日子，不想将来孩子受到影响……但若是没有，情愿一场亲事作废，秀荷断无脸面再拖累二少爷，从此两家亦互相不为难。”

　　呵，好个厉害丫头，她倒是能豁得出去……只要婚书暂不给她，待与老大圆了洞房，生米煮成了熟饭，到时管她是与不是。

　　“好，就按你说的办。”叶氏怜爱地抚着秀荷白皙的脸颊，向蒋妈妈睇了个眼神，蒋妈妈便颠着小脚找老太太去了。

　　……

　　小径上鸟鸣莺啼，花草泛香，晚春问秀荷：“昨天东家叫你去干嘛了，那么长时间，出来脸色也不太好看。”

　　“量衣裳呢，怕是月事快来了，哪里敢给东家脸色。”秀荷低着头走路。

　　晚春见她心绪廖廖，便也不再多问，揩着秀荷的袖子只往前头走。

　　正午日头金黄，院子里的仆婢们都在午休，小径上无人，那一绿一绯二色便显得好生醒目。

　　祠堂顶上小黑看见，便向庚武眨眼睛：“喏，人来了。”

　　庚武正把一根木头往梁上递，见状不明所以地觑了一眼。

　　那祠堂外的绿荫下，只见一抹绯色裙裳正碎步盈盈向这边飘过来。以为听了自己带去的话，终于肯露脸儿了，庚武眉宇间的川字正待松解，却又看到她空荡的手腕。初夏的袖子稍比平常短，她一抹藕白手腕露出来，却依然还是一只半旧木镯子静悄悄。

　　晚春的手腕却叮铃叮铃，那枚青白玉手镯在阳光下打着柔和的光晕。

　　没心的女人。

　　“砰——”庚武把木头抛上去，一颗心都凉了。

　　小黑眼尖，自然也把这一幕看见，惆怅地咋咋舌：“啧，爷真是把她看走了眼。不肯收就退回来，自作主张送给别人算怎么一回事？自个不要了，想把你推给晚春那妞儿？”

　　庚武蹙眉不应，亦不再往下多看。

　　工友们干活少不得拿女人玩笑，见底下秀荷走过，便纷纷调侃道：“庚武少爷，你家小媳妇来了，再不把她吃咯，回头便宜送到别人嘴里哈哈哈！”

　　秀荷这才发现被晚春牵到了祠堂这条路，却已经来不及调转，只得硬着头皮走过去。

　　庚武看着她摇来摇去的胯儿，明明心寒，大中午的嗓门却忽然焦渴，又想起那梦中箍在手掌心的两团娇软。

　　唇齿轻磨着，冷声道：“想做少奶奶，由得她去便是，爷不挡她的路。”

　　众人哄然笑起，言辞许多调侃。秀荷的脸烧得红红的，不用抬头看庚武，都能够想象他那双锐利的狼眼。她自是不晓得，在庚武的心中她的位置已经不一样，倒有些恼他频频用这样大丈夫的语气和自己说话……她又没有答应过他什么。

　　只是把脚下的步子加快。

　　“啪——”

　　不知谁人扔下一根旧木头，正正好地砸在秀荷的脚跟前。干燥的粉尘漫天飞舞，秀荷捂着手帕咳嗽，脚步顿了一顿，继续不停。

　　“啪——”见她又走，那木头再扔。

　　庚家祖辈良善公益，从前庚老太爷富达时没少帮衬邻里乡亲。谁都想吃掉秀荷，但秀荷嫁给庚三少爷却能让人心服口服。众人都看不起秀荷嫌贫爱富、把庚武不要，笑谈里多有鄙薄。

　　晓得走不过去了，秀荷蓦地抬起头来质问：“你们，干什么这样欺负人？”

　　那嫣红小嘴紧抿，柳眉儿怒蹙，娇满的胸脯一起一伏的，只看得一众汉子骨头里酸酸软软。

　　“砰——”秀荷话音未落，又扔下来一块木屑：“小娘们，就欺负你怎么了？许你戏弄我们庚武，就不许哥哥逗你两下？”

　　“庚武少爷……”那屋梁上的汉子一个个威武莽壮，晚春心跳怦怦然，暗暗扯着秀荷的衣摆。

　　庚武看着晚春手上的玉镯，本想置秀荷于不理，只眼角余光瞥见她发红的眼眶，他的语气便又不由衷地柔和下来：“走吧！没人为难你。”

　　“谢庚三少爷。”秀荷对着他清伟的侧影微微一福，二人目光交汇，一瞬她却又避开。庚武本以为秀荷至少要再解释些甚么，然而她竟然就那么头也不回地走掉了。

　　女人的心真是变得太快，她尤其快。庚武动作一滞，后悔放她过去。

　　……

　　梅家瓷窑地处春溪镇西岸，一座金织廊桥走到尽头，再沿着土丘拐两道，然后才到达漆红的大门口。

　　那时候的瓷窑讲规矩，汉子在里头干活时，女人不能进窑，怕惹了祖师爷不快，招至晦气。

　　哥哥关长河托人给家里递了话，说最近嗓子烧得难受、夜里头睡不着，让秀荷熬两灌药给他送进去。大热天的秀荷坐在门外石砖上等，一抹贴身的肚兜悄悄被染湿了几回，等到哥哥从里头出来，都已经快到傍晚了。

　　关长河脸庞热得黑红，浓眉大眼把秀荷一扫：“日子定在哪天？妹子成亲，做大哥的得亲自背上轿子！”

　　“五月二十一。”秀荷把药罐子递过去。

　　关长河拿起来就喝，喉结一动一动的：“梅家这次是吃了什么药，竟然肯聘你做少奶奶？我看还是庚家三少爷靠谱，那小子身上藏着故事，将来保不准有大志气！”关长河比秀荷大七岁，说话做事改不了北面汉子的做派，没事还总爱惹秀荷生气。

　　秀荷才不高兴听这话，看了眼关长河肩膀上的牙印，晓得是小凤仙咬下的，便道：“哥哥别关顾着管我，爹可等着你抱孙子呢。都二十好几的人了，也不好好成家立业，再扯那些有的没的。”

　　“你要不是我妹子，我就娶了你，没工夫和她闲缠！”关长河开玩笑地刮刮秀荷脸颊，挽着袖子又钻回了窑子里。

　　秀荷沿着廊桥往回走，怎么也是奇怪，回回过桥都是阴天。绣鞋儿踩在青灰的桥面上，底下流水哗啦啦，又想起那次在雨中被庚武紧拥的场景……其实过后回忆都是羞怕，是不是只稍再多抱上一秒，他的薄唇便要向她俯下来。

　　连忙叫自己不要去想，跪在神龛前释债。

　　那佛像在阴蒙的光影下静笑，好似能把世人的心思参透。秀荷念念有词，结果才抚着膝盖站起来，却看到面前不知几时多出来一双青面白底鞋，那鞋面上有被拍净的粉尘痕迹——那人他是个爱干净的人，从还是冷傲的阔少爷起他就是。

　　靠得这么近，秀荷心跳一瞬紧促起来……本就是刻意避开时辰过桥，怎料到他今日忽然早归。她还没有想到要怎样与他单独面对，怕他忽然惩罚自己去看他的眼睛，怕他又趁没人把她箍去他怀里……他敢的，他连命都是狼堆里捡回来，他有什么不敢？

　　怕一触及庚武的呼吸，便再捡不回来距离。秀荷挎着药灌绕路走，假装低着头没发现。

　　可她才绕到左边，左边便伸出一只长臂，将她的道路冷冷一挡；绕去右边，那右边的也伸出来。他的身型清宽魁梧，胸膛更是硬朗，她一撞过去便无路可逃……


第018章 桥尾少爷

　　庚武一动不动，秀荷可不敢当真撞过去，那简直就是落入他的圈套。几番回合气急起来，抿着下唇抬起头：“青天白日挡人家道，庚三少爷你要干什么？”

　　这一张口，才发现自己的声音竟然发虚，尾音打颤……为何一单独见他就止不住心慌，恨如何也硬气不能。

　　“不干什么。”女人的个子不过肩膀，庚武居高临下地睇了一眼，依旧面无表情：“你刚才许了愿，许了什么？”

　　他的眸光幽幽，似有火焰又似冷蔑，两个人互相对视着，虽然不言语，却双双都知道对方正想起某个下雨的夜晚——

　　那个夜里他们紧密无间地贴在一起，紧到都能听到彼此的呼吸，心里眼里都不剩下其他；他把她背在背上，一路上颠得她胸脯直在他脊背上蹭，蹭得两个人都不敢多说话；她还把她的命交在他手里，二话不说，毫不怀疑……为何明明短短一个晚上的回忆，却能有那么多的故事那么充裕。

　　缘分一旦续上，再想断可就难了。大家都只是凡人。

　　庚武凝着秀荷的眼睛：“你刚才可是许愿把我忘记？”

　　他的嗓音低醇，一语见地，秀荷动作蓦地一顿——又不放人过去，又要逼人回话，总仗着自己力气大就欺负人。

　　秀荷都快气哭了，用药罐子挡着庚武：“你有什么值得我忘不了的？不要挡着路，我要回家。”

　　庚武一动不动地任由她推搡，那小手儿软绵绵的哪里能有力气。见她眼眶泛红，便悠然侧身一躲，女人的身子从他目下擦肩，风一吹，嗅到她发上的花草清香。

　　秀荷还以为得逃，心中暗然松了口气。

　　却已经来不及，庚武已然霸道地把她勾进了臂弯里：“你忘了我可没忘，我还有话要问你。”

　　“唔，我才不要听……放我走，狼一样的，喝你的野猪血去……”那长臂刚武，支得秀荷脚尖离地，奈何一步步挣扎着被他拖了过去。

　　蠢女人，那是黑茶。

　　庚武嘴角掠过一丝笑弧，肃着颜面把秀荷一直拖至跟前：“这可由不得你，或者你可以有力气从我这里挣脱出去。”

　　乌云黑压压的，周遭并无过路闲人，一道闪电滑过天际，桥顶上的瓦片被突然倾泻的大雨砸得嘀嗒响。

　　庚武箍着秀荷的身子，把她抵进桥柱子的暗影里，两个人贴得太近，他用食指勾起秀荷的下巴：“爷送你的镯子为何塞给别人？”

　　那眸光锐利，隐隐暗藏受伤。天晓得当日怀揣锦盒在街上看到她，心里头有多么悸动惶惶，怕她不喜欢，又盼她羞红颜……那感觉他一辈子也不曾有过，后来也不知道会不会再有。她是他人生头一回想要娶回家疼宠的女人，可她却冷冰冰地给他当头来了一棒。

　　仄逼的空间迫得人呼吸不能，秀荷气喘吁吁。庚武这样看着她的样子让她压力很大，她想用膝盖去抵他，可他轻易便用腿把她的膝盖固定。秀荷动都动不了了。

　　庚武重复质问道：“问你话，你为何不答？”她在他少年的记忆力总是娇娇小小的，让人忍不住想要保护，他从来没有对她这样凛冽地说过话。但那时候她是青涩的丫头，今日却不同，今日她已经是个惹人的女人，他想要得到她。

　　此刻的庚武可怖且陌生，秀荷牙齿咯咯打着颤：“什么镯子……你不是特地买了送给晚春么？跑来问我这些做什么？”

　　秀荷扭过头。

　　庚武立刻就明白过来，狠一声道：“都是什么姐妹！我只问你一句，倘若是爷先遇到的你，有足够的银子供你穿金戴银，你肯不肯做我的女人？”

　　原来在他的眼里自己只是因着贪慕荣华，秀荷咬着下唇说反话：“再多，那也不是正道上来的……怎样也不会是你的女人……”

　　“嘴硬。”那小嘴儿嫣红可人，偏生说出的话字字剜人心肠。庚武忽然倾覆下薄唇，深深吞没秀荷剩下的话。

　　“唔……”炙热如山倒一般席卷而来，秀荷来不及躲闪，整个儿就已经被庚武困住。他的力道好生勇猛，口中有热烈且清甘的味道。他应该从来不晓得怎样与人亲吻，只是迷乱地在她口中绞缠。

　　秀荷被他弄得呼吸不能，只是用力地推搡，他却把她的手抓去他的肩上，迫她把他的脖子环紧。秀荷只得去捶打他的背，却哪里会痛，他下巴上的青茬磨得她难受，只觉得浑身都开始空空软软。

　　她又发现他哪里似又可恶的起来了……这个霸道的男人，他哪里是个好人了？在人前只会用正经冷肃来伪装，所有人都说他好，说自己背负了他……可是她与他什么关系？她与他不过就是正经打过两回交道，她又欠他什么？他又怎知道她心里有多难？

　　“……放手！”秀荷忿忿咬了庚武一口。

　　“咬我？……哼。”庚武吃痛，干脆给秀荷腾出呼吸，却匀出手去解她胸襟的小扣。那盘扣在他手下势如破竹，一截白皙的颈坦露在空气之中，她下午因是被阳光晒得热极，隐隐淡香弥漫。庚武蓦地想起再往下一点的风景，只觉得哪里似乎一蹙，狠了心去啃秀荷的脖子。

　　下巴上的青茬挲得人快要死去，这感觉太危险，像悬崖……秀荷快要站不稳了，庚武乱她的心，庚武乱她的身……

　　“嗯……”连挣扎声都这么奇怪。

　　秀荷觉得自己快要坏掉了，庚武霸道地把她变坏，竟然想要堕进一种说不出来的泥塘。这是一种红尘最羞人的情愫，和梅孝廷一起却从来没有过……孝廷……

　　啪——

　　秀荷酝足力气打了庚武一耳光：“放手。”

　　她的声音忽然间都是沮丧，庚武动作一滞，默了一默，气喘吁吁地松开：“你再打。打到解气为止。”他一错不错地看着秀荷的眼睛说，嗓音焦涩似燃了火。

　　啪——

　　秀荷又打出一掌，闭起眼睛不看庚武清隽的脸庞，胸口剧烈起伏着，眼眶蓦地泛红：“打你怎么了……要把人逼死倒好了。”

　　“没有心的女人，爷舍不得你死……”庚武狠狠地啄了秀荷一口，末了狠下心把她柔软的腰谷松开：“成亲后最好过得舒坦点，别让爷再撞见你出事，免得爷忍不住把你要了！”

　　修长手指拂过秀荷凌乱的胸襟，挑起地上的长棍便走。只是抬头看桥尾的那一悸间，步履却将将一顿，继而漠然打了一拱：“别难为她，否则我把她带走。”

　　听到脚步声终于远去，秀荷拼命拭着唇上庚武残留的味道，揩好衣襟走出阴影。心口还在发虚，身体也没有力气，正待把药罐子拾起来，脚底下却蓦地一软——

　　那桥尾大雨磅礴，是谁人着一袭墨色对襟绸裳，撑一把黑伞阴萋萋地坐在桥檐下？也不知他来了有多久，清瘦肩膀上落着雨滴，缎布鞋面上亦沾湿一片。

　　“大少爷……”秀荷蠕了蠕嘴角，一瞬间天昏地暗。

　　“嗯。下午随祖父去窑上看瓷器，见你不曾带伞，想要给你送来……才刚到这里，还不及上桥。”梅孝奕静静地坐在轮椅上，眼神从秀荷微肿的红唇、还有衣襟下错位的一颗盘扣上略过，那清冷俊颜无风无波，叫汉生把伞递给秀荷——他说他刚到，并没有看到。

　　河对岸风雨飘摇，那个昔日春溪镇第一大户家的少爷正大步将将走远，梅孝奕默默地看了一眼，等秀荷撑伞走到身后，苍白而修长的手指便抚着轮椅离开了。


第019章 金织花嫁

　　姑娘出嫁要起早，四更天一过，梳头婆便在门上轻叩，叩两声：“起早啦，人勤家底富”。再把香花、石榴枝叶熬成汤儿沐浴，从发梢洗到脚趾，换上一身早已备好的白衣白裤。北边人成亲，新娘子得通身穿红；福城这一带古早的旧礼多，外头虽穿大红，里头包着的却是一溜儿白，暗示姑娘家的贞洁，以及嫁后的从一而终。

　　秀荷从木桶里站起来，背过去擦拭身子，胸脯用手兜着，怕红姨笑她那里长了红痣。

　　红姨眼睛瞄来瞄去，哪里会不晓得。也懒得说她，绵白的斜襟褂子递过去，偏把秀荷的手拉下。那一朵红便随着坠坠的胸脯摇晃，秀荷的脸刷地就红了。

　　红姨好不得意，斜瞟着眼睛：“咋长得，恁个又尖又翘的，独这个不学你娘，她可是平的。”保养得宜的手从秀荷腰谷绕过去，嘴上吃吃地笑着，风骚又妩媚。

　　暗示她今晚上有得人疼。

　　“干娘再取笑人，不要你帮忙了。”秀荷最受不了就是红姨这样的眼神，连忙把衣带拽过来自己系。

　　红姨顺势松开手，叮嘱道：“新娘子这头一身白可得保管好，回头老了死了，还得再把它换上，不然可入不了他梅家的棺。”

　　一边说，一边叫喜婆把秀荷穿好了扶出去。

　　喜婆唱一声：“请出厅，做人好名声——”把秀荷望堂厅里一面倒置的米斗上坐好；再唱一句：“坐依正，新娘得人疼——”年长的婆子便走过来为秀荷挽面梳头。

　　那唱腔浑沉冗长、悠远古怪，明明喜庆，怎生却似那桥下行巫的女瞎子在念法事，迷迷沉沉，似昏似醒。

　　一面镜子把人影映射，头发先梳，姑娘的抓髻不扎了，绾成一朵连环曲婉地盘在脑后，插一支金簪把花戴上；待脸面开全，打上胭脂，红唇儿再把口脂轻抿，那镜子里头一张新鲜娇俏的脸儿便现了出来……明眸善睐，春水泛波，楚楚动人，婆子们啧啧夸赞。

　　秀荷稍稍把钗子往斜里一移，少时一想到要嫁入梅家就又憧憬又羞怕，临了临了，怎么心里头反而静静的，竟然静得出奇。

　　红姨没嫁过人，从来就把子青的闺女当做亲生的疼，秀荷没哭，她看着秀荷出嫁，自己眼泪倒一把一把地掉：“去了别人家，这犟脾气可得好好改改，做人媳妇可不比当闺女，要吃得了委屈、咽得下苦……咽不下去也是你该。总劝你你也不肯听，那庚三少爷多好，生得俊、又能干，还护你，结果现在被你害得……”

　　许是想到了甚么不该说，连忙又把话头将将绕过：“梅二小子好是好，到底是个少爷脾气，不晓得照顾人，你一个人在深宅大院里，谁帮你？”

　　又听到那人的名字……秀荷指尖微微一触，那次金织桥上打过他两掌，后来都没有再在她的面前出现过，她也没有在梅家祠堂看到他，一个大活人凭空消失了一般。倒是有几回在街上看到庚夫人抓药，隔老远的便对她笑笑，那笑眼温和，总像是有内容欲言又止，秀荷心里莫名不安妥，又不好意思走过去问。

　　罢了，看镜子里头长发已被绾成了髻，以后姑娘家的心事也该藏起来，和从前做个了断。

　　秀荷说：“既是光明正大的嫁娶，又不是卖身，他日干娘想秀荷了，就进来看看，快别哭了。”

　　“快打住，大喜的日子又说什么丧气话！”关长河着一身簇新礼服从大门外迈进，乍一眼看见绾了发饰了妆的妹子，眼神钝钝地一愣。想想这些年朝夕相处，看她从生下来一个拳头点点大，变作如今的娇美新妇送出门，心里头真有点不是滋味。

　　强收回眼神，问喜婆：“都收拾好了？收拾好了该出门了！”声音闷闷的。

　　“急什么，等一下，规矩还没办全呐！”红姨拭拭眼睛，赶紧拿来一碗汤圆叫秀荷吃。秀荷吃了三个。说不行，得成双，成双了好生龙凤胎。那梅二少爷天生桃花命，有了孩子才能栓得住男人。听得秀荷脸颊羞红，只得又吃了三个。哥哥弯腰把她两手一托，托去了宽厚的脊背上。那盛汤圆的碗沾了口脂，红红一缕随着汤水在碗边游移，像她此刻脚底下的空落，红绣鞋儿荡来荡去。

　　哥哥又弯腰把她两手一放，秀荷被背到了喜轿上。喜轿内空间仄逼，四面短窄，大红的轿帘一放，秀荷听到红姨终于忍不住嘤呜大哭。她把红盖头掀开来看，看到躲了一上午的老关福站在屋檐下，吧嗒着烟斗往这边要看不看。瘸了以后的他迅速地老着，不像小时候那么威武高大，秀荷又想起了她娘。

　　抿了抿嘴唇，那出嫁女的心酸这才生出来，眼眶通红通红的。

　　花轿沿福城绕了一整圈，又摇过金织桥，然后才往花厝里一条弄抬进去。这条巷弄里都是大户人家，平日各个大门紧闭，今日有喜事，小姐少爷家生子们才被放出来看热闹。见喜轿两抬一前一后，绑红绳的脚夫步子一搭一搭，红轿杆唱着吱呀吱呀，纷纷围拢过来讨喜糖。

　　秀荷在轿子里坐不稳，身子荡来荡去，连忙撑开手把左右扶住，心里头到底是怕了起来……那做人新娘的感觉，就好像案板上的一条凤尾鱼，谁人都可以戏杀。

　　梅家大院门前两具石狮挂彩，恭喜声、爆竹声震耳欲聋。张家的轿子也恰恰好抬到，送嫁姆扶着秀荷下轿，秀荷透过红盖头，看到对面一双精精巧巧的三寸金莲，便晓得那是张家的小姐张锦熙。

　　秀荷往上一阶，张锦熙也稍慢往上一阶，秀荷便晓得她也在偷看自己。这样细腻敏锐的书香小姐，配大少爷也好，能够把家掌起来。秀荷以后不和张锦熙争，她只要自己的孩子能够堂堂正正叫自己娘就满足。见张锦熙依旧稍慢于自己半步，晓得她分分钟都在注意自己，便悄然把不曾缠过的脚藏进裙子里头。

　　围观的客人们都在啧啧赞叹，这个比着袖子道：“少奶奶们都是百里挑一，你看那身段一模一样，步子也走得相似，就不晓得里头的脸有多俊？此番梅家也是做全了，两个少爷谁也不偏袒。”

　　“可不是，连喜服也都在一块儿做的。听说料子是托连升布庄的掌柜从京城里特特买来，一人做了一身！”

　　有知事的闻言，连忙压低声音道：“吓，那是你们不晓得。外头看着是差不多，其实差别可大了去，听说一个不过老太太选出来的绣女罢……只不晓得是配给哪个少爷。我估摸着是那个半瘫子大少爷。”

　　那声音虽小，却偏让人听见，秀荷的步子莫名一缩。

　　“姑娘小心脚下。”送嫁姆暗暗在她腕间一紧。

　　秀荷回神一看，这才发现张家的小姐在门槛边慢了步子。奇怪，这一路总像是在等自己走前面。却来不及思想，送嫁姆已经扶着她先一步跨进了门槛。

　　过了火盆，便把一对新娘分做两侧岔开，清白地砖上站着的少爷迎上来各自将新妇接走。秀荷低头看着脚尖，那走过来的男子着黑色镶金丝喜服，底下是一双修长的缎面红底鞋……没有轮子，她的心才松了口气。一娓红绸递至眸下，新郎官要牵她去拜堂了，隔着大红喜结看不见他手，却执着等待，秀荷稍一迟疑，然后接了过去。


第020章 三拜天地

　　“一拜天地——”

　　“二拜高堂——”

　　“夫妻交拜——，新娘子新郎官听老祖宗家训——”

　　祠堂门口置着香案，左右各斜摆八张高椅，宗族的头人们和梅家长辈在两侧正襟危坐。司仪五六十岁，声音醇厚扬长，听在耳里让人心生肃穆。

　　秀荷被送嫁姆搀着胳膊在香案前跪下，头顶着凤冠，两肋挂着桂圆与荔枝，这一起一弯好生累赘，却把规矩做得足足。张家的小姐不出动静，她却不晓得为何，总觉得张锦熙一直在看自己。

　　是个阳光晴好的初夏天，老榕树下光影绰绰，大少爷不喜欢见人，周氏让贴身随从汉生代为走场。两名新郎官胸前戴着大红花，着一色的亮黑印铜钱大褂，面白脸俊，斯文尔雅；新娘子身穿大宽袖纹金花喜服，衣襟和袖口绲三层金丝刺绣，两对璧人儿既体面又般配，梅家今次真是赚足了脸面。

　　老太爷心中颇为满意，觑着跪在汉生旁边的秀荷道：“这是哪家的闺女？看起来倒是挺雅。都与她说好了么？”

　　老太太秉承“夫为妻纲”，在丈夫面前从来笑言软语：“亲眼看着老二家的给她把戒指戴上，那姑娘点了头，哪里会有不肯的？虽说并非大户人家出身，老大那边吃了点委屈，到底性子柔，好拿捏，不怕不服管教。”

　　老太爷闻言，捋着山羊胡子点头道：“孝奕身体不好，找一个能生养就是。”

　　老太爷对周氏和大孙子同样寡淡。老太太心里虽怪他偏心，却也向叶氏睇了一眼，夸她事儿办得周全。

　　叶氏正一错不错地盯着软垫上的秀荷，见她谨醒安静地跪在汉生身旁，又察觉老太太的表扬，眉眼间顿时好不得意。这叫什么？这叫一箭双雕，叫她和大嫂两个吃斋的去想，她能够想得出来？

　　正要收起眼神，一撇头却发现自个儿子在和新娘子勾勾拽拽，羞得那张家小姐局促不宁。

　　“一叩首……一叩首……”司仪念了第二遍，表情有些扭拧。

　　晓得儿子把张锦熙当成秀荷了，叶氏气得暗瞪一眼：“孝廷。”

　　声音压得很低，怕被真正的秀荷听见。那丫头灵性，听见了可不好糊弄。

　　祖训冗长，念夫妻百年恩爱、多子多福，男要富达四海，女要勤俭持家、谨守妇道。

　　眼见得都近傍晚了，天空又远又蓝，二少爷梅孝廷听得索然无味，睇了眼身侧的新娘。盖头把她的脸型遮挡，看不清她内里表情，低着个头，交叠着双手跪得端端正正……呵，臭丫头倒是做得有模有样。

　　看她终为己妇，心里忍不住又甜又喜，耗不住时光。

　　“秀荷……”梅孝廷暗暗伸出手，探去“秀荷”的宽袖下把她的手握紧。那手指儿纤柔绵软，今日也不知涂了甚么，连常年拿针的一点儿薄茧也没有了。太害羞，察觉自己握她，立刻便缩了起来。

　　梅孝廷的嘴角便噙了笑，睇着“秀荷”的胸脯，那喜服宽宽大大，把她原有的身段遮挡，遮吧，也只够你再遮这小半日了。从前捂得那样紧，怎样求你都舍不得叫人看一眼，今夜爷便要把你看个够，夜夜含在嘴里头吃不停，看叫你如何讨饶？

　　听闻母亲低叱，又见汉生与大嫂正毕恭毕敬地伏拜祖宗，便痴痴把眼神收回，面伏于地。

　　新翻修的祠堂要张挂一个月的红符讨吉利，庚武重伤不醒，小黑一个人在祠堂檐顶上忙碌。听见楼下热闹，心里恼恨秀荷把庚武伤得太绝，奈何还是忍不住往下瞟了一眼，想替庚武看看她成亲时候什么模样。

　　只这一看，那底下红锦软垫上跪着的两对夫妇怎生似有错乱，汉生配的是秀荷，那张锦熙怎么跪在了二少爷身边？也许旁人看不清，可从这屋顶上往下看，女人一起一叩间，那裙裾忽短忽长，一截小脚儿瞒也瞒不住。

　　狗日的，就说这势利的人家怎么忽然转性，原来是要将秀荷往火坑里推！

　　“秀荷……秀荷……”小黑作喇叭状在屋顶上轻唤。

　　叶氏阴森森瞪上来一眼，小黑想起庚武莫名其妙着了人暗算，想想又不敢继续。

　　不行，得赶紧去喊醒庚武少爷——

　　刺啦——扑通——

　　祠堂左侧传来重物落地的声音，伴着枝头颤动的西索声响，秀荷好像听到有人叫自己，大红盖头微微一晃。

　　“三叩首——”司仪施最后一道礼节。

　　喜婆肃声提醒：“姑娘听教训。”

　　秀荷只得匍下身子交手叩拜，长袖不慎把身旁关肘蹭到，他却漠然不察，揩着红绸站了起来。明明孝廷这样规矩，方才二夫人暗叱什么？

　　一路在屋檐下兜转，与他同牵一段红绸，却死寂寂，清悄悄，只听见裙摆擦过鞋面的西索风响。傍晚天井下阴凉昏暗，怎么像是走在黄泉。

　　“孝廷——”秀荷小声地叫了一句。

　　却没有人应。

　　秀荷的步子就慢下来，想要把盖头掀开。

　　管事婆子看了送嫁姆一眼，送嫁姆拍拍秀荷的手背：“新娘子勿要掀盖头，破吉利，生歹子。”

　　婆子接着道：“可不是，看把这小两口恩爱的。少爷去前面喝酒应酬了，这是规矩。缎子我替他拿着呢，晚点儿就能回来。新郎官喝了酒，晚上洞房花烛你才有得疼。”

　　你一言，她一语，那笑声嗤嗤，秀荷的脸就红了：“我不是急他，只这一整日心里头总不踏实。”

　　“新娘子上花轿谁都这样。还有什么不踏实？梅家是咱镇上最富庶的人家，夫人们好说话，我们少爷对你又专一，姑娘嫁进来有福了。”婆子推开红门，把秀荷搀进小院。

　　大院二层阁楼上光线灰蒙蒙的，梅家这座宅子也是奇怪，无论那四角天空之上阳光如何明媚，照进院子里都只剩下一片黑。

　　众人都被派去前头忙碌，内院好生清寂。大少爷着一身黑亮印云纹新郎礼服，一个人静悄悄地坐在轮椅上。透过茶色的镂空雕花栏杆，他看见秀荷着一身斜襟宽袖大红喜裙，碎步盈盈地被扶进了自己小院，走两步，稍一踌躇，又隔着盖头往院门处看一看……梅孝奕抚在轮椅上的手便逐渐收紧，有青筋在手面上突起。

　　他听到她叫了二弟。

　　“少爷——”汉生把大红花摘下来，两步跪在主子跟前。

　　“起来。她可与你三行交拜？”梅孝奕睇着汉生手中的红绸，幽冷的脸庞隐在暗影里，不知喜怒。

　　汉生尴尬脸红：“过场都已走完，少奶奶并未发现不对，奴才总算是松了口气。”

　　“是么？那很好。”梅孝奕不置可否，其实他在阁楼上已把甚么都看到。默了良久，又问道：“客人们可有说她好看，顶顶与我般配？”

　　“好看，客人们都说这回老太爷周全，两个少爷谁都没偏心。”汉生应声而答，周遭却忽然静得可怕，他抬头看一眼大少爷清冷的眸光，又连忙难堪道：“大少爷既为少奶奶做了这许多，可见是真心喜欢她，又何必在乎那些闲人碎语……”

　　“是极。他们只当我阴煞，配了她已是造化。却然不晓得，我已在这里看了她快十年，从七岁一直到十六，比二弟还长……她的心，我比谁人都看得清楚。她所惦记的，我也要把她除去……去了一个，另一个去不掉，便不去了。下个月把她带走，走了就不回来。”

　　轱辘轱辘，木轮子插着松木地板闷声走远，梅孝奕抚着轮子把身影埋进黑暗。

　　汉生连忙追上前扶他，把他背下楼梯，又推着轮椅去到前院应酬。

　　新房里触目都是大红，依稀还有淡淡的药草味道。婆子把秀荷扶到床边，端来一碗蛋茶汤：“新娘子喝甜蛋茶，小日子红火甜蜜。”

　　督促着秀荷吃，又拿来一块白布给她：“今晚把这个铺在床上，明早有婆子来收。少爷身子骨不好，你不要太羞，夜里头腿儿张张，挨他近点，他好容易疼你。我们夫人是好人，回头你生了小少爷，这个家不会让你吃亏。”

　　几句话说得露骨，听得秀荷面红耳赤，哪里还有心思吃。那婆子把话带到，便吱呀一声关了门，去到外头守着。

　　前宅觥筹热闹，后宅却静悄悄，只有知了在枝头上枯叫。天上日头偏西，太阳落山了，屋子里的光线渐渐灰暗。

　　秀荷端着腰骨儿直挺挺地坐着，坐到脚尖发麻。耳目眼听到看到闻到的都是死寂，好像在另一个世界。她把红盖头掀开来看，周遭墙柜上满目都是书，四书五经、文史古籍……她倒是从来不晓得梅孝廷这样嗜书，心里头疑虑又起，正准备站起来去看。

　　悉悉索索，好似有脚步声在小院外临近：“呀，原来在这边院子，上一次见她，还以为她和庚公子是一对，没想到今天却配了我们大少爷。我进去找她说话。”

　　是南洋带回来的姨太太，磕着瓜子儿走过来，声音不大，却清脆。

　　大少爷……秀荷浑身一颤，帕子猛地飘落在地。

　　婆子压低声音道：“姨太太快别开玩笑，那庚家少爷如今是死是活还不晓得，我们新娘子怎么会和他好？新郎官还没闹洞房，这会可不能先进去，二夫人让我守着呢。”

　　“守什么守？那多无聊，大家都在前面忙，我打麻雀就差一个，你来就满了，你陪不陪我？”南洋姨太太对男人和女人都撒娇。

　　“呃……这……我看看。”那婆子也是个麻雀迷，几句话就被钓起来痒痒，透过窗眼儿看，看见里头新娘子正歪躺在床上酣睡，晓得那蛋茶汤起了效果，便把门栓一插摆着步子跟着去了。


第021章 逃夭新娘

　　婆子一走，人去院空，秀荷兀地从床上爬坐起来，脊背上嗖嗖的凉……大少爷……那个永远背着身子枯坐在轮椅上的男人，他面目苍白没有活气。她们竟然要把她和他绑在一起，让她给他繁衍生命。

　　这感觉像什么？就像是一张阴冥的画，那画已古了旧了，也许风一吹就要散。你却非要在它上面加一点红，末了那红反倒失了鲜活，带上鬼气，比先头没有颜色时更加颓戾。

　　秀荷就是那一点红。错了，秀荷不要做那一点红。

　　“呼～～”一阵穿堂风把地上的帕子吹动，那帕子拂起来，落在秀荷的脚面。秀荷指尖一顿，颤了颤，把它捡起来——

　　“二夫人，您的话晚辈一直都记在心里，也已经晓得该怎么去做……晚辈最近都没有再与二少爷见面，也不曾去打听过他的消息。”

　　明明心都已死已静，叶氏却笑里求好：“傻丫头，我就这么一个儿子，既然孝廷是真心喜欢你，你也喜欢他，这个婚事，我应了你们就是。”

　　她又暗胁她：“听说你最近和庚武少爷走得近，他们庚家早些年就和梅家不对盘，为了你阿爹和窑上的哥哥，秀荷你也不能任性呐。我们孝廷和你好了这些年，他对你什么样，你心里可是最清楚。”

　　她又哄消她的疑虑：“那张家小姐是说给大少爷的，兄弟两个长得像，叫做弟弟的替着去看看罢。先前不过借来试试你的心，你倒真还记恨上呐？”

　　……

　　左一个孝廷，又一个孝廷，谎话圆得相当巧妙啊。这新娘，秀荷不当了。她要去问叶氏，要叫所有人都知道她的阴险，连亲生儿子她都算计。

　　几步去到门边，门却被栓。他们把她想生米做成熟饭。

　　秀荷又去推窗户，大少爷不喜欢开窗见光，连窗缝也窄，衣裳太繁琐出不去。

　　重坐回床上，身下的褥子坑洼不平，新嫁娘的床上要铺满豆子和花生，预示好生子。方才坐着虽不舒服，到底只是羞慌，此刻想起婆子那句“把腿张张，少爷好容易疼你”，却连气都喘不过来。

　　秀荷把手附去胸前，一颗颗抠解着盘扣，红着眼眶想要把喜服脱下来。

　　“秀荷……秀荷……”窗门边忽然有人轻唤，吓得骨头都差点儿软下去。

　　“……晚春？”秀荷惶然回头，看到晚春用手抠着门把。

　　“怎么把门栓了？”晚春睇着窗缝里秀荷莫名诡丽的红，皱起眉头。

　　秀荷连忙理好盘扣，把心绪藏起来：“哦……是我叫婆子栓的，刚才睡着了，怕孩子们推进来嬉闹，你进来吧。”连声音都是虚的。

　　“做新娘子还能睡着呐。”晚春开了栓从外头溜进来，眉开眼笑道：“老太太让绣女们在前头帮忙招呼各家太太，我怕你孤单，就进来悄悄看看你。喏，吃吧。怎样，做新娘子的感觉可新鲜……”

　　话一说起来就没完，把一块糕点递给秀荷吃。

　　这明明就是大少爷的院子，晚春却眸光潋滟，不闻也不问。

　　……大抵一家人都已经晓得，只独独瞒着自己和孝廷。

　　秀荷按捺着忿意，只作羞赧道：“什么新鲜呐，和汉生又不熟，硬叫我与他拜堂，快没把我紧张死。膝盖都跪得发麻了，再不想来第二次。”

　　“哦，原来你都知道呀。”晚春的眸光不再潋滟了，表情自然起来。

　　秀荷便晓得自己猜对，果然是叫汉生走过场……怪自己先前太单蠢，未在起初怀疑时把盖头掀开。

　　晚春把秀荷的红盖头拿过去，在胸前摇摆比量着，满目都是憧憬：“要第二次做什么？我还情愿跪，要是能嫁得像你这样风光，怎样都满足了。”

　　那身子随着盖头摇来摇去，秀荷看到她腕上的青白玉镯不见了，便笑问道：“你还说我。好些日子没听你说起庚武少爷，先前不是还送过你一个镯子，最近也不晓得进展到哪里？”

　　晚春面色稍稍一黯，睇着秀荷的眼睛，见她眼中果然没有什么，这才扯出笑容来：“他啊……昏过去都快十天了，一直也不见醒。听说端午那天着了暗算，被人用暗石砸中后颈。庚夫人常去抓药来着，也是可怜，还容易有指望了，人又没了。大伙都说他和土匪分赃不均，我想也是，不然哪来那么阔气，掏十两银子给你……给我买镯子。”

　　晚春的口气比从前淡了，秀荷看见她染了腮红，耳垂上戴着新耳环，脖子上挂着新项链，估摸着是把镯子拿去卖了。只不动声色道：“他对你好歹一番心意，你也没去看看他？”

　　晚春不高兴起来，蹙着眉头道：“看呀，早先我去看过一回，庚夫人不让进门。不让我进，我就去问大夫，大夫说他要是真醒不来，那就得在床上睡到死；要是能醒过来呢，身体没伤，以后还是好人一个。也怪他自己，听说是在金织桥附近发现的，他也是，下那么大雨去河边淋什么？还好没和他怎样，不然凭白把青春搭在他身上耗死。”

　　晚春不耐烦地抱怨着，不愿别人再提先前喜欢过庚武的事。

　　庚夫人欲言又止的笑眸浮现脑海，秀荷连心都不会跳了……她知道庚武为何不回去，为何一个人徒步在河边淋雨，连身后有人都不曾察觉。

　　她打了他。

　　他由着她打。他那么痴狂地抵着她，问她是不是他先来她就肯爱他。她却把他伤了。

　　——“别为难她，否则我把他带走。”

　　秀荷蓦地想起庚武走之前最后的那个握拳……是大少爷！他坐在桥尾，说他刚刚才到。她原本因着那一幕，还心存感激。原来他末后谴走汉生，却是为了去杀庚武！

　　他一直就知晓将要与他成亲的是自己。他是孝廷的哥哥，又怎会不知道孝廷对自己的心，却悄无声息的默忍着，连成亲前都不露声色……这样的人，对弟弟尚且如此，他的心，太可怕。

　　突如其来又似早有预感，秀荷骨头里阵阵凉意，暗暗攥紧手心，不让手指抖得太明显。

　　扯了扯嘴角，强笑道：“是呢，他如今既然什么都没有了，女人谁还肯跟他？还好你醒悟得早，不然白白被拖累了。”又叫晚春在这里坐坐，自己出去解个小。大少爷爱干净，怕屋里有味道。你要是等着急，那就先走吧。

　　晚春见她这般淡定地接受大少爷，只当她不过也与自己一样，只想攀个有钱人家做少奶奶，兄弟都一样。便叫秀荷快点回来。说不急，我等着。

　　晚春还等着闹洞房呢，听说来的都是这个巷弄里的大户少爷。

　　见秀荷出了院子，忍不住这里翻翻，那里动动，又把盖头覆在脸上摇，偷偷倒两杯桌上的青红酒，自己一杯，不知道谁人一杯，吃吃地抿嘴笑……

　　隔壁院子里鸟鸣啾啾，笼子里养着兔子，缸里藏两只乌龟，还有蛐蛐在角落叫，走进来还以为进了甚么杂技帮。

　　窗缝有隙，透过雕花镂空，张家的小姐张锦熙面色冷清清地坐在桌沿边，听丫鬟饶舌：“小姐，姑爷看起来好生喜欢你，连拜堂都等不过去。先前奴婢还听嘴碎的说，姑爷和大少奶奶是相好，心想梅家怎么这样缺德，把小姐骗进火坑。如今算是放心了。”

　　张锦熙想起下午梅孝廷那一声“秀荷”，容色更青了。只不动声色叱责道：“你不要乱说，影响妯娌关系。大少爷既然娶了她，不管她先前和谁好，都只能是大少奶奶。今后看见她，你得管她叫大少奶奶。不爱听也叫，见面就叫。”

　　天黑下来，秀荷看着房间里红蒙的景致，抵着墙壁大口呼吸。

　　“秀荷……秀荷！爷终于和你成亲了秀荷……”那屋檐下却忽然热闹，看见梅孝廷喝醉了被扶过来。

　　“哎呀，一喝多就说错话，这孩子，快把他嘴堵上！”叶氏在旁边又是擦脸又是捂嘴。

　　大少爷抚着轮椅静悄悄地随在后头，那轮椅上的手背青筋突起，冷俊的面容上却波澜无惊。叶氏也不管他看不看得见，听不听得见，只是将儿子往新娘院里推。

　　秀荷连忙将裙裾拢起，藏进了角落。

　　黑暗中梅孝廷的凤眸中含着笑，一脚把门踢开，便匍去床边掀新娘的盖头。他醉语喊着“秀荷”，张锦熙却也与大少爷一样，端着腰谷在盖头下默然矜持。张锦熙也不介意。

　　秀荷知道和梅孝廷的缘分尽了。忽然一瞬间，怎么心反倒变得空空静静下来。

　　她刚才多傻，幸亏没有单枪匹马跑出去和叶氏理论。你看那么多家丁，随便哪一个过来，轻松就能将她绑去隔壁。梅孝廷一喝醉就认不得人，不会有人去救她。

　　“孝廷……”秀荷拭了拭眼角，最后再看两眼，狠咬一口下唇，悄悄摸着墙面跑了。

　　后院下人倒泔水的小门未关，家仆们都在灶房里收拾酒宴剩下的残局，秀荷掩门而出，一路沿着梅家后门往河岸边跑。她不敢回家，怕梅家打着灯笼上门去抓人。

　　河边风大，将她的发髻钗鬟吹得凌乱，脑海中一幕幕晃过去都是那个不堪的局，叶氏混糊不明的笑，老太太忽然挑绣女，大少爷给自己夹菜，梅孝廷说：“母亲再欺负秀荷，儿子还去庙里做和尚好了！”……

　　怎样努力都是不可以，他的母亲根本不让，那么她以后就也不再欠他。

　　但叶氏不能这样骗，她可以看轻，可以鄙薄，没有关系。秀荷也可以忍痛割舍掉少年时候的青梅竹马。可是叶氏不该为了撮合自己儿子的婚事，就把她骗去给大少爷。

　　“啊……”一座荒废了上百年的斑驳旧桥，坑坑洼洼都是碎石。秀荷脚下一崴，河边摔了一跤，手被割出血痕。

　　前方黑暗中大步而来一道身影，那身影魁梧清长，着一袭臧青长裳，衣摆被夜风吹得凛凛后扬。暗夜下的俊颜如若刀削玉琢，看不清他表情，只一双目光如炬。

　　庚武……他醒了？！

　　秀荷步子一顿，一整日的心疚忽然瓦解，眼泪掉下来。她也不知道为什么一看到他好好地站在那里，就忽然忍不住想哭。

　　愣愣地伫在河边，却又想到了先前不应该，连忙咬牙把伤口藏进袖子，头一低，只作不识不见。

　　女人娇秀的身躯蓦然擦肩，一股混合着潮湿的花草味道沁入鼻翼，庚武余光睇着秀荷凌乱的钗鬓：“一个人是准备往哪里去？”

　　他的嗓音低沉而微涩，冷峻的面庞上鼻梁英挺，薄唇勾着冷漠，整个人像一堵高墙笼罩。

　　百米外的金织桥头忽然灯笼火把明亮，秀荷揩着红裙仓惶跑起来：“欠你的都还不够，你又来管我做甚么，反正我不回去。”

　　傻女人，欠我的还不清了。

　　庚武却哪里再容她跑，蓦地把秀荷的胳膊扭转过来：“管你？爷为你差点从死里走过一遭，来就是为了管你一辈子！”

　　久病方醒，气息尚且不匀，猛一弯腰用力，把秀荷扛到了清宽的肩膀上。秀荷踢他打他，他都不肯再放。谁叫他一出狼群就被她把魂魄掠去，魂一丢，心就不能自已了。明明被她几番绝情推开，下一回还是割舍不下。倒不如拴在身边，是好是坏都是他命里注定。

　　脚底下空空落落，秀荷哭起来：“庚武你放开，我这样对你，还要牵累你做什么——”

　　夜风把新嫁娘的红裳覆上发髻，看起来就像是拢了一面红盖头。里头的白色斜襟小裳呼呼鼓起，看到她一截樰白细腻的肌肤。腰真是细，胯儿就像一张盘。

　　“别动，再动这里就把你办了！”庚武气息一紧，匀手把秀荷的衣裳拢好，大步将将向那废桥边走去。


第022章 暗厝留人

　　春溪镇早先的时候有两座桥，一座在密林边，供打猎砍柴的乡民进山用，后来那条路着了野猪的灾，死了不少人，就废弃了。人们搬离开这一段，围绕金织桥住了下来。桥底下几座多少年不曾翻修过的老厝，木头都长了青苔，瓦片歪斜，传闻闹鬼，又被行巫问卜的女瞎子做了长居地，平日入了夜少有人来。

　　星光罩着鹅卵石路，乱草丛生，庚武一路扛着秀荷走到老厝下，女人的绣鞋儿早先还在肩背上乱晃，渐渐地却安静下来。他知道她一定在哭。还和小时候一样，一惹急就眼眶红红的。

　　心中气她傻，屡屡被那梅家老二吃透，却又怜她受了委屈，新嫁入人家就遭谋算……狠心不宽慰她，叫她吃点儿教训。

　　“那边去看看！跑不了多远，总在这一片躲着！”忽然一束火光透过破桥扫射而来，有家丁粗犷不耐的喊话。

　　“要去你去，那边闹鬼，除了瞎子敢去，她一个姑娘家家不要命了？”

　　“狗日的，叫你去，你就过去看看！把她抓回去给大少爷办了，女人一办就老实，回头二夫人少不得赏大家伙酒喝！”说话的应是那家丁中的头目，像是把谁人踹了一脚。

　　那被踹的语气讪讪：“酒有什么意思？大少爷冷清清的像个死人，不如大伙帮他把新娘子睡了，也给他省点儿力气！”

　　“正经地先把人找着再说！”头目用石头扔了他一屁股。

　　一间僻静的废弃老屋，扑面而来草木的清湿。几道光线畏畏缩缩地靠近，庚武一瞬把秀荷抵进了墙角。

　　那家丁边走边言语粗俗，秀荷屏住呼吸，心中都是后怕，下意识地抓住庚武的衣袖。少腹却被他抵弄到痛，想到这一路上蹭来蹭去，必然又是和上回一样难受了，秀荷脸颊蓦地涨红。

　　“你怎么总对女人这样？说你不听。”

　　贴得太近，两个人不得不四目相对，庚武凝着秀荷的眼睛，隽颜亦有些泛红：“我也不知为何，一靠近你便如此……我对别人不会。”

　　“别人是谁？”秀荷问完又后悔了，他的私事和她有什么关系，她才不要知道，问一问他一定又想太多。

　　果然庚武长眸中略过一丝笑意，秀荷话音未落，他就已经回答：“从无其她，就只有你一个。”

　　他竟是很乐衷于这样的回答，尤是那句“就只有你一个”，大丈夫对小妻子似的宠溺。

　　秀荷真是自己把自己绕进圈子了，卷着衣角：“汉生那一砖头也没把你打趴下。”那硬顶得人莫名花房发热，不罢不休，非迫着你忽视它不能……又是那羞于启齿的弥空。秀荷暗暗往墙角里缩了缩，假装不晓得他正自难受，也怕他发现自己某些隐秘的变化。

　　庚武睇着秀荷轻颤的眼睫，染了新娘红妆的她娇妍欲滴，唇儿就似一朵初绽的花瓣。庚武想起那个未完的成亲之梦，气息蓦地有些紧：“是讨厌我，还是要我管你？讨厌我就走了。”

　　夜色下他的脸庞瘦削而英挺，一双朗眸灼灼泛光，依稀又可看见那旧时少爷的清隽。每一次被人欺负了，总是他恰恰好地现身解围。

　　秀荷想起先前狠心打他的那一幕，把视线瞥去墙角：“什么都不想，人没死就好。”

　　她自己也不知道为什么，明明说不喜欢庚武，可是隔着远远的听到他不好了、出事了，心里却说不出的难受自疚。她想要他好。旦离他一近，却又怕，就像那水里攀缠的水草，一近他就乱，心不由己，一往而深。打完他，她自己也发虚。

　　和梅孝廷一起却不同，喜欢他就喜欢，不能喜欢了就藏起来，收放自如，一点儿也不似这样出离掌控。

　　“看我。”庚武无声地把秀荷扳过来，不让她的眼神继续躲闪。方才家丁那几句辱没字字钻心，若非怕她被自己的另一面吓着，此刻便出去与他们教训一番。

　　低头看着秀荷娇满的胸襟，颗颗眼泪落在她的红妆之上，她在哭，是因为怕他死么，那她还打他做甚么……

　　“傻女人！”气息炽热间忽然便倾下薄唇将秀荷的唇儿含住。

　　“唔……”秀荷恍然捶打，不敢发出声音。只那唇齿轻呜间，庚武早已探入进去，将她的馨香含住，重重地吃啄起来。他的身量修长，看着虽瘦，实则精腱，整个儿轧住秀荷，秀荷便再也动弹不得。

　　“喵——”缠蠕的身体在夜色下看不清明，一只野猫受了惊吓飞将出去，把正自靠近的家丁吓了一大跳。

　　“妈呀，还说不闹鬼！”火把随意一扫，见那屋内并无人影，慌忙连跑带摔地逃也出去。

　　“快走快走，到别处去看看！”脚步声凌乱走远，四周瞬时清寂下来，只剩下此起彼伏的蝉鸣蛙叫。

　　“庚武你不要命了。”秀荷兀地推搡起来。

　　“再推开我一次，我不回来了！”庚武的吻一瞬间排山倒海，大掌在秀荷腰肢上一紧，重重地把她箍进胸膛。女人的唇软而香甜，清清润润，含在口中只恨不能把她化去。

　　他太想她，连迷在黄泉路上都受她的幻象牵引，怎样都醒不过来。却又气她的傻，气她的犟，就好似少年时候，明明自己就坐在她对面的轿子里，被欺负得快要哭了她也不肯向他开口，回回都是他忍不住冷着脸过去替她解围。

　　那修长的手指顿了顿，下一秒便探去秀荷的颈后，拆解她轻系的衣带。她似乎颤了一颤，好像想到了些什么，然后又把手松开。

　　“……关秀荷，这辈子爷一条性命化在你手里了！”庚武重重地吻着，炽热的呼吸沿着秀荷的眉心往下。

　　紧蹙的气息堵得秀荷推搡不能，还不敢发出动静。冷风沿着腰际穿梭，庚武忽然把她抱起来，轧去了前堂的松木地板之上。

　　天井下叶氏的笑容如今想起来真是笑里藏刀——“这么着和你说吧，新婚头一夜，如果你落了红，证明和庚武确定没甚么，婚书做长辈的第二天就补上。但若是没有……”

　　——“但若是没有，情愿一场亲事作废，秀荷断无脸面再拖累二少爷，从此两家亦互相不为难。”

　　这样欺她胁她、挖陷阱哄她，好东西她又何必要给他们留？

　　庚武比秀荷大五岁，清颀的身躯附着秀荷身畔。一整日被那梅家的脸面真来假去，惶惶然不知所安，此刻却好像并不抗拒这样的倚靠……早先尚在挣扎，后来不知道为什么却忽然随了他去。

　　两臂环过庚武精悍的窄腰，把脸埋进他的怀：“你要是醒不来了，我罪过就大了……怎样我也不肯与大少爷成亲，我宁愿去给你守活寡！”

　　她把他抱得那样紧，熨着他在大营里烙下的旧伤痕，却又那么的笨拙，还以为黑暗中没人能看清她半启的唇，还有那羞红的脸儿，其实他锐利的眸光早已把她什么都看穿。

　　福城人旧礼多，从前嫂嫂出嫁，从四更天起早到落轿到夜深一刻也不得休息，庚武低头看着秀荷娇娇小小的轻蠕，一瞬间忽然不舍得再欺负她。

　　目中柔情漾开，少顷把手松开：“但我醒了，你又准备如何？”

　　他真是对她无法，她才稍稍对他进步一些，他就来不及要把她疼宠，半分的辛苦都不舍得她受。多少年情根荒芜，他还从未对哪个女子这样用心刻骨。

　　怎么忽然把她松开，秀荷蓦地睁开眼睛，看见庚武眼中的了然，整个儿都不知道如何自处了。推开他，捡起地上的红裳就把脸盖住：“醒了我就不欠你，以后该是怎样就怎样。”

　　亏她这样豁出去，人生头一回好吗，也就只是今晚而已，也许明天一早醒来她就后悔了。他却这样锐利地把她洞穿，真是太过分。

　　那喜服下一双水眸定然又红了眼眶，短窄的白色斜襟小褂覆不住她娇满，腰儿细细胯儿似盘。庚武想起那个未尽的姽婳之梦……不管了，管她是真是梦，今夜都不想让她走开。

　　庚武解下长裳，揽着秀荷在身旁躺下：“傻瓜，不是不想要，是我现在还舍不得你痛……梅家屡次三番不仁义，明日我便带你去退亲！”

　　明日就明日，秀荷蜷在庚武的怀中睡着，那梦中一娓花轿摇啊摇，所有的欢喜悲羞都藏在红红的颠簸之中。喜婆对她说：“姑娘把腿开开，我们少爷好容易疼你。”

　　秀荷不爱听，但那才从大营里回来的男人把手覆上她，微糙的掌心却让她又空又热，她明明不想，后来还是张开，像河水涨潮了一般……

　　“秀荷……世间除我，还有谁人对你这样用心……”梅家大院里灯火绰绰，二少爷梅孝廷在红绸下褪尽新娘的小褂。张锦熙闭着眼睛，紧紧攥着身下的褥子，他在醉中却以为他正宠着他的青梅，满心里都是欢喜。

　　隔壁院落戚戚冷冷，晚春吃吃笑着倒尽壶中最后一滴红酒，一个人喝酒爱做梦，那身子也随着她的梦越来越热，她拆衣解扣，房间却总没有人来，挠得难受，自己便把藕段藏进了别人的被子……

　　天井旁的二层阁楼上，那轮椅却滞滞地坐于正中央，一张苍白的俊脸在暗影中等待，子时……三更……黎明……她都不肯来。那抚在椅背上的指骨根根青肃，寂寞不肯散……

　　阴晦的老宅，一到夜里鬼魅总出来作祟，人分不清人，心被执念昏糊，他爱她，她爱他，她不懂他，他没她不行……痴痴缠缠，乱乱靡靡，几个人乱了月老的谱。

　　……

　　河边清晨静谧，鸟鸣鹦啼，秀荷指尖沿着庚武英挺的鼻梁徐徐下滑，末了拨开他落在腰际的手站了起来。睡着后的他五官冷隽安静，眼眶略有青黑，看得人心中柔软生疼。

　　那夜半河水哗哗，他以为她睡得太深，她却分明晓得他昨夜泼过几回冰凉，也晓得他在她身上偷偷揉过几道。

　　有些感觉真是奇怪，只不过做了个梦，醒来再看他却不一样。秀荷忍不住覆上红唇悄悄吻了吻庚武，又不想把他惊醒。

　　心却很静。

　　青石巷弄里红妆碎步，花厝里第五间漆红的大门打开。门房在阶前清扫，见面前多出来一双鸳鸯绣鞋，顿地抬起头一看——

　　“大少奶奶回来了——”

　　一张张熟悉的面孔坐在前堂，像年画上排列的神仙，醒得可真早，秀荷揩着裙裾迈进门槛。

　　“啪——”老太太把茶盘在桌上一摁，不言也不语，冷一张脸吧嗒着水烟斗。

　　“哟，孝奕媳妇回来了，昨晚找了你一晚上，没把家里头急死。来来来，快给婶子看看伤着没有？”叶氏却笑脸盈盈地走上来，想要拉秀荷的手去位置上坐。

　　“我就孝廷这么一个儿子，他对你怎么样，你心里可是最清楚……这个婚事，我应了你们就是……”

　　前面才说是孝廷，这么快就自然而然是孝奕了，倘若昨日自己未曾发觉，是不是便要堪堪把名头认下？

　　秀荷头一歪躲过：“东家此言差了，秀荷哪里敢当。”


第023章 山有木兮

　　呵，改口叫东家了。

　　叶氏笑容悄然一黯，料不到秀荷竟然这样好命，到了最后一个关卡还能被她识破。

　　因是瞒着老太太和周氏糊弄这桩婚事，怕被二人晓得自己暗地里的那些算盘，连忙又漾开笑脸道：“可是昨天二婶我有什么不周到，扰得孝奕家的不痛快了？二婶这厢给新少奶奶陪不是好了。瞧瞧，在外头冷了一夜，这小手儿凉的，蒋妈，快扶少奶奶下去洗洗。”

　　拉着秀荷的手，又对蒋妈妈递了个眼神，想要把秀荷送去后院，独留自己和老太太周旋。

　　蒋妈妈走过来：“姑娘……大少奶奶，走吧。”做绣女时候的称呼还是改不了，蒋妈妈的眼睛长在天上。

　　那一张线条生硬的脸看得人害怕，秀荷紧了紧帕子，暗捺了一口气道：“秀荷不敢当这声‘大少奶奶’。”

　　十六岁的秀荷，绾着玲珑小髻，穿一身绲绣红裳，一动不动地杵在那里。一点儿执拗，俏生生惹人疼。

　　老太太看了默叹一口气，想为大孙子刹一刹威风：“是不敢当这声‘少奶奶’。我们梅家虽说是有规矩的人家，新娘子进门头三天还是客，不打不罚，但你新婚初夜不伺候自己丈夫，一个人跑出去也不知道哪儿躲了一晚上，没用家法处置你，还这样客气……老二家的，这事儿处理的不好。”

　　“诶～～哪里舍得新娘子委屈。”叶氏讪讪然笑着。

　　大夫人周氏半闭眼睛，手上不停搓捻着佛珠：“阿弥陀佛，昨夜我们孝奕可是在阁楼等了新娘子一晚上。”

　　“是呀，姐姐一听闻庚武少爷生病，便坐不住了，我在房里等了一晚上也不见她回来。那庚武和土匪山贼都有勾搭，姐姐走是走了，不晓得我们老太太和夫人多少挂心。”晚春穿一身新绸缎窈窕地站在周氏身后，一夜之间垂下的长发也梳起来了。

　　“晚春……你怎么会在这里？”秀荷惊愕地看去一眼，不明白晚春怎会忽然这样的口气和打扮出现在自己面前。

　　“是呀，老太太让我伺候大少爷。”晚春瞟着二楼长廊深处的褐木轮椅，大少爷正着一袭墨黑长裳看向这边，那俊容雅清，冷眉高鼻，只看得她脸红。她昨夜偷喝了下过药的青红酒，光溜溜睡在大少爷的房里，大早上才被收拾屋子的婆娘发现。老太太虽不喜欢她骨子里撩，无奈也只得收了下来，晓得她家里不过一个六十多岁的老祖母，暂时也还没有给她安名分。

　　晚春想当少奶奶，便编兑了许多秀荷和庚武的事儿倒给老太太。老太太这会还没消化完呢，看见秀荷红唇微肿，胸脯满胀胀的，心思都在暗中计较。

　　晚春又道：“姐姐也是的，便是为了见庚武少爷，叫我在房里给你充当人影，也不能用药酒儿哄我呀，差点儿大夫都说把人烧着了。”一边说着，却见秀荷似乎并无辩解之意，也无夜逃狼狈，反而红颜娇粉，倒像是刚刚才被男人疼过。不免有暗妒在眼中燃烧，猜是不是庚武已经醒来，猜是不是她逃出去正好会了庚武。

　　心里酸啊。

　　那桌上的蛋茶和红酒秀荷可一口都没叫晚春喝，秀荷想起被晚春卖掉的那只青白玉镯，心思冷下来：“晚春说哪里去了，莫说我从未劝你半滴酒，便是论年龄，我还比你小半岁呢，哪里担得了你一口一句姐姐。”

　　“你……”晚春绞着帕子说不出话儿来。

　　秀荷睨了眼叶氏，转而对周氏和老太太屈膝各作了一福：“请长辈们安，恕秀荷直言，大少爷这桩婚事秀荷不愿承认。当日下聘之前，叶夫人亲口应允秀荷与二少爷结缘，从始至终并未提及大少爷。这个婚换得离谱，秀荷请求予以退婚。梅家是最重仁礼的大户人家，传出去骗亲换亲的事儿终归是不好，请老太太公断。”

　　哦？竟然还有这样的事么。

　　老太太见秀荷振振有词，又转而向叶氏看了看，脸色便从讶然变作静默。这会儿家里头州上县上的亲戚还未散去，都在前院后院的客房里住着呢，出了糗事可要掉脸面。

　　便做愠怒道：“那次相看绣女，我和老大家的亲眼看你在屋檐下收了戒指，你如今又说不晓得，说什么原与孝廷成亲……我们梅家是生意人，生意人最忌讳出尔反尔，撒谎可是要遭罪的。”

　　丫鬟扶着张锦熙从檐下走进前堂，闻言步子一顿，抬头睇了眼秀荷，又悄然把眸光收敛。

　　——从落下花轿就在猜她，猜是怎样的女子才能够占去那少爷心怀，却原来是不相上下的年纪与容貌。

　　这是个心思细密深敛的女子，从昨日成亲起，举止间无不刻意地稍慢于自己半步。秀荷亦看张锦熙，那唇角微肿，脖颈处依稀有唇痕若隐若现……可见昨夜梅孝廷没少爱她。

　　秀荷想起庚武，便不觉孤伶。这样的痕迹她的衣裳里也有，但庚武烙下的要比张锦熙的更要深。

　　蒋妈妈在身旁“扶”人手腕，看似客气，实则暗中用力。但且把她送去后院，等叶氏一番糊弄后，甚么机会都别想了，不如趁老太太生气这当会把什么都说完。

　　秀荷吃痛，不察痕迹地挣开蒋妈妈，不亢不卑地应道：“当日二少爷执意出家，叶夫人央秀荷去庙里劝阻，怕二少爷不肯回，便让秀荷将戒指作为凭证捎去与他看。又道张家小姐乃是配与大少爷，不过叫做弟弟的代为相看。后少爷晓得夫人应允了亲事，方才兴冲冲地从寺里回来。老太太若是不信，可把少爷叫出来对证。在春溪镇，梅家是顶顶重诚信的人家，我们做事儿的打心里都敬着东家，但这样把兄弟之间的亲事混淆，日后一个院子里抬头不见低头见的，总归是别扭。秀荷并非不懂事理，倘若事先说明是大少爷，秀荷或嫁或不嫁，都不至于昨儿半夜跑出去，伤长辈们的脸面。”

　　果然是这么一回事，张锦熙低头攥着帕子，面上虽不动声色，心中却冷笑。

　　当日听闻梅二少爷与一绣女诽言，心思徘徊拿不定主意。叶氏便时常托婆子送与她东西，只道二少爷如何如何中意她。哪晓得才一进门，那一声声“秀荷”却听得她心尖儿寒，有如晴天霹雳。

　　可她却是爱了梅孝廷的，相看第一眼，见他清逸俊雅，又天生一副不羁风流，看一眼就许了芳心。便是昨夜一场，哪怕他叫的是别人的名字，她也被他所给的热与痛融化。

　　张锦熙站在侧影里，听梅家人的戏。

　　叶氏眼角余光瞥见，晓得媳妇心里正自不痛快。张家在凤尾镇也是个大户，叶氏可不想惹恼了亲家，又见老太太和大夫人脸有愠意，心中虽气恼秀荷竟然这样抖空自己，只按捺着不敢发作，口气便讪讪道：

　　“你这丫头，说什么呐，怎么可以这样当众编排婶子。那婚书上红纸金字明摆写着孝廷和锦熙的名字，怎么又成了你？可是昨晚出去烧糊涂了，蒋妈妈，快点带她下去先洗洗，吃点儿东西。”

　　起早的亲戚多了起来，有意无意向这边的动静张望。蒋妈妈带着几个婆子过来拽秀荷，那婆子力大蛮狠，急忙之中，秀荷咬牙屈膝一跪：“所以夫人才不给秀荷婚书，秀荷未见婚书，便怎也想不到会是一场乌龙。只是秀荷想当着众亲戚长辈之面，问一句老太太，当日因为婚书之事曾向夫人索了一纸约定，一样也是红纸黑字，搓着梅家的印章，秀荷想问，那契约还做不做数？”

　　老太太最要脸面，当着家小的面可说不出那一句“不作数”。吧嗒着水烟斗，看那二楼回廊的角落里，十九岁的大孙子正凄清清地坐在轮椅上向这边看，她晓得他喜欢这个绣女，他从来没有喜欢过谁人，为着这个绣女却等了一晚上，到了此时还不肯合眼去睡。

　　老太太怒瞪了眼叶氏，心眼多是好事，但不该算计到自己人头上。回头再与你细算。

　　叹一口气对秀荷道：“就算你说的是真的，但这亲也成了，堂也拜了，我们孝奕人是很好的，不喝不赌不嫖，别人家少爷的习性他一点儿也不沾。你就做了他的大少奶奶，他也会把你捧着护着，做长辈的自然也不会把你亏待。你若是怕与孝廷住在一个院子里为难，家里头早已安排好孝奕下个月出海，到了南洋那边，看不见，也就不尴尬了。”

　　竟然还要出海，背井离乡，眼不见为净，叶氏这一遭走得真个是绝。

　　秀荷只觉脊背顿地一凉，她从来都不晓得大少爷喜欢自己，更猜不到那天井下静悄悄枯坐的背影后面，原来藏着一把狠厉的刀。他的狠在暗处。

　　昨夜与庚武肌肤相亲，红唇一点点轻沾过他硬朗的胸膛，他的薄唇将她含摇，她紧箍着他的颈颤栗……那一刻，她才发现她其实是有多么害怕他死。连自己也不晓得到底怎么了，就那么地渴望被他抠进骨髓，融化了，不要活了。

　　她以后都不要再骗自己的心。

　　秀荷狠了狠心，伸手解开胸襟处的两颗盘扣：“下聘时夫人并未与我婚书，只道洞房若未落红，这场亲事便作废，以后两家互不为难。当日秀荷不解，如今方晓得夫人原不是担心秀荷不洁，怕的不过是婚书上的名字。但昨晚出逃一夜，如今的秀荷却已然无颜再进梅家。望老太太守约，将这场婚事作废。”

　　几颗嫣红姹紫的欢爱余痕沿着新嫁娘樰白的脖颈，赫然延伸至若隐若现的娇满胸口，那白与红之深刻美丽，夺目惹人嫉妒。

　　“嘶——”一众围观的亲戚与婆子们纷纷发出惊诧，到底昨晚是有多销骨，你看她，面无惧色，她还敢回来，要是换别人，当场上吊了。

　　可是那二层阁楼暗角回廊上的轮椅，却依旧固执不肯回。

　　作孽啊，好好的相甚么绣女，叶氏你好歹是他亲婶子！

　　“啪——”老太太狠狠心把眼睛一闭，茶盏在桌上重重一扣：“带她下去验身，若已然不干净，就谴了出去吧。”

　　“不必再验什么身，我庚家的女人，自然由我庚家族人自己带走，不劳众位动她。”一道醇悦的男子说话穿透人群而来。

　　众人讶然回头，却是庚家的三少爷庚武着一袭劲爽玄青长服，步履缱风而来。身后跟着几名庚氏祠堂的老主事，把看门的老张唬得气喘吁吁：“诶诶，庚三少爷，您这是做什么唻。”

　　那眉疏目朗英姿玉貌，那墨发青裳气宇浩然，哪里像是久昏之人，只晃得晚春心神一怔，再看一眼秀荷身上的青红爱痕……心理是个甚么滋味。

　　早知道多等一晚就醒，昨日与她多甚么嘴舌，今早盘甚么妇人发。


第024章 燕鸟于飞

　　没想到老太太竟然真的要验身，秀荷正自思量，乍一听见庚武嗓音，连忙讶然抬起头来。

　　那清晨的天井下红花绿草芬芳，空气湿漉漉的，庚武踩着院中积水走到跟前，高高大大的罩下来一片阴影。秀荷问他：“你来做什么？我自己能应付。”声音且柔且静，叫他看不见慌乱。

　　庚武睇了眼地上的秀荷，一袭绲金边新娘红装宽宽大大地绽于青砖地上，几枚红痕在颈间若隐若现。他看着她绾坠的新妇小髻，想起昨夜五指并入她发间，扣紧她纠缠的一声声娇憨浅吟，心里便忍不住又气又心疼——只道她昨夜为何出离预料的对他主动，原来都只为应付今日这一场退亲。

　　傻瓜，跪这群蛇蝎心肠做甚么。

　　“悄无声息就走了，让我好找。以后不许背着我一个人离开。”庚武长臂将秀荷从地上拉起，一颗颗把她的衣襟扣好。他的身量比她高一整个头，可以让她将脸恰恰好地抵在他的胸口。

　　“你来与不来，这门亲都是要退的。”秀荷被箍得暖暖的，她自小遇事总是自己解决，从未被人像这样霸道而自然地护着。莫名眼眶有些红。

　　庚武用下巴抵着她柔软的碎发，左臂将她揽紧，右臂单手拱了一礼：“这般以大欺小欺负一名弱女子，莫非是梅家一贯的作风？”

　　语气冷冷，并不与这群精怪玩弄客套。

　　老太太和叶氏互相对看了一眼，眼里头便有些涩。庚家祖辈忍字为先、仁善谦让，然而二十一岁的庚武站在人前，着一袭劲爽青装，眸光锐利且隽冷，不像庚老太爷父子，也不像他的哥哥们，却像是一匹脱缰的野狼。今日他若是一个人来，那么只管叫家丁将他当做闹事的打出去，他却比他的父辈们都要圆通，竟是叫了族人来，族与族之间就不一样了。

　　这小子心思深，不好对付，将来怕是要翻盘。

　　老太太脸色不好看，对着众人却不敢发作，示意家仆把吃酒的亲戚请去饭厅，又给客人们看座，连忙递了茶。

　　罢，这种不讨好的事儿总要自己先出头，叶氏讪讪地勾了勾嘴角，弯眉笑道：“哟，庚贤侄你这唱的又是哪一出呀，怎么我们秀荷忽然又成了你的女人？”

　　庚武不亢不卑地对叶氏做了一礼，骨节分明的大手将秀荷的小手攥进掌心：“给婶子添麻烦，秀荷昨夜实与我同在一处，既然梅家并未与她下过婚书，那么这桩亲事便不能作数。请恕侄儿鲁莽，这厢先行带她告辞一步。”

　　二少爷梅孝廷着一袭黛青云纹绸裳，手掂着鸟笼，头一回尝得人间极乐，那凤眸含笑如沐春风，欢喜藏掩不住。长廊上见大哥阴冷冷地杵在木栏杆旁，不由招呼道：“阿奕，新婚快意之日，如何却这般低沉？”

　　梅孝奕一动不动地望着楼下，空等了一夜的他嗓音低沉而涩哑：“她要走了。”

　　“她……她是谁？送大嫂归宁那是三日之后，今日可不能出门。”梅孝廷逗着鸟儿，那鸟儿啾啾啼叫，想到昨夜终于将“秀荷”吃透，又忍不住勾起唇角。

　　“你不知……她随他一走，这四角天空之下的盼望，便没有了。”梅孝奕修长手指抚着椅背，却不再说话。那侧影孤独清瘦，没有活气的俊颜被光影隐去半边。

　　他？梅孝廷讶然转头一看，方见那天井下的客堂里，秀荷正穿着昨日新娘红妆立在庚武的身旁，那庚家三少左臂揽她，揽得是哪里，她的小腰……可恶，关秀荷是他梅孝廷床上的女人！

　　宿醉方醒，一夜只觉醉了三生，记不清中间到底发生了甚么。梅孝廷容色一冷，阴鸷又浮上了眼眸，把鸟笼在手上一提，撩开衣摆冷嗖嗖缱风下得楼去。

　　“慢着——”十六岁的秀荷婉静地倚着庚武，那一青一红千般登对，叶氏看着眼酸，余光瞥见儿子下来，便不动声色地拖长声音道：“一句话就把人带走……坐了几年牢，倒真把庚家的良种磨成了土匪。姑娘是婶子这里跑出去的，你辱了她的清白，她爹回头要告衙门的，我们做长辈的总不好帮你担官司。得要姑娘自己肯。秀荷你说，昨夜是庚武趁机占侮了你，还是你自愿从了他？”

　　若说占侮，庚武就得去坐牢，她小丫头才刚尝了男人的好处，一定舍不得；若说自愿，儿子必然恨她，日后也能安生与媳妇过日子。左右梅家都不吃亏。

　　秀荷驻足凝视庚武清隽的脸庞，忍了一夜的他下颌冒出青茬，目光却坚毅且柔情。那荒厝乱草之中，他一遍一遍唤着她的名字，炙热的气息抵着她的耳畔说：“秀荷……秀荷，再推开我一次，我不回来了！”

　　秀荷默了一默，深吸一口气仰起头来：“庚武少爷虽是从大营里放回来，然而为人仗义，侠骨柔肠，更比那些在暗中算计之人光明磊落。秀荷敬重他。昨夜出去，秀荷是自愿与他相好。”

　　“哗——”一众婆子讶然起哄，那时候的人讲避讳，平常人家的闺女与人私通，被揪出来可是丢大脸面的。她这厢脸不红心不跳的说出来，日后除了庚武，镇上不会再有甚么正经人家敢聘她。

　　晚春噙着嘴角笑起来：“我就说她早已与庚武少爷好上了，老太太您不信。先前有天下雨，我见他俩在屋檐下抱成一团，还托我给她送过镯子呐，我怕秀荷分心没敢送，后来镯子也不晓得被哪个偷儿顺走了……”话说到这，见庚武一双狼眸冷冰冰瞪过来，又红着眼眶，痴痴哀怨地凝着他看。

　　还是不甘。

　　“是我庚家的好女人，不白疼你一场！”庚武轻蔑略过晚春，蓦地弯腰托住秀荷的双腿，将她整个儿离地抱起来。长眸冷睨了众人一眼：“那么，在下可以告辞了吗？”

　　啪——

　　木梯下一道颀长身影将将一怔，那鸟笼子掉在地上，才喂饱的鸟儿扑腾了两下，竟就蹬腿死了。

　　自个儿子的脾性叶氏明白，倘若对人生恨，那恨必然是将人千刀万剐的。

　　叶氏嘴角勾出一抹暗笑，再下一道狠药：“既然是你自愿把身子给他，我们梅家也不会强人所难。但日后出去，就不要再说是我们梅家不成全你和老二。明眼人这都看见听见了，新婚之夜是你自个逃出去，我们可没逼你和庚武侄儿好。”

　　“夫人放心，秀荷必不是那搬弄是非之人。当着两家长辈的面，也望夫人遵照契约中所言，亲事作废，日后两家互不为难。秀荷这厢祝东家、少爷、少奶奶们阖家安好。”身畔男子挺拔修伟，秀荷攥着庚武的衣襟，一番话说得空空静静。

　　轱辘轱辘，二层阁楼上传来木轮子擦过松木的沉闷声响，枯耗一夜心血的大少爷终于背过身去，青白手指抚着轮椅，孤清清地把自己埋进暗影里。

　　“大少奶奶，我们少爷他在这里看了你七年……七年呐！”汉生一面追，一面揪心地央求秀荷留下。

　　秀荷指尖一颤，低着声儿，言语却偏叫那人听见：“人醒了，那块石头就不和你计较了，今后晚春服侍你，你好好待她。”

　　“告辞。”庚武便把秀荷在怀中一紧，大步将将欲行。

　　“呵～这又是唱的哪一出呀，昨日花轿才抬进门，今日忽然就要走了……”

　　二少爷梅孝廷冷幽幽地从暗影里走出来，猛一个从人间极乐跌入地狱森寒，那眼神阴鸷如刃，笑意凄绝，凝着秀荷亦步亦趋：“所以昨夜与我共入洞房的不是你，你们所有的人都知道，却独独瞒着本少爷一个！很好玩么……关秀荷，那你把我从寺里骗回来做甚么？！”

　　本是要将他避过，奈何还是躲他不过。

　　秀荷看见梅孝廷咯咯紧磨的牙关和那凤眸中的冷与绝，他真是生得绝美，从小被他的母亲纵得纨绔又专横，一坏起来却总让人无名无故的心疼。可她已经努力过了，努力比不努力的结果更糟。他的母亲希望他变作的模样，秀荷给不了，张家却给的了，他们并无缘分。

　　秀荷咬了咬下唇：“昨夜喝了那么多青红，二少爷还起得这样早？”

　　“这还不是因为你……母亲不喜欢你，我怕家中亲戚多，怕母亲趁我不在时把你为难。你呢，你给我看见的是甚么？你和他好了！”梅孝廷修长手指隔开庚武，不管不顾地箍住秀荷削柔的肩膀：“现在你下来，我不怪你，我只问你一句话～～”

　　“二少爷把从前忘了吧。”秀荷凝了眼屋檐下张锦熙低垂的脸庞，紧着庚武的衣襟不肯下。

　　梅孝廷顺势望去，又想起昨夜洞房花烛的一幕，凤眸中的戾气便一瞬更甚——他还以为那个女人是她，恨不得把自己所有的都倾尽给她，一夜之间疼了那么多回，竟然人都不是！

　　此刻一想起来，那厌倦与恶心，简直剜得他恨不得剃了这发去往空门一遁干净。

　　梅孝廷哽了哽咽喉，幽幽笑着勾起嘴角：“秀荷，我只问你一句话，如果我把什么都放弃，我把她休了，即刻就带着你走，你，是不是还肯和我好？”

　　什么……休妻？

　　厅堂里叶氏和张锦熙讶然抬起头来，四周一瞬静悄悄的，只有老仆人在天井下扫水的淅沥声响。

　　叶氏扫到张锦熙霎时青白的脸颊，啪一声桌子站了起来：“胡闹！锦熙昨夜才刚与你同过房，如今身子是你的，来日还要给你生儿育女，你说一句不要就不要了，你让她一个女人家日后怎么活？荣贵，你们几个去把少爷拉回来！”

　　又用眼睛瞪秀荷，提醒她不要把才说过的话忘记。

　　秀荷攥着庚武的衣襟，庚武修长臂膀托着她的腰肢，那衣裳上有河边草木的清香，他昨夜枕了她一晚上。

　　秀荷便咬着下唇道：“二少爷把手松开吧，秀荷也已经是庚三少爷的人。从前的事儿不如忘了，二少爷与二少奶奶百合好合。”

　　她说了这话，便不再看梅孝廷。

　　梅孝廷抚在秀荷肩上的手渐渐凉却，他看到她衣襟下有嫣红的咬痕若隐若现，竟然那么的红，烙得那么深，便晓得那个男人是真的动了她……可他与她好了这么多年，他连一颗扣子也舍不得把她解开！

　　梅孝廷缓缓地松开秀荷的肩，绝色容颜上勾起阴凉冷意：“关秀荷，便是你不肯要我，我也会让你一辈子惦着、念着……你走吧，记住～你不会过得太痛快！”

　　庚武托着秀荷的腰臀，把她在怀中紧了紧，冷眉凝着梅孝廷道：“你没有理由恨她，要怪就怪你的母亲，和你自己。少年时我把她让给你，这样多的时间，你也没有把她护好。我说过的，她若再受委屈，便不怪我出手。这一生，你给不了她的，我会双倍补偿于她。”

　　“告辞！”

　　老太太狠剜了叶氏一眼，闭起眼睛，挥挥手道：“我们梅家说到做到，既是你庚家的人，你把她领走就是……昨日晚春拜堂成亲，秀荷只不过做了她的伴娘，今后晚春就是大少爷的屋里人。大伙都散了，把嘴扎严实点，倘若听到谁人乱嚼舌根，不怪我老太太对她狠。”

　　晚春听得双眸一亮，连忙搀着老太太回房。

　　一道清隽背影揽着女人缱风离去，老族人尾随而出，天井下顷刻便静了下来。

　　那青青红红在茶木门槛旁隐去，梅孝廷只觉心魄被剜空，忽然之间双目一黑——

　　“少爷——”

　　大门边秀荷回头一看，看到荣贵和几个伙计正把梅孝廷抬往后院，他的新娘在一旁拭着他俊秀的颜，他的新娘也是个美人儿。秀荷忽然想起少年时候，梅孝廷第一次亲她时脸都红了：“我就知道你舍不得打我，那么今后爷来保护你！”

　　花厝里弄玉兰飘香，庚武向几位老族人致谢。

　　老族人道：“哪里哪里，左右是顺路，从前老太爷也没少帮衬我们。只是方才路上说过的事，三少爷不妨再想想，你如今才从大营里回来，总要先攒一笔翻盘的本钱。”

　　庚武隽颜含笑：“是极，晚辈回去考虑考虑，三日后再上门答复。”

　　主事们告辞而去。

　　秀荷把脸埋在庚武的怀里，是个洁净的男人，身上总有一股草木的清香。秀荷心里想，等退完婚，庚武若真心对自己好，她便与他好好生活。一定要过得比梅二少爷还要好。

　　早上的阳光暖暖，一座金织桥走过去，一青一红青春好看，田边耕作的人们都看见庚武抱着秀荷过了桥。

　　秀荷安安静静的，任由庚武抱着。昨夜天黑，看不清他容颜，忘却前生后事与他交缠，天一亮那羞赧却来，一对视就后怕。

　　庚武胸腔里都是柔情，低头看着秀荷：“你再躲着，脸都捂难看了。”

　　那目光濯濯，羞得秀荷脸儿红透，小拳头打他：“那你得把昨晚上的事儿忘了。”

　　昨天晚上，昨天晚上青龙擎天，他不知偷吃了她那里多少回。

　　桥上无人，庚武矗着不动，忽然倾下薄唇堵住秀荷的呼吸：“忘不了，你自己都说我是条狼……”

　　“唔……不要命了，被人看见。”那热排山倒海，秀荷撑着手臂，挡都挡不住。

　　“咳。”忽然前方传来熟悉的咳嗽声音。

　　二人蓦然抬头一看，看到红姨正甩着帕子风骚骚地立在二步外，红姨的眼睛在秀荷胸口瞟来瞟去，秀荷连忙拍开庚武覆在盘扣上的手。

　　“嗤嗤，被吃过了，装不了。”红姨帕子一拂，早已把秘密发现，眉眼好不得意。

　　她旁边是才从窑上赶回来的哥哥，还有瘸腿的老关福。知道秀荷被换给了没人气的大少爷，才叫了几个工友准备去抢人呢，倒好，刚走到桥头，就看到他两个在亲嘴。青天白日的，庚武这小子胆儿够大，不要命了么。

　　老关福凶巴巴瞪了庚武一眼，叫秀荷：“下来。”

　　秀荷羞得无处躲藏，忿恨地凝着庚武：“我爹叫我下去。”

　　庚武把秀荷柔软的腰臀紧了紧，压低醇润的嗓音道：“那你在家等我，等我有了生意，亲自上门向你爹提亲。”

　　生意？他才从牢里放出来的小子一个，还有本钱做生意。

　　老关福祖上和偷儿的祖师爷东方朔有一腿，耳朵贼精，走两步顿了顿。那一瘸一拐，虎虎生风，谁知道藏在后面的是个甚么表情。


第025章 桥头祭酒

　　六月六，龙宫晒龙袍。夏至一过，忽而就到了六月小暑。天亮得早，人的睡眠连带着也变浅。辰时初至，阁楼外鸟鸣啾啾，一面铜镜在窗影下打出娇妍的脸庞。

　　姑娘的头发盘起来，哪怕是做一辈子寡妇，那髻也没有机会再放下。秀荷用篦子把及腰长发梳得像一抹瀑布，红唇轻咬一缕发丝，那细白手指环至颈后翻缠，再把头一偏，插上小珠花，一朵凤尾髻便活灵活现。

　　梳好了头对着镜子照照，月事又快来，镜子倒映出一对娇娇涨涨的胸脯。也不晓得是怎么了，自从那暗厝下被庚武揉弄了一晚上，今日一近月事便紧得慌张。秀荷脸一红，连忙把盘扣捻紧，穿起绣鞋儿下了木梯。

　　五月的一场亲事寥寥做散，梅家倒是说话算话，嫁去林家的梅三姑姑依旧在老关福的酒铺定酒，哥哥关长河也依然在做瓷窑上监工。

　　六月不做酒，天气太热，酒容易发酸，老关福很闲，一天没事儿了就斜着眼睛看秀荷。讨债一般，看得秀荷一碗粥都喝不顺畅，秀荷蹙起眉头：“爹，可是我欠你银子了？”

　　春溪镇的人们都说庚家三少爷把秀荷睡了，那三少爷生得英隽健伟，听说他的二把式镇上没有哪个年轻小伙比得过。大家都在暗中等着秀荷的肚子大起来，那姓庚的小子却整日个消失得没了人影，不吭不响了。

　　“哼。”老关福很生气，吧嗒着水烟斗：“那天不是叫你在家里等着，说要亲自上门提亲吗？怎么又做缩头乌龟了。”

　　猜就是说这个。

　　荷叶清粥碧绿剔透，秀荷低头用勺子翻搅着：“他不是那种人，等有了生意他就来。”

　　“生意？那得等到猴年马月。一个大媳妇养在娘家，久了让外头人笑话，他要再不来，我提刀子上他家去。”关福一杆烟斗在桌上扣，怕闺女被那小子白吃了亏。

　　上一回梅家提亲，阿爹只巴不得把时间往后拖了又拖，这一会却急着把自己往庚家撵。

　　秀荷不吭气。说来庚武自从那天走后，已经好几天不曾在自己面前出现过。虽然相信他一定说到做到，但夜里一个人卷着被子翻来覆去，又难免有些念他……想着想着又觉得不可思议，明明那么怕他一张冷冰冰的狼脸，怎么竟然还与他缠了那么多……想起来就慌。

　　秀荷说：“爱来不来，我自己赚着工钱，没有他一样能养活。爹不要嫌弃，我走了谁给你做早饭。”把碗筷一收，解下围裙去绣坊了。

　　老关福一口烟被呛住。

　　伏暑的天气，青石长街被阳光晒得精光发亮。

　　大上午就在敲锣喊话，听说近海那块闹了鲨鱼，许多渔民都遭了灾。福城人背靠山，面朝海，商会和官府出了二千银子，让四乡五镇组织两船人去捕鲨。春溪镇离海最远，早上起来去到海边，要走至太阳落山才到，摊派的人少，去十五个青壮年就行。

　　十五个也凑不满，都没人肯去，报了名先领三十两银子，捕杀完回来再给每人八十，回不来那三十两就算买命钱了，没有人愿意吃这个风险。

　　秀荷揩着帕子在油纸伞下走路，依稀好似看到哥哥关长河路过，再回头一看却又不见了人影，便一路直往花厝里走来。

　　巷弄里阴阴凉凉的，走过梅家大院门前，那漆红门扇半开，里头的光线晦晦暗暗，闻不见人声。听说梅家的两个少爷都病了，早先梅家祠堂的顶梁柱子生了虫，一劲往祖先牌位上掉灰，如今两个少爷再病，那外头便纷纷传说梅家的气数怕是快要走到头。

　　老太太心里不痛快，着人从州上请了名大夫回来看，总也不见好。后来就睁一只眼闭一只眼，默许荣贵和汉生私底下悄悄找过秀荷很多回，叫秀荷行行好进门去看看。

　　秀荷一次都没跨过那道门槛。

　　被荣贵一双大小眼求得烦了，干脆狠狠心道：“要病就干脆病痛快些，死不了，好全后脱胎换骨，心也能死干净。”

　　荣贵把这话回去给二少爷一带，气得梅孝廷当场吐了一帕子鲜红，张锦熙在一旁又是擦又是揉，后来倒是没再有甚么声音。

　　“你不晓得她，那身子被啃得呀……一个姑娘家，她也舍得被男人那样啃，放着少奶奶不做了。”

　　“要换作是你，你也舍得……我听人说庚三少爷把她抱去暗桥下，那边一个人都没有，不晓得一晚上动静闹得有多大。”

　　“闹不大怎么着？最后还不是一样没娶她。”

　　“嘘——人来了。”

　　竹栏外静悄悄的，才迈进门槛的秀荷把话听了个明明白。绣坊里的姐妹们每天一看见她来，立刻就把议论声止住。她们津津乐道，说一百遍也不腻，秀荷背都能背下来。

　　如今绣房里最风光要属晚春了，晚春从一个绣女晋升为东家大少爷的小太太，小太太是妾，但大少爷没有娶妻，晚春过得很滋润。大少爷病得很重，晚春也不挂在心上，晚春穿红戴绿，胭脂抹得比谁都鲜亮；秀荷却放着好好的大少奶奶不当，去和什么都没有的庚家三少爷好，好就好吧，现在身子也被弄了，人家还不娶她。

　　都在巴结晚春，想分她从老太太那儿得来的京城梅花膏。

　　“来啦。”美娟和秀荷打了声招呼，见晚春斜眼瞪过来，又连忙讪讪地收回笑脸。

　　“嗯，你们真早呀。”秀荷把屉子打开，昨日未完成的绣工拿出来。她的人缘一向是好的，然而众人怕晚春，面上不得不与她生隙。

　　送去宫中的那副百鸟贺寿图老太妃很喜欢，皇太后手一挥，娘娘们今岁过冬的冬衣就都派给梅家绣坊做了。这一批分量可不小，做好了以后财源滚滚，名利双收；做不好……结果可就不晓得。

　　秀荷的针线功夫是绣女里最出挑的，老太太嘴上说不计前嫌，依旧把她留在庄子里。每个人都派了活，秀荷因为时常要替阿爹去送酒，工夫耽误不得，一坐下就开绣。

　　气氛却莫名怪怪的，静悄悄，背后好多双眼睛。

　　秀荷指尖一顿，抬头笑问道：“姐妹们怎么了？”

　　“呐……庚三少爷没告诉你？你们不是好着呢吗。”有姑娘语气讶然且暧昧，好似不可置信秀荷与庚武的生疏。

　　秀荷越发好奇起来：“到底什么事儿呀，神神秘秘。”

　　“她不心疼，她什么狠心的事儿做不出来？痴情人都被气出血了。”晚春在窗子边上翘嘴轻叱，说的是二少爷梅孝廷。

　　已经不和秀荷说话好多天了，心里气她占了自己的光，以至于庚武恰恰好醒来就被她遇见。如今自己却要去伺候一个连床上都不肯动的男人。

　　秀荷也不理会晚春，只问别的绣女道：“话说到一半打住，没得像你这样。”

　　美娟忍不住说出来：“还不是那捕鲨，镇上没人应征，梅老太爷让各家祠堂都派两个，小黑和庚三少爷都去了，祭完酒就出发。你说，庚三少爷从前家底好的时候，连海都没出过一趟，这不是白白去送死吗？”

　　原来退亲那天庚氏族人们与庚武说的一番话，是要劝他去应征。不要命了么，明明晓得那些主事舍不得自个孙儿送死，便把困难摊他头上，他竟然说去就去了，这样大的事情他都瞒着。

　　秀荷自己也不晓得为什么，听完酸酸堵堵的：“命是他的，他爱去不去，我可管不了他。”

　　“嗤嗤～～你听听。”晚春听了这话，却捂着帕子笑得舒坦了。

　　祭酒那天是六月十五。春溪镇世代守桥而生，每年的正月与六月是祭祀最隆重的时候。站在桥中央的是主家，其余大户相继排列，乡民们桥头桥尾汇聚，各家依次磕头作揖，既祷告廊桥的平安，又祈求来年的风调雨顺和发财如意。祭祀完毕再在桥两边搭灶摆席，吃一顿酒饭沾点桥神的喜气回家。

　　今岁依旧是梅老太爷主事，旁边站着梅家的少爷少奶奶和夫人姨娘们，一溜儿过去金钗华服，好生富派。

　　金织廊桥中央的神龛前摆着一整只猪头，奉供茶酒和各色菜肴，六十多岁的梅老太爷燃香祝辞，末了捋着花白的山羊胡子道——

　　“春溪镇临山临海，镇上不少乡民都靠捕鱼而生，那鲨怪频频吞吃渔船、祸害性命，不除不足以泄民愤，日后谁人还敢开船出海？选出来的十五名子弟，出发是好汉，回来是英雄，除了官府给的八十两赏银，我梅老做主，商会再给一人发放五十两辛苦酬。趁今日祭酒，大家好吃好喝，沾了喜气就上路！”

　　说着双手打拱，在香案前深深鞠下一礼。

　　秀荷和阿爹站在桥尾人群中，便看到他身后一排老爷太太们也跟着跪伏叩拜。

　　半月余不见，大少爷梅孝奕更加阴霾了，清瘦的侧脸寂寥未褪，大夏天腿上还覆着一层薄巾，放在膝盖上的手指青青白白。二少爷梅孝廷着一袭对襟织云长褂，素白交领一丝不苟，冷颜杵在一旁，不弯也不跪。张锦熙站在他的右边，暗暗用手拽他，他冷冰冰一把拍开，张锦熙便勾着帕子，自己跪伏下去。这是个能忍能驯的女人，梳着花叉髻，留海齐整整的，看起来也比进门时丰满了许多。

　　秀荷便晓得梅孝廷也没少疼她，果然男人得了心病，不几天就好了。

　　秀荷便收回眼神，只这一抬眉间，却看到哥哥关长河躲着脸站在十五名汉子中。关长河想去捕鲨鱼攒银子，然后给小凤仙赎身。

　　“哥。”秀荷叫他一声，他立刻藏去了庚武身后。怕给老关福打。

　　“狗日的龟孙儿！老关家要被你断子绝孙——”关福却已经一鞋拔子脱下来，一瘸一拐地杀将过去。

　　视线匀空，秀荷看到人群中庚武穿一袭墨黑长裳，腰束革带，看起来凛凛清爽。那腰胯窄而腿修长，挺拔的英姿在人群中好生醒目，宽肩上却挂着个青布包裹……连走了都不告诉自己，还笑。

　　秀荷剜庚武一眼，瞥过眼神不再理睬。

　　晓得这女人又闹性子了……是在不舍自己么？说一声软话会死。

　　庚武心中柔软，隽颜上却勾出一抹笑弧，见她融进女伴中布桌倒酒，自与同僚们在席中坐下。


第026章 花放满潭

　　桥头桥尾摆了一百多桌，年轻的媳妇们负责倒酒，秀荷着一袭淡橘绣花边琵琶襟褂子，下搭莲色褶子长裙，花儿蝶儿似的忙碌。她是年纪最轻的，虽着身份不清，自己倒也不自艾，反而把发髻扎得新鲜，不似那妇人们整个儿圆满地绾起来，也不似姑娘家家留一缕长辫垂在颈后胸前，风情别样。

　　喝酒的弟兄们眼睛频频往她那边看，问庚武：“那丫头性子倔，先头一看见你就躲，是怎么把她降服的？”

　　小黑撇嘴：“哪里用降？早就喜欢上庚武了，不喜欢她躲什么！”

　　弟兄们边喝边笑，谁都晓得那天晚上庚武把秀荷扛去桥底下办了，女人一痛，再倔也软了。冲秀荷的背影道：“嘿，庚武家的，过来给你家相公倒酒哇！”

　　庚武眼角余光向后一瞥，那不缠足的女人裙儿摇曳，胯儿像一张月亮盘子，不走远，又不过来，偏隔着三两桌的距离晃。

　　嘴角便勾出笑弧，持杯抿了口酒道：“怕是心里舍不得，正自别扭呢，哪里肯过来，不要理她。”

　　秀荷两手抱着小酒瓮，闻言回头看了一眼。庚武正背对自己而坐，那宽肩窄腰，马步坐姿，潇洒凛凛的，把周遭一片儿姑娘的眼神频频勾去。只看得她心里又气又念。

　　谁舍不得他了。

　　不理就不理。

　　转而去到另一边。

　　晚春坐在姨娘桌上磕着瓜子儿，听娜雅说梅家在南洋那边的生意，心里头痒痒得恨不得立刻就去。乍一见庚武眉目含情把秀荷跟随，便向一个姐妹递了眼神。

　　那姐妹喊一声：“秀荷，那边桌你去照应下。”

　　秀荷心思未回，见角落一桌独自冷清，便抱着酒瓮走过去。到了却一愣——病了半个月，怎生俊秀的脸庞瘦了那许多，侧面看去眼神幽森而冷冽，下颌竟不似从前光滑，竟也冒出来青茬。

　　变了，明明人还是那个人，从前看他依旧是少年，如今不论眼神，亦或是身型，怎却平生出许多男人的味道。

　　来了又走，倒显得对他犹有余悸。秀荷给梅孝廷倒酒，平平淡淡。

　　梅孝廷眉眼不抬地坐着，手上竹骨小扇一开一合，冷蔑而倨傲。看秀荷腕上一只木镯子在目下轻晃，那指尖柔白细腻，一点点拿针线的薄茧。蓦地想起当日拜堂之下牵住的那双手，凤眸便又浮出恨痛——喜欢了这么多年，什么都没给过她好的。如今反而把先前留给她的，全都给了一个不相干的女人。

　　秀荷倒完了酒就走。

　　她一点儿也不再对他笑，一点儿也不再对他怒，梅孝廷眼角余光凝着那娓娓离去的莲裙，他的心便被刀剜痛了。一痛就忍不住叫她也一起痛。

　　“啪——”

　　梅孝廷冷悠悠把酒泼在地上：“再给爷倒一杯～”

　　背对着秀荷，周身的气场阴森可怖。

　　秀荷脚步一顿，见附近两桌似乎顷刻安静，一双双眼睛暗扫过来。便紧了紧酒瓮，末了又回去给他倒半碗：“只剩这些，再泼了就让美娟过来给你续。”

　　怎样都激怒不了她……认真看爷一眼你会死么！

　　梅孝廷兀地把秀荷手腕擒住，攥着酒杯的五指青筋收紧：“都是我娘的错，但你不能就这样把我甩了……我在大榕街置了一间宅子，他没娶你，你去住。”

　　他的言语低沉，有隐忍着痛的颤音，连声音都似与从前不同。

　　那少年已然全部不见，蜕变成一个染了红尘清浊的男人。

　　他在求她，叫她做他“养在外头的姨”，然后大院子里住着他的少奶奶。

　　隔着一张桌子，叶氏正给张锦熙盛汤：“近日好像胖了些，也不晓得是不是有了，这样快，回头该叫个大夫好好瞧一瞧。”

　　叶氏很得意，晓得自个儿子心里虽嫌恶，夜里却忍不住，没缺勤。二十出头的小伙子，火气正旺，尝了那滋味哪里还能放得下？只要媳妇尽早生了大孙子，这个家他大房就翻不了身。

　　张锦熙接过碗勺，心思却在男人对面，一勺一勺舀得心不在焉：“阿绿，你过去。”

　　声音很低却执着，叶氏并没有注意。

　　阿绿走过来：“姑爷，小姐叫你少喝点，回头吐在床上又要她洗半天。”

　　秀荷看着梅孝廷绝冷的侧颜，怎么忽然觉得这样陌生，用力挣开手：“二少爷多虑，等他回来我就过门。那宅子你空着，以后不缺人住。”

　　拍尽裙上的酒水离开。

　　梅孝廷握了握空去的手心，那里有熟悉的花草清香，但是已经很远了。憎恶地睇了阿绿一眼，话从齿缝里冷飕飕地磨出来：“滚，叫她安生点，不该她得的别枉费心思。”

　　“叮——”不远处的张锦熙勺子将将一抖，紧了紧帕子，又忍下来。

　　酒菜不多，应个场面，快中午的时候便散席了。秀荷把空酒瓮放回板车上，见老关福还在捻打哥哥，心里也觉得哥哥该打，便自己推着车子先回家。

　　“秀荷姐姐。”两步外忽然传来女童的清脆叫唤，转过头去一看，看见庚夫人牵着岚儿立在桥头，身旁还站着一名不相识的二十二三少妇。这必然是庚武的嫂嫂了，秀荷不由脸颊一红：“庚夫人，少奶奶安好。”

　　自从晓得庚武在自己定亲成亲期间昏迷不醒，秀荷便一直不好意思再见庚夫人。

　　“不兴叫得这样生分，等小叔子回来，你得改口叫我嫂嫂。”二嫂福惠性子活络，上下把秀荷打量，见她身段盈盈娇娇，皮肤白细乖乖巧巧的，眼里头便镀了色彩——难怪小叔子总在夜半冲凉，这小子，倒是会选人。

　　“少奶奶取笑秀荷了。”秀荷不晓得怎么应，只是红着脸儿。

　　庚夫人睿慧涵养，一眼就猜透姑娘家在躲什么，便笑着把秀荷的手牵起来：“事儿我都听说了，怪我们庚武，去了几年大营，学回来一身野性，凭白让你姑娘家家的受牵累。他自小不与女孩儿交道，直来直去，平日里若是欺负了你，你只管记着，回头成亲了好与他算帐。”

　　一句话把那暗夜下的责任推脱给庚武，这便是认了秀荷做媳妇。

　　“你叫秀荷？我三叔每天晚上都叫你名字，秀荷——秀荷——”四岁的颖儿学着庚武的嗓音。

　　“娘胡说些什么，我哪里欺负她。”庚武在两步外听见，隽毅面庞上便泛起红潮。口中说话，一双深邃长眸却滞滞地凝着秀荷。

　　那清颀长裳在风中凛凛，肩上挂一把短剑，要出远门了，秀荷扭头不肯看。

　　“呀，挡着路了。”二嫂调皮地对孩子们眨眨眼睛，催促着快走。

　　只这一对视间，庚夫人便晓得如今姑娘的心已在自个儿子的身上，她亦是喜欢这个性子柔软的儿媳妇，便佯作叱着庚武道：“没欺负，没欺负你看姑娘家不理你。”又叫秀荷别惯着他，回头得空了来家里玩。

　　桥头空却下来，秀荷推着板车要走，庚武大步缱风无言相随。走到前方荷潭，见周遭无人，蓦地将车把手一擒：“不说话？……还是舍不得我走？我去是为了让你过好日子。”

　　他的身型清高，阴影罩下来秀荷便躲不开。秀荷凝着庚武执着的双眸，眼眶红红地打他：“这么多天不露面，他们都说你把我弄了，就不要了。”

　　靠得太近，这般肢体贴摩间，庚武触到秀荷衣襟下的娇满，只觉得嗓子一瞬灼渴，忽然俯下腰身将秀荷拦腰抱起：“谁说的我不要你？我是怕你拦我，要不要你他们说了不算！”

　　六月荷花绽开，那荷潭边无人，除却清风拂过叶子的淅沥声响，便只剩下年轻人儿氤氲旖旎的口唇交缠。

　　“唔……”狼野的气息太炙热，只吻得秀荷都快要窒息。方才将她的红唇放开，修长手指又往她胸前弄去，想要亲她的红。

　　秀荷不肯给他弄，他一弄完便要涨许多天，路过怡春院门口总要被红姨笑。抵着庚武的下颌连连喘息：“我不要你去，那十五人里有个南洋的船夫，我怕梅家他又……”

　　“祠堂里有一艘旧船，老族长一直愁着无人租，一年只须七百两银子。我与小黑去捕这一趟，半年的租金便有了。你不做少奶奶跟了我，我总要让你过得比别人好。”庚武把秀荷抵在怀中，指尖勾弄着她一颗颗玲珑的盘扣。

　　少年时他冷傲，从来对着自己都是一副冷冰冰高高在上，怎生得一交心却变得这样馋。秀荷握住庚武的手，不允他再继续往下：“跑船？海上多悍匪，你们庚家就因吃海上饭而遭了灾，你非要继续做什么……太久也见不到人。”

　　“跑内航，从这到津港，少则七八日，多则十天来回一趟，不耽误事儿。”那胸脯随着女人的呼吸一起一伏，眼看就要分开近一月，庚武哪里舍得再放开，蓦地将秀荷衣襟拆解，倾覆下薄唇：“哪里痛了，我看看，上一回分明见你喜欢得紧……”

　　说看，哪里是真看，看一眼，娇红便逃他不开。兔子遇到一只学会柔情的狼，便注定没入他的陷阱，那吃吃弄弄，又怕他，又想他，一忽而便软了心肠。

　　……

　　夏风把青葱芦苇吹拂，那荷潭边立着的男子隽武清逸，女人垫着脚尖为他整理肩膀，娇秀的脸儿都是羞红。他便把她一抱，明明才与她纠缠过良久，却又把她不舍拥揽。

　　要上路了。

　　“……记住，我要叫他死。”一道阴霾的嗓音说。

　　轱辘轱辘，是木轮子推移的声响。

　　捕鲨队一走，镇子里每日便多了一道新鲜，忽而是那人递回消息：大鲨把谁谁一条腿连根咬断；忽而又是担架把谁谁奄奄一息地抬回来。

　　绣坊里的姑娘们每天都在议论，她们总能从街巷里打听到时新的消息，每一回都没有庚武的，但每一回都用或怜悯或担忧的眼神看向秀荷。

　　那海边狂风大浪，大船并着小船在浪涛中若扁舟翻滚，他们把死畜的尸首钉在带刺的大铁网中，想要先将恶鲨诱进埋伏。倘若船一翻，稍稍一迟疑，命便没有了。南洋的船夫想悄悄用钩子绊住庚武，却看错了背影，把哥哥关长河勾住。关长河是秀荷的哥哥，庚武不能坐视不管，那染血的红红海水惊涛骇浪，庚武把关长河救出来，才想奋臂而逃，却忽然一张血盆大口在他背后打开——

　　啊！

　　秀荷猛地从昨夜噩梦中惊吓，手上的针走了偏，指尖被刺出来一道红。


第027章 罗汉塔外

　　回春溪镇必经青石老东街，六月的骄阳把路面打照得闪闪发亮，街心上没有什么人，秀荷每日替阿爹送完酒，走在路上便时常恍惚，会不会一抬头就看到庚武站在那拐角的大榕树下。

　　头上缠着纱布，肩挎青布包裹，也许是左边被鲨鱼吞了一条腿，也许是右边，长裳下空荡荡的带着血。哦，也或者连胳膊也没了一条，然后隽颜含笑地叫她一声：“秀荷。”

　　死后余生，尘埃落定，像一只等待吃掉她的独脚兽。

　　每次想象这个场景，秀荷的心发慌，怕他真的出事儿。他在她的印象中，是少年时候的清隽冷傲，是四年后再见的冷冰冰狼脸，是退亲时单手托抱起自己的伟岸，她还没有设想过他缺了胳膊或是腿后的样子，也不晓得到那时自己还会不会要他……

　　夜里睡不着时，秀荷觉得应该是不要的，本来就没太长时间的牵扯。但一想到他裹着自己的腰肢，紧紧地困在怀中疼宠，又舍不得把他不要。他对她那么好，不要了心会疼。

　　算了算了，人回来比什么都重要。

　　“秀荷、秀荷——”美娟用手指在秀荷眼前晃，一定又想她的那个庚武了。

　　“啊？”秀荷抬起头来，吮了吮指尖上的红丝。

　　美娟说：“我们去城外西禅古寺求福，你要不要同去？”

　　去啊。干嘛不去。姐妹们都想去，捕鲨队里都是正当年的男儿汉，里头有她们思慕的人。美娟喜欢小黑，小黑虽然长得黑，人却生得高高俊俊，性子也忠厚，配实心眼的美娟最好了。

　　晚春帕子一甩一甩，不想被这样落单。大少爷阴阴凉地杵在天井下发呆，她走过去央求：“少爷，我想去给你祈祈福。”

　　大少爷不应她，目光只是看着角落花坛的一只蚂蚱，侧影冷如画。

　　晚春语气便矮下来，咬了咬下唇：“她也去。”

　　……

　　“汉生。”默了一会儿，大少爷开了口。

　　晚春便晓得他应了。

　　汉生备好马车，一众姐妹乘了方便，美娟把秀荷也拉上了。晚春撩着帕子涂指甲，假装不理不睬。

　　那西禅古寺恢宏浩荡，多少年香火旺盛。从大门口一路点香进去，垮第一道坎，正中央香坛前燃三支，左右两边各点二支，再垮一道坎，去往里头更深的殿，一道道红槛考验着你的虔诚。

　　“铛——”大殿外和尚在敲钟，钟鸣响破云霄。秀荷跪在蒲团上闭目，美娟也想要跪，晚春拽住美娟：“让她一个人呆着，男人还不晓得回不回得来。”

　　难得这样好心。美娟以为晚春终于想与秀荷和好了，她们从前就是好姐妹，便踅去了旁的观音阁。

　　古老的神佛下光影昏暗，殿堂里空却下来。荣贵从钟后闪身而出，一双大小眼眨了眨，见周遭无了和尚，兀地把手一挥。

　　“唔……”秀荷只觉得口中塞进一块棉布，一张麻袋凭空罩下来。

　　是谁扛着她在疾跑？偷偷摸摸做甚么鬼祟？

　　她把腿蹬来蹬去，呜呜地发出抗议。两名喽啰差点拽不住，一路只是抬头抬脚，怕被老方丈看见，贴在几百年的屋檐下绕了一大圈。

　　罗汉塔偏僻幽森，蓦地把女人往地上一放：“爷，人带来了。”

　　“好。”回应低沉，是正在打坐的梅孝廷。

　　梅孝廷着一袭暗青对襟大褂盘腿枯坐在蒲团上，背影清清瘦瘦，语气落落寞寞。

　　秀荷的头套被取下，正好看到他的脸转过来，见到她口中堵塞，便阴凉凉地瞪了荣贵一眼。

　　荣贵浑身打了个颤，哈着腰嗫嚅：“她、她动得太厉害，像一条泥鳅，不捆紧了堵住嘴，怕把方丈老头儿引过来。”

　　一边说，见主子脸色阴沉得可怕，赶紧把秀荷口中的棉布弄出来。

　　四周萋萋寂寂，梅孝廷的脸隐在暗影中，那凤眸高鼻是俊美的，却看不穿他思想。

　　秀荷视线清明过来，猛吸一口气：“二少爷……你怎么会在这里？”

　　梅孝廷勾了勾嘴角，嗓音低沉而颓丧：“不要叫我二少爷，太生分，听多了总是让人绝望～～”

　　“断也断了，近日与你并无瓜葛，你把我绑来这里做什么？”双手双脚被捆缚，秀荷挪动着身体挣扎。

　　梅孝廷却并不回应，瘦削的下巴贴近秀荷的胸口，手指从她的脸颊徐徐滑下：“我在这里等你许久了……也许从上一回一直等到现在，中间并没有下过山。然后我便不会这样自我厌弃，不会日日被你折磨得恨不得同归于尽。”

　　他的目中幽光潋滟，容色都是凄绝，又想迫她回忆从前。他就是这样记仇，一定在恨她上一回把他从这里骗下山去。可她也是被骗的，该怪的是他的母亲。

　　秀荷把脸躲开：“木已成舟，你已有妻室，她也与你般配，如今不是很好？又何必再与从前纠缠。”

　　“不好！”梅孝廷手心一空，敛眉看着秀荷娇妍的脸庞，见她目光冷淡，并无往昔爱意，心中的恨痛与绝望顿时又生，蓦地把她在怀中一揽：

　　“一点都不好！秀荷……你若不在，我这一生便无意义。每夜梦中魇在从前，见你扎着小双鬟儿，对着我哭，哭我把你舍弃，天晓得我有多恨如今的自己！我迫着不去想你，迫自己与她做着最不愿意的事，想要把心痛麻木。可是日日在房檐下看你从门前路过，一个人来，一个人又去，也没有个男人娶你……那一瞬间我便万念俱灰，恨不得挣开这红尘羁绊，困在寺里了断清净！”

　　女人的双手被缚在腰后，不得不将身子前倾，他这样禁锢着她，一番挣扭下来，便触到她娇满的胸襟……“不理我？现在不肯给爷看，待他日娶了你，看不叫你讨饶～”……那少年眼中戏谑，想要看她藏了十六年的纯美，她却屡屡不肯，想要把一切留在最后。可是后来呢，后来她把娇红给了别人，他也把菁华麻木挥霍。

　　时间总是不等人，拥有的时候别不舍得，但一不舍，她就去了，去了便不再回来。女人的身子总是要痛，痛她一痛，甚么空浮名分便都不重要，只要那个人在，人在她就可以。这尘世中的裕望他明白得太晚，倘若先一步将她要下，定然就不会是今日结局。

　　梅孝廷蓦地倾下薄唇吻上秀荷的耳际：“是否因为他动了你，所以你才这样快变了心？秀荷……我想要你！我如今什么都懂了，一定会做得比他好……哪怕要完了，你依旧不肯与我好，我便守在这寺中做一辈子和尚，也有得足够的回忆！”

　　那薄凉手指勾解着秀荷的盘扣，一颗颗迷乱往下，从前他一触碰她胸襟便脸红，却非要将言语装作倜傥；如今他却指尖娴熟，她甚至可以一瞬触知他那里的变化。秀荷拼力挣扎起来：“唔……放开！梅孝廷你不要忘记你已经娶了妻，你也并没有把她闲置……今日若是动了我，等庚武回来，他会杀了你的！”

　　“庚武……哼，不要再对我提他！”一想起那个青裳萧萧的身影，心中便恨妒顿生，梅孝廷再不犹豫，蓦地把秀荷一抹琵琶襟外衫撕开：“听着，爷今日非要弄你一回！从前就是因着太不舍，不然何至于让你这般绝情干脆？或许经了这一次，你能够重新爱上我也未必！”

　　……

　　隔着斑驳砖墙，女人的挣扎与痛斥，和着男子阴鸷的喘息在塔外若隐若现。

　　晚春倚在假山旁，手上的帕子紧紧攥着，木登登也不知道在想些什么。

　　“你就非要这样害她？”

　　身后忽然传来低清的嗓音，没声没息的。吓得她一跳，拍着胸口回过头，看见大少爷梅孝奕抚着轮椅杵在三步外。

　　晚春讪讪地努了努嘴角：“我这不是害，是成全，他们本来就是一对。”

　　梅孝奕不说话，傍晚风轻云淡，把他的鬓发微微吹拂。

　　那清雅脸庞棱角分明，晚春看着心里都是贪爱，但爱也不是她的，便甩着帕子道：“我要的金镯子你给我买了没？你不要我陪，我总不能白当这个空头寡妇。”

　　“汉生会给你。”梅孝奕默了良久，冷冷地扳动轮椅。


第028章 七月宜娶

　　归家的燕鸟从塔顶飞过，留下吱吱啾啾的浅鸣。那风从树梢拂来，吹不开塔内的冷语呵斥。

　　张锦熙攥着帕子等在塔外，低着头不知表情。

　　阿绿低声唤：“姑爷——”

　　“滚。既然母亲喜欢她，便叫她滚回去守着母亲，那座宅子爷出来便不预备回去！”案台下，梅孝廷蓦地敛了眉目，单手拖住秀荷被捆缚的双足。他对情爱模糊，爱与恨因着心中执念而分不清，笃定了只要拿下她的身子，便能够把她的心复燃。

　　秀荷步步挪至两座罗汉像后，暗自酝足了力气在腿上：“别过来！……梅孝廷！你今日若是敢动我，我便一头撞死在这里！”

　　“好～～既是要死，倒不如一起死了干净，左右我也不想活了。”梅孝廷清俊容颜上勾出决绝与讽弄，指尖探向秀荷半开的领口。

　　那冷语渗骨，张锦熙交叠的掌心覆于少腹，指尖猛地收紧。

　　蒋妈妈看见了，以为她要把香火掐断，便扬着声儿道：“少爷您不出来，总得为小少爷想想。大夫说胎气不稳，夫人叫奴才随少奶奶上香祈福，并不是故意看着你。您再不愿意，总归少奶奶是怀上了，孩子不能没有爹。”

　　……孩子？

　　不过尔耳几下，如何竟就种了孽果！

　　梅孝廷清逸身躯一顿，一抹道不出的痛苦浮上眉宇，万念俱灰之下蓦地把腰带拆解，拖着秀荷的双足儿便要解她裙裾：“既是回不了头，不如与本少爷行一场快乐，一起死便死了罢！”

　　“住、手……啊！”秀荷扭拧踢打着，但见那素白长裤下有物事启来，晓得他一发狠，便不计后果赴汤蹈火性命与生死不顾，然而她却不能由他乱来。他心乱了，她却冷静，不能由着他堕入地狱。

　　秀荷狠心将眼睛一闭，蓦地朝梅孝廷少腹蹬去一脚。

　　“唔……”梅孝廷吃痛，捂着肚子颓唐地坐在冰凉地上。他不肯面对结果，却终于从秀荷忿怒的眼神中收获了绝望。

　　是啊，还有什么好说……孩子都有了，他又有甚么资格？

　　那精致唇角微微发颤，一字一顿地凝着秀荷道：“为何……为何就是不肯给我？一次你也不肯……从前没有他和她，你说要等；现在我明白过来，怎样你也还是不应。这叫我如何割舍得下！”

　　有湿润浮上眼眶，他却忘了去擦，人生一十九年，头一次为一个女人如此伤绝心肠。

　　也许一辈子也只这一回。只是为她这一次。

　　捆缚得太紧，一招用力差点都要把心虚脱，秀荷大口大口地喘着气。此刻的梅孝廷，一袭暗青长褂萧索，又现出当日罗汉塔下落寞的少年模样，秀荷冷着心肠不看：

　　“因为你从来只懂得逼我……他却一来便站在我的身后，为我遮挡住一片天。你说我轻言放弃，我便为你做最后努力，可你除了逼我迫我，你又做了什么？……她如今是你的妻子，你待她好不好爱不爱她都与我无关。但我既选择了庚武，我便要对他一心一意……记住，下一回若重新爱上一个女人，不要再像今日这样逼迫她。”

　　秀荷说了这话，便蜷起身子不再理会梅孝廷。

　　那捆缚的布条将她柔白手腕扎出红痕，一只木镯子无声地在晦暗殿堂下空晃。晃过来又晃过去，梅孝廷的心便也一点一点地凉却了。

　　他看到她破开的衣襟处隐约露出一抹白，那白的正中烙着一朵红花，便晓得那就是她捂了十六年的秘密所在……多么诡丽，看一眼魂魄便被她勾去……那人定然是看过了吧？所以才不折不挠。

　　“傻瓜，我也是甚么都不懂得，为何就不肯给我先看？”梅孝廷用力将凤眸中湿润逼回，末了拂开长袖头也不回地出了殿堂。

　　那暗青身影走出，罗汉塔下的张锦熙双目顿然一亮。

　　哼。梅孝廷冷飕飕擦过她身旁，箭步行得飞快。

　　她把帕子掐进手心，和阿绿一前一后跟紧随上。

　　四周顿时清寂下来，经年的老屋梁下一片灰蒙，秀荷将手抵上雕像的底座，用力捻磨着捆束的布条。

　　轱辘轱辘，两只褐木轮椅缱着夕阳微光徐徐走进，看到那搭在椅框上的一双青长黑面白底缎布鞋，想到他先前雨中暗算庚武的一幕，秀荷蓦地打了个寒颤：“你来做甚么？”

　　大少爷梅孝奕容色空寂寂的，修长指骨抚着轮椅走到秀荷身旁，那阴而清俊的脸庞上，苍白写在眉间。伸出手，冰凉凉地拂过她的脖颈，那轻柔就似凉蛇在肤表滑过，悄无声息，不知欲往何处。

　　秀荷一动不动，身体没来由地发抖，迫自己暗中蓄着气力。

　　梅孝奕却只是探过身子，一颗一颗把她洞开的盘扣抚紧。他的嗓音清凉无波，像是在久远的地方回忆——

　　“七岁那年，你这里还是瘦的，小小的一条儿，你的娘亲牵着你进来给太太行礼。记得是下雨天，我那时才十岁，一个人枯坐在阴凉的天井下，你从我身旁经过，忽然弯起眉眼对我回头一笑……我猜你定是才来，不晓得人们将我说得多么阴沉可怕。我却忽然因你而升起了盼望，日日在天井下等候你再来，期待你是否还能再笑一回。但我枯坐在那里等了七年，你却再也没有对我笑过，你一定是后来听说了我的可怕……阿廷说，你在春溪镇落户了，租的是我们梅家的铺子。我心里便欢喜，整日诱着他同我说你的故事，今日被人欺负得哭了，明日穿了件藕荷的小春裳，后日又被他偷偷地牵了手……你可知，我有多么希望自己便是那故事中的主角……”

　　梅孝奕说到这里，微微顿了一顿，忽然勾开薄唇，对秀荷匀出一抹笑。竟不知他会笑，那笑容仿若寒冰消散，澈净而凉：“你不用怕我，我来只是为了告诉你，这个月底我便要走了……去南洋治这顽固的腿寒。倘若他日回来，希望你能够像他们一样仰视我一回。或许我并不如你所以为的那样差，他们能给你的，我一样也能。”

　　言毕，探过秀荷身后，将她的布条解开，漠然推着轮椅离去。

　　美娟找进来的时候，秀荷已经整理完毕。美娟是个一多说话就脸红的姑娘，并没有因此而过多探问。秀荷也没有把这件事告诉任何人。

　　六月底的时候，听说那祸乱的鲨鱼被捕杀了。捕杀鲨鱼的是春溪镇这支主力，庚武在装满炸药的小船上钉了几只血淋淋的牲畜，待那鲨鱼靠近，接助风力将鲨鱼炸死了。四乡五镇的勇士们陆陆续续分批次回来，梅家老宅也开始了新的一轮忙碌。

　　老太爷和大老爷又要带着姨太太出发去南洋了，日子定在六月二十八那天走，挑回来的黄金担子装满了青红、菇菌和茶叶等土特产，一条车队浩浩荡荡地把青石长街排满。人们都堵在道路的两旁看，看南洋的矮个脚夫们把土特产挑走，然后老太爷把土特产变作黄金，下一年又吱呀吱呀地一担一担挑回来。

　　大少爷也走了，敞篷的轿子专门把他的轮椅也带上，那二十岁不到的面容好生雅俊，却阴沉沉的，没有活气。晚春陪在一旁，金镯子亮闪闪的，脸上眉开眼笑，胭脂抹得比谁都鲜亮。

　　她家里只有一个六十多岁的奶奶，从小还没有像今日这样风光过。

　　天气晴好，晌午的阳光在榕树下打出一片清凉。秀荷与红姨在连升布庄挑拣面料，明明是红姨自己拉着秀荷来，结果却总将料子往秀荷身上量。

　　“看看这身怎样，花色浅，上身雅，穿上了你家庚三少爷准喜欢。”

　　“哟，这块做褂子也不错。腰儿收紧一点，你这一对儿遮不住翘，看不把他魂魄勾去。”

　　红姨老鸨做久了，张口闭口不离勾引男人，秀荷在旁边听得臊，红姨却还要嗤嗤笑，偏把每句话都往庚武身上引。

　　庚武明明前儿个就回来了，却也不来找她。秀荷送酒路过金织桥，竟然一次也没在桥头桥尾把他遇见。

　　秀荷赌气了，不买啦。干娘喜欢什么自己拣吧，绣坊里的活儿还干不完。

　　门外榕树下趟过来一道笔挺的萧清身影，红姨把嘴一抿，一点儿姑娘家家的秘密也不给人留：“不信，哪里是绣坊的活儿没干完，是急着回去给他赶做衣裳吧。人还没见着，心就惦记飞了。”

　　他……他是谁？

　　秀荷蓦地抬头一看，那老树下光影绰绰，庚武着一袭竹青劲装，竟不知何时就站在台阶之下。多少日不见了，皮肤在海上晒得像麦芽的颜色，那墨眉深目，鼻梁英挺，道不出阳光与清爽的味道。

　　手脚全着呢，不丢腿儿也不丢胳膊……白为他做了那么多场噩梦。

　　秀荷眼眶就不争气地红了：“谁说是给他做，是给哥哥的……回来也不吭气儿，不认识他。”

　　“哟啧啧，倔丫头还嘴硬，看我哪句话说是给他做？自己承认。”红姨伸出染了丹寇的红指甲，捻了秀荷一指头，转而又在庚武宽肩上拍拍：“不晓得把你担心得怎样了，整日个尽惦记着，赶紧哄哄她。这料子啊，还得你亲自陪她拣～”

　　那臀儿一扭一扭，风姿妖娆地回她怡春院招呼生意去了。

　　原来却是他托了红姨陪她拣料子，秀荷拭着眼角，正想侧过他不见，可惜这一转身，却蓦地抵进一道清宽的胸膛。

　　那胸膛上有熟悉的澡豆清新，听见他覆在耳畔说：“从未给女人买过衣裳，我怕我选的你不喜欢。”嗓音醇悦而低沉，大手把她的五指扣紧，再不允她从他眸下消失。

　　她的心便又安妥下来——人好好的就行了，哪里还能找得回半分生气。

　　……

　　七月的台风天，动不动就下雨。那好事却等不及天气，拣了个宜娶宜嫁的好日子，庚武便亲自携族中长辈上门来提亲了。

　　屋檐下落雨嘀嗒，青红酒铺堂中央的桌子上摆满了贴红纸的随礼，红烛儿、冰糖块、线面圈、花生糖……

　　老族人坐在右边客座，庚武随后一位，红姨在一旁看茶倒水。

　　这一回是祠堂主事亲自来，不是梅家的甚么远房表叔，老关福对庚武很欣慰，吧嗒吧嗒着水烟斗：“婚书成通，聘金全封，金钗全副，德禽成双，家凫四翼，按说这是老规矩，我们寻常人家不讲究这许多，但闺女出嫁，总不能让她嫁得辛酸，上一回有的，这一回不能把他比下去。”

　　老关福爱面子，不想让镇上的人们把关家看轻，他要庚武把秀荷体面的娶走，好把人们的闲言碎语堵上。

　　庚武点头应是。

　　二十一岁的庚武着一袭对襟墨黑大褂，肃色交领一丝不苟，那长发梳得黑亮，配着清隽面庞，依稀又是那从前大户人家少爷模样。

　　老关福睨了半日，又悠悠开口道：“男子汉大丈夫得有立家的根本，不能光靠祖上的基业坐吃山空。那逍遥倜傥的阔家少爷，我关福粗人看不上。”

　　庚武目光炯亮，嘴角噙着谦和浅笑：“伯父说得自在情理，庚武亦不是好吃懒做之辈。此番从海上捕鲨归来，租下祠堂一只货船，只待成亲之后便开始上路。来年有了盈余，定然要为秀荷置一间大些的宅院，不舍得把她委屈。”

　　老关福心中暗自满意，默了一默，又把烟斗吧嗒起来：“来回一趟得有多长，不能总叫我闺女在家中空耗……”

　　秀荷在阁楼上绣着新娘红装，只听脸颊顿红，喊一声：“爹——”

　　尾音还打转的，老关福就晓得闺女舍不得女婿为难了。这闺女，上一回定亲，闷声不吭的，这一回还没嫁过去，就替夫家省钱过起日子来。

　　还说她不喜欢。

　　那一声“爹”听在庚武耳中却似婉柔娇嗔，又想起雨夜送她归家，她在阁楼下蓦然晃过的一道温软。

　　庚武正襟肃颜道：“少则七八日，多则十天便回来一趟。晚辈亦不放心把她一人留在家中，待日后生意妥当，雇几个伙计跑船，我在镇上盘两间铺子陪她。”

　　“唔。”关福点头，总算是满意了。

　　红姨插嘴笑：“是不能太久，小夫小妻的总分开可不好，我还等着抱我的干孙女儿呢。幸亏上一回没成，不然回头和梅家的生了小子，我还得管人叫一声小少爷，抱都抱不痛快。日后秀荷怀了你的孩子呐，你可不能关着门不让我进去。”

　　可恶，谁与他怀孩子了。

　　阁楼的窗子开着小隙，底下的话儿一字一句地缱风飘上来。秀荷“吱呀”把门关紧，绣鞋儿一拖，把脸塞进了被窝。其实那天半夜，庚武去河里冲凉回来，她看过他的那里……怎么会长成那样可怖，还不肯好好睡，一晚上尽隔着裙子抵在她那里弄，胸襟都被他揉种了，不然怎么会梦了一夜的涨潮……嗨，快打住，都不能再说，说多了都怕嫁给他。


第029章 喜轿摇摇

　　大台风天气，男人们收起捕鲨大网，一只铁钩不慎把关长河挂住。关长河脚下没留神滑了一跤，庚武伸手将他拉住，不知谁人在背后勾来一脚，两个人冷不防栽下了水面。也不晓得一路上到底哪里得罪了那黑壮的南洋脚夫，一声不吭地，只独独对庚武阴森个脸儿，竟然也不停下来等他。若不是恰好一个大浪把二人冲开甚远，只怕两条命就落进了鲨鱼肚子。

　　秀荷把这些话对美娟复述，听得美娟大眼睛一眨一眨的：“天呀，庚家就只剩下三少爷这一脉了，那梅家可真是黑了心肠！”

　　秀荷耸耸肩：“嗯……那脚夫也许只是没听见，但谁知道呢，总归是捡回来两条命。”嘴上这样说，心里也觉得梅家真是够阴毒。

　　“那么长河大哥呢，后来可有把小凤仙赎出身来？”美娟拣了一卷红线放进竹篮里。

　　“想赎，但人家小凤仙不爱从良，红姨也不肯放人。红姨把我哥掐了一顿，银子掏出来送回我爹那儿去了。”见胭脂香胰差不多已挑全，秀荷便叫店家用油纸包好，付了银子出门。

　　福城是这块地界最大的一座城，与春溪镇只隔着一条江。倘若懒得走长桥，那便乘一尾小船在江面上摇，摇不了多会儿就到了岸，城里的东西可比镇上的好还多。

　　再过半个月新娘就要上轿，老关福谴了秀荷出来采买女儿家的小繁碎。秀荷携着美娟一块儿来，美娟心眼浅、人善良，与秀荷十分合得来。她甚少出门，进了城这儿看看，那儿瞧瞧，好不新鲜。一忽而光阴便走到了傍晚，秀荷带她在云吞店里吃了点心，便往江边去搭船。

　　“硁硁硁——”一众弟兄正靠在码头上修船。庚氏祠堂这艘货船经年未修，许多零件都已朽坏，庚武要大家在试运前把所有的破损都修好。第一次走货必须开仓红，一定不能有半分闪失。

　　看见那湿漉漉的石阶上走下来两道倩影，一艾一绯清清丽丽，便纷纷调侃道：“大哥快看，那是谁家的小娘子来了～”

　　都是捕鲨队的生死兄弟，如今都已不再生分地管庚武叫“庚三少爷”。庚武为人磊落仗义，少年时又通读古史经书，文武谋略皆不落寻常人下，大伙儿都服他，自愿地把他改口叫“大哥”。

　　“呼——”打个呼哨儿：“那边的两位小姐，来都来了，也不过来与你家相公说一句话——”声音浑厚，偏叫周围人把眼神聚焦在姑娘身上，躲也躲不开，非要看过来。

　　“走啦，别理他们。”秀荷拽着美娟的袖子，隔空看见庚武一双锐利炯亮的狼眸，暗自把伞檐一低，假装看他不见。

　　那一袭浅艾荷袖镶花边小褂，身段婉柔纤瘦，难得把她箍在怀里“惩罚”一会儿，她才肯柔柔软软地把他叫几声“庚武哥”，清醒的时候却一看见他就躲。

　　庚武嘴角悄抿一丝笑弧，把木箱往船舱里一扔，表情肃冷肃冷的：“进城来也不与我打声招呼，路上不怕不安全。”

　　得，掌船大哥这控妻欲也是了不得。

　　“美娟。”小黑从船板上跳下来，他长得黑，一笑起来牙齿白闪闪的。冲美娟眨眨眼睛，暗示她把空间腾出来。

　　“诶。”姑娘家出嫁前可不能随便见姑爷，美娟小心肝怦怦的，随着小黑去了另一边。

　　秀荷拽不动她，只得站在原处等。庚武走到身旁，高高大大地罩下来一片阴影，那清隽面庞被阳光晒出细汗，没来由让人想起他最“坏”的时候。

　　秀荷抿着唇儿：“不是说成亲前不见面嚜，你还过来做什么。”

　　“我娘早已把你一应所需备好，你又何须辛苦跑这一趟。”庚武睇了眼秀荷手上的竹篮，指骨拂过她被江风吹乱的鬓发。她的鬓发也像她乖巧柔静的脾性，细细软软的惹人疼。

　　庚武说，庚夫人第一眼看见自己，便晓得日后一定成为他家小儿媳。

　　秀荷脸儿晕红：“你可与伯母说好了，我们只要后院那间小房，大房依旧留给她和嫂嫂岚儿住？”

　　“应是应了。只那房间不大，怕是委屈了你。”庚武眸光潋滟，那隽颜上分明有话语不尽。

　　“小有小的好处……她们三个人也不够住。”秀荷不敢抬头看，话说到一半连忙又补一半。

　　庚武却已然倾下薄唇抵上她：“傻瓜，你可是怕我夜里疼你，动静被她们听见？”

　　那油纸伞下二人脸面熨帖，耳垂上被他轻咬即放，一抬头对上他戏谑的含笑眼眸……贯日肃眉冷颜，怎生得定了亲却越来越坏，什么都把她洞穿……秀荷捶着小拳头要打：“狼一样的，还不是因为你？你还敢说，我不理你。”

　　他的肩却宽，打他他也不痛，反倒把她的手儿一握：“再这样称呼我，我可不饶你。待那日圆房，我要教你真正晓得‘他’的好处。”

　　蓦地把秀荷粉盈的唇瓣一啄，又不着痕迹地松开。

　　那清润味道，转瞬即逝，却又沁入心魄，怕被人看见，连忙四下里看。好在开船啦，赶紧把美娟的手儿一牵，走了，心一慌胯儿就摇，摇着摇着便摇到了花轿上……

　　日子定在八月初九，避过了七月阴月。四更前起早沐香，胭脂染了娇颜，凤尾髻儿簪花，天大亮再吃汤圆六颗，姐妹们都赶来送轿。

　　哥哥把秀荷热热闹闹地背出门，这一回红姨手帕儿风骚招摇，一颗眼泪也不掉；老关福也没有躲起来一早上不见人影。那一娓大红喜轿从春溪镇摇过了大长桥，庚家的聘礼不比从前梅家时候的少，一样绕福城走一圈，可把姑娘家的风光做足了。


第030章 月明花好

　　一座廊桥把春溪镇分作东西两畔，梅家人住一头，庚家人住另一头。

　　晃过金织桥很快就到了庚家祠堂，庚老太爷从前富达的时候，没少给镇上的乡亲们施恩施惠，听闻三少爷今日成亲，大伙儿早早便赶过来恭喜热闹。那漆雕的屋梁红瓦之下，男女老少密密茬茬围成了月牙儿，好不红火喧嚣。

　　送嫁姆把大红轿帘打开，唱一声：“新娘子脚踏土，生男生女好稳重。”

　　眼前一幕的红，秀荷一双鸳鸯红绣鞋探出来，试了试干净的青砖石地面，端着腰谷儿站起身子。一十六岁的年纪，正是花开到什么都恰恰好的光景。那不缠束的天足走起路来爱摇，把胸侧挂着的荔枝与桂圆干轻晃，曲婉的身段儿便似杨柳扶风般勾人眼目。

　　人们看得眼神痴痴，不由各个悄声议论。

　　这个扯着那个的袖子：“不枉为咱们镇上的头一号美人，听说三少爷为了娶她，没少下本钱。你看这排场，比之先前的两个少奶奶也差不到哪儿去。到底是曾经殷实过的人家，怎样挤挤都比我们寻常人家阔气。”

　　“可不就是，瞧这身段儿好的。随了她娘，她娘还在的时候，咱们镇上就没有人能比得下去。庚三少爷这般清奇英俊，两个也算是天作之合了。”

　　“所以说命里注定的缘分拆也拆不掉。五月底梅家办亲，差点儿就把新娘子骗去配了大少爷，大半夜逃出来，被庚三少爷捡了去。如今你看，到底做了庚家的媳妇。”

　　“啧，那梅家也是缺德，梅大少爷那样的身体，竟把人好好的闺女往火坑里骗。”

　　“……嘘，快别说了，仔细叫新娘子听见。”

　　众人唏嘘着，又和乐地畅笑起来。

　　镇子太小，认你编着谎言遮啊掩呀，秘密都还是藏掖不住。秀荷的步子微微迟滞，默了一默，又兀自泰然地走起来。

　　听喜婆叫一声：“新娘子过门户，有吃又有穿。”

　　便紧了紧袖边儿，跨过火热的炭盆子。对面递过来一娓红绸，隔着大红的喜结，看见那人穿一袭笔挺的新郎袍，身量清伟又修长，心底里便都是安心，不用怕谁人再把他换掉。

　　揩着红绸接过来，指尖不小心触到他的手面，察觉他把她轻轻一握，盖头下的脸儿便烧红了。

　　正中的香案上供着祭品，燃香袅袅。拜过天拜过地，夫妻交拜，听冗长的祖训唱罢，老族长语重心长道：“我们庚氏族人世代忠厚良善，当年老太爷更是远近闻名的德高望重，如今你这一支虽暂时没落下来，只剩下三小子独撑门面，到底希望还在。关氏小女既嫁入庚家门，入了我宗氏的族谱，日后须得贤惠持家、开枝散叶，好助你丈夫重振旗鼓。庚武小子亦不能耽于儿女情长，须得勤勉营生、兴旺家业，早一日洗刷你父辈冤屈，光宗耀祖——”

　　那苍老厚重的声音拖得绵长，叫人情不自禁心生畏敬，秀荷交搭着腕儿郑重叩头：“是，媳妇受教了。”

　　“晚辈听从族长教诲。”夫妻二人复又齐齐颔首叩拜，揩着大红喜绸恭敬站起身来。

　　……

　　祠堂离着洋铛弄很近，出了巷口右转弯，走两步抬头便看见。一条巷子摆了二十张大桌，做好事的亲戚们在各桌间穿梭上菜，觥筹交错声好不热闹。

　　新房里却小而静谧，清清朴朴的一卷书香清香，像与外头的喧嚣隔离。不禁想象他少年时枯坐在窗下苦读的清影，想从那外头的热闹中分辨出他的声音，奇奇怪怪的，开始想要探知他二十一年的所有全部。

　　“嘻。”吱嘎一声，房门被轻悄悄打开一条缝隙，看见一双小短腿儿晃进来。

　　“我叫颖儿。”那剃着月牙儿的四岁小毛头字正腔圆的说，一边看着秀荷的红盖头好奇。

　　“你叫颖儿啊，你怎不去前边热闹。”秀荷的声音柔柔的，这一次却没有把盖头提前打开，怕不吉利。这一次想要从头到尾都平平顺顺、完完满满。

　　“我三叔叫我来看看你，给你送吃的。他怕你饿哭了。”颖儿捧着小碗，小心翼翼地送至秀荷的手心。

　　是一碗温热的桂花羹，秀荷心中暗生暖意，忍不住打听道：“怎么会……那他在外头干什么呐。”

　　“他可忙了，说如果小婶婶累了，就先在床上躺躺，别不好意思。”颖儿的小脑袋探到盖头底下，看见秀荷的脸被盖头映得红红的，就嘻嘻地捂嘴笑了：“他还说，叫你也给他带句话。”

　　原来他也在惦记她……真坏。

　　心里却抑不住甜蜜，秀荷抿着嘴角：“带什么话呀，那你回去告诉他，我才没不好意思，叫他少喝点，喝多了我可不理他。”

　　“好，叫他少喝点，喝多了小婶婶不好意思……”颖儿念念叨叨地跑走了，更正也更正不回来。

　　四周复又安静下来。那安静却持续不了多久，忽而朗朗谈笑声便由远及近。“砰”一声房门洞开，几双清长的千层底布鞋簇拥进来，那正中缎面红底的是他——闹洞房的来了。明明才说不怕不怕，盼着他快点儿回来陪自己，心口却怦怦怦地跳起来。

　　不知谁人道一句：“总算被我们大哥抬进门，这丫头可傲，平时里多看她一眼就剜人，今天揭了盖头，非要把她作弄一顿不行。”

　　旁的立刻起哄附和：“就是，兄弟们没福分，娶不到姑娘做内人，这洞房闹腾可得痛快过把瘾，大哥快快挑了盖头！”

　　都是骇浪滔天中换回性命的少俊青年，一个个喝了酒便把心里话儿掏空。便是娶不到，亦要叫她在这最后的时刻，晓得自己曾经对她有过的心意。

　　早已不知听过几回闹洞房的出离荒诞，盖头下秀荷嫣红的唇儿含咬着，到底生出了慌乱。

　　“做什么这样吓她，我挑了予你们看就是。”庚武清润嗓音含笑，凝着秀荷两手交紧的帕子，晓得她正自害怕，便把一杆铜黄小秤接至手中。

　　秒秒一滞，忽而扬起。

　　那大红喜盖下的金钗朱颜，顿时赫然曝于众目睽睽之下。

　　叫新娘子抬头，羞也不能不抬。秀荷揩着帕子徐徐仰起下颌，看见庚武刀削玉凿般的清隽脸庞。他应是被灌了不少青红，英气的眉宇间依稀有微酣，道不出一股萧萧男儿味道。

　　见她红红娇满，忍不住想起那梦中一幕，叫她一声：“秀荷。”连声音也都是柔情与野性并重。

　　“诶。”秀荷应得小声极了，颔首把头低下来。

　　这丫头先前没少把庚三少爷干耗，几时见过她这样羞慌？弟兄们心里替大哥高兴，当下可不轻饶。一颗小汤圆非要叫小两口分着吃，一不小心嘴便碰到了一块，那柔软与刚毅相贴，目光对视潋滟，怎样都再移她不开。众人看了，又闹着要新郎官与新娘子亲嘴儿。

　　秀荷低着头不敢。庚武却把她的下颌抬起来，目中尽是柔情与鼓励。秀荷脸红红的，便只得垂下眼帘，静谧中对上庚武精致的薄唇。

　　“唔……”明明轻轻一熨帖便要分开，庚武却一瞬间把她钳住，重重地吃啄起来。她毫无防备，只得整个儿贴过去栽进他的怀里。

　　那吻深而绵长，也不知道是错觉，还是真的四周忽然间就安静了。只记得庚武拖着她的腰，她失控地蜷坐在他的膝面之上，也不知道吻了多久才忽然把她松开。

　　“听着，她关秀荷，从今天起便是我庚三郎名正言顺的女人！”庚武把秀荷拦腰抱起，隽冷的面庞像那傲立于沙场的狼王。

　　“哈哈哈哈，好个痛快！”一众兄弟热闹起哄。

　　秀荷脸儿烧红，只是埋在庚武的颈间不敢抬头，暗暗捶着他肩膀：“快放我下来啦，别乱说，你喝醉了。”

　　庚武却不肯，偏又把她重重一啄，薄唇噙着一抹坏坏的不羁：“爷没醉，一会就让你做成我的女人。”

　　坏极了，才拜过堂，就已经这样霸道到不行。秀荷忍不住嗔恼，轻咬住庚武胸前的衣襟：“听不懂，不认识你。”

　　“好了好了，散了散了，良辰美景，不耽误新人们的好事。”庚夫人晓得自个儿子的心，便笑笑着把众后生劝出门去。那夜里头冲凉的日子，听在做母亲的耳里不晓得多少挂虑，好在他痴念的媳妇终于抬进了门，今后都不用再遭罪。

　　“吱嘎——”一声门扇阖起，不大的屋子顿时安静下来，天地间只剩下一红一黑两个新人影。

　　秀荷挂在庚武的怀中，汤圆的甜味儿尚徜留在口齿，蓦地便对上庚武一双滞滞的眼眸。他喝得半醉，氤氲目光把她痴凝，两个人互相对看着，只看得双双的呼吸起起伏伏。

　　“好看吗？”那大红喜服把人面映照，秀荷的胭脂更浓了。

　　“不好看……才怪。”庚武想也不想便回答。

　　秀荷的目中便泛开了红，坏极了，差点儿以为他嫌弃呢，不晓得自己有多在乎今天这一道妆。

　　庚武微蹙眉宇，温柔舔吻着秀荷的脸颊：“好好的日子，怎么又哭了？可是觉得屋子太小，委屈了。”

　　“我嫁给你，图的又不是这个……我只图你对我好。”秀荷眨了眨眼眶，晕红着脸颊瞥开视线。

　　其实自己也不知道为什么哭，莫名的眼泪就是止不住。也许是想起这小半年与庚武的点点滴滴挣扎，也许是想起了子青，也或许是新娘子总须得掉几颗眼泪。

　　“傻女人，一生只得你一人为妻，又如何舍得不疼你？”庚武嘴角噙着淡笑，偏把她的下颌扳回来，迫着她与他对视。喝过酒的他，侠气中又平添出几许少见的霸道与倜傥，让人怕，却又忍不住被他的气场沦陷。

　　“那么，一会便要叫你痛了。”庚武罚了秀荷一吻，目光中有濯濯潋滟。

　　那唇上有青红的香气，是老关福自秀荷出生时便酿藏的老酒。关福这人小心眼，上回嫁了梅孝廷不痛快，酒舍不得拿出来；今次许给庚武，却眼睛眨都不眨便把喜酒全部都包揽了。

　　酒不醉人人自醉，秀荷不自觉往庚武那里一看，又看到他墨黑长袍之下不知何时又启出来的动静。几经纠缠，早已晓得他的武猛。从前装傻不睬，今夜水到渠成，不管她怕抑或是不怕，怎样都是逃他不过。

　　那红蒙的烛火在四目间摇曳，只这一来一去短短相看间，下一秒两颗心便双双失去了控制。也不知是谁先起的头，恍惚间只记得她的手勾住他的脖子，他修长的臂探去她肩后的蝴蝶骨，忽而便忘情地相拥了起来。又不知谁人忽然把烛火碰倒，光阴一瞬间便在荒芜的夜色中沦陷。

　　……

　　“看，他吃她了，三叔羞羞脸。”

　　“她也吃他，他们两个一起羞羞脸。”

　　“嘻……我们是猫头鹰。”

　　“嗨嗨，快过来，两捣蛋儿，今天是你三叔的好日子，可不兴过来搅扰。”

　　黑暗中听见门外传来悉悉索索的响动，忽而周遭便静谧下来。都是人生第一次，都不熟悉那来去归路。那昏昏暗暗中只是痴凝着对方的脸，迷茫探索间忽而把什么重重一沉，双双便将性命与身家都交付干净了……

　　……


第031章 四日回门

　　像一娓扁舟在海浪中迷了一夜，忽而才把眼睛闭上，忽而四更天了就得睁开。新媳妇要起早，不兴进门第一天就赖床。

　　红红的被褥之下，新婚的小夫妻两儿熨帖着抱在一起。庚武修长臂膀枕着秀荷柔软的长发，看她纤柔指尖在他的胸膛上浅划，满心满眼道不出都是柔情。

　　那蜜色肌肤上有斑驳的旧伤，秀荷的声音懒懒的，指着庚武肋下的一道红痕问：“这是哪儿来的？看着像是有些年岁了。”

　　“监工一鞭子抽的。”庚武把秀荷的指尖放在唇边轻吻，睇着她被锁骨上的紫痕笑。

　　“怎也也不知道躲开……喂，你还看？都说了叫你不要看。”秀荷连忙把指尖收回，揩着被子将春光遮掩。她羞自己那朵花儿一样的红痣，还怕他笑自己昨夜的嘤咛。

　　甚么都被他看过了，还羞。庚武嘴角勾起一抹笑弧，语气作一贯的肃冷：“那时候才十七，刚被流放过去，干不了重活儿。”

　　秀荷想起庚家从前的富庶时代，晓得他忽然从少爷到营犯，当年必然吃了不少的苦头。便揽着庚武清宽的肩膀，把身子在他怀中蜷了一蜷：“日后我同你好好过日子，我们把从前没有掉的再赚回来。”

　　“嗯。”庚武将秀荷嫣红的唇儿轻轻一啄。

　　“还有这里，这又是哪儿来的？”秀荷指着庚武肩膀上的一枚淡淡牙印，佯作随口问起。

　　小女人，原来是个醋缸子，她自己在河边咬的都忘记。

　　那指尖轻盈，点在胸膛上似小虫儿在爬，庚武睇着秀荷微颤的眼睫，有心痛她一痛，便咬着她的耳垂道：“你说呢？当时叱我是银贼……现在可晓得了他的好处，以后该叫我甚么？”

　　秀荷这才记起河边的一幕，天晓得当时有多恨他，竟然忘了几时把他咬得这样深。

　　却不肯承认。怕庚武又想来，耽误了起床的时间，连忙拨开他兀自揉捻的掌心：“三郎……快起床啦，一会儿晚了被你嫂嫂们笑话。”

　　新娘子进门，家人们都醒得早。

　　堂屋里摆着红包和糖点，庚夫人坐在上首，看儿子牵着新娘的手，夫妻双双向丈夫的牌位叩头。

　　嫂嫂在新娘房里收拾，见白帕上染了点点红梅，出来便对着婆母眨了眨眼睛。

　　庚夫人眼里便流露欣慰，晓得小两口原是把贞洁保留到了成亲，慈爱地把秀荷手儿握过去：“委屈你了，为了跟我们家庚武，蒙了那么多的流言蜚语。”

　　外头多少谣言都可以无谓，但在家中长辈面前，清白可要澄清。

　　秀荷松了一口气，暗暗嗔了庚武一眼——昨夜还说不计较，舍不得自己一刻的间隙铺手帕，幸好没有听他。

　　……

　　已近中秋，天气渐渐转凉，本来想多睡儿，却天才亮就醒来。起太早了也不晓得能做些甚么，两个粗使的婆子，一个在厨房里忙碌，一个在庭院打扫，妯娌无事，便坐在屋檐下拣豆儿。

　　福城人重男轻女，家里头的产业从来只给儿子留，女儿出厅陪一点儿出去，其他哪怕富达天宫，你也不要想太多。庚家虽然被抄了家，到底庚夫人还有几亩陪嫁的薄田在乡下，每年收一点点小租，日子富不起来，但也可以清俭的过下去。

　　清晨的洋铛弄鸟语花香，好生静谧，那后院里传来的动静便显得尤为清晰。那声音张扬的不美，越隐抑，却越发弥显出它的诡惑，让你忽视不得挥之不去，偏惹你情不由衷去猜想，猜那其间的痛苦不堪与抵死往来。

　　一院子都是寡居的女人，听多了是甚么滋味。平日里刻意不去想两个死去的少爷，夜里头听多了，忍不住又记起从前的点滴恩爱，半个院子都不用睡了。

　　大嫂云英看了眼二嫂福惠——进门三天了，一宿一宿就没有断过，天将黑便闹起，一直间间歇歇到凌晨，三更天了又起来，四更天再落下，五更天又起……这一回却是从三更一直弄到五更，中间就没有怎样歇过，小叔子那样的体格，新娘子也吃得消。

　　“呼呼～～”洗干净脸的颖儿睁开祖母的束缚，拖着小狗儿飞跑去后院。

　　“嗨，快回来！”做娘的脸红，连忙跑下去拦住他：“你三叔三婶还在睡呐，可不许去搅扰他们。”

　　“哪里有睡？三叔和小婶婶在锯床，我去叫他们起来。”四岁的颖儿嗓音稚嫩，眉目间俊秀，依稀有庚家二少爷的轮廓了。

　　福惠捻了他粉嫩的小脸一把：“傻小子，你知道什么是锯床，快去念你的三字经，等会你三叔起来要考的。”忽然想起二十出头就抛下自己的男人，心里莫名有点酸。

　　“不要，从前都给我过去～～”颖儿嘟着小嘴不肯，他生下来就没见过爹，最喜欢缠他的三叔了。

　　“从前是从前，现在你三叔有三婶啦，可不兴像从前那样陪你闹。”福惠叫岚儿把他牵走。她性子活泼大方，很快又笑着坐回到原位：“新娘子娇娇小小的，个头不及小叔子肩膀高，还小他五岁呐，这接连四天没白天没晚上的，哪里能吃得消。”

　　大嫂云英二十三四岁，性子淑静些：“怕是姑娘家害羞，不晓得怎样拒绝。谁成亲不是，他要真想了，你还能忍心不给他？只好任着他性子来。”

　　福惠脸红了：“二郎可没这样闹过。”才说完，又觉得这话露骨了些，连忙又圆润道：“也是心疼新娘子，你没看她身板儿娇的，昨儿个上台阶，腿都抬不得高了。她新媳妇自己不敢说，母亲也不晓得提点提点。”

　　这话可不好提点，整整冲了一夏天凉，怕是这几天正在上头，倘若他二人情投意合，自己这厢去一说，倒把姑娘家拘谨了。

　　庚夫人正在给二丫头洗脸，一边拧着毛巾一边歉然道：“在大营里坐了几年牢，性子磨粝了，到底是和老大老二不一样。刚成亲叫我做大人的怎么说，过几天应该就歇下了。”又吩咐婆子去煮点儿热鸡汤，给新娘子补补。

　　正说着，岚儿从门外跑进来：“奶奶、奶奶，外头有个大个子叔叔，说是三叔的大舅哥。”

　　福城新嫁娘归宁，通常选在成亲的第四天或者第七天，娘家舅舅清早过来领路，一对新人回门吃了午饭，赶在天黑前回来。晓得是亲家哥哥到了，庚夫人连忙随出门去，把关长河请进厅堂来。

　　卯时初至的光景，日头还在沉睡，后院阴阴凉凉的，丈高的老树把光线遮挡，却掩不住一声声猫儿的嘤咛。

　　男子秾烈的暗哑喘息抵在耳畔，秀荷觉得自己就像那汪洋大海上飘零的小鱼，庚武是船夫，他用一张大网把她笼罩。也不晓得他怎样有这样多的力气，明明看着那般清颀高瘦，危险却说来就来，只叫她频频像死去的绝望。

　　秀荷无力地推着庚武清宽的肩膀，声音都快要哭出来：“还说一小会儿，又骗人，弄了一个多时辰，起晚了。”

　　庚武却爱极她对自己撒娇的模样，这感觉就像小时候，看见她粉扑扑的从目下走过，就想要把她圈起来呵护。

　　一双朗眸含笑地睇着秀荷，缱绻着她嫣粉的脸颊：“怪我，一抱你就停不下来，怎样都要不够……今天可还在痛？若痛就改为七日回门。”

　　不痛才怪。每一回都骗自己才一会儿，结果次次都这样久，哭着求他打他都不肯出去。

　　秀荷攀着庚武的肩膀，贝齿咬他：“不要。今日你须同我早些回去，免得阿爹担心多想。”

　　正说着，窗面传来颖儿稚嫩的嗓音：“三叔三叔，别锯床啦，亲家舅舅来咱们家了！”

　　明明万分小心刻意，竟没想到连小孩儿都听见动静，秀荷双颊顿地羞红，推开庚武要起床了。一晃眼看到他尚未老实的嚣张，连忙背过身子穿衣。庚武好笑，偏扳着她的肩膀叫她转过去看。秀荷一眼都不敢多看，怕看清楚以后夜里都不敢再随他，自己揩着盘扣下了地。

　　走到前院看见关长河，佯作镇静地叫一声“哥”。

　　“呀，这样早就起来啦，正好亲家大哥也才到。”婆婆和嫂嫂们都看着她笑，那笑容是善意宽和的，却又总像是藏着什么……好吧，也许是她自己心里有秘密，不好意思……秀荷嗔了庚武一眼，脸儿红红的。

　　婆子端来鸡汤，吃了饭就要走了。庚夫人把秀荷叫住，低声吩咐了几句，又把回门礼给庚武捎上，笑盈盈地送出门去。

　　清晨的阳光淡黄透亮，金织桥上雾气蒙蒙的，哥哥走在前面，新娘子和新姑爷走在后面。庚武着一袭墨黑长袍，他的个子很高，看起来清爽又挺拔，时而把她的手一牵，秀荷便要抬头看一眼有没被哥哥发现。这三天被他宠得分毫不剩，她现在心里眼里全是他，他真是狡猾，轻易就叫她洗不去他的味道。

　　桥上起早耕作的乡民们有认得庚武的，笑着打招呼：“哟，这新媳妇从前见过。”

　　自然是见过的，那一回庚武送自己回家，这人问：“这不是庚三少爷嚜？听人说你从北边背了个媳妇回来。”

　　“哦，不是，她就住在镇上。”庚武竟然也不解释，他那时候一定就动了心思。

　　秀荷嗔了庚武一眼。

　　庚武低声问：“我母亲刚才同你说了什么？”

　　“叫你不要欺负我。”秀荷挣着庚武的手。

　　庚夫人叫她多陪阿爹说会话，歇一晚明天不累了再回来。新媳妇回门，倘若无事一般不在娘家过夜，在娘家过夜可不能与姑爷一屋。

　　一定是动静闹得被听见了，庚夫人体贴自己呢，秀荷心里暖暖羞羞，又讨厌起庚武来。

　　庚武却把她纤柔的指尖一紧，长眸里噙着促狭：“我见你也喜欢得紧。”

　　庚武说，有水儿就是喜欢。秀荷自己也不知道是喜欢还是不喜欢，但明明每次都痛得要死，却总把身下的被褥湿成一片。庚武又说，幸运的女人才这样，有些女儿一辈子也不会有一回。他自己也才第一次，怎生就知道得这样多？也不晓得先前在大营里有没有和别的女人搭过伙。每当这时候秀荷便假装睡觉，不想再理庚武了。

　　青红酒铺里酒酿飘香，嫁去林家的梅家姑姑托人送来糯米和红曲，叫阿爹新酿了十几缸，说好的年底来收，也不晓得到时候来不来收。

　　老关福很闲，叫关长河打了下酒菜，和女婿三个人坐在圆桌旁吃。

　　秀荷在内堂为阿爹补衣裳，便听见老关福问：“那闺女也不晓得怎么伺候人，嫁过去可有做得不周到？”

　　庚武还没回答，关长河便抿着酒杯道：“头一遭进门，就看见她晚起，做婆婆的把鸡汤端在她面前，天底下就没有这样好命的媳妇。”

　　“这丫头，都是她娘打小给宠的，再不改改回头怎么做人家媳妇！”老关福疼闺女，嘴上这么训斥，晓得庚家婆婆对闺女好，心里头到底是放心了。

　　又问庚武货船准备得如何。

　　庚武说，过了后日中秋便要开船，听说堇州沿途一代有不少商户在福城往来，回船路上顺便看看有无长久的生意。


第032章 东水遇他

　　天阴压压的，看起来又要下雨了，内堂里阴阴凉凉的。

　　秀荷坐在竹椅上，见庚武隔着镂空看过来，便羞忿地瞪去他一眼——哪里是故意晚起了，只这头一回被哥哥撞见，也是因他哄自己弄了好半日时辰。

　　红姨眼睛看来看去，忽而瞄瞄秀荷的胸脯，忽而又瞅瞅她的腰谷儿胯盘儿，捂着帕子吃吃笑：“嘿，他好不啦？”

　　什么好不啦，就晓得一回来便逃不过红姨的取笑。

　　“嗯。”秀荷咬着针线头。

　　“哟啧啧，嗯是哪个意思？都开盘儿了，脸皮还这样薄～～”红姨是谁，什么可都瞒不了她，看那胯儿那胸脯那腰，女儿家家的身子和做媳妇的就是不一样……那后生没少疼她。

　　睨了眼外堂马步端坐的庚武，见他越发清隽英武，便压低了声儿道：“呐，你要是觉得他不行，我去帮你说说他，好好摇他自个的破船去。看把姑娘家欺负的，路都走委屈了。”

　　什么叫不行？那怡春院妈妈当得太久，明明是体贴话儿，怎么由她说出来也是风尘味道。

　　秀荷想起早上庚武的坏。怕红姨当真要去说，只得把阿爹衣裳一放：“干娘再说，我不和他回去了……是我受不住他。”

　　后面半句小小声儿的，红姨上挑的狐媚眼儿就笑了，犟丫头，连说姑爷一句都舍不得，还不承认喜欢他。

　　……

　　阿爹真是不留情面，嫁出去的姑娘泼出去的水，傍晚一到就催秀荷回婆家。秀荷不肯回，说婆婆吩咐她住一晚。

　　“不回？可是你惹了婆婆不欢喜？”神经大条的老关福眼睛瞪得虎虎的。

　　叫秀荷怎么说？

　　红姨心疼干闺女，揩着帕子冲关福挤眉弄眼：“才出嫁的姑娘想家，可不兴被你这样往外赶。”一把将他推去了后厨房。

　　“既是母亲吩咐的，那便宿一晚再回去。”庚武睇着秀荷嫣粉的双颊，眸光炯亮而深邃。

　　秀荷不敢看庚武的眼睛，一个人躲去了阁楼上。天黑将眠时候看见他在天井下洗脸，背影清宽寂寥的。晓得他在等她，差一点儿就心软，末了忍忍心，还是没叫他睡上来。

　　一场秋雨下了一整夜，头顶上的屋瓦淅淅沥沥，被褥里是姑娘出嫁前的味道，身子却已经是人家的。那梦里昏糊，天亮了起床，阁楼上下木梯，看到庚武在帮阿爹修钉长柜，眼角有些青，下颌上冒出来一片儿青茬。

　　见她下来，便抬头睇了一眼：“醒了？”

　　天生冷肃肃的一张狼脸，眼睛里的光却是柔情，这反差让人心跳，靠近了又怕，远了又挂心。

　　“嗯，早就醒了，煮好了粥，你来喝。”秀荷脸一红，从庚武肩下踅去厨房。那淡淡花香拂过身畔，庚武随在后头进了厅堂。

　　煮的是红豆粥，软稠香糯的，还冒着热气儿。用青花小瓷给他盛一碗，一把调羹在碗里搅，吹凉了递给他。他却一直在看她，看她的手，看她的一举一动，清隽脸庞猜不透心中思量。

　　秀荷嗔怪起来，舀了一勺儿递去庚武嘴边：“看什么呐，我煮的粥可不难喝。”

　　是不难喝。几个月前看见他尚且恼怒躲藏，只这四日恩爱，竟就这样自然而然地温软起来……从前在大营里生死磨砺，最艰辛无望之时偶尔也会忆起少爷时候，但那时也只把她在脑海一瞬掠过，从未想过他朝一日她能像今日这样对自己体贴伺候。

　　那香粥递至目下，擒着勺柄的指甲儿粉盈盈的，庚武轻轻把秀荷一咬：“昨夜狠心不理，天亮又作殷勤？”

　　秀荷指尖痒痛，抬眼看到庚武戏谑了然的目光，捶手打他：“不吃就算了，不爱伺候你。”

　　“咳。”老关福在天井下咳咳嗓子。

　　“爹。”秀荷连忙叫一声爹，与庚武腾开距离。

　　犟丫头，早先死活不肯嫁，看见女婿就躲，瞧这会儿把他疼的，一口粥都舍不得他烫。

　　老关福把什么都看见，心里头欢喜，嘴上却不说：“吃完了就把她领回去，姑娘家家的脾气该收收，可不兴把她宠得没边儿。”

　　“岳丈吩咐得是。”庚武睨了秀荷一眼，精致嘴角勾出一抹笑弧。

　　吃过早饭却没有立时回去，后日一早“云熹号”货船就要启程，须得去码头查看货物是否装放妥当。

　　东水街上男女老少人影阑珊，往来好生热闹。明日中秋，大街上摊儿贩儿的叫卖声此起彼伏，卖月饼的，抛柚子的，焖咸豆角儿的，福城人过中秋，这三样可一样不能少。

　　两个人在街边走，秀荷指头儿勾着手帕，忽而不知谁人把她一撞，庚武见了便将她的手牵过去。秀荷挣了挣，没挣开。成亲后庚武对她的独占愈甚了，好像要谁人都晓得自己已经是他的女人。

　　那时的媳妇，出门走路可都是与丈夫隔开半步慢行，当街牵着逛的必然是那热恋中的痴男恨女。她与庚武的成亲这样突然，多少年相遇陌路、见面无言，忽然一个弯腰把她扛起来，说是他庚家的女人，就认了他庚家的门。如今成了亲，倒好像比别人晚了一步开始，看一看他心就跳，看不见了又挂念。

　　那掌心暖热，站在他高大的阴影下总是莫名心安，他要牵，就由着他牵。

　　货船望北而上，要先从码头驶出江口，然后一路到达清江浦，再拐进运河道，运河上又陆陆续续地接货放货驶至燕沽头，再从燕沽头收了货往回走。燕沽头都已经到京城边上了，一趟来回须得好多天。

　　秀荷问庚武：“三郎可要买些干粮路上备着？”

　　庚武低头看她，却问道：“昨夜可是在躲我？不喜欢和我好么，怎么才三天，忽然就不愿同我过日子了？”

　　“哪里是……疼呢，我今天还麻麻的。”秀荷攥着庚武的手心，后面的半句太小声，说着说着没声音了。要叫她怎么说呢？也晓得他其实是喜欢自己。

　　想起昨日晨间抱她在怀，怕是情迷之间把她痛怕。庚武揩着秀荷鬓间的碎发：“原以为你喜欢，你若是果然不喜，下回我不这般就是。回去后让为夫看看，看是痛在了哪里？”

　　“不要。你可是从前有过别的女人，不然从哪里晓得这样多？”秀荷脸儿羞得通红，松开庚武的手不答应。

　　傻瓜，那北方大营里一群莽匪有如猛虎，每夜睡前聊的从来都不离风月，他什么不知道？可惜彼时没有女人入他的心，连少爷时唯一一个惦记的，那时候也不喜欢自己。

　　如今得她为妻，自然要把所有积蓄的都疼宠于她。

　　庚武好笑地扳住秀荷肩膀，精致薄唇抵近她的耳畔：“你可知自己有多娇？我只怕一走许多日，你又复了从前原样，须得教你快点把我适应。”

　　他自幼只对她冷脸，不喜人前言笑，难得笑起来，那清隽面庞却好似云开雾澈，只看得人生气不能。

　　“讨厌，从前都不晓得你这样坏。”秀荷捶着小拳头打庚武。

　　“狗日的，肮脏泼才的骗吃货色！诳了老子半个月房钱，一文银子都掏不出来！”正说着，忽然一个空囊包袱甩落脚边。二人抬头看去，看到对面客栈门口两名男子被打狗一般轰出来。

　　“哎哟喂，轻点踢我们老爷——”叫出声的是个二十多岁的嘎瘦青年，嘴上叫轻着点踢我们老爷，腿儿却是跑得比谁人都快，倒把那五十来岁的半老头儿甩在身后吃闷棍。

　　老的红脸憨胖，一个跟头刹不住，踉跄栽倒在秀荷跟前，翻了个身大怒：“小榔头，我、我他么是你主子，回头看不叫人掌你耳刮子吃！”

　　“你老再是主子，论辈分我也是你叔……”那叫‘榔头’的青年连忙颠吧颠吧把老头扶起来，又岔着腰冲客栈里头骂：“狗眼看人低，今日且挨你一顿痛打，待他日我们大人回来，且用金砖头砸你脑袋开花！”

　　“我呸！一文银子没有装甚么大人？没钱就别在这里摆阔气，来人呐，欠下的房钱，先拿他身上衣裳抵了！”掌柜的两撇胡子翘翘，命小二们冲将过来。

　　几个人三下五除二，倒把他们身上难得的好衣裳和鞋履剥了个干净。昨夜才下过一场秋雨，那青砖地上湿滑，二人一身素白中衣紧裹，光着脚板好生狼狈。

　　一穷就吵架，叫榔头的嘟囔：“爷，这下可怎么办？我可是头一遭随你出来，你可不能把我饿死在他乡不管。”

　　老的哆嗦着叱他：“你问我，我问谁？你是我叔，我才是你侄！带你出来办事你也不学好，叫你莫要去那赌坊，倒好，偏去，如今钱袋被人顺走，拿甚么盘缠回去！”

　　“……实在不行，就只能去衙门里要点盘缠了。反正你也没少要过。”榔头自知理亏，撇嘴左顾右看，见秀荷与庚武一对璧人儿贴近站着，那细长的眼儿便往二人身上不停地瞄。

　　气得老头戳他脑板：“要要要，如今上头查得严，要一百两这饭碗就白瞎了，一路悄悄摸摸的工夫为哪般？不长进！”

　　那指头粗庞，戳得榔头直跺脚：“自古三教九流小道消息最多，那卖盐的都富得流油，叫你去伎院你不去，那就只能逛赌坊喽。谁晓得偏偏被人抹了银子。如今回不去堇州罢，反正叔光棍一条，你家里可有只老母夜叉！”

　　拉拉拽拽着老头儿望码头走，一不小心把秀荷撞了，边跑边哈几下腰：“对不住，对不住。”

　　那一老一少一侄一叔，又是狎伎，又是堵坊，分明骗子无异。

　　秀荷皱着眉头拍拍袖子，正要在街边买些饼子带回家去，手把袖子一掏，钱袋却不见了。

　　“呀，必然是被刚才那个小的顺走了！”

　　前方街巷人影绰绰，那二个白影果然正在撒腿儿狂跑，也是天煞的冤家，命都快没有了，还不忘捻来打去自相残杀。

　　“索性还未跑远，你在这里等我，我去教他回来给你赔罪。”庚武紧了紧秀荷的手心，一道墨黑长袍大步缱风而去。

　　今日是个阴云天，秀荷着一袭藕花宽袖斜襟褂儿，搭着烟紫色凤尾长裙候在路边等待。凉风把人裙裾吹拂，那一道娇俏身影看上去怎生迷迷离离，倒以为是在梦中遇见。又还是那少年时候，他从轿上悠悠下来，她站在墙边等他。

　　鸿吉酒楼门下，梅孝廷便走不动路。

　　他看着秀荷一个人风萧萧立在两步外，蹙着秀眉儿，鼻尖翘婷婷的，底下嫣红小嘴儿轻抿，便猜她遇到了甚么事。哼，遇到了事儿才好。他恨她，他过得不欢喜，她顶好也过得不痛快。方丈老头儿说他此生情孽深重，她关秀荷就是他梅孝廷的业障。

　　荣贵顺着少爷目光一看：“哟，爷快看，那不是秀荷少奶奶。她如何晓得你在这里？”


第033章 云熹开舱

　　“哼，嫁去那潦倒庚家，是个甚么少奶奶？只怕如今终于晓得了爷的好处。”本是被岳丈大人带出来见识场面，那张家老爷都上了轿子，梅孝廷也忘了与他道别。以为她候的是自己，一道月白长裳拂过，那冷冽薄唇又噙上幽幽淡笑，执扇几步踅往秀荷身旁——

　　“哦呀～～庚三少奶奶，你可是专专在此处等我？”

　　秀荷的目光却飘在远处，并没有抬头看他。

　　她是记仇的，上一回把她气了，这次总要装些排场不理自己。从前不也是这样？每一回把她气哭，总要晾她三五日才能好。

　　本来想激她损她，看她微微轻颤的眼睫儿，怎么心又不听使唤地软了。他从12岁起就被她吃透。

　　梅孝廷一柄玉骨小扇微微一阖，也不管秀荷答与不答，又自顾自说道：“好多日不见你，还怕你这一世再不肯与我遇见，忽而见你站在楼下等我，竟生出惘然。正好陪岳……陪父亲大人在此处应酬，先一步晚一步走开，你我又错过了。”

　　“看，任这百般折挠，老天总是不舍把你我轻易错过。”梅孝廷伸出素净的指尖，怜疼地拨了拨秀荷的鬓发。

　　那指尖凉薄，就像他天性阴云多变的心，无论当时对她做过怎样的伤，过后自己总能轻易把它过滤。他自己忘了，若无其事毫无隔阂地与她言笑，还要叫她也忘记。

　　然而秀荷可没忘，那罗汉塔下他曾对自己多少决绝相迫，只稍差一点儿就无颜面对如今的庚武。

　　秀荷躲开梅孝廷的手，终于抬头睇了他一眼：“梅二少爷误会了，我在等我家三郎。”

　　三郎……

　　哦呀，不过被那冷面男人疼了几日，连称呼都改作这般亲密起来。

　　梅孝廷指尖微微一顿，看到秀荷娇满的胸襟，那腰儿那胯儿虽一如从前，但味道分明已经不同——被男人爱过的女人便是这样，一点儿旧情都不念。

　　可他看女人却不一样，因为他的心还爱着她，恨不得把她刮骨剜髓的爱。

　　那幽幽笑眸黯淡下来，勾了勾嘴角，忽而却又笑起：“哦，竟忘了你前几日已然成亲，我还在商会楼上一错不错地看着你路过，那风把轿帘吹起，染了嫣红的你唇儿真是好看……可惜命运总是磨人，一直想要看你在盖头下惊鸿一瞥的娇羞，却总是这样千般错过……他对你还好吗？才成亲就把你一个人扔在路边不管，从前我可舍不得这样对你。”

　　他这时候又深情起来了，淡淡尘埃落定的悲凉沧桑。总是这样，无论发生过什么不堪，都可以自己沉浸在自己构思的爱与恨里。从前无对比不晓得，他把一切难题抛下，什么都要她为了他去想、去豁、去努力；如今与庚武，却有如一片港湾遮护，天塌下来也依然可以心安。

　　秀荷暗捺了一口气，抬头对梅孝廷弯眉一笑：“梅孝廷，你又何必总是如此，倒好像我欠了你一分多么沉重的情。刚刚过去的轿子是谁人的？张家大老爷近日把你带在身边各个场面的应酬，你一个也没少去，我见你这女婿做得并非不快意。”

　　这话说得真狠呐，好个伶牙俐齿的女人。

　　梅孝廷笑意顿冷，那俊雅容颜上又浮出狠冽：“别与我提那个女人，我便是要这世间的任何一人，也不会喜欢上一个被自己当做大嫂的女人。我娘执意要娶，我便娶了罢，如今既续了梅家的香火，爷日后便不会再去碰她。你该知道的，我这么做是为了谁？”

　　“那是你自己的事，不要栽在我头上。”秀荷扭过头不应，她如今已不欠他，他爱谁不爱谁都是他自己的选择，因何又把一切过错推脱到她身上，让她为他的孽债背负。

　　不远处庚武一袭墨黑长袍已然将榔头扭推而来，那一老一少挣挣扎扎好生诙谐，奈何庚武身量清颀魁梧，只稍轻巧把他衣襟一拎，他便脚尖离了地。

　　原来真的不是在等自己。

　　梅孝廷便又恨起适才的心软，微眯着凤眸冷飕飕地睨了秀荷一眼：“你觉得他很好是么？爷如今所做的，便是要你将来也如这般仰望于我……关秀荷，你记住，我这一生的不快乐，都将用你的负情来为我祭奠。”

　　女人侧过娇颜，那嫣红的唇儿微微上翘，他喜欢她，从前看见她这样，忍不住就想倾下薄唇轻吻她。然而此刻这样近的睨着，她却眼睛一眨不眨无动于衷，他的指尖便顿在半空，忽而拂了一道月白长裳往街市对面走去。

　　“哼，告辞。”

　　“哎唷哎唷，大水冲了龙王庙啦，大侠您轻点——”榔头一路走，一路歪着眼睛耳朵哀声讨饶。

　　庚武走过来，蓦地把他一松，踹了一屁股：“把荷包还回去，否则别怪爷不客气。”

　　榔头把荷包扔至秀荷手上，胖老头儿煽了他一巴掌：“狗养的畜生，丢了咱府上的脸，做什么不好，大街上当起扒儿手来！”

　　呸，敢情他刚才和没自己撒腿儿狂奔。

　　榔头又是揉屁股又是捂脑袋，哭丧着脸怪罪道：“这还不是为了回堇州嚜？和老爷出来探风摸底，这一路悄悄摸摸，连个好觉都不曾睡过，如今家也回不得，什么破差事！”

　　近中秋的节气，一下过雨空气便飕飕的凉，二人抱着胳膊直哆嗦，那光溜溜的脚板儿踩着水渍，黑一块红一块的。

　　庚武冷漠地看了一眼，便从怀中掏出几吊钱扔到老的手上：“既是去往堇州，那明日便顺道载你二人一程。自去买些吃的，今夜在码头‘云熹’号下守着，倘若叫我逮到你二人再行扒窃，便不怪爷对你手狠。”

　　老的把铜钱接过，那憨胖的脸儿顿露感激，正色道：“多谢壮士雪中送炭，不瞒您说，我等确然不是宵小骗吃之辈，他日若然在堇州一代遇上麻烦，只须去往、去往巡……”

　　“叫你走还不走，再唠唠叨叨，那就把钱还回来了。”那憨憨胖胖，措辞结巴，刚才还是伎院赌坊呢，这会儿又装起来了。秀荷哪里当他是真话，只怕又要编兑出什么身份把庚武讹一笔呢，便不耐打断。

　　“呃，这位小娘子倒与府上夫人一样，是个厉害的脾性啊，呵呵哈～”老的讪讪咧嘴，把秀荷看了一看。

　　“走啦～，人不稀罕。听叔的，出门在外别露身份，回头小心还要勒索你一把。”榔头颠着嘎瘦腿儿跑去买包子，钱还未掏，包子先咬一口。

　　都饿成这样了，还有什么可勒索。秀荷可不理他们，问庚武：“什么人都帮，也不怕被他们骗了。”

　　庚武好笑，把荷包在手心里抛了抛：“倘若这般轻易被骗，只怕从大营回来的路上，我这条性命便已经不在了。”因见秀荷眉目间似有怅然，便关心道：“看起来不高兴，刚才见你在与谁人说话？”

　　秀荷摇头：“没有，不过遇见熟人打了声招呼而已。”

　　庚武却已经看到梅孝廷行至对街的月白身影，俯下薄唇抵近秀荷的耳畔说：“我知道是他……秀荷，以后你只是我庚武的女人，我不允你再与他叙念旧情，可晓得了？”

　　耳垂上被他轻轻一咬，他原也是如此霸道，秀荷脸儿一红：“大街上你也不怕被人看见。”

　　福城商会地处东水街正中心，门口人流量繁多，熙熙攘攘好生热闹。这两间二层的临街铺面，曾经是庚老太爷最为得意的盘当，多少人出重金想要买去，庚老太爷只摆手不卖。后来庚家被抄了家，庚夫人为了筹钱打点丈夫和小儿子，梅家出钱想买，庚夫人决意不肯卖，默了只咬牙把它出租给商会。然而一共也只拿到第一年的租金，后来三四年一次也没有收到过。

　　梅二老爷梅静海正在阶前应酬，见儿子行至，便向同僚推介道：“以后绣庄与药草这方面就交由犬子经管，初涉生意场历练，还望商会各位叔伯照应，该敲该打那都是爱护。”

　　儿媳乃是凤尾镇老张家的嫡长小姐，张老太爷有心要栽培女婿，近日频繁带孝廷出去场面见客。梅静海见儿子今日着衣严谨，举止收敛，晓得成亲之后心性终于定了下来，心里也暗自欣慰。

　　那二位老板眼中都是赏识，畅笑着拱了拱手：“令公子生得一表人才，他日定然不是池中之物，会长好生福气。”

　　客客套套你来我往，梅孝廷心中厌烦，俊颜上却依旧匀开浅笑：“全仗长辈们抬爱。”

　　“哪里哪里，我与你父亲多少年交情，如何这般生分？”那老板说着，忽见对面街边一道清隽身影正大步而来，便作讶然蹙眉状：“哟，那不是从前老庚家的三少爷？听说前儿个才娶了瘸腿关家的小闺女，可就是他身旁那位娇娘子？”

　　旁边站着的同僚便议论道：“可不是？那小子能干，先前捕鲨也没能把他弄死，这才从大营里放出来没半年，听说又弄了艘货船，下半旬就要开始走舱了。”

　　“是啊是啊，还听说最近在查从前庚家和商会的老账，怕是准备把这二间铺面要回去……不死心呐，小子可畏欸。”

　　“老爷。”家奴试探地看了眼梅静海。

　　“哼。”梅静海面色冷若冰霜，鼻腔里哼出轻叱：“那些老账可没那么好查，便是那漕运上的饭也不是他轻易吃得起的。一路运河北上，各关卡上的税吏与漕帮就足够他喝一壶，他一初来乍到的小犊虎，翻不了多少身。”

　　见庚武行至路边，却和颜悦色捋着胡子道：“贤侄这是去往哪里？听闻初九那日成亲，怎也忘了叫叔伯前去喝一杯喜酒。我与你父亲从前是至交，这般生分乃是见外了。”

　　身旁同僚预备告辞，梅静海又对各人拱手笑笑：“那么，各位老板慢行。”

　　青石台阶下庚武双手拱了一拱，隽颜一样谦和带笑：“伯父生意忙碌，晚生怎敢冒昧叨扰。因母亲不喜铺张，当日便只是在族中祠堂小办了几桌，不好叫伯父寒酸。”

　　秀荷对梅静海搭腕福了一礼：“见过东家老爷。”

　　好小子，他却是比他的祖辈哥哥们更要圆通应酬，不似另外两个少爷的耿直，当年码头请愿时不过有心煽惑几句，后来便被激怒。

　　梅静海暗暗敛起心思，因见新娘子娇滴滴立在一旁，小两口儿看起来恩爱非常，便又作笑颜道：“呵呵，说起来贤侄可是咱们春溪镇难得的文武人才，不像我家孝廷，镇日里就知贪玩戏耍。如今既已成家，日后便好生安稳事业，庚家从前的辉煌再现，而今重任就负于你一人身上是也。”

　　他嘴上贬低着自个儿子，心中却为孝廷近日的激进而欣慰……以梅家这般的扎实根底，只稍为儿子推波助澜一番，不怕他庚三小子能翻跃头上。

　　“伯父教训得是，晚辈定然铭记于心。”那虚与委蛇，庚武自然也不当真，谦然笑笑着告辞，又不冷不热地对梅孝廷打了个招呼：“梅二少爷别来无恙。”

　　“庚三少爷别来无恙。”梅孝廷凉凉地回了一笑，低眉看见秀荷指头儿勾着庚武的袖子，便又促狭地勾起薄唇：“自罗汉塔下依依惜别，三少奶奶却是出落得愈发如花似玉了。”

　　他却不晓得，成亲前庚武并未与秀荷有过其他，秀荷的清白在洞房次日已然对庚家上下昭示。

　　“三郎，我们走。”秀荷只是冷漠地不看，梅孝廷的眼神便逐渐阴戾。

　　张锦熙抚着肚子从檐下姗姗走来，二个月了，肚子其实才一点点儿大，走路却万分矜贵小心。

　　丫鬟阿绿看见‘大少奶奶’与当日抢亲的男子路过，便舒了口长气：“瞧，小姐以后都不用再担心了。”

　　蓦然擦肩而过，张锦熙的眼神却在暗中打量秀荷，打量她的背影，看她的腰肢儿、气色，还有那男人对她的亲密……连自己也不晓得为甚么，为甚么打一落轿起便暗暗想要同她比。有什么可比的么？那不过一个绣女，而自己分明甚么都要来得更好。

　　然而梅孝廷夜里同自己欢好，清醒时叫的是“大嫂”，情迷时叫的却是“秀荷”……一句句都是剜她的心。

　　张锦熙恨不起丈夫，即便恨他也对他所给的痛与绝望欲罢不能。

　　见秀荷身段盈盈娇窕，那清隽魁梧的男子将她手儿勾着，举止细微之处都是呵护……这呵护张锦熙没有。

　　张锦熙的眼神便冷凉下来，轻叱道：“她是嫁了，姑爷的心却不会死。你看他眼神，与从前有甚么区别。”

　　阿绿抬头看，果然看到姑爷一双凤眸滞滞地看着二人离去的方向，那眼中有纠缠有恨与狠，就像一只阴森鬼戾的狐狸。阿绿便吐了吐舌头，不敢再说话。

　　张锦熙走过来，谦恭地对梅静海福了一福，柔声唤一句：“公公。”

　　“唔。”梅静海做着长者的严肃，又转头问蒋妈妈大夫怎么说。

　　蒋妈妈连忙搀着少奶奶鞠了鞠腰：“说是当日少爷恰病着，怕是正好把病气过给了小少爷，胎气不稳，要少奶奶平日尽量卧床歇养，再不要别动气劳神。”

　　一边说，一边示意少爷把少奶奶牵过。蒋妈妈的眼睛长在天上，但张家的小姐可轻易怠慢不得。

　　哼。梅孝廷冷幽幽地摇着一柄玉骨小扇，只作未曾看见听见。

　　张锦熙的眼神悄然黯淡下来，攥着手心里的帕子，默默隐忍着。

　　“孝廷，你的心在哪里？”梅静海便生出愠怒，那张家大老爷好容易才准备栽培自个儿子，正是两家联盟的关键时候，可不想看儿子对儿媳和孙儿这般冷漠。

　　“爹，这就是你们想要看到的了！”梅孝廷决绝地睇了秀荷的背影一眼，奈何自小吃父亲棍棒长大，心里头还是惧他。把扇子微阖，几步钻进路旁车厢，车帘子一挑，别过脸随便那女人爱上来不上来。

　　“那儿媳先回去了，公公也早些归家。”张锦熙冲梅静海微微一福，在阿绿和蒋妈妈的搀扶下上了马车。

　　“嗖——”梅孝廷便把车帘冷冷一放，自在里头闭目养神。

　　马车走得甚快，路过那夫妻二人身旁，微开的眼隙正看到她仰头对着那个男人娇笑……真是恩爱啊……一忽而晃过去，便只有路边的几个胭脂摊。梅孝廷的心薄凉薄凉的，一瞬间只觉得什么都不剩下。

　　车轮子轱辘轱辘，将青石街道上的积水溅起一片，秀荷看见庚武微蹙的眉头，低头攥着帕子道：“其实那天并没有发生什么，梅家大少爷把我放了，你若是不信，自去问美娟好了。”

　　那红唇轻咬，有委屈暗藏，似怕分辨不清。庚武见了不由又好笑又怜宠，轻刮了一下秀荷白皙的脸颊：“我自是信你。方才不过想起从前，当日祖父应商会邀求去码头集会，原不过是场和平请愿，手上寸铁也无，后来却莫名演变作一场血杀。唏嘘之余，只怕还另有蹊跷，有朝一日必要将这其中渊源查清。”

　　阿爹的腿也是在那场混乱之中才被误伤，秀荷紧了紧庚武的手心。

　　“云熹号”是在八月十六一早开船的。

　　过了中秋，天气忽而转凉，后院窄小的新房内一片旖旎缱绻。自回门那日之后，已经叫他每日最多只能二次，如今一去半月，那新婚燕尔未尽，叫他如何舍得再把她搁置？

　　三更天过半就被他弄了起来，怕太早将院中女人孩子吵醒，又怕她去地上太冷，便用被子将她蜷了，抵在墙角好生疼宠了几番。等到天将亮起，才终于舍命出来，去灶房里煮了鸡蛋和咸粥，伺候他吃了上路。

　　天色亦比寻常亮得要晚，卯时初至了依旧昏昏暗暗一片。金织桥头雾气弥漫，桥底下流水哗啦啦，秀荷把包裹挂至庚武清宽的肩膀：“听说堇州府那块地儿可乱着呢，若是遇上了不好讲话的，三郎能忍且忍着，头一回生意总是艰难。”

　　那小媳妇的温软叮咛好生惹人疼爱，嫣粉双颊上还有余羞未褪。想到晨间那一声声无力却缠绵的娇唤，心中只是不舍得，庚武长臂在秀荷腰肢儿上一揽：“你们女人家都喜欢些什么，我回来买了给你。”

　　哪有喜欢不喜欢的，人平安回来就好。秀荷不应庚武，拽着他的袖边儿，眼眶忽而漾开来一晕红：“走啦，去了快点儿回来。”

　　“好。那你在家里等我。”晓得停留越久她越不舍得，庚武便把包袱一紧，一道青布长裳缱风大步萧萧而去。


第034章 南绣北针

　　“唰、唰——”

　　捣烂的皂荚儿在木盆里晕开泡沫，一袭松青团云竹布箭衣浸了水便发硬，偏他身量修伟肩宽腿长，乍一洗起来真是好生吃力。秀荷捶着擀衣棒，许是因着太用劲，那鬓间的两缕碎发垂落下来，将细密的眼睫儿遮掩。

　　“嘻。”四岁的颖儿便以为秀荷看不见，忽而趁她不注意溜进了身后的小房里。

　　自从三叔娶了小婶婶后，娘就不肯让他过来，正是孩童爱思想的年纪，越不让他过来，便越发觉得这边藏着秘密。看那砖墙边的红床好好的，没缺胳膊没缺腿，被褥也叠得整整齐齐，不由很惆怅：“三叔一走就不锯床了。”

　　撅起小短裳，趴下去看看床底下有没有藏着大锯子。

　　悉悉索索——

　　秀荷才拭着脸上的水珠，听见动静回头看，看到一个留着月牙儿的圆脑袋，便笑道：“瞧，大清早在找什么呀，一会儿婶婶帮颖儿找。”

　　颖儿探头出来，蹲在秀荷的身边：“看床还在不在。三叔每天半夜都锯床，小婶子疼得嗯嗯叫。”

　　锯床……

　　吱嘎吱嘎——好似那夜半缠命的声儿又在耳畔回荡，秀荷揉衣的动作微微一滞，脸儿顿地羞红。

　　压低了嗓音柔声问道：“那样小的动静，连颖儿都听得到呐？”

　　“嗯。我白天睡得多，晚上耳朵就很灵。”颖儿以为自己是猫头鹰，很自豪的说。

　　自回门后已然收敛了，却连这样小的孩子依然还晓得……想到婆婆每日清晨在自己碗里埋的蛋、还有嫂嫂们善意而潋滟的笑容，秀荷一瞬拘得不行。讨厌起庚武来。每一回一开始都是小心翼翼的进来出去，忽而抽颤起来，怎样推他打他都束不住他的武烈。

　　晓得他疼她不够，然而大少爷和二少爷二十出头就去了，嫂嫂们都还那样年轻，这让她怎么抬头？以后都不给他闹了。

　　秀荷刮了下颖儿的鼻子：“你三叔他就是匹野狼，以后我们都不许他再锯床了可好？”

　　颖儿重重地点了下头：“好，颖儿喜欢小婶婶，不叫小婶婶疼。”

　　二嫂福惠梳妆完毕，随大嫂云英从厢房里走出来，见儿子和老三家的神秘叨叨，不由叮咛道：“颖儿，你秀荷婶子还要赶去绣坊上工呢，可不兴给她捣乱啊。”

　　秀荷连忙抬起头来笑：“嫂嫂走啦？颖儿可讨人喜欢，无妨的。”

　　那新媳妇脸都红到了脖子根，猜就知道这小鬼头在说些什么，福慧佯作不知的宽心道：“他那颗小脑袋呀，一天到晚也不晓得都想些什么，你别听他瞎胡说。”

　　她是个活泼热闹的性子，见云英已到前面，连忙揩着荷包追出门去。

　　两个嫂嫂都在隔壁茶庄里帮人拣茶，拣茶也是门精细的活儿，得坐得住，眼花了可不行，心不细也不行，费眼睛。然而却安静，族里清朴人家的媳妇们多靠这个打发时间，庚夫人也并不限制。

　　颖儿木痴痴地看着娘亲一抹秋香裙不见了，忽而又淘气起来：“娘不让我说，小婶婶进门了，三叔半夜不冲凉了，锯床是为了生小弟弟。”

　　“噗——”庚夫人才在庭院里浇花，乍一听孙子这话不由好笑，作蹙眉状嗔恼道：“小鬼精，小孩子家家管大人事。还不快回去背你的三字经，再背不好，学堂里的先生可不收你。”又叫秀荷随她进房。

　　洋铛弄这座一进的院落环境虽僻雅，然而屋子却不多。庚夫人与大嫂、岚儿住东厢大屋，二嫂带着二丫头琴儿和颖儿睡侧房，两个留下来的婆子住小间，后院秀荷那间新房乃是庚武回来后才新盖的。

　　大屋里收拾得素雅清朴，七岁的岚儿正在绣花，见大人进来，便把针线一放出去找妹妹玩儿了。

　　庚夫人叫秀荷坐下。

　　秀荷应“诶”，低着头，脸上红羞未褪。

　　庚夫人看着媳妇儿乖巧巧的模样，晓得她如今已然一门心的爱上自个儿子，不由笑容欣慰道：“小孩子家家的胡说，听了就算了。进门这些日子可还习惯？我听郑妈说你今儿个要去上工了？”

　　“嗯，告了几天假，绣坊那边的活儿落了不少，九月底就要交工，再不去来不及了。婆婆和嫂嫂们待秀荷是一家人，三郎……他也对我很好，哪里还有不习惯呢。”秀荷点头应着，没敢说自己还不“习惯”庚武。

　　那双颊儿嫣粉细腻，说话柔柔静静。庚夫人看着喜爱，便抚着秀荷柔白的指尖道：“那就好。我们庚武性子冷，打小不和姑娘们说笑，打第一眼见他看你的眼神，做母亲的便晓得他心里有你。如今见你们小两口这样好，我看在眼里也就放心了。他若是有什么不周到的，你也别惯着。这衣服呀，以后都留着他回来自个儿洗。”

　　一边说，一边从小屉里取出一只首饰匣子，打开来是一对玲珑别致的璞玉金簪，叫秀荷拿着。

　　庚家如今正是用钱的时候，这般首饰只怕是庚夫人娘家的压箱底儿，秀荷哪里能要，连忙站起身来推脱。

　　庚夫人却不允秀荷推脱，定把匣子摁至她的手心：“老大老二家的一人都有一份，不兴独你一个没有。我们庚家当年的变故你也晓得，原以为老三这辈子怕是困在大营里回不来了，哪儿想竟然能赶上皇帝大赦。全家如今就仰仗他一根顶梁柱，三月那天颖儿打开门看到他，把你两个嫂嫂又欣喜又辛酸的，当场就捂着脸泣不成声了。从前大好光景时你没跟着享福，如今进了门却只能做个挂名的少奶奶，身边也没个伺候的人。这绣庄上来回的跑，总是辛苦，等日后庚武生意稳当了，便辞了在家给他好好带带孩子，也好陪我说会话。”

　　庚夫人和蔼带笑，每句话虽说得平静安然，然而那昔日保养精致的雍容上，眼角的丝丝笑纹却把这四年里个中的辛酸出卖。

　　没想到庚武在婆婆嫂嫂们心中的分量原是如此重要，秀荷听得潸然，便把庚夫人手心轻握：“婆婆说到哪里去，若非三郎大义救我，只怕儿媳此刻已然随着梅家大少爷离乡背井、飘洋过海了。阿爹腿脚不好，近日也全仗三郎手下的兄弟不时帮忙送酒。富贵可赚，真心难求，三郎为人仗义磊落，秀荷是真心实意嫁给他。梅家虽说不地道，到底契约签在那里，秀荷暂且把期限做满，等回头出师了，也好在家中收几个徒弟，赚点儿小盈余。自小就是小户人家的女儿，这点儿路途哪里觉得辛苦。”

　　“真是个懂事的闺女，庚武没有选错姑娘。旁人一听说他刚从牢里放回来，只怕当即就被他一张冷脸吓走，你肯嫁给他，就是他命里的福气。”庚夫人瞅着秀荷白皙乖巧的模样，满心里都是欣慰，因见婆子已把中午的食盒子装好，便叫秀荷拿起来出门去了。

　　正是秋令时节，天高而云远。清晨的阳光还未晕开金黄，花厝里弄桂花飘香，一道巷子悠悠长长，独自在青石巷道上走，只听见风把裙裾吹得西索索的轻响。

　　路过梅家大院门口，那漆红大门半开，里头静悄悄的，有家仆扫水的淅沥声儿透过门缝传来。自从梅老太爷和大老爷把爱热闹的南洋姨奶奶带走，连常年枯坐在天井下的大少爷也不见了影子，如今整个大院就只余了二房一家独大，宅子更冷清了。

　　秀荷从阶前走过，见门房在倒茶，便笑着叫一声：“叔。”

　　那一袭斜襟缠枝花底褂儿，搭着绯色的褶子长裙，不缠足的脚儿走得急了胯盘就摇，那轻盈盈，窈窕窕，只看得门房愣了一怔：“哟，秀荷姑娘回来了。”

　　招呼完了又恍惚，如今已不是姑娘是媳妇了。

　　老太太正在门内比对绣样，这批次的绣品是要送进宫去给娘娘们的，然而把近日赶出来的花样拿起来看，怎么总觉得比先前送给老太妃贺寿的那一副差了点儿甚么。

　　老太太指着手里的问婆子：“你看看这两幅差在哪里？”

　　婆子哪里懂，皱着眉头贴在眼睛上：“……看起来都差不多，一样一样儿的。”

　　绣品也如画、如墨，看着画的写的都是一样的形态，然而那内里的魂与魄，却因着各人的修为各个相异。

　　老太太不满意，又愠怒地叫绣坊的管事过来看：“你说。”

　　管事的是北面人，眯着眼睛把正反两面看了好一会儿，方才讶然道：“嘶……倒不晓得谁人把京绣与南绣糅合得这般精巧。上次老太太叫送进宫中的那一副，后来两个媳妇告了假，就只剩下晚春、秀荷还有美娟在弄。老太太手里的绣样是美娟的，我这张是上一回老太妃余出的边角，既然不是美娟，那便只能是秀荷或晚春无异。”

　　“哼，晚春那丫头好吃懒做，怕不是上一回那张绣品，七成都是秀荷完工的。”老太太吧嗒着烟斗暗思量，绣房里的师傅向来对新进的绣女严苛，几时不晓得秀荷竟学会了那遥遥京中的手艺，便蹙眉问道：“她母亲不过一个三教九流的戏子，倒也懂得教她这些。”

　　那管事的早前在京中呆过，不由顺口应道：“老太太那您是不晓得，早先京中顶顶有名的青衣红角燕笙，那就是琴棋书画女红样样精通的。听坊间传说，还是人王爷家的私生女，老王妃不肯认，那婢子一头把自己撞死，七岁大的遗女被卖去了梨园，十六七岁唱红了，后来忽然又不晓得去到哪里，多少年没有风声了。”

　　管事的爱看戏，一说起来就没玩没了，老太太嫌烦，不耐打断道：“肯嫁给一个穷酿酒师傅的，总不会是那当红的角儿。”因见门外晃过去一道绮丽清影，便对门房喊话：“老张，刚过去的是哪家媳妇？”

　　门房连忙颠着腿儿跑进来：“回老太太，是、是秀荷姑娘……新过门的庚家三奶奶。”

　　老太太叹气：“还真是成了……宁可当那只狼崽儿的女人，也不肯做我们梅家的大少奶奶，这丫头也是一根拧骨。”

　　吩咐婆子把秀荷叫过来说话。


第035章 空也惦念

　　晨间晓风微拂，沿着黑瓦屋檐下走路，扑鼻都是院角飘来的桂花清香。婆子在前头引，秀荷搭着腕儿尾随其后。那杉木窄廊圈圈绕绕，不时有起早洗漱的咳嗽声透过昏暗的雕花镂窗传来，还有哪个姨娘睡懒觉不起的氤氲昏咛，半死半活的。

　　二层楼廊上一张轮椅铺了灰，空落落地杵在正中央。有阴影透过天井打照在椅背，灰蒙蒙的一簇，不小心倒让人误会正有谁人枯坐在上面。

　　秀荷抬头望见，脚步不由顿了一顿。从前从楼下走过，总能看到汉生驮着大少爷僵直的身子，从木梯下背到天井，又从天井下背到阁楼。汉生比大少爷还小两岁，却把大少爷从十岁一直背到了十九岁。

　　梅孝廷倚着木栏杆对自己摇扇，学那戏词儿里的唱腔：“娘子～～光阴易过催人老，莫辜负为夫青春美少年～～”

　　彼时梅孝奕总在一旁默默地听，忽而过了许多年，却一声不吭地叫汉生替他与自己拜了堂。阴鬼一般，既谋害庚武的性命，却又在罗汉塔下保全自己的清白，猜不透那晦暗心思。

　　秀荷紧了紧帕子，叫自己心思回还。那些旧日的回忆已然似是而非，其实后来想想，她也并不多恨他们，没缘分在一起就把从前的都藏了，以后大家各自为好，谁也不冒犯谁，他们过得好她也乐意看见。

　　走快几步，跨过茶褐的松木老门槛，还是上回后院厅堂的那个小里间。老太太大清早就叼着水烟斗吸，吸得狠了，烟筒里发出“咕咕”的水声。好在里头装的是甘草薄荷，可以一并清热解毒。

　　婆子把秀荷领到跟前：“老太太，人来了。”

　　扎脚的妇人越老个越矮，老太太的三寸金莲搭在半空中下不来，见秀荷俏生生站在面前，连忙笑眸弯弯地把她手儿牵过：“哟，新媳妇来啦～，站过来我看看。”

　　那亲热劲儿，俨然好像先前骗亲的一幕从来未曾发生过。

　　秀荷就也和善，做戏谁人不会，走到老太太跟前搭腕一福：“东家安好，秀荷回来上工了。”

　　“上工好、上工好，我们梅家绣坊就属你瘸腿关福家的闺女有灵气，走了这些日子，可不晓得把管事们如何想念。”老太太眉眼端详着秀荷的脸啊胸脯啊胯啊，晓得那狼崽子必然没少把小媳妇恩爱。她偏心大房，心里不免替萋冷冷的大孙子叹气……啧，就差了一步，不然此刻老大家的怕是也怀上了，哪里有她叶氏的得意劲儿。

　　又对身边的大夫人道：“瞧着，这丫头一成亲，比前头更水灵了。”

　　“是太太夫人们的抬爱。”秀荷谦虚着，眼梢睇了屏风一眼，那屏风后今次空空荡荡没有藏人，也不晓得老太太又在打什么算盘。

　　老太太瞄了眼秀荷白皙的柔荑，笑盈盈道：“送给书院女先生的，叫家里头的丫鬟绣，总差了那么点儿味道。正好看见你过去，便把你叫进来收收尾儿。左右须一会功夫，不要耽误你上工才好？”

　　示意婆子拿来一副绣样，连着针线交到秀荷的手上。

　　倘若只是修一张绣样，大可以直接送去绣坊，这般正经把自己喊到深宅后院，倒有些小题大做了。

　　“老太太吩咐的一样也是工，哪里会耽误。”秀荷也不细问，因见那上头乃是一副采莲泛舟图，绣了有八九成，然而针工略显呆硬，未能将莲之神韵、美人灵动刻画出来。蹙眉微思量，后来便用浅色线在叶子边缘轻勾，又在湖面上撒下几道，添一张莲叶把娇娘犹抱琵琶半遮面，再将针线藏尾。半盏茶的功夫，递给老太太：“老太太看这样可以吗？”

　　不过寥寥几笔，人也娇了，叶子也动了，湖水也活了，如何不可以？

　　管事的和老太太互相对看了一眼，说道：“南绣擅留‘水路’，层次有泽，花样明快；北绣起落自然，格调风雅，你看这洒线，就是京绣的一种难得手法。倒不晓得秀荷自小长在南边，却能将二种绣法糅合得这般行云流水。”

　　子青骨子里总像要与谁人争一口气，平日里虽娇宠着女儿，等到要学东西时却又对秀荷诸多严厉。秀荷也不晓得子青为何偏叫自己学那么多有的没的，然而子青沉寂的瞳孔里，总像是藏着一个很深的故事。孩子的眼睛最能穿透人心，看不清大人从前故事，却看得清那心思萋廖。秀荷总是避免惹子青生气，子青叫她学，她便认真绣，从来也不晓得什么南南北北……或许就是因着这不晓得不深究与不刻意，倒反而运用自如了起来。

　　秀荷猜不透老太太心思，只含糊应道：“师傅说的秀荷哪里敢当，小时候母亲在家里教着玩儿，那时不过觉得有趣，从不晓得甚么南绣北绣。私以为，这绣法亦是凭着那一瞬间的感觉，心里觉着该往哪儿去，针线便随着它去了。真要叫我说，还说不上来呐。”

　　老太太睇着绣品不说话——若说这绣法也怪，就好比那戏台上的唱腔，倘若你适应了老生，忽而叫你变作青衣，你分明知它技巧在哪里，却磕磕巴巴如何唱不出那韵调。手艺活儿就是这样，习惯了一个，就被束缚了另一个——她倒是出脱，不过一个十六岁的小绣娘，该在哪里变化、哪里轻描淡写，却轻飘飘运筹帷幄。

　　老太太想了想，脸上便堆开慈爱笑容：“还是你这丫头厉害，几笔就弄得这样神韵……早先孝廷娘糊涂，弄了一桩囫囵亲，我老太太平日也不管事，哪里晓得那么多弯弯绕绕，差点儿就叫你吃了委屈。今日见你回来，我这心里啊，也总算是落了颗石头。绣坊缺不得人手，那从前的事儿过去就算了，今后大家还是和和气气。”

　　从铜盘里拿来两个红包，叫郑妈递至秀荷的手上。

　　原来是怕自己辞工不干，拉拢人心呢。秀荷可不想要，庚武的生意才刚开始，也不晓得能不能赚到养家的银子，她也还没出师，没想着此刻就不干，只一劲推托道：“老太太说哪里话，晚辈既然吃着东家的饭，活是自然认真做的，红包却是万万受不得。”

　　老太太一定要她拿着：“绣庄上每个出嫁的姑娘都有，不单是你，另一个给美娟。你们这些绣女，都是花一样的年纪被我太太挑来，平日里吃的穿的用的住的，真要比起来，比那些小户人家的小姐也差不到哪儿去。你们成亲，我就当是自个孙女儿嫁了。如今宫中那批货要得急，绣房里又新招了一批绣女，今日看你技艺已然到火候，回头便叫管事给你派几个徒弟带着，再把工钱涨一涨。我们梅家与庚家是至交，好好干，总不会把你亏待。”

　　每个进绣坊的绣女，一开始总是学徒，学到一定时候，东家觉得可以出师了或者怕你辞工不干，便会派给你徒弟让你先带着。

　　这般安排倒是正中秀荷的意了，当下也不再推诿，便把红包承了。

　　老太太舒一口长气，高兴起来，吩咐婆子把秀荷送出门去。

　　那新媳妇娇影窈窕，胯盘儿摇摇，听裙裾声悉索索走远，四周顿时便又沉寂下来。

　　大夫人周氏眉眼不抬，像半瞌睡的模样，抚着佛珠叹气：“当初孝奕就是在这间屋子看上的她，从来冷清清的一个人，听说她要嫁给自己，那一个月里眉间嘴角都噙着笑。他以为别人看不出来，我做母亲的又怎会不察觉？自从她退亲之后，接连病了半个多月，那病中烧得厉害，又不晓得念了多少回她的名字……哎，这丫头的心哟，狠得呀，叫她把我的儿推去了海那边，不回来了……”

　　老太太不耐烦地蹙着眉头，老大家的太迂，不怪静斋不喜欢她，看叫叶氏一张嘴糊弄得。这事儿说来得怪叶氏，只怕正是看上孝奕要出海，一边把儿子的心上人清理，一边又傍上凤尾镇张家，二房一家独大呢。她也不想想，家里的生意靠得是什么？靠的是南洋赚来的金子垫根基。

　　默了一会儿，又吧嗒着烟斗问周氏：“出去了快两个月，可有递回来什么消息？”

　　周氏摇摇头，碎语念叨：“一封信也不来。倒是晚春着人递了消息，说是那边的日头太毒，把皮肤晒得快和娜雅一样黑黄了，吃的也不尽兴，说是想回来。”

　　老太太不高兴：“晚春这丫头，便宜她当了小太太，对孝奕就没有半分体己。孝奕那是恨上了，他要是不回来，她也别想回来。”

　　管事的躬着腰立在一旁还未走，见东家说起来没个完，连忙插嘴道：“老太太，您这样就让秀荷带徒弟，不怕她来年契约一满，被旁的绣庄挖出去当了师傅……”

　　“该走的时候留也留不住。”老太太吧嗒着烟斗，默了默，长长吁出来一口烟：“绣庄在宫里头的生意才开始，前两批货给好了，后面次点儿还无妨。趁如今人还在，叫几个聪明点的姑娘跟着她学学……她那双手可是宝，没了手，可就什么都不是了，你怕甚么……”

　　“西索——”门外有脚步袭近，老太太打住话头，问谁人在外面。

　　“孙儿媳给祖母请安来了。”张锦熙蓦地晕开笑脸，携一抹鹅黄色枣花褂子裙儿轻绵绵走进来。

　　杏仁眼儿四下一扫，见屋中空落，心思便放下，在阿绿搀扶下对老太太福了一福：“二少爷原也在一处，忽然记起来披风忘带，怕肚子着凉，便叫他回去取了，一忽而就会到。”

　　老太太却看穿她心思，只怕是晓得秀荷在，故意半路把孝廷谴回去罢。

　　因见她手抚着肚子，便问道：“最近觉着如何，怎么听蒋妈说你肚子一点儿动静也没有，怕不是还要叫大夫再来看看。”

　　张锦熙面色稍黯，初怀孕时还时常腹下出血，后又时时隐痛，近日却不痛不麻，也不见继续长大……

　　却不想叫外人看出来，便做泰然状抚着肚子道：“还好呢，最近安稳下来，没见那么闹腾了……方才听祖母说，好像要给哪个绣女派徒弟，孙儿媳正有一个表妹来谋事儿，因着是远亲，也不好叫她做伺候人的活儿，可否胆大求祖母把她安排安排？”

　　张家的脸面不能不给，老太太吩咐把人叫进来看看。

　　“琴儿，琴儿你进来。”张锦熙冲门口叫了两声，却没有人应，刚才还在这儿呢，便叫阿绿跟出去看看。

　　“诶，来了来了。”一道粉俏俏的身影风一般跑进来，跑得太快，差点儿撞上张锦熙的身子，猛一个刹住了脚步。

　　十四五岁的花儿模样，胸脯半绽，腰儿细细，两只眼睛像是会说话，灵俏俏的。手上抱着一件紫纱披风，抿着嘴儿笑：“锦熙姐姐，我给您拿披风去了。”

　　张锦熙微不可察地蹙起眉头：“不是叫二少爷回去拿了，怎么是琴儿拿了过来？”

　　琴儿绞着手指头，脸儿红红的：“二少爷说他有事，叫琴儿替他去拿一下。”

　　张锦熙却瞥见她唇边溢出的红脂，微肿，眼色顿地暗沉下来。梅孝廷除却成亲那些日子动过自己，自怀孕后除了在长辈面前依言搭理，私底下已然碰都不再多碰一下。反倒是这个刚来的琴儿，时常身前身后、姐夫长姐夫短地缠他说几句话。梅孝廷厌恶张锦熙，便偏当着她的面与琴儿调笑。

　　送去绣坊也好……她与她太像。当下便道：“哦，那拿来吧，老太太要见人呢。”

　　琴儿连忙对老太太深鞠了一躬，叫一声“老太太”，娇羞地把头低下来。

　　“倒是个清俏伶俐的姑娘，从前可做过绣工？”老太太把琴儿上下扫量，见她一双手儿柔柔白白，眉眼亦俏生生的，莫名有些熟悉，心底下还算满意。

　　“嗯，一直都有在家里头做，针法都熟悉呢。”琴儿把那张采莲泛舟图拿在手上看：“呀，老太太，琴儿拜这个绣工为师可好？”

　　老太太笑起来：“呵，倒是个识货的。那就让她跟着庚家的学吧，正好也盯着点。”

　　“诶。”管事的把琴儿领下去。


第036章 不男不女

　　南边宅子的院落总是多而窄，两道刷白的墙，墙头几片溜光的黑瓦，圈起来就是天井一小方。青砖地板打扫得干干净净，那月牙门下的鱼缸旁立着一道清俊身影，着一袭湖蓝地云纹绸裳，墨发梳得一丝不苟垂在肩后，晓风把他衣炔吹起，周遭无人，那孤影看过去安静且冷寂。

　　指尖方从女人的红唇上拭过，染下来一抹胭脂，原不过是调侃利用，人一走，心却又厌恶起来。把手融进鱼缸里，看胭脂便化作缕缕红丝，几只鱼儿咕噜噜游过来，顷刻便把那红吞了进去。

　　傻鱼儿，扔进水里的便以为都是食物，骗它一百次，下一次还是被骗过来，每一回都游得那般惬意。可惜人不是鱼，骗一回心就记了恨。

　　梅孝廷精削的下颌勾起冷冽笑弧，见一条玉顶蝶尾游到手边轻舔，红红鱼尾轻盈摇摆，好似那女人在桥上摇走的胯儿，蓦地便把鱼头掐住，指尖徐徐加大了力气。

　　“扑通扑通——”鱼被掐得吐不出泡泡，拼命甩着尾巴在缸中挣扎，青砖地上溅起来一片水花。

　　“爷，那琴儿怎生嘴肿了，脸儿臊得……”荣贵乍一跨进门，看见少爷绝色容颜上的狠戾，愣了一愣没敢说话。

　　“哼。”梅孝廷蓦地把手松开，那金鱼咚一声沉到水底，死了，他便勾起嘴角幽幽然笑道：“你去叫父亲先走。我知道她来了，晨间推开门便闻见她的味道，我在这里等她……莫以为见不到便能叫我忘记，我偏要叫谁人都晓得，连一丝气味我也与她心灵相犀。”

　　她？……原来说的是秀荷奶奶。

　　自从那日在商会楼下偶遇，少爷最近越来越让人难以捉摸，忽而一双凤眸滞滞地凝着琴儿，半日笑而不语；忽而又把阁楼上轮椅灰尘拂开，迷迷沉沉地坐在里头空望。

　　荣贵看着那缸里缓缓浮上水面的死鱼，打了个寒颤，声音低下来：“爷……人都嫁了，你也娶了，过不久少奶奶便要给你生小少爷，她早晚也会怀上庚家的种子，不如就把过去的放了吧。”

　　“放？哼，怎么放……你不懂，你不需要每日被一张厌恶的脸捆绑，也不须与不爱的女人孕育骨肉，你没有资格与我这般说话。”梅孝廷阴愠地睇了荣贵一眼，素长指尖掠过水面，将那一尾死鱼扔去了墙角：

　　“倘若方才沉下去的是她该有多美妙……她若是死了，我反倒很愿意陪她同去，也好过看着她在别人怀中承宠，这样煎熬。”

　　他说到末了忽而又凉凉地笑起来，那侧颜清俊，窄挺的鼻梁下一抹薄唇勾出的都是萋绝。只看得秀荷脚步将将一滞，怕梅孝廷忽然调转过头，连忙悄无声地拐去了后宅偏门。

　　那一根执拗筋骨弯他不得，从来纵他由他，百般劝也不听，不如干脆躲避。

　　绣坊里好生热闹。前阵子梅家祠堂的顶梁大柱着了虫嗜，外头纷纷谣言梅家的富贵怕是要到了头，忽而宫中却下来一笔大单，太后要把今岁的冬衣都交与梅家绣坊。老太太一高兴，干脆新招了一批绣女进来，偏把规模做大，给嚼舌根的碎嘴们打打脸儿。

　　“嗤嗤～瞧几句话把你脸红的，你不说，大家又不是看不出来。”已嫁的媳妇们都在调侃美娟，美娟心眼儿实在，几句话就被人把新媳妇的羞儿套了出来。

　　见秀荷挎着篮儿走进，连忙挥着帕子求助：“哎呀秀荷你可来了，看她们一个个把我欺负的。”

　　新招来的绣女们尚未成家，一定是刚才听多了，那一张张青涩的脸儿都染了红晕。就像她初进绣坊时的模样。秀荷把果儿花生分给姐妹们吃，如今成了亲、是老绣工了，不好再与未嫁的姑娘们挤，便挑了个角落，在媳妇堆里坐下来。

　　晚春不在，听人递回来消息说，她在南洋那边过得叫个纸醉金迷，出门坐的马车都是镶黄金的，皮肤养得又白又润。姐妹们羡慕之余，倒反而松了一口气，如今她不在，也不用刻意再与秀荷芥蒂。

　　“春天是谁说的，将来哪个女人有那般福气，能被庚三少爷好好疼一回。如今那受了好的，可不兴自个藏着掖着啊。”新媳妇一坐下，可不许被轻巧放过。从前她未成亲，大家遮遮掩掩，如今可是光明正大。

　　姐妹们都想起美娟先前说过的话——“真不晓得他清风玉貌的一爷儿，脱了衣裳竟是那样硬朗。腹肌上一块一块儿的，弯下去又站起来，那汗就顺着他脊背往下流……骨碌一声，落去了腰后谷。”——庚家的男人们都文武双全，三少爷更是清隽萧冷，打小姑娘们就对他倾慕而不敢靠近。如今秀荷嫁了他，都想听一听那冷面男人到底把女人如何宠爱，他那么冷，他也晓得疼女人么，怎么个疼法儿？想要把底细探出来。

　　秀荷可不上当，猜都晓得她们要问什么，见桌上叠着一叠花样，便把绣盘儿打开：“哪里有甚么福气，坐完花轿就送他去出船，急匆匆的。瞧，一回来又有这样多活儿要赶。”

　　“哟，新婚燕尔的，也不叫你多歇两天再上工。”姐妹们挤眉弄眼，偏把话头望那边引。

　　“也不是。他也累，都没怎么睡过好觉。”秀荷翻着针线随口应着，明明说得是货船的事，尾音才落，周遭却忽然安静下来。抬头看到姐妹们一双双诡秘的潋滟笑眸，便晓得又被这群狡黠的妖精们套了话。

　　脸一红，这下坚决什么也不说了。怪自己早先不仔细，用过一百回的把戏也被她们把话掏出来。

　　后来便只是坐在一旁听，暗里把听来的与庚武相比较，渐渐便晓得腹胯悍实的男人那里都生得雄伟，晓得庚武的确实与别人不太一样，树儿大，时辰长，又爱弄花样……原来并不是自己做得不好，就没有哪个女人经得住他这样受。

　　……

　　夜里收工就寝，那浴盆中的水泛着氤氲雾气，红红白白在水中轻荡，又想起他对她的缱绻缠绵。庚武说：“自从晓得了这味道，哪日你不在我身旁，怕不知如何入睡。”他在的时候怕天黑与他无隙相偎，他一走，那枕边空开一片清寂，却又一整夜总觉得哪里空空的，好像是心，又好像是不知道什么地方。连自己都羞于承认那惦念。

　　大魏朝南北交通二百年来惯以漕运为主，那北上的运河一路官船开道，盐船、铜船、运漕粮的，箭一般横冲直闯。民间货船遇到官府得第一时间避让，倘若让得慢了，那官船把你当场撞沉，也是你活该倒霉。到了各个码头除了缴税，还得给帮会地头蛇们孝敬银子，一趟跑下来不晓得被几番盘剥，命能保得住就算是先赚了一笔。

　　庚武这是拿命养家呢，秀荷便又想他，也不晓得他此刻到达了哪里，盼他快点儿回来。

　　……

　　天快亮了，堇州府码头光影忽明忽寐。一艘朝廷运铜的官船开过去，所有货船都得挤在两旁让道，排了好半日还没轮到靠岸，庚武倚在舱内的小板床上，抱着胳膊阖眼假寐。几夜未曾休息，那棱角分明的下颌上冒出青茬，薄唇勾着冷漠，一袭墨黑长袍衬出凛凛风尘。

　　小黑在身旁数着手指头，忍了忍，没忍住：“大哥……咳，嫂子她，对你还好吧？”

　　庚武深邃长眸启开一线，冷冰冰地睇了小黑一眼：“想家了？她那脾气你又不是不晓得，好不好不都那样。”

　　啧，好像你不想了，你不想昨儿夜半梦中怎把柱子叫秀荷？

　　小黑经不住扛，又作死道：“嗨，你知道我指的是什么意思……弟兄们从前都喜欢秀荷，如今人被大哥得去了，大伙儿别的没有，就想知道她可心不可心。”

　　“我不说，你回来我再告诉你……”

　　又想起桥头离行前女人的温软叮咛，每一回被自己宠在怀中，都好似那海上翻涌的柔软扁舟，他要她去到哪儿，她便随了他去哪儿。醒来却又娇憨，怕与他眼神对视，爱却不肯承认。

　　叫他怎生不恼不爱？

　　却不想叫旁人将她分享，庚武肃着隽颜，薄唇不察痕迹地掠过一抹笑弧：“不都是女人么？怕羞。你家的美娟如何，她便大抵也是如何，有甚么好打听。”

　　但那眉间的宠溺却分明藏掩不住，嘿，就说那犟丫头成了亲之后，果然还是被大哥驯服。

　　“我家的美娟可不怕羞，一入夜了她就自个腻过来。”小黑想起美娟脸儿羞红欲拒还休的模样，愈发熬不住了，指头儿扳来扳去：“说好的七八日就回，如今五天了才到堇州，怕不是回家误了时辰，要生气。”

　　角落狼狈蜷缩的榔头便接口道：“女人生气了就该哄，哄着哄着就软了，误了时辰怕甚么？回头一并补回去，她不舍得打你。”

　　话音还未落，脑门就挨老头儿砸下来一板栗：“好小子诶！家还没成，你倒是很懂女人？老底都被你小子败光了！”

　　一对老少叔侄又不刹不休的撕扯起来。

　　“打旗了，大哥，船可以靠岸了。”外头弟兄呵着冷气走进来。

　　“魂不守舍的，离不开女人跑甚么河上生意？”庚武便拍拍小黑的肩膀，拂了衣摆探身出去。

　　卯时初至的码头已然十分拥挤，货船颠颠荡荡总算是靠了岸。官差先收一笔税钱，然后才给你指了卸货的地方。

　　老头儿从船板上跳下，憨胖的脸儿难得正经，对庚武抱拳做了一拱：“一路上多亏庚兄弟仗义相扶，此番南下老夫原有公务在身，这里不便与你多说甚么。他日庚兄弟若是遇到难处，只须去到崖石街老槐树旁李府，老夫必当亲自礼待！”

　　“不过顺路一程，区区小事何足挂齿。兄台慢行。”庚武坦荡回了一礼，与二人这厢别过。

　　陆陆续续把货搬完，掌柜们还未来取，弟兄们便一起携去岸上。几日水路干熬，通身筋骨都酸了，挑了个街边小摊围坐下来，各人要了碗热馄饨汤面饱腹。

　　堇州码头是南来北往的一大枢纽，每日货船进出不知道成百上千，男人们一多，那风花雪月的生意便也跟着繁荣。此刻不过天初晓时刻，岸边花船上便已不时传来妇人的慵懒娇叫。那浑男浊女的嗤笑谩骂和着运河上的氤氲雾气，醉得人云里雾里不晓得来去归处。

　　更有早起的红姐儿，被龟公用披风包了头从船板上背下。船老大们长途压抑，伺候一晚上可没剩下力气走路，那三寸金莲在龟公的腰侧懒懒地一晃一晃，脸从披风下露出来，看见街边小桌上端坐一名清隽公子，不由对他抛媚眼儿吃吃笑，想要勾引他去岸上玩，岸上的姐儿可比船上的贵。

　　这堇州，老板们兜里装的是钱，女人们一只只都变成狐狸精。人来了，就走不了了。好姑娘被烟花纸醉迷了心，堕了那红尘舍不得走；男人被胭脂香粉花了肠，不知不觉把身家掏光。

　　小黑没出过远门，被那狐狸精勾得脸儿绛红：“大哥，她问你要不要舒舒筋骨。你不说话，她不走。”

　　“甭理她。家里的媳妇都疼不完，吃你自个的。”庚武冷飕飕睨了那姐儿一眼，自把空碗扣下。那姐儿贪他容貌也无奈，果然便讪笑着走了。

　　“哼，这般本分，必是新来的乡下疙瘩无异。阿枫，走。”角落树杆下，一对十六七岁的“大辫子”互相对看了一眼，抬手冲码头招了招。

　　“砰——”

　　“啪——”

　　不远处忽然传来重物落地的声响，几人抬头看去，只见七八个衣着土红土灰的半大少年正把才卸下的货物推倒。狗日的狲猴子，货里头可装着瓷器呢，弟兄们正准备豁然站起。

　　“哟～～才混道上的吧？不交银子就想走货，老子们的生意都不要做了。”头顶上方传来一声清凉凉的戏谑，一个沾血的馒头滚到了桌面上。

　　却是一对十六七岁的小混子，个高的面黑健壮，个矮的脸脏清瘦，扎一根长辫子垂在胸前，那辫子上戴红花，衣襟扣得扭扭歪歪，裤管一短一长，连鞋子也故意左右两边错穿。这般不男不女作相，一看就是码头上混食儿的最低等土棍了。

　　“狗日的！半娘们的假小子，爷们敢在鲨鱼嘴里拔牙，你算哪个老子？”小黑一拍桌子站起来，在外人面前他可从不吃素。

　　“阿枫，给他点颜色。”矮个的阿晓对阿枫瞥了一眼。

　　阿枫正想把手里的烂面条糊到小黑头上，手腕却忽然被一臂将将持住，顷刻动也动不得。

　　庚武轻飘飘把阿枫往后一搡，阿枫站不住，啪一声歪坐在板凳上，那掺了肮脏的烂面条便糊了他胸前一片。

　　破馒头上的血迹艳红艳红，滴滴答答沿着桌面往下淌，倘若不识得个中伎俩，倒让人胃中作呕。

　　“要来就来真格的，给个红墨水算怎么回事。”庚武用筷子挑起馒头，扔去地上喂了狗，狭长双眸悠然地睨着阿晓。

　　晨间的码头雾气迷茫，那男子若刀削玉琢般的俊颜上噙着冷笑，着一袭墨黑长袍，分明是凌然倨傲的，却又道不出的一股隽雅之气。素来与粗犷的船老大们交道惯了，只看得阿晓脸颊微微一红。

　　顷刻回神，却又愤怒道：“管他吗真血假血，你上了老子们的地盘，就得给老子交保护费！再不识趣，要你一群乡下土狗好看！”

　　堇州人眼高，不晓得南边多少富庶，从来只把其他地儿来的生意人叫乡巴老。一边说，一边冲上来想要提起庚武的肩膀。

　　然而那清清小小的个子，站起来还不到他肩膀高，庚武只须把他手臂往后反转，他便被箍得动弹不得：“放开我！你可知道老子是谁？老子的上头可是疤脸！疤脸！”

　　连叫骂声都这般娘娘腔，自不量力。

　　庚武掌心力道顿地把阿晓一紧：“听着，你庚爷不管甚么疤脸不疤脸。到一个地头有一个地头的规矩，庙头我们拜，但是爷要拜的是大庙头，不是你这等骗吃的宵小之辈！”

　　那精致下颌抵在耳畔，闻见他身上一股好闻的甘涩气息，阿晓双颊一瞬更红，龇牙咧嘴地扭拧起来：“混蛋，登徒子，臭流氓！再动我要你死得好看……”

　　挣扎得太厉害，那又脏又破的褂子随着身子晃动，衣襟下隐约一抹小山晃动。庚武睇了一眼，蓦地把手一松：“滚。”

　　晓得被他看穿了，阿晓脸蛋绛红绛红，揉着酸疼的肩膀，忿忿地咬着牙：“你……你给老子等着！疤脸是谁？疤脸就是这码头地界的漕帮老大，那可是条从大营里爬出来的莽汉！你敢小瞧他，这地头你别想再混了！阿枫，走！”

　　阿枫连忙上前将阿晓踉跄扶住，两人把手一挥，那一群被弟兄们收拾住的半大少年连忙一窝蜂而散。

　　四周安静下来。

　　“大哥，这娘娘腔该不会真找人回来寻事！”小黑担心地看着庚武。

　　庚武向店家付了银子：“那疤脸若果真是这地界的头目，我倒还想见识见识他。”

　　眼看天色已渐亮，人来人往渐多，在周遭逛了几圈，只见货船挤挤攘攘，想要运货的掌柜也将码头堵塞，然而“云熹”号的生意却无人敢接。

　　没有牌啊，再着急也不敢。

　　牌是甚么？庚武蹙眉求教。

　　想要舶货的掌柜急得不行，却无奈叹气：“您是不晓得，如今这码头漕帮当大，官府管的是税，漕帮管的是路。进来的货船要挂他的牌，给他们支保护费；我们也得给他们支银子，叫他们给货排船。你这甚么都没有的新船，把货给了你，就是得罪了他们，小本生意担不起风险。”

　　“我们兄弟连那吃人的大鲨都不怕，还怕甚么莽匪？货丢了管陪，前二回收你七成银子，日后长久的生意好商量，路上不耽搁，往返比别家都快，你爱运不运。”小黑不耐的说。

　　那掌柜的踌躇。

　　庚武拱手作了一礼：“听闻这码头老大乃是从大营里放出来的莽匪，掌柜的可知他姓甚名谁？”

　　“这……”掌柜的正要答话，几步外忽传来熟悉的娘娘腔——

　　“就是他们！侮蔑咱们老大，说甚么不屑拜疤脸这座宵小庙头，我兄弟二人与他分辨，还被他痛打一顿！”阿晓穿一身土灰土红，脖子上挂着绷带，怕被庚武再打，远远地把他一指。

　　“就是你？不想活命了。”两名虎背熊腰的喽啰走过来，把庚武上下冷厉扫量，见他气定神闲，并不以为惧，便森冷道：“随我们走一趟，我们老大要见你。”


第037章 漕帮大庙

　　靠码头边的一个废弃仓库外，粗壮的喽啰把庚武二人在门前一搡：“进去！”

　　仄逼的破旧窄门打开，扑面而来一股混合着鱼腥味儿的潮湿霉气。四周光线晦暗，角落墙角里麻袋堆砌成小山，石头大柱上燃着火把，十几个高矮胖瘦不齐的赤膊汉子森然而立，见人进来，手上的弯刀晃来晃去吓人。

　　庚武微蹙眉头，看到正中间小矮桌旁歪坐着一名粗犷汉子，三十来岁，络腮胡，左脸上一条凸起的可怖刀疤从眉间横至下颌，正一条腿搭在椅面上，粗短的手指剔着寒光凛冽的刀背，半眯眼睛……原来果是熟人面孔。

　　便冷睨了喽啰一眼，兀自泰然走上前去。

　　喽啰冲莽汉抱了一拳：“帮头，人带来了。”

　　“嗤呵呵～～还真有胆前来送死～”那帮头剔着刀柄头也不抬，阴森森笑着看向阿晓：“说什么来着，不稀罕我疤脸这帮宵、宵……”

　　“呃，宵小骗吃之辈！”阿晓连忙颠至疤脸跟前，见他面色一冷，又赶紧指着庚武义愤填膺道：“不是小的说的！是这群土鳖，说甚么不管疤脸不疤脸，谁也不放在他眼里，小的替帮头分辨几句，就挨他卸了一条胳膊。”

　　把脖子上的绷带在疤脸面前晃了晃，做一副苦大仇深模样。

　　疤脸不耐烦地瞄了一眼，隐约看到那破衣烂衫里头微微晃动的两座小山，便不动声色地咧嘴发狠话道：“敢不拿我疤脸当回事，这个码头他是不想混了，先饱揍一顿再说！”

　　吹了吹刀背上的落灰，冲一众弟兄挥挥手。

　　十几个赤膊汉子围拢过来，红布裤腰上油渍抹黑，一张张肚皮亮堂堂。

　　“大哥，干脆和他们拼了！”见逃不出去，小黑舞了舞手上的粗木长棍。

　　庚武伸手一拦，狭长双眸冷冷地睇着那疤脸，勾起嘴角淡笑：“竟不知年初一别，禽老扒这般迅速便在堇州起了山头，此番却是大水冲了龙王庙。”

　　这疤脸早先曾是市井一霸，因着奸杀县太爷小姨太被送进大营关了多年，然而老毛病不改。那荒山密林里可没甚么女人，长得俊秀瘦小些的年轻牢犯没少被他扒裤子，故而得了“禽老扒”之名。庚武自成一派，与他素来井水不犯河水，若非那日大雪漫山，恰撞见他把“小个子”轧在树杆上“欺负”，末了也不会与他打上交道。

　　禽老扒……

　　这绰号除却牢里头那帮家伙，外面可没人晓得。熟悉的清润嗓音，听得疤脸抬起头来，见对面立着的男子二十一二年纪，一身清隽傲然，不由蹙起眉头：“是你……姓庚的，我说谁人竟敢触犯到老子头上，原来却是老死对头。”

　　庚武打了一拱，眉间微展笑颜，不急不缓道：“却是一场误会，本非无意冒犯，奈何这二个小人频频诬蔑。如今既晓得是老扒兄的场子，那么这个庙头庚某却是不能不拜了。”

　　那笑容虽浅淡，配在他冷肃的隽容上却仿若冰释云开，只看得阿晓傻了一傻，抹得黑脏的脸蛋又微红。

　　疤脸皱起眉头，这小子当年一入大营便被自己盯上，奈何书读得多，又通晓武艺，平日心思藏得深，时而出手仗义时而又狠，把一众牢犯收拢得服服帖帖，自己对他也是三分怒，三分畏，三分揣测。

　　当下便挥挥手叫兄弟们退下，命给庚武看座。

　　怎么能看座？！

　　阿晓左看右看，连忙上前急道：“帮头，这贼人可是刚刚才骂过你，就这么把他轻巧饶过去了？”

　　蠢货。疤脸不耐烦地啪她一脸：“哪里来的小混子？不想被割舌头就给老子闭嘴，先站一边等着。”

　　阿晓吃痛，捂着红肿的脸颊退去一边，怒瞪了庚武一眼。

　　疤脸顺势一瞥，默了一默，对庚武酸溜溜咧嘴冷笑：“呵，庚老弟倒是回回都招‘小个子’。那寒天雪地里被你把后颈一砸，如今老子的脖子都还在疼。听说过完年那‘小个子’就随你走了，如今干柴烈火的过得可还滋润？”

　　一边说，一边扭了扭粗壮的脖子，有女人的红花从他蓬乱的发丛中飞下来，看来依旧本性未改。

　　说的“小个子”，乃是去年初冬被送进大营的一个十六七岁小子，白净瘦小的，穿一身东北面的毛茬茬大袄，戴一顶狗皮毡帽，把脸蛋遮得只剩下一个三角下巴。听说原来是个官家显贵，家里头的女眷都被罚去做了营妓，平日里细皮嫩肉的甚么活也干不了，汉子们都对他虎视眈眈。

　　也不知是不是看穿庚武懒得侵犯他，平日里走到哪儿便紧随到哪儿。那日庚武恼怒他烦，冷冰冰吼了他几句，唬得他瑟瑟发抖，自去了另一边山头砍伐。不想竟着了那禽老扒的道，若非庚武莫名心乱寻了过去，差一步他的裤子就要被那禽兽扒下。后来虽依旧嫌弃他烦，也就由着他吃喝住行都随在自己身旁。

　　庚武微蹙了一瞬眉头，冷然道：“本不过萍水相逢的落难兄弟，出来后各走各的，燕沽头一别后就不曾再遇……那树丛后猫着一只黑熊，若非当日在下及时阻止，老扒兄只怕此刻早已经进了熊肚子。少一场花柳风月，换回一条命也算是值了。”

　　疤脸不置可否，把身子坐正，拖着下巴嗤笑道：“同吃同住搭伙了三个月，你是真不知道还是假不知道？大伙喝散伙酒的那天半夜，我可见她猫进你铺盖里，把你搂得可紧。那‘小个子’平日里虽包得看不见皮肉，但两眼水汪汪的勾人……说不带走就不带走了？你也舍得赶她？”

　　当日皇上大赦的消息传来，众兄弟喝酒庆新生，本以为此生将永不见天日，那一夜自己亦喝得酩酊大醉。依稀记得有人钻进被褥，抵在耳畔说过一番话，醒来却全然不计。一路同行，虽对“小个子”身份有诸多疑惑，然见他眼神欲言又止，便也没有多留，一个去往京城，一个顺水南下，至今连姓名都不晓得。

　　庚武道：“各人有各人的路，关在一起是兄弟，出了大营是天涯。庚某对分桃之风不无兴趣，既是无缘人又何必相聚？”

　　疤脸拿来两个空杯，命手下弟兄倒满红酒：“分桃？呵，老子也是后来才晓得，那是被抄家的镇西王府女人。早知庚老弟你对她无意，又何必妨碍老子弄她。那般白白净净一块小鲜肉，你把她赶了，让她一个人在这世道上怎么活？羊入虎口，生吞活剥。”一边说，一边隔空敬了庚武一杯。

　　脑海中那旧时画面一晃而过，那“小个子”宁被打死也不把帽摘下，宁用冰碴子化了洗身也不肯与众汉子下澡池，爷儿们对她一吼便汪着眼睛瑟瑟发抖……却原来竟是女儿身。

　　庚武勾了勾嘴角，修长手指捻着酒盏，只不动声色道：“那过去之事又何必再提？如今摆在眼前的船运生意，还望老扒兄看在生死一场，给兄弟网开一条活路。”

　　正说着，门外一名兄弟进来禀报：“大哥，货到了！”

　　“抬进来。”疤脸扬声命令着，又把满布刀疤的脸抵近庚武耳畔，压低声音道：“看到了吧，这些都是盐。实不相瞒，我疤脸背后之人是漕台他小舅子，这运河上的生意有门道，庚老弟若跟在我门下跑私盐，几趟下来就保你发家。”

　　杯中酒水轻荡，浑浑浊浊不明。蓦地想起一路上那榔头叔侄影射不明的对话——

　　“那卖盐的都富的流油……”

　　“找衙门讨路费，那这一路悄悄摸摸为哪般？”

　　“老夫公务缠身，这里不便多言……”

　　庚武仰头把酒一饮而尽，对疤脸亮了杯底：“多谢帮头抬举，然家中尚有高堂娇妻要养，一帮兄弟亦愚拙，干不了那有风险的买卖。还望老扒兄放条活路，恕庚某自生自灭，价钱甚么的，好说。”

　　“呵，放着那个死心塌地跟你的小鲜肉不要，这般迅速便回去娶了媳妇，也不知到底怎样的女人才能盖得住她？”疤脸支着胳膊往后一靠，伸出四根手指头：“挂老子牌，四成分红，货随你走。”

　　“三七。一船兄弟还要养家吃饭，实在经不起耗。但收货走货不从帮会排号，货主庚某亦自己寻，老兄只须叫手下放路便可。”庚武为难地挑了挑眉，隽颜却冷肃，不退不让。

　　如今这码头已然被自己霸占，他一艘不挂牌的新船，不信谁人还敢把货叫他运，这三成红利乃是白拿。

　　“好说。我疤脸有恩报恩有仇报仇，既然谁都没吃到，那过去的帐便化了。欠了你一条命，这生意我不为难你。”疤脸戚戚笑着地睇了庚武一眼，让人把路放行。

　　“那在下这厢便谢过帮头。”庚武拂开袍摆站起身来，对疤脸抱了一拳，大步缱风出了仓库。

　　“就这么放他走啦？帮头，就这么白白放他走啦？！”阿晓搓着指头步步尾随，暗搓搓地叫阿枫快跟自己跑。

　　疤脸睇了一眼，叫人把门拦住：“听了这么多不该听的，想入帮的就站住，不想入的挖眼割舌～～”

　　……

　　堇州是个大城，甚么南南北北西洋货，琳琅满目乱花人眼眸。正是晌午时分，大街上人来人往，那勾栏粉头花枝招展，满街市胭脂飘香，见两个陌生俊逸公子从身畔走过，纷纷捂帕邀搭，欲拒还迎。

　　庚武冷颜不睬，见前方一家玉器店与一衣庄紧挨，只将方步直行。

　　小黑跟在后边，不解咕哝道：“大哥，方才那个刀疤说的什么‘小个子’、‘镇西王’的又是谁人，好像与大哥很是相熟？”

　　他问得委婉，然而那黑眼珠子提溜提溜，分明早已把个中内容听清。

　　庚武冷飕飕睇了小黑一眼，沉着嗓音道：“一同吃过牢犯罢，连名字都不曾晓得。那过去之事莫要胡乱揣测，回去叫她知道了多想。”

　　她？嘿嘿，是嫂子吧，女人们天生一口醋缸子，怕嫂子知道了不放他进房才是。

　　“哦，”小黑撇撇嘴，偏又道：“那燕沽头还去是不去了？美娟那妞拧起胳膊来可疼，她若拷问起我路中所闻，我可不晓得怎么答她。”

　　小子，一副不情不愿的样子，一路上不晓得把手指头扳数过几回。

　　庚武脚步一顿：“不想答不上她，那就随我来。”

　　“干、干嘛。”一道墨黑长袍萧萧拂过，小黑打了个颤……天爷，再北上要死翘翘了。

　　“拖了数日才返航，不买点东西你好回去见她？”前方清宽身影却不回头，精致嘴角微微上浮，隽颜上略过一丝宠溺。

　　那丫头爱娇，这一路上耽搁，回去又不知要与他怎样躲猫儿……忍了这许多天，他还怕她对自己不理。


第038章 云中花月

　　小院内清凉寂静，只闻窗外鸟啼声声，老大夫半闭着眼睛，那苍老指尖摁在脉搏上凝思，好半天了都不见动静。

　　“大夫……”阿绿便有些紧张。

　　张锦熙抚了抚肚子，叫阿绿不要打断。

　　“啾啾、啾啾——”

　　“姐夫养得是什么鸟儿，叫起来好生清脆？”

　　“你说是甚么鸟儿，它就是甚么鸟儿。”

　　“琴儿不敢。”

　　隔着一扇半开的窗棱，那清晨的灰白天井之下，一黝一杏两道身影在花坛边玩着捉迷藏。

　　梅孝廷着一袭黝青团云袍搭月白对襟短褂，正立在鸟笼下逗着鸟儿。他养的鸟儿都名贵，挂得亦高，那精削下颌微仰，俊秀面容在枝头下好生惹人贪看。偏他眼神却又飘忽，好像是在看鸟，好像又是在看人。

　　十五岁的琴儿在花坛边浇水，那喷头上的水珠便频频洒落出界限。这边厢的都浇了个湿透，才发现那边厢的一滴也无。想要过去，路却挤呀，要过去得擦过他身边。他却把她路一堵，她往左，他一袭清逸身影便在左边一移，她往右亦往右。那衣裳上一股沉香沁馨幽雅，说他是故意，他却又做得那般自然而然；看他的俊颜，却分明勾着嘴角似笑非笑。

　　可恶啦，怎么能这样逗人。

　　“二少爷。”没人的时候叫他少爷，叫一声脸就红了。

　　爱看这脸红，可惜人却不是她。

　　梅孝廷凤眸微挑，一柄玉骨小扇在鸟笼框上轻划：“姑娘家家，大清早的，这般惶急赶去做什么？”

　　“表姐叫琴儿跟了师傅学刺绣，绣坊里的活儿忙，大家都在赶。”琴儿立在梅孝廷胸膛下，眉眼欲抬又不敢抬。她才从乡下来，不晓得如何与这样忽冷忽热若即若离的少爷交道。

　　梅孝廷把她心思尽收眼底，却偏挑眉做讶然状：“哦～，你还会刺绣？跟的是甚么师傅，如今绣庄可是你姐夫我在当家，晚去了我替你说一声便是。”

　　琴儿便觉得自己的分量在他心上重了，心跳怦怦然的：“是秀荷师傅，绣工可厉害，花样儿比别的绣女都出彩，老太太特地叫我与她学。”

　　“秀荷？……呵，她这般快就出师了么？”梅孝廷默了一默，复又幽幽勾起嘴角。

　　琴儿不晓得他意思，只倾羡地点点头：“嗯。可不是，师傅才比我大一岁就带上了徒弟，人也生得可好看。听她们说这个月中才嫁人，相公把她捧在手心里疼，琴儿羡慕来不及。”

　　捧在手心里疼么？哼……从前他也把她捧在心窝里疼。

　　梅孝廷倾覆下腰，薄唇贴近琴儿的面颊：“你自己不好么？做什么要去羡慕她？”

　　那男子容颜绝色，明明在笑怎生莫名阴冷，琴儿又羞又怕，退后一步道：“琴儿一个乡下来的卑微丫头，哪里能和师傅比……也不会有人真喜欢。对了，听姐夫的口气，好像认识师傅？”

　　“怎会无人喜欢？那么你却是看不到我的心了……爷可没送过屋里那个耳环。”梅孝廷抵在琴儿的耳畔，见她耳际一串玲珑翠玉耳环晃荡，便不擦痕迹地叼了一口：“她关秀荷又算甚么身份？不过一个三教九流的戏子所生，还是我梅孝廷不要掉的女人。你当她嫁的是谁人？一个大营里放出来的牢犯，不过在那运河上吃着糙饭罢，有甚么值得你羡慕。”

　　牢犯？

　　耳环被那一叼，忽而烧起一片红，琴儿讶然睁大眼睛——自古牢里头关着的莫非杀人越货的恶匪，跑船的亦是那粗蛮赤膊的糙汉——“可惜了她那样好看……二少爷为何不要她？师傅手艺好，娶了她，日后还可以给绣庄当家呢，老太太可宝贝她那双手。”

　　娶了她……呵。

　　梅孝廷勾了勾嘴角，用扇尾微弹琴儿的下巴：“傻瓜，你不是该帮那张姓的女人说话，倒可怜起她来了。”

　　那凤眸中镀上绝凉，琴儿看了莫名心疼，卯着唇儿不知道该说什么好。

　　“琴儿，该去上工了。老太太那般看重你，不要总误了时间。”屋子里张锦熙眼神黯下来，和颜笑着催促道。

　　“诶，姐姐。”琴儿隔窗看她一眼，瞅见她眼中亲亲疏疏笑得莫名，便有些局促，对梅孝廷福了一福：“姐夫我走了。”

　　“二少爷，您的帖子，是独眼黑山掌柜来的，说有一桩生意特特找您。”荣贵拿着门贴跑进来。

　　“哼，他一个破土匪，能有甚么好生意～”梅孝廷接过帖子，凉薄地掠过窗内张锦熙欲言又止的眼眸，冷蔑地拂袖离去。

　　她越渴望他，越把他身边亲近的都遣走，他便越不会与她好脸色……越不去看她所怀的骨肉。

　　老大夫松开手，长长地叹了口气。

　　张锦熙心口一紧，嗓音凉凉的：“魏伯……怎样了？”

　　“怕是不妥了，应是当初二少爷带着病体所怀，脉相实在微弱……少奶奶做好准备吧。”

　　张锦熙五指并紧在少腹上，一瞬间眼眶顿地通红，嗓音虽刻意压制，却仍听出哽咽：“如此也是没缘分了……拜托魏伯暂且不要与人说道，我怕老太太她一时承受不来。”

　　“二少奶奶吩咐的，老夫照做便是。”老大夫启好药方，净了手背起医箱。

　　张锦熙连忙叫阿绿递上丰厚谢仪，见阿绿送出门去，一个人便望着空空院落发呆。那贝齿在下唇上轻磨，慢慢地咬紧起来。

　　……

　　梅家绣坊扩大成了绣庄，宽敞的绣房内满桌面叠着花样、布匹和针线，放眼过去一片儿花红柳绿姹紫嫣红。眼看就是九月了，空气中的凉意渐甚，北面的冬天比南方来得早，时而十月初便要下第一场雪，宫中的娘娘们可耐不住寒，今岁的冬衣半月内便要往京中送。

　　绣娘绣女们都在埋头干活，偌大的屋堂下只闻见针线布匹的西索碎响。一连坐了一个多时辰难免腰骨发酸，说几句话儿来调调气氛。

　　十九岁的绣娘阿珍怀孕了，四个月大，肚子就已经小西瓜一样鼓出来。

　　“哟，瞧瞧，该不是里头怀着两个？”姐妹们看着那隆起的衣裳，啧啧笑着夸赞。

　　阿珍低头爱宠地抚着肚子：“猜不来。叫隔壁接生的婆子看了，说是小子贪吃，一个人噌噌地长肉儿呢。”

　　“一个也好呀，你婆婆念了快四年有吧？多容易才被你怀上。如今可会动了？”

　　“还不常，时而会小小动一下，可乖。”想起婆婆近来颠覆往昔的热情，阿珍眼中有幸福有欣慰。

　　秀荷好奇地咬着针线头：“还没生呐，就能看得出来生男生女有几个，真那样神？”

　　“可不，你怀了我也叫婆子帮你看。庚三少爷那副硬身板，一叫你怀上保准就是两个。”姐妹们笑着看过来。

　　秀荷低头理绣样，羞嗔道：“我可不与他怀，狼一样的，整天板着张脸，生下来小东西他也不会喜欢。”

　　“不然。面冷心热的男人疼起媳妇来才要人命，他要疼你呀，就盼着你给他生。”

　　“是极。你不想与他怀，难不成还与别人怀？单凭他蒙眼射靶心那气魄，哪个男人还敢在他眼皮底下动你，不要命了。”姐妹们你一言她一语，新媳妇脸皮薄，调侃起来最逗趣。

　　秀荷走了神，三月雨水天遇见庚武，那时他才从大营里放回来，怡春院楼下找自己讨要衣裳。都快摔倒了，不小心扶上他手臂，他都一动也不动地，冷着一张狼脸任由她栽进他胸膛。哪里想到后来竟会那般缠她，一忽而一忽而地把她堵在桥上，屋檐下……煽他耳光他都不管不顾。

　　秀荷脸一红：“太早了，过二年再说。一个他就够受的，再要生两个，一窝子大狼小狼，口粮都不够吃。”

　　是不够吃了。

　　说话的姐妹瞄了一眼她满娇的胸脯，暧昧捂嘴笑：“这可由不得你说了算，男人们都狡猾，真要叫你怀呀，多的是法子叫你防不住。”

　　法子。秀荷指尖一顿，悄然支起耳朵。

　　那姐妹晓得她想知道，偏等着她豁出胆儿来问。不问。又不免不尽兴，转而去对阿珍低声细语：“先前你怎样都怀不上，后来可是听了我的，改坐上了。”

　　阿珍打她：“吓，你还说，就你这妖精……快没被他羞死了，可疼。”两个人脸挨着脸，后面的话说得越来越小声。

　　秀荷蓦地想起回门那天早上，庚武忽然托起她的胯盘儿，把她摁坐上那里的深与张痛。手指头不觉被细针一刺，一丝殷红渗出来，连忙放在唇边轻含。

　　那媳妇却哪里放过她泛红的耳根，互相对看了一眼，抿嘴笑起来。晓得她面皮薄，也就不再继续逗她了。

　　管事的走进来：“都认真干活了啊，别总是聚堆儿攀讲，走错了针可要重做。”

　　姐妹们耸耸肩，屋堂内忽而安静下来。

　　美娟凑近前悄声问：“秀荷，你说都十一天了，怎么还没回来？真怕路上出什么事儿了，听说官府对民船打压得可狠。”

　　秀荷动作微滞，没意识到自己在安慰自己：“安啦，不会有事儿的，先前去捕鲨，都没能把那群‘活土匪’怎么样。”

　　美娟嘘了口气：“可恶，还说七天就回来，一定是被码头上的姐儿迷了眼，这下回来我不理他。”

　　秀荷嗔她一眼：“想他了？”

　　美娟脸红：“你不想？你不想他刚才怎么被刺了手？”

　　哪里晓得美娟眼儿恁尖，秀荷悄悄拧她一把：“我才不。他不回来倒更清净，省得一晚上都睡不好。”

　　都是新媳妇，说起话儿来虽委婉却贴心，美娟讶然：“原来庚三少爷也这样……小黑也是，一宿都不肯落下，我没少掐他。”

　　“嗯。这下他回来我也掐。”

　　一个新来的绣女欲言又止地看这边，怕是有甚么不懂的要问，秀荷便把针线一放，踅步走了过去。

　　成完亲事回来，老太太给自己派了六个徒弟，美娟带四个。琴儿是十个绣女里头最灵俏的，其余几个年纪小些，尚平庸。

　　琴儿看着师傅娇娇婉柔的身段，啊呀，当真好看，越看越想不通二少爷为何不要她，越看越觉得她配了牢犯被糟蹋。

　　暗暗拽旁边姐妹的袖子，低声道：“嘿，你听说了吗？她男人是个牢犯，你见过那男人长啥样？”

　　旁的绣女可没东家后台撑腰，哪里敢说师傅闲话：“我不晓得，我才刚来。”

　　琴儿凝着师傅一抹盈盈腰谷儿，意犹未尽叹气道：“真是一朵鲜花插在了牛粪上，被糟蹋了，我听说那北边大营里出来的一个个都是三头六臂，不晓得师傅夜里头怎样受罪……唉，二少爷干嘛不要她？”

　　美娟隐约听见，不悦地咳咳嗓子：“都好好做自己的事啊，少胡说些有的没的。”

　　秀荷正在教小徒弟针法，闻言抬起头：“琴儿可是有什么问题，稍等我过去教你。”

　　没惹到那点儿上，秀荷对人的脾气都是好。美娟替秀荷剜了琴儿一眼：“乱嚼舌根，被我打住了。”

　　琴儿连忙吐吐舌头：“没有呢，徒弟刚才听师傅们聊天，说师傅的相公多好多好，心里头可羡慕得紧。”

　　秀荷并未听到方才嘀咕，好笑嗔她：“有什么好羡慕的，将来你嫁了人，也会有人疼。”

　　琴儿红着脸，略惆怅起来：“我喜欢的那个他……怕是不会娶我呢，忽近忽远的，哪儿像师傅这样福气。”

　　那细白耳垂上两珠翠玉耳环一晃一晃，在光影下打着水润光泽——

　　“耳环也是，我以前顶顶喜欢这种颜色，他爹也总说我戴着好看，没想到去了你这里，戴着也很不错……蒋妈妈，你瞅瞅她戴着好看不啦？”

　　“是夫人您的宝贝矜贵，怎样的人戴着都抬身份。”

　　秀荷便了悟琴儿说的“那个他”是谁，忽而愠恼起他的不长进，拿母亲的物件送给自己，被她退了回去，也学不到乖，下一回依旧拿出来送旁人。他既是娶了媳妇，她也对他断了心，他若肯与那张家小姐好好过，她起码还能在心里高看他一点，偏又学不会担当，这样快就与丫鬟们拈花惹草。

　　秀荷的语气便生分起来，问琴儿绣得怎样了。

　　琴儿把袖面儿举起来：“瞧，每日绣这个重复来重复去也是无聊，我把这个大红线改成了桃粉儿，师傅可觉得更有味道？”

　　老太太把最重要的礼服交给自己，那后宫娘娘们的地位森严，即便只是一截袖子，是大红就是大红，是浅绿就该浅绿，一丝儿颜色也错不得，哪里能随人喜好乱来。

　　秀荷简单略过那袖面，又放回去，柔声道：“绣得是不错，但要重新再绣，谁人叫你乱改颜色了。”

　　琴儿还以为能得到夸奖呢，沾沾悄喜的容色蓦然一怔。师傅不过也只比自己大一岁而已，并且自己在家里也早就绣过许多年，也不是生手了。

　　沮丧地低下头来：“既是绣得不错，师傅为何还要琴儿返工？师傅自己不也常说，绣活儿也讲究个随心感念么，怎生得你自己可以，我们做徒弟的就是错了？”

　　姑娘家家的受委屈了，耳环儿一晃一晃的。

　　哦呀～这耳环叫那负心的薄情人看见，可真是妙……不是自己不要么？如今送给了别人，为何却又存心刁难。

　　梅孝廷一把玉骨小扇轻摇，携黝色袍摆悠悠然跨进屋堂，素长手指将袖面儿掂过：“哟～，早半个月还是绣女呢，这才没升几天师傅，就虐起来手下的新人？我们梅家绣庄可不教人公报私仇，你这可是在与本少爷生气？”

　　一股淡淡檀香扑面，秀荷抬起头看到梅孝廷一张似笑非笑的雅俊之颜，蹙起眉头道：“二东家说得哪里话。宫中娘娘们的礼服，配什么样的色，绲几层的边，搭什么样的花，是凤凰就不能是锦鸡，那都是有严格规定的。姐妹们头一回做，也都是按着那书谱上的一点点谨慎小心，不敢出一点儿差错。”

　　她说着话，寸步不让，眼睛也不看他。

　　梅孝廷睇着秀荷微颤的眼睫儿，却以为她在看那对耳环，噙着嘴角笑得潋滟：“傻瓜，我喜欢你的时候你不在乎，我把它送给了别人，你却又醋起。倘若怨我，且与我发作就是。她不过一个乡下来的懵懂丫头，你与她置什么气？看这可怜。”

　　说着把琴儿攥紧的袖面拿起来端看。

　　二少爷真是个心软的男儿，都不要了还这样念旧情。

　　琴儿委屈地红了眼眶：“徒弟愚笨，但师傅说过什么，却一直是记在心里的。明明没有错，颜色不过偏差了一点儿。师傅可是不喜二少爷送我这副耳环？……那琴儿今后不戴就是了。”想要把耳环摘下来，梨花带雨，依依不舍。

　　梅孝廷悠然把琴儿手背一扶：“不要理她，爷看上的女人还由不得她支使。”那眉间流情，偏把从前执念化作满目缱绻，赋予身旁新人，叫那旧人看。

　　秀荷都不想与他说话了，默了一默，后来便搭腕儿做了一礼：“二东家要是不说起这耳环，我还没有多在意。那偷来之物戴在身上，不晓得多少伤人，如今还回去，不仅半分不惦记，反而还落得个身家干净。活是老太太交予秀荷做的，秀荷尽了义务提醒。若是东家执意不改，他日出了什么差池，当着管事和姐妹们的面，秀荷也概不负责。”

　　“呜呜……”琴儿眼眶一红，晶莹盈了满眶。

　　一众绣女们都晓得二少爷把秀荷当冤家，不免悄声上前劝解。把一搂袖面拿过去，叫别的姐妹拆线。

　　雾里看花终隔一层，梅二微蹙眉头：“偷来之物……我母亲她这样说过你？”

　　秀荷却已经转过身去，忙碌自己的活儿。

　　那艾色缠枝儿小褂轻摇，冷冷淡淡并无旧情。琴儿又看不清到底是谁把谁不要了，“姐夫……”攥着衣角，怯懦委屈。

　　梅孝廷再看琴儿，眸色却又冷：“拿回来，自己改。日后她若再说甚么不高兴听的，自到后院来诉与爷听，爷替你做主。”


第039章 他人归来

　　一场秋雨绵绵，下了半日天忽然便冷下来，青山绿水隐在雾气迷蒙之中，远看去就好似一副水墨古画。

　　庭院里空寂寥，人们都窝在屋里活动。黑瓦屋檐下落雨嘀嗒嘀嗒，颖儿站在门槛前，四岁的身子小小的，巴巴地等三叔回来。可是从傍晚等到了天黑，那个清颀如风的身影还是没有出现。

　　他怕他不回来，以后院子里就没有“爷儿们”可以说话了，又不肯让自己太过沮丧，便端着瓷碗接漏水玩。

　　福城人破规矩多，那屋檐下的渗水冰凉，乍一落到脑门会使人变笨，倘若正滴到你行走的血脉点儿，他日还要生一场大病。

　　二嫂福惠正在堂屋里描眉，见镜中打照出儿子倾斜的身子，皱起眉头道：“小捣蛋儿，你哪日可以给我安生呆一会。”

　　手却空不出来，妆容还没画好。

　　秀荷便把筷子一搁，出去牵颖儿进来。

　　颖儿回头看了眼空空的门槛，失落地仰着小脑袋：“三叔又不要我们了，不要小婶婶了。”

　　秀荷亦回头看了眼空空的门槛，刮了刮颖儿粉嫩的小脸蛋：“不要就不要，等他回来呀，我们不理他。”

　　适才归家途中，一路从金织桥头走到桥尾，未到桥头时以为到了桥头能看到他，走到桥头没有，又只当他坏，会不会故意藏在桥尾逗她惊喜。仍然还是不见。不晓得他路上到底怎样耽搁，连个口信儿也无。恨也担心。掩藏起眼中一抹失落，替颖儿拭净手心的湿凉。

　　颖儿卯着小嘴儿撒娇：“可我想，我想听三叔讲武松打虎。”

　　“等他回来啊，你又怕他管你了，回回都这样。”福惠回头笑嗔了一眼。二少爷去得早，当初若不是怀着颖儿，她险些烈性子刹不住紧跟着他去了。如今颖儿就是她的命根子。

　　“我喜欢三叔管我。”颖儿没骨头的说。

　　福惠懒得理他，叫秀荷帮着看看眉毛画得怎么样。

　　本就活泼热闹，生得也圆润讨喜，不过才二十二上下的年纪，打扮起来还是一朵花。秀荷笑盈盈的说好看。

　　大嫂云英佯作嗔怪的语气：“就咱们家这一院子的女人，天黑了你还打扮给谁看呀？凭白浪费胭脂黛笔。”

　　福惠抚着花，不服气：“不兴得寡妇打扮呐，自己看不行？非要灰头土脸的出去，让别人看到越发觉得我们庚家不好了，秀荷你说是与不是？”

　　秀荷正给颖儿夹菜，今日被琴儿耽误，绣庄里多赶了半个时辰的工，回来误了吃饭时间。闻言笑道：“二嫂说的对，打扮得精神了，自己看着也舒服。回头咱们也给大嫂打扮打扮。”

　　云英是个谨守本分的性子，瞬时局促起来：“两个尽取笑人，我可不与你们胡闹。”

　　福惠端着镜子看皮肤：“还别说，最近呀三叔不在，我这接连睡了几天好觉，皮肤上的油光又出来了……”

　　颖儿不明所以的接过话茬：“三叔不和小婶婶锯床嗯嗯，我娘半夜就睡不醒。”

　　秀荷才给颖儿喂汤，动作稍稍一顿，耳根子红了。

　　老二家的说话就是容易跑风，看把新媳妇拘的。云英连忙轻轻扯福惠袖子：“你自己白天犯瞌睡，晚上睡不着了，哪里还怪到别人头上。”一边说一边眨眼睛。

　　福惠吐吐舌头，赶紧躲去外头接水。

　　秀荷装傻不得，心里头羞极，嘴上也只能佯作嗔恼道：“是呢，半夜睡不好，翻来覆去总吵到人。顶好就在外头赚钱好了，都不要回来……”

　　“西索——”尾音未落，忽听门边脚步声轻顿，有冷风缱着湿气扑进门来。秀荷一抬头，适才看到庚武着一袭竹布箭袖长袍站在门槛旁，宽肩上搭着去时包袱，腰间束一抹臧青革带。应是一路携雨疾行，脚下一双墨黑长靴上溅满了雨滴，凛凛风尘煞他不住。

　　回来了。

　　那清隽面庞上都是潋滟柔情，只看得秀荷的心怦怦一跳，却又羞他怎样恰恰好出现在这般尴尬时候，扭过头，后半句声音低下来：“回来也没有人欢迎他。”

　　可恶，枉自己一路抹黑紧赶，一进门就听她撩狠话。哪有女人这样对自己丈夫。

　　那堂屋里黄灯袅袅，女人着一袭水粉荷叶袖斜襟褂子，下搭绯红的褶子裙儿，应是才在水中沐浴，一缕半干的秀发软软垂于削肩，眉眼隐在留海下，娇娇惹人疼。

　　几日不与她亲近，再见他又是躲闪。就不能离开她太久。

　　庚武敛起眸中缱绻，一双锐利狼眸睇着秀荷：“没人欢迎，那我可就回船上，赚钱给你穿金戴银去了。”单手挎起包袱，背过清宽身影要走。

　　“你敢走，走了就别回来。”身后声音低低柔柔，似娇嗔，不知他脚步根本并未迈出半步。

　　庚武魁伟身躯一顿，眼角余光看到秀荷又把下颌抬起，那眸中分明气怨不舍。他嘴角便悄然挂起了笑……小女人，嘴硬心软，有心作弄她一作弄。

　　“三叔～～是三叔回来了！”颖儿一下子退离饭桌，冲过来抱住庚武的腿。他自出生家里头便只剩下女人，从来未曾见过爹长甚么样子，三叔一回来就被他黏着不放。

　　庚夫人和两个嫂嫂闻见动静迎出来：“呀，才说着你怎还不回来，这就无声无息到了。看把这小淘气宝儿兴奋的，一下午就坐在门槛上等你了。”

　　把包袱接过，又拿来鸡毛掸子拍庚武身上的落雨，整个院子都因着这唯一男人的出现而瞬间热闹起来。

　　婆子颠着小脚，手里拎一提油纸包裹，笑问道：“三少爷，这些个行李要拿去哪里？”

　　“不用，给嫂嫂和孩子们路上带了点东西，自去分了便是。”庚武精致薄唇噙着笑，特意不提某人的名字，只对庚夫人解释道：“堇州府码头被漕帮一伙土棍耽搁，又在清江浦滞留了两天，与几家新铺子谈成了生意，饶得母亲担心。”

　　女人们每人一匹料子，颖儿和两个姐姐的是零嘴与玩具，连婆子都有一份。多少年没有感受过男人出远门回来给自己带礼物的欣喜了，嫂嫂和孩子们都很高兴，说快看看，给秀荷带了什么。

　　秀荷拧着面巾，岚儿过来拽她：“小婶婶快过去，我三叔给你买礼物了。”

　　秀荷剜了庚武一眼，见他果然一双长眸隔空笑凝，便走过去：“路上累了，擦擦。”

　　那柔荑纤白，指甲儿粉莹莹的，庚武接过去，两个人的手背蓦然轻触，他的是寒夜薄凉，她的却是柔暖。恨不得把她裹在怀里头疼，瞥见那水眸中隐隐有憧憬，晓得女人就爱那些有的没的，却偏把她掌心一握，清润嗓音缱着笑：“才成亲，也没问过你喜欢甚么，这次便独独没有给你买。”

　　独独……什么话呀？

　　嫂嫂们倒比秀荷还要先愣怔：“这小子，怎么自个亲亲的媳妇倒给忘了，瞧这不懂事。”要把料子分与秀荷。

　　才心疼他辛苦，一说出口的话却气人，白心疼。秀荷暗自用力，凉凉地挣出手心：“成亲前才刚置了几身新衣裳，暂时也不缺什么，三郎买不买都可以的。”偏笑得温柔可人，体贴又淑娴。

　　庚夫人看到了，晓得小夫妻俩儿相思道不尽，只作不明了，问庚武：“吃过了没有？不晓得把新娘子担心的，这下回来就好好歇几天再走，多陪陪人家。”

　　庚武应吃过了，三天后就走。见婆子已备好热水，便站起身来去后院，一矗清颀身影掠过秀荷身旁，垂下的掌心悄把她一握，顷刻已滚烫滚烫。

　　三天。这样快，一个月才见两回面。这下更不想理他了。

　　颖儿巴巴地跟出去，今晚要与三叔睡，听三叔讲故事。二嫂打他屁股，叱他不懂事，吵三婶休息。秀荷便把颖儿抱起来：“好呀，正好给你三叔解闷儿，省得他讨人嫌。”

　　对面耳房里泼水的声音淅淅沥沥，一场秋雨把天气乍凉，那井里的水不晓得有多冷，他也往身上浇，野狼一条。想不听那动静，如何偏偏一点不错的都入了耳。

　　“秀荷。秀荷。”

　　听他连叫了几声，听见了就是不想搭理。也晓得礼物不重要，但哪怕只是街边捡个石头回来，哄哄她也高兴呀。就是没有心。第一回给自己买镯子送了晚春，第二回买缎子叫红姨代替，第三回，直接没有了。叫他继续晾着吧，叫她过去干嘛，反正他也不怕冷。

　　“秀荷呀，叫你呢，去看看。”婆婆在前院催。也不晓得是哪日约定俗称的规矩，但凡庚武一在家，嫂嫂们和婆婆都尽量不来后院了。

　　秀荷脸儿烧红，这感觉像什么，好像所有人都默默为她把环境铺设好，好让她和他干嘛干嘛……干嘛干嘛呀，今夜一定轻易不给他得逞。还是美娟说得对，男人可恶了就该掐。

　　“叫我做什么？”秀荷探出身子，看见对面庚武打开门隙，明明晓得她生气，那隽朗眉目竟带着一丝痞笑，大男人样的吩咐。看了就没好气。

　　“帮我拿身干净衣裳过来。”庚武肃着狼脸。刚才还在人前装大度贤惠，一对着自己就变成小气鬼了，偏不哄她，一会儿叫她好好疼。

　　“给你，要冲凉不晓得自己带衣裳。”秀荷把衣裳塞进门缝。

　　庚武修长臂膀伸出来：“生气了？在屋里等着撕我？”把她手一拽，那门内赤果的健朗身躯便叫她看见，虽高瘦颀长，却宽肩窄腹好生健朗。滴滴水珠沿着麦色肌肤往下滑，竟又看到那墨林深处杵起来的一只大东西。青龙盘旋，龙腾虎跃，耀武扬威。

　　“撕你做什么，我不认识你。”秀荷脸儿刷地嫣红，把衣裳甩给庚武就走。

　　“犟丫头脾气。”庚武也不哄她，自净了衣裳随后走出来。

　　几天不在，窄小的卧房内便四处充盈着她的味道。那红床柔软，人卧在其中，一身疲惫的筋骨便自舒散。

　　“一只眼睛上翘，额头白色的老虎朝武松扑了过来，武松急忙举起哨棒，运足力气，只听‘咔嚓’一声，哨棒打在树枝上……”

　　“然后呢？”

　　庚武躺在床上，颖儿缠着他讲故事，却讲甚么故事好呢？心都在她身上。见她背对着自己，一晚上不是叠衣裳，就是拭桌子。侧着曲婉的腰谷，胸脯翘翘尖尖儿的，月盘一般的胯儿摇来晃去，就是不理人。心中好笑，捺不住想欺负她。

　　“后来那母老虎发威，不理她相公了。”庚武随口应道。

　　“原来是只母老虎！”沉浸在英雄侠义中的颖儿恍悟，又眨巴着眼睛问：“三叔，那母老虎为何不理她相公？”

　　庚武揩了他小脸蛋一把，隔空睇着秀荷微颤的眼帘，晓得她一直在听，嘴角便噙一缕戏谑：“问你小婶婶，你小婶婶她生气不理我。”


第040章 甘之如饴

　　颖儿调皮地瞄了眼秀荷，见她抿着红唇，眼梢一扫到三叔就恼他白眼……嘻，原来生气的母老虎是小婶婶啊。

　　想了想，忽而小手做成喇叭状，趴在庚武的耳边悄语了一句甚么。

　　“哦～，当真这样说的么？”庚武听罢讶然挑眉。

　　“小孩子不能骗人。”颖儿重重地点着头，很肯定地重复道：“小婶婶说她回来不和三叔锯床了。”

　　锯床……呵，这词儿用得。

　　想起那些天里与她的热烈，哪一回她能够招架得住？庚武不免勾唇好笑：“这可由不得她。既是你三叔的女人，我要锯床她可挡不住。”

　　“嗯，我三叔使锯子可厉害了，还会盖房子！”四岁的颖儿眼中满满都是崇拜。

　　叔侄二人相视诡秘一笑。

　　可恶，一晚上故意惹人生气，还要编故事糊弄孩子。秀荷把手中补好的衣裳盖去庚武脸上：“无赖，睡觉不理你。”

　　悉悉索索褪下外裳，又从柜子上另取了一床被子在床角铺开，由得他二人继续胡侃。

　　那婀婉身段越过自己往床内爬，衣襟下的俏美若隐若现，忽又想起“云熹号”出发前与她在红木圆桌旁的蚀骨回忆。

　　“再无赖也只是对你。”庚武蓦地把秀荷的腕儿擒住，一双狭长深眸凝着她赌气的娇颜，嗓音涩哑下来：“想不想他？”

　　手心忽落进来一树浩瀚，竟比适才冲凉时还要高矗，隔着一袭素白中裤在烛火下嚣张，坏又使人贪生邪念。秀荷心跳怦怦地，暗自挣着手，怕给颖儿看见：“想他干嘛，长得可丑。”

　　“反话，再丑也是你这辈子要受的～”庚武长眸戏谑微挑，悠然把手松开，由着秀荷爬去了床内里。

　　秀荷悄松一口气，可惜才躺下身子，一只长臂便越过颖儿从被褥下探了过来。他真是坏极了，明明嘴上还在对着孩子讲故事，指尖却已然拆解起她颈间的丝带，无声无息、游刃有余。那丝带不过轻轻系了一只蝴蝶结儿，轻轻一扯便被他解开。她才要拽着衣角不给他继续，他的手却又探去她削柔的肩膀，卷起她才洗过的长发玩起来。

　　简直可以想象他清隽面庞上此刻好整以暇的坏笑。

　　“讨厌，你干嘛。”秀荷记起美娟的话，伸手在庚武的手背上打了一脆响。

　　“三叔……是开始锯床了吗～”颖儿昏糊中听到拍手声，迷迷沉沉地想要爬起来看。

　　“快了，母老虎在欺负你三叔呢。”庚武安抚着颖儿，手上的动作却不停。

　　那被子松松软软，动一动便都是她身上发出的淡香。指尖滑过一幕柔软的及腰长发，将她素薄的小褂沿着肩儿扯落，看到那瑈白的削背，两根红红细带在蝴蝶骨后轻系，是瘦的，却又长得恰恰好。脊骨就像是一条深谷，一路蜿蜒而下，将那最美风景掩藏。

　　即便隔着颖儿的小脑袋，都可以感知她此刻渐自咬紧的唇儿。她一定又怕了。也只有在想他的时候才晓得怕，不然平日里对他可都是拿乔不理。

　　还说不想他，笨女人。

　　庚武精致薄唇便噙了笑，修长手指探入秀荷的鸳鸯薄衣之下，与她肌肤相亲。

　　一晚上惹她生气，这会儿还要欺负。那驶船的手指带着薄茧，弄来弄去只让人痛痛麻痒没有力气。

　　太可恶了。秀荷狠心把庚武手背一掐，不允他继续。那手竟好似因此要惩罚她，偏又固执地隔着她的秀发翻来碾去。月事托了好几日不来，本来就已经够难受了，哪里经得起他这样闹。

　　“别这样，孩子还在身边睡呢。”秀荷咬住庚武的手指头，声音低，怕嘘喘声给他听见。

　　“已经被我哄睡了，接下来剩下的就是哄你。”庚武吃痛，干脆顺势把手探进秀荷的嘴里翻搅。暗夜中他的嗓音喑哑浊沉，陌生得像一只武烈的困兽。

　　“谁要你哄了……坏透了你，嗯”那修长手指迫得人呼吸不能，言语都反抗不清，秀荷暗自挣扎起来。

　　尾音未落，庚武却已然越过沉睡中的颖儿，一道硬朗之躯忽而倾轧下来：“几天不和你好，快叫我看看，有无趁我不在时不乖。”

　　黑暗中看到他清瘦下去的隽毅脸庞，一如从前锐利的狼眸，却噙着求好的笑。这会儿又来求好她，明明刚才把她惹成了那样。只看得秀荷心里又气又乱，用手捂着庚武的眼睛不许他看。

　　庚武便不看，兀地俯下薄唇亲她嫣红的嘴儿，浓烈的气息汲啄着，也不晓得过了多久，忽而又迅速地沿着她的耳际与脖子缱绻往下。

　　他已然是憋坏了许多天，那精致薄唇嗦咬得太用劲，险些都要把她的耳垂烫化。秀荷甚至都可以听到，庚武发出的混沉喘息。外头的嫂嫂们还未歇下呢，弄出动静来要死的，秀荷捶着庚武的肩膀，嘤咛着叫着“疼”，想要迫他赶紧停下。

　　“不要我？这样狠心……”庚武却不肯听，长臂将肩背上的被褥拉起，干脆沿着二人的头顶全然覆盖。

　　桌柜上红烛摇曳，隔着孩子沉睡的背影，一床薄褥下便只剩下二人无声的进攻与抵御。

　　“叩叩——”门外传来敲门声，听见庚夫人问道：“秀荷呀，歇下了没？”

　　正自那最紧要的关头，只听得二人动作将将一滞，默了一默，秀荷趁势把庚武推开：“娘，还没睡呐，什么事儿？”

　　“你们一个白天上工，一个长途跑船才归，怕孩子吵了夜里歇息，我来抱走他。”庚夫人在门外应着，嗓音微有些踌躇，许是听见了里面的动静，去留都不是。

　　喜红的褥子沿着庚武笔挺脊梁滑下，秀荷这才看到烛光中两个人缠着的风景，要死个人了，怎样弥弥乱乱差点儿又被他得逞。嗔恼了庚武一眼：“都怪你，这样早哪里就睡，你猴急。”

　　“你不急？那你铺被子做什么？”庚武促狭地把她亲了一亲，缱绻地松开束缚。

　　“被你气的。你出去。”秀荷怕羞不肯出去。

　　“你不怕被母亲晓得，那我这便出去。”庚武示意秀荷往下看，秀荷顺势睇了一眼，双颊顿地烧红。嚣张未泯，哪里还敢叫他出去，只好揩着衣裳将颖儿抱起来。

　　小孩子家，心一安就睡得沉了。

　　“娘小心些。”秀荷把颖儿交给庚夫人。颖儿还惦记着看锯床呢，梦里头呢喃着也不知道说些什么。

　　庚夫人看着新媳妇褂子下隐约的痕迹，还有娇红的脸颊，晓得是自己吵着了小两口的好事……还以为点着灯就没睡呢，小两口年纪轻轻的，和自己那时候真是不能比，那时候庚老爷回来，非要把灯灭了，不然可不敢。

　　欣慰儿子终于有了可心的女人疼，面上只装作不察觉，祥和地笑着，叫秀荷快回去，下雨天，别着凉了。

　　门一关，他高大的阴影便倾轧而来，窄实的腰腹把她娇小的身子抵在门边，浓烈地气息覆在她脸上脖子上唇上……狂野地烧灼。

　　那英武之躯罩下来好生沉重，秀荷咬上庚武的肩膀：“没心没肺，我今夜就是不给你弄。”

　　那贝齿细而白，咬在肩上只似小虫儿一般痒痒，她其实哪里舍得真咬他？

　　庚武心中泛开柔情，指尖捻着秀荷娇俏的下颌，勾唇好笑道：“小气包，我知你一晚上因何故与我赌气？看，这些是甚么？”

　　让过身子，叫秀荷看红木圆桌之上打包精致的两只小盒。

　　一个方方正正，依稀印着什么衣庄的名号；还有一个细细长长，分明是装簪子的首饰盒儿。

　　这般精致，原也是狠用了一番心思的……他不是出去谈生意么，哪里来的多余时间？

　　到底是女人，他独独不给她买时，气他无心；他给她买了，买的还比旁人都要贵重，她又恼他故意逗她，不晓得破费多少银子。

　　秀荷剜了庚武一眼，轻咬着下唇别过脸儿：“谁知道是不是拿颗石头骗我，我不要。”

　　“不要，那我可送去给别人了。”爱极了这又羞又恼的娇颜，庚武蓦地把秀荷托起，离地抱揽在怀中。那隽朗双眸中的潋滟藏不住，薄唇抵在她柔软发间哑声轻问：“做丈夫的在外头辛苦赚钱养家，进门就听你说不欢迎我，不兴我逗逗你？”

　　清宽的胸膛暖暖的，秀荷倚在庚武素白衣襟上，脸儿都不敢抬：“叫你一去十来天，连个口信儿也没有？怕你不回来……还怕你被姐儿迷了心。”

　　“傻瓜，爷恨不得把这天下最好的都付于你，哪里舍得再多看旁人半眼！”女人红唇微微上翘，旦撒起娇来便绵软得像一只白兔，庚武心一热，用力把秀荷一啄：“可是想我了？……这样快便将我放在心上，那今夜须得叫你好好疼上一疼。”

　　修长臂膀将女人平展在红红被褥之上，硬朗的身躯又要覆着上来。

　　秀荷连忙半坐起身子挡他：“不要，嫂嫂们还没歇下呢，叫她们听见了羞得不行。”

　　“便是听不见，她们一样晓得你我在做些甚么。都是夫妻，如此莫不是天经地义？”女人澈然双眸中有言语欲言又止，庚武偏动作不停，迫她吃痛说出口。

　　晓得这匹狼越是无人时候越坏，秀荷只得红着脸吞吐道：“这个月晚了三四天还没来，从前都是回回准时的……现在就生，我可养不好……你不要叫我怀上孩子，我便随你怎么样都好。”

　　傻瓜，忍了这许多天，今次为的就是要将她饱足，如何还肯舍与在外头？

　　庚武赫然将秀荷肩膀一托，清润的嗓音消隐在她的红唇之中：“这可由不得你了，那东西养人，不滋润自己的女人莫非要送去与旁人？待商会那二间铺子的帐目查好，把铺子从梅家手上要回来，爷便将你养在家中，要怀上了咱就生！”

　　忽然去往那百花深处。许多天不与她好，竟又不适应了他，起初只痛得贴紧在一处，然而那情思渐涌，身与心交抵缠溶渐深，后来哪里还记得甚么痛？只恨不得叫对方生与死不能，恨不得与她或他同生共死、共赴那红尘绝望之颠，再也不要沉坠回来。

　　暗夜下床木的声响忽起忽落，每一回那唯一的男人出码头运货，动静便歇下；每一回他一归家，便复又彻夜地在庭院里畅响。是刻意压制的，然而庭院里静悄悄，连落叶的扑簌声都那样清楚，又怎能不叫人听见？时而起得厉害了，忽然间便会戛然而止，间或又伴随开器物碰撞的落地闷响。

　　枕边清冷的妇人睡不着，便想那声音为何突然会戛然而止，定是在屋中翻箱倒柜吧，把什么都不要了，缠来缠去，撞来撞去，看，那女人被他男人疼得有多满足？

　　明知道不该去想，却管不住自己的心。富贵拿来做什么？曾经富贵嫁进来，不过几年享受，一辈子却只落下来孤单，守着个幼年的孩子熬啊熬。不如这风波过后才进门的，男人是顶顶好的，生意也开始起步，以后只会有越来越好的日子等着她，一辈子，从少奶奶到夫人……什么都是顺风顺水。她真是好命。

　　……

　　那昏糊遐思之中便又熬过了一个漫漫长夜，用寂寞熬的人天亮后将心思藏起，小别胜新婚的却来去之间都是柔情蜜意。

　　下过一场秋雨，清晨起来天忽而就寒了。压箱底儿的秋裙拿出来，他却叫她不要穿，昨夜带回的礼物盒子打开，叫她当着他的面换。

　　那盒子里头藏的是什么，是宽绲边儿的京中时兴款，连薄纱一般的绮红肚兜儿他也给她买回来。一个大男人买这个，也不晓得店里头的伙计有没有笑。反正笑也不认识，出了门下一回谁还记得谁。他那张木冷木冷的狼脸呀，面皮儿可厚，还爱装。

　　窗前雕花铜镜把娇娘俏影映照，梳了一字头，髻尾插一朵坠花小簪，留海衬得眉眼温婉又乖觉。

　　转过身，问他好不好看。

　　那承了一夜爱宠的身段把新褂儿撑得盈盈有致，兜转之间勾勒的都是窈窕风情。十六岁下做了他媳妇，按老关福的说法“老大不小了”，姑娘家的娇羞还未褪尽，轻含着娇俏下颌，双颊嫣粉粉的惹人疼。哪里会不好看？

　　庚武肃着隽颜：“好看不好看，左右都已经娶了你，怎样也退不回去。”

　　连夸她一句都吝啬，气得秀荷打他。他却就势把她手儿环在腰上，蓦地又裹进了胸膛，重重地啄了一吻。

　　“三叔三叔，该起床了～”起早的颖儿在门外头推门，稚嫩的嗓音睡意未退。

　　秀荷赶紧把庚武一推，揩着帕子掩门走出去。

　　颖儿觉得自己是只小猫头鹰，黑呼呼的地方可绕不过他的眼睛。那墙角的红床崴了一只腿儿……昨夜三叔把床锯断了，小婶婶怕被奶奶知道了要赔钱呢。

　　“嘻。”颖儿羞涩地捂住眼睛。


第041章 那少年事

　　绵绵秋雨虽驻，然而空气中的湿寒尤甚，庭院里湿漉漉的，青砖缝隙探出的小草被细雨刷洗得翠油油。北面的秋天忽而就见不到绿，南边却可以一直绿到初冬，甚至更久。

　　屋檐下嘀嗒嘀嗒，秀荷揩去落在袖子上的三两滴漏水，随在庚武的身后走出来。昨夜好了一晚，今日走不快路，看他在前面步履稳健，挺拔的身姿把一袭灰蓝色竹布长袍撑得清风洒落。正经的时候和私下里对着自己简直是判若二人，这会儿萧然隽逸，昨夜却有多坏？开天辟地，悱恻缠绵，叫人活也活不成了。

　　“在看什么，如何神游象外？”忽然之间他回转过头来，素白衣领之下一抹红痕若隐若现……那是她昨夜痛极造下的痕迹，今日特意叫他着了交领内衬，怕不好出去见客。

　　“叫你先走呀。”秀荷羞恼催促，不肯与庚武对视。

　　看那眼中娇媚，猜她正在偷偷打量自己，庚武精致嘴角微微上浮，心中疼她宠她，乐得叫她继续。

　　秀荷慢悠悠紧着碎步跟上。

　　天一冷，大人孩子们都换上了稍厚的秋装。大嫂云英手里抖着一件靛青长袍，叫岚儿把衣摆牵着，看看还有无线头尚未剪断。

　　见庚武缱风而来，忙笑着招呼道：“才准备叫你试穿呢，正好人就来了。那些北面大营里带回来的衣裳，我看都旧得不行。如今是船掌柜，出去要与老板们应酬，可不兴穿得不体面。我见你个子和大郎差不多，这便抽空给你做了一件秋袍，小叔穿上看合适不合适？”

　　打六岁上就缠了足，个子比秀荷要矮半个头。垫着脚尖给庚武扯扯肩膀、拉拉袖子，虽然吃力，眼中却都是一种纯澈的满足。

　　这是个家里大人孩子都景仰的男人，大多数时候他是属于所有人的，他是她们的顶梁柱，她们的心都因着他的归来而得到希望。

　　见云英眼眶微有些发黑，秀荷站在旁边看，不免惭愧道：“大嫂白天拣茶那样费眼睛，晚上还要熬在灯下做衣裳。怪秀荷疏忽了，竟也不晓得给三郎抽空做两件，叫大嫂这样辛苦。”

　　云英瞅着新媳妇脸上的娇妍，忽而在意到自己和庚武的距离近了。仰望着小叔子早已不是少年的身型，不免有些不好意思。都说姑娘变成女人一眼就看得出来，男人不也是一样，少年与汉子之间，缺的就是这股红尘浓烈。

　　连忙不察痕迹退开二步，微局促道：“见外了不是？都是一家人，哪里说的两家话，弟妹才进门，哪有叫你辛苦熬夜的道理。”

　　福惠正在给二丫头桑儿洗脸，抬头看到秀荷一身豆绿的樱草提花新褂子，头插坠花镶玉小银簪，俏盈盈地站在庚武身后。那一武一娇，千般登对，来去之间恩爱只把旁人羡煞。

　　不由拧着毛巾冲大嫂挤眼睛：“哟，瞧把新媳妇疼的。昨夜还说独独就秀荷没有，哪里舍得真没有，这款式呀，我只见衙门老爷的太太穿过一回，样式可新鲜。全家呀，小叔就对你最上心了。”

　　一边说，一边笑着将秀荷的新衣上下打量。今日涂了浅粉的眼影，性子又活泼，鹅蛋脸儿看上去生动极了。

　　怕把嫂嫂们偏颇，秀荷赶紧乖觉道：“他哪里会买东西，不过恰恰好被他误打误撞，买了个合适的罢。对了，过几天等把活儿赶好，嫂嫂们喜欢甚么款式，秀荷都给你们做了来。”

　　暗暗睇了庚武一眼。

　　庚武心神领会，展眉笑道：“都在堇州府荣盛衣庄上买的，缎子成色都一样，只不晓得嫂嫂们中意甚么款式，便不敢买衣裳。回头让她去做，她要做不好，嫂嫂们诉与我听，我替你罚她。”

　　罚，怎么罚？

　　那后院房门轻掩，把两个人昨夜造下的秘密掩藏，又不敢叫旁人晓得了去，今夜都不知要怎样应付。

　　秀荷假意不理庚武，庚武隽颜含笑。她恼他坏，他偏爱纵着她恼，不以为然。

　　庚夫人出来看到这一幕，心里头便都是欢喜，笑言道：“我们庚家的男儿哪个不疼媳妇？从前老大老二还不是一样，有甚么好的不想着你们。”

　　话一说出来，见云英福惠只是兜着袖子笑，忽而便有些尴尬，两个儿子去的时候，一个媳妇不满二十，一个才刚满，从前感情都是多好的。

　　赶紧又改口说：“快来吃早饭吧，说那些有的没得做什么。”

　　婆子把饭菜端上来，一家子围坐在饭桌旁吃。南边人早上多喝粥，腌几样小菜，搭半个咸鸭蛋，就已然十足美味。

　　秀荷挑到碗底下，果然又看到粥里埋了一颗鲜鹅蛋打成的荷包。鹅蛋可滋补女宫，寻常人家都是留给孕中产后的妇人吃……定然又是婆婆悄声吩咐的，每一回庚武在家时总有。想到昨夜夫妻恩爱，不由怯羞了红颜。宅子太小，甚么秘密都藏掩不住，就如庚武所说，便是她们听不见，一样也晓得你我在做些甚么。

　　低着头细口慢嚼。

　　颖儿拽着秀荷的袖子，神秘地眨着眼睛：“小婶婶小婶婶，我有秘密要告诉你。”小手做成喇叭状，趴在秀荷耳边悄声说话。

　　福惠顿了筷子挑眉责怪，怕颖儿乱说：“大清早就开始捣蛋，弟妹你别听他。”

　　颖儿稚嫩的嗓音嘘嘘喘着气：“小婶婶，床被三叔锯断了，我不会告诉奶奶的。”

　　秀荷的脸刷地就红了，垂在膝上的手暗暗拧了庚武一把。对二嫂笑道：“颖儿可黏我呢，在小婶婶面前从不捣蛋的，是吧？”

　　“嗯！”颖儿重重地点着头，一本正经地对娘亲说：“我告诉小婶婶我是猫头鹰。”

　　庚夫人好笑嗔怪：“这孩子，看三叔一回来把你高兴的。”又问庚武一路上可还顺利，这一趟跑下来生意能有多少？

　　“云熹号”货船庚武一人占了五成股，小黑占三成，其余的都是弟兄们凑的。新船生意不好做，掌柜们不敢轻易下货，一开始只收七八成运费，保快保赔，三两次后若是满意，届时便好签长久的合同。

　　庚武应道：“漕帮把码头上的私船都垄断了，弟兄们不肯跟着他们干，分与他们三成利，自己跑了几家新铺子。只要不犯到官船撞上，一趟下来除去开销，几十两是有的，头年赚个千儿八百的保底。”

　　乡下的地一年下来也只能收个几十租，有千儿八百已然很是不错了。

　　庚夫人眉眼间舒展欣慰：“如此下来存个几年，开山的本钱就有了。到时候租个铺面，再把庚家的生意慢慢做起来，叫嫂嫂和秀荷孩子们也跟着过上舒坦日子。”

　　“租甚么铺面，放着商会那二间铺子为何拱手不要？”庚武蹙了剑眉，清隽面庞上掠过一丝少见的冷冽：“父亲与祖父从前就是吃了仁善的亏，如今我既从大营里捡了条命回来，那仁善便只是从前。此番运河北上，见堇州府南来北往商客中转众多，待他日把铺子从梅家手上收回，便开个山货行，这边厢收了货运去那边售卖，来往少不得又是一笔利。”

　　庚夫人看着儿子刀削玉琢般的侧颜，晓得这个儿子历经几年生死磨砺，原与他的父辈兄长们不一样了。心中也不知是喜是忧，只叹道：“铺子的账目清理得可顺利？”

　　庚武又复了清和语气：“幸祖父有先见之明，在祠堂香案下埋了这些年的账底。只要商会那边没有与庚家买卖的凭契，衙门里也无当年没收这二间铺子的证据，这个铺子就还是庚家的。”

　　庚夫人面上挂起怅然：“早先老爷原希望你两个哥哥为商，留你去考取功名，哪儿想后来却出了那一桩变故。咱们庚家不比梅家，官场上无人照应，那梅家用银子贿赂官府，压着不给查，倒也是难办了。”

　　庚武想起这次出船救下的憨胖老头，那不也是个给钱就办事的贪财货色，一路上只听他一对叔侄“吃吃吃，吃衙门。”

　　默了一默，沉声道：“下回去堇州府再想想办法。”

　　秀荷柔声说：“早先那二间铺子也是收山货的，那时候可兴旺呢，母亲和哥哥常带我去。快点儿收回来也好，省得叫梅家又糊弄出事儿来。”

　　庚武凝眸看她：“你还记得。”

　　那双眸潋滟，洞开光阴隧道，依稀又想起从前——

　　那时候是甚么年纪？子青还未病呢，是镇上难得的美人儿，把七八岁的秀荷宠得如同一朵娇花。十五岁的关长河已经比子青高了一个头，野马一般管束不住，爱随山户们进山打猎，顺带补贴一把家用。

　　子青便时常带着秀荷与继子去庚家的铺子卖山货。

　　十二三岁的庚家的三少爷，着一袭月白刺云纹长袍，上搭对襟的银鼠皮袄，墨发在肩后飘逸洒落，生得文气又隽雅。

　　站在柜台边翻着书，可惜眼神倨傲，看她如若目中无人。

　　那时候秀荷还未在书院遇到梅孝廷，也不晓得梅家与庚家暗中较着劲。不明白这少爷为何这般恼怒她，明明就互相不认识，做什么这样讨厌自己？她也骄傲，便不甘示弱，同样每一回也斜着眼睛把他横回去。

　　他就更讨厌她了。

　　“少爷，少爷，老太爷叫您呐。”伙计撩开酱金色帘布跑出来。

　　他便嘴角噙着冷蔑，凉飕飕地擦过她身旁走去了店内堂。

　　讨厌就讨厌吧，后来子青去世，开始被人欺负了，又回回眼睁睁地看着她快被欺负得哭了，才像赊与似的，又高高在上地出来悠然拦她一把。

　　好像看她被欺负，他很享受似的。

　　秀荷后来质问庚武：“我可是哪里惹你了，做什么把我讨厌成那样。”

　　窄小的后院厢房里，一床红褥下女人的身子娇娇软软的，庚武把秀荷裹在怀中说，那是因为不欢喜她与梅孝廷好。

　　敷衍人，最开始还不认识梅孝廷，那时候就已经无厘头厌烦她。

　　秀荷才不肯善罢甘休。

　　庚武隽毅的狼脸便严肃起来了，下抿着唇线，好半天了忽然啃上她细嫩的耳垂：“……见你总与长河进进出出，还以为你是他买回家的小媳妇！”

　　炙热的嗓音像燃着火，藏在褥中的大手又覆着上她的娇满，揉来碾去不肯老实。

　　可恶，还只是与他初初谋面呢，少年书生时就已然那样霸道。

　　秀荷恼他，拍他的手背：“那也不见你从前出来抢，后来为什么又抢了？”

　　“爷不强人所难。你喜欢他，我抢你做甚么？”庚武蓦地翻上秀荷的身子，用唇齿磨咬着她的锁骨，哑着声儿迫问道：“现在还想不想他了？你可听好，爷既从大营里生死走过一遭，他日可是要与他梅家决一狠战，你心里不能留他，不然别怪你男人手狠。”

　　那抵在胸前的下颌清削而精致，一双狭长双眸里噙着少见的幽光，这时候的庚武是一只在旷野上驰骋的孤狼，手段尚未发挥，气场却已然叫人森冷畏惧。

　　秀荷不由想起庚家被抄家时的场面，全镇的人都围拢在庚家老宅的门口看。那宅子得有多深，少有人进去过。老太爷讲规矩，寻常人等可不放入内宅，听说大清早从侧门口进去，逛一圈得中午了才能出来。

　　秀荷也随在阿爹的身后看，看红马甲蓝衣的官兵手握红缨长矛，把庚家老爷和他从高门大匾下轧出来。

　　十七岁的庚武被带了大枷，身上尚穿着少爷们的细料常服，清早的风凉飕飕的，把他的袍摆吹得扑索索轻响。他一出来，第一眼就看到了人群里纤瘦的她，眉目清隽且依旧冷傲不改。

　　嫂嫂们抱着年幼的孩子哭得昏天暗地，庚夫人矜忍着没有哭，跌撞地跑上前，用帕子把唯一剩下来的小儿子嘴角的血迹擦去。

　　庚家从前多少年辉煌荣达，说没有就没有了。叹富贵只在一朝一夕之间。乡民们唏嘘感慨，那北面大营里豺狼虎豹，只有活得去，就没有能活得回来，庚家的男人们要完了。

　　秀荷一错不错地，看着庚武冷峻的侧颜漠然擦肩，那一瞬间她竟是害怕的。一种单纯对死亡的恐惧。

　　看到他被衙役推搡着走上囚车，一双狭长深眸蓦然回首凝了自己一眼，那眼神冷冷，忘川逝水、再见不复的凄绝，莫名骨头就颤了一颤。也不顾他微蠕的嘴角，是否下一秒想要对她说些甚么，赶紧头一低，隐去了人群后面。

　　花厝里弄凉风习习，那爬满绿藤的高墙之下，十二岁的秀荷央求梅孝廷：“大家都说是你们梅家害了他们庚家，你去求求你爹，单把他放了吧。你们小时候还一块儿玩着呢，又和他们一辈没关系。”

　　梅孝廷自此便以为自己喜欢庚武，阴幽幽地勾着嘴角冷笑：“你喜欢他？你舍不得的，本少爷都要毁灭。你若不说这话倒好，说了，我便更希望他死了。”

　　绝美少年手中一把玉骨折扇弹开，十五岁的年纪就已然视他人之生死如同儿戏，拂过一道宽长衣摆，悠然上了身后的小轿——

　　“……我爹说，留下那孽种就是种下了祸根。他必须不能回来。”

　　彼时秀荷莹粉的指尖从庚武隽颜上缓缓下滑，那道道旧伤在他硬朗的肌腱上告召着四年的刀尖舔血，秀荷便对庚武说：我不心疼他。

　　这世间恩怨情仇皆有因果，因是他们梅家种的，后来的果自然也须得由他们自己受。


第042章 别样滋味

　　这烟火俗尘中的日子，有男人在和没男人在就是不一样。过去四年，每日清清俭俭的守着几个娃，天黑了睡觉，天亮了吃饭，其他的不懂去想也不敢去想。忽而听一声皇上大赦天下，小叔子从大营里回来了，娶了媳妇，跑开生意，那生活忽然就暖融融起来，只觉得每一天都有新的盼头。

　　云英笑着说：“要都能这样顺当下去该多好，过二年弟妹再生两个胖小子，等人丁一旺，咱家里也就热热热闹闹起来了。”

　　南边大户人家吃饭讲究，不兴站起来给人夹菜，过去荣华虽不再，多少年的规矩还守着，叫秀荷多吃些，又亲自去看看那鸡汤熬好了没。

　　秀荷小口咬着荷包蛋，衣摆上忽而也似有虫儿在爬，颔首低眉悄看，原来是庚武修长手指在卷她，那精致嘴角分明勾着一丝笑弧，容色却正经肃然，叫人看不清他在做着甚么。

　　真坏。

　　昨夜和他说不生，他便偏好似与她相悖，一晚上也不晓得把她怎样浇溉。这会儿只怕听了嫂嫂的话，又想起那些些要人命的，暗自向她“示威”呢。

　　不由把他手臂轻拍，叫他别闹。

　　福惠看着小两口儿眉目传神，明明不说话，那眼神来去之间也好似把言语说透，不由抿嘴附和道：“要我说，照这般速度呀，哪里用得着二年，怕不是还未到明年这时候，胖小子就已经出来了。”

　　颖儿跪在凳子上舀粥，闻言眨着澈然的双眸问：“娘，胖小子是谁，他会抢我的三叔吗？”

　　福惠点他额头：“个小淘气，什么抢不抢的，胖小子也是你弟弟。等你三叔呀，在小婶婶的肚子里怀上了骨肉，小婶婶就给你生弟弟了。”

　　她说得嘴快，秀荷的脸一下子就红了。

　　云英端着乌鸡汤走进来，连忙暗怪了福惠一眼：要死呀，说得那般直白，叫弟妹听了好意思？

　　福惠吐了吐舌头，她心直嘴快，心眼儿却不坏。见碗里的粥见底了，便在脸上拍了层粉儿，吃吃笑着和云英一起去了隔壁的茶庄。

　　婆婆催秀荷把鸡汤喝下，秀荷给颖儿匀了半碗，又把其余的肉叫岚儿和桑儿吃了。回屋拿了把油纸伞，准备先去青红酒铺看看老关福，过晌午了再去绣庄上赶工。

　　庚武亦要去城里办事，遂一同与她出了门。

　　姑娘出嫁了，可不兴无事总往娘家跑。一段日子没有回酒铺，老关福也无声无息的，一个消息也不晓得叫人给她递。

　　昨儿个中午美娟头晕，秀荷替她去朴仁药店买清风丸，进门恰见二蛋提着几包药走出来，看见自己忽而头一缩就想躲。逮住他问是不是红姨病了，连连说不是，问是不是老关福，又支支吾吾地说不清。

　　二蛋是红姨的命根子，虽然是捡来，却机灵聪敏又贴心，红姨不想把他放在怡春院里和窑姐儿们混着养，最近便叫他随在关福的身边，跟着打打下手，将来也好学一门吃饭的本事。

　　秀荷不由生起挂虑，怕不是老关福哪里不舒服了，不愿意叫自己知道。今日便请了庚夫人，趁上午回去瞧一瞧。

　　洋铛弄虽小，住的人家却雅意，绵绵秋雨把红花落叶洗涤，走过去尽是那花草淡淡清芬扑鼻。青石铺就的小路湿哒哒的，绣鞋儿踩上去须走得十分小心，不然怕脚底下忽而打滑。

　　秀荷揩着帕子与庚武一前一后。

　　庚武精致唇线勾着笑弧，低眉睇了眼秀荷嫣红的脸颊：“刚才偷踹我。”伸出手想要把她牵住。

　　方才在家里头，夫妻俩的秘密须一块儿掩藏，这会儿出了门，可不能不与他算账。

　　秀荷拍开庚武，羞忿地剜了他一眼：“你晓得我为什么踹你，早上我才试着动一动，它就吱嘎吱嘎地摇晃。要是被嫂嫂们知道，我不要见人了。”

　　成亲前早就晓得他坏起来是一匹挡不住的狼，这一趟旷了他十余日，回来后那狼性武烈得只叫人招架不住。最后连双颊都麻得不像是自己的了。如今那一只靠墙的床腿崴了条裂缝，今夜都不晓得与他怎么睡。

　　庚武适才恍悟颖儿同秀荷说了些甚么，便好笑宽抚道：“颖儿人小个头矮，黑漆漆的，旁人无事谁会钻去床底下看。那床原本就不结实，下午我去城里再买一张新床替换，你看这样可还满意？”

　　“你敢？”秀荷可不要听，轻含着唇瓣仰头望庚武：“才成亲没多久床就坏了，叫一院子人怎么看我……都以为是我浪呢。”

　　那最后的一句声儿低低，一双汪水的眼眸藏着羞红，明明是生气，奈何娇娇小小的站在胸口下，只叫人硬不起心肠。

　　庚武捻磨着秀荷下颌，清润的嗓音抵在她耳畔：“那么全怪我不好了，原来昨夜缠在我身上不要不要的，乃是一只魅化成人的妖精，如此可怎生是好？”

　　看一张隽颜含笑，说出来的话却只叫人生气。

　　“随便你爱说，我与你不认识。”秀荷从庚武的怀中挣出来，提着伞柄往回走。

　　那胯骨儿摇摇，一抹秋香褶子裙儿左左右右，她自己在前面走路，不晓得后人看出来多少风情。

　　庚武不由勾起嘴角：“方才还说与我一同看望岳父，这又是准备往哪里去？”

　　“回家，昨晚上给阿爹做的糕点忘了拿。我今儿宿在酒铺阁楼，你自己看着办。”女人在前面应，声音脆生生的，不爱理人。

　　他心中便如虫儿抓挠，对她又气又爱，几步缱风随她过去。

　　庚夫人带着三个孩子不知去了哪儿，庭院里空空的，院门半开。一个婆子在扫地，一个在洗衣裳，都是四五十岁的年纪，碰在一起不免话多。

　　“……绵绵沙沙的，不要说两个少奶奶了，就我这一把老骨头，也被娇得呀，浑身骨头都酥了。”洗衣的婆子背对着院门，看不见门外有人正欲踏阶而来。

　　“谁没个年轻时候，从前两位少爷少奶奶不也是这样恩爱？”扫地的婆子嗔怪她。

　　那洗衣婆子拧着衣裳：“那不一样，从前宅子有多大，少爷们一成亲，分下的院子得比如今的还要宽敞。这条巷子本来就清净，一片叶子落地都能听得到，三奶奶也是，做新媳妇的也不晓得收敛收敛。”

　　扫地的婆子心软，不免开脱道：“也不能这样说，三奶奶自进了门，从来都是一张笑脸谦让，平日里说话也柔柔的暖人心。人声音也是压得够低的，怪只怪如今这家宅不如从前阔。再说就三少爷那样的体格，才二十一岁的小伙子，你叫他能不弄出动静？夫人还盼着给庚家添丁生子呢，你一个婆子多什么嘴呐。”

　　唉。那洗衣婆子心细，平日里看得多，闻言叹气连连道：“话虽是这样，到底另两个少奶奶还年轻，你说那夫妻间的事儿，听不见了倒还好，大家都死水一样过着。这听见了，能不去想嚜？我看大奶奶那黑眼窝子就是熬的，心里乱，睡不着觉，爬起来去灶房点灯做衣裳，说是给三少爷做，只怕那针针线线呀，想的都是从前的影子。”

　　扫地的婆子听到这儿顿了竹帚，蓦然恍悟道：“难怪我昨儿三更起夜，从二奶奶房门口经过时隐约听见抽泣，今早起来就见她涂了粉眼影儿，怕是要遮肿呢……哎，这寡妇的日子熬一年两年倒还好，一辈子熬下去太苦了。夫人也是，怎也不劝劝改嫁，还这样年轻，太不容易了。”

　　“改嫁？女人有了孩子就舍不得断不开咯。早先夫人有曾提过，都要生要死呢，后来不敢提了……要说这几个媳妇也娶得难得，富贵没了，男人也去了，清寡寡地拉扯着孩子，一句怨言也没有，晚上哭，白天还是笑脸盈盈的出来见人……”

　　那洗衣婆子说完直起腰来，准备把拧好的衣裳挂去绳子上晾。

　　“西索——”茶色木门上听见响动，两个人回头看，却什么也没有看见，便走过来，把院门阖起来。

　　……

　　白墙黑瓦下依旧清寂无人，那豆绿的樱草提花褂子失了魂儿，随在男子一袭灰蓝色竹布长袍后面走，心境却与方才大不一样。

　　秀荷咬着唇儿，其实回回都有顾着嫂嫂们，每一次那快乐来了，她都恨不得放开声儿唱，最后都只是紧紧咬住枕头叫嘤嘤的硬忍着。婆子说得直白，听了心里虽不无委屈，然而想想也是。都是女人，从前未尝得那其间味道，不明白也就从来不知道想念，后来尝得了几回，庚武不在时心里便莫名空得慌，想不承认都不行……何况嫂嫂们，夜夜都那样干听着。

　　低着头，胯儿一摇一摇走得飞快，为自己而羞，今后都不想也不要再与他“好”了。

　　庚武肃着隽颜，晓得这女人心软，正在把自己怪罪到不行。然而这样的事又如何能怪错与她？明明就是夫妻，更何况新婚燕尔蓦然分开十余日，他爱她似烈焰，她亦想他似流水，再如何压抑也不无动静……

　　却叫她受了委屈。

　　蓦地将秀荷手腕儿擒住，把她紧拽进清宽的胸膛：“听话，别怪嫂嫂们。哥哥们去得早，她们清守了这许多年，实在也是不易。”

　　那嗓音沉哑却饱含柔情，只怕自己不肯理他。

　　秀荷轻咬着下唇，本来想笑，眼眶儿却又没骨气的红：“无赖，哪里能怪嫂嫂，要怪你就怪你……叫你轻些吧，每一次就不肯放我好过。如今被婆子们误会了，看你怎么赔偿于我？不回去了。”

　　低着头，恨不得捶庚武几下，拳头攥起来，末了还是不舍得……又不能全怪他，她自己难道不也想他？

　　那颗颗晶莹含在眼眶中，眨了眨眼睛藏进去，抬起头来娇颜却又晕开笑。傻瓜，从来在人前总是要强，小时候也是，现在还是。

　　庚武不由把秀荷一抹削肩揽紧：“都是我不好，没想到一时情迷，竟让你跟着受委屈。你若不介意，今后我再望北跑远一些，去到京城边上的燕沽口。每个月少回来一趟，能多赚不少银子，也好早日给你们换个大点的宅院。”

　　“嗯。”秀荷把脸面熨帖在庚武清爽的衣裳上：“等到了大宅子，随便你怎样都行，今后就先忍着吧……不好再叫嫂嫂们这样为难。”


第043章 叵测人心

　　沿着砖石斜坡往下，老远就闻到了酒香。青红酒铺半开着门，经年陈旧的门板上爬满了绿苔，几只蚂蚁在木缝里拖着一小块红糟，门前寂寥寥的。阴雨绵绵的天气，天亮了也阴沉，看上去那般没有生气。

　　怎么回事，竟然连生意也不太做了。

　　秀荷连忙合起伞，揩着裙裾迈进门：“爹。”

　　昔日空空的厅堂和三面屋瓦下摆满了大酒瓮，竟不晓得阿爹短短二十多天如何酿了这样多的酒，却独不见人影。

　　扑鼻一股药味儿，蹙着眉头边走边叫。

　　“咳咳咳，”天井旁的房间里传来关福咳嗽的声音：“可是那犟丫头回来了？二蛋，是不是你把事儿告诉她喽？”

　　二蛋小脑袋摇得像个拨浪鼓：“没有没有，我昨儿个在药铺里碰见姐姐，没承认关伯伯生病了。”

　　“咳咳……那丫头精，都被她看见了还能瞒得住她？你扶我起来。”关福便披了衣裳准备坐起身。

　　“呀，起来做什么？才好了些，风一吹又开始咳！”一道红影忽而从灶房里杀出来，丰腴的胸脯和胯儿，没生产过的腰肢可细，缠一抹小围裙，吹着药碗边走边叨叨。

　　竟然是红姨，她好像最近来得可勤。

　　走到屋堂下，抬眼见一对新鲜璧人儿站在天井旁，眼神便忽而一亮，把手叉上腰：“哟啧啧～，这是吹得哪门子风，嫁出去的姑娘还舍得回来了。回来做什么？被你男人欺负了？他要敢欺负你了那就和他离。臭小子，岳丈大人病了也不晓得过来看一眼，白白把一个娇养的闺女送给他。”

　　一边刻薄着，一双狐媚眼儿却悄把二人上下打量——见姑娘子嫣妍欲滴，穿新衣戴新首饰，气色也开得让人艳羡；姑爷萧然笔挺地护在她身旁，那骨节分明的手指把她柔荑轻勾，英姿飒爽又不乏侠胆柔情——心里便都是得意，得意自个一手撮成的媒，这丫头怕是今生都不必为劳碌操心。

　　红姨就是改不了嘴损的毛病，每一回见面不把人挖苦一顿不肯休。秀荷也不恼，隔着茶木门板子对阿爹解释：“一连跑了十一天的船，昨儿夜才冒着细雨赶到家，不然早就该过来一趟的。干娘，我阿爹他怎么了？”

　　小妮子，才成亲没几天胳膊肘儿就往外拐，说她男人一句都舍不得。

　　红姨吃吃笑着剜了秀荷一白眼，自顾自地去到瘸腿关福房里：“还不是那黑心肝的老梅家，快把你爹逼死了，自个问你爹去。”

　　关福疼闺女，闻言忙叫道：“打住打住。姑娘姑爷回门都是客，哪有茶都不递一碗就开损？……还不是你要瞒着她，这会又怪起她来了。看把我闺女骂跑喽，回头我不收你儿子。”

　　从红姨手里接过药碗，浓眉大眼把她虎虎一瞪。

　　闺女闺女，听着像他亲生似的。个糙汉，不是看在他照顾子青母女一场的份上，才懒得理他。

　　红姨端着腰：“我儿子怎么了？我儿子才七岁就给你帮工，一分银子的工钱也没叫你支。不要白不要，回头我送去药铺里做学徒。”拍拍屁股要带二蛋走。

　　“不要不要，我就爱跟关伯伯学。”二蛋不肯走，二蛋喜欢关伯伯。

　　关福懒得和她斗嘴，就住了嗓子不吭声。

　　红姨倒又不走了，问秀荷回来做什么。难得今日未化浓妆，除却眼角天生上吊，整个人看过去却少见的干净，好像历经千帆而后看破的沉静。

　　秀荷环顾了一眼周遭，见桌面上叠的碗勺都已干涸，盘子里剩下的咸菜还是自己出嫁前酿的苦瓜，也不晓得放了有多少天，蔫瘪瘪的都快要长毛。晓得自从自己嫁人后，阿爹就过不来日子了，不免眼角有些发酸。

　　子青是个什么都要好的女人，旦决定下来一心一意和关福过日子，哪怕最没钱的时候，也要把每个人出门的衣裳都洗晒得干干净净，家里头收拾得一尘不染，连最简单的食材也能弄出个花样。秀荷小的时候，常在窗外默默地看着子青无言忙碌，那时总觉得子青不该过这样粗糙的日子，可是该过怎样的呢？她太小，又说不出来。

　　关福每次只管把工钱上缴，回到家里子青自会把一切都打理得细微周到。后来子青不在了，活又给秀荷接过来。秀荷学了子青，做什么事儿都要做得最好。如今闺女忽然出嫁，关福习惯了十来年，一下子改不过来，全乱了。

　　秀荷抿了抿嘴角把酸涩掖藏，问关福：梅家到底怎么把阿爹气了，院子里又为何忽然多出来那上百缸青红。

　　咳咳咳……

　　不提这个还好，一提关福又咳嗽起来：“那些就是这小半年被林家收去的酒，都叫那梅家三姑姑给退了回来，说是酒酸了，卖不出去，堇州府与燕沽口几家分店差点儿被人砸了招牌。叫我按契赔他们双倍银子，赔不出来就按原来订的分量再酿回去给她。酿，我去哪里弄本钱给他们酿？不说别的，就单这上白缸酸酒卖不出去，一间酒铺子也就塌了。

　　老子酿了多少年酒，几时有曾酸过一缸？分明就是看你嫁了庚家不爽，存心叫老子年关不好过。前些天心里气不下，打上门去找他们说理，倒好，硬说我吞吃了他们给的好米，用次米和次曲给他们酿了酒，叫我到十月底越期交不出来，便要去衙门同我打官司！他们梅家年年没少贿赂官府，打的什么官司？最后还不是赔钱！”

　　一边说一边咳嗽，才不过半个多月未见，向来高大威猛的北面汉子已然清减了不少。

　　秀荷蹙眉听着，看见阿爹肩头上有一道淤痕，猜当日必然被那梅家三姑姑仗势欺人给打伤。阿爹要面子不说，秀荷也就不好挑明了问，心里头却又气又心疼。

　　那梅家算盘打得又阴又狠，起先秀荷不明白，后来事毕后回忆，只怕当日忽然与阿爹订酒、忽而升哥哥为监工，皆因着叶氏要把自己配给半瘫的大少爷，到底心里头过不去，想要给关家那么一点儿安慰。

　　后来秀荷与梅家退了亲，便劝阿爹再不要接梅家三姑姑下的生意。关福心粗不听劝，只道嫁出去的女儿泼出去的水，那梅家三姑姑再姓梅，终究生意是他林家姑爷做的。反正不用自己出材料，不过多买几口缸，有甚么风险好怕？不听劝，想要多卖几批酒，好把前几年子青生病欠下的债还了，再攒钱给儿子从乡下娶一门孝顺媳妇。这不，才刚嫁过去庚家，果然就出了事儿。

　　秀荷说：“哥哥哪里像是肯娶媳妇的人呢，阿爹这样拼死拼活，他倒是把钱都给了小凤仙，又何苦？那如今怎么办，你可留有什么证据？”

　　老关福摇头叹气：“酒都酿完了，米和曲一粒都不剩下，去哪里找证据？有我就不会气成这样！”

　　红姨端着食盘走进来，叫庚武与秀荷吃：“姑娘女婿回门是贵客，哪里能干站着，快坐下来喝一碗甜蛋茶。”

　　又道：“那梅家也是黑透了心肠的，当初骗婚一事，说出来现在还牙疼。这要真把秀荷配给那僵腿的大少爷，子青在九泉之下只怕也不肯安心去投胎。幸得你这丫头临了总算清醒一把，顺了咱姑爷。”

　　一句话说得秀荷缄默，然而当时事当时情，彼时梅孝廷虽则也坏，对她确是一心一意；虽则也知道庚武好，到底一想起他就怕就乱就觉得不应该。然而那其间的心思挣扎，却如何用言语来形容与人听？听了也不会理解。

　　晓得是自己拖累了阿爹，秀荷不由自责起来：“当日母亲去世前，曾给秀荷留下两枚首饰，一直没舍得拿出来。如今既是急须用钱，回头我便去铺子里当了，先叫阿爹把银子周转了，把空缺的酒填上，不然回头到了官府，不晓得还要怎样讹诈。经此一番，此后梅家的绣活我也预备辞了，叫哥哥也不要继续再给他干，岁末领了扣押的工钱，来年再另寻其他，免得什么时候又被他阴险算计一把。”

　　关福不肯要。当年逃荒路上，子青颠着六个月的肚子凄惶流离，饿到不行了，宁叫自己讨一口水喝，也不舍得把那两样首饰典当。后来随了自己，亦时常趁无人时候拿出来擦拭把磨，眼神空落落的似魂儿出游，走到她身旁忽然又佯作泰然的收起。关福便猜那首饰必然与她从前故事有关，嘴上却从来也不问。

　　那一枚花簪一只镯儿，细料考究，看一眼便知必然不是寻常人家所出，他日或就与秀荷有关，不到万不得已怎样也动它不得。

　　便拍着鞋拔子道：“老子就是咽不下这口气，他梅家也太欺人太甚！嫁出去的闺女泼出去的水，此事与你有甚么关系，你但且回去好好伺候你的丈夫和婆母，大不了老子把店门一关，再换一处谋生便是。”

　　又是那句“嫁出去的姑娘泼出去的水”，阿爹念念不忘这句话，念到了头，自个把自个洗了脑，最后着了梅家三姑姑的道。

　　“说当就当了，阿爹说这些有的没的做什么。”秀荷眼一酸，怄气不再说话。

　　红姨见了不忍心，怒眉骂起来：“叫你不管管儿子，好容易跟着姑爷捕鲨，赚了百两买命钱，倒好，老娘前脚刚抢了还你，后脚你就被他偷去填了小凤仙。迟早那表子要把他祸害。”

　　说起小凤仙关福就生气：“别说，人是你的，你不兴把她赶走啊？好歹长河也算是你半个大侄子。”

　　“赶，怎么赶？她暗地里还勾着土匪呢，赶走她老娘不要活了？大半夜被土匪烧死在伎院里？”

　　二人你一言他一语斗起嘴来，天生的仇家。

　　红姨一直觉得子青配了关福这么个糙汉，便宜他吃了十几年天鹅肉，每一回两个人见面互相就没好脸色，也就自己出嫁的那一天难得和气。秀荷扶额头晕。

　　庚武从屋堂里走进来，手上端着半碗青红，一双沉静狼眸睇了秀荷一眼，见她眼眶红红，不由暗自把她手儿一牵。

　　“方才小婿尝了半碗缸里的青红，只这酸后的酒倒别有一番香润口感。青江浦一路往上，当地人们都喜食黑白醋，红醋倒是并不常见。岳父若是不介意，梅家那批酿酒的本钱便由小婿先垫付，这些酸酒暂且不急着出手，后日跑船叫弟兄们先小运一批北上，看哪家掌柜肯予以寄卖，便先当做红醋便宜卖出去，也好尽快把周转的银子匀出来。”

　　秀荷接过碗浅尝了一口，那水酒青红摇曳，入口甘香，虽则已然微酸，然而却不失勾人味道。只怕是梅家故意启了封，叫这几批新酒发了酵，存心退回来为难人。然而眼下既是没有旁他办法，就只能吃下这个闷亏。

　　仰头看着庚武清隽的面庞，却不好把他拖累：“……三郎才刚开始跑生意，哪里来得甚么多余周转，怎么好麻烦你。”

　　可恶，既同是夫妻，如何还这样与他见外？昨夜又白疼她。

　　庚武狭长双眸炯炯，暗暗里把秀荷腰肢一托，清润嗓音只余二人可闻：“你也晓得自己很麻烦……那今日回去便与你下一纸借条，从此欠下我多少，便用你多少次主动还我。”

　　秀荷措不及防跌进庚武胸膛，尚不及抬头，他已背过人影在她额上罚了一啃。

　　那狼脸木冷木冷的，想她帮她欢喜她，嘴里说出的却偏是气人的话。秀荷被庚武看得暖暖的，气哼哼恼了他一眼：“没正经，可讨人厌。”

　　关福祖上是东方朔的八拜兄弟，耳朵贼精，奈何支了半天也听不清二人所言。但看着闺女女婿眉目间浓情不掩，心中不免又欣慰又愤慨——看看，看看两口子好的，眼里都快没爹了！先前叫她嫁给这小子吧，死活不肯，甚么手撕野猪、喝人血都给自己搪塞出来。如今怕不是等不到明年底，外孙子都能抱上了。

　　关福很为自己的眼光而了得，想到那将要来的大胖小子，心中不免又贪得无厌起来：“赶明儿就去乡下定一门亲事，把长河那小子绑回来，叫他不成，这次怎样也得给老子把媳妇成喽！”

　　大手板在桌面上一摁，病立时好了大半。


第044章 红尘是幻

　　秀荷要留下来照顾关福，关福赶她二人走，说自己歇两天便能好全。因见红姨近日时常过来照顾二蛋，便只好一路直往绣庄去上工。

　　花厝里弄空旷无人，一扇扇高门大匾把声息隔绝，阴冷的天气人们都不爱走动。湿润的空气中缱绻着桂花香，庚武把秀荷罩在阴影里：“我办完了事回来接你。”

　　秀荷催他快走啦，一个大男人哪里整天黏着小媳妇，像不像样了。

　　庚武好笑，修长手指捻着秀荷的下颌：“昨夜才说喜欢我，天一亮就腻味了，你这女人好没有良心。”勾着嘴角，忽而趁她不注意，俯身在她鬓发间轻啄了一口，一道灰蓝色竹布长袍拂过，大步缱风地出了巷子。

　　梅老太太和叶氏从大门里出来，身后跟着一袭云锦披风的儿媳妇张锦熙，正欲迈着小脚上马车，抬头看到这一幕，不由微驻了步子。

　　“哟，刚才过去的可是庚贤侄儿，回来几天了？都到了门口也不晓得进去坐坐。”叶氏扯了扯嘴角，叫郑婆把老太太扶上马车，揩着帕子对秀荷笑。

　　暗里头的算计双方心知肚明，明面上却笑得比谁人都可亲。

　　也算是叶氏的一桩看家本事了。

　　秀荷便也含起笑容，走过来福了一福：“请东家们安。昨儿个才回来的，说是要去城里头办点事，便不好进去打扰。东家们这是要出门呐？”

　　哼，城里头办事，还能是什么事？怕不就是那二间铺子。

　　叶氏看了眼庚武远去的修长身影，庚家的男儿天生洒落清梧，不似梅家的少爷们，改不了的消瘦苍白。笑容便有些酸：“这不是最近孝廷他岳父嘛，总把他带在身边学生意，整日个忙得呀，难得见人影儿。也没时间好好陪锦熙，我这便准备带着去庙里烧柱香，顺带散散心。”

　　一双细长眼儿将秀荷上下打量，眼神习惯性落在她莹白的手腕上，却看到那手腕上今日落了条镶翠玉镂空银链，豆绿的荷袖把它半遮掩，那袖面上绲着三层边，料子是绢丝提花的，上个月老爷去堇州府给自己裁了一段，这都还没穿上呢，她就已经有了。

　　也是好命，最后嫁了个男人疼她。

　　“他还挺会给你买东西，链子不错，手白，戴甚么都好看。”叶氏笑盈盈地看着秀荷。

　　秀荷可没忘记叶氏第一回对自己的侮蔑，只不动声色地把袖子拢了一拢，软绵绵的回过去：“叫东家取笑了，好不好的倒不重要，终归是三郎亲自挑的，戴起来叫人暖心。”

　　叶氏自然晓得秀荷指的是什么，那下过雨的天井下落水嘀嗒，酝酿了一番话叫蒋妈妈把她领到跟前，清伶白净的一个丫头，抢了自个儿子的心，忍不住就想把她轻薄进尘埃。哪里想到后来竟然做了庚家的媳妇，那庚家不要起来还好，倘若起来了，日后还得和自己平起平坐。

　　容色不免有些僵，讪讪笑道：“可不是，说来这也是天注定的缘分。你看我们孝廷，自从和锦熙成了亲，心也定了，人也稳了，做起事儿来顺风顺水。他岳丈大人器重他，只夸他天生就是做生意的材料。”一边说，一边把张锦熙的手牵过来抚。

　　“夫人说的是极。二少爷年轻才俊，镇上的人们都夸着呢。”秀荷笑应着，又对张锦熙施了招呼。

　　许多日子不见，张锦熙的肚子忽而大了起来，面上涂着胭脂白粉，看不清底下气色，却也是个百里挑一的美人儿。神色有些恍惚，对秀荷笑了笑，嗓音婉柔恬雅：“我那乡下表妹在你跟前学艺，给你添麻烦了。”

　　“没有的，她很聪明。”秀荷笑着回答。

　　这是她们头一回说话。

　　而她笑容澈然，未涂抹胭脂，肌肤却自有一层淡淡粉晕……这粉晕从前张锦熙也有，但那时候还只是个姑娘。

　　成亲后的女人得不得男人疼，一张脸就能把所有出卖。

　　眼神落在秀荷细软的鬓发间——那个忽然从大营回到镇上的清隽男人，生得是人中龙凤，对待起女人竟也侠骨柔肠，连与她告个别都不忘把她亲昵。一个女人倘若能被这样的男人护着宠着，过去便有多少种种，又如何能够放它不下？

　　先前见秀荷被庚武抱走，张锦熙心里其实是松了一口气。然而现在看着她娇好的颜色，却忽然希望她嫁的是大少爷，然后她就也和自己一样，比来比去都是空。

　　“外头风大，我先进去了。”张锦熙略过秀荷莹白的手腕，叫阿绿扶自己上了马车。

　　老太太着一袭及膝印铜钱绛紫褂子，盘着腿，三寸金莲从宽腿长裤下露出来一丢丢，像没长开的猪蹄儿。吧嗒着烟斗问秀荷：“那运河上跑船还吃得开吧？庚武小子初出茅庐，也没个什么照应，实在难的话，就把船还回去，叫你叔父在商会里帮着找个什么差事，本本份份的干着，不要空折腾。”

　　一家子大善人，怎不提阿爹被退回来的上百缸酒呢？

　　秀荷弯眉笑着，不咸不淡地应道：“叫老太太担心了。三郎他骨子里野性，越是难事儿反倒越发起劲。况这世上的钱本就是给那不本分的人赚的，做的是正经营生，又不是那坑人不长久的买卖，坚持个一二年总会慢慢好起来。”

　　什么叫坑人不长久的买卖。老太太脸一黑，和叶氏对看了一眼，便借口怕误了时辰，吩咐车夫打马上路。

　　车轮子轱辘轱辘，叶氏和老太太乘坐前一辆马车：“小夫妻两个夫唱妇和，当面一套背后一套，可比那老的要难对付。我听老爷说，这个月在衙门里投了几回诉纸，要和商会当面对老账。那冒大人也是个喂不饱的，不晓得年年要吃掉我们家多少银子。”

　　老太太面色埋在烟雾里看不清：“早该趁他翅膀没硬之前就折断，如今再来说这话算什么？”

　　自经了大少爷骗婚一事后，老太太对自己的口气越来越不好。叶氏被一顿抢白，心里可不爽，捺着一股气陪笑道：“现在也不是来不及，不是才开始呢嘛？”

　　一路无话。

　　……

　　“云纹库金片料大长褂子十条，红地双雁锦绣披风七张，圆领大襟彩凤牡丹袍二件……”

　　绣庄不大的院子里，一张紫檀木靠椅上铺着软垫，二少爷梅孝廷穿一袭暗青莲底对襟短褂搭墨色长袍，正摇着扇子闭目养神，听管事的朗朗报账。近日清减了许多，但那绝色面容上的精气神儿却看着不错。

　　荣贵眨着大小眼，把一碗参汤递给他：“爷，这是少奶奶特地吩咐给您补身子的，说您最近累。”

　　梅孝廷听得认真，很有些不悦被打断，睁开凤眸斜觑了一眼，正要接，抬头见一抹提花褂子娓娓走进来，那俊秀眉眼间忽而便镀上光彩。

　　臭丫头，一身嫩骨，最后却嫁了个从狼窝里出来的汉子。昨夜那男人跑船回来，一晚上必然没少把她掂弄，你看那步子，走得细碎不快，胯儿一摇一摇的，像是一只母兔子。从前怎么都不晓得，她穿豆绿的颜色这样好看，嫁了人之后，反倒看哪里都是不一样的新鲜。

　　那参汤又不想接了。

　　荣贵端着碗不见动静，便跟着回头看，见是秀荷走进来，连忙哈腰打了声招呼：“庚三奶奶……哎唷！”话还没说完，就被梅孝廷狠砸了一脑瓜子。

　　“不识时务，去掉姓。”梅孝廷冲荣贵阴阴地龇着牙，转而又把扇子一弹，斜睨着眼角躺在靠椅上，悠悠然，一错不错，高高在上地看着秀荷走过来。

　　那清逸身影大吃吃地拦在篱笆旁，袍摆因着马步坐姿撑成一堵黑墙，疏眉朗目之间却含着少年时的澈然浅笑……不晓得忽而一夜之间他又想出来甚么把戏。

　　秀荷不理梅孝廷，低着头只作没看见。

　　梅孝廷却也不恼，他看着她好像目中没有他似的，依旧步履不变地从自己身边走过，心情却是久违地好极。

　　昨日寺中吃斋，与那方丈老头儿彻夜长谈，只道人世间七情六欲皆为空空幻，奈何桥上一碗汤，去到那转世轮盘前纵身一跃，有缘便是有缘，无缘转身谁人还记得谁？

　　一席话听得他大彻大悟，如今既知那肉身乃是空，灵魂方才是恒远，他又何必在意她每夜与谁人同睡？他心里喜欢她就行。

　　见秀荷眼看擦肩，便蓦地伸手把她一拦，目光从她娇颜一路下滑，最后定格到那腕间的翠玉镂空银链上：“他给你买的。”

　　“自然是买的，怎样也不会是偷的。”秀荷冷冰冰地看了梅孝廷一眼，用伞柄把他素长的手指隔开。

　　哦呀～真是凶。

　　但反正她从来都对自己这样凶，习惯了都一样。

　　梅孝廷便勾唇好笑，悠然戏谑地看着秀荷，说道：“爷过几天要去京城，到时候给你买更好的。”

　　“你自己的少奶奶怀孕了，不对她好一些，倒跑到不相干的女人面前献什么殷勤。”秀荷可没耐心与他盘磨，拍掉他覆在袖子的手就走。

　　各自都与人成了亲了，互相都已经不再是小孩，却还依旧忽而这样、忽而那样，阴晴不定的，如何劝也不肯听，她与他说不来话。

　　“呵，少奶奶？在爷的心中，爷的少奶奶一直都只是你，只是你关秀荷。”梅孝廷拂开袍摆站起来，清削的下颌抵近秀荷的耳畔说：“我告诉你，她的孩子生不下来了……就是生下来，那也和我梅孝廷没有半点关系……你知道我说的是甚么意思么？你不知道。我现在不需要告诉你，后来你却自然会明白。”

　　他说着这话，凤眸里清幽幽的，笑容却形容不出来的轻松洒落。

　　秀荷想起张锦熙飘渺恍惚的眼神，还有那三个多月的肚子，不由喝令梅孝廷，叫他不许乱来。怕他一根执念筋骨拗不过，忽而就做了那虎毒食子之狠事。

　　梅孝廷扯了扯唇角，稍许一默，又眯着凤眸好笑道：“你这样紧张做什么～～倒好像那滑胎的是你自己一样。不妨告诉你，自从她怀上之后，爷这几个月都没有再碰过任何女人。那‘进来出去’到底有甚么滋味？我不稀罕，也不尽然晓得……我却晓得你稀罕那个男人，那你便与他继续好吧，我便在旁边寂寥廖地守着你，看着你幸福就行。”

　　他说着又笑起来，凤眸濯濯的，像是一个渴求友好的简单少年。

　　“你……”秀荷与他说不来话，也不想去细问他嘴里的“滑胎”是否又是杜撰。眼梢往绣坊里看，看那坐在前排的琴儿穿一身簇新的红红，手腕上叮铃叮铃，耳际也叮铃叮铃，正眉飞色舞地和小姐妹们比首饰。

　　秀荷便觉得张锦熙嫁了他也满可怜，猛一撞开他清瘦的肩膀走了进去：“梅孝廷你就醒醒吧！那张家的势力也不小，以为就能任你胡闹？”

　　一阵熟悉的清淡花香拂过鼻翼，指尖顿空，梅孝廷含笑回味，凤眸微挑问荣贵：“有么，爷正在胡闹么？”

　　荣贵又把参汤端过来，眨着大小眼讪讪然笑：“这女人可狠，爷对她好没意思，不如琴儿，给身衣裳就能缠你撒娇一天了。”

　　“那虚言谄媚的骨头有甚么意思？给她穿，给她吃，不过都只是一场做戏。”梅孝廷蓦地冷下眉目，见管事的把账目地来，便拂开药碗出了绣庄。


第045章 白驹过隙

　　绣坊里好生忙碌，管事的吩咐这二日要把一应收尾，后日盘点装封，九月初便要拣个好日子运船北上。

　　大家都在赶工，只有琴儿在叽叽咕咕。才从乡下上来，忽而就得了东家少爷的宠，那眉眼之间喜色藏不住，绣两针，脸一红，说两句，再绣两针，又把首饰摸一摸看一看。

　　秀荷也懒得管琴儿，梅孝廷看上的人她都不去碰，反正琴儿做下的活儿独归梅孝廷审，他说行那就是行，她不负责任。

　　一下午没休息，到了日暮时候抬起头，脖子都酸麻了。把针线盘儿收起来，和姐妹们一起走出去。未成亲的绣女大多住在东家后院的公房里，成了亲的媳妇们各自说笑着归家。

　　雨过天晴，傍晚的天空无边澈蓝，几片淡淡白云轻浮，让人心情没来由的好。

　　庚武一袭清宽衣袍被秋风扑扑轻扬，站在巷口玉兰老树下等她，见她来，老远便目光炯亮的把她看定。他惯是肃冷的，对镇上的女人素来不理，这样满目柔情地看人，配着那挺拔的英姿，只叫一群媳妇们贪看又不敢看。

　　“哟，亲自接亲自送，早上还说他不好呢，看这虚伪的。”

　　“秀荷家的，几时回来的呀？瞧这寸步不离。”大家挤眉弄眼，又有的壮着胆儿和庚武调侃。

　　“昨夜刚到。去城里办事，顺带接她。”庚武凝看秀荷，嗓音清润亲和，对她的姐妹并无疏冷。

　　“那不耽误你们时间。”姐妹们捂着帕子吃吃笑，独独把秀荷分裂开来。

　　秀荷立在两步外，羞恼地睇了庚武一眼：“走啦。”

　　走就走啦。长臂伸出来把她手儿牵过，那指骨分明，想要挣都挣他不开。巴不得叫所有的人都知道，自己是个被他娇着宠着的女人。

　　“又不是不识路，下次不要接，叫姐妹们看见了笑话。”秀荷站在庚武清宽的肩头下，没察觉把他的手反勾住。

　　庚武却一眼把女人家的那点儿嘴硬看穿，晓得她其实欢喜自己来接，忽而忍不住又想逗她玩。

　　“下午我把床换了。”那精致唇线上浮，眸中隐约一抹戏谑略过。

　　什么？

　　果然一句话听得秀荷顿时走不动路，咬着唇瓣抬头看，看到庚武一本正经的清隽狼脸。

　　可恶，他一定就是故意，每次偏爱趁自己心情好的时候泼冷水。

　　“用夹板定住不是还能用？……这下没脸回去了，嫂嫂婆子们怎么看我。”秀荷绞着帕子，甩开庚武的手。

　　生气了，一生气就眼角泛红，像要哭的兔子。

　　庚武噙着嘴角好笑，蓦地倾覆下来，低柔的嗓音抵在秀荷的耳际：“若当真因着婆子几句话不肯回去，今后叫嫂嫂们如何自处？可结实的一张床，你不要，那我退回去？”

　　退回去，搬进搬出的，更不要见人了。秀荷就闷声不说话了，默了一默又问：“一日这样来回赶，你也不累得慌。”

　　“那今晚上，就劳动娘子给为夫揉揉？”庚武捏了捏秀荷嫣粉的脸蛋，目光濯濯的。

　　还揉，不挠你一脸倒好了。气得秀荷打他。

　　庚武就晓得把她哄好了，这样乖，手儿牵过来，一路直往金织桥头走去。

　　那背影登对，男子修伟清梧，颜面年轻俊逸；女人站他肩下，娇滴又婉柔。不是三头六臂，也没有被凌虐的苦怨，是恩爱，心灵相犀。

　　琴儿看到了，不由问身旁的姐妹：“那个是师傅她哥哥么？看起来长得挺英俊。”语气有些惆怅，侥幸希冀是哥哥。

　　小徒弟老实不会撒谎，小声嘀咕道：“那就是她的相公，从前也是镇上的一个顶顶少爷，出去几年又回来了。”

　　琴儿愕然，莫名嚼着不是滋味。想起表姐张锦熙说过的话，她说：“你莫要以为姑爷在看你，其实他在做戏。那戏中有谁？只有他自己，其余不过一道幻影。你呢，就是他戏里那道影子的替代。他给你穿，给你买首饰，心里想的却是那个女人受了他买的，那个女人戴了他给的。我有什么好妒忌你？”

　　表姐在婆母长辈面前可温婉，对着自己，却总是说话做事高高在上。她说的可自信，从前琴儿不信，只当她心里酸。可是现在想起昨日二少爷看师傅的眼神，却忽而又没情没绪了起来……

　　……

　　一路从金织桥头走到桥尾，推开茶色木门跨进门槛，早先的时候秀荷心里都是局促，看见两个婆子就羞。

　　好在全家人和平日里说说笑笑没有两样。

　　“娘，三叔给小婶婶换了一张‘房子床’。”

　　“小孩子家家快别乱说话，吃饭。”

　　颖儿扒拉着筷子，偶有冒出来一两句。二嫂福惠立时就用大勺子把他的小嘴儿堵住，笑眸弯弯地叫秀荷多吃。

　　嫂嫂们心好体谅人，秀荷想了想，一忽而就也释然了。本来就是，一个院子就这么大，哪儿能瞒得住，都换了就算了吧。站起来给大人孩子各盛了一碗汤，然后又笑盈盈的变回先前的自然。

　　旧的床不知搬去了哪里，新买的是张漆红的松木架子床，结实的四根床柱，床裙和围板将四面拢起来一片方型的空间。夜里把帐子放下来，摇曳的烛火透过绯紫的帐纱，里头就像一所黄蒙蒙的小房子。不怕人听见，也不怕人看见。

　　夫妻两个不约而同地把恩爱在嫂嫂面前收敛，入了夜，进了房，那眉目间的柔情蜜意才复又不遮不掩地溢回来。

　　庚武半匍在软褥上，秀荷跪坐上他的腰背，给他按揉着肩膀。四年大营生活，把他少年时的清瘦消抹，如今那英姿拔高修伟，线条沿着宽肩一路往腹胯收敛，下面的浓墨只看得人脸儿一阵阵烧红。

　　肌腱上泛着蜜色的光泽，紧实又精悍。秀荷手儿小，捶起来好生吃力，一抹蚕丝小兜随着动作一颠一颤，不一会儿便涨得不行。被他斜眼看见了，忽而在她上面抓了一把，翻过身就把她裹进了被褥里。

　　“还没摁完呢，这就不酸了？”

　　“舍不得你劳累辛苦。”秋日的夜晚总喜欢把身子贴紧，被褥下二人暖暖热热的，那四目交汇中有光影在潋滟，似水儿也似火儿，你看看我，我看看你，忽而就胶着了起来。

　　庚武修长手指探过秀荷细软的长发，勾开她颈后的两根细带，又想要做她的功课。

　　秀荷捂住不给庚武看：“嫂嫂们还没睡呐……早上才说的话又忘记了。”

　　“就只是揉揉，难得回来几日，看都不舍得叫我多看么？”男子清润的嗓音忽而喑哑，不容不休地搓捻起来。

　　话未尽，衣裳就已经被他勾开。那锁骨下的一颗胎记俏俏美美，不过小指甲盖的大小，倘若不认真看，它像一朵花，倘若认真看了，却又像是一个什么印记。

　　那时贵族或者大户人家，怕生下来的小孩子被歹心的家仆偷了换了、找不回来，出生时候便要给少爷小姐们印个特有的胎记。但也只是印在手腕在，不会印在胸脯上。

　　秀荷的这一枚，位置选的尴尬，倒好像又想给她证实甚么身份，又轻易不想叫人把她认去。矛矛盾盾的，是子青短短半生的执念。

　　庚武把那美丽娇红蜷进嘴里：“你娘给你烙的胎记？”

　　“恩。”秀荷被他弄得湿湿漾漾的，回答他的声音就像猫儿一样。

　　“好看，爷喜欢。”庚武便把她整个儿捧起来，清隽的脸庞埋了下去。

　　索人的魂儿呀，忽轻忽重的，秀荷锁着庚武的脖颈，其实喜欢被他唆着不放的感觉。女人谁不喜欢被男人宠着呵着呢？身子可骗不住自个的心，气若游丝的，支着腰谷想要迎近他。他应是察觉了她的渴望，便拖住她的肩膀，把她捞过来摁至清宽的胸膛下。

　　“要不要？”一双灼焰的狼眸睨着秀荷，清隽面庞上有细密汗渍。

　　“那你轻点……嗯！”秀荷娇虚地喘着气，话音还未落，庚武硬朗的身躯便蓦地往下重重一沉。

　　说不要，那爱若来了，哪里能真舍得不要。怕把动静弄大，只是慢慢的消弭，像寂夜里暗涌的汪洋，又似交叠的鹅雁双飞，起伏绞缠间一切都是静悄悄的……没想到他狼野的时候叫人生死不能，温柔起来也是不要命。那白驹过隙，不急不烈，滑入空谷山涧细水长流，一切都恰恰好的送达最深处，慢慢地嗜咬住人的骨髓和魂魄。

　　一条性命就又被他化去了。

　　“嗯。”等到一娓红烛燃烧到尽头，那炽热将深宫湮没，秀荷重重地咬上庚武的肩膀，整个人便如同死过一回。

　　汗渍也如情暧交织，薄唇在她的脸上鬓间温柔缱绻，问她：“这样好不好？”隽逸眉眼间却都是欢喜，这难得的慢爱原来也叫人另寻一番快乐。

　　那个还留在她里面，依旧嚣张地不舍得出来。每一回都要迫她把他吸收。

　　秀荷无力地环着庚武精悍的脊梁：“事儿还没来，再这样弄，真要怀上了。”

　　“可恶，你就这样怕生我的孩子？”庚武在秀荷嫣红的唇儿上罚了一吻，长臂将她裹紧在胸膛。

　　这一晚上也没少把她爱，可惜这爱从此在人前藏起来。

　　第二日清晨，庭院里静悄悄。

　　第三日，依然还是一整夜静悄悄。

　　第四天早上告了假送庚武去码头，婆婆和嫂嫂们的笑容中隐约便有了不安和揣测。

　　是个诸事皆宜的好日子，难得开天放晴，福城的码头边泊着不少船只，货物搬进搬出好生热闹。秋风把二十缸青红的酒香送入鼻翼，“云熹号”的弟兄们精神朗朗地催着要起航了。

　　梅家的客船也在。张家大老爷五十多岁中年发福，要带梅孝廷单独去堇州府跟着跑一趟生意。正好过几天绣庄的第一批冬衣也要装货北上，到时梅孝廷再与二老爷梅静海一同进京。

　　张家虽与福城商会不大往来，然而后台背景和家底却并不比梅家弱，明面上的生意大家看得到，赚大头的生意实则却藏在暗里。然而究竟做的是什么？有多少盈利？外人却从来不晓得。他如今既有意提携自个儿子，梅静海就也睁只眼闭只眼地默许儿子去参合。

　　梅孝廷着一袭簇新黑亮礼服，墨发一丝不苟地垂在肩后，那俊俏眉眼看上去好生意气风发。有相识的老板掌柜们见了，只叹如今梅家与张家强强联手，虎豹豺狼一窝，威力不可小觑，纷纷大老远跑过来恭维送行。

　　“贤侄少年有成，他日有了生意不忘提携老朽一把。”

　　“好说，好说。”梅孝廷含笑应酬，凤眸中却掖藏不屑。

　　厌恶这虚情假意。

　　微提袍摆欲上船板，眼角余光越过阑珊人群，却见那“云熹号”下一抹浅碧色凤尾裙儿在风中摇曳——她在送她的男人，柔秀的手儿替他揩着宽肩，那背过自己的眼眸中一定有爱恋不舍——梅孝廷的心中便一瞬钝痛，再抬起头，俊秀容颜上却又晕开笑意。

　　他如今在做的，可不就是在等她将来也这样看自己？

　　隔空对庚武打了一拱：“庚老板生意兴隆。”

　　“梅老板生意兴隆。”庚武也漠然回了一礼。

　　是笑的，双双目光来去却似刀锋，上一代的恩怨叫这一代人水火不相容。

　　秀荷回过头，看见梅孝廷凤眸滞滞地凝了自己一眼，然后萧萧然上了船板。

　　便想起那日他对自己说的话：“过几天爷去京城，到时候买更好的送你。”

　　心中莫名生出隐忧，叫庚武：“那张家大老爷势力不黑不白，梅孝廷也是个不按套路走的，路上且与他的船隔开距离，尽量不要交道。”

　　“哼，我也不屑于搭理他。”庚武隽眸冷冷地睇了梅家客船一眼，见船身已然开动，便复又收回眼神，拂着秀荷鬓间的碎发道：“母亲早上把我叫去，问我可有曾欺负了你？”

　　一定是接连这几日没有动静，婆婆和嫂嫂们怕自己和庚武闹别扭呢。

　　秀荷问：“那你怎么答？”

　　“我说你每日都不老实，不欺负不行。”庚武忽而勾起精致嘴角。

　　那狼脸肃冷肃冷的，一边气人一边又开始假正经。

　　恼得秀荷捶他胸口：“快滚去你的船上，不要回来了。”

　　弟兄们在甲板上看到，见昔日的姑娘家如今胸儿翘翘胯儿圆圆，脸儿莹粉，不由大着嗓门嬉笑调侃：“后悔没趁大哥不在那几年出手，看嫂子如今被大哥疼得像一朵香花！光看一眼，不用闻都已经熏醉了！”

　　“喂我说，就别舍不得啦，过几天哥几个就把你男人送回来！哈哈哈——”

　　又直白又露骨的，叫别人听见不要活了。

　　秀荷揩着庚武的袖襟，羞恼怪罪：“你也不管管他们，越来越坏了。”

　　“管不住，嘴长在各人身上，缝起来还怎么招呼生意？”庚武噙着嘴角笑，狭长双眸把秀荷看定。

　　岸边凉风将他袍摆吹得扑扑轻响，又闻见他衣裳上澡豆的清香。就要上路了，好容易才回来聚了三日又要分开，秀荷舍不得。

　　站在庚武的肩头下，澈然的水眸仰看他：“听说清江浦往上近日伤寒严重，许多人从那边回来都病了，你可要小心些。”

　　“还有呢。”庚武凝着秀荷微微轻颤的眼睫，兀地放柔了嗓音。

　　“还有别在外头乱看人。”秀荷眼眶红起来，颔首低下头。

　　傻瓜，刚才还赶他走，忽而又舍不得。

　　庚武心中蓦地柔软，修长手指探过秀荷柔软的发髻，薄唇在她光洁额头上落了一吻：“走了。”

　　秀荷尚未反应过来，那一道清逸身影已然大步将将上了船板。

　　“云熹号”扬风起航，把秀荷的心也跟着带走了，跟着庚武开始了他的第二趟跑船。


第046章 盐道勾当

　　一条水路北上，到了堇州府就好像换过了半个季。晨间的码头靡靡蒙蒙的，吹口气顷刻间就能化成冷雾。停泊在岸的几艘货船顶上都覆了层薄霜，白晶晶的，其实不过深秋，但今岁的冬似乎来得比往年都要早。

　　天象乍然一变，人间的瘟苦便多。那窝棚下蜷着一群北面逃荒而来的流浪汉，也不晓得染没染上伤寒，裹着破衣烂衫瑟瑟发抖，见有船来，纷纷把怀里的破碗兜出去——

　　“船老爷给口吃的，船老爷给口吃的。”

　　“一天一夜没进食了，可怜孩子们饿得慌。”

　　男女老少满面饥黄，越是那富贵逍遥之处便越多那褴褛沧桑。

　　“走着！”庚武把手里一袋玉米馍馍扔过去，叫弟兄们开舱卸货。

　　“云熹号”上的兄弟都是先前捕鲨的生死之交，干活儿卖力，运货价格公道，来回速度也快，虽走的都是些散货，然而生意也很是不错。今次多了二十口大酒缸，更是把整个船舱和甲板都摆满。

　　那缸体积恁大，三个弟兄才能抬一个，一个个卸下来，不一会儿码头上便吹开来一阵氤氲酒香。

　　梅家客船这边，张家大老爷正在下船板，他是个五十上下的大矮胖子，生就一脸横相，即便不说话，也能让人嗅出那股不黑不白、轻易惹不得的排场。

　　梅孝廷虽恶烦他却也惧他，伸手扶了一把：“岳丈大人小心。”

　　俊颜含笑，嗓音低柔。

　　“唔，后生可教也。”张大老爷睇了眼女婿雅秀的面庞，言语不冷不热的，是长者的威望。

　　梅孝廷答“不敢”，一双潋滟凤眸睇向庚武那边，见一缸缸青红抬下来，不由勾起嘴角幽幽冷笑：“听闻这堇州府花天酒地乃是人间天堂，独不缺的就是女人与酒，他倒是把他丈人那几缸酸酒当成了宝贝，大老远运到这地界来卖。”

　　梅家老太太虽瞒天过海把换亲一事遮过，然而风言风语张家大老爷可没少听闻。

　　张大老爷顺势看了眼对面青裳洒落的庚武，眼梢又扫过自家女婿的俊颜，见女婿虽嘴角冷蔑噙笑，眉眼间却隐隐有恨妒掖藏——小子，能娶到张家的嫡长小姐那是他的造化，但敢对闺女半点心不诚，那就是在他张大拿的老虎头上扑苍蝇——找死。

　　矮胖的步子往前走快，语气愠怒起来：“哼，你管这些不相干的做甚么？他弄他的破船，你随老夫赚该赚的生意就是。”

　　恨被母亲溺惯一十九年，以致如今一无所能，全仰仗他岳家鼻息，梅孝廷便不敢言语，二人一前一后往栅栏口走去。

　　张家的钱赚得暴力，然而道儿却隐秘，手段亦狠辣，外人从来打探不进半分门径。梅孝廷虽知不干净，然而这二个月却决意收敛心气，在岳丈大人面前百般讨巧、卑躬屈膝。为的是甚么？为的就是赚自己的生意。怎样来钱不重要，只要是与梅家并不相干。然后便不需要再事事伸手讨要，便能够挣开那老宅枷锁，便有资格去夺回那个今生爱之入骨的女人。

　　……

　　漆枣红的半旧木栅栏旁，阿晓与阿枫兜着袖子站着风中，一边儿翘着脖子张望，一边儿跺着脚上的冷气。

　　雾气茫茫看不太清楚码头，阿晓问阿枫：“我今天这身怎么样？”

　　阿枫嘟着微肿的嘴唇，很不耐烦地把她上下扫了一扫，没形没状的青灰布大褂子，脚板儿又大，男不男女不女的有什么看头？

　　阿枫白了一眼：“什么怎么样，还不就是臭八婆一个。”

　　“我日，一顿狗肉把你脑袋也吃肿了！”阿晓蹦起来，很生气地打了他一脑瓜，把胸前的辫子晃了晃，又低头崴了崴鞋子，愤懑道：“瞎了狗眼，没看到老娘辫子干净了，鞋子穿对了，脸也……干净了嚜！”

　　别别扭扭地戳了戳自个的脸蛋。

　　阿枫这才后知后觉地发现她今日洗了脸，其实洗过脸的她虽然依旧有点黑，但还挺俊秀的。

　　阿枫的脸就有些红，假假低头把鞋子换正过来：“没看出来，反正还是又臭又丑。”

　　都是自小在码头上长大的孤儿，各自的那点儿尿性早就摸透了。阿晓才懒得理他说反话，垫着脚尖四处看：“真是奇怪，按说这么多天早该到了，怎么还不来？”

　　阿枫方晓得她今日这么打扮是为哪般，哼，怕不就是半个月前那个清隽的年轻船掌柜。

　　语气酸溜溜的：“等不到了，就算等来了，他也不会正眼看你一眼。别癞蛤蟆想吃天鹅肉——我说你。”

　　“你知道老子在等谁？老子在等你娘！”晓得自己这样的身份走到哪儿都被人看不起，是瘪三，阿晓沮丧却嘴硬不承认。

　　别提娘，娘他么是个什么动物？

　　阿枫也沮丧起来，忽然眼睛却一亮：“看，那边来了个更俊的！”

　　阿晓赶紧跟着他往那边看，可不是？那湿漉漉石板上走过来一名俊雅公子执扇翩翩，身旁是个商贾模样的中年胖子，二人衣着鲜亮，一看就不是等闲之辈。

　　可惜不是她要等的人呀，那道清梧身影不出现，连走过去讹钱的心思都没有了。

　　“该不会是近日闹瘟寒，把他吓着了……狗日的，这么怕死哪算是个爷们！”阿晓忿忿的，等不住自己杀去了码头。

　　栅栏外不远的轿子里，疤脸透过轿帘的缝隙，一错不错地盯着阿晓大摇大摆的臀胯，问手下：“你可知道她站在这里等什么？”

　　轿外头的跟班撇嘴不屑：“这种最低等的小土蛇，还能等什么？看看有没新来的闷头船汉，宰点儿塞塞牙缝……真不懂帮头为什么叫这两小子入帮！”

　　两小子……呵，其中一个可是块嫩肉。

　　疤脸横了跟班一眼，心情忽然好极，托着腮帮子笑起来：“为甚么叫她入帮？老子是要吃她的两坨肉，那‘小个子’的肉老子没能够沾上，过阵子可要从她的身上还回来～～”

　　两坨……到底“他”还是“她”？

　　反正帮头男女通吃，那玩意儿前面进来后面出去的，见怪不怪了。跟班“诶诶”地点着脑袋。

　　疤脸就不耐烦起来，叫：“看看客人到了没有？”

　　“是。”跟班把帘子掀开。

　　此刻已然巳时过半，堇州府码头上的雾气散开，“云熹号”货船的影子渐自清明起来。庚武一袭臧青斜襟长袍在风中轻扬，那萧萧凛冽的背影在人群中好生醒目，疤脸看到阿晓一颠一颠跑过去的脚丫，脸色就很不好看。

　　见张大老爷携一俊俏后生浩荡而来，便阖起帘子哑声吩咐：“叫吕掌柜过去接人。”

　　叫吕掌柜的是个微有些驼背的小个子中年，立在轿子外，听见吩咐连忙迎上前去：“哟，贵客来了！我们八老板在这里等了有一个时辰，可算把你们盼来。”

　　八老板就是“禽老扒”疤脸，在应酬场面上一贯叫人如此称呼。

　　张大老爷张大拿隔着帘子打了一拱，呵哈畅笑道：“劳兄弟久等，今次这一顿接风酒，张某做东赔罪。”

　　那吕掌柜赶紧摆手：“哪里敢叫张老板请，来到堇州府地界，我们八老板就是东道主。哟，这位是……”

　　口中客气，却见张大拿身后站一名双十公子，面貌绝色，执一柄玉骨小扇，虽年轻，眼中却掖藏一抹蔑视一空的傲。

　　便佯作才发现的模样讶然打问。

　　“哦呵呵，这位是在下小婿孝廷，带出来见见世面。头一回出门，今后这盐道上的生意，还请八老板和掌柜们多多提携。”张大拿睇着小眼珠子，示意女婿识趣作揖。

　　“叔伯们抬爱。”梅孝廷淡笑拱手一礼。

　　从来被叶氏宠惯得衣来伸手饭来张口，头一回离乡背井与人应酬，那俊秀眉眼间遮不住稍许生涩。

　　“好说好说。”疤脸隔着帘子把他从上看到下，嗓音沙哑浑浊的，到底是认可了。

　　那吕掌柜便晕开笑脸：“看起来我们八老板对令姑爷也很是有眼缘。走着，二位一路辛苦，不如径自去那逍遥楼潇洒一通，先叫几个姑娘暖暖身子，旁的吃饱喝足再说。”

　　虚扶了一把张大拿，又对梅孝廷笑笑，示意他上后面的一顶轿子。

　　原来是走私盐的勾当，难怪老张家一不见风二不见雨的，黄金白银却是滚滚地流进来……只这般大桩的买卖，旦一上了他脏船，日后轻易就下不来了。

　　梅孝廷略一踌躇，耳畔忽又响起女人当日所言——“那偷来之物戴在身上，不晓得多少伤人”——心中又为少年时不知事、无意中害她被母亲侮蔑而一瞬钝痛，末了还是抖抖袖子撩开轿帘。

　　小黑正在清点货物，看见梅孝廷随张大老爷上了轿子，不由蹙着眉头道：“那梅家二少爷自小被他娘护得像个小太子，今次竟也舍得把他单独放出来。”

　　庚武自然也看见了，狭长双眸冷冷睇了一眼：“不过岳丈大人提携女婿罢，操他那么多心做甚，管好你自个的生意。”

　　“咳咳——”

　　尾音方落，眼前却忽多出来一双灰紫色大鞋板子，抬头看到一张半生不熟的假娘们脸：“喂，你可算来了！还认得老子么？”

　　口中粗俗，脸却泛红，依稀记起来是上回那个什么晓的勒瑟土棍。

　　“走开，别扰了爷儿们干活。”庚武隽眉微蹙，不懂这不男不女的为何忽而扭拧起来。清宽的肩膀把阿晓撞开，叫弟兄们开一缸青红，灌两葫芦酒准备带去城里。


第047章 炒一缸醋

　　阿晓被撞了一个趔趄，庚武魁梧的身影擦过她身旁，连看都没看她一眼。今番着一袭暗青印云纹底对襟便装，素白的交领一丝不苟，下搭玄色长袍，腰间缀一提墨玉碎流苏挂坠。不似上一回那船汉的狼野，这新鲜的商人打扮又平生出斯文隽雅的味道。

　　自小在码头上同三教九流摸爬滚打，独独不曾与这样清爽干净又高冷的男儿亲近。阿晓想了想，又怕他是不是不记得自己，便去踢庚武身旁的酒缸：“喂，老子们问你话呢，你是哪里人，一趟怎么要跑这样久，这里头装的是啥？酒吗？先拿来孝敬老子一壶，免得不高兴再赏你血馒头吃。”

　　那“血馒头”三字特意加重了语气，生怕被旁人漏听了去。

　　庚武正在拆封酒盖，便不耐烦地睇了阿晓一眼：“不想被撞进河里，就不要挡道。爷们干活背后可不长眼睛。”

　　嗓音清润却冷蔑，把一条大麻绳扔去地上，又单手接过伙计抛过来的酒斗子。

　　那沾了酒香的绳子泛着湿漉的暗红，扭拧着像一条死蛇，阿晓连忙退后二步。

　　低头看了眼自己没型没状的青灰布大褂子，又看了眼庚武修长而干净的手指，不由心里涩涩的，撇撇嘴又别扭道：“咳哼，你可知道老子们现在是什么身份？老子入了帮，还是疤脸亲自提携的左右手！你既不从我们漕帮走货，凭什么占这么大块地盘，识相点挪到那边去，别挡了帮派的生意！”

　　庚武灌好了酒葫芦站起来，微觑着狭长双眸，冷冰冰地睇了眼某只攀在肩头的小黑手：“给你们的三成利不是白拿的，给了钱就是租了地，有事叫你们帮头出来和我说话。”

　　该死，老子今天洗过手了。

　　那眸光拒人于千里之外，却看得阿晓莫名又红了脸，忿忿地把手收回来，在裤腰上使劲地擦了擦：“呸，什么破酒，老子们还不稀得喝！走。”

　　甩头叫阿枫走。

　　阿枫颠吧颠吧地随在后面说风凉话：“这回信了吧，我就说他一定不理你。你看他今天那身细致打扮，一定是家里女人给他配搭的，轮不到你。”

　　阿晓可听不进去，唇齿摩咬着：“不然，有些男人天生清简干净。他一定没女人，没尝过女人的男人才这样没有情趣。这种不开窍的呐，需要调教，你看我哪天就把他拿下！”

　　话还没说话，想到刚才攀着的那道清宽肩膀，还有那指骨分明的修长手指，脸蛋不由烧红了半边。

　　阿枫很鄙夷地撇撇嘴：“就像我。我也需要调教，不如你先在我身上试试。”

　　阿晓剜了他一白眼，破衣烂衫又脏又臭的，想想都要反胃了：“滚，你算哪门子男人？你他么就是个瘪三。”

　　瘪三是什么？瘪三就是码头上辫子戴花、人见人嫌、不男不女的勒瑟。瘪三和瘪三好了，生下来的还是小瘪三。阿晓想离开这个肮脏的码头，那个船老板虽然冷，可是冷的男人才不会花心。

　　阿枫忽而沮丧起来，其实他的五官在孤儿里算是出挑的，可是阿晓从来不正眼看他。他知道阿晓心里的打算是什么，敦实的脚步一下子加快：“我不算男人，那你也不算是女人，咱俩谁也不比谁好。”

　　气得阿晓在后面踢了他一石头，大叫着冲上去卡住他的脖子，两个人打打闹闹，最后又不甘心地尾随庚武方向而去。

　　从清江浦往堇州府一路北上，越往北走，瘟寒越重。晌午的街市上人影阑珊，一块块青石大板被连日来的秋雨刷洗得清光发亮。路边一排店铺里客人不多，隔老远的谁若打了声喷嚏，立刻就把路人吓得又是捂鼻子又是捂嘴巴。今番远没有上一次热闹，谁都怕出门被染上瘟病。

　　小黑提着酒葫芦边走边嘟囔道：“大哥，就只是挂了他疤脸一个牌子，生意还是咱自个找的，凭白分给他三成利咱不吃亏？”

　　“公子行行好，给两赏钱喝碗热汤。”

　　长街上冷风习习，有路边病弱的乞丐伸出破碗讨钱，庚武扔给他两个铜板，脚下步履不停：“那疤脸既能掌控这些坑人勾当，背后撑腰的台子必不简单。堇州府一代往上都是他们的地界，此地不给他分成，到了燕沽口只怕更难于应付。出门在外，有些亏却是不得不吃，不亏便不能盈。”

　　小黑想了想，又无奈地点点头：“大哥说的也是，到底强龙压不过地头蛇。”

　　正说着，已走到最热闹的丰华大街。宽敞的青石马路，街两边间间门面大开，只各个店中人影冷清，唯独药铺门前排着长队，生意好得出挑。

　　去到一家酱酒铺子，老掌柜手里拿着鸡毛掸子，边扫边心不在焉地念念叨叨，客人到门前了也不察觉。

　　庚武遁步踅进店中，抬头打了一拱：“周世伯在忙。”

　　是老庚家从前的生意管事，自庚家被抄之后出来单干了。掌柜的识得庚武面孔，不由哀声叹气道：“哟，是三少爷来了。还能忙什么，眼下这光景就属卖药卖粮的最忙。旁的啊，啧，就只能打打牙祭干瞪眼喽。”

　　因见庚武今日一袭短褂长袍商贾装扮，那英姿萧萧卓尔不群，不由赞他年轻才俊，不减老太爷当年风范。

　　眼前拂过女人婉秀的娇颜，从前一见自己便敛声躲藏，为人妻后对他竟是日比一日地疼暖起来。出门包裹非要由她一手准备，当时好笑看她忙碌，不想那一套套行装搭配下来却尽都合乎他场面。

　　庚武掖起心中柔情，连忙拱手自谦道：“不敢当，叫世伯谬赞了。今次前来原有桩生意想与世伯商洽，不知世伯可有兴趣共赚它一把？”

　　周掌柜一边命下人看茶，一边让座于里间，问道：“哦，这年头还有甚么生意稀罕？”

　　客堂内烧着暖炉，扑面一股热气把寒意消散。庚武微拂袍摆，让礼坐下：“也不尽然，晚辈说的这桩生意并不稀奇，却能叫世伯今岁冬赚翻它一番。”

　　“嘶，还有这等好事？三少爷不妨直言。”老掌柜捋着长胡好奇打问，又请庚武喝茶。

　　庚武轻拂杯沿茶末，隽眸含笑道：“说来也很是简单，只不过一个‘醋’字。晚辈手上现攥有百来缸红醋，这红醋便是今岁发财的根本。”

　　掌柜的听见是醋便没了兴趣，做踌躇语气：“哟，三少爷这可就叫老朽难办了。如今北面闹饥荒，一大群灾民正在往南边走，官府吓得把码头都围了栅栏。这年头米贵得都吃不起，谁还有多余心思买酱喝醋。你叫我收了，我却卖去与谁人？”

　　料定掌柜的必然如此回答，庚武不急不躁，微抿了一口清茶：“自古乱世出豪杰，豪杰欲出必先有其‘兆’。陈胜吴广起义，先叫人用朱砂写帛书藏于鱼腹，百姓捕之遂信之以为王。这做生意，同样也须得一个‘造势’。若换做往年，这红醋它就只是个醋，但今岁闹瘟寒，它的身价可就不仅仅在于此了。晚辈既敢如此说，自然是胸有成足。”

　　叫周掌柜喝一口青红。

　　小黑把酒葫芦递过。

　　掌柜的倒半杯喝下，微阖双眸，忽而睁开：“味道倒很是不错，只堇州府一代人惯喝的是黑白二醋，这红醋到底少有。三少爷的人品在下是信服的，无奈今岁冬生意实在难做，看在从前与令尊多年主事的交情上，这些红醋就按陈醋的价格折一半，我收进来便是。”

　　味道虽好，怕卖不出去，到底是两厢踌躇。

　　庚武将他心思尽收眼底，见火候已施得差不多，便歉然起身做了一拱：“如此看来叫世伯为难了，只这批红醋倘若出手，价格须得比寻常醋类要高出一番。生意不成交情在，今日实属晚辈唐突，打扰世伯。”

　　二人从粮酒铺子出来，老周掌柜在门前双手拱送，小黑边走边回头看：“大哥，看他一副想要又不想要的样子，何不回头与他再磨磨，兴许磨到七成就好出手了。”

　　庚武应道：“这酸酒我既当做上等醋卖，自然是另有一番打算。适才把价格哄抬，你此刻再转而与他磨价，先头放出的话便显得几分掺假。再随我走几家便是。”

　　街口的和裕坊，四十上下的何老板放下酒葫芦，咋咋舌蹙起眉头：“怎么有股酒香味？”

　　庚武扯开嘴角笑道：“呵呵，不愧是百年粮酒世家。实不相瞒，这确是上好的青红酒，若不是酵酸了，在下委实舍不得当成红醋卖。”

　　何老板为难了，把酒葫芦交还与小黑：“哟，这却开不得玩笑了。酒就是酒，醋就是醋，这酒一酸，身价就掉得连醋也不如，只有那贫寒节省人家才会把酸酒当做醋来吃。老铺子靠的就是个诚信，进来出去的都是有钱人家的大主顾，这砸招牌的事儿可做不得。倘若庚老板真能把红醋炒起来，到时在下便在这个价格上再加二成也甘心情愿。”

　　庚武也不多言，拂开袍摆站起来：“那么有劳何老板静观事态。”

　　“必然拭目以待。”何老板含笑相送。

　　又去了二家，小黑不免有些泄气，看大哥每回进店与人交谈，都不过浅浅流于浮表，压根就不是想卖酒的样子。

　　不免嘟囔道：“大哥，越往下的几个掌柜越没兴趣，实在不行，就按最前面那个说的，折一半价格卖给周掌柜算了。不然这二十缸酸酒又得扛回到船上，本儿都收不回来。”

　　“嘿～～来啦～～～鲜香火辣的牛肉面，客人您腾腾手！”

　　街角面馆里好生热闹，瘟寒的节令多了一道工序，厨灶上的师傅把白面下进锅里，得先用茶水涮涮碗，再捞起来叫小二端走，南来北往的商客方才敢拿起筷子来吃。

　　对面应是一群从北面过来的汉子，边吃边抱怨道：“狗日的，什么都涨价，客栈睡一晚起了不少房钱，连这一碗面都比平时贵两文洗碗费！”

　　“就是，一闹瘟灾，别的生意通通不景气，独柴米油盐一干全起价。黑市上的盐巴听说价格叫人抬的，六七十文钱才得一斤，平常人家谁吃得起？朝廷再不管管，百姓可就没有活路喽。”

　　“话要说来，这天下的生意都他妈是人炒出来的，就看你懂不懂炒，有人没人买你的账。狗日的，加两文钱分量倒少了，再给老子上一碗！”一边说，一边把空碗在桌上重重一摁。

　　庚武仰头灌了两口青红，又叫小二要来一盘牛肉，只不动声色吩咐道：“既从船上抬了下来，就没有再抬回去的道理。此刻人家即便肯折价收购，看的也不过是从前庚家的旧面，卖给他日后的交情便也堵死了。想要卖得好价钱，须得先将自个的身价抬起，你去帮我把早上那两个小娘娘腔找来。”

　　“哦。”小黑狐疑不解地走出去，还不到半刻功夫，阿晓和阿枫就已经扭扭歪歪地站在庚武面前。

　　阿晓卷着辫子梢，脸蛋被夜风吹得泛红，做一副很不耐烦的样子：“喂，乡巴佬土鳖，你找老子干嘛？”

　　庚武冷冰冰地睇了她一眼：“你跟了我一路，也不嫌累得慌。给你个生意做不做？”

　　被揭穿的阿晓顿时窘迫——格老子的，怎么在这厮面前一点把戏都藏不住，回回都被他看光光的样子——好吧，谁叫她就喜欢这样又冷又酷的干净男人呢。

　　翻了个白眼把心中羞喜掩藏：“就就就……就跟你又怎么了？现在知道那几缸破酒没有人肯买，舍得麻烦老子们帮你喝掉啦？”

　　庚武懒得和她抬杠，晓得她二人一整天连口热水都没喝，便吩咐老板再给二人各上一碗热面条。

　　蹙眉问道：“我问你，这城里头，像你这样的大概还有多少人？”

　　果然是外冷内热的好男人，这样体贴心细。

　　阿晓端着面碗，内心正窃窃泛暖，乍然一听这话，顿时拍桌不服气起来：“喂，什么叫我这样的？老子们出去一呼喝，全城的乞丐土蛇全部都得滚出来！最好对老子们客气点，别不识抬举。”

　　这话必然是大夸海口的，然而也不尽然全都不可信。

　　庚武心里便有谱了，推出去两个猪腰子锭：“那么借你一群人的嘴用用。”

　　乖乖，这两个加起来得有五两。

　　阿枫面条还在嘴里吸溜着，眼珠子豁然一亮，猛地扑过去就抢。

　　“饿鬼啊，带你出来真丢老子脸！”阿晓拍了阿枫一掌，擦擦手就要把银子从庚武面前挠过来。只那秀长的手指才触到庚武的手背，银子又给收回去了。庚武叫掌柜的拿来笔墨，写了一行字：“识字吧？”

　　阿晓一错不错地看着两锭银子，频频点头：“识字识字，老子们在道上混，不识几个字怎么行？回头叫人坑死了都不晓得。”

　　庚武便扔出去两吊钱，勾着嘴角道：“这些先拿去买吃的，明天的这个时候，叫所有人都知道纸上所写的，五两猪腰子钱就是你的了。”

　　那隽颜上一抹笑弧仿若云雾顿开，只看得阿晓心口砰砰止不住，把面条在腰间破壶里一倒，拉扯着阿枫快走：“不就是传两句话，今晚就给你搞定！那可说好了，明天这时候老子去码头上找你，你可不许再搡我！”

　　两道松松垮垮的身影大摇大摆走远，小黑咋吧着不对劲：“大哥，交给他去办靠谱吗？我怎觉着这小子他么的对你有意思。”

　　庚武好笑扯了扯嘴角：“不男不女的，有甚么意思？不过就是拿钱办事罢。自古世间消息，在上层人与中层人之间传播最为隐秘，唯独街坊小巷却能一夜之间散布全城。底层人把消息一传，末后便连那中上层人家也都尽信无疑。你且等到后日早上，到时再看效果不迟。”

　　言毕自叫小二过来结账，两个人回到码头，见各家掌柜已把货物领走差不多，便在舱内小憩，没把其余事儿耽误。

　　整整一晚上不见动静。第二日中午去到街上，隐隐便有风声走动——

　　“嘿，你可晓得哪里有红醋卖？”

　　“红醋？拿红醋做甚么？稀奇古怪。”

　　“傻子，怕是如今就你不晓得。那红醋温热后喝下，可祛病防邪寒，古时《神农本草》里便有文字载道，听说是秘方酿制，别的州县早都卖断货了。”

　　“可不就是，偏就咱城里晓得最晚，有钱人家都托人去外地买了来。”

　　……

　　叽叽咕咕，交头接耳，去到店中打问，店中却没有。

　　到了第三天早上，酱酒铺子的小伙计才拉开门叶子，门外便排起了长队。一个个手里晃着瓷葫芦酒罐子：“掌柜的，你这可有红醋藏着不卖？”

　　“都是邻里乡亲，不兴只卖给有钱大户！你们做生意的，少了咱寻常百姓可撑不下去！”

　　老周掌柜这才想起前日庚三少爷的一番话，眉头便蹙了起来，把伙计叫到跟前耳语，伙计点头应着，忽而便换了装束去往码头方向跑。

　　庚武着一袭鸦青长袍坐在对面的茶楼里，褐木小桌上茶香袅袅，看底下老掌柜在门前为难，连连摆手解释不听，便晓得火候到了。

　　“嘿，大哥这一招还真神啦！那伙计怕是去找你了，如此直接把醋卖了给他，也能够讨他个好价钱！”小黑皱了几天的眉头终于舒展开来。

　　“卖？此刻那红醋不过初有苗头，轻易卖予他，这二日的功夫便也白做了。”庚武隽颜上略过一丝冷冽，将杯中茶水饮尽，拂开袍摆站起身来：“记住，生意场上同样也是人情的买卖。倘若施利于人，必要叫他明白，这机会是你舍了予他，而非他有幸捡得便宜。他既欠你一回人情，下一回便少不得对你谦让几分。既要买醋，今番且等着他几个亲自上门。”

　　又吩咐小黑叫弟兄们把船上两袋寒草运至楼下，再在棚中支起两口大锅。

　　“诶诶。”小黑自来只见大哥仗义磊落，还从未见过他这般施恩图利的无情一面。心中莫名生畏，到底晓得那百来口酸酒终于有了出路，连忙喜颠颠地拔腿开步。


第048章 见色起意

　　丰华大街茶楼旁的凉棚底下，两口大锅煮着祛寒草汤，袅袅酒香在雾气中蔓延升腾。棚前男女老少排二条长队，手里拿着碗罐翘首张望。有不知所以的寻味走过去，看见那棚檐下挂着一条长幅，上写“春溪红醋”四个大字，再向排队之人打问，两下的功夫自己便也插进队中，气得后面之人破口大骂。

　　福城人惯以山中草药养生，这草药又与那药铺中的焙干、炼蜜、磨粉大不相同，原是现拔现晒，用肉加青红酒炖煮不仅熏香诱人，吃进腹中更能祛病驱寒，颐养身心。

　　庚武当日信手带来的几袋药草不足二日便已售空，此刻锅里煮的乃是给那街边病弱贫穷之人免费供应。

　　幸而今日是个晴好天，不至把人群挤倒跌伤。见来买醋之人增多，便叫弟兄们再启封一缸支开一队，免得把路段堵塞。

　　那蓝净天空之下，只见一道宽长墨裳拂风轻舞，背影清颀挺拔，就好似他写在条幅上的四个大字——笔走龙蛇、青劲有力，把对面梧桐树下的阿晓看得满目花痴。

　　阿晓两手支着下巴，吞吐含糊不清：“又不爱搭理人，冷得像块千年寒冰；又狭义肝胆，放着大钱不赚痛快，慷慨舍甚么药汤……你说，他到底是个怎样的人啊？”

　　“是个怎样的人也和你没关系。我要是也有一艘自己的船，我也可以那么大方！”阿枫愤懑地白了阿晓一眼，健壮的肩膀把阿晓视线隔开。

　　“可是你没有船，你也不能载我去到别的地方，所以你还是只能当个小瘪三……喂，你别挡着我啊！”阿晓被挡住了，很生气，用力拨开阿枫闪到了前面。

　　对街上那人高大的侧影好生醒目，花满楼的姐儿把香帕子拂到他脸上勾引，他却冷冰冰的一双狼眼掠过去。阿晓的眸中便泛起星光来：“嗨，你看，那俏粉头一个个赛似天仙，他都还是看也不看一眼……我就说吧，其实他也未必就是讨厌我，他对每个女人都这样。”

　　一边说，一边叫阿枫往庚武那边看。

　　阿枫却不看，低头瞥着阿晓心花怒放的样子，心里很不是滋味。

　　阿晓的眼眶今天有些黑，昨儿一晚上都不见她合眼，把一件枣褐的破褂子咔嚓咔嚓，咔嚓完了又缝起来。早上起来一看，那腰身又比前两天收进去了一点。腰一收，屁股就鼓了出来。阿枫想，阿晓已经不是从前的小乞丐了，她开始懂得了爱干净和爱美。从前累了，随便往哪里一躺，枕着他的大腿就睡；自从见了那个英俊的船老板之后，即便夜里冷到哆嗦了也不肯再挨自己一点。

　　阿枫说：“他有的，老子早晚也会有。”

　　声音虽不大，却郑重如同起誓。但阿晓没有听见，阿晓的心根本不在这里，她已经往凉棚底下走了过去。

　　庚武正自拆解着封盖，步履退后间差点儿便把人撞倒。回头睨了一眼，见是那不男不女的又随在身后，脸儿粉扑扑的，莫名扭拧。

　　便只当做没看见，继续手中活儿忙不停。

　　受了忽视的阿晓有点沮丧，想去拍庚武的肩膀，才把手伸出去，又怕他嫌自己手赃，顿了顿，改而去扯他肃净的衣角：“喂，你欠老子们的银子怎么没还？老子们今儿个讨账来了！”

　　周遭闹哄哄的，庚武听不见，阿晓窘迫，只得连喊了好几声：“喂，老子们叫你还钱来了！”

　　庚武适才不耐烦地回转过头来：“一个女孩子家家，别成天老子老子。”叫小黑拿两颗猪腰子锭给她。

　　那身型清梧，这样居高临下地叫她一声“女孩子”……女孩子，全天下还是第一次听见有人这样叫自己。阿晓脸儿刷地通红，还有点儿眼酸。没骨气死了。张张嘴又猛地收住，咬着下唇嗫嚅道：“那什么，昨天你可是在码头等了老子……等了我半个时辰？你可真是个守信用的好男人。”

　　昨儿傍晚与阿枫同去码头领钱，才走到栅栏外，忽而见他一个人凛凛站在岸石边。码头上的风很大，将他的衣炔吹得萧萧飞扬，那侧影只叫人看了莫名沧桑，不晓得他从前藏着多少故事。

　　阿晓远远地走不动路，看着看着就看呆了，舍不得过去把那画面破坏。

　　阿晓说：“你站在风中的样子真像个爷们，下次我不耍你好了。”

　　昨日那般忙碌，若非亲口答应与她银子，怎样也不会耽搁半个时辰。原来竟是存心叫自己空等。庚武冷飕飕看了阿晓一眼，本想对她恶言驱逐，只唇齿摩挲间，却瞥见她一身破旧的枣褐，也不晓得怎么把衣裳乱裁，腰际处收得一边儿松一边儿紧，看上去就像个歪瓜葫芦。

　　脑海中忽而闪过另一道衣衫褴褛的小个子身影，那东北冰天雪地，一个人躲在干枯的芦苇丛中用冰块搓搓洗洗，见他无意中走过去，忽而便把一身枣褐覆在胸前惊惶尖叫，剩两条细白的腿儿瑟瑟发抖……娘娘腔，做甚么一个个都爱女扮男装？

　　那狠话在嘴边磨了磨，最后又吞咽进去，只冷声道：“没有下一次了，拿了钱就赶快滚蛋。那疤脸是个男女通吃的好色之徒，今后最好不要穿成这副样子，否则保不住他见色起意。”

　　见色起意……妈呀！阿晓只觉得整个心脏都颤抖了，他他他……这是在意自己的装扮嚜？

　　阿晓抿着嘴角剜白眼，声音软下来：“那好吧，既然你是个守信之人，老子……我也不能够太小人。昨天浪费你等了那般久，今儿个我给你干两个时辰还你！”

　　阿枫暗瞪着庚武，紧攥阿晓的胳膊：“都入了帮会，今后没有老大的允许，不能够在外头帮别人干活。”

　　阿晓却不肯走，一辫子甩开阿枫，倔劲上来了：“别和我提什么帮会，咱就算入了漕帮，那也是被疤脸老王八蛋逼的！再说了，这又不是码头，他又看不见……”咕咕叨叨走到大锅旁，叫大家排队啊排队、站好啊站好。

　　小黑揣着账簿走过来，见状不由皱着眉头道：“大哥，我怎么看这假小子越来越像个妞？”

　　庚武扯了扯嘴角，隔空见阿晓忙得不亦乐乎，忽而又觉得好笑：“哪里是像，她本来就是个妞。”

　　“啊？那那那……她，该不会就是上回说的那个甚么‘小个子’？”小黑一脸惊愕，一边说，一边瞪眼把阿晓上下打量，见她个子瘦小，脸蛋还满俊俏，越看越觉得是。

　　正要再问，衣襟已经被庚武提了起来。

　　眼前忽而掠过出船前秀荷在河边红着眼眶、娇羞不舍的倩影，那才是自己今生想要的女人，乖巧好哄，家里头收拾得贴妥干净，夜里头抱在怀里，一身的疲惫便被她暖散。四年大营生活刀尖舔血，他不想再让如今的平静再起出甚么波澜。

　　庚武英隽容颜上忽而堆砌冷冽，嗓音清冷而低沉：“别乱说！今后那甚么‘小个子’再也不许提及第二次。叫你嫂子知道了，指不定又会胡思乱想到哪里去。”

　　那气场怎生如此渗人？就像是一只被挑衅的桀骜之狼。小黑莫名打了个冷颤，连忙吐着舌头躲去了另一边：“得，小弟我该干嘛干嘛去吧。”

　　……

　　斜对街花满楼的二层雅间内，红木大圆桌上山珍海味摆满，疤脸与张大老爷、梅孝廷各坐其中，姐儿们花枝招展拢在一旁，推杯换酒嘤嘤娇笑。

　　“公子怎生不理人呀～～奴喝了这一口，剩下的喝不完了，公子你快帮帮奴家～～”十八九岁的姐儿声音软得似没有骨头，红艳艳手指端着琉璃酒杯，懒懒过到梅孝廷精致的薄唇边，想叫他舔着她的唇脂把余酒喝下。

　　梅孝廷看着那沾了腻腻深红的杯沿，心中便隐有酸呕上涌。自从成亲之后他便滴酒不沾。酒是甚么东西？酒是那催引七情六欲之毒，酒误了他今生花好，倘若不是那个晚上已经把张锦熙碰过，他不会眼睁睁地看着那姓庚的男人把她关秀荷抱走……然后娶她、娇她、疼她！

　　梅孝廷素长手指掂过酒杯，勾起嘴角浅笑不羁：“喝不下泼了就是，有甚么劳得美人为难。”绕过姐儿酥肩，把酒水冷漠泼尽。

　　一晚上不沾不亲不摸也不抱，凭白被他一张绝色之颜勾得迷迷沉沉，姐儿们不免恹恹的，有些无趣。

　　“呵呵哈，从来只道英雄爱美人，张老板这位姑爷倒是冷情得很。”疤脸最喜俊男美女，便也不逼梅孝廷喝，一边畅笑着打圆场，一边叫人把契约拿过来。

　　说道：“张老板看看还有哪些遗漏？如今淮州一带盐务督管得紧，那条路现下不做了，今后的货便从张老板的盐窝里挖。别的老子不敢说，堇州府这块地盘背后可有大山罩着，福城那边只管出货，不出二年，保准叫你金子银子堆成仓库！”

　　“呵呵，八老板为人痛快，在咱们这块行当里那可是出了名的，哪里会有甚么疑义？”张大老爷皮笑肉不笑，心中却有旁的打算。眼梢略过身旁雅俊寡言的新姑爷，不烟不酒不喜花月……冷情是么？冷情的人可不好交心，说翻脸就翻脸了。

　　把契约接过来看，叫梅孝廷落款：“如此甚为周全。那么这条水路上的账目今后便交由贤婿经手，贤婿你也好生看看。”

　　旦在这契上把名字一签，今后的底便被他张大拿备着了，想下得船来都下不得。梅孝廷并不伸手去接，只凤眸含笑，连连谦虚“不敢”。

　　张大拿面露不悦：“老张家独我这房膝下无儿，他日留下来的大半黄金都是锦熙的，你与她情投意合，她的便是你的。既是我张家嫡亲嫡长的女婿，又有甚么不敢？……做生意先要学的便是走帐，这第一步你都不肯学，那末后的我又如何放心交付于你？”

　　“喵呜～～～”

　　正推搡间，忽而窗外一只黑猫从屋檐上跳下，冲开雕花镂窗扑进房来。那张牙利爪，吓得女人们纷纷尖声惊叫，杯儿酒儿打翻，半桌汤水狼藉。

　　黑猫闹场乃大不吉利也。

　　“狗日的，把它拖下去挂了！”气得疤脸一靴子把猫瞪开，叫手下人拎去楼下。

　　那窗叶子晃荡，布帘被冷风吹得飞扬，看到对面楼下的凉棚外排着长队，不由又破口大骂：“这小子他妈的就不是个池中之物，几缸子破酒也叫他卖得风生水起！”

　　姐儿们闻言不服：“八老板没看见那条幅上写的么？红曲乃‘上品奇药也’，酿成酒醋喝下，不仅叫人祛病驱寒，还能美容养颜，那是人《神农本草》里字句可查的，怎样叫作破酒了？”

　　又趴在窗口上叫：“妈妈，妈妈快点儿插队站去前边，怕晚了没有了！那老板呀，他不买咱姐妹们的脸～～”腆着胸儿臀儿的，睇着楼下那个年轻的船老板吃吃嗔笑。男人倘若英姿挺拔，下面的活儿必然也非比寻常，想勾引他上来交欢。

　　那公子却眉眼不抬，清隽的侧影冷萧萧的，毫无恩情可言。怎生得今日来的二个美男儿都这般了无情趣，一个个恹恹坐回到桌边。

　　张大拿睇着庚武一袭商贾打扮，听闻疤脸这话风，不由笑问道：“哟～，听口气八老板竟好像也认识他？”

　　疤脸一错不错地盯着大锅旁忙碌的阿晓，小娘们嘿，连件好衣裳也穿不起，看把两只臀勾子翘的。

　　当日在冰山雪地里褪下“小个子”的裤头，只差了一步就把玩意儿弄进去，女人那里的初红都叫他看见，可惜被庚武忽然劈下来一掌……那红红就印在了脑子里，整夜整夜地隔着铺盖对她干瞪眼，却一口也吃不着。如今旦看见“小个子”扮相的女人，那下头的一根便似有臊虫儿在挠。

　　疤脸粗着嗓子叱道：“怎么会不认识？回回都他妈抢了老子的女人，扒成皮了老子都认得他！”

　　梅孝廷正自摇扇恍惚，闻言忽而眉梢上挑：“哦？这倒也是奇了，都说此人从来不好女色，如何竟敢屡屡抢占八老板的女人？”

　　他生得雅俊，绝色并不逊于此间任何女人，疤脸见他难得主动与自己搭言，不由话语更多。

　　应道：“说来话长，当年我疤脸还在混大营的时候，这姓庚的就他么没少在老子头上撒尿。那‘小个子’女扮男装混在爷们堆里，分明就是老子头先发现，结果裤头儿才扒下来，人就被他顺走了。两个人同吃同卧三个月，那‘小个子’不知被他怎么驯服，恁是寸步不肯离，临别在一个窝里抱到大天亮，他倒好，回去没几个月就另娶了个干净小媳妇。如今又来抢！”

　　一双粗手捻在姐儿胸上，越说越气愤，唾沫子横飞，不小心却把自个那点儿烂底子出卖。

　　梅孝廷轻蔑地掠过疤脸糙乱的胡茬，心情却忽而好起来。就好似那寒冰消散，凤眸中镀上一抹久违的潋滟——“哦呀～同吃同卧三个月么～～还抱在一个窝里了……想不到还有这样一桩往事。道他为何忽然同本少爷抢起女人？原来皆因她似那故人之颜。”

　　梅孝廷划着扇柄：“他们庚氏宗人呆板守旧，只怕是那牢里带出来的女人入不了族谱，故而半道上给弃了。八老板可知那‘小个子’姓甚名什，后来又去了哪里？”

　　疤脸猛然恍悟自己漏了身家老底，连忙收了话茬，转而应道：“听说是被抄家的镇西王府女人，倒是不知她具体叫甚么名儿，不过右眼角下有颗痣，很是好认。怎么，听口气梅公子好像对那姓庚的也不陌生？”

　　“自然是不陌生，实不相瞒，在下也和他有不共戴天之仇～”梅孝廷幽幽笑着，心中厌恶与疤脸此等腌臜交道，俊颜上却晕开浅笑。

　　傻女人，做了那替身她倒以为多么幸福，却不知那男人心中原藏着一段春花秋月……须得叫她亲自来看上一看，然后她方能晓得到底谁人对她真心。

　　张大老爷看着女婿这般笑颜莫测，心中却暗生愠怒。敛藏情绪，胖脸上堆开和颜畅笑：“呵呵哈，我当是甚么？原来不过几件‘衣裳’罢。生意上讲究你来我往，他抢了你的，八老板日后也抢了他的回来就是。他那女人可是春溪镇上一朵花，只怕比起那个甚么‘小个子’来，还要更多出几分风情。”

　　叫梅孝廷把字签上。

　　罢，签就签，到底账目从手心里过，这厢虽脱身不得，那厢他一样也受自己牵制。

　　梅孝廷便把扇子一阖，取过鹅毛笔，素长手指微微一顿，到底在那契约尾部落上了姓名。

　　生意谈成，大家欢喜干下三杯。


第049章 春花秋月

　　公子不吃荤，姐儿们无趣，甩着帕子一摇一摆出来两个。门也懒得关，撅着臀儿去顶，顶不紧呀，那门缝内对酒谈笑的一幕不免就被有心人看去。

　　外堂斜对角的一张不起眼方桌上，榔头透过空隙睨着张大拿的侧脸，压低声儿道：“这人果然有问题。看，上回去赌场值吧？大人要不去那三教九流之地混消息，还挖不出这样的大主顾来。”

　　“还有脸说，又输又偷落得个一文银子也不剩下，回来差点没被那母夜叉打死！”巡盐御史李宝财打了榔头一个板栗，嘎嘣嘎嘣着碟子里的花生米。

　　兜里只装着五两银，来花满楼里也叫不起姑娘，只够蜷在这偏角落里，要一壶茶加两盘花生米。周遭的姐儿看不起他妻管严，连招呼都懒得过来打。李宝财也不介意，眯着眼睛道：“就算知道是他们那又怎么样？一锅端？这疤脸背后可是漕台大人的大舅子，漕台大人背后的又是谁？是醇济老王爷。从上吃到下，哪里是能说抓就抓的？”

　　“大人您这就傻了不是？皇上派了端王爷铎乾下来做钦差，那铎乾办事认真，您要不真抖出来几个，未免显得太敷衍。”榔头把花生盘子抢过来，迅速抓了一把塞进嘴里，含糊不清道：“漕台大人手下的是得罪不起，但这些盐客可没说不允您动。等他携货出了码头，到时大人您再出手，那便和疤脸没了干系。只要有抓人，端王爷就好回去复命，您也不用得罪漕台大人，两全其美不是？”

　　雅间里走出来一名雅俊公子，凤眸薄唇，十八九岁年纪，嫌恶地弹了弹衣裳上的胭脂红粉，勾唇冷笑一声又踅回门去。

　　李宝财看着那公子的背影，蹙眉应道：“哼，你倒是机灵了一回。从前每一趟钦差都是走过场了事，今次这端王铎乾却不好糊弄。不过四十年纪，府上连个侧妃也没有，不贪不色油盐不进。只怕这回不抓个出头鸟，他便轻易不肯班师回京，就按你说的办就是。”

　　榔头频频哈腰，一被表扬废话就多：“大人您不知，说起这铎乾为何不贪色，其实话又长了。早些年京城里有个红伶叫小燕笙，听说是醇济府老王爷的婢子所生，六七岁上被老王妃打出去卖了梨园。倒也争气，练到十四五岁上台子，一亮嗓子就唱了个开门红。

　　醇济王府与端王府向来不合拍，可好，这一对儿小的倒在台上台下看对了眼。后来那小燕笙肚子就被铎乾搞大，铎乾信誓旦旦要把她娶回去做正房。把个老端王气得，诶哟，一轿子坐到醇济王府门前骂，骂他家私生的幺蛾子勾引了自个独苗儿子。

　　醇济府老王爷骂不过老端王，隔墙吐了血，回头就叫人拆了戏班子，把小燕笙踢了两脚肚子，扬言再与端王府的勾搭，就把她弄回去配给庄户……最后逼得铎乾迫不得已，只好与成王府的三格格成了亲……”

　　一边说，一边挤眉弄眼嘘声叹气，好一段春花秋月、少爷往事风流不复还。

　　正说着，一名嘎瘦小厮颠着长腿跑上来：“大人、大人不好了，夫人堵在楼下……”

　　“呱当——”李宝财本来听得津津有味，闻言手一抖，茶壶都来不及扶稳，赶紧撩开袍摆颠下楼去。

　　长街上秋风扶柳，日头淡黄，花满楼门前围着一群姐儿，一边磕瓜子一边倚在门框上笑嗤嗤看戏。

　　李夫人姓唐名翠娥，四十多岁中年妇人一个，生得是虎背熊腰、薄嘴利牙，堇州府出了名的母夜叉，旦教训起男人来必是拳打脚踢、不骂个天昏地暗没个完。

　　“叫你出门给老娘买酒，倒好！一忽而不注意，跑这腌臜窝里快活来！上次去南边，带去的三十两银子一个子儿都不剩，说甚么着了偷儿，只怕是在哪个俏粉头怀里买尽逍遥！这是富贵了，开始嫌弃老娘太胖拿不出手了是吧？啊？人呢！”

　　叉着腰，一双小鸡眼把周遭左看右看，见那憨胖老头儿果然躲在堂子里探头探脑，气得杀将将拨开看客，冲上来掐着李宝财的耳朵就往外拎。

　　“啊哈哈哈～～～”

　　“哟～～瞧这窝囊的～～～”一群姐儿们又是拍肩又是捶腿，笑得花枝乱颤。

　　李宝财丢脸丢尽了，但是没办法啊，这母老虎虽然讨人嫌，可是在官夫人堆里可活络，就连宫中老太后都喜欢把她招进去唠嗑。休了她，自己也混不了这么顺畅。

　　李宝财哎哟哎哟叫着轻点：“快、快他妈放开老子，老子这就去给你买酒，这就回去和你解释！”

　　“老子？……我叫你还敢‘老子’！我叫你还敢‘老子’！”唐翠娥越发拎着他耳朵往回走，一边说一边用鞋拔子打脸。

　　小黑正招呼弟兄们抬着酒缸，见当日那一对落魄叔侄正抱着脑袋狼狈叫唤，不由对庚武叫道：“大哥快看，这不是前番那二个骗子？说甚么借大哥十两银子下船买衣裳，到了儿也不见他送回来，如今又招摇撞骗来了！活该被打！”

　　几步走过去，提起李宝财的衣襟叫还钱。

　　还钱？

　　唐翠娥步子一顿，虎虎地把小黑瞪住：“你刚才说老娘的男人是骗子，他几时讹了你的银子没还不成？”

　　“嘶——”李宝财歪着脖子抬头一看，见庚武一袭墨色长袍凛凛立在路边，顿时倒吸一口凉气。

　　身家性命都在这只老母夜叉身上，莫说十两银子，一两也拿不出来还他。真是屋漏偏逢连夜雨——背过身去挤眉弄眼，叫庚武不许说话。

　　庚武漠然俯看，心中早已了然。这李宝财本在京中做官，因好沾人小便宜被人弹劾，偏家中夫人却得老太后欢喜，便被下放到堇州府一代承了巡盐御史的肥差。虽为人贪婪奸猾，怕老婆却是出了名的。

　　当下只不动声色地抱了一拳道：“草民与李大人前番萍水相逢，有幸认作忘年之交，哪里有甚么骗与不骗之说，是夫人您误会了。”

　　“是啊，是啊！说得太对了，不是忘年之交是甚么？当日庚兄弟银子被贼人所偷，若非我慷慨接济你三十两，只怕如今小兄弟还不知在哪里忍饥挨饿。”李宝财顿时松了一口长气，扯了扯面皮笑，摊开手叫庚武讨银子。

　　“狗日的，你上回欠的十两还没完，倒反讹起人来了！”气得小黑杀将将闯过来要揍人。

　　得得得，不要了就是。李宝财赶紧把手老实收回去，又上下打量着凉棚道：“啧，就说这城里如何忽然兴起红醋，原来却是叫庚兄弟给炒热起来，连带着把其他的醋也炒贵了。要说精明善骗，非你们这些商人莫属，趁着灾荒时候没少大发横财。”

　　庚武见唐翠娥只是贪婪地嗅着酒缸，不由谦和笑道：“几缸红醋发的甚么横财？饶是这些日子免费放汤，也叫在下化出去不少本钱。这红醋原是上等青红酒所酵，不仅驱寒祛邪，对妇人亦是上好的养身佳品，夫人若是喜欢，不妨带两壶回去尝尝？”

　　唐翠娥看着那缸子里幽幽浅荡的清酒，一肚子的酒虫顿时上来了：“那是必须。只这酒既然已成醋，味道必然不及先前，老娘要喝就要喝那上好的原酒！”

　　把李宝财一松，舀了一勺子在鼻尖闻。

　　全城皆知御史李大人家中藏着一只母夜叉，那母夜叉嗜酒如命，一辈子不生不养，却一日无酒就不能活。

　　从前父亲与祖父刚正迂守，败亦是败在官场上无人，庚武有心通过李宝财打进官场人脉，当下便大方做了一礼：“看来夫人显然是酒中高手，倘若是不急，待过几日新一批货从福城运来，在下定送一瓮上等青红，亲自去府上拜访则个。”

　　唐翠娥最欢喜便是被夸“酒中高手”，见眼前小兄弟不过二十一二年纪，却生得隽眉朗目、清梧端正，不由心生好感。当下也就不与李宝财计较了，乐呵呵应道：“那就这么说定了！下个月老娘回京城，正好带去宫里也叫老太后尝尝，你可一定要送！”

　　庚武拱手答应。

　　哟，这酒还能叫宫中老太后尝！排队的人们一下子热闹起来，越发要尝它不行，只怕日后再涨价喝它不起。

　　小黑高兴道：“大哥，这下好了！真要叫太后娘娘喝过，日后嫂子和岳丈大人这酒可就不愁卖不出去，还须得劳动梅家三姑姑做甚么？”

　　有弟兄大步将将从码头方向走来：“大哥，这是方才和裕坊何老爷送来的红贴，说是请您务必赏脸，傍晚前去千羽阁喝茶！”

　　这几日城中红醋大火，几位酱酒铺子老板暗中观望，前一二天撕不下脸皮，今朝却终于各个忍不住打脸邀请。庚武便晓得生意来了。

　　对面街上梅孝廷和张大老爷从花楼中走出，隔空向这边打了个拱，梅孝廷俊俏的脸上噙着幽幽诡笑，似乎对这边做了个甚么口型。

　　庚武便也淡漠回了他一礼，转而对小黑吩咐道：“那和裕坊百年老铺，只怕今番订的量不少。胡叔伯的货船下午便要回程，即刻便派大张随船南下，把其余八十多缸酸酒包船运来，另外再捎带几缸上好原酒以备不时之需。这几日我在堇州府继续守着，你和弟兄们把各家掌柜的货往燕沽口跑一趟。两厢不耽误。”

　　小黑应是。

　　叫大张的伙计调侃道：“大哥在这枯守未免孤单，不如小弟把嫂子也顺带上来。这一趟怕是又要跑个十来天，省得回去她不理你！”

　　大半船老板身边都随着个暖床的女人，弟兄们闻言便纷纷起哄道：“说的对极！那妞儿如今可舍不得咱大哥，看大哥一走把她小眼泪掉的，啧，帕子都遮不住红。也就是大哥心狠，换我可走不动路！”

　　“就是，梅家的绣庄做得有甚么意思？如今大哥能赚钱了，干脆把她带在身边疼着。嫂子那般青春年纪，不好叫人家夜夜熬空房呐！哈哈哈——”

　　眼前又拂过出发前码头分别的一幕，女人着一袭浅碧色凤尾裙儿，揩着他的衣袖对他不依不舍。狠心道她一句：“走了。”她便蓦地把小手松开。她以为他不知她一边儿红着眼眶一边离开，其实他站在甲板上把什么都看见。

　　一腔浓浓思念又袭上庚武心头。

　　庚武心里也想秀荷，清隽的容颜却肃冷肃冷的，只嘴角不察痕迹地掠过一丝笑弧：“叫她来做甚么？舱里就那么大点地儿，多个女人出来徒然碍眼。熬不住，她便不配做咱船汉的女人！”

　　嘴上如此狠话，却从袖中掏出一纸信笺，叫大张回去捎带给她。又吩咐顺道拐去谷记老铺里给她带几盒糕点，最近也不晓得怎么忽然爱吃起零食来。

　　啧，看把小媳妇疼的，那丫头也是好命，不怪叫咱大哥驯得服服帖帖。

　　“得咧，大哥您就放心吧，小弟一定把您这封情书亲自奉上～！”弟兄们暧昧起哄，大张欢欢喜喜地去了。

　　那边厢老周掌柜在对街屋檐下翘首张望，怕是也要商榷那进醋之事，庚武便几步踅了过去。

　　阿晓才买了糖葫芦串串回来，见庚武一道墨色长袍萧萧离去，不由抬头问道：“他们刚才在说什么勺子勺子的，你听清楚了没？”

　　阿枫很生气，撇着嘴爱理不理：“你管他什么勺子？触犯了帮规，回头叫疤脸知道了，不晓得要怎么罚我们。”

　　“帮规？帮规他个鸟蛋，逐出帮来才好呢，老子……人家正好跟着庚武哥跑船！”阿晓舔了一口红糖皮，把唇瓣染得梅花儿红。又想到从前听来的八卦，只道那船舱里独独船老板的铺子隔开来一道帘，那帘子拿来干吗？睡女人用的。船上的女人和船甲板一样，都是船老板的私有物，一晚上咯吱咯吱……阿晓就连脸蛋都似梅花儿红了。

　　庚武哥、庚武哥……昨天还是喂喂喂，今天就改口“庚武哥”了。白替她挨刀扛棒这么多年，怎么从来不叫自己一声“哥”？阿枫把糖葫芦往路边乞丐身上一扔，没味儿了。

　　……

　　大张一路去到谷记老铺门前，用长棍把包袱在门叶子旁一撑，踅步走了进去：“老板，你这可有甚么好吃的糕点？”

　　“有，有，酸枣糕、核桃糕、花粉糕、芡实糕……客人您要什么您点名～”掌柜的捋着半白的胡子从内堂里跑出来。

　　“酸的甜的各来几盒，都拣女人爱吃的买，给打包得好看点儿！”大张一边说着一边讨银子。

　　“好咧，客人您拿好喽。”掌柜的包好送客。

　　大张把礼盒提起来，走到门边，看见包袱不知几时掉在地上，大哥的信笺半露出来，页脚被风吹得扑扑响。左看右看没有人，只一抬小轿悠悠然拐去街角，便捡起来拍拍尘土，挎在肩头上往码头方向赶去……


第050章 一纸情笺

　　春溪镇的秋天总是细雨蒙蒙，黑瓦屋堂下凉风清拂，掩不住那雨水吹来的寒湿之意。红姨把温好的酒从灶房里端出来，叫大张喝。关福咳着嗓子正想伸手去接，被秀荷叫一声“爹”，又虎虎地瞪着眼睛作罢。

　　“自家酿的酒喝不得，烟斗也沾不得，咳咳咳……果然嫁出去的闺女泼出去的水。”关福忿忿的，咳嗽总不见好全。

　　秀荷也不理他责怪。

　　梅家的第二批绣品今日一早便运往京城，二老爷梅静海亲自随船北上，老太太见绣女们一连气忙了个把月没休息，难得放了三天假，叫大伙都回去好好歇一歇。秀荷傍晚收工，便径自来了青红酒铺。

　　手心里的信笺泛着墨香，秀荷一边拆看，一边听大张在耳边汇报：“想不到上回随手救下两名骗子，竟然是个甚么盐官。那胖夫人嗜酒，叫大哥定要送她两坛子青红，还说要带去京城叫老太后也尝一尝。这要真尝了，关伯今后哪里还愁卖不出去酒？”

　　老关家就留下个独苗香火，本来还指望关长河长脸，那不争气的却被个幺蛾子迷了心窍，魂都迷没有了。没想到临了儿，倒是叫闺女和女婿把生意撑起来。

　　关福心里头可美，嘴角收不住笑，趁秀荷不注意吧嗒了两口烟斗：“太后爱尝不尝随她的便，老子就只想叫那梅家三姑姑瞧瞧，便是她把这酒给我糟蹋酸了，老子一样一缸不剩地给她卖出去！”

　　“卖！怎么卖不出去？”大张挑着一对儿浓眉毛，好生兴奋：“关伯您是没去堇州府看，那凉棚子底下此刻还排着三条长队，个个都把红醋当成了宝贝！说来也是咱大哥厉害，早先的时候拿出去，一个掌柜也不肯收，叫大哥把一番风波弄起，才二日不到忽而就大火了起来。如今那几家掌柜都后悔了，争着抢着要定酒，真是打脸打得痛快！”

　　“啧，瞧这能耐的。我干女婿都整了什么风波呐，又是大火又是打脸的，被你说得都成神了。”红姨一边吃着带回来的糕点，一边喜滋滋插嘴问。

　　“不过就是化了五两银子，叫一小娘们在城里头造了一番势罢，那娘们缠大哥，干起活儿卖力，本钱可省。”大张一喝酒嘴就把不住门。话才刚说完，见嫂子指尖微微一顿，连忙蓦地又收了声，记起来大哥说过，嫂子是个实打实的醋缸子。

　　红姨一双媚眼便顺势瞟向秀荷，见她一忽而一忽而地把一张信纸看了又看，嘴上便勾起戏谑，染了丹寇的红指甲伸到跟前去吵扰：“都写的什么呢，这样神秘，叫我也看看。”

　　秀荷可不给，从前小的时候，整日里听镇上的先生们夸赞，三少爷的字写得如何如何好。那时每每与他一抬竹轿擦肩，看他一娓月白绸裳拂风而过，只觉高冷如在云雾之端，一见他就躲，不晓得原来写起情话来也叫人这般心软心颤。

　　那纸上墨染柔情，笔笔青劲洒落，哪里敢叫人看？他说，习惯夜半醒来将你搂在怀中细细吃磨，你一不在，便不舍得将眼闭上，只怕那梦中太过恩爱，睁开眼却化作一场空。每夜透过船舱看星空迷蒙，便想你是那繁星中的哪一颗，是否也如我此刻想你这般在念我。夜已渐深，贪睡的你不知梦中有无我身影？盼与你相见，今番必速同来。顺德廿年，九月初十子时末了。

　　想到遥遥堇州府庚武把生意做得风生水起，秀荷不免脸儿羞红，爱他、为他倾慕，又怪他白日里那般忙碌，夜里头还要执笔研墨。

　　秀荷说：“哪里有写什么，叫我务必速随船同去看他。大张，这封信可是你拿来诳我？”

　　天爷，幸好没有听见刚才自己那番话。

　　大张暗自舒了口气，耸耸肩膀道：“大哥半夜起来给你嫂子写信，一船上大伙谁人不晓得？诳你做甚么，自己看笔迹，怕不是要同那李御史家的夫人套关系，叫嫂子去，你去就是。左右这次包的是胡叔伯的船，大伙儿知根知底的，路上不耽误时辰，正好方便。”

　　一边说，一边冲红姨挤眉弄眼。

　　红姨睇了眼干闺女微含的下唇，晓得这丫头面皮儿薄，心里头正自挣扎呢。傻闺女，和她的娘一个模样，恨谁就把谁抛得一干二净，爱谁就爱得死心塌地，一封信就被姑爷吃得死死的了。

　　便吃吃笑着激将道：“可倔，她要不想去呀你劝也白劝。反正我干女婿能耐，回头再抛个五两出去，不晓得再招来多少个‘小娘们’。”

　　秀荷可没把大张刚才那句漏听，可恶三狼，才出两趟门就不老实了。想去监他的工，到底没出过那么远的门，嘴上可抹不开：“这大老远的，哪有叫人去就去的道理。我得回去问声婆婆，看你这笔迹有无造假。”

　　“春溪镇谁人不晓得庚三少爷宠媳妇，还用造什么假？嗤嗤～～臭丫头嘴硬。”话还未说完，红姨就帕子一甩一甩袅袅地出了屋堂。

　　秀荷不理她，最近也是贪吃，见桌上糕点馨香诱人，才不过一会会的功夫，就吃了大半盒子。


第051章 夫人来袭

　　小黑与弟兄们随船去燕沽口走货，庚武与阿康留在堇州府等大张运酒北上。

　　第一批带来的二十缸酸酒，除却卖掉的十缸，其余的已叫何老板买走。凉棚空却下来，阿晓站在高椅上，正在吃力地拆解着横幅。个儿小，垫着脚尖，那新买来的褂子锁着腰，臀股儿便跟着现出形状。她自己假小子做惯了，动作扭来扭曲的，不晓得路上的爷们儿眼睛都往她这边看。

　　这世道即便是三教九流也分三六九等，若论最下贱的当属这些个打小如过街老鼠的小瘪三。男孩儿长大了还好，运气好的入了帮会做流氓，运气不好混个拉皮条的小龟公；女人可就惨些，身子遮不住了免不得被帮头地痞糟蹋，喜欢你便暂时养着，玩腻了就扔，最后半推半就堕入那烟花柳巷里接客，几时得病死了也没人晓得你曾在世间来过。

　　但这些都是各人的命，不是谁人心善谁人便要去解救苍生。

　　庚武正处理着空却的酒缸，抬眼睇见阿晓那副样子，便大步走过去，帮她把一大块油布扯开来：“这些天的工钱结算给你，日后不要再来了。”

　　做惯了挨打挨骂的勾当，这几日听到的‘谢’字比从前十几年还多，阿晓舍不得，跳下凳子央求道：“我不要钱，我乐意！庚武大哥若不嫌弃，干脆把阿晓留在船上可好？只要大哥吩咐，不管做饭洗衣服……还是伺候，船汉的女人能做什么，阿晓一样什么都肯干。”

　　那“伺候”二字说得小声，却也叫人清晰听见。抬眼见庚武清隽的狼脸木冷木冷的，不由双颊烧红，咬着下唇豁出去：“庚武大哥……喜欢怎样子的女人，从来也没见你、身边有个人暖着……”

　　十六七岁的年纪，不似头一朝遇见时的腌臜邋遢，今番洗了头，擦了脸，换了身干净新衣裳。是那最便宜的粗麻料子，但到底是人生头一件不从死人身上扒下来的，沾了灰尘心疼，一边说一边拍打着袖子，目光炯亮亮的，似卑微祈求。

　　眼前蓦地掠过一张三角尖尖的脸儿，那脸埋在狗皮毡帽底下，看人的时候须得费力仰起头，一样也是水汪汪的似卑微依赖。

　　庚武微蹙了下眉头，不喜看到这样一双眼睛。只做未曾发现阿晓日渐刻意起来的洁净，将一颗猪腰子锭抛至她手上：“船上不是好女人应该呆的地方，我喜欢的女人，她只在家中等我。江湖有江湖的规矩，你既入了他们漕帮，就要守他疤脸的规矩，日后这样的话别叫他听见，小命不要了。”

　　阿晓只得把银子接过来，面色潸潸然的：“老子……我又不真心想入他们帮，实在是没有个靠山，只叫人当做狗一样的看。那，庚武大哥的意思，到底是家里有没有女人了……”

　　吐了吐舌头，暗暗捺一口气，不肯艰难死心。家里有女人也没关系，只要那个女人安分守家，她就给他当船妇也照样两厢不妨碍……错了，他有几个女人她都不介意，跑生意的船老板女人多不是再正常不过？她就喜欢他清清隽隽的样子。

　　“啪嗒——”话音还未落下，忽而身后传来一声鞭响。阿晓回头一看，看见阿枫甩着一件破衣裳黑头黑脸地站在身后。

　　“阿枫你早死啊？”阿晓就生气起来，好巧不巧次次关键时刻就来搞破坏。

　　阿枫睇了一眼两个人不足二步的距离，忿忿地磨着牙：“要死的是你，早上帮头找了你三次，你一次都不在，回去等着顶缸吧！”

　　“顶就顶，大不了顶完把老子逐出帮会好了！”阿晓一回头，身旁男子清颀的身影已经漠然走出了凉棚，气得狠狠推了阿枫一把。

　　船伙计阿康满面喜色地跑过来，边跑边喊道：“大哥，福城的货船到了！”

　　“到就到了，如何兴奋成这般？”长街上人影阑珊，庚武一袭墨色长袍衣炔轻扬。

　　阿康讶然顿步：“大哥你是真不懂还是在装糊涂？得，那不告诉你了，你自己去看个惊喜吧！”

　　不过就是几缸子酸酒，总不会是那个女人来了，能有甚么惊喜？庚武精致薄唇略过一丝好笑，大步缱风望码头方向而去。

　　阿枫和阿晓对看了一眼，阿晓很生气被打断：“你刚才去哪儿了，咋咋呼呼的，我说话都被你打断了！”

　　幸亏被打断，少年阿枫愤懑地吭哧着：“你不是说想要离开这里？我去找了黑船，那船掌柜说，只要能不被疤脸发现，收三两银子就能带咱出码头。出了这码头，今后你想过什么样的生活，我都为你去努力。”

　　“努你个头啊努，一文银子本钱都没有，你以为你是神啊！”阿晓剜了阿枫一白眼，见阿枫端正面庞上目光潋滟，终是歪了歪嘴角软下声音：“……出什么码头，如果不是跟着庚武大哥走，出去又有什么意思？去哪里都是叫人看不起。”

　　阿枫很受伤，天晓得他打听得有多么小心翼翼，要是被帮里头哪个弟兄发现，那可是要断腿割舌的，她竟然一点也不体恤。阿枫低着嗓门道：“阿晓，你就为了那么个看都不看你一眼的船掌柜，就这样对我？”

　　“你知道他看都不看我一眼？他看哪个女人都这样，我就爱他这号冷冰冰的爷儿，你管不着！”阿晓讨厌阿枫忽然这样伤情的语气，瞪了他一眼，自己大摇大摆地随在庚武后面跟去了码头。

　　……

　　傍晚的堇州府码头上凉风习习，“福庆”号货船停在岸边，胡叔伯正与漕帮的弟兄交换着牌子。是个四五十岁的嘎瘦老好人，平日里常与“云熹”号互相帮衬着往来，今番八十余缸酸酒的生意便托与他做，有钱先叫熟人赚。

　　扛货的脚夫们来来去去把青砖地板溅湿，走路须得十分小心脚下打滑。那船板上出来一名俊秀小公子哥儿，着一抹黛色对襟短褂，下搭黝青的印流云暗纹长袍，撑着船板想跳下地，又怕地面太滑，稍许犹豫。

　　阿康便指着‘他’笑嘻嘻道：“瞧，这还不够惊喜，那小弟可得过去告诉嫂子一声，大哥在外头玩儿变心了！”

　　嫂子？

　　庚武步履微顿，凝眉望过去，只见那“小公子”生得瓜子脸儿，明眸皓齿，肤如冰清，左眼角下一颗泪痣楚楚，不是她关秀荷还能是谁？

　　“小女人家家的，招呼也不打一声就自己跑来。一群弟兄们住着，还得单独给她腾地方。”庚武肃着狼脸，精致嘴角却不由衷地掠过一丝柔情——女人说到底都是水儿做的，男人疼了她，久了再硬的心肠她也被融化。看从前多少狠心，把她堵在金织桥头，忍不住多亲了她一口，便眼眶红红地掴着掌儿要打他。现如今才去过一封信，忽而人就来了，竟已然对他这般“熬不住”——怕秀荷滑倒，连忙几步往那“福庆”号船下踅去。

　　“傻瓜，不怕崴脚便大胆跳下来。”

　　船板又湿又斜，秀荷想要直接跳又怕摔，正犹豫着，忽而眼下多出来一双长臂。她尚不及看清他模样，一股熟悉的清爽味道已然遁入鼻翼，脸一羞，整个儿便随了他的方向扑去。

　　“找了你半天也不见人影，还以为你把我忘了。”秀荷攥着庚武肃净的衣襟，娇嗔剜了他一眼。

　　“谁人教你穿成这副模样，像一只笨鹅。”女人柔软的碎发拂过耳鬓，庚武把秀荷娇躯离地托起，看她做着男儿新鲜打扮，眼中都是夫妻相见的欢喜，不由心中柔情漾开，好笑正了正她的帽檐。

　　“信中才与你言及‘必速归来’，如何四五日的工夫都熬不住？开始不听话了，看为夫罚你。”

　　耳垂被他唇齿磨得微痒，秀荷仰头睇着庚武清瘦下去的隽颜，心中疼他辛苦，羞恼捶了他一小拳头：“无赖，明明白纸黑字‘必速同来’，此刻又装糊涂。嫌我丑，不欢迎，那我可回去了，不耽误你勾搭‘小娘们’。”

　　挣扎着跳下地，揩着衣摆笨拙地要往船板上走。

　　那腰儿臀儿曲婉，做惯了江南女子的水柔，忘了此刻扮作的是男儿模样。

　　晓得这女人惯爱弄姿拿乔，庚武心中好笑，猛地又把秀荷托进了怀里：“怕不是弟兄们趁我不注意改了字儿，既是来了还能走去哪里？……留下来陪我。”

　　那末了的一句忽然喑哑，睇见他眼中潋滟的倒影，全是自己。秀荷脸一红，拧了庚武一把：“我就住一晚上，天一大亮就回去，不给那没良心的添麻烦。”

　　却哪里会痛？明明舍不得拧他，庚武托在秀荷腰谷处的掌心忽而收紧，好整以暇地勾起精致唇角：“住一晚上，便叫你舍不得再把为夫丢下。”

　　随后赶来的阿晓站在漆红木栅栏外，看见庚武与一名俊秀公子眉目含情，不由怪声道：“嗨，那个小男人是谁？怎么他们看起来好生相熟。”

　　阿枫解气地撇撇嘴：“谁知道，指不定好男风，你不会自己过去问他？”

　　“帮头要出去？”

　　“唔。你给老子看好地盘，要是其他道上的敢来闹事，派人去西街芙蓉客栈告我。”疤脸含着水烟斗，一身正经商贾装扮，正要上轿子，抬眼见阿晓着一身栗色的新褂子，两瓣儿屁股在褂子下突翘，眼睛就移动不开。

　　“两个在看什么？见了老子不哈腰也不行礼，按规矩可要剁一根手指头警示。”疤脸眯着浊眼把阿晓上下瞄看。

　　老色胚，烂死你。

　　疤脸男女通吃，那玩意儿上不晓得沾了多少花儿柳儿的脏病。阿晓心中骂着，面上却赶紧扯出来笑脸打圆场：“嘿，帮头好，帮头吉祥……小的在、在看那边那个公子！娘娘腔样的，好不面生，在想要不要过去讹他一笔！”

　　疤脸只当她胡扯，一边睨着她晃荡的胸脯，一边语调阴阳怪气道：“听说最近在帮那姓庚的撸活，若是缺钱买衣裳，就去仓库里和老子说。想要什么，老子都给你买。再要和帮外人扯不清，小心封了你沟子。”

　　去他仓库里人生就废了。

　　“……帮头那么多倌儿姐儿都应付不过来，哪里还敢叫您再破费？那姓庚的还欠我工钱没还呢，小的这就讨债去。”阿晓做着鬼脸，见庚武走近，连忙呼啦啦跑到他身后躲了起来。

　　疤脸一错不错地盯着阿晓的屁股跑远，然而只这顺势望去，一双浑浊的眼睛却将将一愣。那站在姓庚的身旁是谁？戴一顶瓜皮小帽，着一袭短褂长袍，低着雅秀的小脸，下巴尖俏俏的。小手儿攥在男人的掌心里，忽而抬头对他羞嗔一笑。那男人便在他腰间一扶，胯盆的形状便被勾勒了出来，曲曲圆润的，只有女人的胯盘儿才长这样，倘若拨了裤头掰去后面，必然两陀白瑈像山峰一般翘嵩，不知多少爽划……

　　哼，不怪这小子把“小个子”弃了，找了个这么有味的，不晓得夜里头弄她怎样快活！

　　疤脸扯了扯面皮，忽而和颜悦色地招呼道：“呵呵哈，几日不见，听说庚兄弟把偌大堇州府的醋都炒火了，怎么今日有闲情在码头上闲逛？哟，这位小兄弟是……”


第052章 娇妻难哄

　　疤脸眼睛黄蒙，长期纵裕使得眼睑沉重下耷，笑咪咪地把秀荷上下扫量。秀荷被看得莫名不自在，但她从未在商场上与人交道，不晓得这一身富贵打扮的到底是个甚么身份，只得晕开嘴角笑道：“见过这位大哥。”

　　那脸儿白皙，朱唇粉润，偶瞥见自己看她，连忙不察痕迹地移开视线——哦呀～～原来是个未涉花花浊尘的良家小雌妇。

　　疤脸睇着秀荷蜷在庚武掌心的柔荑，涩着嗓子干笑道：“方才乍然一眼，只当兄弟把旧人找了回来，走近细看，哟，眼下的痣不对，那‘小个子’长在右眼角，原来是认错了人。呵哈哈，兄弟几件‘衣裳’换来换去，到底还是执着于这一口啊～”

　　旧情人……几件衣裳……

　　忽然说的是什么呐？他不是从前一片空白。

　　秀荷指尖微微一悸，仰头睨着庚武，柔声笑问道：“小个子是谁呀，从来也没听三郎说起来过。”

　　那言语虽轻松，怎奈何水眸中的潋滟遮藏不住。庚武蹙了蹙眉，疤脸甚么居心他又如何不知？本不想叫秀荷出现在堇州府，怎奈何今日却偏叫他把她遇见。

　　“不过是个营中狱友罢，相处不长，至今姓甚名谁都不晓得。”庚武揽过秀荷的腰肢在身后一避，只不动声色地对疤脸拱了拱手：“叫老扒兄取笑了，几缸红醋而已，没有贵帮生意做得大。这边厢还有要事要办，改日再与帮头浅叙。”

　　“嗨，庚武大哥等我等我！”阿晓连忙屁颠屁颠随上。

　　“好说，那么得空有请小公子喝茶。我与庚武兄弟乃是大营四年的生死之交，那‘小个子’生得娇滴，当日在营中与他形影不离，可没少叫大家伙羡慕他艳福。”疤脸贪婪地凝着秀荷两瓣嫣红嘴唇，又涩涩地睇了阿晓一眼：“你跟去做甚么，回仓库里等我，老子有话要吩咐你。”

　　“我、我……我去看看他们就回来！”阿晓苛刻打量着秀荷，执意拽着庚武的后衣摆不肯放。

　　秀荷看在眼里，只默着声儿不说，松开庚武的手：“走啦，码头上风大。”

　　一股淡淡花草清香拂面，连味道也是这般家养的清新。疤脸闭着眼睛深吸一口气，看见阿枫愤懑不甘的样子，又嫌恶地压低声音道：“男人，在你什么都没有的时候，女人从来不会拿正眼看你一眼；等你有了身家，不用去求她，她也会跪着趴着爬过来舔你的污秽……想要出人头地，那就跟着老子好好干，只要你听话，保证让你和手下的弟兄们一样，住房子、吃香喝辣！”

　　言毕叼着烟斗一摇一摆地上了小轿。

　　阿枫凝着阿晓头也不回远去的背影，拳头紧紧地攥住又松开，这一回，终于没有随阿晓的脚步追过去。

　　……

　　宽阔的丰华大街上胭脂香浓，这是个寻花问柳的香粉城，走几步路就是一个花楼，姐儿们站在二层三层楼廊上招呼：“爷～～嗤嗤～～爷您上来呀，奴寂寞得慌张～～”

　　“哟～～快瞧，那边来了个新鲜小公子哥儿，快把他勾搭上来～～”

　　庚武目不斜视，清梧的身影缱带微风，牵着秀荷的小手往客栈方向走。

　　秀荷不理他，只是目光往街两边的铺子里有心没绪地打量。

　　小女人爱娇。庚武便晓得她心里存了事儿，精致嘴角掠过一丝笑弧，难得柔声讨好道：“听说城外雁塔下的白鹭好生出名，择日我带你一同去看。”

　　“那塔下半个月前才死过一个乞丐，听说就死在墙缝里，尸首都烂了才叫人挖出来！”阿晓加快两步，咄咄提醒道。一边说，一边隔着庚武把秀荷上下打量。见秀荷不说话，眼睛里便有一丝得胜的挑衅。

　　秀荷侧过脸儿，不搭理阿晓。女人的眼睛都毒，这个大胆泼辣的堇州姑娘对自己男人可不陌生了。困在春溪镇巴掌大地儿，还以为被他护在蜜缸里甜着宠着，不出来不知道，原来他在外头瞒着自己有过“几件衣裳”。

　　那他还回回一到家就“冲甚么凉”，缠着她整夜整夜的不肯放，枉她以为他当真饿了许多天，那般倾身尽力地承迎他。

　　都不想继续和他好了。

　　庚武顺着秀荷视线一看，见她看的是面馆，便又隽眸含笑道：“可是饿了？那我带你进去吃碗面。”一边说，一边拂开秀荷帽下落出的柔软鬓发，在她娇粉的脸颊上轻抚了抚。

　　阿晓看着庚武素净修长的手指，心里便酸涩涩的不是滋味。自一相识，只见这清隽男子对人高冷不睬，还以为他天生寂寞，却原来他的温柔与耐心，都早已经独留给了一人。

　　是他的，他才宠，不是他的，便都是那过眼云烟。这才是天下真无情。

　　也不知道为什么，越发想要引得他注意。阿晓默了默，又没心没肺地在庚武和秀荷的中间一挤：“那家的面常听人说吃出来苍蝇，呃，还有瓢虫！小公子这样细皮嫩肉的，哪里吃得进那腌臜的面条，就不是你这样的人能吃的！”

　　嘴上叫她“小公子”，其实眼中都是女人天然的攻防。

　　到底自己才是明媒正娶的妻好嚜。秀荷就不说话了，一汪春水仰看庚武隽秀的面庞，只是不发作的等待。

　　庚武容色黯下，收回手，转头冷冰冰睇了阿晓一眼，叫阿康道：“带她走，吵死。”

　　“诶，没问题。”阿康两步走上来，一把扯过阿晓的后衣襟：“我大哥和嫂子两人夫妻恩爱，你个小野妞掺和什么热闹！”

　　“喂喂喂，什么嫂子啊？刚才不是他自己说兄弟吗，好男风还装什么直男啊——”阿晓望着庚武眼中的冷漠，挣扎着被不甘心地拖走。

　　四周路人依旧熙熙攘攘，如何却好似一瞬间清寂下来。

　　庚武低头对秀荷解释：“码头上雇佣的小土蛇罢，莫要理会她就是。想吃什么，我这就去给你买。”

　　“我不吃，我想回家……想撕了你。”外人没有了，秀荷的眼眶这才红红起来，抵开庚武清宽的肩膀顿步就往回走。

　　小醋缸，醋劲儿比她爹酿的青红酒还烈，拽她不住，拽狠了又怕她痛。

　　“笨蛋，这般不相信你男人。”见路人看来，庚武猛地把秀荷捞进怀里，也不顾她如何踢打，几步跨进身后的客栈：“回家没可能，撕了我倒可以，进房就叫你撕！”

　　“掌柜的，再开个上等客房。”

　　店伙计正在沏茶，抬头看见庚老板抱着个俊雅小公子进来，那小公子双颊晕粉、羞愤捶打，庚老板指骨托着“他”的腰谷儿，气场少见的霸道凛然。不由怔了一怔……哟啧，原来从不招姐儿是因为好那后桃之风。

　　“诶诶，好咧，三楼正空着一间房，客人您随我来！”赶紧拿起锁串儿蹬蹬蹬打前边带路。

　　一间陈设简雅干净的屋子，窗前梳妆台上铜镜朦胧，墙角置一张红榻，两道纱帘斜挂，扑面而来淡淡的沉香味道。舍不得女人委屈，平日里与弟兄们凑着挤热闹，她一来，便要给她单独布置最好的。

　　然而谁人再想与他阖房了？他都有过形影不离的相好，那相好明明与她相似，一样的小个子一样的眼下泪痣，却还装作过去一片空白，然后回到春溪镇勾动她的情，让她两厢作难。

　　庚武你这个大骗子花萝卜。

　　“唔……无赖，快放我下来。”秀荷挣着跳下地，只还不及绕过庚武高大的阴影，蓦地便被他把手腕儿擒住。

　　庚武何等力气？轻巧便把秀荷箍进怀中，冷声吩咐小二道：“去提两桶热水上来，另外再备一桶凉水放着！”

　　惯是个爱洁净的男人，往日一回家便冲凉，一冲凉便意味着他要和她好……家里婆婆和嫂嫂们但见小叔在耳房冲凉，便把孩子们招呼去前院，谁人也不许进来吵闹。

　　秀荷双颊顿红，捶打着庚武清宽的胸膛：“拿凉水做什么？去找你的‘小个子’‘旧衣裳’，我又不是谁人的替身……以后都不要再和你好了！”

　　那小拳头打得人挠挠痒痒，庚武低头觑着秀荷羞愤的水眸，忽而一抹柔情漾过，猛地俯下薄唇就把她严严含住：“不和我好？那无赖帮头说的几句话就叫你不和我好了，逼着我动你么，傻女人！”

　　女人的身子娇柔，软软箍在怀中只叫人思念决堤。是乖巧的，但一吃起醋来却叫人哄不住。哄不住便如何？疼她，疼得她在怀中嘤嘤不能，那时她才肯安静地蜷在他怀中乖乖听讲。

　　庚武炽热的薄唇肆吻着秀荷嫣红的唇儿，大手又环过她颈后抚柔她削美的肩背：“听着，那小个子只不过入营三个月便分道扬镳，爷只当她是个娘娘腔，至今连她姓甚名谁都不识。倘若不是堇州府遇见这疤脸，只怕到最后都不晓得她原来是个女儿身……”

　　“唔……到底还是形影不离了不是么？你骗不了我，你可是因着我与她长相相似，然后才忽而心心念念要娶我。我可没忘记你小时候有多恼我，没理由就宠起来了，原来是因为这样……我不要听！”秀荷被堵得呼吸不能，奈何庚武修长臂膀锁在腰上，如何也挣扎不得。好容易才匀出一只手，却只听“撕拉——”一声，里头假扮男装的束缚便已然被他得空扯破。

　　苍天老爷，女人的脑补功夫真是叫人言辞莫辩。

　　庚武无奈勾唇，却又好笑。素手解开秀荷的衣襟，用力啃吻上她的脖颈：“无理取闹……听不听……你要是肯好好听我半句解释，我就放了你！”

　　可恶呀，霸道又不讲理，把她逼得无路可退了。屋子里还有其他人呢，欺负自己初来乍到么。

　　秀荷咬上庚武的肩膀，眼泪就掉下来了：“下次怎样都不再来看你了，一下了船便气人。”

　　看那眼眶儿红红，庚武动作渐然一滞。晓得她大抵半信了自己，便揽裹着她盈盈腰肢，回头瞪了店伙计一眼：“叫你去拿热水，还不快去！”

　　“诶诶。”伙计都看傻眼了，这到底是公子还是娘们呐，嘤嘤呜呜只把人的魂儿都听走。哎唷，魂不守舍，出门差点儿跌了一跤。

　　“那你撕我便是！撕了你男人，是不是就肯解气了……”庚武便蓦地把秀荷抵至身后的梁柱之上……

　　“大哥，胡掌柜已叫人把酒都搬下船了，您看这酒是先在仓库里存着，明日一早雇人派送，还是……”阿康边说边闯进来，只双足才跨进门槛，抬头却见大哥就像一匹孤狼把嫂子顶在身后的柱子上，一边用大手揽着她的腰谷，一边狠狠吃啄着那朱红的嘴儿。嫂子娇小得就像一只被猎宠的白兔，完全没有了抵挡的能力，脖子都露出来一片儿白……

　　天也，原来大哥平日里就是这么“疼”嫂子的。阿康虽已经十九岁，至今却未见过男人和女人的“好”，不知这场面原来是夫妻间最缠绵的恩爱，当下顿生尴尬，还有些怜疼嫂子的娇柔。

　　“呃……我、我出去……大哥您对她轻点……”话猛地收住，进也不是退也不是。

　　“出去！”庚武喑哑着嗓子，兀地把秀荷娇嘘的身子挡住。见阿康出去了，方才把她缱绻松开来。

　　女人衣裳凌乱，气喘吁吁，那春水眸子红红，只叫人看了又气又爱。

　　庚武轻柔地理顺秀荷的鬓发：“那疤脸因着霸男污女才入得大营，惯是个龌龊无德之人，他的话你竟然也信？我先雇人去码头上整货，你在客栈里乖乖等我，想吃什么我一会叫人送上来。”

　　含糊解释可不算，秀荷眨着眼睫，轻咬下唇不搭理：“不认识你，这房钱我自己付。出去就把门栓了，不叫你进来。”

　　那被吃肿的红唇微微上翘，好生倔强的小妞，不疼够她便不肯好好听话。

　　庚武由着秀荷胡闹，好笑捏了捏她下颌：“这可由不得你说了算，既然来了就得听我的安排。走了，回来再好好解释给你听。”

　　因着急盘点，言毕一道墨黑长袍便缱风出了房门。


第053章 泱泱摆渡

　　深秋时令，天说黑就黑了。

　　堇州府一入夜，所有的烟花粉墨就似一瞬间被度了魂魄，妖娆苏醒过来。那四角兜转的三层楼廊一圈圈往下，底下二层是普通客房，三楼是雅间。白日里还算空寂，此刻红橙黄绿盏盏灯笼亮起，豪爽的北客间杂中庸蜀商往来穿梭，老鸨像一只母鸡护犊，领着姐儿们花枝招展揽客应酬……听耳畔嗤嗤嗤、哈哈哈，倘若一个失神，只怕要以为误入了甚么花花靡靡混沌世界。

　　“岳父大人小心。”秀荷站在回廊上倒水，正要转身回房，忽而闻见一声熟悉的清幽嗓音。凝眉顿足，看到对角的漆红木梯上张大拿与疤脸谈笑风生，梅孝廷着一袭月白褂子搭浅青长袍悠然随在其后。

　　他的脸在人群中总是美而干净，褪不去的不喑世事，却又天生几许绝然。从前谁人若不顺他意，必要把那人往死里作弄；此刻伸手把张大拿搀扶，那张大拿满面横肉倨傲，他竟也不怒不恼，依旧赔笑……那一场错开缘分的拜堂，后来把人生也陌路，不知他到底要做的是甚么，明明梅家富甲一方，却偏要这般在外与人谦卑做低。

　　总也不学好。

　　不晓得谁人把秀荷手臂轻碰，秀荷微微晃了晃身子。那边厢梅孝廷视线正好转过来，见她在看他，忽而勾起嘴角似笑非笑，忽而却又黯淡，掩下一抹绝凉。

　　秀荷便漠然调转过头，端着空盆子拾步回屋。不想叫他误会，想七想八。

　　那一娓胭脂色妇人衣裳窈窕，随着胯儿一摇一摇，再不是半年前花厝里墙根之下，才碰一碰她便脸红的青涩姑娘。

　　……这样快就把青涩褪了个干净，她是有多么贪渴那个大营里放出来的男人？梅孝廷盯着秀荷的背影，容色渐渐阴沉。

　　那封信中写的是甚么？说每夜将她揽在怀中宠爱痴缠……从前连勾开盘扣给自己看一眼都不肯，如今却舍得叫那个萧冷的男人宠她、缠她……傻女人，被人处心积虑地骗去，却沉醉在那泡沫之中不知醒来。

　　梅孝廷的心便又痛。

　　没错，信就是他改的。他要叫她关秀荷来，然后亲自把那人的城府看清了、听清了，明白谁人对她才是真正痴心。

　　“少爷，肉裑皆为空空幻，尘世恩怨都是过眼云烟……”荣贵发现亲家老爷脸色难看，连忙把方丈老头儿的话拿来低声提醒。

　　梅孝廷这才睇见张大拿审视的目光，奈何如今羽翼未丰，尚不能把心里勾兑得太明显。便勾唇笑笑，打圆场道：“看，这就是前些日同八老板说过的女人了。上个月初才嫁入的庚家门，不过十六尔耳年纪，聚少离多，怕不是眼下还青涩着。”

　　疤脸顺势回头一看，那厢边秀荷正好一步踏入房中，便只看到她翘婷的胸线与腰际侧影……啧，已经够了，这样婀娜。那一幕秀发在腰谷蜿蜒，倘若弄她颤她，是不是还要满目飞花？

　　“青涩的好，青涩的好，这等家养的在堇州府可是稀罕货色。”疤脸眼睛红蒙，“啧啧啧”摇头不停。

　　哼，算你小子识相。张大拿一双细小老眼横扫梅孝廷，他早已经把梅家那点儿勾当打听清楚，知道这小子心里有人、痴心不死，自己闺女跟着他没少受罪，早晚要给他点厉害颜色瞧瞧。

　　当下敛起心思，呵哈笑道：“莫怪老夫多言，咱们春溪镇山水养人，一个个都是家养的水灵姑娘。他日若有机会，欢迎八老板前去做客。”

　　疤脸嘿嘿干笑，一眨不眨地看着对面空却的楼廊：“别的女人就算了。我老八有恩报恩，有仇报仇，谁欠的谁还，他性庚的欠了我一回‘小个子’，我只照样从他屋里收回来一次便算清帐。”

　　“是极，还是我们八老板开明～”梅孝廷小扇轻摇，笑得和颜悦色。

　　“哪里哪里。”几人客套恭维，遁步踅入房中。

　　梅孝廷却又悄然回头。

　　看到对面女人正自掩门，隔着回形楼廊，她掩一扇，他亦掩一扇。

　　那门内马步端坐的清隽男子是谁？是今夜要与她同床恩爱的丈夫——哦呀～只不过寄去短短一纸信笺罢，他原还怕她不肯来，未料到她竟真的来了；从前呢，从前他在庙中剃度、他病在床榻不起，叫荣贵去央去求，她说的是什么？——“少爷，她说叫你去死呢，死了也和她没关系。”

　　哦呀～～既是她无情在先，不如干脆他也无义。梅孝廷勾了勾嘴角，玩味地笑笑。

　　……

　　“啊……是谁？”秀荷阖上门栓，蓦然见桌边一袭墨黑长袍冷冷端坐，心口猛地一虚。

　　“几时回房的？一点声儿也没有。快走啦，我这儿不要你来。”把木盆子放入小隔间，擦肩而过时恼了庚武一眼。

　　他不解释清楚给她听，她就不肯好好理他。

　　庚武隽颜上无风无波，素长手指捻转着青花瓷盏，嗓音少见的低沉：“我路过你身旁，牵了牵你的手，你没有反应，我便自己进来了……你在隔空看他，他在那边对你笑。”

　　口中言语，那狭长双眸掠过秀荷娇嫩的脸儿，周身有隐怒的冷冽。

　　秀荷适才恍悟长廊上碰自己手臂的是谁，难怪梅孝廷忽然笑得那般异样。气梅孝廷坏，但看着庚武肃冷肃冷的眸光，生气起来的样子真是叫人心惧呀，一下午的胸闷却又有些开解了。

　　抿着嘴角，嗔剜着他道：“吃醋呀？就许人家围着你‘庚武哥’长、‘庚武哥’短的叫，我这才隔空看了一眼，一句话都还没说呢，你就不高兴了，不讲理。”

　　偏去床边叠衣裳，空留个背影给他看。

　　“啊——”只还不及站稳，整个儿便已经叫庚武掠至清宽的怀中箍紧。

　　真是不要命了，怎样与他赌气都无妨，独独就不允她用这件事儿挑衅他！

　　那才沐浴过的身子，弥散出淡淡的花草清香味道。许是受了这一瞬惊吓，锁骨下的一片儿风景从衣领探出，隐约可见那雪山中两朵娇妍的红……这是他庚武一点点悉心开垦耕耘起来的女人，自从将娶妻的目标锁定于她，她便与那梅家的二少爷再无干系。

　　现在没有，今后也休要半分肖想。

　　庚武把秀荷锁在双膝之间，凝着她白皙的粉颊：“你心里若是无他，为何看他的眼神那般恍惚？连我唤你的名字，你也不曾听闻……可是因为与我赌气，忽然又后悔当日舍下了他，随了我走？”

　　可恶，这般霸道的男人，他自己的问题还没交代清楚呢，又反过来逼问她了？

　　气得秀荷手心朝庚武清隽的颜面上掌：“我心里若是放不下他，便不会最后嫁给你。我只是气他不肯学好，镇日里与那些乱七八糟的人物混在一起。哪里像你，放不下旧人，还要找个相似的替代……”话说到这儿，声音又委屈地低下来。

　　当日既那般头也不回地跟了庚武走，便是要将从前的旧事一应都抛尽，一辈子只与他安安稳稳，再争一口气，比梅孝廷过得更要好一些。可他若是心里有了人，那就不一样了……到底哪儿不一样，她自己也说不出来。

　　察觉女人眸中的落寞，庚武适才放柔了语气，大手把秀荷的柔荑就势抓在唇边轻吻：“傻瓜，我庚三朗不是那三心二意之人，倘若心中有谁，便费尽艰难险阻，也誓要将她娶进家门，必不至于把她放走。那小个子不过才与我相处短短三月，只因她太过弱小，疤脸又对她虎视眈眈，觉得可怜，便叫她随在身边罢。平日里连话也少说，更不知她是男是女。从始至终我只认定你一个，便是将来有再多的女人出现，也一样目不斜视。把她忘了便是，日后都不要再提。”

　　把买回来的夜宵打开，叫秀荷趁热快吃。

　　那猪骨栗子汤煲弥散着香浓味道，秀荷本来不想吃，吃了就代表饶过他了。只看着那红红黄黄佑人，胃口却又上来，管不住嘴儿。真是没骨气，一口吃的就被他收买。

　　那汤勺舀起来，呼着热气儿含下一口，腹中的饥饿便由不得人。却又不想叫他看见，端着碗儿背过一边。

　　庚武精致薄唇便勾起笑弧，故作未把她看穿，问她：“好不好吃，可符合娘子大人的口味。”

　　秀荷的双颊带了粉晕，默了一默，又把脸回转过来：“你这样保护她，指不定她心里喜欢你呢……从前都还是个男儿装扮，你就可怜她，把她带在身边护着。哪日她过得不好了，忽然泪眼汪汪的找上门来，到时候你忍心赶她走么？我不信你。”

　　越说越叫人放心不下，忽然捧起庚武清隽的脸庞，执拗道：“你要是将来背着我藏别的女人，我便卷了你一身钱财家当跑路，绝不叫你两厢得意。”

　　真个无情无义，枉掏尽心思疼她，此刻就算计着离开。庚武精致薄唇勾起一抹笑弧：“但随你就是。除非你能跑得叫我找不见，否则总要叫你甘心情愿地回到我身边。”

　　炯亮双眸凝着女人脸上的神采变化，那抚在她腰肢上的手渐渐收紧起来。她的腰儿也似没有骨头，分明盈盈凹曲，握在手中却是丰软。被她半日不理，此刻早已是恨不得把她一口吞吃，见她吃得差不多，忽而便把她揽紧在怀：“最后与你说一次，那过去的人和事去了便不再回，今后也不许你与他再有眉目往来……否则，便是今夜这般叫你痛了！”

　　“喂，才老实点儿，你又干什么呀……”只觉裙儿空凉，怵得秀荷差点儿摔倒，连忙叫他拿开。他却不肯，那隽逸容颜上一抹狼野之气浮现，只看得秀荷好不陌生。她不知方才一扇一扇地把门页阖起，却无意中与对面的梅孝廷两相呼应，叫庚武一错不错地收进了眼中。

　　庚武吃醋了。

　　然而狼是甚么？乃是那旷野上最冷酷独占的种类，倘若认定了是自己的属物，不论谁人蓄谋把他抢走或是想要从他逃离，谁人便是不要命了。

　　此刻哪里再容得秀荷轻松过去？那暗中用力，只迫得秀荷连连嘘喘，抬手捶着庚武清宽的肩膀：“嗯……无赖，早知你这样坏，当日真不该随胡伯的船上来。”

　　“是么？我见你也没有不肯的意思……告诉我，是不是想我了？”那山涧盈盈清淌，幽路沟壑叠嶂，乖娇的女人，总是这样敏感，怎叫人能不舍不爱？庚武蓦地把秀荷两手环在脖颈，偏挑起她的下颌，一边啄着她的唇，一边逼迫她看他。

　　“谁想你了，我不想。你自己不晓得有多痛，便总是频频欺负人……嗯，真该换了叫你也尝尝。”秀荷嘴硬不肯承认，挣扎着身子想要出离庚武的桎梏。然而她的心却不肯听她，不知不觉双眸中已然濯濯水汪。

　　那红唇轻含，又娇又犟，只看得人又爱又气她不能，哪里还舍得叫她再走？庚武猛地把秀荷拦腰抱起：“那你想的是什么？”

　　“想银子，想首饰，想衣裳……就是不想理你，越来越讨人厌。”脚下顿空，秀荷不得已只得揽紧庚武的脖颈。

　　她的个儿娇小，这样挂在他清梧的身躯上，好似一离开他便要支离破碎。庚武心中便又生出柔软，炙热的气息沿着秀荷的脸颊、耳际、脖颈迅速往下，一边说一边将她往床边抱去——

　　“那么今番为夫就赚一笔银子叫你看看。那李宝财乃是个贪财的盐官，夫人亦是个酒鬼，我已先教人从北边买了颗人参，明日你与我同去他府上拜访。他夫妻二人在宫中得宠，倘若能够攀交得上，便是连那二间铺子只怕也能容易拿回来。”

　　身下的褥子软软，躺下去便如同漂浮在虚渺的海面，许是货船一路风尘颠簸，秀荷空空无力，只是猫儿一般嘤呜道：“你倒是城府这样深，我从前都不觉得。我爹说了，以后这酒……他就按着市价卖给你，其余的你怎么卖出去，利润都归予你自己留着……唔，你别再胡闹了，再胡闹我要不行了……”

　　庚武却不听，手上依旧坏，面上却好整以暇道：“镇子里做青红酒的不止关家一户，这酒要是真能做起来，到时势必要再起个长久名号，不让旁人把利润贪吃。至于怎么与岳父大人合股，等我回去仔细研究了再说……对了，事儿来过没有？”

　　裙裾被他扔开，寒夜的冷气肆无忌惮灌入那湿凉，秀荷挣着手儿想去拉被子：“来过一点儿，忽然又没了，怕是前阵子赶工太累，没休息好呢。”

　　只话音还没落尽，忽听见庚武瞬间喑哑沉浊的嗓音：“那么看来我得更加努力疼疼你才行！”

　　顿觉一痛，又被他桎梏不能。

　　……

　　“啪嗒——”那帐内船只儿摇曳，忽听门外传来器物落地的声响，也不知是哪个男人还是女人离去的声音。

　　“别管他，只管做你自己的！”庚武气息逐渐灼沉，像一只肆意驰骋的傲狼，回头看了一眼栓紧的房门，兀地抬手把烛火挥灭。

　　谁人都不是那情场上的傻子，当日若非梅家骗婚自作孽，秀荷断不会最后嫁给自己。他不管外面之人是男是女，然而既是站在外边看，他便要叫他们都晓得，这个女人是只属于他庚武的，谁也夺她不走。

　　此刻深处异地，四周觥筹交错，声音好生吵嚷，不怕谁人再把动静听去。那欢爱痴缠间，早先生涩，后来熟稔，末了荡进那片泱泱浩瀚，除了疼她，其余声音再不剩下。


第054章 铎乾王爷

　　那爱不叫人生，不叫人死，却叫人生也不能，死也不能。得它时痛不欲生，恨不能把它推将出去，旦一离开它却又生机泯灭，心也空了，魂也空。一夜交织抵缠，每重来一回，便又总能开拓些从未企及过的净土，快乐叫人罢之不能，双双只把所有菁髓耗尽，方才在耳鬓厮磨间相拥睡去。

　　一忽而黑天，一忽而黎明，那昏蒙天际渐渐变作鱼肚白，听街角长巷里挑担儿的长长叫一声：“豆腐脑诶～～～新鲜热乎的咸甜豆腐脑～～～”

　　天亮了。

　　堇州府南来北往商客云集，连小到卖碗豆腐脑的都顾及南北口味。一声声扬长叫唤，自街头穿越巷尾，像从那古早的历史长廊走至现世的客栈楼下，只把人的魂魄从遥遥旧光阴中唤醒过来。

　　秀荷被庚武裹在臂弯里，只觉得暖暖痒痒的，好似有硬茬儿在磨来磨去。微颤了颤睫毛睁开眼睛，看到庚武清削的下颌正抵在自己额际厮磨。

　　“醒来了？”见她看他，忽而爱宠地把她肩臂一环，一双狭长的狼眸炯亮含笑。

　　“嗯，什么时辰了？”秀荷抚上庚武清隽的脸庞，周身娇娇懒懒的，连动一动的气力也不多余。

　　庚武就势把她的手抓在唇边轻吻：“已近晌午，见你睡得香，不忍心吵醒你……现下还累不累了？”

　　累，怎样能不累了？可坏，先好言好语哄着她，忽然便毫无预兆地欺负进来，这会儿还疼呢。

　　覆在褥中的身子依旧无隙熨合，庚武不许秀荷穿衣裳，只道隔着衣裳抱着不舒服，非要叫她这样乖乖地蜷在他怀里。秀荷挣了挣腰谷，看见庚武肩上被自己咬红的痕迹，不由羞赧：“累也得起来呀。快放开啦，脸都麻了，下回不听你骗。”

　　昨夜再无须顾忌遮掩动静，只把她快乐得不要不要的，环着他的脖颈就怕他与她分离，今次喂饱了，这会儿又推挡起人来……小妖精，惯爱脸红，却不晓得她那曲径通幽，于男人而言一样也是个致命。

　　庚武啃了秀荷一口，压低嗓音抵在她的耳畔道：“哪儿有麻？分明红得更好看了，还省了胭脂。”又问秀荷想吃什么，他下去预备马车，顺道给她捎带上来。

　　秀荷懒懒地说没胃口。

　　“不吃怎么行，瘦下去可不比现在好看。”庚武宠溺刮她小脸，蓦地从床沿站起身来。

　　宽肩窄腰把一袭竹青色暗纹长袍撑展，再搭一件月白镶毛边对襟大褂，那举手投足间萧萧洒落，外人不识他真面目，只道他男儿冷清不识风月，谁人晓得他竟是这样的坏。秀荷凝着庚武清颀高瘦的背影，目光痴痴地游走神思。

　　“在看什么？”庚武边揩着袖子，边回过头来睇了一眼。

　　竟然被他发现了，秀荷半个把脸埋在软褥之下，声音低低的：“叫你快回来。”

　　“刚才是谁人说讨厌我？这一出去就不回来了。”庚武促狭勾唇，晓得女人满心里都在喜欢自己，也懒得去点破他，一道清风拂袖掩门下得楼去。

　　承了一夜的宠，腰儿臀儿也娇娇懒懒，坐在窗台前梳妆，那淡黄铜镜内打出小妇娇好的颜色，想起他说的“连胭脂都省下”，不自禁轻抿嫣红小嘴儿。

　　用篦子把秀发盘成一字头，再插两朵花钗，默了一默，又拔下，改从妆匣中取出子青留下的镯子与小簪。见的是官家夫人，出门穿戴打扮要更加体面些。

　　正把刘海梳整，那镜面上忽倒映出身后推开的房门，一道月白身影清悄悄跨进门槛。

　　以为是庚武，秀荷转过头来嗔他：“这样快就回来，忘了带荷包嚜。”只笑容尚挂在脸上，蓦地却又敛寂下去。

　　是梅孝廷。

　　哦，忘了他昨日也穿一身月白衣裳。

　　许是昨夜没睡好，梅孝廷的眼眶略带青黑，雅净面容上浅笑幽幽的：“才刚走就盼他回来，这样快就如胶似漆了？”

　　话问得轻柔，那凤眸中的冷笑却藏掩不住。少年时候爱得太痴狂，后来不能在一起，放又放不下，忘又忘不掉，那嗔痴惆怅在心中百转千回，最后恨便扎了根。听不得她快乐，她一快乐，他的心便在炼狱中受折磨。因她的快乐已与他无关。

　　秀荷扭过头，揩着盘扣把衣裳整理，刻意不去看梅孝廷眼中的憔悴：“谁人许你擅自闯进来的。二老爷的冬衣前些日便已随船北上，你不去京城接应，如何还在这里滞留许多天？”

　　“如何？还不是为了等你。早几日梦中听见你说要来，我便舍不得走了。你看，我们多么心有灵犀。”梅孝廷睨着秀荷起伏的胸线，那里头的风景险些便在罗汉塔下被他得去。道不出的瑈白，一颗红痣印在上头，一颤一颤的……他只见她一眼，今生的爱裕便随着她入定，从此再对旁的女人无能了。

　　可她的沃美却只留给那个男人享用，那人吃她揉她，还把他的嚣张顺进她嘴里……

　　记起昨夜门外所听，梅孝廷容色顿地阴沉下来，觑着秀荷嫣红的唇儿冷笑道：“那味道好极了么……舍得用嘴儿给他含？关秀荷，你为着一个不值得的男人下贱了。”

　　从来少年青梅竹马，所有的欢喜只在唇边浅尝辄止，连碰一碰胸襟双双都脸红。如今却忽而直来直去，恨叫人把言语也变得刻薄落骨。

　　秀荷的脸刷地一红，原来昨夜门外那一声动静是因由他。然而这夫妻之间的爱，怎样来怎样去，都是出自身心的自然反应，情爱到了时候，他想要给她更快乐，她也一样想要他更好。爱是相溶相互的。

　　秀荷的声音低下来，冷冷的：“梅孝廷，你也是娶了妻的男人，也不是没有经历过，贱不贱的大家都明白，又何必专门跑过来笑话我一趟。”

　　你看她，依旧这样咄咄逼人。

　　梅孝廷心中顿地一痛，然而哪里一样呢？他是被逼，母亲在洞房交杯酒中落了药，他一喝醉便认不得人，那火烧得难受，糊里糊涂叫着她的名字便去了姓张的女人那里……她呢，她被那个萧冷的男人摁下，却分明服侍得百般柔顺。

　　对面回廊上传来张大老爷与疤脸的朗声笑谈——“呵呵哈，张老板昨夜那芙蓉膏果然享受，今次醒来神清气爽，只觉换了个人。下回若是再来锦州，劳烦再给老子捎带两盒。”

　　“好说，都是自家人，如何这般客气？那芙蓉膏本是提神醒脑的上等熏香，八老板几时喜欢了，只管吩咐小婿去弄就是。眼下这两样生意，老夫都已交与他经手管理。”

　　“少爷……”荣贵在门外角落频频眨眼催促。

　　毕竟怕被岳丈大人发现，梅孝廷默了一默，终是拂开袍摆站起身来。一道清瘦身影往门边走两步，忽而回头挑眉一笑：“对了，爷今日要去瑞喜首饰庄走一趟，你喜欢什么，我买了给你？你不用怕，我只叫小二悄悄送来，不会给他看见。”

　　又是那少年的清澈，还是不肯死心，心心念念总要与她暗中再维一系，言语之间都是委曲求全的味道。

　　拐角木梯上传来熟悉的健朗脚步声，晓得庚武正自拾梯而上，秀荷放下篦子，咬着下唇并不去看梅孝廷：“你们梅家和庚家有宿怨，二少东家还是快请出去吧，免得叫他回来看见了。难得离开福城跑趟生意，回去也给少奶奶买点什么。都当爹的人了，要对妻儿负起责任，不要再与那些乱七八糟的人物混在一起。没有好果子吃。”

　　呵，他都已然这般卑微求她，一点儿姿态都不要了，她也还是不肯赊予他一点点旧情。

　　梅孝廷最后一点顾虑便没有了，凉凉地扯了扯嘴角：“放心，爷没有孩子……也没有女人。连那个幽森森的家，也都是个骗局。这世间，算计来算计去，母亲算计儿子，男人算计女人，兄弟之间互相算计……我算是看透了。路是我自己选的，你爱随我便随，不随我，也无须这般虚情假意。走了。”

　　言毕一尾扇柄把门页勾开，那孤单清影踅出门去，这次没有再回头。

　　忽而庚武便手上提一枚瓷钵，衣炔翩翩然立在廊前，清隽面容上看不出甚么表情。

　　秀荷收敛心绪，连忙迎上前去：“三郎回来呀，买的是什么？”

　　“怕你不喜吃面食，便只买了清粥。”庚武踅进门来，他的鼻息敏锐，屋中一股陌生味道可瞒不住他。但看秀荷敛下眼睫闭口不说，便也捺下不问。只搬来两张椅凳，把粥盛出来一人一碗。

　　许是奔波辛苦，秀荷近日的胃口竟比从前要好上许多，一连气喝下三碗，忽而瓷钵便见了底。夫妻二人收拾下楼，上了门外青蓬马车，一路直往御史李大人府邸方向而去。

　　……

　　李府坐落在崖石街老槐树下，一座并不十分阔气的二进宅院，显见得皇上并不打算把李宝财下放太久，怕是过不了多时便又要招他回京。毕竟是个逗人欢喜的活络性子，哪个皇帝都不希望身边全是一群古板的谋臣。

　　庚武敛下心思，与秀荷一前一后跨进大门。

　　进门竟也无人相迎，进去后才发现家仆们都拢在院中看热闹。

　　大梧桐树下青衣绿仆三五成群，看夫人唐翠娥把李宝财的耳朵扯起，咄咄叱骂道：“叫你给老娘买针，买线！从大清早说到现在，一根针线影子都没看见！倒好，叔侄二个拿着老娘给你的银子，躲在后院吃酒射箭！就你这副矮胖墩样儿，不去拱猪倒好了，射的甚么鸟箭？说，什么时候给老娘把针线买回来！”

　　一边说，一边晃荡着手上的绣样，啪啪啪地往李宝财脸上打。

　　“哎唷，哎唷，轻点儿，眼睛戳瞎啦！”怕被那大针眼戳着，吓得李宝财嗷嗷哭嚎。

　　家仆们显然已司空见惯，一群人捂着嘴偷笑，一个也不上去帮忙。

　　“笑，笑什么笑？老娘这可是绣给太后娘娘的贺礼，一个个都睁开狗眼看看，这是仙鹤，不是鹅！”唐翠娥把绣样摊开，杀将将冲到仆人跟前。

　　只那手中针线，针是纳鞋底的大孔针，线是粗糙不断的大条线，为的是粗针粗线快些把仙鹤绣完，却拙劣的堆砌一团，确然不是鸟或鹅，更像是一只怀孕的胖母鸡。

　　“嗤嗤嗤……哈哈哈！好看，夫人绣得可好看！”仆人们夸赞着，嘴捂不住，忽而捧腹大笑起来。

　　“扑哧”好生热闹的宅院，秀荷也忍不住抿了下嘴角。

　　声音很轻，却叫人听得清晰。唐翠娥一抬头，便看到进门台阶上站着一对新鲜登对璧人儿。俏媳妇十五六岁模样，苹果脸儿乖静静的，天生讨人喜欢；那丈夫英俊清梧，二十上下风华，乃是前些日答应送酒的庚老板。

　　唐翠娥四十年纪，虽生得五大三粗不生养，却特别爱看世间美丽之物，对男人凶，对女人却天性里的亲近。不由声音缓和下来，咳咳嗓子撇撇嘴：“哟～，这是哪里来的客人呀，进门不问好，倒先笑起老娘的绣样了。”

　　这大姐细眉胖脸，虽言语刻薄，却莫名叫人亲近。秀荷不怕她，应道：“不敢笑话夫人，只是想帮夫人把绣样理好。也省得大人再跑上一趟，回头耳朵吹了风，冬天可得生疮，变猪八戒了。”

　　“嗤嗤——”一众家仆睨着大人红肿的耳肉偷笑。

　　好生熟悉的吴侬软语，李宝财歪着脖子，看见是那天被榔头“顺”了银子的小媳妇，不由尴尬。对秀荷挤眉弄眼，“别乱说，别乱说”，怕她把那狼狈一幕说出来，在老婆奴才面前丢光了脸面。

　　秀荷便也端着不说。夫妻二人过来作礼。

　　唐翠娥剜了个白眼：“嘎不愣登大，出口狂言。那好，你这便过来绣给我看看，绣得好了，我欠你一人情。绣不好，咱这梁子今日可就结下了。”

　　一边说，一边把绣样拍飞至秀荷手上。

　　秀荷道一句献丑了。那绣样不过两个巴掌大，针粗线粗的，比自己贯日里细密的针线活儿不知简单多少倍，三下五除二便把它轮廓理顺，递回去道：“呐，夫人看看这样可以嚜？这会时间来不及，不然细节上还能再修整修整。”

　　唐翠娥正闻着庚武送来的东北老人参，晓得价格不菲，喜滋滋眉开眼笑。见秀荷说话，顿把粗眉毛一凛，眯起细眼双面打量。

　　只见那绣样上仙鹤脉路工整细密，连半跃起来的爪儿都栩栩如生，明明用的一样是粗针粗线，怎生得却看得人这般顺眼？

　　“咳，还不错。”唐翠娥满脸胖肉嘟了嘟，又堆出来一脸不情愿道：“但比先前老太妃那副百鸟贺寿图可差远了，你可见过那张图么？你要是有她那本事，老娘就服你。”

　　“呵呵，不瞒夫人，当日老太妃那副贺寿图，确然便是贱内所绣，一共化去了一十五天光景。没想到夫人竟是这般中意，倒叫在下夫妇惭愧了。”庚武清隽面庞含笑，抖开袖子打了一拱。

　　当日那副百鸟贺寿图进了宫，老太妃爱得不行，拿去叫老太后一起看，直看得老太后心也痒痒了。唐翠娥惯是讨喜，便信誓旦旦也要弄出一幅给老太后瞧瞧。都是玩笑，老太后也不当真，自叫她回去弄一幅来。回去就后悔了，怎么几个针线竟这般繁杂？

　　唐翠娥再看秀荷娇婉乖静的样子，不由就讶然了，两只眼睛瞪得大大的：“哟，我说怎样几针就让你把一只老母鸡变成了仙鹤，原来是遇到了真高手！看不出来小小年纪倒有这样本事。可知道江南梅家因何故得了给宫中制冬衣的活儿么？还不就是因着那副绣品。得，这个人情老娘欠下了，不过仙鹤要拿去太后跟前交差，你可不许拆我的台。”

　　“民妇就是想拆台，那也得先见着太后娘娘的面儿呢，夫人您尽管拿去用就是。不晓得夫人也喜欢绣品，今次没有准备，下回若是得空还来，再给夫人您也绣上一幅。”秀荷体己地说。

　　唐翠娥生得胖大，天性里爱与小个子打交道，当下自是越看秀荷越喜欢得紧。拉着她的手儿去客堂，叫男仆清理干净“战场”，吩咐丫鬟们看茶。

　　那边厢阿康和马夫已经把青红酒瓮搬进门来，庚武便与李大人一起踅去后院的酒窖。

　　只前脚才走，后脚榔头便急匆匆颠腿进来，一边跑一边嚷嚷道：“夫、夫、夫人！不好了不好了，端王府铎乾王爷来了！怕是见老爷这么多天也没半点动静，亲、亲自上门责罪来了！”

　　那端王府铎乾正自中年有为，不贪不淫喜怒不形于色，办事从来不讲人情客套，在他手下办事得多提三分醒儿，一点马虎都别想。

　　“叫他混蛋李宝财老窝囊，拖拖拖，那漕台大人能吃了他？怕这又怕那的。还不快去后院催他，赶紧的换装迎客！”唐翠娥才坐下又站起来，肥胖的身子在屋堂下兜转着圈圈。

　　“既是贵客来访，那民妇便先行告辞，下次得空再来拜访夫人。”秀荷连忙起身辞行。

　　只话音还未落下，便听门房传来一声扬长嗓音——

　　“端王府钦差大人到——”

　　“王爷、王爷，我们老爷这几日正病着，怕是此刻还在发烧呐！您这样进去怕染了瘟气……”铎乾走路生风，榔头一边小跑，一边低头哈腰地解释。

　　“哼，病？适才本王在塔楼上吹风，正看到他老儿在后院与你赤膊射箭，如何本王一进来他就病了？快去叫他老实出来。”

　　回答的声音低清且冷肃，秀荷还来不及避过，那边厢一道修伟身影已然赫赫入得门来。只见来者约莫四十年纪，身穿石青色补服头戴花翎，五官端正紧致，虽已是中年却依然俊逸不减。

　　只是太冷，容色太冷、气场亦冷，道不出的不近人情。

　　唉呀妈呀，这般气势闯起来，怕是一场大怒躲不过了。唐翠娥心口一紧，粗眉细眼挤了挤，立时堆出来满脸笑：“哟呀呀～～王爷大人亲自来访，蓬荜生辉则个。快，快，榔头你还愣着干嘛？叫老爷别再玩甚么赤胳膊露腿以寒攻寒了，那江湖郎中说的狗屁他也能信？”

　　挤眉弄眼，催促快走。

　　“是是是，奴才这就去叫。”榔头再是傻子也听明白了，二人唱着双簧，赶紧颠腿儿跑去后院报信。

　　秀荷自小长在春溪小镇，尤其子青去世之后，跟着老关福更是过得清朴粗糙。几时见过这般气场的大官员，连忙低头伏膝作礼：“民妇见过王爷，王爷千岁。”

　　一声细细柔柔嗓音，忽而穿透时光长廊，只把周遭一应盛怒掩盖。铎乾只觉心间一悸，蓦地循声看过来。

　　晌午淡泊阳光普照，照在屋堂下只剩一片昏灰朦胧。那八仙客椅旁站的是谁？十六上下的娇好年纪，着一袭浅绿樱草提花褂子，绾一弯婉秀玲珑小髻，瓜子脸儿清清俏俏的，低着头屈膝站在那里——像什么？像那戏台之上走下来的青衣红伶。

　　“梦回莺转，乱煞年光遍，人一立小庭深院。注尽沉烟，抛残绣线，恁今春关情似去年？”一曲戏词儿幽幽，婉转凄美，又把人带回去十多年前旧光阴。

　　京城巴掌大地儿是王室亲族的天下，出个门逛一场戏园子，那头排常坐的位置一定事先都给你备好了热茶点心。坐在角落靠椅上翘着腿儿，一柄扇子在指尖悠悠然打转，看台班子把她领到跟前：“小王爷，这就是小燕笙了。”

　　哦呀～～燕笙，你来了。他挑起清眉看她。

　　黛眉娇颜，红唇微微倔强上翘，是美的，但红颜自古多薄命。听说是死对头醇济王府的私生女儿，婢子被老王妃逼得一头撞死在柱上，留下独女卖至戏园不管死活。几年出落得像一朵梨花，京城里世子王爷哪一个都想把她得到手，她却谁人也不理，又冷又傲。

　　招人恨呐，你以为你是谁？真当自己是格格？

　　年轻好胜，便与人打赌，一个月之内必然将她调弄到手。不料她竟独独另眼看他，这四目间忽然情缘绑定，后来竟假戏真做，当真在她这里失了心。

　　怎奈何两家世仇，爱得天崩地裂却不能在一起。那荒凉一梦，花开了却无果，她走了，改了姓名，不知道生死，不知道去了哪里……也不知道那个孩子是否被踢死在腹中，又或者生没生下来。

　　秀荷膝盖已然屈得发酸，见端王爷久久凝看不语，只得搭着腕儿轻声提醒：“王爷若是无事，请恕民妇告退……”

　　“哦，好。”那纤白手腕上一只玉镯打着幽幽光泽，镯身上有银藤蜿蜒，几颗镂空小花雕饰。那花先前可没有，只因镯身上似有裂痕蜿蜒，怕不吉利，想要扔掉，那女人却一定喜欢。只得用银藤儿箍了给她，又搭几枚五瓣花儿点缀。

　　没有人再这样恰恰好的拥有第二枚。

　　铎乾低头看着秀荷，数一数年岁正好，心中忽然有钝痛，低清嗓音放柔下来：“这镯子是谁人给你的？她人在哪里……看着些许面熟。”

　　秀荷不知所以，只照实应道：“是我娘……她几年前已经不在了。”又不放心，些许战兢：“可是有什么不对，惹了王爷不快？”

　　几年前已经不在了……

　　几年前就已经不在……

　　几年前方才不在……

　　铎乾低头看着秀荷一身清净民妇打扮，垂下的掌心顿地紧了紧——

　　“你听好了，将来若是生了女儿，我须将她捧在掌心里疼着，你可不许叫她受一点点委屈。”她抚着才三个月的肚子，贯日白皙的娇颜上是将为人母的温婉与红晕。

　　他看穿她亦爱她，知她是要将幼年时欠缺的对骨肉弥补，便在她红唇上轻轻一啃：“都随你就是，旦从你所生的，我必宠她。”

　　……

　　铎乾敛下眼眶微涩，忽然不想再看秀荷多一眼：“起来吧，女儿家家，今后不要见人就跪，太辛苦。”

　　寻常百姓见到官员怎敢不跪？

　　秀荷仰头悄看铎乾，见他神思飘渺，不知心绪去往哪里，只得应了声：“是。”直起发酸的膝盖作揖告辞。

　　看见那边厢庚武一袭清梧身影从后院走出，便移步随了过去：“走啦，竟然撞见钦差大臣了，可严肃，问我话，差点儿没把膝盖跪麻。”

　　庚武回头凝了铎乾一眼，见中年俊朗，不由微微蹙了蹙眉。却不舍得秀荷辛苦，便趁拐角无人，把她托腰抱至怀里：“早知如此，今日便不叫你一同前来。那就不要走路了，为夫抱你回去。”

　　石径上李宝财裹一床厚重棉被，哆哆嗦嗦打着“冷颤”带病而来。见一袭石青补服威风立在堂外，连忙惊慌失措跪上前去：“啊呀呀，病得厉害，不知端王爷亲自来访，卑职有失远迎，有失远迎！”

　　铎乾懒于拆穿他做戏，目光却转向大门前，看那抱着女人离去的萧萧背影：“方才出去的这名后生是谁？”

　　“啊……”李宝财正自捣头，闻言讶然抬眉，回头看一眼，又打着结巴应道：“哦，哦，是、是福城人士。吃船饭的，近日城中瘟寒，免费熬汤炖草的就是他了。可是这小子哪里得罪了王爷，卑职这就去把他叫回来，一定不叫他好活……”

　　……

　　秀荷正好被庚武抱出门槛，后面的话便没有听见。

　　庚武清隽容颜肃冷肃冷的，低着看着怀中女人娇好的颜色：“适才那甚么端王爷都问了你什么？如何竟叫你跪了这样久。”

　　一双深邃长眸中又有炯炯狼光，可恶男人，连那样年纪的他也吃醋。

　　秀荷剜了庚武一眼，嗔道：“能问什么？就随口问了我一句镯子是谁给的，我说是我娘，他就不问了。”

　　“如此还差不多。我只怕谁人再肖想你，便又多了个应付。”庚武罚了秀荷一吻，见马夫把车赶来，便抱着她掀帘而上。


第055章 贪那不该

　　因着天晴，街市上倒也热闹了不少，一路从崖石街兜转出来，摊儿贩儿叫卖声此起彼伏，听马夫道一声“迂——”，忽而便到得芙蓉客栈楼前。

　　“到了。”庚武撩开帘子下地。

　　秀荷揩着裙裾跟随其后，见庚武伸手牵她，便把指尖在他掌心轻轻一搭。他却忽而用力，措不及防她便扑进他怀里。那身高清梧，一动不动地站着，只把她腰际轻揽：“这样迫不及待。”

　　秀荷仰头，看见庚武嘴角噙着笑弧，目光中有戏谑，不由脸一红：“油嘴滑舌，明明是你故意拉我。”捶他一拳，把身子扭挣出来，两个人往客栈里头走。

　　拐角的老树下，阿晓一个人绞着衣角偎在身后的砖墙上，眼睛里便有些涩。

　　都是自小在道上摸爬滚打的小土蛇，那挖窗听墙的事儿可难不倒她。不停把那“小公子”的笑靥在脑海中辗转，怎么想怎么就是睡不着，夜里潜进客栈来，挖一孔窗眼把他二人偷看。

　　那床帷摇颤里头藏的是什么？“嗯……三郎……三郎……”风把纱帐轻拂，听女人一声声忽高忽低，那绵绵沙沙，那销魂挠骨，好像多少痛不欲生，却偏让人贪渴，移不动脚步。

　　“……喜不喜欢我疼你？喜欢便大声叫，叫给你男人听，这里没有谁认识你！”然后便是男子武烈而灼哑的喘熄。阿晓从未听过庚武用这样的口气与人说话，那声音像命令，像蛊惑，却又是倾尽心力的驯与宠，就好似那沙场上冲锋的兽，散发出的狼野只叫人致命沦陷。

　　“喜欢。”阿晓自己都没意识到怎样就应出了口。忽然女人一声要不行了，接着那动静声便愈发紧凑而节奏起来。阿晓听得面红耳赤，然而那声音却叫人入魇，她也想变成那个被他欺轧的女人，被他狠狠地痛。

　　回来对着新买的镜子照，除了有些黑，其他哪儿比那个女人差？她只是没有她的好看衣裳和首饰，也没有她好命，能够被兔子一样的娇养在宅院里。阿晓想，倘若能够被庚武大哥疼着，自己一样也可以变得很良家。

　　正午的阳光闪闪绰绰，那芙蓉客栈门前一娓酡红褶子裙儿摇曳，身旁男子长臂揽在她腰谷，点点滴滴把她恩爱呵宠。她的腰儿原来这样凹，底下的胯盆怎么那么弯，夜里一定扭得像一条蛇儿吧，这叫男人怎么不喜欢弄她……站在一起也般配，真叫人艳羡呐。

　　不对啊，是羡妒。

　　眼看着二人就要迈入门槛，阿晓攥了攥衣角，忽而扬声唤出：“庚武大哥，我……有事儿找你！”

　　一声穿透喧嚣，庚武回头一看，看到阿晓站在门外老树下，穿一身浅艾色的褂子，好像还画了点儿小妆，不由微蹙了下眉头：“什么事？”

　　嗓音清润却淡漠，边说边看了身旁的秀荷一眼。怕她不高兴。

　　看，这拒人于千里之外的冷情，叫人全然想象不到暗夜里那兽一般的反差。

　　阿晓扯了扯嘴角，用笑把所有心思掩藏，凝着庚武清隽的脸庞道：“小黑哥的船到了，码头的空地被另一家船老板占去，他们在那边快要打起战来，酒瓮都裂开了好几个，你、你快去看看吧！”

　　有点嗫嚅，忽而又坚定，猛跺脚板着急。

　　那八十余缸酸酒昨日傍晚才到，还来不及给各家铺子派送，倘若被混乱中砸裂流失，第一回生意的信誉便没有了。

　　庚武不由驻了足，深邃双眸凝看秀荷：“怕是要亲自去上一趟，你在客房里等我？”

　　那清隽眉目间有踌躇，大抵还是怕她对昨日阿晓的挑衅心存芥蒂。

　　秀荷暗睇了阿晓一眼，见她又把自己上下来回扫量，偏大大方方用帕子拍开庚武的手：“要去就赶紧去，去了快点儿回来，我在屋里等你一起用饭。”

　　——瞧，我对我的男人就是这样放心，谁人宵想他也是徒劳。

　　瞅着女人娇颜上的明媚，一边大度体贴，一边又要看不看地往墙角那边扫，庚武精致薄唇不由悄然上翘……小妒妇，她那点儿心思可瞒不住他。

　　但他喜欢。更愿意纵容。

　　庚武睇了阿康一眼，嘱咐道：“送你嫂子回客房，把昨日那班扛夫都唤去码头，仓库里的酒傍晚前要给各家掌柜送到。”

　　听阿康应“诶”，又轻拂秀荷鬓间吹乱的碎发，叫她在屋里等着，别随便放人进去。

　　秀荷便猜他早上一定看到梅孝廷了，揩了揩庚武肩侧的褶皱，恼他：“这样不放心我，那就今天送我回去好了。”

　　帕子一拂一拂自往内堂里走，那四角天井下光影昏蒙，她个儿娇娇小小，楼梯间里裙衫忽而一晃，不理人了。

　　爱拿乔，就是不能惯。庚武爱宠地看着秀荷背影消失，蓦然转过身去，大步缱风往码头方向走。

　　没等自己。阿晓眼里涩涩的，心里酸酸的，但还是亦步亦趋地追上前去。

　　三层楼的大客栈，天井四四方方，阳光不好打进来。一条木梯子往上昏昏暗暗，秀荷揩着帕子走在前面，阿康随在后面。

　　她未缠足，走起路来胯儿管不住总爱摇。却不是那夸张的摇，像什么，就像那卧在绿草地里的蛇儿，一左一右地蠕，没有骨头握不住，男人跟在背后看，看多人骨头就酸软了。

　　阿康的脸很红，头都不敢抬。他才比秀荷大三岁，小时候也一样喜欢她，但她现在是大哥的女人了……大哥那么欺负她，把她揉得像一只兔儿，她却一天比一天的红润起来……有些女人天生就是让人疼的。

　　“咳。”阿康暗中捻了自己一把，真该死，不许抬头。

　　秀荷一样也不好意思，她现在什么都懂，庚武每一次抱她便要揉她的股，她知道叫阿康随在后面很折磨。

　　秀荷不回头，揩着帕子说：“阿康哥你回去吧，几步路，我自己上去就好了。”

　　“嫂子但走就是，不差这几步……啊嘶！”阿康脸不看人，只话音还未落下，脖子上却猛地被人砸下一计，只觉头晕目眩，下一秒便软倒在木梯之上。

　　“你怎么了……唔！”秀荷正自狐疑回头，嘴里就被塞进来一块抹布。两个高黑的影子拢过来，她尚不及看清他们模样，头上又罩下来一只大粗麻袋——黑漆漆，双脚离地，被人扛起，要人命了，绑架啊，叫天不应，快踢他打他，没有力气，后来就什么都不知觉了。

　　三楼拐角回廊上，荣贵看着庚三奶奶渐渐无力踢打的双腿，不免挤着大小眼唏嘘道：“爷，那疤脸可脏，听说花儿柳儿的很是恶心，真给抓去可就糟蹋了，您真舍得？”

　　舍得？有什么不舍得的。这女人太狠心了，从小把她呵着宠着，舍不得一点点动她，今番屡次三番拉下姿态去恳求，她却不肯再念及一丝丝青梅竹马之情。

　　一股穿堂风吹来，梅孝廷负手站在漆红木栏杆前，俊颜上眼神空空荡荡：“我说过的，有朝一日她若是敢不要我，我必要叫她生不如死。如今不过只叫她沾一趟污水，又有甚么过分……怕那姓庚的不要她么？不要了更好，到时便不得不死心塌地从了我。反正那身子已是被人用过、弄过，多一个少一个又有何异？爷不嫌弃她脏，她也不至于再恨我……这是最无奈的两全其美，但只要最后归属者是我便已足够。”

　　嘶——那疤脸的老二入了前面入后面，不晓得积下多少腌臜，沾了只怕就染上病了。少爷为了得到秀荷，竟然也不介意……这男人与女人之间的爱，啧，真叫人琢磨不来。

　　荣贵看着自家少爷俊雅面容上的风轻云淡，不由暗暗打了个冷颤。想了想，又不放心地嗫嚅道：“爷……那庚三心思又密、手段又狠的，和他俩哥哥的性子可大不一样，你动了他女人，他不定会一刀子杀了你。倒不如把秀荷奶奶先救出来，回头奴才给弄几包狠药去，单把他下面那根玩意儿毒蔫了就是。女人熬不住旷，早晚还是要爬进你怀里。”

　　“哼，她不会。你不了解她，便是那个男人瘫了废了，她也一样死心塌地地守着她。你要叫她脏，要叫她自己先看不起自己，然后她才会毅然决然地割舍了断……被抓去了也好，听听那疤脸对她怎么说，也免得叫姓庚的编谎言继续把她欺瞒。”

　　眼见得女人一抹酡红裙裾在后院小门外悄声匿迹，梅孝廷阴阴凉地勾了勾嘴角，掩下眼中一抹隐痛，终是狠狠心转身回了房。

　　……但这不能怪他见死不救，都是她太绝情。他不去想那些嘤嘤呀呀勾当，便可以不计她被人抵弄过几回。她若是肯回来，便残了脏了废了，他都情愿养着她。但要叫她知道，这红尘浊世之间，与那阴阳交媾无关的才是天下真痴心！

　　两间连通的豪阔客房，床榻上摆着芙蓉香膏，是昨日伺候疤脸快活的。梅孝廷厌恶这迷人心智的东西，见岳丈张大拿不在，便一扇子把它挥去地上，自取一张薄褥盖在脸上，萋萋然躺卧下来。

　　荣贵便又看不懂少爷到底是舍得还是不舍得了，见那薄褥下隐隐有触动，猜不透是哭还是在笑，便一句话也不敢再说，安静蜷在一旁发呆。

　　……

　　码头上风轻云淡，小黑正领着弟兄们卸货，看到大哥凛凛缱风而来，老远就大声喊道：“大哥来得正好，几十缸酸酒忒占地方，怕不是得叫人先搬走。这次运气好，一个东北面老板雇的货船恰好坏了，叫咱兄弟几个沾了便宜，弄一舱子山货皮草下来。头一趟就没白跑。”

　　带在身边几番应酬，小黑近日独立处理生意的能力已然日趋熟稔。

　　庚武隽颜含笑，朗朗应声道：“叫阿康送那丫头上楼，怕是马上就能把扛夫招来，稍后等等便可。这一趟弟兄们辛苦了，今夜在醉轩楼为大伙接风洗尘！”

　　“好咧——还是大哥痛快！跟着小黑跑，连几壶酒都舍不得叫大伙喝过瘾！”兄弟们欢呼起来，其实不过六七个人，相差无几的年纪，相处起来很是无拘无束。

　　小黑拍那兄弟脑袋：“那还不是怕你这酒鬼喝酒误事。咱‘云熹’号的口碑叫大哥打得响亮，今番若不是一个相识的老掌柜举荐，只怕也拿不到这趟生意，砸招牌的事儿咱可不能做。”

　　那兄弟吐舌耸肩，一众人等又呵哈玩笑起来。

　　分明和和气气，如何而来的打架？

　　庚武不由蹙眉看向阿晓，问怎么回事，无端撒甚么谎话？

　　那狼脸冷俊，线条仿若刀削玉琢，只看得阿晓心跳怦怦然。

　　阿晓缩了缩脖子，支支吾吾，戳这又戳那：“哦……那什么，刚才那边船在打架，东西扔来扔去，大概我看花眼了！反正你都得搬酒缸子，又没白来一趟，你还得谢我不是？”卷着衣角，眼神不自觉往庚武那里看，又脸红红地移开。

　　庚武看见了，猜度这妞对自己生了心思，当下决意不再搭理她。因见阿康还不来，便冷沉沉道一句：“送个女人也这样慢，派个人去催催。”

　　大张笑起来：“哈哈哈，大哥对秀荷嫂子看得也忒紧！从前好歹路上还能叫兄弟们窥几眼，如今叫大哥得去了，连看一眼都是奢侈。”

　　另一个插嘴道：“那也是大哥本事，叫你，你能把那丫头疼得如今这般水灵？要换我娶了她，我也天天把她锁在屋子里，单等着老子回去伺候……”话音未落，见大哥隽颜冷肃，连忙猛地收声——

　　“嘶，我、我什么都没说。”

　　庚武噙着嘴角，狭长双眸带笑：“爷的女人，可不是叫人轻易染指的。”

　　那嗓音虽一贯清润，然而尾音收得却冷却绝，只叫人莫名生畏。

　　阿晓便有些怕了，想到秀荷处境，怕是此刻已然被扛进了疤脸的老窝。疤脸的老窝在仓库后面，那个屋子阿晓曾经扒在墙缝里偷看过，时而是倌儿时而是姐儿，各种弄人的工具都有。疤脸的那个地方也很大，但有时长着东西，有时又消下去……想到秀荷那细皮嫩肉、又白又净的模样，些许后怕，又些许痛快。

　　她不干净了，以庚武大哥这般狼野霸道的性子，必然会心生嫌隙。只要他不碰她，时间一久，他总有想要女人的时候。

　　阿晓便狠了狠心，无害地笑道：“诶，青天白日不会有什么事的啦！大概那几个扛夫想要抬工钱，阿康哥讨价还价路上耽搁了罢。大哥要是担心，我这就去帮你把嫂子领来。”

　　不敢对庚武的眼睛，低下头七七八八瞎忙碌。


第056章 心惑有时

　　一间隐秘在仓库后面的屋子，不大不小，四面砖墙，只高高壁角上凿开两个小窗眼，灰蒙蒙的，把阳光经年隔绝。

　　“扑——”两名高壮的喽啰把秀荷放至地上，摘下她的头套，又踢了一脚让她清醒。

　　秀荷迷糊中只觉肩背一痛，猛地从昏迷中觉醒过来。

　　“嗯……”艰难睁开眼睛，头痛欲裂，好一会儿才适应了周遭的明暗。但这里是哪儿？那灰黑墙面上定着铁架，四角上有红绳捆束；底下空地摆一只矮木马，堆几件未洗的长裳，马背被磨得黝黑光亮；还有一只滚动的红球，不晓得拿来做甚么，球面上还沾着脏污的痕迹。

　　空气中都是码头上的咸鱼味道，像乱了常纲的情谱，又像是腐生的霉菌。秀荷颤颤收回眼神，正欲扶着身旁椅背站起来，那椅子却忽如跷跷板一般前后摇摆晃动，一只翘着的二郎腿伸到跟前，耳畔袭来阴浊浊的笑音：“呵哈，弟妹你来了～～”

　　啊！吓得秀荷连忙把手收回来，抬头看到一片黑乱的络腮胡子——是码头上那个涩涩打量自己的疤脸老板。今次丝毫也无昨日体面干净，穿一件对襟的无袖长褂，粗壮的胳膊上有青黑色夹带暗红的纹身，下面是一条金丝边的宽腿裤子，有罪恶张扬。

　　“八老板？怎么是你……你无端绑我来这里做甚么？！”危险的味道遮掩不住，秀荷连忙挪着身子四下寻找出路。

　　“哟，弟妹如何吓成这般？我与庚武兄弟乃是生死之交，绑你，自然是要请你喝接风酒来了。”疤脸俯下腰身，伸手沿着秀荷白皙的脸颊徐徐往下勾弄。

　　哦呀，果然是家养的香，你看那红唇上翘，明明眼睛里都是惊恐与惧恨，却偏生出一种不屈服的倔强。疤脸便又想到了当日被抵在树杆上的小个子，那狗皮毡帽下的小脸可不就是这样，在苍天老林下一口一声：“庚武哥，庚武哥，救命——”

　　呵呵哈，疤脸捻着秀荷的下颌，淌着口水道：“多么相似～～，那姓庚的真是享福，茫茫人海中轻而易举就找到个一样一样的。看这脸儿，这嘴儿……听说还喜欢拿乔么？那今天就叫老子也分他一杯羹。”

　　说着，黝黑的手指便欲往秀荷嘴里戳进。秀荷咬着牙，死死不张嘴，那手指有一股道不出的浊咸味道，像码头上的鱼干，只熏得她胃中忽然作呕。

　　“啪——”疤脸话音还没落下，脸上就跟着挨了一巴掌。

　　“你……八老板说的我不懂，什么叫一样一样的？我与你无冤无仇，你抓我来这里干什么！”打小在春溪镇安静清居，那里民风淳朴，几时与外面人物打过交道？秀荷指尖痛麻，但还是咬牙切齿地迫自己与疤脸怒视。

　　那一巴掌打过来，却分明香风拂面。

　　疤脸看着秀荷浅绿衣裳下起伏的呼吸，那娇娇满满，不过分大却一点儿都不小，隔着衣裳仿佛就已经嗅到内里的美妙……哦呀，有福气，越发勾起了馋虫。

　　拂了把嘴角的血迹，涩涩发笑道：“来请你喝接风酒嚜，自然是用小娘子的嘴接着喝。你家相公这顿酒欠了老子可有半年多了。我疤脸这人有借必还、有债必讨，老子欠他的命用码头的生意还了他，但他欠老子的女人……自然就得用你来还了。”

　　言毕探过身子，捻起秀荷的下颌一颗颗拆解起她的盘扣。

　　——“那小个子不过才与我相处短短三月，只因她太过弱小，觉得可怜，便叫她随在身边罢。平日里连话也少说。”

　　秀荷想起庚武昨晚上揽着自己说过的话，用力拽回衣襟：“什么命啊女人和酒的，三郎除了我几时有过什么女人？那小个子不过只是随在他身边罢，他根本就不知道她是女人。你自己得不到的，如何能怪在他头上？无耻！”

　　一边说一边步步往后挪。潮湿的地板上铺着红布毯子，点点污迹斑驳，多坐一刻都觉得肮脏，忽而站起来就往门边跑。

　　奈何太长时间被束缚，腿却软了，尚不及迈开二步，整个儿就已经被疤脸从后面捞住，箍进了他的座椅。

　　那椅座好生奇怪，坐一个人还没甚么，两个人坐上去，就一颤一摇不稳重起来。身子被栽进他的胸膛，一股烟酒与胭脂浓香掺杂的味道只熏得人头晕目眩——“放开我……你……唔，真让人恶心！”秀荷拼命挣扎踢打起来。

　　“恶心么？还没叫你喝老子的白酒，这就恶心了？”疤脸好整以暇地由着她打，这点儿痛算什么？不过是挠人痒痒，越挠越痒。

　　疤脸隔着衣裳啃了秀荷一口，做同情模样呵嘿讪笑道：“哦，我的小白兔儿，看起来你还被他蒙在鼓里。没关系，我疤脸混江湖讲规矩，这顿接风酒一定叫你喝个明白……你被他骗了宝贝，他一定没告诉你，当初老子在林子里剥下小个子的裤头，被他一棍子打歪了脖子；他也一定也没告诉你，通铺多少个爷们，谁都想在散伙之前弄小个子一把，独独就他福气，和她一个被窝里搂到了天亮。男人那玩意儿可管不住心，抱都抱在一起了，他还能忍着不做嚜？我还听说有人看见，那小个子早在野草丛里就帮他弄过……他若是自己不吃，我便当他是君子，这仇我便不找他报。他自己吃都吃了，却不叫老子分羹，你说老子还能忍么，嗯？”

　　“独独就他福气，和她一个被窝里搂到了天亮……”

　　“抱都抱在一起了，他还能忍着不做嚜？”

　　“有人看见，小个子早在野草丛里就帮他弄过……”

　　“……不，我不相信！”秀荷万般震惊地摇着头，眼前掠过昨晚与庚武恩爱的一幕幕，他抱着她那样紧，那样倾尽心力的疼与宠，他们汗渍胶着，密不透风，他说他没有女人，从始至终只对自己如一……这叫她怎么能够相信，相信他在自己之前就已经疼过别的女人，更甚至他们曾抱在一起，一次又一次地庆祝新生……

　　难怪他从一开始就那样熟练。

　　这突然听到的也许并不该相信，却听得秀荷心乱如麻，脑海中全是庚武精悍腰身抵着自己疼弄的画面，那画面却忽而又变作另一张不相识的脸，他也问那个女人：“喜不喜欢我疼你？喜欢就大声叫……叫给你男人听！”

　　他的面目好生英俊，情迷时候狼野的气息只叫人心也沦陷、魂也无他不行。然而自古患难之交总比后来遇到的叫人刻骨铭心，那个女人倘若真与他有过，则必是心心相惜，是沧海不复……她又怎么舍得与他分离？他又因何把她不要？自己又算什么呢？是他尘埃落定之后的随遇而安？

　　“啪！”恍惚间只见盘扣被勾开，秀荷啪地打了疤脸一巴掌，指尖抓紧被挣开的衣襟：“我不懂，我也不想要懂，你不必告诉我这些！我不认识什么小个子，既是他欠你的，你去叫他回来还你，这些又与我有什么干系……放我走，啊！别碰我……”

　　“小表子，还敢打我？”疤脸把秀荷手腕反扭，像一只夜半潜入家宅的黄鼠狼，看着女人因为震惊和羞忿而变得楚楚苍白，便咧着嘴角狰狞涩笑道：“伤心了我的小白兔儿，谁叫他那张脸长得太迷人呢？不怪你被他骗……乖，所以你应该谢我早点让你知道真相。怪只怪你倒霉，偏偏做了他庚武的女人，这顿接风酒你便不喝也得喝。你放心，老子也说了，欠多少还多少，你乖乖听我摆布，让老子快活一次，回头就把你好好送回去还给他。但如果不听话，那就别怪老子不客气了。”

　　说着，忽然一把拽起秀荷的外衫，把她扔去身后的大床之上。

　　那床褥霉湿，布面上依稀有污滞未净。秀荷脑袋被砸得晕眩，还来不及坐起身子，便看见疤脸已把褂子褪了下来，一股道不出的咸水味道，只熏得人胃中泛呕。这一刻秀荷把庚武恨极了，可这堇州府人生地不熟，她连自己在哪里都不晓得，哭天叫地不灵。

　　“呵哈哈～我的小可怜兮兮，听说你娘可是当年的红戏子，一样的三教九流你怕甚么！”

　　“啊——，无耻，你不要过来！”见疤脸跪走上来，秀荷连忙抓起一个枕头砸过去……

　　……

　　“云熹号”上，庚武等了许久不见阿康到，叫去催的大张也不见回来，心中莫名焦烦，便叫小黑先带弟兄们下船吃饭，吃完了尽快上来换班，准备自己亲自回去一趟。

　　小黑肚子饿得咕咕叫，闻言拭了把汗道：“嗨，大哥就放心吧！一个阿康一个大张，多大个头的俩汉子护着，嫂子肯定不会出事。走咯，吃碗面就回。”嘴上这么说，到底也奇怪去了这么久还不见人影，招呼弟兄们赶紧下去填肚子。

　　船舱内顷刻间安静下来，空气当中好似只余了男子身上清爽的味道。阿晓头一次与庚武单独且近距离地呆在一起，看着那近在咫尺的清梧背影，不免有些气息不匀，还脸红。

　　“庚武大哥，嫂子和你成亲多久了啊？从前怎从没听你提起过她。”阿晓低头擦拭着椅子，今日着了小妆，衣裳也收得紧，身子便随着动作勾勒出一弯曲线。

　　庚武回头看了眼阿晓的侧影，不由微蹙起眉头，冷声道：“自小就认识的，她是我庚武唯一的女人，除了她不会再有任何第二个。”

　　原来是青梅竹马……

　　那话中的警示阿晓又怎能听不明白，想到他们打小就认识，感情根基那样深，不免有些沮丧，却又不甘心地试探道：“哦，我说怎么看起来就跟兄妹似的。听他们说，男人和女人之间顶多就好三年，三年就没味儿了。庚武哥和嫂子好了这么多年，难怪平日都不见你把她带在身边，原来也是看到乏了。”

　　阿晓目光亮闪闪的，笑得无害又没心没肺。

　　却瞒不过庚武的眼睛，只当她小土蛇愚蛮未开化，当下便没了耐烦：“不会有那样的一天，既是嫁给我庚武生儿育女的女人，日后便只有跟着享福的份，断不至于看她厌弃或是不要她的道理。”见阿晓依然迟疑着不肯走，便拂袖站起身来：“你若是想继续呆在这里，那便替我看一会场子，回头我叫小黑付给你看场钱。”

　　“既是嫁给我生儿育女的女人，日后便只有跟着享福的份……”

　　眼见得一道月白身影缱风掠过，怕他回去发现那个女人已经不在，阿晓忽然一瞬昏蒙，蓦地便从后面把庚武死死抱住：“我不要钱！庚武大哥，求你不要走……阿晓不图名不图份，就只想给你当船妇，服侍你，给你生儿育儿……求你也疼我一回，好不好就一回！”

　　算命瞎子说，每个人的姻缘中都有一个劫，那劫未到时你浑浑噩噩、不知男女；等那劫一来，你便七情六裕、爱恨贪念豁然间都被它叫醒。这个男人便是自己的劫，因她一遇见他，便从未有过的渴望经他脱胎换骨。

　　身旁男子衣裳上都是干净又清爽的味道，这味道太陌生，却是来超脱自己出离地狱的救赎。阿晓想起昨晚在窗眼里见到的蚀骨一幕，也不晓得哪里生出的焦渴，一双手儿便沿着庚武的腰带试探下划，想去寻找他的那个浩瀚。

　　庚武英姿巍然，按捺着不发火，只肃着嗓音喝令道：“放开。不要叫我多说一句，爷对你没有任何兴趣，再不放就别怪我对你手狠。”

　　“不放！庚武哥，从第一眼看见你出现在码头，我便晓得你是上天安排来带走我的那个男人，不要告诉我你不喜欢我，你不喜欢我为什么不许我说‘老子’，不喜欢我为什么在意我打扮，为什么怕我被疤脸糟蹋……”

　　阿晓却不肯放，见男子魁伟身躯冷漠不动，默了一默，素长的指尖便一颗颗把盘扣勾开，忽然迎面转至他的目下：“你看，你正眼看我，我和她一样的好。我也不用你教，心甘情愿地把身子给你，哪怕是一年，或者一个月也好，你想要的时候就要，不要了扔掉也没关系。她如今已然脏了，再伺候不了你，你需要个新女人，我不会去刺激她，就只留在船上不与她照面……”

　　庚武目不斜视地站着，蓦地听出来不对劲，一把便将阿晓的衣襟提起来，齿缝里磨出森冷的嗓音：“脏了？快说……这到底是怎么一回事？！”

　　他的个子清高，阿晓被拎得脚尖离地，仰头看着那张清隽却冷蔑的脸庞，忽然间便把衣襟从左右削肩上扯落。

　　十六七年以假小子为生，从前从未想过也不敢去看自己的身体，怕看到那些与男人不一样的地方，怕被道上的土蛇们笑话，怕抬不起头……经了昨夜一番偷看，方才晓得那些曲婉的、软沉的，原来都是世间最难得的美好。此刻那美丽坠坠，虽肤色微黑，然而却是饱和的，一种野气的张扬……

　　阿晓咬着下唇，豁出去道：“对，没错！老子们就是嫉妒她，昨晚上我都看见了，她真是个不知道好的女人，竟然还要你哄着她弄，活该被脏了身子。她现在已经被疤脸睡了，她身子脏了，她配不上你！”

　　“大哥，阿康被人打晕了，嫂子也不见了，那梅二少爷站在楼栏笑，怎么问他就是不肯说，你……你赶快回客栈看看去吧！”大张从外面仓惶跑进来，乍一看见阿晓落开的半个身子，脸刷的一红，连忙尴尬转过一边……嫂子都疼不过来，不晓得大哥怎么忽然又与别的女人这样。

　　庚武冷冰冰睇了阿晓一眼，蓦地将她甩至地上：“劝你，不过是出自江湖道义。爷的女人不是随随便便就让人动的，她若是出了甚么闪失，我会叫你因今日而付出代价！”

　　言毕凝了大张一眼，也不与他过多解释，一道清梧身影大步缱风离去。

　　“道义，道义算甚么？老子们不过就是个小土蛇，爱就爱了，想要了就去抢来，老子们不懂道义！”身子砸在地上好生疼痛，阿晓揩着衣襟站起来。人生头一回在一个男人面前这样落露，他却从始至终都不肯稀罕一眼，眼泪扑索索往下掉，拼命拭不干净。

　　阿枫面色阴沉地站在门口，眼中有痛楚有不甘：“连脱光了都不屑于看你，那船老板就叫你这么稀罕嚜，为什么偏偏要对他犯贱？”

　　阿枫今日一改往日邋遢，健壮的身板着一袭墨黑劲装，束着腰带，脱胎换骨一般的精神。如今得了疤脸的抬举，已经是个在码头上排货的小角色了。

　　阿晓磨着牙齿，鄙夷地横着阿枫：“狗腿子，你和他不一样。闭上你的狗眼，别看我！”

　　阿枫拳头攥起来，滞滞地凝着阿晓尚未掩藏的风景，忽然几步冲过来就把她抱住：“哪里不一样了？说，哪里不一样了？等老子赚了银子，一样叫你吃香喝辣，一样……叫你夜夜跟着我快活！让我吃一口，你这个贱骨头……”

　　啪——！

　　阿晓用力地挣扎开，想也不想便甩了阿枫一巴掌：“听着，你再赚钱，你也还是个瘪三。这样腌臜的生活老子过怕了，老子要找个干净的男人，老子不愿意将来生下的孩子也像现在这样，走到哪里都被当人做过街老鼠打……”

　　阿晓的眼眶忽然通红，扭过身子几下把衣裳揩紧。见庚武清颀身影已然走出了栅栏，连忙几步随上前去。

　　那步履仓惶，跑得头也不回。

　　阿枫满眼都是痛，在背后嘶声大喊道：“听着——！你这么看不起我，难道这十几年你不是和我一样？你脱离不了这里的，阿晓！我不会叫你有机会离开这里！”

　　阿晓步子顿一顿，没说什么便跑了。

　　一名喽啰在船下唤：“枫哥，南边张大老板家那批货正好到了，没地儿放，您要不要去看看！”脸上有踌躇，挤眉弄眼。

　　只怕是有什么事儿不好明说，阿枫便凛了神色走下船舱。

　　喽啰附耳过来，一边说一边指着栅栏外一间小馄饨铺子：“听说是钦差大人发话，怕是今晚上不抓几个不行……这批货来得真不凑巧，枫哥最好还是去请示下老大，看是先往哪里暂时藏着，还是弃了不要……”

　　阿枫顺着方向看去，见那小矮铺下生意寥寥，几名闲散男子正在桌前围坐，眼神不时往这边看，分明就是官府派来的便衣衙差……然而只这一看，却又看到阿晓随在庚武的背后亦步亦趋。心便又狠了，忽然之间一瞬念头捺也捺不下去。

　　睇了眼“云熹号”下的空地，冷声命令道：“这里不是暂时还空着，先叫人把货搁在这里，我这就去请示老大。”

　　喽啰犹豫不敢：“这……这块是庚家老板的，大哥先前答应他们，收他们三成利，盘给他们一块地儿，不动他。再说要搬到这，回头那官府便衣一过来，就白白让人没收了，银子打水漂。”

　　“叫你放就放，要问起来就说是姓庚的货。”阿枫不耐烦地甩了他一鞭子。

　　“诶，诶。”那喽啰吃痛，狐疑地凝了阿晓一眼，只得吩咐手下们开始卸货。


第057章 抱美人归

　　仓库后面是条不起眼的湿漉漉窄巷，不过二人宽，巷子里空旷无人，隐约似有嗔嗤笑骂。大张捡起路中央一串翠玉手链道：“大哥，看这可是嫂子手上掉下来的？”

　　庚武把链子拿在手中看，那盈盈翠玉沾湿泥泞，与镂空链花间隔相坠，确然前番跑船带回来送给她的，便冷冷睇了身后阿晓一眼：“看来，疤脸的老窝就在这附近。”

　　那狼眸锐利，周身的气场阴森森渗人骨头，比之先前的冷漠更要令人发怵。阿晓此刻也后怕起来，只怕那那女人真有个三长两短，这厮便会一怒之下把自己一撕两半。

　　抱着手臂遮掩心绪，把脸转向一边嘴硬道：“问老子干嘛，老子又没被他弄进去睡过。”

　　一口一个老子，破罐破摔。

　　庚武也懒得多理她，自拂开袍摆疾步往深处走去。斜角打了个弯，果然看到那死胡同里一间低矮的小平房。

　　“干什么的？不想活了，敢骚扰我们帮头好事！”门外左右立两名壮硕喽啰，见前方走来一名月白短褂搭竹青长袍的隽逸公子，便叉着胳膊气势汹汹走上前来。

　　“噗——”

　　只话音还未落下，忽然眼前一道青影掠过，下一秒便被庚武左右横踢闪去了砖墙上。

　　那红门窄矮，还未进去便已然听见女人哭叱的熟悉嗓音，庚武阴冽地凝了阿晓一眼，踹开门怒意凛然地跨入小院。

　　檀木大床上褥子被扯得凌乱，秀荷扔着手上所有能捡来的东西向疤脸砸过去。疤脸起先还觉得这妞儿执拗好玩，扔一样便用手拣一样：“哦呀，我的乖乖，你再扔再扔，把你自己也扔到爷爷怀里。那张家女婿可说了，你可是他们春溪镇上第一美人，今日叫爷爷好生享用享用你。”

　　那络腮胡子满面，一道大疤从左眼突兀横至右下巴，讪笑的样子好生狰狞。眼看着他越来越近，秀荷一用力，情急之下便把床头一只白瓷缸冲疤脸脑袋砸过去：“打死你，肮脏泼皮，坏事做尽的老王八蛋！”

　　几颗芙蓉香膏滚至地上，陶瓷的瓶盖擦过脸颊，疤脸用手摸了一摸，摸到一条血痕，顿时没了耐心：“日，这芙蓉膏一颗就要化去老子几十两，不要命了！竟然被那小子惯成了一只小辣椒……来人呐，给我把她小嘴儿撬开，看老子今天怎么硬塞她！”

　　“得令。”早先两名高粗的手下便走过来，一左一右把秀荷手腕拉开，又用手指捻住她的下颌强迫她张嘴。

　　“唔……放开我，等庚武来了，他一定不会叫你好死！”眼见得疤脸又把那个可怖吓人的东西朝向自己，秀荷拼命挣着腿儿踢打起来。

　　庚武跨门而入，便正好看见疤脸哈哈大笑着拽起秀荷脑后的小髻。那凌乱床褥之上，只见女人鬓发凌乱，胸前盘扣被人揭开，里面的肚兜下露出一片儿白，却兀自咬着牙，双目红红地挣扎扭踢着。

　　蓦地想起昨夜她为自己伺弄时的娇憨，一股从未有过的愠火与痛顿从中烧。

　　那厢疤脸还未及靠近秀荷，只觉颈侧忽然重重一袭，顿时整个身子横飞至右墙边的铁架子旁。啪嗒一声，沉重地砸落在青砖地上。

　　“帮头！”两名喽啰看见，连忙放下秀荷冲过来。

　　却来不及帮忙，又叫庚武与大张一人一脚掀翻在床下。“云熹”号上的弟兄都是当日春溪镇一起出海捕鲨的真汉子，平日不出手，出手都不是一般。

　　手腕力道顿空，秀荷一下子瘫坐在床上，仰头看见庚武隽朗矫健的身躯，蓦地眼眶一红，别过脸咬着下唇道：“这时候才来，干嘛不叫我死了才好。”

　　明明都说见了他一定不要哭，只一想起成亲后他对自己的好，还有今日所闻的晴天霹雳，眼泪却扑索索地往下掉，没有骨气，恨他薄情又多情。胸前洞开的衣襟被打湿一片，雪白脖颈下昨夜的爱痕还未消，都不想低头再看。

　　从来只见这丫头执拗要强，几时见过这般萋楚哽咽，庚武便知道秀荷伤了心，也知道她晓得了那大营里的从前。

　　蠕了蠕嘴角，末了只把短褂脱下来扔给她：“先穿上，我回头对你解释。”

　　疤脸挣扎着从地上爬起来：“一个个还愣着干什么，还不快给老子冲上去打他！唔——”

　　可惜话没说完，一张床头柜便凭空砸了过来，庚武三步二步走到疤脸身边，一把将他衣襟揪起来，抵在墙上又是重重一脚。

　　“唔，好样的，兄弟身手不减当年呵呵哈……”疤脸腹中喷涌而上一口鲜红，咧着嘴角扭扭歪歪讪笑道：“不过就是叫弟妹来喝顿接风酒，这酒还没喝上，不至于心疼成这样吧……心、心疼你他妈你当初就别吃小个子那口！既然抱都抱了，就不怪老子寻你讨债，是吧弟妹？嘿嘿嘿，你男人骗你骗得可不少……”

　　一边说，一边冽着嘴角看秀荷。

　　“抱就抱了又如何，你庚爷我一根手指头没动过她！”庚武赏了疤脸一拳头，说这话的时候回头凝了秀荷一眼。

　　抱就抱了又如何……秀荷滞滞地看着庚武清隽的脸庞，那恩爱便好似一瞬间都消融了，心蓦地凉下来。

　　“帮头——”两个喽啰想走过来帮忙，大张左右一挥拳，又把二人岔开。

　　庚武顶起膝盖在疤脸腹部重重一抵，齿缝里磨出阴狠嗓音：“听着，最后警告你一次，但凡是我庚武身边的女人，管他么是从前还是现在，倘若再妄动一根手指头，便不止是今日这般下场。”

　　那膝骨硬朗，疤脸只觉得五脏六腑都要开花，一口鲜血顿地又从口中喷涌而出。却也是条不怕打的汉子，晃了晃脑袋，又咧开嘴角笑道：“姓庚的，今天算老子犯在你手上，老子认栽。但你要知道，老子背后靠着的是谁，你得罪了老子，老子不会叫你有好果子吃……唔！”

　　不说这话还好，话才说完，整个儿又被庚武甩至那木马背上：“你庚爷一样也讲江湖规矩，既是一报还一报，管你背后是谁人，这顿先打痛快了再说！”

　　马背上的长条戳得疤脸“哎唷”一声痛叫，顿地跪倒在地上。门外又冲进来几名喽啰，手上拿着长刀蠢蠢欲动，见状举步欲前：“帮头——！小的们冲进去杀了他——”

　　说冲，只瞅着那青裳男子一身道不出的狼野气焰，却又不敢真冲。

　　庚武便在疤脸后背上重重一碾，又把他的衣襟提起来，阴冷着嗓音道：“不想活命的就过来，你庚爷我今日提前让他上黄泉。”

　　疤脸艰涩地仰起下巴看庚武，从前在大营，只见这小子清隽冷静，平日里办事虽有勇有谋，轻易不好激怒，却从来不曾见过这般煞气渗人的气场。像甚么？就像一只被抢了宠物的烈兽，分分秒秒便把人尸骨吞噬！

　　腹腔下翻滚，今日吃了那魅药未解，下面只涨得发痛，怕被庚武再碾下去便要断了。疤脸终于软下语气：“你们一个个都给老子让开，放、放他走……姓庚的，都是兄弟一场，别、别他么赶紧杀绝……今日放你走是老子认输，他日最好别犯在老子手上，定叫你十倍百倍的还回来！呵呵呵哈哈哈～～”

　　忽然咯嘣一声，半颗碎牙掉下来，滴滴鲜血和着口水淌在地上，狼狈已极。

　　庚武到底没对着疤脸那玩意儿碾下去，只嫌恶把他往地上一扔，重重地踢了一脚。又走到床边睨着秀荷道：“倘若今天动了她，你这条烂命爷便给你踩碎了。听着，今后爷儿们的债自己解决，不要没出息算到女人头上！”

　　那清梧身影近在咫尺，狭长双眸中光影潋滟，似痛似爱又似欲言又止……或许旧事一揭开，他连解释都懒得解释了。

　　秀荷颔着下颌低声问：“你为什么骗我？”

　　庚武却不回答她，只伸出双臂豁然将她拦腰抱起：“先出去，其他的回头再对你解释。”

　　又是那不容抗拒的霸道，秀荷拽着庚武的衣襟，心中委屈化不出来，恨得狠狠咬了他一口。

　　一股清风拂面，那一对登对夫妻穿门而去，连看也不看自己一眼。阿晓眼里涩涩的，好像有什么美好的正离自己越来越远。

　　“庚武大哥……”扶着门把想要追出去，那背影却不回头。忽然之间窄矮房门嘎然关起，听见背后传来阴涩涩的嗓音：“不好好替老子办事，竟敢把那小子带来老窝，不要命了，给老子把这丫头带过来！”

　　“唔……”手臂忽然被拽离门把，阿晓眼前一黑。


第058章 狼之猎宠

　　车轮子轱辘轱辘，一道厚帘把外头街市的热闹隔离，庚武马步坐姿，搂着秀荷端坐在车厢之内。怀中的女人像一只安静的兔子，柔白小手攀在他胸前的衣襟上，脸埋在他的胸膛里，一路动也不动。他却知道她并没有睡着，只是受了伤不理自己。

　　脑海中都是方才见到的一幕，那凌乱不堪的大床之上，她攥着衣襟蜷在墙的角落，把所有能砸的东西都砸向恶人。明明眼中惊惶绝望，却兀自磨着唇齿：“王八蛋，等庚武来了，他一定叫你不得好死！”

　　那一幕入眼，只看得他心痛。方知她贯日里的娇，皆因着得了他的宠。他若不在，她才复又倔强地独自支撑起来。

　　就好像小时候，她的娘亲还在时，把她娇娇地宠着，比之小户人家的小姐还精致；后来娘亲病逝了，却忽而看到她推着板车满镇子给人送酒，搬动之间全无昔日的娇矜。

　　她这是不知不觉之中，收敛了孤单，已经把他当成了子青之后的依赖。

　　庚武的心便又怜她更甚，把秀荷在怀中搂紧了几分。

　　“迂——”一只田园犬横穿马路，车夫猛一拽缰绳，怀中的女人身子微微一颤。

　　“醒了？”庚武抓起秀荷的指尖放在唇边轻吻，他的嗓音异常轻柔，不似方才在仓库里盛怒的凛冽。

　　那手却迟疑地缩回，从他的唇齿边游移开来。

　　“不要亲，脏。”秀荷的声音低低的，微带鼻音，把手掖进二人贴紧的腰腹掩藏。

　　窗缝有风吹进，庚武这才觉察胸前的衣裳一片儿湿凉……小女人，竟原来哭了一路。

　　心中只觉疼她不行、愧责不行，噙着嘴角道：“这样白净，哪里脏了？让我好好看看，有没有哭成一个桃子。”素长手指轻抚上秀荷鬓间的碎发，想要看到她的脸。

　　秀荷却躲藏，不肯给庚武看。嫣粉的脸颊在他衣裳上蹭了蹭，把眼泪擦净：“没有哭，我也不是桃子，你放我下来，我腿酸。”

　　从庚武怀中挣出，兀自背过身子把褂子脱下来还他，又把衣襟和裙裾揩好，手指将发髻梳理整齐，端着腰谷儿枯坐在一边不理人。

　　忘不了仓库里他凝望自己的眼神，他怎么能那么淡定地对她说“抱就抱了又如何？”怎么能那么冷的命令她：“先穿上，我回头对你解释！”知不知道她当时有多绝望，倘若疤脸真把那个东西弄进她嘴里，下一秒她便已然决定咬舌自尽了。

　　“狼一样的，你以为我是你的猎物吗？想疼的时候就疼，想骗了就骗，想命令就命令……都把你恨到了骨头里。不想和你过了。”都说了不要想，忍不住又想，想了又不争气地抹眼泪。

　　属兔的女人一哭就红了眼眶，那娇颜楚楚，鬓间的碎发沾着泪湿，削肩一颤一颤的，还是委屈。

　　庚武单臂用力把秀荷环紧，炙热的气息抵在她耳畔说：“是不是被我吓着了？都是我不好，当时太气愤了，忘了照顾你的心情。听话，有什么事先回客栈再说，你想问什么我都告诉你……但就是不许不理我！”忽然一用力，也不顾秀荷讶然反抗，便强把她抱下了马车。

　　芙蓉客栈生意一贯的好，四扇的雕镂门页外，南商北客人来人进，真叫个喧嚣热闹。

　　梅孝廷正从码头上盘账回来，着一袭银鼠皮镶毛褂子，摇一柄玉骨小扇，那清瘦身姿好不飘逸倜傥。听荣贵随在身后念叨：“爷，阿枫把货卸到了庚家地盘上，官府若要查起来，可就白白被没收了，咱连本利都要不回来。您看是不是得找亲家老爷说说，叫换个地方。”

　　“换？换了做甚么，点完货爷的任务便算完成，漕帮爱怎么放那是他们的事，丢了剿了照样都得付我们银子，你操那么多心思做甚？”梅孝廷敲了荣贵一计，提起下摆欲上台阶。

　　只忽一转头，却看到那青蓬马车外站一道清倩身影，衣裳是整整齐齐的，身姿是娇婉有致的，眼眶虽微红，气色却如寻常，哪里像是被人糟蹋……

　　一下午莫名的烦躁这一刻竟忽而消散，勾着嘴角招呼道：“哟，早上出门还好好的，这会儿眼眶却红了，是谁胆敢把庚三奶奶欺负？”

　　那凤眸含笑，绝色俊颜上几分促狭，几分不甘。

　　——“听张家女婿说，你可是他们镇上第一美人。来人，撬开她的小嘴儿，看老子今天怎么硬塞她！”

　　——“那味道好极了么……舍得用嘴儿给他含？关秀荷，你为着一个不值得的男人下贱了。”

　　曾经沧海不复，那少年痴情一转身化作阴森鬼面，竟这样处心积虑将她往地狱销毁。秀荷一娓酡红裙裾擦过梅孝廷身旁，却只视他如不见，帕子一拂一拂自去了楼梯间。

　　熟悉的花草淡香拂风而过，梅孝廷扇子轻轻摇，心中却痛却绝凉。他以为她至少应该恨自己几眼，或者眼眶红红地叱着他说：“梅孝廷，你卑鄙。”可她却偏偏不哭不骂不怒也不笑……真是个狠毒的女人呀，她从来知道怎样把他更伤。

　　梅孝廷勾了勾嘴角，失了报复的味道。

　　庚武付过马夫铜板走过来，一双狼眸睇着梅孝廷雅秀的脸庞，又睨了眼昏暗木梯下女人清窕的背影，倘若不是怕她再添难受，简直恨不得提起这小子的衣襟，就地把他狠揍一顿。

　　庚家与梅家明面上素来井水不犯河水，那时见这小子先表明了喜欢秀荷，自己便没有去抢，也不屑再抢。可这小子护又护不好，只让她频频受欺负。若非自己每回恰好路遇，是不是她一个人最后便沉进河潭里淹死？或做了那半瘫大少爷的陪房，离乡背井远赴了南洋？……纨绔无用，总是把女人往死里逼。

　　庚武攥了攥拳头，他比梅孝廷虚长二岁，个子亦高出半额，齿缝里磨出嗓音：“以为你喜欢她，我才把她让给你。从她九岁让到今初，这九年，爷只当被狗吃了。你不配与她拥有九年青春回忆。”言毕一道清颀身影冷冷擦过梅孝廷身旁。

　　梅孝廷眯着凤眸执扇翩翩笑，转头问荣贵：“你也觉得我卑鄙么？爷不过袖手旁观罢，到底又作了甚么十恶不赦？……总比他好，他用谎言骗了女人的心，又用情裕欺了她的身。”

　　荣贵不敢答，其实也觉得少爷这事做得太绝了，秀荷奶奶一开始可没变心，都是被夫人逼的。庚三虽然是对头，到底没把她往死里毁。

　　“呃……少爷您说的对极了！”荣贵挤着大小眼，支支吾吾随在主子的身后上了木梯。

　　……

　　那厢秀荷与庚武才推开房门一前一后走进，阿康便满带哭腔地迎进来：“大哥，实在找不到，不如还是先报官吧！都怪老子犯浑，做什么走神乱想，好好叫贼人钻去了空子！如今嫂子要有个三长两短，便是把我千刀万剐，都不足以偿今日失责之过！……”

　　一众弟兄都知道秀荷在庚武心中的分量，那时秀荷一见到庚武就躲，为了攒钱娶她进门，庚武不分晴雨没停没歇地四处扛活；因为屡屡被她绝情伤了心，差点还叫汉生一砖头砸得醒不过来，更差点被梅家暗算吞进了鱼腹。大哥为了嫂子，那是舍得豁出去性命拼杀的。

　　阿康一边说一边掌着嘴巴，各种痛不欲生自责。

　　只话还没说完，抬头却见嫂子就俏生生地站在跟前，除却眼眶些许樱红，一点儿也不乱不狼狈。不由喜泣一愣：“嫂子，你、你不是……我这脖子还歪疼，你竟然没被那绑票的掳走？”

　　“抓是被抓了，幸而你们大哥去的及时，好好的又回来了。”秀荷暗嗔了庚武一眼，弯眉对阿康一笑。

　　她也像她的母亲，在人前总是要强，不好的总是不叫人看见。

　　庚武看穿秀荷，便走到身边牵起她的手，宽慰阿康道：“人没事，那疤脸今次被我打得半残，虽不至于在明面上使诈，但只怕近日要连累弟兄们辛苦提防几分。你回头叫小黑把酸酒分派至各家铺子，今夜须得把船上的皮货看好，以防不慎走水。”

　　大张与小黑恰提着几桶热水进来，闻言笑道：“若不是跟着大哥跑船，弟兄们只怕现下还在到处给人扛活，哪里有甚么连累不连累？不过就是小心些，不叫他抓到空隙罢。”

　　边说边把热水倒进午间刚买来的大木盆里，凝了秀荷一眼：“嫂子早点休息，多少日子才难得聚一回，可要和我们大哥好好的。”脸上带笑，怕夫妻二人吵架。

　　“诶，你也快带阿康去看看大夫吧。”秀荷柔声道别，跟着走过去将门扇掩起。

　　门关起来便不是那张笑脸了，绕过庚武挺拔的身躯，走去床边把包袱打开，昨日换下的衣裳折进去。一句话也不说，静悄悄的，只发髻上的钗子跟着动作一晃一晃，叮叮铛细响。

　　庚武痴痴凝着秀荷的背影，便踅过去替她把衣裳放下：“叠行李做什么？去洗洗，一会儿我去买了吃的上来，今夜也好早点休息。”

　　秀荷便不要那件衣裳，自把包袱打结：“用不着，我自己下楼吃好了。胡伯的船今晚正好回程，我赶他的船回去。”低着头不看庚武，整理好了便碎步去开门。

　　那红唇轻咬，脸上寂凉藏不住。这是个执拗的女人，她若生了恨不解开，旦这样一走，今后夫妻间的嫌隙便难再愈合。

　　庚武伸出长臂把秀荷一拦，精致下颌摩挲着她光洁的额头：“回去？回去做甚么，难得出来一趟，忽而就回去，叫母亲看见了怎么想。等这二日把货卸完，我带你四处散散心，两个人一起回去。”

　　“不要，我想今天就回家。”秀荷不肯，蠕着下唇顿了一顿，又揩着包袱绕去另一边。

　　“你若是还生气，今日这门便出不得。”晓得女人正自委屈泛滥，庚武便又伸出右臂，把她拦截入怀。

　　那清梧身躯巍然不动，隽逸狼脸上都是霸道的柔情，叫她去无可去，无路遁逃。这场景像什么？就像上一次雨中的金织桥头，一模一样把她拦堵在桥柱下欺负。

　　那样魁梧有力的身躯抵下来，气息灼灼地啃着她的锁骨，任她打他的脸庞，也依然箍着她的身子说喜欢她，喜欢到要死……却不知他早已经和别的女人有过痕迹。枉她那时自责心疚，以为自己是个坏女人，把他一腔纯挚折磨到那般憔悴。

　　可是昨晚那么认真地问他，他却不说。原来宠溺的背后，一直都在欺瞒。

　　秀荷的眼眶就红了，抵着庚武硬朗的胸膛：“庚三郎你这个无赖，就会欺负人……你以为我吃你的醋么？我才不吃。我就是气你和那个女人扯不清，欠下的债为什么要叫还我？我又不欠她，我把你还给她……唔，放我走啦，我不要和你住同一间屋！”揩着包袱要走，只话还没说完，却忽然叫庚武腾空抱了起来。

　　“你是爷大红花轿抬回来的女人，既是夫妻，如何不与我同住？先把身上洗干净了，听我好好和你解释！”吃醋的女人动得像个泥鳅，她还执拗不肯承认。庚武心暖、好笑却无奈，只得把秀荷拦腰扛至肩上，扯下她的包袱扔去高高的柜顶，一手箍紧她的腰肢，一手褪下她的裙子衣衫，把她剥得干干净净抱去了小隔间。

　　秀荷哭音未落，整个儿便已经被他融进了浴桶里。


第059章 衙门夜捕

　　那木盆里水温正好，肌肤在水下浸润，雾气迷蒙中只见得一片儿潋滟红白。她的身段随了她唱戏的母亲，外头看着是清挑的，内里却实则丰裕恰好，粉肩长腿，该曲该凹，盈盈满满的。用丝瓜络掬一剖清水往下蜿蜒，却不及滑过胸前那道弯，忽而听它“叮咚”一声响，便又落回了盆子里。

　　长得太高，非要人用手揉。正给了他帮忙搓洗的借口。

　　他却忽而又把狼性收敛起来，这会儿好生温柔，略带粗糙的掌心攥着艾草香胰沿她的脖颈徐徐往下。那香胰光滑，点在肌肤上冰冰凉，忽而在雪山打转，忽而又改去蹭两朵山杜鹃花，那红红花儿便在香胰的熏陶下绽放了……他在故意逗她理他呢，以为把她弄羞了，她又会像从前一样用白眼剜他，然后嗔他一声：“坏。”

　　他就正好接过话茬哄她说话。

　　哼，她才不上当。这回就是不理他。

　　可恶极了，哪有人像他这样坏，吵架吵不过人，就把人一件件脱光了扛起来。便是夜里头常与他肌肤相熨，也不曾这样大吃吃的被他圈禁在水里观赏好么？她又不是鱼。

　　一想起方才被庚武箍在肩头，一边踢腾着腿儿挣扎，一边却被他把褂子扔掉，把裙裾剥开，还在她嫩白娇豚上啃了一口，然后赤条条儿地扔进木盆里。秀荷心里头便羞便窘、便闷气，便不想看他冷俊的脸庞。

　　“走开啦。”秀荷拍开庚武的手，想去抓他手里的香胰自己洗。眼睛却只是盯着水面不看人。

　　也不知是被温水熏热，还是害了羞，那白皙小脸娇粉粉的，细密眼睫儿一颤一颤，眸眶依旧肿肿得像颗小桃子。

　　庚武却爱她这副娇娇模样，噙着嘴角道：“还哭？再哭水漫金山了。下午才划伤的手，要是浸水留了疤，这春溪镇第一绣娘的手可就不值钱了。”

　　果然这话很奏效，秀荷拭了把眼眶，就把手收回去了：“又没哭，那花心大萝卜才不值得我为他哭。”

　　横着手腕遮掩在胸前，削肩一颤一颤儿地做最后的抽泣。

　　庚武眉宇间便悄然掠过一丝笑弧，晓得她其实也把自个的手当成宝贝呢。这女人虽然性子柔，做起事儿来却好强，一直默默地以自己的绣工为骄傲，从成亲到现在，从来都没问他要过一文银子花。

　　这会儿委屈难消，怎样哄也哄她不好，什么症状都生出来了。看那傻得让人好笑，把手横掩在胸前，以为遮了两道峰他便什么都别想看见，却不自知偏偏把底下两朵红花露了出来。那红红饱满欲坠，可是他每天夜里必做的功课，她却以为自己还是姑娘时候，两朵青涩未开么？

　　庚武轻捻秀荷下颌，把她的脸扳过来正对自己：“这是打算一辈子不理我了？哭成这样了还说不吃醋……傻瓜，惯爱口是心非。”

　　那清奇指骨的力道扛不过，秀荷只得迎上庚武炯亮的狭长双眸。可恶，看见她哭，他明明笑得这样开心。

　　“谁口是心非了，昨儿晚上谁信誓旦旦骗我，‘和那小个子连话也不多说’，今天就‘抱就抱了又怎样’，多了不起的口气呀。一封信把我从春溪镇哄到这里，给东家告假不晓得脸色有多难看，结果前脚才下船，忽而一个阿晓，忽而一个小个子……还把人脱光了圈进水里，你就知道在外头充好男人，回家来对我耍流氓。”话说到这儿又哽咽，瞠目恼他。

　　那红红小嘴倔强上翘，只看得庚武忍不住把她爱宠一啃，清润嗓音抵在秀荷的唇边轻语：“还知道难为情？脾气一上来就油盐不进，哄不住只好用这招了，莫非你没被我看过不成。那东北面的冬天可冷，夜里睡觉都不脱衣裳，便是抱了也做不成甚么。镇日里森山荒林伐树锯木，一个不小心脖子就被黑熊瞎子扭断。人在那样的环境之下，能活着都是奢侈，哪里还有心思谈情说爱。本来就与她没甚么，出来了就不想再去回忆从前，告诉你也是叫你心赌，倒不如什么都不说，只当那四年不过一场匆匆噩梦罢。”

　　秀荷可不好骗，庚武不是梅孝廷，这个狼一样的热血男儿，一身的力气用不完，每回一沾她身子，那里就硬杵杵地抵着她痛。她才不相信一个大男人和一个小女人抱得那样紧，忍得住整晚上甚么也不做。

　　这个“小个子”虽然未曾谋面，但对她的敌意可大了。没错，她就是个了不得的醋缸子。

　　秀荷气哼哼地说：“既然你不喜欢她，又不晓得她是个女人，一整夜抱着她做什么？莫非你其实好男风不成……再给你次机会，不说实话我可就住回阿爹酒铺，不和你过了。”

　　眼前掠过大营里那个醉酒滔天的散伙之夜，四年死亡边缘渺无希望地挣扎，忽而一瞬间开天辟地，那是自己有生之年从未有过的放纵豪饮，恍惚间不晓得被谁人搀上了通铺，亦不晓得对谁人说过甚么，或是谁抵在耳畔有过甚么叮咛，迷迷糊糊中坠入沉梦，再醒来怀里便是那一双瑟瑟惊惶而又水一般清凉且坚定的眸子。

　　庚武敛了敛心神，修长手指捻着秀荷的红唇，柔声宽抚道：“那个晚上弟兄们喝得昏天暗地，一群人横七竖八乱躺成一片，再醒来她就在我身旁蜷着。大抵是后半夜不慎滑错了被褥罢，倘若真是做了甚么，当日燕沽口分别，她必然也是舍不得一个人自己走的。”

　　必然也是舍不得一个人自己走的……

　　短短半句只叫人听得不自觉心酸。秀荷想到了子青，脑海中忽构现出一张画面，那画上女子衣炔轻扬，立在男子眸下与他萋萋对望，明明屡屡欲言又止，却不知多少挣扎才把心中不舍、不甘吞咽……那一样也是个孤清要强的女人。秀荷又觉得庚武其实是个薄情冷心的汉子了。

　　默了半刻不吱声，把下午疤脸那一番话重新在脑海里过滤了一遍，总觉得似乎错过了什么重要的没问，然而想了想，还是想不起来。最近真奇怪，变懒了，又贪吃，还不爱想事儿。

　　秀荷莫名有些沮丧，凝着庚武清隽的脸庞：“那你的意思便是，倘若当时知道她是个女人，也必然会把她带在身边回来了。”

　　庚武默了一默，肃声应道：“倘若知道，我会带她回来，但那不是爱，我也说不清楚是什么。在遇到你之前，我并不晓得怎样爱女人，也从未有过那般强烈的渴望，想要把一个女人娶回家疼着宠着。今次和你说的都是实话，我对你的感觉与所有的女人都不一样……和你解释你也不信，日子久了你便自然晓得我对你的一片心。”

　　“倘若知道，我会带她回来……”

　　那狼眸濯濯，知道他所言自在情理之中，但就是不爱听。该说假话时不说，问他真话时又隐瞒。

　　“走开啦，水凉了，我要起来。你今晚去小黑房里挤吧，我不太舒服，想一个人睡。”秀荷推着庚武的肩膀，叫他转过身去，自己从水中站了起来。

　　庚武却又回转过来看她——那隔间的雾气迷蒙之中，女人的背影婀娜婉婷，看是纤瘦的，然而脊骨沿腰际往下勾勒，豚儿沾湿水珠盈盈饱满，却是丰腴与坠坠之感。从不曾这样背后看她站立的风景，只看得心中割舍不下。

　　庚武用薄毯将秀荷包裹起来，小心抱去了床上：“好。那么我去楼下给你买点吃食，你在这里等我，不许胡思乱想。”

　　出去便把门在外头上了锁，怕她小脾气上来，又吵闹着要回家。一忽而端了香粥上来，配几样小菜，端到她的前面喂给她吃。秀荷本来不想吃，庚武却执意一勺一勺耐心的喂。她的胃口便又管不住了，没骨气，一口气喝下去三大碗。胃口真是好得吓人呀。

　　庚武隽颜上便镀了笑，凝眸看着秀荷：“好吃吗？最近又贪吃又贪睡，快被惯成一只猫儿了。方才从背后看你，两个豚儿又比从前圆润不少。”

　　圆了也是叫他给拧的。也不晓得怎么就是那样爱折腾她，夜里一入了被窝，那精致薄唇便噙着前面不肯放，大手还要探去她的腰后谷，又是揉又是掰，哪个女人受得了他那样弄？

　　秀荷打了庚武一下：“还不都是你。马后炮，吃了吐。”

　　那娇颜粉粉，又撒起娇儿来了。女人的脸真是变得太快，甜言蜜语不听，一碗粥便把她哄得回心转意。

　　庚武趁势把秀荷的小手抓在唇边轻吻：“圆了才好看，有本事的男人才能叫自己的女人越来越圆。”

　　庚家的男儿都生得好看，这好看不似梅家的阴美，而是那叫女人心生旁骛的萧萧洒落。近日为着关福铺子里百来缸酸酒的生意，一连今夜未曾好生休息，那清隽面庞瘦削下去，五官线条越发的英挺起来。下颌上些许青茬，憔悴藏掩不住。

　　其实应该是哥哥关长河的担当，本来与他女婿无甚干系，皆因着她是他女人，他便将她家的麻烦扛起。

　　秀荷的心便又暗暗地软了，见粥已去大半，忽而想起来，庚武这样快上来下去，只怕为着不叫她挨饿，他自己都还没用饭呢。

　　不由嗔了庚武一眼道：“吃不下了，剩下的归你解决。下午把那漕帮老大打了一顿，以后这生意还做不做了？不做了吃啥喝啥，赚不来钱我可不跟你过。”

　　没良心的女人，只爱钱。庚武蹙眉好笑：“疤脸虽是个好色之徒，但也算条汉子，生意归生意，今后小心点便是。大不了弃了堇州府码头，只跑燕沽口远途。何况今次朝廷派了端王爷做钦差大臣，只怕是要动真格的，指不定疤脸什么时候就完蛋。女人家家，但在家里好生养着，少不了给你穿金戴银。”

　　秀荷可不想庚武再去燕沽口了：“我不许你远途，你要真敢去，今后我也不要像现在这样爱你了，免得你哪日重逢她，到时候我的心收不回来……”

　　明明话音未落，却忽而只觉周遭寂静，抬头对上庚武滞滞的眼眸，愣了一愣，方晓得自己到底说了句怎样了不得的话。爱……到底晓得什么才叫做爱呀？竟然说得这样自然。

　　秀荷脸刷地通红，推着庚武出去：“看什么呀，有什么好看……再看不理你。快去楼下小黑屋里，反正今晚就是讨厌你。”

　　却已经来不及，庚武魁梧身躯忽而罩下，炙热的薄唇抵在她下颌，嗓音促狭带笑道：“傻女人，话说出来可就收不回去了……这样快就爱上我，我竟有些来不及相信。快从实交代，是什么时候开始的？”

　　是什么时候开始的呢？她也忘记了，只记得早先的时候决定嫁给他，是为了赌一口气叫梅孝廷艳羡；后来不知道什么时候起，却暗暗盼望他的花轿快点儿来，越来越习惯身边有他的味道，习惯清早醒来便对上他炯亮的双眸，看不见他心里便空空，看见了又舍不得他走。

　　秀荷不承认：“那是今天之前，今后可不，今后我要留点儿不爱。你骗了我，我记仇……唔！”

　　话还没说完，便叫庚武把气息严严堵在了唇齿交缠之中：“不可以，这对我不公平。听着关秀荷，我也爱你！自打把你从水里救出来，爷的魂便叫你掠去了……这一生，我庚三郎只对你一人说过这句话，爷只全心全意疼你一个女人，不会再有第二个……”

　　那攻势来得猛烈，薄唇先含咬着她的唇瓣深浅交啄，见她抵挡不住，忽而又掠去她的耳际、鬓间、脖颈迅速往下。大手把她覆裹着的薄毯撑开，那嚣张又隔着长袍抵在了她那里。

　　门前窗隙未掩，一股冷风吹入，秀荷连忙推挡起庚武：“唔……快走啦，窗子还没关紧，叫对面人看见了。”

　　“那就叫他看着眼馋罢，不打他都已经是看在你的面子。爷偏不想走了，今夜便叫你也给我生个孩子！”眼前忽而掠过梅孝廷一张幽幽含笑的雅秀脸庞，庚武干脆扯过床角被褥，把二人的身子覆盖起来。

　　那褥下黑暗，所有的美丽却藏掩不住，他吃她揉她，听她嘤嘤娇咛，一日对她的挂心与怜宠便化作痴缠：“秀荷，把那些你的我的过往全忘了吧，谁人没有无奈的过去，只要你肯信我，今后便没有谁能再把你我分离……”

　　秀荷被庚武弄得空骨无力，忽而痛得娇声应“嗯”，忽而得空，便又推搡着叫他走。庚武便再不饶她，那里早已嚣张欲发，便将秀荷腿儿分开，想要给她一场最丰沛的灌溉。

　　“砰、砰、砰——！”

　　“开门！开门！”

　　雕花屋门上忽然传来重重的拍打，门外说话语气好生恶劣。

　　没有理，依旧动。

　　“开门开门！衙门问话，哪个但敢拒捕！”那声音却更大。庚武默了一默，亲了秀荷娇嘘的嘴儿一口：“你在这里等我，我出去看看。”

　　把被子给她掖好，叫她不要出来。

　　披衣开门，那门外却立着十几名红马甲蓝衣的官兵，看见他便肃着脸大声道：“这位可是‘云熹号’船老板庚武？”

　　“正是在下，不知官爷所为何事？”庚武不亢不卑地打了一拱。

　　“那私盐就是你们船上卸下来的了？来人，给我拿下他！”说话的头领便猛一挥手，几名衙役冲过来，将庚武臂膀左右一夹。

　　私盐？庚武不动声色地蹙了蹙眉，轻易便将两名衙役挣开，按捺着语气讨教道：“在下不过民间小本生意，那私盐的买卖莫说没有门路，便是有了门路，本钱也是不够。官爷这样无凭无据抓人，怕不是中间有甚么误会？”

　　“能有甚么误会？钦差大人亲自派去的便衣官差，抓了你那艘货船的现形，再抵赖也没用，有什么话回衙门里去说！”领头的说完，转过身去对暗角里的李宝财汇报。

　　“该死，抓了他走就是，还跑过来汇报甚么？怕他没看见老子？”李宝财的声音压得可低，躲在阴影里不敢露面。

　　上一次在福城落魄，全靠这小子大义帮衬，恩情还没还呢，这会儿就开始抓他了。但没办法呀，早上王爷莫名其妙问起他，谁知道这小子有没有得罪过王爷，或者是不是王爷看上了他的小媳妇。听说王爷年轻时候也是风花雪月过的，这些可能都保不准啊。得和这小子撇清关系。

　　李宝财的官是用钱捐的，有实权的人物他可惹不起，李宝财还贪生怕死怕老婆。

　　见庚武凝眸看过来，只是负手打着官腔装不认识：“咳……那什么，也没办法，货就在你船下摆着，一句两句也抵赖不掉，随我们走就是，不是你的明儿个就出来了。”

　　包袱被庚武扔去了柜子顶上，秀荷没有衣裳可穿，不晓得外面发生了什么事，只得在帐子里头唤了声：三郎。

　　庚武便叫李宝财稍等，转身踅进房来，拿了包袱交给秀荷。见她目光水汪潋滟，又怕她担心，便勾起嘴角逗她玩笑：“看，这下真被你说中，今晚爷得去挤大铺了。”

　　“都这时候了你还不正经，我听见梅孝廷下午在说什么阿枫、交货，那货怕不是被人陷害的？”秀荷裹紧肚兜，急急揩着盘扣。胸前他留下的湿痕还在，恩爱还不及一半，忽而他却要走了。那官匪相互，去了就要上刑，怎样都舍不得他走。

　　“快走！误了官差办事可没甚么好果子吃！”门外传来官兵催促，一个个也都想早些回去交差睡觉。

　　庚武便俯下腰身，在秀荷嫣红的唇瓣上重重地啄了一口：“别怕，我去去天亮就回。你不要出来，把门栓好。明日夜里我若还不回来，后日你便去丰华街角的酱酒铺子找周掌柜，叫他派人送你坐客船回去。走了。”

　　言毕一道青裳拂风，几步踅出门去。

　　走得那样潇洒，每一次都是，不晓得把身后之人如何担心。

　　秀荷揩好衣襟冲到楼廊上：“三郎，你明天一定得回来。你要是不回来，我就在这里等你。”

　　庚武已然行至一楼大厅，闻言便抬头对她笑：“傻瓜，刚才还说恨不得我死，此刻又舍不得了。快回去，天冷了仔细着凉。”

　　不想再与她柔肠，只怕又看见她哭。脚下步子微微一顿，再不迟疑地跨出门槛。

　　那大门人影渐空，秀荷滞滞地看着庚武不见，心便空了魂也跟着走了。

　　“哦呀～～本性难移，吃过一次牢饭的男人，总免不了再进去第二趟、第三趟。你看你选的好夫君。”对面四角回廊上忽而传来一声熟悉的幽幽嗓音，梅孝廷着一身素白短衫长裤，倚在栏杆旁执扇翩翩。

　　那凤眸中噙着笑，些许憔悴，些许恨，些许狠……原来他方才果然又在看。

　　秀荷隔空睇着那暗影中清绝的俊颜，声音低低的：“梅孝廷，是你吧，那货也是你的……你真是够了。”

　　“都说‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’。够？怎么会够。你回到我的身边，你欠我这一生的情方才能算圆满……哦，对了，他给你那封信也是叫爷给改了。你看我多么为你着想，倘若不是我帮你这一回，只怕今生你都被他蒙蔽在鼓里。你要怎么谢我？”

　　红黄灯火阑珊中，梅孝廷的眸光清亮，绝凉的嗓音穿透尘埃，一字字遁入秀荷的耳畔。

　　她一来，他便不肯再睡了。他像梦魇一般告诉自己肉裑皆是空空幻，不要去想她正在与那个男人怎样的姿势缠绵，却敌不过自己的心，敌不过那少年时痴痴的情，还是忍不住从房中走了出来。恨也要看她，看见了的恨总比空空的猜度更叫人好受。

　　那对角房门下的女人却不语，一双潋滟的水眸只是凝着他不说话。

　　哦，他便知她也在恨自己了。那么就一起恨吧，总比她一个人快乐着，他独自孤单着要好。

　　梅孝廷便又摇着扇子道：“关秀荷，他都和别的女人好过，你也不介意么？对他就这样偏心了，我才不过与那张家大嫂尔耳过几回，你却不肯再对我回心转意。”

　　秀荷咬着牙，凝着梅孝廷看了好一瞬间，那容颜依旧是绝美，可惜曾经那般想要他好，怎样的委屈也都肯为他受着，此刻怎生得却越看他越遥远了。

　　旧时光不再。

　　“梅孝廷，我和你不一样，你活在过去，我却活在现在和将来。”秀荷说着，左右把门扇掩起来。


第060章 崖石拜访

　　一张大床怎似飘在海里，人在床心摇摇晃晃，那黑影看不见脸，泰山一般地往胸口重重压下来：“呵呵呵哈哈哈，小娘们，今天就让你尝尝老子的味道！”笑声猖狂肆意，忽而把她衣襟一提，肮脏便要往她咬紧的红唇中放……

　　“三郎……三郎……啊，救命！”秀荷大口大口地喘着气，猛地从噩梦中惊醒过来。

　　光阴正值辰时末了，稀松阳光从窗缝打照进来，照在身旁空落的被褥之上，晕开一片儿金黄蒙雾——从那晚被衙门带走，已然两天过去了，庚武还是不见回来。

　　把束胸的布条缠裹，戴一顶暗青色统帽，换一袭男装去得楼下。接连几日天晴，那瘟寒也好像一夜之间过去，人们无了恐惧，街市上又热闹起来。

　　对街面馆里吃客往来穿梭，清汤上撒着翠油油的葱花勾引人食欲，许是那跑堂的小二见她少年公子哥儿俊俏，特地又比别人多加了几片牛肉。秀荷呵着热气慢慢喝汤，听身旁之人嘀咕议论——

　　“嘿，听说了吗？前两天拿了一船跑盐的，下大狱里去了！啧，眼看到手的银子打了水漂，真个叫倒霉！”

　　“倒霉，倒什么霉？年年都说抓，抓进去不几天就放出来。这叫什么？暗度陈仓，两厢勾结。”

　　“这回可不一样，这回听说皇上派端王爷亲自下来查案，得动真格的，说不准就能查他个天翻地覆！”

　　“混码头的谁不知道这堇州府靠什么吃饭，上头有人撑着，白花花银子吃着，真大头的盐客他可舍不得抓。就算抓了，抓的也是小头，动几场刑，弄死了往钦差大人面前一扔，做个替死鬼不了了之。这码头啊，只要顶头那座大山还在，谁来都动它不得。”

　　几个本地的中年汉子夹杂在商客之中，声音压得很低，却偏偏叫人把字字句句都听得清晰。

　　“咕咚——”才挑起来的面条从筷子上滑落，秀荷的手抖了一抖。门外阿康碎步跑进来，迎面叫一声：“嫂子……”

　　“嘘。”秀荷连忙做了个手势。

　　阿康便有些不好意思地改口唤她“关贤弟”。小黑和大张等其余兄弟全叫官府抓了，阿康因为那天脖子被打伤，在大夫铺子里敷膏药，恰好逃过了一劫。

　　撩开袍摆在秀荷对面坐下来：“都打听清楚了，就关在城北长平大狱！乖乖，那里可是动大刑的地方，送银子都不让进去探监。又不敢问太多，只怕我也跟着进去了，到时候没人保护嫂……贤弟。”话说到这里又自责，想起那日的绑票。

　　动大刑的地方……

　　秀荷蓦地想起疤脸所言：“但你要知道，老子背后靠的是谁。”又想起庚武说过，疤脸暗地里贩私盐，曾邀他入伙被拒绝。这样猖狂，那么疤脸背后定是个比李宝财还要更大的官，譬如漕台……庚武此番必然凶多吉少。

　　那天下午秀荷被绑走，小黑和弟兄们到处找寻，后又没停没歇地给各家铺子送酸酒，只怕正是这当会工夫叫人趁着空隙，把盐袋弄到“云熹号”船下栽了脏。

　　秀荷便放下筷子道：“我去李大人府上跑一趟试试，总不能这样坐以待毙，能通融点总是好的。”

　　“诶，那我和你一起去！”阿康连忙亦步亦趋护在身后。

　　回客栈把女装换上，栀子花缃底的大襟褂子，搭一娓胭脂色褶子长裙。正对着铜镜绾发梳妆，忽而想到了什么，又把篦子放下，打开包袱取出来一抹绀紫色罗纱披肩。那披肩上绣着马蹄莲花样，表征吉祥如意，本来预备送给婆婆，因为还差一点收尾，就一路带着在船上绣。

　　……看来只能等到下次再送了。秀荷用盒子打包起来，拉开房门走了出去。

　　当铺里的柜台从来做得比人高，柜内踏板两尺厚，好先将进来典当的客人底气打压下去几筹。秀荷把子青留下的那枚红玉镯子推上柜台：“掌柜的，当五十两。”

　　“状丑色暗开裂缝，只能当五两，值不得五十，不当出门往左转。”噶瘦的老掌柜翘着八字胡子探出头来，本来语气不好，但见是个肤白唇红的娇美小媳妇，不由又咳咳沙哑的嗓子道：“嗯哼，最多给你七两。”

　　“说五十就五十，不然你拿来还我。”秀荷揩着丝白手帕立在柜台前，敛下眉目佯作不想当了。

　　未料到今次会发生这样多的事，带来的盘缠不够，只得把首饰典当。她喜欢这个镯子，但子青留下的另一只细簪上，花样和自己胸前的印记又像，她想了想，还是没敢舍得拿出来。

　　掌柜的又眯起眼睛把镯子仔细看，看那红玉镯身润泽剔透，银藤雕花工艺精湛，一看就不是寻常货色，便不舍得，片刻后推出来两锭银子：“三十两，多一厘不给。”

　　贼眉鼠眼，精打细算，料定她手头紧迫急需用钱。

　　秀荷不说话，紧了紧帕子，末了还是把银子攥过来。又与阿康一同拐去春和盛，买了补品和礼物，两个人搭了马车一路去往崖石街李大人府。

　　……

　　“眼睛长脑门上了啊，叫你温酒，你给老娘热两壶醋来做甚么？嫌老娘太胖不敢说，千方百计暗示老娘该减肥是吧？好大的胆子啊李宝财，我让你嫌！我让你官一大就变心！”

　　“哎唷哎唷～～酒长得都一样，分不清呐！家里窝了只母老虎，想变心也没那胆儿呀……哎唷妈！夫人您下手轻点喂——”

　　李府依旧喧哗热闹，唐翠娥一如既往地在教训丈夫，嫌他温酒的速度太慢，拿来闻一闻又发现味道不对，撸了鞋拔子就打。

　　秀荷拾阶进门，正看到李宝财勾着脖子，耳朵被扯得老高，被唐翠娥啪啪啪一顿狂煽。心里便暗暗解气——老骗子，活该被打，叫你忘恩负义——面上却笑盈盈，搭腕鞠了一礼，让阿康把礼盒放置在院中的石桌上：“秀荷冒昧，带了些薄礼拜访夫人来了。”

　　李宝财夫妻都贪财，尤其是唐翠娥，见那桌上礼盒四五个、打包又精致，不由欢喜秀荷的“会做人”。

　　接过丫鬟温好的酒壶，眉开眼笑着把秀荷牵进了客堂：“你家这酒啊，味道还真是说不出来的耐人寻味，就说它浓吧，明明喝了不上头，说它清吧，闻一闻又叫人醉。让庚小相公改日再送两缸过来，等老混蛋办完这趟差事，下个月我回京城了，也叫宫里的太后、娘娘们都尝一尝。要美容嚜，就大家一起美咯。”粗犷的妇人，但见了清秀小佳人，自己也把声音亲和下来，一边说一边斜着眼睛问李宝财：“是吧老混蛋？我最近看着可美些了。”

　　“诶，美美美。”李宝财头如捣蒜，暗睇了秀荷一眼，又尴尬地撇开眼神。小狐狸，猜都知道这妞上门来没好事。

　　秀荷假装没看见李宝财躲闪的样子，笑着说道：“这酒中有红曲，倘若加了冰糖不仅味道更好，对女人的滋养也更甚。夫人您这样喜欢，真是叫秀荷高兴来不及。只可惜昨儿个不知遭谁陷害，愣说三郎他贩了私盐，大半夜叫人抓进城北大狱关了起来。有命没命活着出来都不晓得，更别说继续跑船了，怕是要叫夫人失望。”那末了的几句话声音忽而低下，看一眼李宝财，又不着痕迹地移开，落寞不遮不掩。

　　“不应该啊，那庚小相公搭凉棚、煮寒草，城里多少人背后称赞他。正经的恶人不去抓，抓他一个小生意人做甚么？你告诉我，这是哪个王八羔子干的，我让老混蛋去给你弄人。”唐翠娥猛一拍桌子，虎虎地瞪了丈夫一眼。她性格豪爽仗义，又喜欢显摆自己的本事，要还上一回答应秀荷的人情呢。

　　“咳咳咳……”李宝财才喝下半口茶水，顿时差点呛得背过气去。

　　秀荷可不管他，只这两回观察，便已经晓得这座府邸里里外外全是唐翠娥掌事。当下依旧柔着声儿应道：“可不就是，我们三郎做的是小本生意，老老实实地上货卸货，也没得本钱做那触犯条律的买卖。这才跑了第二趟，头一趟李大人也在船上看着，那舱里都装了些什么，大人也不是没有看见。硬说他贩卖私盐，说抓就抓了，果然这世上落魄坑骗之人都不要随便救，前脚救了，后脚他就变成一只咬人的蛇……家里头婆母年纪渐大，两个守寡的嫂嫂带着孩子，一大家子靠他一个人养活，如今这一抓，倘若真有个甚么不测，往后的日子都不敢再想了。”

　　说到这里，不觉拭了下眼角，娇颜上又晕出笑容来：“呀，看我这一着急都说的些什么呢。对了，上回见夫人喜欢南绣，又难得看得起秀荷的手艺，这几天便在客栈里给夫人绣了条披肩。只怕以后也没机会再来堇州府了，趁今日天晴正好给夫人送来，也不晓得您喜欢不喜欢。”把礼盒打开，将那马蹄莲罗纱披风取出来。

　　是中年妇人都中意的绀紫色，色彩明艳雍华，刺绣精巧如生，看着好生喜庆。唐翠娥很喜欢，把披肩抖在身上，转着圈圈儿直夸奖。她是北边人，甚少和江南媳妇打交道，因见秀荷说话声音柔柔悦耳，手又巧，人又懂得体贴，自是越发喜欢交往。

　　“哟啧啧，这绣工！不怪老太后看见那副百鸟贺寿，就把今岁的冬衣交给了江南梅家。可惜了以后不能见你，不然呀，我可要时时向你讨些便宜……对了，你刚才说的什么落魄坑骗之人、咬人的蛇，到底是哪个，回头老娘找人帮你收拾他。”

　　“呀，也就是随口说说，夫人您别当真了。”秀荷正给唐翠娥理着肩膀褶皱，闻言略过李宝财一眼，佯作不小心说错了话的歉然，抿着嘴角笑。

　　“李宝财！！”李宝财嘴角一抽，手一抖，杯子尚不及放下逃跑。唐翠娥已经撕开嗓门大吼道——

　　“李宝财！果然又是你个老混蛋！图了人家的恩惠不说，倒好，反过来学会咬人了！老娘可是和宫里太后去了口信，说这次回去一定给她们带好酒喝，回头一群人讨起酒来没有，老娘得罪了贵人，你这个官也别想当得稳当。还不快去帮我妹子把她相公弄出来！”

　　母夜叉双手叉腰，肥肉抖三抖。李宝财大气也不敢出，暗瞪了秀荷一眼：秋后算账，好个厉害丫头，当初就不该顺她那只荷包。

　　哆嗦着憨胖的脸儿道：“放，怎么放？那货千真万确就在他的地盘上摆着，老子就是想帮他抵赖又赖不掉。莫说漕台衙门里不肯放人，上头还有个钦差大臣等着审案，你当我是多大的官？”

　　秀荷也不强人所难，见李宝财已有让步的口风，连忙搭着腕儿一福，乖觉道：“民妇也晓得不好难为大人，然而就是去探个监，也好过这样一点儿消息也没有呢。”

　　“瞧瞧，看我妹子都懂事，左右就只是去探个监，你现在就给老娘带她去！”唐翠娥嚎着嗓子又要打人。

　　得，一条破披风就把她变成“妹纸”了。李宝财心不甘情不愿，到底不敢招惹婆娘，也只得唯唯诺诺应了下来。


第061章 拦轿钦差

　　斑驳旧铁门打开，铺面一股阴冷潮湿味道。牢犯们常年困在大狱里不见天日，忽而见一娓新鲜小娇娘走进来，那斥骂那喧嚷与暴虐便好似一瞬间赫然停滞，一双双大大小小或浑浊或糊迷的眼睛瞪过来，只恨不得把她一抹缃底小褂看穿，把她底下的肉儿啃食。

　　秀荷揩着帕子，不由蹙了蹙眉，默默随在牢头的身后走。那深巷幽窄，左右两边都是监房，血腥味道夹杂着汉子的凄厉惨叫阵阵袭来，只听得人心慌，怕那正在受刑的人是庚武。

　　这一趟，经历的可真是够多。

　　“呱当——”牢头把第二重门打开，粗噶着嗓门道一声：“进去吧，几句话讲完快出来！”

　　多大的罪呀，还要锁两层。那牢房昏暗，进门便看到小黑他们被关在右侧靠门边，一个个脸上身上都带着血痕，鞭伤累累。

　　秀荷连忙迎过去，攀着牢门道：“小黑哥，你们怎么……没凭没据的就打人，他们这是在草菅人命！”春溪镇太小，民风清新醇朴，出个门遇到的都是熟脸，几时经历过这样黑暗的场面，忍不住声音哽咽。

　　“哼，狗日的逼我们认罪画押，不肯摁手印就往死里打。嫂子还是去见见大哥吧，早上才刚用完刑。那盐是张大拿的，只怕梅二少爷与疤脸早就串通好了，合着要把大哥往死里整呢，妈的。”小黑靠在砖墙上，衣裳被鞭子抽得褴褛不堪，一边说一边给秀荷指了个方向，又痛咧着嘴角道：“嫂子若是探完监回去，别告诉美娟我被官府抓在牢里，就说……嘶，就说我跑了趟大生意，在燕沽口给耽搁住了。”

　　不过才二十出头的年纪，那黝黑的面庞四方端正，阳刚气遮掩不住，眼里头的却都是柔情。新婚燕尔，他也想他的媳妇了，可惜却没大哥的好福气，一个月也难得见上美娟一回。

　　都怪自己误了弟兄们卸货。秀荷咬了咬下唇，一声‘对不住’含在嘴边，到底晓得说出来没用，便只是应了声“好”。

　　“我回客栈便给美娟去信，三郎和你们一日不出来，我便一日等在堇州府替你们伸冤。”一字一顿，言毕低下头，揩着裙裾去往那深处里的另一间。

　　斑驳着黑紫色血污的牢房内，凄清的石床上铺一张残破旧草席，其余连个喝水的破碗也没有，阴冷且简陋不堪。靠门的栏杆旁一道清宽的身影正自躺坐，许是用刑太过，那笔挺的脊梁上布满条条新鲜血痕，只叫人看得触目惊心。

　　此刻隽逸面庞上薄唇下抿，侧着手臂，似要把后肩上的什么东西从伤口拔出来。

　　“嘶——”听他猛一个咬牙，一根铁赤破肉而出，汩汩血水瞬间将衣裳染红，连忙用稻草蒙紧。

　　秀荷的心便跟着那红重重一揪，“呜”一声捂住嘴巴，眼眶当即就泛了潮。

　　庚武回头看见，却只肃着狼脸道：“怎么进来的？不是叫你回去，如何不肯走。女人家不听话，这不是你该呆的地方，快给老子出去。”

　　又是那一贯冷而沉静的口气，竟然也不惊讶她来，竟然对她这样驱赶。又忍不住恨他。恨他叫自己担心，日日夜夜心落不着地。

　　秀荷撇过脸去揩了揩眼角，复又回转过来：“案子还没定下，就这样往死里打你们，还要不要人活了？你叫我走，被打死了都没人给你收尸。”

　　那一娓胭脂褶裙俏盈盈站在牢门外，皮肤是白皙可人的，红红小唇儿是倔强咬含的，眼眶却依旧是红。庚武其实看得贪婪，恨不得即刻搂秀荷在怀里疼爱。他想用炙热地气息抵在她的耳畔表扬她，表扬她的独当一面与勇敢，这些都叫他惊喜与感动，他竟想象不出她还能入得牢里来。怎样都看她不够。

　　然而面上却只是把柔情掩藏，怕越爱她越叫她心伤，只做泰然无谓道：“死？爷从吃人的鲨鱼嘴里都能全身而退，轻易可不是能叫人弄死的。你过来，帮我把这块衣裳扯下，粘着肉，膈得疼。”

　　说着一双锐利狼眼凝着秀荷娇粉的脸容，示意她过来靠近自己。

　　那眸中光影濯濯，缱绻与爱恋分明藏掩不住，好吧，眼睛骗不了人的心。

　　秀荷便把帕子掖进衣襟，两步走到栏杆旁蹲下来，隔着牢门贴近庚武的后背。那素白的中衣上染了暗红，怕是前两夜刚被抓进来就对他上了刑。秀荷把手攀上庚武清宽的脊梁，拽了拽，却不忍心，脸又撇去另一边。

　　“我不敢。你叫阿康来。”

　　“嘶——”庚武却已然侧过身子自己把碎布扯下，睇着秀荷红红的眼眶，狼一般贪婪地看：“臭丫头，还说讨厌我。看，不在两天，连觉都不肯好好睡。这若真要是死了，你可怎么活？”

　　那清削的下颌上有细密青茬，是憔悴，精致嘴角却噙着一缕戏谑。贯日里冷肃的男人，难得的笑总似冰澈云开，叫人移不开目。

　　原来他根本就不指望自己帮忙，分明就是存心把她叫过来亲近。

　　秀荷被庚武弄得又气又心疼，纤柔手指抚着他棱角分明的脸庞，嗔恼道：“都被打成这样了，你还笑。要真被打死打残了，我可改嫁找别人过去，以为我等你呀。”

　　说狠话，眼泪却又掉。

　　李宝财兜着袖子在二重门边看，只看得“啧啧啧”嘴里唏嘘个不行——看这小夫小妻恩爱的，真不该随她进来，眼红又心塞。

　　庚武凉凉地睇了眼角落的李宝财，意有所指道：“那张大拿勾搭疤脸背地里做得什么勾当，爷一清二楚，他们倒也不敢明目张胆与我撕破脸皮。当日在船下放私盐的应该另有其人，怪只怪爷疏忽，这般轻巧就着了那小人的道。

　　如今忽然被抓进牢子，大抵也是疤脸和张大拿没料到的，怕我在里头供出他们，此刻暗中必然也在惊惶，恨不得在钦差大人过案前就先把我打死或是屈打成招。你放心，他日爷要是真得死，死前怎么着也要拖他一拨下水，那欠了爷的债没还者，一个个都别想逃脱干净。”

　　“嘶——”一席话只听得李宝财嘴角猛抽，越发有些站不稳了。端王爷反腐查案，惯用的一个狠招就是杀鸡儆猴，只怕到时候真把这小子办了，这小子得拖自己下水。

　　吗的，小夫妻两个看着郎才女貌，原来都他么是人精，千不该万不该贪他财物，招惹了第一回又惹第二回。

　　秀荷顺势看向李宝财——李宝财憨胖的身子顿地往墙角一缩，眼睛眨巴眨巴朝天看——小老儿，早知道把他饿死在福城算了。

　　因又想到小黑的托付，不由叮咛道：“三郎，不到万不得已，你可不能屈打成招呀。那么多条性命都在你手上，你死了……那就自己死了，大张还没成家，美娟也会恨死我的。”

　　你死了，那就自己死了——可恶，真个是狠心的女人。庚武忽而低下嗓音：“已经屈打成招了，招的是梅二与张大拿，你说怎么办？心疼他？”

　　冷峻长眸一错不错地凝着秀荷的娇颜，想看她心思变化。

　　——“梅孝廷，是你吧？你真是够了。”

　　——“够？怎么会够。都说‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云。’关秀荷，你回到我的身边，你欠我这一生的情方才能算圆满……”

　　秀荷默了默，咬着下唇冷淡道：“梅孝廷他不消停，你寄给我那封信就是叫他偷改的，我和你的‘好’也被他诉去与疤脸听……大抵一早就算计着把我哄到堇州府，叫我给疤脸绑架，然后好听到你从前的那些人和事。他自己酿的果，总要叫他自己负点责任。我不心疼他，我自己去找钦差大人说。”

　　不提铎乾还好，只这一句提及，当日那一袭石青色补服的中年俊美王爷又浮上眼帘。庚武才缓和的隽容顿地又冷肃下来，修长手指越过栏杆，抚上秀荷白皙的脸颊：“找谁人都行，就是不许你亲自去找那个男人。”

　　晓得他介意那个王爷看自己的眼神，秀荷心中暖暖酸酸，只伸手反握住庚武的掌心：“弟兄们都等着回家呢，又不是你一个人坐牢？本来就是我们连累大家，命都没有了你还吃什么醋？何况那王爷年纪都可做我父亲了，兴许也不是你以为的那样……先把人救出来再说。”

　　这世间之事多有无奈，不是你情投意合便能花好月圆，也不是你郎有情妾有心便可天荒地老。二重门内的牢狱下光影森幽冷暗，年轻的夫妻二人目光痴痴地看，隔着褐木栏杆，那爱那心却似阴阳胶着，怎样也割舍不断。

　　到底八九条性命被自己牵连，默了良久，庚武终把秀荷柔嫩的小手一紧：“对不起，成亲后没让你过几天好日子，却叫你跟着我吃这样的委屈。”

　　秀荷勾了勾嘴角，晕出一弯浅笑：“谁叫我这样倒霉嫁给你，你但且知道我的好，下回就别再把从前的事骗我。我也晓得谁人都有过去，我就是气你对我隐瞒。你一对我隐瞒，我便不知今后你说的其他话该不该信。我走了，这次的帐我可记着你，你要不想欠债不还，就给我扛着点，别给人轻易几鞭子打死了。”

　　用力把手指从庚武掌心抽回，揩着帕子站起身来。最近也是奇怪，身子骨犯懒，才蹲一会儿腰谷就酸沉。怕不争气的红红眼眶又被他看见，连忙把脚步加快。

　　那一娓胭脂裙儿来了又去，不缠足的女人走起路来胯儿就摇，偏最近又长了肉，那一左一右像什么？像那古旧绘本里的女蛇化为人形，勾引人灵魂出窍。牢汉们一错不错地看着秀荷从栏杆外轻盈掠过，眼睛都快要红出火苗子来。

　　小女人，一对臀儿果然是圆了。

　　庚武凝着秀荷清窕的背影，蓦地提高了嗓音：“关秀荷你听着，庚爷我今生能娶到你为妻，这辈子就算没白活！你放心，爷尝你都还没尝够，可没那么轻易舍得去死，爷舍不得把你让给别的男人——！”

　　那清隽男子嗓音掷地有声，穿透幽长的走道四面回荡，忽而尾音才落下，即刻又被汉子们“呵呵哈哈”肆意张扬的附和声荡开。

　　秀荷的脚步微微一顿，却并不回头应他，他直到看着她消失不见，也仍然贪看不够。

　　……

　　钦差大人府坐落在城东大街，门前花岗石铺就，打扫得清清静静。有士兵森严立在漆红高门两旁，叫人轻易不敢靠近。

　　眼见得那熟悉的石青色补服从门内走出，一抬青蓬轿子终于抬起，秀荷攥了攥帕子，鼓起勇气蓦地对准轿帘跪下：“大人，民妇冤枉——”

　　“走开走开，挡什么道！”两名士兵过来驱赶，有路人渐渐围观。

　　那红缨枪搡在后背生疼，秀荷就是跪着不肯走，咬着下唇字字顿挫道：“无凭无据乱抓人，八、九条人命在大狱里屈打成招。民妇这个冤，今日若不得钦差大人做主，便情愿长跪在这里不起，叫天下人都看看端王爷的‘铁面无私’！”

　　那嗓音清澈好听，莫名叫人熟悉，铎乾在轿内马步端坐，不由隔着轿子沉声问道：“怎么回事，何人在外如此吵闹？”

　　随从老桐连忙附耳过来：“回王爷，是上回在李大人府上看到的那个小媳妇，叫冤呢，跪着不肯起……您看这事？”

　　老桐四十多岁，从铎乾还是少年时起便一直随在身边做书童，铎乾这一生经历做甚么，他都一点一滴看在眼里。见秀荷容颜清秀，一抹红唇微微上翘，分明就是十七年前那另一个女人的翻版，不由暗生不忍，也替她说好话。

　　铎乾闻言微一蹙眉，默了一默，复挑开一隙帘缝往外端看。看到花岗石上有双膝跪地，丫头还是那丫头，交搭的柔白手腕却空空，镶银藤的红玉手镯不见了。不由微一蹙眉，对老桐挥挥手：“叫她起来，本王不希望看到她在路人前下跪。”

　　“诶。”老桐便晓得了意思，哈腰打了个千，又叫脚夫落下轿子，让人把秀荷领回府邸问话。


第062章 错了光阴

　　是座肃雅的府邸，无甚么贵奢器物装饰，也无甚么俊仆美婢往来。端王爷与王妃成亲一十七载，一直相敬如宾，平日出门办差从来不带家眷，府上静静幽幽，也如他给人的冷僻感觉。

　　此刻正值傍晚落日，那空旷屋堂下光影昏暗，主人在堂中端座，侧椅上一抹缃红点缀，那青与黑与红，看起来便像是一张古静的旧画，萋清空气中不闻人声，只闻见花梨木的淡淡檀香味道，风吹过了也无痕。

　　丫鬟端来茶盘，在铎乾桌几上放一盏，在秀荷面前放一盏，又特意给她加了一盘点心。

　　铎乾示意秀荷吃：“定在府外等了许久，先歇口气再和本王说话。”他的嗓音醇润，不似几日前在李宝财府上见到的咄咄冷意，今次竟然像长者温和，只叫人莫名心安。

　　“是。”秀荷起身道了一谢，又坐下来。身下的座椅软软，是老桐特意叫人加了张软垫的，坐着很是舒服。本来不想吃，奈何腹中早已饥饿，但闻见糕点馨香，那食欲竟就抓挠起来……真是了，最近的胃口好得真叫人管不住。

　　便揩了一小块桂花糕含进嘴里。

　　那长长睫毛轻颤，嫣红小口儿细嚼，明明纠结着不吃，偏又忍不住接着下一快。都成了家的丫头，心性却依旧脱不尽简单，可见当年那个女人把她怎样呵宠。

　　铎乾生就一双惑人的桃花眸，静静看着秀荷的侧脸，心中便忍不住把她喜爱。因见她只是挑着甜点儿吃，便微不可察地勾起嘴角：“这糕点可还吃得习惯？”

　　“嗯，味道熟悉极了，母亲从前也常做给我吃。”秀荷点头，这才发现自己无意间已吃了小半盘，不由拘谨。

　　是了，就是她生的女儿。

　　“随了本王……呵呵，这样凑巧，本王也对甜点情有独钟。”一字在梗，半道又改了话风。铎乾端睨着灰暗屋梁下秀荷白皙的娇颜，额头是光洁饱满的，鼻梁秀挺挺，眼睛汪着一掊水儿，不哭也似带了一层淡淡的红晕。

　　他看着她，心便渐渐酸软，想象那个女人生她奶她的情形，想象她幼年时姗姗学步的笨拙。那个女人的身段，是他今生所见之最为匀美，她定然能将这丫头哺得粉粉嫩嫩，笑起来眼睛就眯成月牙儿。

　　“你属兔？”铎乾不动声色地收回眼眸。

　　“嗯。”秀荷有点不高兴被他这样看，这下再不多说话。

　　瞥见那倔犟微翘的嘴角，铎乾桃花眸里却镀了笑，个丫头，才说她随了自己，竟又和她的母亲一样，一生气就不爱搭理人。

　　要说这生灵之间一代一代的繁衍也真是奇怪，本来毫无干系的男人和女人，忽而纠缠着孕育了骨肉，那骨肉便倒映出二人的牵牵绊绊，你看这里是他，看那里又是她，怎样也区分不开、推诿不得。

　　惯是个心思缜密的角色，铎乾一眼便洞穿秀荷的忍耐，只心里却莫名的轻松与欣慰，因着她对自己的这份真实，未曾淘染那市井间的虚伪作态。

　　见秀荷进食后面色复了红润，便正色问道：“适才在大马路上拦轿喊冤，说甚么官府无凭无据抓人、屈打成招，你和本王说说，这到底是怎么一回事？”

　　秀荷用帕子拭了拭唇角，暗捺住一口呼吸：“大前天夜里，王爷忽然派李大人抓了民妇的相公庚武，说他贩卖私盐，叫他去衙门里问话。民妇等了二日不见消息，后四处打听，方晓得他原来竟被抓进城北长平狱里关了起来……怕是王爷不晓得，庚武他今岁三月才从东北大营大赦归家，连眼下跑船的本钱都是卖命赚的凑的，莫说不想再做那坐牢的卖卖，便是想做，也没有多余的本钱。我大魏朝向来讲究律法，如何抓了人，还未定罪便把他下进大牢，不问青红皂白便将人往死里拷打，这不是欲盖弥彰、不是屈打成招，又是什么？”

　　一席话听得铎乾蹙起眉头，当日在崖石街李老儿府上见过那个后生，生得清隽英挺，很是个稳健洒落的人才，竟没想到却是个吃过牢饭的，也没想到被抓的竟然是他。因为钦差办案借用的是漕台总督的人马，所以只叫李宝财先把盐犯关在牢里，方才正准备过去审问，几曾吩咐过半句动刑？

　　铎乾不由肃了容色：“你说你相公三月才从大营里放回，那便有过触犯律法的前科，当日人证物证俱在，几十袋私盐就放在他船下，如何抵赖得去？再则，那狱里有狱里的规矩，你一个女人家进不去，又如何知道他动未动过刑，莫要对本王杜撰。”

　　秀荷不肯服，蓦地屈膝在堂前一跪：“民妇没有杜撰，敢在王爷面前如此说，就必是亲眼见到过行刑的。王爷既是官场之人，怕是也晓得四年前那场禁海令中被抄的庚家，民妇相公便是那庚家的三少爷。原本好好的商会请愿莫名变做一场血杀，中间经历过什么秀荷不晓得，但在庚家落难之前，他不过只是镇上文武兼修的十七岁少年，并不存在触犯律法之说……那私盐从福城往北运，‘云熹号’从燕沽口向南行，方向都不对，怎样也不会是他的，请大人明鉴。”

　　那双膝一落地，美目间又晕开红红。低头含咬着下唇，脑后的妇人髻跟着动作一颤一颤……这世态炎凉，人人都讲究个门第，个没娘的丫头，最后竟只许了个落魄的牢犯人家。

　　铎乾看着，心便又不忍了。

　　四年前福城港口那场海斗他是晓得的，在庚家带领商会闹事之前，朝廷便已收到密报，只道有东边沿海商人要聚众谋反。恰皇上与他那时正在南巡，怕引燃其他地界的民众一同抗令，便来了个杀一儆百。没想到风水轮流，那家的儿子最后竟娶了这个遗落在外的丫头。

　　晓得是李老儿带秀荷去了趟大狱，铎乾只不动声色道：“本王便当你所言是真，但你又如何知晓那盐是从福城运来，莫非你竟知道它背后的主人是谁？”

　　自然是知道，旦一说出来，那个自小骄奢宠惯的二少爷或许就要苦了。然而不说，下在大狱中的便是自己的丈夫。

　　眼前掠过梅孝廷执扇幽幽浅笑的绝色之颜：“关秀荷，没了你，爷活在这世间又有何意义？”

　　忽而又换作庚武倚在牢门上的清隽背影，那笔挺脊梁上条条鞭伤触目惊心，是谁造就？

　　秀荷咬了咬牙，狠下心肠应道：“那盐……是梅家二少爷与张大拿从福城运来。堇州府漕帮帮主疤脸与官府暗度陈仓，疤脸曾邀民妇相公入伙，遭到相公拒绝，后又与福城巨富张大拿勾搭，今次那批盐就是张大拿与他家女婿梅孝廷从南边所运。梅孝廷此人与对庚武过节甚重，对他恨之入骨，却屡屡不能遂意，当日必然趁庚武无暇看管船只之际，把盐袋栽赃陷害。”

　　铎乾凝着秀荷的表情，见她眉目间隐有挣扎，不像是说谎，便复又挑出疑问道：“你一个妇人家，又是如何晓得了这样多？莫说漕帮与官府勾搭是空口无凭，便是那梅孝廷，他既做的是贩盐的生意，如何又舍得把几十袋盐白白弃了不要，就只是为了栽赃？就算他舍得不赚这笔银子，那岳丈大人也容他这般糟蹋？”

　　“他就是个不疯不魔的痴人。旦为了能叫我痛苦、为了能把庚武弄死，他什么都舍得豁出去不要。”既然话已说到这份上，秀荷紧了紧手心的帕子，干脆豁出去道：“不瞒王爷，秀荷早先曾与他青梅竹马，奈何梅家设下陷阱骗婚，想要把我昏迷在大少爷房中，陪他飘洋过海治病。后秀荷被庚武所救，梅孝廷另娶了张家小姐，并因此怀恨在心，他与张家岳丈本就是面和心不和……当日因为他的怂恿，导致疤脸将我绑架。云熹号与张家货船一前一后到达码头，庚武与船上兄弟忙于寻人，并没有多余时间盘查货物，只怕正是那一当口，叫人把货卸在船下。那疤脸亲口对我言及他背后靠山之大，坊间都猜他靠的乃是漕台大人背景，民妇得罪不起，只能请钦差大人做主！”

　　言毕，仰起下颌濯濯地凝望铎乾，并不躲闪他审视的目光。

　　李宝财那老儿狡黠多端，派他去南边私访一遭，回来一句有用的话都说不出来。只怕是早就听说和漕台大人有关，贪生怕死不敢得罪。

　　然而盐道之事乃国之根本，盐若不治，长期损益盈虚，久之必动关国计……今次只怕要大动干戈。

　　铎乾不动声色地听着，只一想到那个女人把孤女留在世间，被人这样欺负，心间的寒涩便抑之不住。凝着秀荷空落的手腕，叫老桐过去把她搀起来：“说的可是今岁给宫中定制冬衣的江南梅家？”

　　“是，那梅孝廷正是他家的二少爷。”秀荷并不犹豫。

　　“你叫秀荷……这名字倒是俗了。是你母亲给你起的么，她后来又叫的是甚么名字？去了这些年，倒叫你一个人在世上吃了不少苦头。”

　　秀荷不理解座上王爷为何忽然转了话锋，且语调落寞起来。然而官大于民，并不好忤逆于他，只得揖了一揖，复在客椅上坐了下来。

　　柔声应道：“我娘叫子青，名字不是她起的。她原本要起，但阿爹疼我，一定要我叫他所取的名字。娘向来不和阿爹吵闹，便由他叫了这个名字。家里还有一个哥哥，阿爹开着小酒铺，哥哥在瓷窑上做工，秀荷自己也在梅家做绣娘，并没有吃过多少苦头。”

　　子青……呵，他曾想过无数个她能改的名字，燕回，笙歌，箫落……皆离不开那戏台上笙箫婉转中的唱词儿。怎样就没想到她后来改名叫了“子青”。她那个死去的婢子娘，名字就是个“青”字，她学了她母亲的名，是要迫她自己也一样心死么。

　　所以才嫁了人？

　　——“娘向来不和阿爹吵闹，便由着他叫了这个名字。”

　　听起来真是尘埃落定岁月静好夫唱妇随啊……到底是怎样的舍得，最后才舍得拉下那当红伶角的身段，下嫁给一个不相干的男人。

　　铎乾冷沉了嗓音：“那个男人对她好么？可是和她一般年纪，他叫什么名字。”

　　“好。大了十多岁，但他很宠我的母亲，几乎百依百顺。”秀荷莫名不想叫他知道关福的名字。

　　但铎乾似乎也没有听进去。一句“大了十多岁”与“百依百顺”，已经叫他关不住自己的心。

　　那落日将屋堂打造得一片灰蒙，他的魂魄游走象外，忽然之间便飘入灰蒙暗影之中，又遁回去那个几经梦回的旧时光阴——

　　他后来也常常想起她，想她怎么就独独爱上了自己。

　　生就一双桃花眼，少时乃是京城排得上号儿的风流种子，经他之手的皆无往而不利，想弃便弃，从来也未曾有过失心。她不是一根拧骨，对谁人也不睬么？如何竟舍得放下那当红的名声，肯给他这个风流世子爷怀上骨肉。

　　老端王一抬轿子坐到醇济王府，蹲在墙外不停不歇骂了一个上午，气得醇济老王爷派人冲到戏班子，当场就煽了她耳光踢她咒她。连这样她都不舍得打掉骨肉……傻啊，他怎么可能真娶她？

　　告诉她私奔，那也只是一时情迷，中了那山盟海誓的蛊。

　　她竟当了真，当真住在他给她租的小宅子里，等着他把老端王的思想做通。

　　没了那红角儿的骄傲光环，他看着她枯坐在楼廊之下，抚着少腹，满面将为人母的慈爱与喜悦，怎就竟一夜之间看她卑微与可怜了起来。

　　本来唱戏的女人，靠的就是青春与明面上的“处子”身份，你暗地里被人怎么玩没关系，明面上可须得是光鲜女儿身。肚子都被人弄大了以后还想怎么样？翻身不得，任人宰割。

　　那时候她看他的眼神渐渐也变得祈盼起来，再不似从前的骄傲。他后来去她住的宅院，都感到压力。她已经不需要他哄她，自动做起了贤妻良母的角色，给他端盆儿，伺候他洗脚，像一个真正的妻子。他便又怜她，怜她只能依附自己而活，不忍心告诉她，自己一开始只是与与一群贵家世子打赌、想要与她玩玩的初衷。

　　他更不可能为了她放弃将要继承的王爵。

　　但他依旧爱她。他会与成王府的三格格成亲，在那之后，他一定会纳她为妾，并履行宠爱她们母女的誓言。

　　但已经来不及了，老端王为了和醇济王府仗气，把婚礼办得非凡热闹，那红妆十里洋洋洒洒，将整个京城都吵得沸腾。他着一袭墨黑礼服，素白的衣领一丝不苟，骑着高头大马在街心将身后的队伍引领。那时的心中是快意的，并且都把她暂时忘记。

　　却忽然马儿一声嘶鸣，扬起前蹄险些将他撩伤。顿地扯紧缰绳稳住方阵，始一落目，竟看见她抚着三个月微拢的少腹清悄悄地立在马前，那青衣戏子惯常的汪汪水眸中，忽而震惊，忽而痛恨，忽而却又立刻变得冷寂。

　　“铎乾小王爷，你成亲了，怎么也不告诉我一声。”她勾动嘴角，声音很好听，像那戏台上动人心魄的唱腔儿。

　　他竟慌乱了，叫她一声：“小燕笙。”后面的话却一句都忘了要怎么说，脑袋里空空白白，忘记该对她怎么解释，是因为想要快点纳她进门，才必须先把成王府的三格格迎进门。

　　那个叫善珠的女人不是婢自所生，不可能被她在名分上轧一筹，但宠爱她却可以得到全部。

　　……算了算了，你看那街心冷风吹拂，将她荼白的衣炔吹得向后轻扬，少腹圆圆隆起，再不似那四方梨园之下绮丽凄绝的红角儿……这样累赘。

　　只这一瞬间的错愕，后来便遗憾了经年。

　　她等了他，等不见解释，却看到那喜轿内掀开的红帘，那帘内一样探出来一张娇美华贵的脸儿。那个女人还是黄花处子之身，比她有底气，是明媒正娶，说：“阿乾，是谁人挡在轿前呐？”

　　他正想着怎样措辞把两边都解释，她竟不需要人赶。善珠的话音还未落尽，她便忽然转过身子走了。

　　“你要安好啊，好好想想欠我的该怎么还。”她的声音萋萋带笑，竟像鬼魅飘忽。发绾得太浅，那拥挤看客中不知谁人把她一撞，一娓花簪便似长剑落地，虞姬留不住霸王的心，散下一幕黑发从此将旧恩旧爱阴阳隔离。那一刻她的背影竟又凄美起来。她把戏唱到了台下，连转身都不忘在旧人的心中扎一把狠刀，叫他一辈子忘不掉他欠她的情。

　　一辈子自咎自责。

　　……

　　大抵后来也是日子过得太辛苦，不然怎舍得把那一身戏子的清高都伏于尘埃。

　　铎乾的声音拖得幽长：“她给你的镯子怎么不见了，去了哪里？”

　　秀荷不免奇怪起来，蹙着眉头直言问道：“王爷可是识得我娘吗？问得这样多。”

　　那双水眸楚楚，眼中却又不容于世的倔强……这倔强又是随了她的母亲。

　　铎乾适才察觉说了太多，忙不动声色敛回心神，悦色道：“哦，倒也不是。京城里有间瑞安戏院，荒废了许多年，忽而来了个新角儿，又开张了。里头的戏唱得可好，你有空可以去听听。你母亲当年也在那里唱，她很用功，一夜唱成了角儿，人人都想捧她。本王记得她常戴这个手镯，可她却不理我。”

　　铎乾说着，自己呵呵笑起来。

　　那双眸间光影遥远，又是上一回与自己说话说到后来时的模样。

　　秀荷不懂子青从前到底有过怎样的故事，其实也并不十分想知道。只这样落寞的神情却叫人不愿多看，便站起来，对铎乾搭腕鞠了一礼：“王爷这样抬爱，是我娘的荣幸。秀荷敬重王爷的威望，王爷在朝中办案一向公平磊落，今次一番肺腑谏言，还望王爷明断，莫叫无罪之人蒙了大冤，叫作恶之人继续逍遥法外。”

　　“爹啊、爹啊，抄了五十遍，祈儿手都快断了，放我玩会儿吧！”一个八、九岁的小男孩跑进来，着一袭蓝墨长袍，腰间挂着美玉，长得很是俊秀，却调皮。抱着书，差点儿没被门槛绊倒。

　　老桐连忙颠着腿儿跑过去，把他在半中间扶住：“哎唷我的小王爷，快别这样跑，磕着了腿儿，回头王妃该念叨一整天。”

　　“见过小王爷。”秀荷便对祈文也福了一福，告辞要走了。

　　那裙裾娓娓，铎乾看了忍不住又在她身后喊住：“对了，你嫁的那个凋落婆家，是你父亲做主的媒约，把你许配给一个牢犯么？”

　　“是秀荷自己要嫁的，三郎他是个好男儿，他一直对我很好。”秀荷的脸又有点红了。

　　脸红起来真像个小丫头。

　　铎乾便知道她喜欢那个清隽后生了，又想起那日庚武在李府门前抱着秀荷出去的画面，不由欣慰起来。

　　还好没有学了她母亲的命格。她的小相公懂得把她护在手心里疼她。

　　祈文缠着铎乾的脖子不肯放，铎乾分不开身，只得温和着嗓音道：“你去吧。今次所说的这些，暂时不要对外人声张，该怎么做，本王自有公断。我与你母亲有过几面之缘，你不必怕我，今后只将我当做长辈就好。”

　　“爹，那个姐姐她是谁？”祈文凝着秀荷的背影问。

　　成王府三格格善珠不会生育，铎乾膝下无子，又不肯纳妾，便从宗族其他门里过继了个儿子。性子和夫妻两一点儿也不像，很调皮很机灵，倒给安静静的端王府增添了不少活气。善珠喜爱他，平日里把他宠爱得不行，时常吹枕边风，连带着生性冷血的铎乾也对他宠惯了起来。

　　铎乾凶他：“你自己都说是姐姐了，还能是谁？回书房去背书，晚上本王考你。”

　　“呃，背背背，早知道不随爹爹来堇州，还是呆在阿娘身边好。”祈文淘气地吐了吐舌头，抱着铎乾的脖子厮磨了好一会儿才去。

　　屋堂复又空寂下来，老桐哈着腰问：“王爷，您这可是预备把她认下了？”

　　落暮下的庭院里光影橙黄，十六女儿一抹胭脂长裙摇摇曳曳远去。铎乾看着秀荷的背影，那影子忽而小下去一些，忽而又小下去一些，最后变作个三两岁的小丫头。穿一身粉嫩，扎着小双鬟，眯着月牙儿奶声奶气叫一声：“爹。”

　　那个青衣女人听见女儿叫爹，忽而也回来了。也笑盈盈地看着他，嗓音的灵动似那戏台上的唱腔儿，她说：“看，我把她领来了，你要把欠我的都还给她。”

　　想到她当年离开自己后的凄苦与支撑，铎乾的眼睛不禁有些酸。小燕笙，这一生，只要是她女儿所喜欢的，他必都尽力成全她。

　　铎乾对老桐道：“不要去打扰她。回去也莫对善珠说起，对外人也不要提及，尤其是醇济王府，更是只言不能。”

　　醇济王府与漕台打人私交甚密，暗地里的风言风语早已不少，只怕今日要翻案，本来结下的梁子就更大了。那醇济王府自小燕笙的婢子娘去世后，生下的格格一个都活不了，如今孙儿辈里只有三个小王爷，再往下连一个闺女都没有。

　　“诶，奴才晓得该怎么做。”老桐恭身应道。


第063章 岳婿不识

　　长平大狱是个死胡同，一条窄巷幽幽长，迎面在前方打个照壁，天塌下来也逃不出去。已近十月的节气，卯时三刻了天才刚刚蒙蒙亮，那幽蓝的天光打照在冰冷的石床上，越发叫人添生出几许初冬的寒凉。

　　看两名缁衣官差手挎长刀走进来，那煞气汹汹，好似阴间上来锁人魂魄的牛头马面。“呱当——”把门锁打开，低声叫一句：“里头的出来！”

　　心中都是秀荷，那女人自小在镇上被人宠护，天性里柔柔静静，执意要去拦轿钦差，一个人又懂得如何与官场应付……只一想到那个俊美王爷看她的眼神，便整夜都不安心阖起眼眸，不晓得会遇到怎样的事。

　　庚武正抵靠在冰冷的墙面上看天，蓦地叫人打断思绪，不由敛眉睇了一眼：“你叫我出去我便出去？没有钦差大人的公文，爷哪里都懒得出去。”

　　在大营里四年历练，司空见惯了生杀掠夺。时常一些惹了官兵不痛快的牢犯，天不亮被人叫出去，然后就再也不见回来。

　　庚武修长双腿悠悠然搭在石坐上，清梧的身躯动也不动。

　　个小精商，门道儿懂得还挺多。李宝财可不晓得庚武从前的经历，见他不动弹，只得猫着腰跨进了门槛：“兄弟嘿～，这回只怕你可要走大运了，端王爷亲自点名要见你。”谄着笑脸，怕与那双锐利的狼眸对视。

　　庚武眼前又闪过秀荷娇好的脸容——“他的年纪都可做我父亲了，兴许也不是你以为的那样。”——俊颜上容色顿冷，蓦地从墙边站起身来。

　　他的身型清瘦却不羸弱，此刻周身一股道不出的凛冽森寒，只叫李宝财脊背堪堪凉了一凉。

　　李宝财憨胖的官服罩在庚武清长的背影里，碎碎叨叨道：“别怪老夫没提醒你，一会见了王爷，须得把这身冷气收敛收敛，我们王爷可是文人出身。”

　　牢头把庚武镣铐打开。庚武晃了晃酸麻的手腕，狭长双眸掠过李宝财讪讪的老脸：“在下不才，一样也是文人出身。这世道，道理可不在书里，就好比你李大人，分明晓得在下不曾贩卖私盐，想抓还不是照样抓了。”

　　老话真没说过，拿人家手短啊。李宝财嗫嚅喟叹：“老子也没想到要抓的人是你，更没想到竟然把你抓到这里……这是有人想把你整死呢。还好你家小媳妇争气，听说王爷还赏了她一盘亲手做的糕点，啧，连端王妃都没这样的口福……”

　　年纪大了说起话来就婆妈，只话音还未落下，身旁男子早已衣炔凛然地行至几步开外。

　　晓得这小子疼媳妇，只怕是舍不得忍痛割爱，李宝财便也不敢再继续泼冷水。这小子出手太狠，惹他不得。

　　四周一片幽幽蓝，花岗长石铺就的空场里不见人影，两个人前前后后走，一忽而便到得衙门后院的偏静屋堂。

　　见王爷早已等候，李宝财连忙颠吧颠吧进去，哈腰赔笑道：“端王爷，卑职把人领来了。”

　　那偏堂布置清简，正中八仙椅上一名墨衣男子正揩着杯盖剔茶，只见容长脸儿，五官镌刻精致，虽已不惑，却依旧不减少时俊朗。

　　穿的是便服，不是审讯。

　　庚武双手打了一拱，不亢不卑道：“草民拜见王爷，王爷千岁。”

　　“赐坐。”铎乾抿了一口清茶，将杯子在几上一落。

　　“是。”老桐连忙命仆从看了碗热茶过来。

　　庚武也不客气，鞠了一礼自在侧椅上坐下。

　　此刻晨间天光渐晓，那灰蒙光影下可见他清隽有型的脸庞，眉宇横斜入鬓，鼻梁窄而英挺，唇线勾勒清晰，不语时嘴角自然下抿——这样的男子心思是城府的，他无时无刻不在权衡着手段与利弊，全然的善与恶都不能用来形容他。你看他，分明不过二十一二风华年纪，穿一身血迹斑驳的素白中衣，那挺拔英姿却丝毫不显落魄，反倒叫人被他萧萧洒落的气宇痴迷。

　　铎乾暗暗凝眉打量，心里便晓得秀荷为何中意他。

　　面上却依旧做着惯常的冷漠：“本王昨儿一晚上不曾阖眼，心中只在想她那样的女子，到底会爱上一个怎样的男人，今日一见倒果然未叫本王失望。”

　　那话中模棱两可，不知他所言何意，是在说秀荷昨夜一直与他在一起么？

　　想到天性乖柔的娇妻竟叫人彻夜蹂躏，庚武兀自捺下一腔汹涌，精致嘴角勾出讽笑：“大魏朝上下数千万人口，无人不知端王爷办案公正不阿，今次竟为难一个拦轿鸣冤的弱女子，倒真是叫人哗然。那么如今她人在哪里？”

　　末了的一句话忽而冷沉，敛藏的狼野杀气遮不住，但却没有嫌恶，更多的是焦切与痛。

　　铎乾将他隐忍的敌意尽收眼底，心底里却晕开欣慰——眷恋这般刻骨，那丫头必不至于在世上太过孤单。

　　便敛眉正色道：“你叫她在哪里，她自然还在哪里等你。本王听说你才从大营里放回，乃是四年前那场禁海令中被抄家的庚家少爷，你骨子里既有这叛乱的因素，又如何叫人相信那私盐不是你贩的？”

　　“云熹号此趟从燕沽口南下，船上装的是一批北面下来的皮货，此刻几名商客怕是还滞在城中招呼生意，钦差大人若是不信，自去寻了他们踪迹问问便知。我们庚家祖辈老实经营，祖父和父亲贯日里行善谦仁，朝廷哪一门的税也不曾苛漏造假。当年那场禁海令本也是遵循朝廷旨意，奈何以梅家带头的几个庄家执意联名叫屈，祖父拗不过众意，便应许了和平请愿。怎也不晓得如何好好的请愿，最后却变成一场突然而至的屠杀，庚家旦夕之间家产几近覆没，有冤都无处可诉。”庚武磨着唇齿，清润嗓音在空寂屋堂下荡出回音。

　　又是江南梅家。那江南梅家与宫中老太妃交好，老太妃又与太后娘娘关系甚密，平日里书信往来可不少……呵，这些年倒是叫他们沾去了不少便宜空子。

　　正座上铎乾睨着庚武英俊的侧颜，不动声色地收敛心思，拖长声音道：“照你这么说，那么当年那场抄家还是冤案了……倘若本王把庚家被没收的祖产尽数归还，只为了叫你离开她，你可愿意么？”


第064章 迢迢归程

　　庚武并不需半分犹豫，便冷声应道：“男子汉大丈夫顶天立地，钱财没了可以继续赚，糟糠之妻却弃了难寻。草民虽不似祖辈那般殷实，然则也断非靠女人谋生之辈。换言之，平冤案是公，是官为民治之根本；男女情长却是私。王爷手握生杀大权，又如何假以权势对草民这般要挟，这番话问得，倒是叫人唏嘘了。”

　　好个气定神闲绵里藏针，铎乾暗自点头，又进一步考问道：“都说‘商人无利而不牟’，前阵子你在城中熬草送醋，本王却听说，就连这跑船的本钱也都是你卖命所凑。你自己羽翼尚且未丰，却这般折本舍利，岂不是迂人所为？又如何赚回钱财给她安逸富足？”

　　这话风忽转，倒并不像是觑觎自己的女人，庚武蹙眉微思量，清润嗓音亦缓和了锋芒：“王爷有所不知，那些醋先前原是岳丈大人所酿之青红酒，因遭奸人算计，被酵酸了退回铺子，在下便将其揽过来兜售。早先这八十缸酸酒无人问津，价格亦被压得极低，只这风声一炒，现如今却成抢手之货，身价不知番了几番。要论这世间之所得，得到之前总须得先有一番舍弃，不过只是送出去两缸酸酒，便博得好声名与长久生意，又如何能叫做折本？”

　　好个“得到之前总须得先有一番舍弃”，那情爱亦莫非如此，看得穿之人当时也舍也得，看不穿之人过后却只空留惆怅。

　　铎乾默然，见天色已渐亮，便对李宝财挥挥手道：“带他出去吧，牢里其他几个也赦了。”

　　“诶。”李宝财领了庚武踅出屋堂。

　　空旷场院里冷风轻拂人面，沾血的素白中衣被风吹得扑扑轻扬，李宝财把一方簇新衣裳递至庚武手里：“小子好运气，过关咯。还愣着干什么？快回去抱老婆吧。”

　　那面料精致做工讲究，庚武微一愣怔，适才反应过来被释放了。便回头对铎乾抱了一拳：“端王爷果然如传闻中所言，明察秋毫，廉洁不阿，令吾等草民心悦诚服。”

　　铎乾俊朗面容隐在高堂阴影之下：“那是个好丫头，对你一心一意，回去须得好好待她，莫叫她随了她娘的命运。”

　　秀荷的娘是昔日春溪镇第一美人，话不多，一开口必先对人浅笑，平日里穿衣得体、来去安静，端得是一分雅淡，看起来和关福这个粗人怎样都不相搭。人们总在背后议论她，多般猜测她的来历，想来必是有过一番坎坷从前。

　　庚武凝眉应道：“能得秀荷为妻，是庚某今生之福分。便是不经王爷嘱咐，也必要将她捧在手心里呵宠，不舍得她受半分委屈。”说着谦恭打了一拱，一道清逸身影缱风告辞。

　　四周复又安静下来，铎乾只是静默喝茶，苍白的冷颜上看不出喜与怒。

　　李宝财看着铎乾这个样子就有点怕，先前只当他看上了庚武的小媳妇，哪里想到居然剧情反转，早知道这样就不该颠吧颠吧地把那小子抓进牢里了。

　　“呃……王爷，昨天那庚家的小娘子，就是小老儿领进去探监的。”李宝财讪讪地邀着功，想要把过责弥补。

　　“知道，你也收了人家不少好东西。”铎乾抬也不抬，语气冷沉沉的。

　　嘶——果然什么都瞒不住这铁面王爷。

　　如今朝廷反贪，皇上最忌讳人收受贿赂，李宝财腿有点软，连连摆手推诿道：“还不都、都是我那肥婆娘么！王爷您也知道，那肥婆在京城里是出了名的爱占便宜……”话说到一半恍悟不打自招，连忙又掌了自己一嘴巴：“阿呸，其实什么都没拿，拿她一个女人家的东西做甚么，不过就喝了她几缸子红酒则个。”

　　铎乾不动声色地勾了勾嘴角，这老儿贪生怕死又贪财，哪里指望他能给自己办什么好事，但看这次在他府上遇着了那丫头，本来也没打算与他为难。

　　不过面上却依旧做着冷肃，幽幽然道：“拿没拿本王心里都有数，那东北老人参听说还在你床缝里掖着，李大人抵赖也无用……拿了多少你给她加倍还回去。”

　　好啊榔头，又叫你个小混蛋把老子出卖了！李宝财经不住吓，顿时汗如雨下：“啊，是是是……哎哟喂，不对，那老人参前些日子才被肥婆娘拿去庙里，请老和尚给开了光，卑职还指望靠它引香火呐，委实还不得！”

　　个小老头儿，人参能开个甚么光，又叫人哄骗了银子。老桐忍不住偷笑，故意板着脸逗他道：“李大人这不是糊涂，拿人好处替人消灾，你既舍不得还她老人参，那就去打听打听她都有什么难处，暗地里替她解决了便是。我们爷昨儿个一宿都没歇息，这会可没闲工夫再与你蛮缠。”

　　“诶诶……卑职这就亲自回去打听！”李宝财拭着额头，一步一个踉跄地走掉了。

　　老桐复又敛了神色，恭声问道：“王爷，那庚家的货船眼下还扣着呢，是不是天亮了就还给他？”

　　铎乾撩开袍摆站起来：“刚柔相济，锋芒有度，此后生可提携也。但既是有人在暗中观望，倘若这样没事把他放回去，反倒打草惊蛇了……传出去话，只说今次缴获的量少，证据不足，虽把人放了，但禁他半年不许跑船营生。”

　　老桐想想也是，吃船上饭的难免总是低贱，并非长久之计，叫姑爷去折腾些别的门路也好。连忙应了声“是”，随在主子爷身后出了场院。

　　……

　　早市上好生热闹，堇州府南来北往商客云集，什么吃的玩的都能叫你找见。

　　“白杏仁花生松子腰果巴旦木大枣葡萄干了嘿～～”摆干果儿的小贩一长串吆喝下去不带停，练得就是气门上的功夫。勾引了一群小乞丐淌着口水在摊边看，那贩子嫌肮脏晦气，一瓜子撒飞出去，叫他们跑远远地去捡。

　　秀荷没见过巴旦木，见那皮黄肉儿白，忍不住便勾起了馋虫——近日也真是奇怪，看什么想吃什么，胃口好的真叫个可以——问摊主：“老板，你这杏仁一斤怎么卖？”

　　“哟，这可不是杏仁，这可是打天边进来的‘神果儿’，保管叫你吃了皮肤好身段好气色好瞅哪哪好！看小媳妇长得这样俊，给你五十文便宜卖了。”小贩卖着嘴把式。

　　秀荷不由蹙起眉头：“五十文……一斤？这样贵。”

　　“不贵了，卖别人都是六十，这大清早的才开张，给你个实惠价，怎么样？来二斤？”那尾音上扬，一边说一边将果仁往秤盘上装。

　　“不要了，你给称点儿这个吧。”秀荷含咬着嫣红小唇，默了默，另指向一旁的红皮花生。庚武也不晓得几时能够放出来，身上的盘缠剩余不多，还要应付临时的送礼开销，总不能寄信回去管婆母要，叫大人们担心。

　　那一娓酡红俏盈盈立在摊前，梳着两把头插一朵小花簪，分明眼汪汪地想吃，却又纠着帕子舍不得——忽然却像个孩子。庚武在几步外看着，不由好笑又怜疼，几步走过去：“掌柜的把这几样各打包一斤，小娘子爱吃，如何舍得不买？”

　　他着一袭细料暗藤纹修身长袍，墨发垂于脑后清逸洒落，勾动嘴角对秀荷风轻云淡一笑，装作那路边偶遇之良人，假一个姻缘把佳人调戏。

　　然而那清润的嗓音却怎能瞒得住她？

　　秀荷恍惚一抬头，便看到晨间稀薄阳光之下庚武英俊的容颜。江南的水土养人，那初从北方大营归来的麦色肌肤，如今已然渐白，搭配清清长长的身段，看起来文气又隽雅，只叫人蓦然情丝勾动。

　　竟然这次也没有哭，蠕了蠕嘴角捶了他一小拳：“怎么就出来了？大街上调戏良家妇女，没皮没脸啦。”

　　“在小娘子面前向来没皮没脸。”庚武把秀荷小手攥进温热掌心，炯亮的双眸滞滞地锁着她看：“去客栈找你，找不见，出来就看见一只小馋猫儿，想吃果子又舍不得买。”

　　“哪里有？这不是叫他称了花生嚜。”秀荷拂开帕子不承认，她从来没主动问他要过一文银子花，可不想被他看出来囊中羞涩。

　　“没有么，那你母亲给你留下的首饰去了哪里。”他却可坏，一眼便把她的秘密洞穿。忽然从袖中掏出来一只锦盒，盒内红玉镶银藤手镯散发润泽幽光，他把它落于她手上。那四目相吸，怎样都移不开眼眸，路人不识真相，倒以为买个果仁都能定一场佳人才子良缘。

　　卖果仁的贩子暗自窃喜，赶紧趁这当口把秤杆往回拨了拨：“满了满了，瞧，各样一斤，满满当当，不够我赔您二斤！”

　　秀荷羞赧收回眼神，却不肯叫那贩子糊弄：“老板不实在，各样都少了一俩三钱，那就各样都赔二斤吧。”

　　“呃……”小贩哪里晓得她眼儿这样尖，嗫嗫嚅嚅苦下脸来。

　　接下来的几日天气晴好，弟兄们也豁达，左右命都保住了，半年内也接不了生意，便干脆在四处景致中各个观赏了几趟，等衙门把扣押的货船退回，便收拾收拾，轻装打帆回航。


第065章 是谁在暗

　　堇州府码头一贯的热闹，脚夫挑着担儿来来去去，江水嘀嗒嘀嗒把一条青石板路溅湿。

　　云熹号今番轻便无货，弟兄们先进了船舱，庚武扶着秀荷上船板。那边厢疤脸双手打拱迎过来：“哎呀呀，罪过罪过，想不到竟然出了这档子事，叫庚兄弟替我老八背了黑锅。这一杯浊酒算我敬你，当做给兄弟压惊践行！”

　　满面笑脸把陈年的刀疤皱得狰狞，叫身后的喽啰开酒葫芦倒酒，亲自敬了庚武一碗。那亲热豪爽劲儿，倒好像他背地里不曾行贿牢头，不曾把一众兄弟往死里整过。

　　庚武也不挑穿，只把瓷碗接过来一饮而尽，不冷不热道：“漕帮拿了我弟兄几人三成利，租出去的地盘不打声招呼又占用，险些叫官府把一条性命迫死在牢里。呵呵，老扒兄这身‘江湖义气’，庚某今番算是领教了。”

　　晓得那话中暗讽之意，疤脸磨牙尴尬。当日怕这小子在牢中把自己出卖，确实很是做过一些黑手，怎么也想不到雷声大雨点小，钦差大人不过罚点钱财就把人放出来。

　　见那边厢阿枫一袭劲装往这边走来，便推脱道：“这不是老子那天正好有事耽搁了嚜。新收的小弟不懂应付事，看衙门便衣在栅栏边盯着，不敢把货再往仓库里搬，就临时放在外边搁着。哪里料到那官差说抓就抓，竟给兄弟添麻烦了。这么着……这两颗芙蓉膏就算是老兄给贤弟赔礼则个。”

　　说着叫人把一只敞开的礼盒递过来，却也不交与庚武，只盛到秀荷的跟前叫她拿着。

　　那黑红色的方膏泛着诡秘迷香，只叫人莫名胃中酸呕，秀荷横了疤脸一眼，揩着裙裾自己上了甲板。

　　疤脸直勾勾看着秀荷裙下摇摆的臀儿，咧着才镶的金牙谄笑：“呵呵呵哈哈，看弟妹这娇羞的，真把人骨头都酥了。本来那天预备给你们小两口接风洗尘，不想后来竟被一场误会搅和，如今倒叫老哥我尴尬起来。”

　　改把锦盒盛与庚武。

　　庚武负手不接，只精致嘴角勾出一抹笑弧：“一介俗人消受不了此等好东西，老扒兄自己留着用罢。庚某虽不是那小肚鸡肠之人，先前多少恩怨都可一笔勾销，但日后倘若再生出此类事端，后果便不是当日那般轻简。”

　　那笑虽笑，锐利狼眸中勾兑的却都是凛煞之意。疤脸不由记起被庚武在老窝里的那顿痛打——这小子贯日里敛藏不发，下起手来真个是狠呐，牙都被他打落两颗——但毕竟心有余悸，暗地里记恨，面上也只得寒暄道：“那是那是，误会也不是说有就能有的。这厢老哥我就先走一步了，还有点事，兄弟一路顺风顺水。”

　　讪讪地把芙蓉膏收起来，打了个拱，叼着烟嘴上了身后的一抬小轿。

　　见那轿影渐远，阿枫左看右看没甚么人，适才拢过来，凶巴巴问庚武道：“喂，你可看见我家阿晓了？那天她随在你身后走掉，这么多天都不见影子！”

　　若非这两土蛇频频作怪，只怕今番也不至遭遇这样多事。庚武理都懒得理他，只冷冰冰回应一句：“小勒瑟，滚开，不要叫爷再看见你两个一眼。”

　　这船老板个子清高，颜面也冷俊潇洒，正自二十一二的年纪，比自己大了三五岁。阿枫站在庚武的对面，其实有点窘……更自惭形秽，因为阿晓的频频拿他与自己作比。

　　但一想起阿晓人去无踪，也只得硬着头皮沮丧道：“你不知道的，她就是个笨蛋，一时有了坏心眼，隔夜就后悔了，你不应该这样叱她。她现在一定藏在哪个离你很近的角落哭，你若是告诉我她人在哪里，我手上有疤脸贩私盐和行贿的证据，我拿这些跟你换！”

　　一边说，一边四下里张望，怕被喽啰们把声音听见。

　　庚武步履微滞，复又拂了袖子转身离开——

　　“爷若是知道她人在那里，更巴不得先一步撕了她。”

　　那狠意叫人害怕，阿枫毕竟少年憨实，自己也惭愧阿晓做出的那些害人之事，便凉凉地打了个颤，红着眼眶再不敢多说二话。

　　梅孝廷着一袭银鼠皮薄棉褂子踅步过来，见状凤眸微挑，幽幽然笑道：“哟，庚老板今次南下的船怎么这样空，若是实在给不了她穿金戴银，不如早早弃了挣扎，放她另谋一条富贵罢。”

　　“呵呵，比不得梅二老板风光。但俗话道‘柳暗花明又一村’，这世间生意可不止跑船一条路，三个月后再见分晓。”庚武隽颜上亦漾开清浅笑容，风轻云淡且寸步不让，打了一拱再不过多交道。

　　那船舱上女人红红娇影若隐若现，梅孝廷的眼神复又落寞下来。他昨日见她在天井下呕酸了，才从女儿家变作小妇人，她自己不晓得是怎样一回事，可他却知道……那张家大嫂早先便也如她这般呕酸过……可他怎么舍得叫她呕酸呢？女人怀孕的样子不要太难看。

　　“好啊～，那么三个月后你我再决一高下。”梅孝廷凉凉地勾唇笑笑，自揩了袍摆上了临近的客船。

　　张大拿等久了不高兴，阴愠地看着女婿道：“当日那艘船靠岸，你可是亲自去点了货的，明知道几十袋盐就在庚家船下放着，为什么不叫人挪地方？白花花的银子全叫官府打了水漂，这头一遭带你出来跑生意，竟落得个分文不赚。”

　　老狐狸，哪里真能分文不赚？他几十袋盐不过是明面上的幌子，暗地里的芙蓉膏才是真大头。梅孝廷连忙把扇子一阖，假意谦恭自责道：“岳父责问得句句在理，叫小婿惭愧得无地自容。只那漕帮喽啰一贯蛮不讲理，见岳父不在，便不拿小婿当一回事。几次叫他挪开都不肯，最后也只得暂时作罢。哪里晓得一转眼的工夫，就叫官差把货扣住了。好在那货已然交至漕帮手上，虽然免不了损失，但大头也理应由他们赔偿。”

　　这小生容颜生得俊美，清雅中略带苍白，一委屈便叫人分不清他是真还是假。

　　张大拿眯着小细眼把梅孝廷审视了半天，见他容色泰然不便，方才郁闷地吭出一句道：“哼，小子不识人心险恶，你当那疤脸是个善人？货没卖出去之前，所有的风险都只叫老子这边担当。你记住咯，这次落下了空帐，回去须得把老子闺女宠回来。”

　　“是，小婿对锦熙一向宠让有加。”梅孝廷恭敬作揖，又给张大拿殷勤地沏了一杯热茶。

　　“呱当——”忽而听舱外一阵甲板晃晃荡荡，两艘船一前一后往福城方向启程归航。

　　……

　　今次因为没有货物随行，船舱里显得很是空荡。庚武在角落拉了块布帘，铺了两床簇新的被褥叫秀荷歇息，自己和弟兄们在船舱里打着地铺。一路但走不停，不二日便达到清江浦，与几家熟悉的掌柜预订了下一批的青红酒与红醋，当天晚上便继续开船上路。

　　那船舱摇摇荡荡，听岸边花船上男人女人嬉笑谩骂，倒像是那靡靡浑浑的催眠曲儿。众兄弟吃了几日牢饭，一个个早已疲累得不行，除了掌舵的两名执夜，其余的都尽都早早瞌睡。

　　秀荷被晃得胃里泛酸，迷迷糊糊睡不踏实，忽而身畔探过来一道清梧的身影，黑压压把光线遮挡，猛一个惊呼醒来：“啊，是谁……”

　　“嘘，是我。”迎面对上庚武清隽含笑的脸庞，嗓音压得很低，把她小嘴儿用力一啄。

　　不由羞窘，嗔恼地赶他出去：“没声没息的，差点以为又是坏人。快出去啦，都误会是我叫你进来。”

　　“听见你翻来覆去睡不踏实，莫不是叫我进来陪你？”庚武却蛮缠，清梧的身躯倚在床边躺卧下来，将秀荷的身子往里面挤了挤。

　　又闻见他身上熟悉的清爽味道，秀荷的脸红红的：“还要不要人活了，外面那么多弟兄。”

　　“爷就是想你了，想抱一会我庚三郎的小媳妇。”庚武揽着秀荷藕儿一般的削肩，精致下颌抵在她的锁骨上摩弄。

　　“油嘴滑舌，挤不下啦。”秀荷推他，推不动。

　　真是越来越坏了，竟然还威胁她：“别闹，再推可就真被外面听见了。”

　　便不推，咬着下唇气哼哼地瞪着他不动。那舱角小床空间窄窄，两个人的身子熨帖得不留一丝多余空隙，这样四目濯濯地对视着，渐渐味道便不一样起来。

　　嗔恼又化作痴缠。

　　秀荷倚着庚武清宽的胸膛，指尖沿着他肌肤上的鞭伤，心疼道：“这一趟我就不该来，真是把梅孝廷恨死了。眼下船被禁了半年，日子才好过一些，又没指望了，回去都不知该怎么和婆婆嫂嫂们说起。”

　　那嫣红小嘴儿轻抿，细密睫毛下肌肤娇粉可人，庚武忍不住啄了秀荷一口，把她揽入怀中安抚道：“不是还有酒铺么？那百来缸酸酒委实被我赚了不少，清江浦往上十来家掌柜都下了订单，不如趁如今正炒得火热，回去重新盘个场子，把你爹的酒铺扩大了做。弟兄们也好添把人力，不至于无活可干。你就留在家里给我当少奶奶，回去把梅家的绣工辞了不做，免得再叫那梅二混小子欺负。”

　　“不要。你不知那梅家老太太怎样压榨人，每月的工钱就只发五成，其余的一半得整年做全了才给发。今岁大多困难的活计都是叫我一个人来做……唔……不晓得给她卖命加了多少个班，差两个月就是年底了，这工钱我可不能不全要回来。”秀荷的嘴被亲得红红的，像涂了一层润泽的蜜滋儿。尾音尚在唇齿间游弋着，顷刻便又被庚武吞埋进那狼野的热吻之中。

　　“我给你补回来不一样么？日后你相公我赚多少都由着你花，爷养着你，让你做咱们春溪镇上最快活的女人！”那一抹牡丹肚兜随着女人的呼吸山海波澜，又想起初次将她从水中救起的悸动一幕，庚武素长手指勾开秀荷颈后的红绳，蓦地倾埋下清隽的脸庞。

　　他的吻炽烈起来叫人如火如荼燃烧，温柔起来又能把人骨头化了魂儿化了，像一滩水儿消融。最近也真是奇怪，忽然异常敏感起来，才被他亲了一小会儿，气息就变得绵绵沉沉的，还痒痒。

　　“嗯，轻点儿……天天这样吃，三郎也不嫌腻……”秀荷忍不住双手环上庚武的颈，嫣红小唇儿熨上他丰俊的额头。

　　察觉女人前仰的迎和，庚武嘴角不由勾起促狭：“这样娇好，到何日才能把她看腻？最近吃得多了，竟然还有一股甜味……告诉我，你可是背着我涂了甚么胭脂粉儿？”

　　说的什么呀，把胭脂粉儿往胸前拍的，那是红姨怡春院里的女人好么？床板太小，秀荷被庚武箍得动也动弹不得，只得贴着他清俊的脸庞捶他：“哪里有心思去涂那些，还不都是叫你给弄的……嗯呀，快别咬了，忍忍两天就到家了。”

　　“不忍，忍不住。我就放进去不动，你自己摸摸看，再忍可就要坏了。你舍得？”庚武却不肯，蓦地把秀荷的身子往上抬了一抬。

　　真坏，在外面与人应酬交际涵养极了，回到家里对着自己却什么话儿都敢说。秀荷没得办法，只得咬着唇儿把手伸下去一探，脸儿顿地烧红，说不出来话了。

　　庚武凝着爱妻羞羞的娇颜，晓得她默许了自己，迷人的嗓音便抵在她的耳畔说：“关秀荷，你可知道，那天在牢里忽然看见你走进来，那一瞬间爷的心到底有多被触动，我竟不晓得你为了我可以这样勇敢……又犟又柔的小妻子，你叫爷如何舍得不疼你！”

　　“唔……”

　　想到那日牢中所见之行刑，秀荷又心疼庚武又恨他，才要骂他甜言蜜语哄人，只话音还未启口，那里便已经被他融得密不透风……

　　“咯吱咯吱”——舱角里传来诡秘的声音，不像是船甲板在动，倒像是老鼠啃食东西的动静。

　　秀荷害羞，怕弟兄们误会是自己闹腾，连忙叫庚武不要动。

　　庚武蓦地收敛了动作。

　　“咯吱咯吱”——那声音却还在响，极其细微。四周诡异的安静，好像有什么即将一触即发的紧促。

　　夫妻二人不由屏了呼吸，四目濯濯地对望着等待。

　　果然，一忽而外面便突兀地传来小黑的训斥：“好啊，我说最近怎么干粮总是莫名其妙地少掉，原来他么的船里藏了一只过街老鼠！”

　　“啊——，别打我，别打我，庚武大哥快救我一命！”紧接着便是假小子不阳不刚的哭叫，听起来像是被打得很惨。

　　这都过了清江浦了，可见她从堇州府上船，就窝了一路。秀荷不高兴地看着庚武道：“三郎什么时候把她弄上来的？又瞒着我。”

　　女人的红唇含咬，多容易才把她哄好，显见得又把自己误会。庚武敛了眉峰，隽颜上浮出少见的寒意，蓦地收紧腹垮在秀荷的宫中释放，亲了亲她的脸颊披衣而起。

　　“恨不得把这土棍撕成两半，又如何肯带她上船？”

　　空荡的船舱之内，小黑正拿着鞋拔子要打阿晓。阿晓穿一身细料的红衣裳，梳了妇人的小髻，脸上化了浓妆，但显然应该是许多天前化的，此刻双颊染了污渍，衣裳也残破，狼狈又凄楚可怜。

　　庚武防步踱过去：“怎么回事？深更半夜如此吵闹。”

　　小黑看见大哥和嫂子从帘内一前一后走出来，嫂子的脸红红的，胸脯翘婷婷，他是知道女人的，才被疼完的时候就是这个样子。不由羞窘收回眼神，不敢继续再看，横眉冷声道：“大哥，正奇怪最近干粮怎么总是莫名其妙减少，原来被一只脏耗子藏了一路。这小子心眼狠毒，留着不知道还能对嫂子做出什么恶事，我看倒不如打残了扔出去干净！”

　　“就是！看这花里胡哨的真叫个晦气，干脆把她直接扔下河里喂鱼，死不死由她自生自灭！”阿康也骂，弟兄们纷纷跟着附和。那天若不是阿晓把大哥从秀荷身边诳走，哪里能有后来的一出接一出。如今本来才步入正轨的货船生意，被罚了半年不许营生，才打开的财路又断了，呸，这千刀万剐的害人精！

　　周遭煞气腾腾，没有一个人再对自己敞露笑脸。阿晓想起早前在凉棚下卖醋时，与大家相处的其乐融融，心中不知多少悔恨。

　　见众人不理自己，只得跪爬到庚武的脚边，拭着眼泪道：“呜呜……庚武大哥救救我呜呜……疤脸那个老王八蛋，他把我糟蹋了，镇日把我关在老窝里昏天暗地的折腾……可他有病，他、他那里脏得见不得人……如今阿晓没有活路了，好容易才逃出来半条命，大哥你救救我吧！”

　　一边说着，见庚武冷漠无情，又转而跪向秀荷，砰砰砰地磕起来响头：“嫂子，嫂子行行好，求求你原谅我……都是女人，相煎何太急，阿晓给你当牛做马好不好？放我回去我就当真只剩下死路一条了！”

　　那痛哭流涕，那涕泪交流，真个叫梨花带雨啊。忽而衣襟盘扣随着动作滑落，胸前一片被啃咬未愈的疤痕，那青青红红只叫人看得触目惊心。

　　秀荷咬了咬牙，隔开庚武与阿晓的距离，嗓音低低的没有温度：“你此刻知道死路一条、没有活路了，早先算计我的时候，如何就没有这样想过呢。那天倘若不是三郎及时赶到，只怕现在这样狼狈的，就是我关秀荷了。你也未必会同情我，或许你还会躲在暗处偷笑，然后借机觑觎我的男人……你这样可怜没错，但实在对不住，我也不是谁人都肯帮的，此刻我不救你，是要叫你知道，那作了恶的总要因为自己的恶，而受到些应有的惩罚。”

　　从来也没做过恶人，这样的自己叫人陌生。可她记仇，没忘记那天被疤脸桎梏在床角的绝望和不堪入目。秀荷凝着庚武濯濯的眼眸，低下头去：“三郎，我不喜欢这个女人，你给她点银子叫她下船去。”

　　怪只怪无知无畏，贪了那不应该。“呜呜呜……”阿晓哭得顿时厉害，头磕得发髻都散落下来。

　　庚武揽紧秀荷被夜风吹得薄凉的削肩，再不看那地上梨花带雨的凄楚双目。

　　“下个码头船靠岸，让人把她放下去，爷不想看见她。”


第066章 黄金旧事

　　光阴走到十月上旬，初冬的寒意便已经到了。夫妻二人一路迢迢，傍晚的时候到达福城码头，再换一娓小舟荡过江面，日暮时分总算赶回春溪镇。

　　福城这地界冬季天黑得早，才不过酉时家家户户便已灯火红黄。沿着金织廊桥往洋铛弄方向走，听桥下流水哗啦啦，看两岸高低民厝烟囱袅袅，入鼻的不再是胭脂香粉，也不再是那码头边上的鱼腥味道，连心底都是道不出的亲切与安心。

　　秀荷揩着大包小包走到桥中央，看神龛里香火未尽，神明在漆幽中威严端坐，忍不住便顿足匍拜。自己拜还不够，非要拖着庚武也一起拜。

　　庚武打小没拜过，贯日只视那神龛如若无物，不由勾唇好笑：“你要求什么？我许了你就是，莫非他竟比我还疼你不成。”语气里却都是宠溺，爱惯她这小女人家家的脾气。

　　秀荷嗔着剜他：“求平安，你自己能给得了平安么？快来啦，不来我回去告你黑状了。”

　　好嘛，学会要挟了。出去见过几天世面，嫂子也被带坏了。

　　一同住在桥尾这岸的弟兄便怂恿道：“叫大哥拜，大哥就跪下一起拜吧，她们女人家都信这个。”

　　“也不尽然，我见那梅家二少爷时常便去庙里吃在念佛。”来接小黑的美娟不服气，撅着嘴儿反驳。美娟脸蛋粉粉的，抬头看一眼小黑，又咬着嘴唇低下头。

　　一个月不见，真是怎么看媳妇怎么都爱。小黑暗暗揉了把美娟的腰，受不住了，恨不得快点儿回家：“吃斋念佛也挡不住那小子作恶。大哥，那我们可就先走啦，您慢慢拜。”

　　庚武无得办法，便只得撩开袍摆跪下。夫妻二人双双拜了一拜，方才揩着衣摆站起身来。

　　阿晓低着头随在后面，步子怯生生的，有些茫茫然不知所措。

　　这个是甚么地方？为什么河水的声音是叮叮咚咚，为什么脚下的桥踩上去像要飘起来；那二层三层的土木小厝里，住的是人还是土拨鼠？她长到现在，从记事起所有的记忆便只是码头的脏与臭，几时来过这样清朴美丽的江南小镇子。哦，记起来了，像那说书老头故事里的世外桃源，采菊东什么篱下，悠什么然见南山。

　　不过那时候的她不相信，听不得那老头儿满口文绉绉的酸，没少给他在茶水里下巴豆。

　　阿晓想起曾经扎着大辫子、头戴大红花，鞋子反穿、扣子乱搭的自己，真个是没少做恶啊。

　　拖拖沓沓，走不快路，像命运已经出离身子所能掌控。

　　秀荷见了，便叫她别走了，自己在桥下找个窝呆着吧。我们也不是什么富人家，家里也没多余的地儿给你住，还嫌麻烦。

　　“我……老子们有脚，我能走路。”阿晓卯了卯嘴唇，连忙抱着包袱几步跟上。

　　……

　　才下过一场绵绵细雨，洋铛弄外空气潮湿且缱带花香，巷口有三五小儿嬉戏，那红红绿绿，画面看起来好生恬谧。

　　岚儿和桑儿正在跳山羊，弯腰瞥见一抹熟悉的长裙娓娓移近来，连沙包都忘记捡，连忙几步冲回家：“奶奶，娘，我三叔和小婶婶回来了！”

　　“吱嘎——”半掩的院门洞开，秀荷才踏上石阶，庚夫人与两个嫂嫂便迎了出来。

　　庚夫人着淡紫的薄绵及膝绲花边褂子，保养得宜的面容上都是慈爱与欢喜，抚着秀荷的手面说：“前些日子才收到你寄来的信，说这趟接了桩大生意，要耽误些日子。怎么一忽而就到家了，傻孩子，也不提前吱个声儿，我好出去接你们回来。”

　　“这样阴雨的天气，叫娘多余出来一趟做什么，我和三郎又不是不识路。”秀荷的手心被攥得暖暖的，想起在外担惊受怕的那几日，怎生得一见了婆母，笑盈盈的眼眶便又没骨气的晕开一抹红。

　　晓得这女人素来只肯把软弱示与亲近之人看，大抵是最近被母亲和嫂嫂们宠惯坏了，一回家来就爱娇。庚武既欣慰又心疼，暗暗紧了紧秀荷的手心：“傻傻的又掉什么眼泪，都到家了，一会叫孩子们看了笑话。”

　　“怕不是你在外头欺负了人家，瞧把弟妹小脸蛋瘦的，下巴都尖了。”大嫂佯作怪罪的模样。

　　二嫂福惠把秀荷的包袱挽过来，啧啧欢喜道：“哟，这大包小包买的什么呐，看起来今番确是接了桩大生意。”

　　“大嫂说得对极了，他就爱欺负人。走，回屋给你们拆礼物去，不理他。”秀荷剜了庚武一眼，又掠过他身后躲藏的阿晓，揩着帕子拭拭眼角，又晕开和乐的笑颜来。

　　然而那娇容中隐匿的一抹惆怅，却没能逃过庚夫人的捕捉。庚夫人看了眼门外惴惴低头的阿晓，晓得今番小夫妻两个必然遇到了甚么事，嘴上却也不多问，只柔声叫秀荷与庚武快进门歇歇，在外头站久了着凉。

　　一家子其乐融融往门槛里迈进，独留阿晓一个人揩着包袱在石阶下孤立。

　　阿晓悄悄打量着，但见庚家虽不富裕，但上至主母、下至嫂嫂和孩子，各个都天然带着一副大户人家的雍贵之气，便只是踌躇着不敢进门。

　　“你进来吧，不用怕，既然来了就是客人。”庚夫人笑笑地打量着阿晓，但那客气里却分明是生分，且只称呼她为“你”，并不因她绾着妇人髻而叫她小娘子。

　　“谢夫人收留！”阿晓惶恐，连鞠了三个躬，低着头跟在后面进了门。

　　庚夫人示意阿晓净了脸和手，又在两个婆子的偏桌上加了一副碗筷，并不叫阿晓在主桌上一块儿用饭。

　　因为秀荷回来，临时又加了两道菜。饭桌上两个嫂嫂忙不迭地舀着汤，只道秀荷去堇州府一趟瘦了不老少，埋怨庚武没把小媳妇照顾好。

　　“你们不在家呀，不晓得家里头冷清了多少。颖儿从睁开眼到闭上眼，一整天都在问‘小婶婶几时回来呀’，就是不问他三叔，看看我们秀荷多得人心。”福惠说话一向直来直去，字字句句都有意说给阿晓听。

　　虽然没有人解释，这个容色微黑的俊俏小媳妇为什么会出现在家里，但是明显全家人已经嗅出来不一样的味道，大家都不约而同地站到了秀荷这一壕，并同仇敌忾地把庚武隔离在外。

　　庚武好不尴尬和冤枉。若非因着阿枫手上有疤脸和张家贩卖私盐、更甚至芙蓉膏的证据，他也不会最后改变主意，决定暂时留下阿晓用以要挟阿枫。但这事前也是经过秀荷同意的。果然女人的心肠最是容易变卦，当日口口声声应好，这会儿竟也不站出来替自己辩解半句。看全家老少包括颖儿刀子一般横扫过来的眼神，尤其是淘气的颖儿，白眼儿翻得都快要看不到眼珠子了，他自大营里归来，还从未受到过家人这般的排挤。

　　“咳，”庚武肃着隽逸狼脸，夹了一筷子颖儿最爱吃的枣糕，精致薄唇勾出一抹笑弧：“近日不在家，颖儿可有再去三叔房里翻书吵闹。”

　　“吃人家的最短，我才不上你的当。三叔欺负小婶婶了，三叔是坏人，我以后只和小婶婶好。”颖儿躲在秀荷怀里，斜着白眼横庚武，像一只凶恶的猫头鹰。

　　庚武脸色便很难看，幽怨地睇了秀荷一眼：“就是，从睁开眼到闭上眼，小嘴儿半刻也没听过。一日吃得比我还多，也不知吃去了哪里，看这‘瘦’得叫人心疼。”

　　腰谷上忽然被他轻轻一揉，晓得他在暗讽自己其实是胖了。秀荷才不理庚武，在外头是他的地盘，受了什么委屈也只能憋心里，被他霸道地圈在身边走不得，回来也须得叫他吃吃瘪。

　　秀荷含咬着唇角，小声嘀咕道：“这下没地位了吧，看你下回还敢欺负我。”

　　“有么？今晚明明是你欺负我。”庚武抵在秀荷耳边轻咬了一口，作势把颖儿揽入怀中。

　　岚儿眼尖看见了，捂着嘴吃吃笑：“三叔三叔，咱家的货船接了什么大生意，下回我也要跟着小婶婶一块去看。”

　　“我也要去！”二丫头桑儿连忙附和。

　　“我也要……三叔可厉害了。”颖儿嘟着嘴，又去缠庚武的脖子了。

　　一家子女人孩子，眼巴巴地盼望着日子越过越好，忽然船被禁营了半年，正不晓得怎么开口说起呢。被孩子们猛然这样一问，秀荷笑容不由微微一滞，便有些不知如何回答。

　　一晚上旦问起生意上的事，弟妹便只是笑着岔开话题，嫂嫂们此刻也察觉出来异样，一时屋子里的气氛莫名安静下来。

　　偏桌上阿晓攥筷子的手不由紧张，勾着脖子好生窘迫，怕被哄出门去。

　　庚夫人看出来了，见饭菜已吃得差不多，便吩咐婆子给秀荷安排了热水，叫秀荷先去洗洗歇着，又把庚武单独留下来。

　　嫂嫂们见状，便也各个哄着孩子回房嬉闹。

　　婆子去给阿晓在加盖铺子，秀荷暗暗叮嘱要把洗涤用品与阿晓分开。婆子不由睇了阿晓一眼，阿晓抱着包袱好生窘迫，好在婆子们也没说什么，叹一口气，又改去小仓房里给她搭铺子。

　　一时堂屋下顿时安静下来。

　　庚夫人阖起门扇，在高椅上端坐下来，敛起惯常和蔼的笑容，威声问道：“那个女人是怎么回事？莫说我们庚家从来没有纳妾的传统，便说秀荷新媳妇才进门，也断不能让她就这样受了委屈。”

　　几时见过母亲这般严肃，晓得再瞒她不过，庚武便只得将路上所遇一应道来。

　　秀荷在耳房里清洗，细细碎碎听得一些，听到庚夫人那句“不许纳妾”、“断不能叫她受了委屈”，心里便觉得暖暖的。把水倒尽，拭干了身子回房歇息。

　　近日真如庚武所说，越来越像只懒猫儿，每逢一吃饱了就想睡。本来想等他回来戏谑他几句，竟然也等不住，忽而不知什么时候便遁去了梦乡。

　　……

　　堂屋里黄灯袅袅，夜已渐深，初冬的时令一入夜便连蛙声也无。

　　庚夫人端坐在八仙椅上，长叹一口气道：“都说‘善恶有报’，那梅家次次把事做绝，反倒叫他们这四年来越发顺风顺水了。听说今番那批冬衣进了宫，叫太后娘娘好不欢喜，明年四季的常服又派给他们绣庄去做，如今老太太又整修宅院，又扩建祠堂，好不风光耀人。都这样了，却连你吃口船饭的生意，也都要赶尽杀绝。若不是那端王爷明断是非，最后一条性命怕不就被鞭死在牢里……”

　　惯是个要强的女人，便是当年庚家老宅被官兵抄封，也不曾掉过一滴眼泪。说到这里，想到这个最小的儿子，十七岁至今便几番历经生死，声音些微哽咽，连忙强自掐断了尾音，只静默着不语。

　　庚武只作未曾看见母亲的动容，把眉宇间煞气敛藏：“那句话后半段的内容母亲却忘了，这世间善恶终须有报，不报的只是时候未到罢。此事儿子心中自有计议，断不会叫他梅家逍遥太久……本来跑船的也不是甚么长久的生意，眼下暂时停了也好。堇州府往下一直到清江浦，已有不下十家掌柜定了年前的青红，正好趁这段时日租个场子大干一场。”

　　晓得三小子在大营里服刑几年，心性已然与他的父兄大不相同，行事也比他的爹爹和祖父要都狠决。庚夫人颔首认可，默了一默，又忧虑道：“生意能做起来总是好的，但眼下米价这样贵，你又刚被罚去不少银子，莫说租个场子，就是这些周转的银子一时半刻又去哪里弄？我在乡下还剩几亩薄地，过几日你去找个牙商，叫人把它卖了去吧，也好给你凑凑本钱。”

　　那端王爷虽把一众兄弟从牢里释放，却不仅禁营了货船半年，还罚去二百两银子。这些庚武并没有告诉秀荷，怕她担心多想，只哄她自己卖酒赚了不少利润。

　　庚武眉宇深凝，像是斟酌了许久，方才低沉着嗓音道：“儿子有件旧事，一直瞒着母亲……也一直瞒着秀荷，不曾与任何人吐过只言半语。当年在大营里，曾与狱友在山野老林里中过迷毒，被一名中年牢汉施药所救。那汉子已深受蛇毒，在死前赠我二人一小袋黄金，命我二人他怀中小册撕做两半，分别送去给京中一个叫姓路的公公。本来这笔金子儿子并不愿动它半分，想他日一并归还，现如今既一时也去不了京城，便决定暂时先挪用一笔，待他日赚了再填补回去。母亲但且放宽心，无须为周转忧愁。”

　　只短短轻描淡写几句，便又是迷毒，便是蛇毒，叫人如何不猜想那荒芜北面的个中艰难？一席话只听得庚夫人唏嘘不已，问庚武那狱友后来何去何从，中的又是甚么迷毒。

　　庚武却只是含糊略过。

　　庚夫人便也不再继续究问，见天色已晚，便叫庚武早些回去睡了，又命他不许欺负秀荷，一路上叫人家吃了这样多的委屈，须得回去把她好言哄哄。

　　自把那犟丫头娶进门，如今谁人都把她疼着宠着，自己的位置倒被她拉下来一截……嘴硬心软的小女人，对谁人都好，就单舍得把他作弄。

　　晓得母亲的暗示，庚武隽颜微微一红，心中到底柔情漾开，便道了声：“那么母亲早些歇息。”撩开袍摆踅出屋堂，在后院打一桶井水，冲了个凉水澡。等到回房把秀荷搂抱，她却已然沉沉睡去。

　　近日真的被宠得爱娇起来，那时三月初把她遇见，肩儿还是削削的，下巴也是尖尖俏俏，抬头看人一眼，便又羞又愤地红了眼眶。如今浑身娇娇软软的蜷在怀中，下巴也丰满了，肩儿也圆润了，跟着胸儿腰儿胯儿也娇满曲婉起来。这样乖，叫她睡着不许穿衣，竟就褪得像一只小白兔，乖柔地蜷在被窝中等他回来……

　　“秀荷，好老婆……睡了么？”庚武忍不住缱住秀荷嫣红的唇瓣，忘了母亲适才的叮嘱，又想好好疼宠于她。

　　却是真的累了，把她的娇红吃啄得如同涂了一层蜂蜜，她也依旧沉睡在梦中氤氲。

　　庚武便又怜惜她的辛苦，长臂把秀荷暖暖的身子揽紧在怀中，宠溺地亲了亲，吹熄蜡烛睡着。


第067章 忽明忽暗

　　到底这一路跌宕颠簸，身心已是惫极，夫妻二人一夜睡得又静又沉，等到次日天明，竟已近晌午时分。庭院里静悄悄的，孩子们去了学堂，嫂嫂们也在茶庄里打发时间。越是冷凉的天气，被褥里的温暖总是越叫人缱绻，那身体拥熨之间，抱久了难免又生出些异样的情愫。

　　四角的红木架子把纱帐内的风光圈围，那一床锦绣软褥下年轻的身体好似蛇儿缠蠕。秀荷的唇儿嵌在庚武精致的薄唇中，被庚武堵得一丝儿空隙也无。虽然应允了他把阿晓暂时带回来，到底内心里还是不乐意，本来想不理他，他却坏，旦一晓得把人惹生气了，便总要缱着你的嘴儿弄你逗你，把你化得没有脾气。

　　他的唇薄且线条清冽，然而却不似梅孝廷的绝凉，乃是侠骨柔肠的男儿味道，叫你恨他，却又忍不住次次被他的宠溺与不罢不休融化。

　　一起来就对她坏，硬朗的身躯把她不依不饶欺负，一忽而便弄得她缴械求饶了。刚成亲的时候怕他，每一回被他弄得第二天连迈步子都疼，如今却开始天然的原始的渴切他，那清泉流淌的声音听得自己都脸红。

　　秀荷贝齿浅咬着庚武硬朗的胸膛，推抵他出去：“好了，再弄要满出来了，才两天没给你就这样坏。”

　　庚武睇着秀荷嫣粉的脸颊，想到她近日的越发‘体贴’，狭长双眸中满是宠溺：“竟还嫌我坏，到底是谁坏……听着，你相公我这辈子就耗在你手里了。”

　　庚武总是说秀荷那里弯弯道道儿多，秀荷自己没看过，不晓得便不肯承认：“耗干净了才好。就知道犯错了事后来讨好人，我可不吃你这一套。”翻过身子不理他。

　　庚武就势把秀荷从后面抱住，抵着她细嫩的耳垂说：“不高兴我留她，当时又不肯说。不如趁今天胡掌柜开船，我把她送到别的码头暂时搁放几天。”

　　那修长指骨又动作着不肯老实，秀荷拍打着庚武的手背：“还不是你说的要用她交换证据嚜，不然我才不肯答应……嗯，别乱动，再挤肚兜都快要穿不下了。这事儿我来安排，今天我要把她带走的，你可别拦我。”

　　那娇美也似她的胯儿丰盈起来，庚武却爱秀荷这样的软沉。把她的削肩扳过来正对自己，好整以暇地勾唇道：“哦，你要把她弄去哪里？”

　　“我要找个人牙子把她卖了。放开啦，我要起床。”秀荷轻含着唇角，剜了庚武一白眼。

　　知道这女人又在拿乔说反话，庚武好气又好笑。见时候不早，便把秀荷的身子抱坐在怀，亲自给她揩起盘扣，又把绣花鞋儿往她一对秀足上套。

　　那时的女人都缠足，一辈子不脱袜子给男人看的。秀荷的脚面却天然的嫩白纤细，比庚武的半个手掌也长不了多少。庚武把秀荷的脚儿捂在掌心，揉捻着说好看。

　　秀荷的脸红红的，挣了挣，挣不开：“好看才怪，三月里阿爹给说了个大户人家，差点儿就成了，后来嫌我脚大，当场又不要了。”

　　“不要了才好。顶好全福城的人都不要你，不然我可来不及娶你过门……从牢里放出来的穷光蛋一个！”庚武环过秀荷的腰谷，酝一口气把她从床上腾空抱起来。

　　今日着一抹浅碧色镶兔毛边的花底小褂，衣襟和袖口绲着双层的花边儿，动一动便如花枝乱颤。只看得庚武满心喜爱，舍不得把她放下来，一劲将她把门边扛出去。

　　秀荷踢腾着腿儿，捶打他：“喂，快放我下来，这是在家呐。”

　　庚武却不肯放，见女人的臀儿曲线端得是好看，便亲了她一口，兀自开门而出：“嫂嫂们和母亲都不在，你怕什么？也让我们过过二人的小世界。”

　　那院子里空空，嫂嫂们倒是真的不在。两个婆子却在扫地洗衣，见三少爷扛着少奶奶一路笑闹出来，叫一声：“少爷少奶奶醒了。”笑眯眯对个眼神，又低下头来继续干活。

　　秀荷想起婆子之前的议论，羞得把脸埋在庚武的颈弯里：“坏死了，你不要人活。”

　　“疼你都来不及，怎舍得不让你活。”庚武却哪里计较被人看见，兀自把秀荷往堂屋里抱去。

　　庚夫人着一袭对襟高圆领褂子在桌边端坐，见状便好笑着怪罪道：“这都快到中午了，一口饭都还没吃下，小心把人晃头晕了。”

　　竟然没想到婆婆在等自己，秀荷连忙暗暗掐了庚武一把，叫他把自己放下来。当着长辈没规没矩，要命儿了。头都不敢抬，交搭手腕福一礼，声音羞怯怯的：“娘一个人在这里坐着呐，这样阴冷的天，仔细着凉了。”

　　最懂小儿媳妇脸皮薄，庚夫人自动略过方才一幕，只和颜笑道：“猜你们在外头也没吃甚么好的，便叫婆子杀了只鸡，亲自给你们熬了一钵汤。正好才端锅，快坐下来趁热喝一碗。”

　　“辛苦娘了。”秀荷连忙给庚夫人先舀了一碗，又给庚武盛好，然后才轮到自己。

　　红木圆桌上摆着一钵小粥几样开胃小菜，夫妻二人坐在桌上吃，明明是刻意把柔情收敛，偏那你来我往之间不过几眼却把真相出卖。

　　庚武给秀荷夹了一筷子冬笋，清朗眉宇间有笑意匿藏：“你爱吃的。”

　　昨夜弄缠她，正笑她胸脯似春笋长大呢，惯爱戏弄人。秀荷就也给庚武夹过去一片：“那你吃这个好了。”

　　庚武低头一看，却是块啃剩下的肉皮，晓得她不爱吃，便好笑勾唇，好脾气地自己吃下去。

　　庚夫人没把这个细节漏看，不由欣慰道：“也不晓得随了家里哪个，打小性情清冷，也就是遇上了你秀荷，才学会的疼人。”又问庚武昨晚带回来那个阿晓怎么办，家里也没多余的地儿给她住，不好叫人家一直睡在杂物房里。

　　秀荷便接过话茬儿应道：“上个月听说老太太要招个年轻点的打扫，因为工钱给的不高，活又多，一直招不到合适的。一会我带过去问问，看看收是不收。”

　　晓得这丫头心里不愿意，到底是为着大局把肚量放宽。庚夫人体恤秀荷，便展眉宽抚道：“暂时这样也好，但愿那案子早些破了，也好把你所受的委屈补偿回来。”因不想打扰两口子的独处，便踅去小仓房里看看。

　　阿晓正在换衣裳，猛然见人跨入，吓了一大跳，连忙用裙裾包裹起来。

　　庚夫人却已经看见了，淡笑着把窗门复又掩好：“你不用怕我，你的事我都听说了。本来你这样对我的小儿媳，昨儿个我不会容你借宿。但既然来了，有几句话便不怪我做长辈的替她直言……”

　　那妇人淡妆素抹，却天生一股道不出的雅贵疏离，阿晓十七年来也不曾与这样的人物打过交道，连忙诚惶诚恐应了声“是”。

　　……

　　秀荷收拾了几套半旧的衣裳扔给阿晓：“把你那袋破包袱扔了吧，一路捂得都发臭了，叫人看了都嫌弃。大夫刚才说了，你这病才发起来，还不是太严重，药记得按时吃，平时用的洗的要单独分开来，别再使坏心眼儿去祸害别人。”

　　沿着金织廊桥往对岸走，那桥厝下光影横斜，将她清窈的背影打照得忽明忽暗。

　　阿晓拎着药包随在后面，心里便不知是羡慕还是其他什么滋味，竟不晓得她这样娇弱的女人，原来也并非被圈养在宅院里，原来也凭着手艺赚工钱吃饭，一样小小年纪推过车、卖过酒。

　　好日子都是靠努力赚来的，上天并没有把谁特别眷顾。

　　阿晓闷着声儿：“难得你还肯帮我，给我找工。欠你的，等阿枫来了，我还你。”

　　秀荷可懒得与她套近乎，冷冰冰挡回去：“别，这样自作多情可不好。若非三郎想要拿你换到证据，我可没那么好心容留一个仇人。当然了，那个叫阿枫的来不来还是一回事，他要不来啊，你是死是活我可管不着。我给你找的工也不是什么好工，那梅家不是好相与的东家，梅二少爷也不晓得见没见过你，你但且好自为之就是了。”

　　嘴上好生刻薄，胯儿一摇一摇并不回头看人。

　　阿晓默了一默，紧随了几步道：“放心，没皮没脸的事儿做多了也腻，我不会缠着你们。等找到了活干，他要不来，我自己养活自己。”

　　……

　　花厝里弄依旧红花绿草，四季不衰。梅家大门前的石狮镀了铜身，门匾也换作金漆的大字，看起来好不派头，风光大盛往年。

　　只那半开缝儿的漆红大门内却依旧好生寂寥，人气似乎怎也旺不起来。

　　揩着裙裾跨门而入，门房老头儿正在浇花，院子里只闻见淅淅沥沥的洒水声响。认得是秀荷回来，连忙叫一声：“庚三奶奶早啊。”

　　其实已经不早了，天太阴，四角的天井把光影圈得狭隘，亮得晚呢。

　　“老张你也早。”秀荷揩着帕子应了，又问老太太在是不在。

　　“在呢，在呢，这就让人去叫。”门房遣小厮进去通报，秀荷便在四角天井下兜转着等待。去了半个多月，梅家显见得把各个边角都修葺光鲜了，但那晦暗二层楼廊上的死寂却依然。

　　老去的旧宅，阴气像是无处不在，灰蒙里把周遭打量，但见那正中央的轮椅不知何时却不见了，光秃秃的一块木地板空晾，叫人记起那个枯坐了九年的苍白侧影——

　　“你不用怕我，我来只是为了告诉你，这个月底我便要走了……去南洋治这顽固的腿寒。倘若他日回来，希望你也能够像他们一样仰视我一回。”

　　——不知是不是突然回来。

　　“庚三奶奶……庚三奶奶，老太太起来了，叫你进去。”老张唤了两遍。

　　秀荷恍然收回眼神，便叫阿晓随在自己身后，一路沿着屋檐往内宅进去。


第068章 云秀酒庄

　　竹篾编织的炭盆，用久了难免散发出竹油的褐黑，味道倒也清香。老太太烤暖了手，便盘着三寸金莲坐回到高椅上。

　　一双细长眼儿把阿晓上下打量，见她个儿适中，皮肤微黑，看起来像是个能干活的把式，便吧嗒着烟斗点头道：“梅家绣庄今岁很是打出了名头，今后除却绣娘们要年轻要美，连庄子里粗使打扫的都要好看，叫外头人知道我们的绣庄，乃是由内而外名副其实的与众不同。招了许久，也没招到个中意的，今次你带来的这个姐儿倒是不错。”

　　秀荷应道：“半路上拾到的落难人，老太太给她口饭吃，她就给你使力气。”一边说，一边扫了阿晓一眼。

　　阿晓便知道眼前这个一身铜钱褂裙的贵老太太收下了自己，感动得连连鞠躬：“谢老太太，谢老太太！”

　　“唔，下去吧，手脚勤快些，不亏待你。”老太太挥挥手，叫人把阿晓领下去安排。又睨着秀荷，长叹口气道：“也是天有不测风云，你们庚家流年不利啊。早些年可是商会的头一把交椅，忽然说没就没了，如今这才跑了两趟船，又叫官府禁了生意买卖。都是世交，勿怪我老太婆说句交心底的话，照这样下去，只怕得叫你婆婆请个风水先生，看是不是祖坟上出了甚么问题。”

　　呵，好一个“说没就没了”。镇子里的人们嘴上不说，其实谁人心里不嘀咕，当年庚家那场落难与他们梅家有猫腻？此刻倒做起老好人来。

　　秀荷也不挑穿，只搭着手腕儿笑道：“是呢，不知着了哪个奸人的道，竟被栽赃了几十袋盐，好在总算最后人没事。人没事，日子总能慢慢好过起来。”

　　福城人古早的讲究多，最重风水观念，倘若家里头连年时运不济，大多要请风水先生回来看看算算。

　　叶氏觉得老太太多嘴，好好的提醒人家这个做什么？面上却笑眉弯弯的：“这么说来还是我们孝廷能干，你瞧，第一趟生意就随他岳父顺风顺水地跑了下来。也懂得孝顺大人了，买了几盒点心，亲自送到我房里，硬要看着我吃下去，不吃不肯走呐。”

　　捂着帕子，心花怒放。

　　她一辈子就生下这么个心肝宝贝，打小衣来伸手饭来张口的，不晓得被老太太教训过多少回，怪自己把儿子宠惯得不像样。如今终于欣慰地看到他懂事成才，恨不得立刻便在老太太面前扬眉吐气，却忘了自个儿子给祖母一粒米也不曾孝顺过。

　　老太太的脸色很不好看。老大家的甚少出门，回回出门必然给她捎带小吃小玩，老二家的这一趟出去，回来却是连个请安也不见。

　　“啧，一盒点心看把你哄得转不着北。自家的生意不学着他爹做，倒反去帮着岳丈家的白干，那不晓得的，倒还以为他是折上门的女婿。”老太太一杆银烟斗吧嗒吧嗒，吐出来一道白雾滚滚。

　　叶氏听不进这话，张家的生意多少有点猫腻她是知道的，但这又怎么了？那些猫猫腻腻的，旁人想做还做不来，既然亲家愿意携儿子入门，干嘛不答应。

　　却不想叫老太太看穿，只挑着杏仁眼儿道：“母亲这说的什么话呀，锦熙是我们梅家大红花轿抬进门来的正经媳妇，孝廷怎么成上门女婿了？何况亲家老爷就那么一个闺女，如今帮着他，将来那些产业还不都是我们孝廷得。是不啦，蒋妈妈？”

　　“是呢，二太太。”蒋妈妈是叶氏娘家带过来的，自然言听计从。

　　老太太偏心大孙子，只怕那张家大老爷哪天翻了船，把自己家底都连累，想想到底还是不放心，便转而问秀荷道：“你今番北上堇州府，路上可有遇到我们孝廷嚜，可知他随他岳丈做的是什么生意？”

　　看来老太太还不晓得梅孝廷背地里的那些勾当，莫说叶氏这样包庇，便是不包庇，秀荷也懒得去挑穿，当下只淡淡应道：“三郎忽然出了那样的事儿，秀荷一个人都应付来不及，哪里还有心思去打听别人。叫老太太失望了，确然不晓得呢。”

　　因见时辰不早，便推说绣庄里落下的活儿多，要告辞了。

　　老太太挥挥手，叫她回去好好干，来年涨工钱不亏待她。

　　叶氏看着秀荷一娓褶子裙儿摇摇远去，不由叹道：“听说姑奶奶那百来缸酸酒全叫她男人卖干净了，你看她，吭也不吭一声，没事儿一般。这丫头自跟了庚家那匹小狼崽后，连心思都知道藏了。不像从前姑娘时候，心里想的什么，全部都写在脸上。”

　　老大已经很久没有来消息了，听人说南洋那边最近乱得很，好像是有什么旧朝的“日月会”流窜闹事，朝廷都派了官差过去平乱。

　　老太太愁眉不展，冷冷地睨了叶氏一眼，闭起眼睛：“要再学不会，白白给你算计啊。”

　　那话意味深长，叶氏听了不高兴，自己夫妻两个操持着一大家子，凭白落了个不讨好、爱算计；倒是大伯他们三口子，活儿不多出，好处全是他们得。

　　抿了抿嘴，也站起来告辞出去。

　　……

　　后院里鸟鸣啾啾，空气中缱带着潮湿的花草清香。一道矮门穿过去，走过一条窄而长的小巷道，就可以抄近路到得花厝里更深处的梅家绣庄。

　　“轱辘轱辘——”木轮子擦过青石板路的声音，似梦魇一般打破阴天的靡靡白雾。

　　秀荷揩着帕子在高墙下走路，忽而一抬眸，竟看到对面那头幽幽行来一道青裳白领的熟悉身影。

　　那人是谁？他依旧这样清瘦，着一袭墨青印云纹修身长袍，素长手指抚着膝面，风轻云淡端坐于轮椅之中。那苍白的雅容在雾气里迷蒙，看不清他是哀是怒，冷悄悄被身后的仆随推着往这边过来。

　　……去了这样久，腿并没有治好么？

　　秀荷默了一默。

　　“嗤嗤，爷，她果然把你认错了。”那仆随却忽而弯腰，发出的是荣贵嬉皮的声音。

　　紧接着便是一道阴幽幽的浅谑：“哦呀～～那一场拜过天地的夫妻缘分，到底还是叫她记下了他……阿奕若是晓得，不知是个什么心情。”

　　距离近了，那轮椅上的雅俊之颜便渐渐看得清明。是二少爷梅孝廷，他竟换了长袍，学着他哥哥的打扮，像一个半瘫之人端坐在轮椅之上，微眯着凤眸好不陶醉。

　　却挡在路中央，好整以暇地把她的去路隔断。

　　“梅孝廷，好好的你又坐这上面装什么鬼？”秀荷过不去，睇着梅孝廷膝上覆盖的薄毯，愠恼地蹙起眉头。

　　那薄毯也是他哥哥护膝防寒用的，他真是个疯子，以为扮个瘫子很好玩么？她不想与他胡搅蛮缠。

　　“自然是在学阿奕了，我还能做甚么。你适才那一瞬间，可是又想起了他嚜？那罗汉塔外，他与你所说的，我都听见了。”梅孝廷倾身过来，苍素的手指想要勾住秀荷的小袖，被秀荷一甩，那缎料便从掌心里绝情掠过，空留一抹余香。

　　他便将指尖放在鼻端轻嗅了嗅，萋萋低笑道：“明明比我遇到你更早二年，他却可以枯坐在天井之下，听我说了七年与你的青梅竹马故事；明知道与他定亲的姑娘是你，他却可以整日默默隐忍，看巷子里的我与你耳鬓厮磨；明明晓得你不爱他，新婚之夜逃出去会了那庚家的三少爷，他却整夜都不肯闭眼，情愿坐在那二层阁楼上候你归来……我便在想，是不是把这肉身桎梏在轮椅之上，行之不便，去之无能，然后人的心，便也能宽了……”

　　女人拗过脸儿不理他。他知道她恨自己，上一回差点没把她置于死地。她总是这样记仇，但他的心胸却宽广，一忽而恨意消去，便又无可复加的想念她。

　　他看见她颈下隐约烙着一抹红痕，便猜度那个男人早上又疼了她。自堇州府隔廊相望，他早已洞悉他们没有一夜不快乐；他们沉醉在那肉裑的欢愉之中，不知那等在孤单中的滋味如何煎熬……

　　梅孝廷绝凉地勾了勾嘴角，拖着下巴对秀荷笑：“你看我学得像么，可比你那唱戏的母亲更出神入化？”

　　褐木的轮椅沉且笨重，拦在窄巷中央让人轻易过不去。还怕过去的一瞬间忽而便被他揽抱，这样的事他做得出来。

　　秀荷磨着唇齿，蓦地调转过身去：“梅孝廷，你自己疯便疯了，不要拖着别人与你一起疯。”

　　“呱当——”却身后忽而一道寒光掠过，梅孝廷踢起脚边的一颗碎石，把那巷口的红门关阖起来。

　　梅孝廷不让秀荷过去，蓦地倾身抓住秀荷的手腕，把她娇软的臀儿箍坐在自己的腿面之上。

　　他的手很凉，像那寒天雪地里孤寂的青狐，阴幽的嗓音抵在秀荷的耳边，有些控制不住的微微颤抖。他说：“我疯了么？我没有疯。关秀荷，我错了。我只是太傻、太专心，以为你爱我、我爱你，今生便能够天长地久。

　　我太慢知道，阿奕九年如一日枯坐在天井之下，只是为了等你，否则我便不会将你所有的好都诉与他听，不会叫他在心中对你存了念想……我太慢看清我娘的心机、不知她对你说过的那些侮蔑言辞，否则你便没有机会在河潭边遇到庚武，以至于如今只记得他疼你的好……我又太慢了一步赶去码头，你便不晓得我眼睁睁把你推给疤脸之后，心里到底有多么的后悔，多么的痛……关秀荷，我后来真的有去找过你。为何上天对我这样不公，偏叫我频频比别人慢了一步解释……”

　　空旷的窄巷里无人，只一颗老树在阴风下西索摇曳，那风声吹动了情裕，梅孝廷睇着秀荷胸前的起伏，忽而便隔着衣裳揉捻下去。

　　他竟不谙那个中的温柔，手上的力道并不知轻重。清削的下颌抵着她的锁骨啃咬，生涩的动作只把她迫得呼吸不能。

　　可他此刻言辞痛切，又知否当日她在疤脸的老窝中如何挣扎？后来每逢夜半惊醒，便总是那腌臜迫近的一幕。疤脸咧着黄牙讪笑：“那张家女婿可说了，你可是他们春溪镇上第一美人，还会含是么？来人，看老子今天怎么硬塞她！”

　　天晓得那一瞬间她有多么不可置信，不信那面冷心善的昔日少年，他竟将她那样赤落落的出卖。

　　“啪——”眼见得那俊秀的脸庞越发往下，秀荷费力匀开手臂，脆生生打了梅孝廷一巴掌。

　　“够了！梅孝廷你太不堪，你还嫌害我的不够多？不要次次总与我马后炮，我也会听得很腻。”口中叱他，眼眶亦红，挣开他淡香的怀抱，背过身子就走。

　　竟打得这样干脆，脸颊火辣辣的烧灼，忽而一缕湿咸溢下，嘴角便渗开了红。

　　好狠的心呐，打完了就走。

　　梅孝廷玩味地抹了把脸，蓦地从身后反握住秀荷的手腕。从袖中掏出一枚首饰，幽幽笑着道：“所以说……我总是明白得太晚。那么你把这个收下吧，从前你总是喜欢玉饰，我那时不晓得母亲的和我的原不一样，竟把她的偷来送给你，叫你蒙了羞。今后你把这新的戴上吧，然后我的遗憾便也能了了。”

　　是一枚镶粉晶的金链子，底下坠着荷叶型香囊，一缕淡淡的幽香在空气中弥散，只把人催生出慵懒。梅孝廷说这是专专叫人在京城中定制的，那荷叶香囊里装得乃是西域的上等香料，经年香气不褪，他只舍得送给她一人。

　　秀荷却不要。“我也不缺首饰。说来也是我自己固执，半年的工钱撑死不过十几两银子，争这一口气做什么？你再要闹下去，大不了我也不干了。”说着把那香囊掷回梅孝廷的膝上。

　　女人的倩影漠然擦肩而过，梅孝廷却不伸手去接，任由那链子沿着袍摆滑落于地上。

　　“西索索——”被青砖石路面磕破了角，散下两瓣晶莹。

　　那香料不伤母体，只吸胎儿之气。初孕的妇人带在身边，只须月余功夫，那腹中骨肉便可蔫成一颗小血块，像经血一般从体内化出，神不知鬼不觉。

　　这可不是寻常铺子里能够买到的好东西。

　　荣贵看得心疼，弯腰捡起来，用手指划了划：“少爷，大几百两白花了，她不肯戴，那骨肉还不是照样怀？”

　　“不肯戴……那就扔了吧。”梅孝廷凄绝的笑意一瞬敛尽，凤眸中的阴鸷不遮不掩，将链子往身后随意一抛，推着轮椅便要走。

　　落到角落阿晓的鞋面上，阿晓蠕了蠕脚趾头，看着秀荷的背影，又看看梅孝廷，正想哈腰去捡，忽然一道艳丽的影子走过来，连忙又把首饰踢出去，藏进了树影下。

　　是琴儿，着一抹浅桃色的薄棉褂子，脸上染着彩妆，眼睛亮晶晶的，不晓得躲在暗处听了许久。把链子拾起，碎步盈盈跑过来：“姐夫，您的首饰掉了。”

　　半个多月没见二少爷，听说去大地界跑了一趟生意，回来后那英姿越发倜傥帅气了。凄幽幽的，像一只傲然遗世的狐魅，无情无义却叫人坠生爱狱。

　　梅孝廷却无聊，用扇子不耐烦地隔挡开：“拿走，爷扔掉的东西便不再收回。”

　　所以师傅不是被他扔掉的对么，他要舍得扔掉，又何必心心念念再与她纠缠不休。

　　琴儿咬着下唇，忿忿地凝着空去的巷尾：“她真狠的心！姐夫对她这样掏心掏肺，她为了和别人好，竟然把你一而再的辜负又辜负。”

　　梅孝廷微仰下颌，看着这张和秀荷些微相像的脸，讽弄地眯起凤眸：“这么说，你也觉得她对我很过分么？”

　　“嗯，简直叫人看不下去。”琴儿羞赧地眨着眼睛，很肯定地点头说是。

　　梅孝廷也不管她是真情还是假意，用扇柄将链子徐徐挑起：“那你戴上她，戴起来让本少爷看看。”

　　这样剔透莹润的粉晶，还搭着赤金的精致小链，哪里是琴儿能够买得起。拿去绣庄姐妹们面前炫，不晓得又能叫她们羡慕上多少天。

　　琴儿颤颤地把金链挂上脖颈，连声儿都娇了：“爷……奴这样戴着可好看嚜……唔！”

　　只话音未落，便已经被那绝美少爷一把卷入清冽的怀抱之中。他的唇薄且冷，吻来得又狠又戾，却生涩。忽而探入口唇，肆虐的气焰像是要把人的心髓都吸干化尽，却叫人沉迷，忍不住贪他身上干净却孤单的气息。

　　从前姐夫也调弄自己，但每次都是蜻蜓点水，不来这样的真。琴儿很紧张，然而她暗地里盼这样的时刻，却不知已盼过了多少个深宵。被他吻得热烈，忽而也不晓得哪里来的勇气，便撕拉一声把盘扣扯开，拉着梅孝廷苍素的手指覆了上去。

　　“秀荷……关秀荷……爷就是要叫你痛，非要让你痛得跪下来求我，求我饶过你！”梅孝廷微阖着凤眸，脑海中勾勒的，却都是秀荷在裑下曲扭挣扎的一幕幕画面。他已经太久没有这样贴近过女人的身子，那心中的执念与不甘化作阴戾，修长的指骨只把怀中的腰儿豚儿狠狠挫捻。忽而察觉手心里多出来一道瑈瑈起伏，想也不想便把那山花含住。

　　脂粉香浓的味道，却不是她……那樰白的中间也没有红印，也不如她的俏美。

　　闭起眼睛骗自己再咬，却骗不下去，一刻之间失了味道。

　　不行，他依然还是对别的女人不行。不是身不行，是心，连做戏都反胃。

　　琴儿却尚且不知，越发仰着身儿想要得少爷的痛。这样的感觉真奇怪，停不下来，明明这一次还未结束，便已经贪生下一次，下下一次……

　　竟也不顾荣贵在旁看着，越发把衣领拉开，搂着梅孝廷清瘦的肩膀，嘤嘤啜泣道：“少爷……琴儿愿意安抚少爷的心，她欠你的多少，从我这里讨回去吧，我都可以不计较回报……”

　　小贱人，你以为你给我的与她一样么？自不量力。

　　梅孝廷心生鄙夷，凤眸中的光影一瞬又复了清明，蓦地把琴儿推下地去：“安抚不了了，她肚子里怀了别人的骨肉，她自己却不晓得。她若晓得了，只会更加彻底的把我抛弃……可是爷不想看着她生儿育女，因为我也孤单。”

　　撩开袍摆从轮椅中站起来，自顾自往那半掩的红门边走去。

　　那背影清廖，只看得琴儿眼泪扑索索往下掉。臀骨砸在砖石上又痛又麻，心中的爱怜与疼楚却愈甚。

　　不知梅孝廷根本就是个无情无心之人。

　　……

　　走到后院花坛边，忽而抬起头，看到张锦熙抱一件马甲站在风中，肚子四个多月了，哟，撑起来好大……为何目光这样看人？是嫉妒么。

　　知道她刚才一定看到了那一幕，他心中的积郁竟就些微开解。没错，他就是要叫她看见，他宁可与人调情也不稀得再碰她一碰。

　　冷蔑地睇了一眼，冷清清擦肩而过，视若不见。

　　那清逸身躯晃过眼前，缱绻过一股冷风拂面。张锦熙闭了闭眼睛，她刚才把什么都听到了，本以为是父亲抠门，没给他分甚么银子，所以出门也不曾带礼物回来。却原来是带了，只是送给的不是自己，是别人。

　　仰头望着丈夫雅俊的侧颜，却忘不掉与他短暂的恩爱朝夕，到底恨完了又还是爱。张锦熙暗暗咬住下唇，声音轻柔柔道：“二爷昨儿才说头疼，今天就穿这身出去，怕容易着凉了。我给你送了马甲来，你穿上了再出门。”

　　梅孝廷蓦地停下脚步，转头凝着张锦熙的肚子，勾唇笑道：“哦呀～，还以为张家大嫂只晓得捂肚子，竟不知几时也这样歉忍贤惠起来……包了这么多层你重不重？装得不累么。”

　　冷蔑的眼眸逼近张锦熙秀丽的脸庞，一错不错地凝了片刻，忽而又撞开她的肩膀头也不回远去。

　　他恨她拿捏了他的软肋，知道他从此都不准备再碰她身子，却又要解决二房的子息问题，便明目张胆地在他眼皮子底下弄虚作假。更恨那将要不知从哪里弄来的谁人的骨肉，日后还得管他叫一辈子的“爹”。

　　“西索——”簇新的马甲从手腕上滑落，一瞬间张锦熙心如死灰，只将贝齿咬得咯咯咯直响，强撑着不肯倒下。

　　阿绿把衣裳捡起来，一边拍土一边忿忿道：“小姐，不如就和老爷说实话吧！这个婚我们不要了，咱们张家家大业大，离了姑爷不知道有多少人家排队等着。”

　　张锦熙却不甘心，一定要和梅孝廷缠。命阿绿把衣裳捡起来，“这是我一针一针缝给他的，他不穿上，我怎知道哪里该修，哪里该改。”吞忍下眼眶中的晶莹，顷刻又复了素常平静端淑的脸容。

　　阿绿看着琴儿的方向，咬牙切齿地说：“没想到那个秀荷奶奶也怀孕了……小姐不如给琴儿一点教训，怎样也不能叫她在你眼皮底下这样卖骚。”

　　张锦熙冷哼一声：“不要乱说话，该怎么做我心里自有主张。”

　　主仆二人往厢房方向离去，小院顿时又清寂下来。

　　……

　　绣庄被修缮一新，看起来好不气派。梅家的冬衣上个月运去京城，听说老太后很是喜欢，各州府的衣庄便陆陆续续向绣庄下了开春的单子，一群姑娘们好生忙碌。

　　美娟告了假在家陪小黑，秀荷便把她的徒弟暂时接管过来。当年师傅怎么教她的，她便怎么教还与徒弟，但自己悟出来的那部分，却留着一手不与传授。辞呈已递交上去，老太太百般挽留，见她执意要辞，最后竟也没有为难，只叫她干到月底，仍把扣押的工钱还给她。秀荷本来不愿意再多留，到底老太太面上已经做了让步，便每日依然还去绣庄上工。心中不存计较，日子倒也耗得轻松。

　　等到十月中旬的时候，庚武在关福酒铺附近租下个空置的场子，又采买来制酒的一应所需，请了匠工好一番装修，热热闹闹地就把酒铺操办了起来。

　　今次的经营与关福以往的大不相同，所有的生意与地盘牵扯，都不再和梅家有任何关系。先与两家米庄老板定了长久进货的契约，保证了成本的控制；后在邻镇一世伯家的瓷窑上作了酒瓮的模板，今后酒庄往外运的青红酒，都须得打上自家独特的包装，不让人把名号假冒了去；除却平日供应街坊邻居们的寻常散酒，又把所酿的酒与红醋，根据米与红曲的层次、酿法的深浅、年岁的久长，各自分作不同等级。

　　老关福没有生意头脑，从来都是吃一天过一天，几时竟能得这般风光？欣慰闺女选了个好夫婿，心中好不高兴。因为不懂经营，便自愿用手艺占三成干股，整个酒庄名义上依然只属于庚武独营。

　　叫关长河回来帮忙，关长河却不来，大抵是怕以后银子叫妹妹看管着，出入不自由。秀荷劝了几回也就不再管他。

　　二毛成了关福的关门弟子，红姨不晓得多少高兴。去匠铺里打了一对小银锁，又亲自做了两双小鞋子，送去庙里祈了福，念念叨叨叫秀荷拿回去在床头柜上摆着，说是能求子息。

　　求什么子息呀，红姨这人，就是爱往自个脸上贴金。明明后来是自己决定的要和庚武好，如今逢人到处夸，硬说她给关家相中了个多么好的干女婿。这要真摆了鞋子，日后娃儿也变成她求来的了。

　　秀荷也懒得与红姨辩驳，但那鞋子她可没摆。她也和子青一样，希望头胎生的是闺女，她也要把她的小娇娇捧在手心里宠，想她一生下来住的就是大房子，不要学了自己小时候，七岁前到处颠簸，没个安生的地儿扎家。

　　庚武的生意还没做起来，日子其实并不宽裕，再等两年吧，反正也才十六岁呢，她还不想这样早就当娘。

　　噼里啪啦，爆竹的声音震天响，“云秀酒庄”终于开张了。那蒸笼上雾气白茫，光膀子的弟兄们往来穿梭，米酒的香味把春溪镇十里的地界都熏醉了。

　　云秀酒庄，与‘云熹号’货船之‘云’字呼应，取其‘风雨同舟，青云直上’之意；又从秀荷的姓名中提了“秀”一雅字，让人凿了牌匾，在场院门前高高一挂。

　　庚武挑了个大吉大利的好日子，请来昔日庚家的商会旧友，摆了十几桌大酒。也请了梅二老爷梅静海，但梅静海推脱着没有来。

　　梅家的不痛快。听说庚武今番刚被罚了二百两，怎么悄无声息就开了个新酒庄？暗地里又派人去打听，看是不是庚武真的与土匪有勾搭。

　　秀荷自己也奇怪，怎么每一回缺钱的时候庚武总有的拿出来。夜里蜷在他怀里睡不着，忍不住便拷问他：“三郎哪儿来的这样多本钱，可不许再瞒着我来个大个子。”

　　庚武用性命起誓：爷不喜后桃之风，定然没有大个子。

　　秀荷早已见识过他心思的城府，每每这时候便总要威逼利诱一顿，若是他与那个小个子还有秘密欺瞒她，这一回她就一定要如何如何。

　　如何如何……其实究竟要如何如何，她自己一时半会也说不出来。但反正不会叫他好过。

　　好吧，承认庚武说的没有错。她就是个醋缸子，比她爹酵后的青红酒还酸。

　　不知是因着早前在堇州府的一番炒作，还是李宝财夫妇真的把酒送进宫中给了太后品尝，酒庄的生意进展得异常顺利。

　　但酿酒与营生总不能置在一处，有老板远道而来谈生意，你得有气派的门面给别人看。

　　门面选在哪儿呢？哪儿都不如庚老太爷在东水街上的那两间铺面好。

　　前几日庚武又给衙门递了状纸，恳请审查商会从前的老账。这一回竟也好生奇怪，那衙门贪财的冒老爷竟然没有当场就给打回来，状纸也没有一沉便杳无音讯。冒老爷抠通了鼻子，把庚武送去的老人参闻了又闻，最后吭哧道：“回去等着，等本官给你消息。”

　　到底叫人回去等什么，等几天？含糊不清。吃了人的短，却也不给人一次说清楚，真是可恶呐。


第069章 子息子熄

　　人要是懒起来，连带着也学会馋了，酉时才吃的晚饭，忽而戌时又开始想吃东西。不肯睡，闹着要他去买。调侃她，问想吃什么山珍海味。什么山珍海味也不想吃，就想吃驼背家的酸辣面。面啊，他竟说他会做。秀荷可不相信，打小就是春溪镇上顶顶大户人家的小少爷，十指不沾阳春水的，他能做什么，烧开水还差不多。

　　被窝里暖融融的，才做完功课的夫妻俩个四目痴痴胶凝，你勾着他的脖子，他噙着你的娇红，浓情意犹未尽。秀荷怪庚武懒：“那驼背家的面店就在巷子口拐弯，你一定是不想起床给我买，还说疼我，你一点都不疼。”

　　撅着小嘴儿，红润润的唇瓣像涂了一层蜂蜜膏。见惯了她的乖柔与犟硬，难得无赖地撒起娇来真叫人看也看不够。

　　问她：“这样晚了，不吃就不行么？”

　　不行，我挠得慌。

　　庚武微眯着狭长双眸把秀荷好一番端详，忽而重重地啃了她一口：“那你等着，今夜偏叫你馋馋爷的手艺。”披一件青裳便开门去了灶房。

　　“嘚嘚嘚”，切菜板的声音低而错落有致，间或有条不紊地夹杂着煎炸的孳孳声响，显见得是个中老手。

　　四岁的颖儿才在福惠怀里犯瞌睡，忽而小鼻子嗅嗅，又一骨碌地爬起来了。

　　“娘，我要去灶房里看小老鼠。”

　　“快点回来，别给你三叔三婶婶添乱。”福惠嗔他。拦不住，像小鱼。

　　灶房里光影昏黄，把三叔的影子拉得清清长长，三叔的侧脸真是好看，鼻梁英挺，五官有如精削。菜刀好似侠客手中之剑，在修长的指骨下运筹帷幄，一忽而功夫盘子里的红椒丁与芹菜丁便堆成了小丘。葱花下到油里煎出香味，倒下肉末和菜丁翻炒，加两勺高汤进去稍煮，再在面条上一浇，色鲜味俱全的一碗酸辣面就出锅了。

　　颖儿满目崇拜地仰望着庚武，馋得红红小嘴儿吸溜吸溜。

　　庚武乍然一后退，差点儿就撞上了他，佯作肃冷表情问：“悄悄摸摸躲在这里做什么，小鬼精。”

　　娘说，自从小婶婶进门，三叔的心尖儿上就只有小婶婶一个了。颖儿绞着手指头：“小婶婶说她不爱吃一大碗。”

　　小婶婶，那女人此刻还懒在床上等自己回去喂呢，只怕吃得不够多。庚武蹙眉好笑，吩咐道：“你去问问奶奶吃不吃，我也给下一碗。”

　　颖儿赶紧颠着短腿儿跑去问。

　　大嫂云英正在灯下缝衣裳，和婆婆有一句没一句聊着天。云英说：“这味儿还真叫人馋。回来得有半年多了，头一回看见小叔下厨。”

　　庚夫人噙着笑：“走之前除了读书习武，甚么事儿都不往心里挂念。大营里关了四年，倒叫他学会疼人了，看把个小媳妇宝贝的，我说怎么这阵身子都圆了。”

　　颖儿小脑袋探进来，问奶奶要不要吃面。

　　庚夫人看了下岚儿，见已经在床上睡着，就说不吃了，去问问你娘。

　　颖儿复又关门跑走了。

　　云英说：“都说女儿家头一回怀胎反应重，不是贪吃就是厌食，弟妹怕不是怀上了。昨儿个叫她吃猪蹄，呕了好一阵子酸水呢。”

　　庚夫人动作微顿，思量道：“我前些日子悄悄问过她，说是上个月身上才来过一回……不然隔日叫秦老大夫过来把个脉，再给仔细看看。”

　　“母亲说的是。她年纪小，哪里晓得这些变化，把个脉宽宽心也好。若要真怀上，明年过年咱家可就热闹了。”云英咬断针线头，抖了抖岚儿过年的新衣裳。

　　秀荷越来越贪睡了，懒懒的，爱和庚武撒娇，闹腾他。嫂嫂们开玩笑，都说秀荷怀孕了。秀荷羞得脸儿红红，就是嘴硬不肯承认，磨着不去看大夫。那迹象可瞒不住人，最后连庚武也嗅出了不一样。

　　加了椒油的酸辣汤红得耀眼，庚武一勺勺喂着秀荷吃，秀荷竟也吃得眼儿都不眨。一忽而满满一碗见了底，还意犹未尽。抬头见庚武狼眸中有戏谑，似笑又非笑，不由愠恼他：“干嘛这样看我，当了酒老板，连碗汤都舍不得给人喝，快不要看。”

　　连小嘴也厉害起来，看来那不知道几时猫进她宫中的小团子，一定天生是个古灵精怪。

　　庚武把秀荷的指尖含进口唇，爱宠地睨着她：“看我浇灌的小女人，肚子里藏有几只小馋猫。”又问她吃饱了么，味道可还满意。

　　从来不知他的手艺竟是这样好，南南北北变着花样儿给她开小灶，第一个晚上吃他一碗面，好了，回回一到那时辰胃里就管不住馋。秀荷说：“马马虎虎还算入口啦，你不要这样看我，上个月事儿才来，我可真没有怀孕。”

　　庚武可不理秀荷自欺欺人，好脾气地褪着她的衣缕，又把她的柔媚钳进口唇吃缠：“怀没怀，叫大夫把了脉就知道……这样怕生我的骨肉么？明日下了工，我陪你一起去。”

　　那嗓音由清润变作低哑，精悍的腹胯轧住秀荷娇蛮的身段儿，蓦地倾倒在红红床帐之下。

　　秀荷就是怕，才成亲三个月，新婚燕尔的热乎劲儿未褪，她还只是痴迷他，喜欢和他好，她还没做好与他生儿育女的准备呢。那里被他吃得湿湿漾漾的，第一回的时候害羞，捂着不敢给他弄，后来每次做功课前，他便总要先够够的把她弄一会儿，想羞都没得空隙留给她羞了。

　　秀荷推搡着庚武清宽的肩膀：“不要你陪了……酒庄上的生意都忙不过来，哪里有这样多的空闲……下了工，嗯，我叫美娟和我一道去……”

　　犟丫头，果然关键时候就须得用这招，不然次次磨破了嘴皮子，她也不肯好好听话。

　　“哦，那么我在医铺门前接你，我不进去听便是了。”庚武好整以暇地勾出一抹笑弧，蓦地把秀荷的双手缚去头顶，耕耘依旧不罢不休。

　　可恶啊，这样霸道。秀荷拦不住，一忽而那被褥把二人禅连的恩爱覆盖，顷刻间便被海浪湮没了挣扎。

　　天明把她送到绣庄，分开时又给她留了盒干果，怕她嘴馋了没东西吃。

　　处心积虑把她喂成猪么，分明就是纵容她腹中的骨肉茁壮成长。

　　那一个疏眉郎目清隽挺拔，一个娇娇婉柔羞嗔含情，站在花厝里墙根下好生夺人眼球。好命的女人，嫁了个又本事又疼人的小相公，谁人不艳羡。路过的姐妹们对视吃吃笑，笑那如胶似漆眉来眼去不舍暂别离。

　　秀荷催庚武快走啦，生意不做了，就爱黏媳妇，年前还搬不搬大宅子了。

　　庚武也不管她说反话，倾下薄唇在她脸侧啄了一口，叮嘱道：“今日去福城谈生意，大约傍晚了回镇上。要等我来接你。”

　　腹黑的家伙，等他做什么？押着她去给大夫把脉呢，确定怀了就把她“看管”起来，以后没自由了。

　　云秀酒庄的生意自开张便红火，十几个人分工明确。老关福带着二毛管酿酒的配方，阿康与大张几个弟兄在酒灶上各司其职，小黑随庚武在外面谈生意，一切都蒸蒸日上井然有序。庚武现在养得起她了。

　　这些年在绣庄里与姐妹们相处融洽，每日过得充实有趣，若非被梅孝廷逼不得已，其实也不想这样快就辞工、回去做个闲养的居家女人。

　　“过了傍晚不回来，那就明儿个再去。”秀荷含咬着下唇，又耍赖了。

　　姐妹们也在说秀荷怀孕，不单说秀荷，连带着也说美娟。美娟是什么也吃不下，总爱吐，看起来瘦了好多。

　　子青懂得搭配饮食，打小把秀荷养得脸儿粉扑扑的，几乎不见生过几回病。到底还是底子比别人好，能吃能睡还不吐。

　　阿珍说：“刚怀上的时候胎气不稳，怕不是流了点儿红，叫你疏忽了。”

　　秀荷凝眉想了想，上一次还真就只出了一点儿红，根本就不像是身上来事……天呀，那岂不是都有两个月了。蓦地想起庚武第一回出船前，把自己抵在床头摁弄的一幕幕，双颊顿地染了胭脂，应不上话茬儿来。

　　“西西索索——”阿晓把扫帚伸过来，众人连忙挪步的挪步、抬脚的抬脚。

　　阿晓静悄悄地收拾完，头也不抬地去扫别处了。

　　她长得不像这个地界的女人，皮肤有些黑，目中空空，只管干活，问话不理。每天下了工便在后院里煎药，然后躲进洗浴房里很久了才出来。

　　大家觉得很奇怪，等她背过身去，便悄声问秀荷道：“嗨，听说这媳妇是你介绍来的，你可知她从前是做什么的么？看起来不像和咱们一样的……也不晓得生了什么病，非要拿着药汁去洗浴。”

　　那“一样”二字说得意味深长，明理人都能听出什么意思。与良家正经不一样的是什么？是风尘粉面，是不干净，是遭人唾弃的银姿贱骨。

　　阿晓扫帚微微一顿，暗自屏住呼吸等秀荷应话。

　　秀荷自从把阿晓领到梅家绣庄后，除却隔几日给她送一回药，几乎没有与她过多交集。见她最近安分干着活儿，行事谨慎且谦卑，大抵也怕被人戳穿旧伤疤，但又不想姐妹们被她的病连累，便淡漠应道：“逃荒路上把肚子撞伤了，正调理呢。她性子古怪，你们不要与她交道就是。”

　　阿晓提到嗓子眼的石头顿地往下一沉，暗暗凝了秀荷一眼，似是欲言又止。

　　但秀荷只是低头穿着手中的针线。

　　阿晓看着秀荷的冷漠，知她依旧记着前番被自己坑害的仇呢。经过这些日子的观察，已经晓得这是个不服软的女人了。这女人命好、人缘也好，在家里被婆婆丈夫宠，出来上工又被绣娘、徒弟们捧着，她哪里缺自己一声“对不起”或者“谢”呢。她也没有必要与自己交好，坏事做了就是做了，后悔也无意义。嫉妒更是来得荒谬，她所得的是她的世界里本来就有的，和自己半分交集都不存在。

　　阿晓抿了抿嘴唇，走过秀荷身旁时，用低低的声音问道：“都一个月了……你可知阿枫他来了没来，他是不来了吗？”

　　每次忍不住想去问庚武，但因着这个女人，她已经对自己暗暗立过誓，今后再也不要单独出现在庚武的面前。

　　秀荷叠着绣样：“倒是还没有消息，下午见了他我帮你问问。”

　　这样久了，要换作从前，阿枫收到消息一定二话不说就来了。

　　——“狗腿子，你闭嘴，他和你不一样！你便是赚了钱，也一样是条被人看不起的小土蛇！”

　　想到最后一次分离前自己的唾叱，阿晓眼神暗下来：“好。他要是不来，我拿到两个月的工钱，有了盘缠就自己走。不会再麻烦到你们。”

　　秀荷针线不停：“主意你自己拿吧，你爱去哪儿都和我没关系。”

　　见琴儿懒坐在对面的绣桌上，一小蝶瓜子磕不停，磕又不好好磕，翘挺着一对儿胸脯，只把瓜子皮吐得满地乱飞。阿晓整早上就围着她一个人周围打扫了。

　　秀荷知道琴儿为什么把胸脯翘得那样高，打好几天前她就翘起来了，一忽而“哎呀，这绣桌怎也不低点，都肿了，擦个桌边儿都疼”，一忽而“嗨，你不晓得男人坏起来有多可怕”……生怕人不晓得那梅二少爷弄了她身子，每天晚上都缠着她又掐又揉。

　　秀荷便叫琴儿出去磕，“虽说二东家特许了你可以不干活，但也不要影响到其他的几个绣女，人家还想好好学手艺。”

　　“哟，师傅都这样说了，徒弟哪里还敢再磕呀，回头该惹了二少爷不高兴～”琴儿口气酸溜溜的，扭着臀儿放下二郎腿，动作把胸前的镶粉晶珠串儿一荡一荡。

　　她的口唇涂得殷红，一笑起来便花枝荡漾。二少爷说喜欢，二少爷还叫她给他函，他说他就喜欢看她涂得红红的函他。几个月前她刚从乡下来，那时候多么青涩，从没想过竟然能与这般俊俏的男儿欢好，不晓得心中把他多少崇拜。

　　机会源于那次在窄巷里被他薄了衣裳，薄了一次就有第二次了——她知道自己长得好——虽说是沾了师傅的光，但谁叫师傅自己把机会不要。虽然二少爷每次居高临下拽着她的头发，逼她叫他的全名，叫他孝廷、梅孝廷，然后完事后又驱逐她离开、嫌恶她。但他绝美清颜上的情迷却瞒她不住，她知道他很满意她的表现，不然就不会隔几个夜便把她捞去偏厢里折腾。

　　有一次动静闹得太大，被阿绿带着表姐撞见了，二少爷竟也不慌张，笑笑着揩着衣扣掠过表姐身旁就走了。

　　她什么都肯做，他早晚离不开自己。

　　表姐挺着四个多月的肚子，坐在靠椅上嗓音冷冷的，她说：“他又不屑动你的身子，你有什么可得意。你根本就进不了他的心。”

　　表姐竟然这样平静……也对，谁叫她怀孕了呢，心有余而力不足，纳个不熟识的妾室，还不如干脆把自己收了。

　　琴儿这么一想就壮胆儿了，有点同仇敌忾的底气：“那要怎样才能进他的心呢，表姐你都怀了他的孩子，还不是照样进不了。”

　　“他没有心，他的心都叫那个女人伤成石头了。你想要他动你、收了你，就要做他想做而不能的事，你要先成全他，然后他才能成全你。”张锦熙抚着肚子，转过头来对琴儿淡淡一笑。

　　那笑容太淡，叫人察觉不出恶意。琴儿到底才从乡下来，太绕的话儿听不懂，不由糊涂：“表姐既然都知道怎么做，为什么自己不去做，难道你不想要姐夫疼你嚜？”

　　“我又不爱他，何必卑躬屈膝去讨好。我的心……也被他伤成石头了。”张锦熙说。

　　琴儿想想自己来了以后所看到的，好像他们两个确实不恩爱呢，就也信服了。

　　手心的纸包攥得太紧，时间一久就起了油。怕味道渗透出来，不由把四下悄扫量。

　　没有人在看自己，只有那扫地的低着头，一忽而过来，一忽而过去，怪人一个。

　　好吧，其实本来也没有味道。不由舒了口气，又暗暗攥了口气。

　　“来来来，吃点心了。我们老太太心善，怕姑娘们挨饿，从这个月起每天晌午和傍晚加一顿点心！”绣庄生意大好，待遇也优厚起来。婆子端来两大口红糖粥和一小竹筐红枣糕，叫大家歇歇手儿。

　　琴儿见状连忙主动跑过去帮忙，每人盛一碗，又亲自端了一碗放到秀荷面前，叫师傅吃。

　　“哟，少见这样殷勤。”众人不由笑着调侃。

　　琴儿拭着碗边溢出的粥，笑盈盈道：“师傅要走了，心里不舍得呀，以后都没有机会再相处。”

　　看，说来说去，原来还是庆祝秀荷要走了，松了口气嚜。姐妹们互相对望着，语气中便添了稍许的讽意。


第070章 情分何寻

　　老太太要把绣女们的“美”打成招牌，那滋补的红糖八宝粥熬得很是粘稠喷香，秀荷肚子饿得快，起身去池子旁净了手，端起碗来准备进食。只唇儿还未触及调羹，不知阿晓怎的那样不小心，扫把头忽然划过眼际，措不及防之下手一抖，碗被顶翻在地板上，啪嗒一声碎散开来。

　　“呀，可惜了。”秀荷站起来，揩着帕子拭着粥汁儿。

　　“对不起，对不起，我来收拾。”阿晓回头看见，连忙哈下腰去捡碗片。

　　那微黑的手指其实纤长好看，可惜太不识规矩。阿晓的手才伸出去，一双桃粉的绣花鞋儿便碾了上来。抬起头来一看，看到一珠殷红的嘴唇，是琴儿。

　　琴儿抱着手臂，高高在上地仰着下巴：“哟～说一句对不起就算了，这是欺负我师傅脾气好么么？你以为白花花的大米是东家变出来的，随随便便就给你白糟蹋呐？”

　　指尖被踩碾得生疼，换在从前阿晓早就一拳头挥过去了。抬头睨了秀荷一眼，不想给她多添麻烦，便按捺下脾气，挣开琴儿的三寸金莲道：“还能怎么样？把我的一碗给关师傅吃，我不吃，当做打掉的一碗被我吃了就是。”

　　那力道之大，差点把琴儿挣了个踉跄，却不肯善罢甘休：“你这是什么口气和我说话？也不看看你那碗盛的是什么，我舀的是什么？一个天天在浴房里泡下裑的下贱女人，你配和我们吃一样的么。”

　　阿晓那碗盛的是粗使工人吃的白粥。

　　众人正自疑惑，琴儿怎么忽然对师傅这样维护，又被那句“洗下裑的下贱女人”惊讶，一时间眼神齐刷刷扫了过来。

　　那戳戳点点只叫人忽略不去，阿晓的指尖微微发抖，默了一默，忽而抬起头来笑道：“琴儿姑娘非要我说得更明白些么？就算是我不配，但我那碗粥里却不曾给关师傅下药。”

　　下药？！一句话只听得姐妹们讶然张大了嘴巴——

　　“真是好险，我就奇怪她今天热情得不正常。”

　　“难怪一碗粥也不依不饶，原来是藏有猫腻……啧，好赖是师徒一场，心眼儿竟也这样毒。”

　　窃窃私语声四下响起，早先尚在狐疑阿晓来历的绣女们又纷纷调转了话锋。

　　“啪——！”琴儿四下环视了一周，顿时窘迫起来，慌忙之中一巴掌便朝阿晓脸上煽过去。

　　“个小贱人，你诬蔑我、你挑拨离间……师傅明儿个就走了，我与她无冤无仇，好心给她端碗粥，我给她下药做甚么？还不快闭上你的臭嘴！”

　　“是啊，可不就是要走了嚜，再不下点落子药拿什么讨少东家的欢心！”左右都已经被人戳穿伤疤，阿晓捂着火辣的脸颊，也不打算再隐忍了。干脆提起琴儿的衣襟，从她袖子里掏出来一个纸包：“证据都在这里，有眼睛的都能够看见。这药粉红红，倒正好叫八宝粥给掩了，可惜到底是生手，撒得太慌乱，地上可没少留下来痕迹。”

　　少东家……落子药？！

　　秀荷不可置信地抬起头，两步走到粥盆边，果然看到那青砖石地上撒着一小撮红粉。她嘴上不承认自己怀孕，其实那腹中的些微变化又如何能未曾察觉？想到刚才若不是阿晓，只怕此刻一碗粥早已经落了腹……

　　“啪——”抚了抚尚且平坦的少腹，眼眶便红了。蓦地走回来，一样还了琴儿一个耳光，磨咬着唇齿道：“你说，这又是怎么解释？就为了讨他的欢心嚜，对我的骨肉下入此毒手……真是卑鄙。”

　　她的声音低而微颤，却少见的咄咄逼人。

　　“人都在这里，想派哪个绣女做都随你意。”小院里传来梅孝廷清幽幽的嗓音。

　　下个月是张大拿的寿辰，张锦熙说要绣副贺寿图送给父亲。梅孝廷对张大拿倒是不敢怠慢，夫妻二人一前一后踅进门来，忽一抬头便看到眼前这一幕——琴儿捂着脸颊张口欲言，阿晓冷凶凶地立在一旁，秀荷的手尚且顿在半空。

　　不由脚步微微一顿。

　　梅孝廷凤眸中一丝笑意悄然掠过，心情径自好起来。

　　张锦熙睇了眼地上的碎碗，再看琴儿，猜她事儿被戳穿了，心中讽弄，面上却只淑柔地笑道：“哟，这是怎么了？不就是粥嚜，打就打了，再换一碗就是，看把人为难成这样。”

　　那话锋暗指向师傅，果然表姐是向着自己的呢。琴儿顿时有了底气，委屈地掉下泪来：“一向仰慕师傅的手艺，不舍得师傅明天就走，好心端来一碗粥，不吃就算了，也不该寻借口叫人打翻了，反过来诬赖琴儿下药。如今粥也打了，叫人怎么说得清楚，二少爷、表姐您要为琴儿做主啊……呜呜……”

　　那梨花带雨，哭起来倒是惹人怜。

　　梅孝廷微眯着凤眸，隔空凝看秀荷嫣粉的娇颜，心思只剩又恨又遥远。恨她太多，根源已找不见从何而起；遥远，却是因着近日与琴儿的靡乱孽缠。

　　是了，他终于也叫别的女人为自己函了。那堇州府芙蓉客栈夜半听去的阴阳之媾，只叫人堕生裕念、挣扎不出。听到那个男人引导她：“听话，女人都叫男人弄这个。不信你问问美娟，她还帮过小黑。”她嘤宁的喘熄似被浩瀚充塞，抵挡得有多无力，她说：“我又不会，我不要帮你……我函不住……”

　　“试试就能函了。你闭起眼睛，我教你。”

　　然后他们你来我往，把一床软褥似蛇儿缠蠕……他一个人孤独的等在窗外，是个甚么滋味？

　　所幸后来知道了，知道那红唇来去间是有多么的享受。

　　梅孝廷再看琴儿，看那哭得潸潸泪下，想到她被自己充盈得面红耳赤的一幕幕，多少还是生出些怜香惜玉。

　　……呵，怜香惜玉。这个词，从前可是她关秀荷的专属，他从来不曾舍得把这个词用于别的女人，可惜她却不要。她把他一次次艰难筑起的希望又一次次残忍的撕成了碎片。

　　梅孝廷便把琴儿的香肩揽入身侧，勾着精致薄唇冷笑：“不过是一碗粥，众目睽睽之下为难她一个乡下丫头。关秀荷，你用得着如此恶毒么……爷看上个女人就这样遭你不容？”

　　“麻烦二少东家先看清楚，看看她手上攥的纸包是甚么，再来判断是谁恶毒。”对面的女人闻言看过来，目色却冷清，仿佛离他在遥遥天边。言毕坐回到位中，把四年的一应物事收拾归类。

　　这一幕，他又蓦然恍惚，想起那十二少年时候，把九岁的她堵在路边，假装玩世不恭地亲她粉嫩的脸儿：“嗨，我就知道你舍不得打我，那么从此以后爷来保护你。”心跳惶惶而又信誓旦旦——

　　心中又萧瑟，还是不快乐。他知道她今天就要辞工了，她这一走，今后就再也不会进梅家的大院。他近日忍着不来绣庄，就是怕惹她不高兴，盼望她会不会因为自己不在，而愿意再多留几天……他知道她喜欢绣。

　　梅孝廷的容色冷下来，阴阴地睇了琴儿一眼：“这纸包里藏的是甚么，爷几时容许你给她下药？”

　　那眼神竟如寒刀刺穿人骨髓……怎生得才护着自己，忽而竟又反目。

　　琴儿蓦地打了个颤，本来寻思着说是自己肚子疼的药，只这一低眉，却睇见表姐看过来的鼓励眼神。

　　——“你要先成全他，然后他才会成全你。”

　　想了想，干脆豁出去嘤嘤哭泣道：“没错，就是落子药怎么了……她辜负了二少爷、她和别的男人好了，二少爷却一个人孤清清地为她伤心伤肺，她这样的女人不配得到幸福！二少爷自己不是也说了嚜，她的骨肉若是留着，便是将你彻底的抛弃了。琴儿舍不得二少爷难过……呜呜……我这都是为了成全二少爷您呀……”

　　那句句梗咽，只听得张锦熙悄然勾了勾嘴角，暗自睨了对面的秀荷一眼，今番虽却让她逃过了一劫，到底是去了一个眼中钉。梅孝廷是什么人，他自己的东西，自己想要怎么虐都可以，但是旁人却不可以动，哪怕是一根手指头……好琴儿，你自己寻死，这可怪不得别人。

　　果然梅孝廷负过双手，清绝的俊颜上浮起一道宠溺笑容：“哦呀～不愧爷把你好一番调教，这样体贴，叫我怎么感谢你才好呢……那么不如你把它吃掉，吃掉它，爷今后还是一样疼你……吃不掉，哪里来的就滚回哪里去吧。”

　　他的身量清逸，着一袭月色印花褂子搭浅青的下袍，执一柄小扇萧萧立在桌边，似与生俱来的孤寂，只叫人贪看不够，还莫名的心疼。

　　琴儿错愕地望着梅孝廷好看的脸庞，竟不知他说出的原是这样一句话。但只稍一想夜里被他无情勾弄的一幕幕，心中便不舍得。她知道自己已经回不去了，乡下种田的男人她已经再喜欢不起来……离不开他，离开他就会死。

　　便只得蹲下去，把地上散落的粥颤巍巍地舀起来。闭起眼睛，却不敢吃。这药粉不单只是落子，它还绝育。吃了它，女人的暖宫从此就废了。

　　张锦熙抚着腰肢，却等不及她吃，怕她一吃复又被留下来。便长叹口气道：“既是落子药，姑娘家又如何能吃？阿绿，你叫婆子带她去账房吧，拿了工钱送回乡下去。念在你母亲与我娘家是远房亲戚，这里发生的事情我不会说出去，回去找个好人家，踏踏实实地嫁了吧。”

　　琴儿才把勺子够到嘴边，闻言蓦地又把眼睛睁开，忽然间站起来扑向对面的张锦熙：“我不吃、这药我不能吃……是表姐，表姐她蛊惑我，她还说这样就可以得到二少爷的心，药也是她叫阿绿帮我买的……是你们，你们设了陷阱要赶走我！”

　　“闭嘴，你一派胡言——”张锦熙正措辞解释，措不及防之下被琴儿猛然一堆，身子便重重地往后仰躺在地上。

　　倘若这样仰下，那衣裳内裹藏的秘密就再遮掩不住。慌乱中想要拉住梅孝廷的衣摆，梅孝廷眼中的眸光却阴鸷得似要杀人。她心知自己在他心中的情分自此便化为灰烬，绝望之下忽然便将桌边的秀荷重重一拽。同归于尽。

　　“啊——”秀荷才收拾完一应物事，抱着小竹筐准备离开，被张锦熙如此一拉，整个儿便被脚下的黏粥滑倒。少腹正对着碗碎，怕腹中的骨肉被它刺破，仓促之间连忙将碎片拨开，半撑着手肘跪倒下来。

　　那碗碎却来不及推远，蓦地刺入白皙的手腕。一缕夺目殷红汩汩渗出，顷刻间便血流如注。

　　腹下亦钝痛，蜷成一团站不起来。

　　“三郎……庚武……”叫他，才知道他去了城里，疼得牙关咬得咯咯响，又改叫阿晓快去怡春院，让红姨带几个人过来。

　　“秀荷……呜呜，你再忍忍，他们就快来了——”美娟蹲在秀荷身旁，凌乱包扎着她手上的血痕，见她脸色煞白煞白，眼泪就像断了线的珍珠。

　　“闪开！”忽然一道月白身影掠近，有淡淡熏香沁鼻，恍惚间听一声清幽嗓音，整个人便被梅孝廷抱着冲出门去。

　　原来他恨她恨到死，说到底却还是舍不得伤她半分。张锦熙瘫软在地上，看着梅孝廷一袭青袍掠过身旁，抓了抓，却只抓了个空。

　　她藏了四个多月的秘密便也空了，因着她身下的干干净净，无水也无红。


第071章 小棉袄呀

　　子青是个不多话的女人，关福很是宠让她，舍不得她们母女二人吃一点儿苦头，在他的腿没受伤前，子青是不出去接活儿的。傍晚天井下光影阴凉，时常喜欢抱着秀荷坐在腿弯里，跟她说从前的故事。

　　说戏班子的师傅打人可疼，除了吊嗓子，还得开筋骨。腿扳不好得倒吊着打呢，两根绳子把左右腿拉开两边，快把人扯裂了，十二岁不到下面就已经出了红；还说那城里有条叫铜钱的长胡同，穿啊穿，穿到尽头就到了老头子的家门口。老头子的家门口有兵卫把着道儿，不让她靠近，靠近一点也要打呢。有时候被师傅罚狠了，想娘，趁午觉的时候偷偷跑出来，沿着胡同穿啊穿，穿到一半才忽然记起来，没家了，娘也不在这世上。

　　那时候秀荷才多大，两三岁吧，也或许更大一些。听不懂，问子青：娘，老头子的家门口为什么不让你进？

　　子青便笑，笑容凉凉远远的，好像在说另一个人的故事。攥着秀荷粉嫩嫩的小手说：婢子被老头子糟蹋了，生下来的贱骨头，传出去要掉面儿的。她们嫌娘脏。那个城里的贵人们把面子看得比命中。

　　掉面儿是什么，秀荷还是听不懂，忽而一转头就忘记了，下一回子青再说起来，又重新再问一次。子青也答的不厌其烦。

　　秀荷说话晚，学东西挺快，人情往来却不聪明。小时候，子青看女儿粉嘟嘟、乖呆乖呆的，一早还以为她在肚子里被踢坏了小脑瓜。两岁时一个人攀在竹椅上玩耍，忽然开口叫了一声“爹”，眯着月牙儿，哈喇子挂在红红小嘴边，声音甜甜细细。子青当时在灶前舀水，关福在劈材，忽然听她叫一声，整个屋子好像瞬间都静了下来。然后子青的眼眶便红了。

　　秀荷头一句竟然叫的是爹，子青本来对关福只是柔顺依从，后来的几年却对他主动体贴了起来。

　　关福疼闺女真是没得说。

　　子青常对秀荷说，说她小丫头命硬，老头子那样狠的践踏她，也没能够把她一块小肉儿踢下来。秀荷那时候还小，不知道践踏是什么意思，只在心里对故事中的“老头子”有了本能的恐惧。

　　如今想起来，却觉得子青说得对极了，确实是命硬呢——

　　怎么能不叫命硬呢？

　　那个十月最末一天的傍晚，滴滴答答的红从绣庄一路沿着花厝里弄往外延伸。梅孝廷跑得飞快，跌宕仓惶之中，她不知自己的脸有多么苍白，但梅孝廷焦切的一声声呼唤却是她从来未曾听到过的。

　　那绝美之颜上眉宇深凝，凤眸把她痴痴凝看，自责与绝望在其中矛盾掺糅，竟似有眼泪要溢出来。老太太迈着三寸金莲才从大院里走出，预备与大夫人二夫人去庙里进香祈福，差点儿没被他撞了个趔趄。

　　但也来不及叱他，三个妇人听说二少奶奶摔了个仰面朝天，“阿弥陀佛，苍天保佑”，烟斗都来不及捡，急急忙忙就颠着腿儿往绣庄里去了。

　　秀荷的视线昏蒙起来，只觉得手腕被割破的地方一缩一缩的钝痛，眼睛都沉了。

　　手攀在梅孝廷衣襟上，把他月白印花的褂子浸润开一片儿的红。那衣裳上味道依旧如从前，带着股清淡幽冷的熏香。自小就知道自己生得比旁人要美，总是喜好打扮得清雅不羁，不喜欢女孩儿，却偏叫一镇子的女孩儿把他惦记。又偏独霸着她，好像这样就能匀给她一点女儿家家的小虚荣。

　　妖孽啊。

　　听他哽咽而焦切地唤着她“秀荷、秀荷”，眼泪忍不住就冒了出来。怪他、恨他，天注定不能在一起了，为什么就是不肯放手让她好过？

　　秀荷无力的说：“梅孝廷，注定是有缘无分的一段情，你却非要把两个人折磨得死去活来……到了此刻，你、你应该满意了吧……”

　　她的声音竟也如她娇好的容色苍白下去，梅孝廷把秀荷揽紧在怀中，俊秀的面庞上都是凄绝：“什么叫天注定，我梅二偏就不信这个邪！那时怪我不谙人心深浅，你我的缘分本不该这样忽然了断。只不过想要苍天再容我一次机会，让我把从前缺失的遗憾弥补，再重新好好的爱你一回，我又做错了什么？……难道你忘了从前说过的话么？我们山盟海誓，互许下今生。可是你最后不要我了，你变了心，你把为我保留的好都赋予了他……我却从来不曾想过生命中没有你的日子，你忽然离开，我整颗心便空了、魔怔了，我不知道我的好我的坏今后再做给谁人看……关秀荷，我没有你不行……”

　　多艰难才得这样机会交心，那字字诛心，忽而哽咽，轻咬住薄唇抬头看天，说不下去。

　　秀荷强忍着痛，努力匀出气力应道：“是，我是变了心。但人心不是石头，庚武给了我安心、宠溺与尊重，这些都是你和你母亲所不能给予的，你没有资格怪我爱上他。你也不要忘记，桥头祭酒那天，我看到你攥着她的手，你们一起在神明跟前下拜，眉眼间并非没有恩爱。你和她的好，在我与庚武之前……你身在局中乱了心，不怪我无情点破你。你只是接受不了我离开之后却过得更好。就像是你笼中的鸟儿，你说，倘若打开笼子让它一去不归，倒不如情愿让它病死在笼中。你希望我永远活在你的旧情中，却和庚武心不甘情不愿的生活下去，然后你的执念才得着安抚，你与她的夫妻才能够做得安然。梅孝廷，说到深处，其实是你太自私。”

　　秀荷说这些话的时候眼泪就掉下来，思绪在泪眼中昏迷，又回到那少年时候。那时候的她和他才是同龄，庚武只是个高高在上的存在。她那时候怕庚武，从来没有想过有一天竟会嫁给他做妻子。她和梅孝廷才是青梅竹马。

　　其实就是互相喜欢吧，他把她亲了，她就傻傻的也喜欢上他。跟在阿爹的背后，绕过天井下大少爷阴萋萋的轮椅，静悄悄走去后宅里送酒。他总是站在梁柱后对她眨眼睛，忽然一个不注意，两个人便猫去了窄巷里。

　　她那时也是骄傲的，子青的保护让她晚去几年知晓门第间的生疏冷暖。忽然有一天子青不在了，跟着关福过起粗糙的日子，他竟也不冷落她，更甚至提前进入那小夫小妻间的相依相伴。

　　头一次身上来事儿，见裙下红红以为要死了，羞得不知道该怎么走路，还不敢被阿爹知道。走几步，叫他看看有没有渗出来。他把一袋簇新的软棉布扔给她，取笑她女人家就是麻烦。可恶，谁现在是女人了，她追在后头打闹，自然而然。

　　大热的天，关福不肯放闺女出去，怕她被梅孝廷“那个混小子”拐走。两个人想见面呀，便叫荣贵拆了米仓里的木梯子，猫在墙头下和自己说悄悄话。阿爹发现了，舀一盆子井水泼出去，吓得她叫他快跑快跑，一忽而的功夫他竟又湿哒哒地探出脑袋，叫她踮起脚尖还他一口。

　　那凤眸噙笑，俊秀的脸庞上却都是宠溺。臭小子，他不要命呀，叫她如何舍得不理他？

　　也以为会和他好一辈子呢，可是上天给的缘分就是这样奇妙，有些缘分长，长到一辈子想断也断不了；有些就只有几年、几个月，缘分到了头，说没有就该断了，硬拖下去只会变成冤孽。就比如现在，血流得不像样了。

　　秀荷的脸白得像盛开的梨花儿，那样好看，却虚弱，仿佛吹弹可破。

　　梅孝廷的眼泪掉下来，滴滴落在秀荷的红唇上。那双目迷蒙间，两个年轻的人儿痴痴相看，互相便把对方看到了最深处，那心底里的爱与恨与怨与自私再遮也遮不住。

　　梅孝廷下抿着薄唇，苍凉的嗓音微微有些哽咽：“关秀荷，我先前所做的那些……其实只是想要赚点儿钱，然后带着你离开。我想我们能够回到从前，再没有人来干涉，也没有人能欺负你，我们你看看我、我看看你，彼此像小时候一样满足……我也不知道怎么就走到了这一步。真的来不及了吗？”

　　秀荷摇摇头：“来不及了。花谢了再开，便不是原来那一朵花；月缺了又圆，逝去的光阴却早已再不回来。我的孩子若是死了，我对你的恨，只会比你现在对我的恨更要加倍……梅孝廷，你我恩断义绝、各自为生吧。再纠缠也没有意义了。”

　　“少爷、少爷，担架抬来了！”荣贵携几个小厮急急冲过来。

　　“好，那你先去看大夫。”梅孝廷俯下薄唇在秀荷唇瓣轻轻一吻，两个人的眼泪便纠缠在了一处。

　　他的唇依旧似少年清凉，吻得那般小心，就好像他中间并没有吻过张锦熙，也没有在芙蓉客栈亲过姐儿，更没有沾染过琴儿的口脂。

　　但他真的已经不再是从前的梅孝廷了，因为只这唇齿纠缠的空隙间，秀荷却睇见他眼中悄然掠过的一抹释然。

　　是了，那一句“我的孩子若是死了”，便叫他知道了她的无碍。

　　只要她无碍，他的执念便依旧还在。

　　“梅孝廷……你放过我吧。”秀荷不想再与梅孝廷攀扯了，但她没有力气挣扎。费力抬起头，只这忽然一仰面，却看到那巷口一道英挺身姿萧萧而立。

　　是庚武，着一袭镶兔毛领对襟马褂搭银灰色长袍，显见得是才谈完生意从福城归来，手上尚拎着一盒子给她买的酸枣糕。那清隽的狼脸上表情却从未有过的阴肃，一错不错地看着她身上斑驳的鲜红，步履沉沉走过来。

　　“三郎……”秀荷便把手伸向他，想要他抱走自己，快点儿离开这阴暗。

　　“嗯，你痛不痛？”庚武滞滞地凝着秀荷，嗓音低沉且冷静，然后把秀荷小心揽入怀中。他的手动作有些用力，秀荷的腰上被一紧，应该是梅孝廷舍不得放，但最后还是放了。

　　也是奇怪，那骨肉竟好似与她的爹爹心有灵犀，一入了庚武的怀抱，竟就不那么疼了。只是血流了太多，身子好倦惫。

　　秀荷看着庚武狭长双眸中的幽光，他此刻的冷静，就像是狼在杀戮之前积郁的肃杀。秀荷拽着庚武的袖子，想说，让他走吧，从此了结了。

　　但她的言语尚未启开，便只见一道清影在眼前疾掠而过，听庚武一句唇齿低磨：“听着，她们母子若有个三长两短，庚三爷我必要你梅家替她偿命！”

　　那嗓音又阴又狠，是秀荷从未见过的，她竟不知清隽如庚武也有这样阴鸷可怖的一面。

　　看到梅孝廷清逸的身子踉跄后退了几步，嘴角有鲜红渗透出来。在大营里当了四年的兽，这样一拳头哪里是家养的少爷能够扛得住？

　　梅孝廷承认打不过庚武，拭了拭嘴角，然后看着秀荷惨然一笑——

　　“好，既然花开旧影不再、月圆光阴不回，那么……你我自此恩断义绝吧。”

　　秀荷好像听见梅孝廷这样说，困倦的双眸终于阖了下来。

　　这是他们今岁，也或者是很长很长一段时间内的最后一眼对视了。

　　有很长很长的一段时间，秀荷都没有再见到过梅孝廷。只是隔着一段光景，忽而听美娟从绣庄里带回来只言片语，或者是他从牢里放了，或者是他滞在京城不归，又或者是张锦熙病得厉害，几次三番请他他都肯不回来。

　　但这些都只是后话。

　　大夫说秀荷的身孕已然两个月有余，也是奇迹，虽则失血太多、身子亏虚，但是胎儿却依旧扎得稳重。因为伤着的是手腕，除却留下一点暗痕，手上的绣工也丝毫并不影响。

　　子青总说秀荷命硬，从前秀荷不明白，光阴隔去了十多年，如今终于悟了那话中真谛。是啊，岂不是命硬么？怀得不知不觉，也没给她添麻烦，期间和庚武那样好，还被疤脸绑架，竟然都还能保存得住。

　　庚武高兴坏了，把她宠溺得不得了。他本是个冷峻的男儿，甚么刀光血影不曾见过，那一瞬间竟把脸埋进她胸口，再抬起头来的时候眼眶便红了。竟然也不顾婆婆嫂嫂们在场，在她唇上重重一啄，叫一声：好老婆。后来没少被红姨拿这一幕取笑。

　　全家都把秀荷当成宝一样的宠护起来，不让下床呀，一定要在床上躺到把气血补齐。庚武更是变着法儿的给她开小灶，尽管生意上越来越忙，每日晚上依旧准时归家，几乎不在外面应酬，心甘情愿被她的孕气闹腾。不稍半月，秀荷的脸便又圆了回来。

　　老关福头一次上门探望，用红字包了两挂冰糖和鸭蛋。他是个粗糙的北面汉子，晓得亲家一院子都是女人，从前是从来不好意思拜访的，这次竟然和红姨一起来了。红姨是春溪镇怡春院的当红老鸨，但庚夫人也没有摆出怎样的脸色，庚夫人涵养很好，对人很客气，亲自端来了茶，又把屋子空出来给秀荷说话。

　　阿爹吧嗒吧嗒着水烟斗，眼睛贼精精的把屋子扫量了一圈。看墙角边的架子上堆满了古籍书卷，其余的日用所需全是闺女的，桌上还放着零嘴吃食，心里便暗自满意，知道闺女在婆家没受委屈。

　　骂梅孝廷：“活该这小子被抓牢里去，简直丧心病狂。丫头从前不听我劝，老子打一看见他就觉得他与你八字相克。街角瞎子也说了，那小子他命煞孤星，他这辈子谁也留不住！”一边说一边气得咳嗽，又得“寸进尺地”问秀荷，庚武这间屋子这样小，几时才准备搬家，可不能委屈了自个小孙女儿。

　　红姨赶紧把阿爹赶出去，说烟气和咳嗽熏着胎气可不好。阿爹虎着浓眉大眼，又怪红姨泼辣刻薄。他两个就好像天生的犯冲，惹得秀荷抿嘴笑。

　　阿爹一走，红姨的眼眶立时便红了，揩着帕子边拭眼泪边嗔恼：“你这丫头学你娘，惯爱口是心非，早先谁和我说的‘不喜欢’、‘受不住’，要真受不住，能这样快就怀上？这才成亲多久，孩子就两个多月了，可见没少和他好。”

　　嘴上刻薄损人，看着秀荷粉扑扑的样子，心底里却都是欣慰。想起当年子青初把她领到自己跟前的模样，七岁大，扎着小双丫，清清嫩嫩的，和子青小时候一模一样。开口叫一声“姨”，心肝都被她软了化了，一定要收作干女儿。

　　欣慰她与她娘亲的命格终于不一样，有人疼，有人爱。不遇见那京城第一风流薄情爷，不陷入那得不到的镜花水月，也不用被情爱伤了心、断了肠，终落得个芳华舍弃、红颜薄命。

　　做惯了老鸨脸皮就厚了，红姨果然又给自己脸上贴金，说幸得自己去庙里求过菩萨，不然哪里这样好命，流了那样多的血还能保得住娃儿。

　　秀荷也懒得与红姨贫嘴，最近被庚武惯懒了，说几句话的功夫就犯困。那小家伙似乎也知道自己得人宠爱，自从被发现了存在后，竟就腾腾地茁壮成长起来，到了点儿就想吃，吃饱了儿就想睡，一个月的功夫，早先看不见的肚子忽而就鼓了。

　　人都说，女儿是娘亲的小棉袄，怀男胎母亲肤色黯淡，怀女儿恰恰滋养容颜。秀荷肚子不大，气色却日渐的水润剔透起来。她便时常抚着肚子，想里头的小肉儿一定也和自己小时候一样，乖呆乖呆的。

　　这感觉真奇妙，明明大夫没确认前不知多么害怕生儿育女，此刻知道她在里头孕育长大，却忽而盼望她快点儿生出来。


第072章 风水轮流

　　阿晓是十一月初走的，十月底与秀荷一道从绣庄辞工出来，就一直住在酒庄上帮忙打杂。因为治疗及时，药也从来不间断，那时候病已好得差不多了。等到阿枫找到家门口寻人，庚夫人便叫婆子去酒庄上把她喊了回来。

　　阿枫是在新的地方落了脚，然后才告了假来接她。穿一袭素朴的苍色对襟布衣，墨发在脑后黑亮顺垂，看上去干干净净、魁梧又憨俊。看见阿晓一身妇人打扮走过来，叫她一声名字，那目光濯澈，是失而复得的欢喜，忽略去中间所有的不愉快与不堪。

　　阿晓抬头的那一瞬间眼睛里也有惊喜，继而想到自身早前的污秽，却又躲在小仓房里无颜出来。彼时秀荷尚虚弱地躺在床上养胎，是庚夫人把阿晓劝到阿枫的面前。

　　阿晓在秀荷的门外鞠了一躬，她的性子也是倔，说要和庚武划清一切界限，就连秀荷与庚武住的屋子也不肯再往里迈进一步。

　　阿晓对秀荷说：“自酿的苦果我自己尝了，虽然代价付出太沉重，索性我吃了这份苦头，晓得了什么叫做珍惜。我不喜欠人，这些日子容你收留，欠你的人情过些日子便还给你。”

　　秀荷起不来床，只好靠在床头回阿晓：“过去的不提罢，我收留你本也并非出于情愿。但祝你今后平顺安泰，多保重就是。”

　　“多保重。”

　　阿晓被阿枫带走了，到底去了哪里，秀荷没有问。但半个月后，忽而听说堇州府翻天覆地了。钦差大人收到漕台与漕帮地痞勾结行贿、贩卖私盐、强辱民女等一系列罪证，一张详解图把那个中交易的大略关卡与人物陈明，叫一应当事人等哑口难辨。秀荷才知道阿枫为何耽误到这样晚才出现，原是拿命搜集证据去了，倒也是个有恩报恩、有仇报仇的江湖好男儿。

　　盐道乃国之根本，近些年盐价越炒越高，百姓苦不堪言，朝廷早就派过不少钦差下来干预，怎奈何先前的几位皆是走走过场。今次端王爷铁面出山，皇上大动干戈，查案的动静悄无声息，收网的速度却雷厉风行。漕台大人被撤职拿办，听说连京城的醇济王府险些都被连累；疤脸虽才接手漕帮半年，到底作恶多端难逃干系，自然也被下到监里。

　　梅孝廷命中难逃一劫，案发的时候正独自在堇州府随货，当场也被官兵带走了。张大拿此人老奸巨猾，明面上携梅孝廷做生意、用他的名走帐，那内里的一应细节却从来不带他参与。梅孝廷在狱中被打得皮肉开花，到底说不出盐窝在哪里，甚么有用的证据也问不出来，便一直被关在长平大狱里，反倒叫张大拿轻巧逃过了一劫。

　　一辈子尽指着这根独苗了，那自小养尊处优的少爷身板，哪里经得起几顿严刑拷打？叶氏心疼得大病了一场，整日“我的儿，我可怜的肉啊”，哭哭啼啼和二老爷吵着要儿子。

　　五月初的时候，梅家祠堂的顶梁柱频频往祖宗牌位上掉灰，那时镇上的乡民们便纷纷传言梅家的风光要到了头。梅老太太阴着脸，本来先前孙媳妇假怀孕，差点让野种坑了梅家嫡长嫡孙的名头，就已经丢大了一回脸面，如今老二又被抓去下监，更是落了人的话柄。气得整日闭门不出，一杆水烟斗咕噜咕噜抽个没完，那青白烟雾把后宅熏得一片昏蒙阴郁，家仆们连声大气儿都不敢出。

　　二老爷梅静海被叶氏闹得没办法，暗地里去信与宫中老太妃求助，老太妃竟千百年难得一回的“生病了”。心中怪张大拿坑了自个儿子，到底还是拿着厚礼去了凤尾镇，叫张大拿想办法把儿子赎出来。

　　张大拿可不是好相与的角色，他早就怪梅家弄虚作假，把娇养的闺女骗过去受苦了，第二天干脆一顶轿子抬到春溪镇，大吃吃把张锦熙接回了娘家。扬言要叫那小子吃够苦头，洗心革面重新做人。气得老太太当场喷了口老血，终于撑不住也病了。

　　两大首富僵持不休，倒成了福城里好一阵子的笑谈。

　　但这些都挡不住庚武的顺遂，庚武的生意也和秀荷肚子里的小团子一样日渐成长了起来。

　　因为案子告破，被禁营的货船又可以开舱了。“云熹号”庚武占了五成股，小黑占三成，已经交了一年的租金，不跑可惜。庚武便又招了一批新伙计，匀出几个弟兄叫小黑带着继续去跑船。两边的生意一块赚，也方便酒庄时不时的运酒北上。

　　听说唐翠娥把青红酒带去宫中给老太后品尝，老太后甚是喜欢。青红酒度数不高，不似白酒劲猛，香似幽兰，甘美醇和，回味悠久独特，女人吃了更是暖身养颜，那风声一传出去，酒被炒得更火，连皇城根下的铺子也开始往这边下单。周转的银子逐渐富余，庚武便准备年后在堇州府和清江浦各设一家分店。

　　十一月中旬的时候，衙门冒老爷终于来了话，这一回竟也是稀奇，直接不用盘账，下一道公文便叫商会搬离，把东水街上的二间铺面还给庚家，并责令一个月内将四年的租金全部交还补齐。

　　那两间二层的铺面，庚武打算一间依旧用来收山货；一间开成酒行，底下是零售，二楼装饰成会客厅。许多从前的老掌柜和伙计听闻消息，纷纷陆续回来帮忙，庚家的复兴眼看生机在望。

　　白白沾了四年的便宜，忽而叫搬就得搬，商会头脑们的脸色很不好看。看那器物搬进搬出，衙门的兵卫左右把着道儿监督，不由围着梅二老爷梅静海嘀咕。

　　他一个酸溜溜：“看不出来短短半年余就叫他翻了身，小子可畏也。”

　　他一个阴沉沉：“哼，若不是背后有靠山依着，想要死灰复燃可没那么容易。我看梅会长倒不如派人去打听打听，看这小子近日走了哪门子好运，连衙门老爷都让他三分。”

　　庚武遁步踅过来，双手打了一拱，隽朗眉宇间谦虚含笑：“叔伯们海涵，实在是生意扩张需要，不然也不至这样仓促叫商会搬离。”

　　好小子，他这一说生意，倒叫梅静海心里更酸了。细长眼睛把庚武上下端睨，看那面目斯文清隽，举止萧萧洒落，实则却笑里藏刀，半年来空手套白狼，如今船也有了，铺子要回去，生意做成三家。不过二十一二年纪，城府却已然比之他的父辈更要老辣数十分，如此再过二年，福城里还有谁人能够轧得住他？

　　想到自个尚在牢中受苦的儿子，梅静海当真不是滋味，面上也只得朗朗笑答道：“哪里哪里，既是租用，归还本是理所应当。贤侄年轻有为，庚老太爷当年的辉煌指日可待啊呵哈哈！”

　　言毕还了一拱，推脱有事告辞。

　　问衙门冒老爷，怎么这事儿之前一点风声也无。

　　冒老爷这些年可没少贪吃梅家的贿赂，答得支支吾吾：“本官也是实在无能为力，这小子不知道攀了甚么高枝，上头有人压着，不照办不行。”

　　“高枝，他要有高枝上个月还能坐牢？……从前可没听说庚家和官场有交道。”梅静海不解。

　　“那坐牢就是起因啊。”冒老爷踌躇着，见被问得紧了，最后便只得含糊不清地丢下来一句：“一个连醇济老王府都敢动的官，那是和当今圣上有相当交情的，你说他是甚么高枝？梅二老爷问我，倒不如去想想最近可否把哪个贵人得罪，本官这顶帽子如今戴得也不稳当呐。”

　　言毕扶着帽翎潸潸然上了轿子。

　　今次的案子办得又狠又厉，这小老冒儿大抵也没少贪吃盐钱。梅静海仔细想了想，梅家九月底才把冬衣运进宫里，得了太后娘娘的嘉赏，不至于得罪了谁。但一思及老太妃的突然“生病”、不肯相帮，只怕背后来头不小，不由又蹙起眉头。

　　当下便把亲信叫过来，睇着庚武清梧的背影道：“那敢动醇济老王府的除了端王府没别人，你派几个人进京打听打听，看庚家与端王府可有甚么陈年的瓜葛，尽快来信通知我……哼，总不至叫他小子轻易便翻了身。”

　　“诶诶。”赵掌柜哈腰应是，转身催手下赶紧去办。


第073章 寻芳旧处

　　日子过得飞快，一忽而就到了十二月。南边的深冬总是阴冷，就算裹得再厚，那湿气也似能穿透人骨髓，包不住暖和。

　　“少奶奶，水好了，可要抬进来？”十三岁的小大姐阿檀掀开帘子，乍然看见那床边，年轻英俊的三爷正把少奶奶箍在膝面上，那精致薄唇噙着少奶奶粉润的嘴儿不放，少奶奶被三爷弄得声音好奇怪，满室都是软人骨头的低喘娇嘘。

　　“呀。”阿檀的脸腾地就红了，赶紧又把帘子放下来。

　　“个饿狼，人来了也不打住。”秀荷赶紧推开庚武，指尖揩紧盘扣不给他弄。才从清江浦谈完生意回来，几天没动她，一回来就对她坏。黏得人呀，才换的衣裙又得洗了。

　　“怕什么，左右又无外人。”庚武狼眸浅含戏谑，素长的手指偏把秀荷的胸脯轻轻一弹。

　　怀了小团子后本来就帐得厉害，再被他每日功课，兜儿都包不起来了。好容易才把背后的带子系好，被他这样一弹又散开，气得秀荷打庚武的手心：“坏死了你，快出去啦，留在这里成什么话。”

　　庚武偏却不出去，兀自悠然端坐着，只对外面的阿檀吩咐道：“把水抬进来吧。”

　　“诶，来咯。”阿檀低着头走进来。董妈随在后面，每个人手里都提着两大桶水，倒进屏风后的大浴缸，试了试水温，正正好。

　　“爷，好了。”阿檀便站在门边，预备等三爷出去后顺手关门，被董妈猛一把拉出去了。

　　“个傻大姐，回回看你扰东家们好事。”董妈碎碎念。

　　“哪里是好事？少奶奶真是被三爷欺负得嘴都肿了，每次出差回来就欺负，还揉她，揉得可厉害……”

　　“吓，你姑娘家家懂得什么，那是三爷疼少奶奶，你想叫人疼，还没人疼你。”董妈自己说着，脸也红了。少东家平日里冷俊斯文，一回家对着少奶奶却像变了个人，把她捧在手心里疼啊惯啊，像养猫儿一样。董妈活了这么大岁数，还没见过哪个男人像这样娇养媳妇。

　　“我才不要那样疼，少奶奶每次疼得嗯嗯叫，我在院子里听得骨头直发软，都走不动路了……”阿檀嘟囔反驳着。

　　木桶碰撞声逐渐在窗外远去，一忽而便听不到二人的说话。新租的宅子比之先前的大了一倍，声音可没那么容易留得住。

　　宅子是这个初新搬进来的。眼下小黑负责跑船，阿康与大张配合老关福在酒庄运作，庚武因为多数时间都留在城里，陪各地过来的老板洽谈生意，便在东水街后面的巷子里租了一座两进一出的半大宅子。

　　邀母亲和嫂嫂们搬来一起住，大抵是商量好了不打扰小两口恩爱，都说住不惯，还是留在镇上乡里乡亲的热闹。想到先前那些动静给嫂嫂们添去的麻烦，庚武便也不予挑破，只将秀荷接到身边来照顾。

　　阿檀便是新近雇来的小大姐，手脚勤快，性子也活泼，就是脑袋一根筋。一起来的还有个叫董妈的婆子，一对儿负责看门、赶车的刘姓父子，都是实诚人。

　　秀荷恼了庚武一眼，自单过后才知道这家伙到底有多坏。早先尚奇怪他为何偏请个不太灵光的阿檀做丫头，原来是看穿了自己脸皮薄，找了个不晓事儿的随在身边伺候呢。

　　秀荷拍庚武，赶他出去：“哪家的少奶奶洗身子留男人作陪，传出去不要活了。”

　　“传不出去，我招的人我晓得。”庚武却得寸进尺，就势把秀荷的衣裳从两肩剥洛，薄唇一口含住她的锁骨，抱起她溶去了水里。又解开自己的腰带，清梧的身躯赤迢迢淌进水来。那宽肩窄腰收拢得精悍结实，腹晇处的伟岸只叫人目不敢直视，秀荷哪里能抵挡得了他，只得任由他胡搅蛮缠。

　　温热的水波清澈潋滟，把少妇丰美的身段莹莹浸润，那红与白在水中染了光泽，鲜艳惹人贪看。小团子已然怀了三个月有余，除却少腹微微隆起来一抹，其余并未太大变化，看上去只是更加丰腴美态一些。

　　庚武把耳朵贴着秀荷的肚皮，问怎么没有动静。

　　那清隽容颜上满带宠溺与憧憬，只看得秀荷心中软软暖暖的。秀荷含着下唇，羞嗔地抚着庚武的脸庞：“前儿个母亲和嫂嫂来看我，说眼下才颖儿小拳头大呢，哪儿这样快就能有动静了，得等到下个月。”

　　还得下个月……小不点儿，考验你爹爹的耐力。

　　庚武便缱绻地亲了秀荷一口，勾唇应道：“好，那为父便等她到下个月，看年后她动是不动。若是动了，爷买一对儿黄金送给她娘亲。”

　　秀荷怀孕后偏喜辣，肤色光洁又透亮，洋铛弄里住着的接生婆看了，都说这一胎一准是个小丫头。庚武更喜欢小丫头。都说女人当了娘，总是偏心儿子胜过丈夫，庚武宁愿自己宠两个，也不愿这么快就把秀荷分去一大半。自晓得秀荷肚子里怀的是闺女，更是每日水果坚果不断，把她像小猪儿一样哄着喂着，吃不停。

　　秀荷想起小时候，少年时的庚武多么清傲冷肃，看见女孩儿连眼皮都不抬，她原还怕他不喜欢孩子呢，哪里晓得他竟是这样祈盼。

　　看那棱角分明的下颌上有青茬未刮，晓得他近日生意扩张迅速，日夜奔波很是辛苦，柔白的手儿不由把他的脸庞捧住，痴痴凝看了一会儿轻轻印上一吻。

　　只这娇妻疼人的一吻，倒把人吻坏了。庚武环在秀荷腰谷处的手赫然一紧，秀荷只觉得哪里一痛，低头往下一觑，不由羞恼他：“怎么才给你弄了一回，又这样。”

　　庚武的嗓音忽而喑哑：“方才在外面，不尽兴……爷想去你里面。”

　　去里面？又想起那阴阳抵缠至巅峰时的痛与乐，已经一个多月不曾有过了，谁人不想呢，她也想呀，怀孕后的她其实更想了，每一回庚武揽着她浅尝功课，不晓得把她内心里如何勾啊挠啊。秀荷声音低低的：“孩子还小呢，进去怕不好。”

　　庚武睇着秀荷嫣红的嘴儿，狭长双眸隐含渴望：“我说的不是那里。”

　　不是那里还能去哪里？秀荷的脸腾地就红了，都是他，一点点灌输着把她教坏了，如今一个暗示就将他意思领会，想装傻都装不来。睇着庚武浓墨中不肯消泯的浩瀚，含着下唇不说话。

　　久久的：“嗯……那你这回要轻点。”

　　那嗓音娇娇柔柔，晕粉的双颊只叫人怎么看怎么爱。

　　“好老婆，就知道你疼人！”庚武便晓得秀荷默许了，精致嘴角勾起笑弧，修长的手指把她下颌捧起来。

　　……

　　才下过雪的天气，日头稀稀薄薄，光影从窗隙打进，将屏风后的旖旎遮掩出一片朦胧。那朦胧却叫人安心，来去间全然心无旁骛，恩爱便在身与心的交汇中淋漓尽致地施放了。

　　光阴过得飞快，一忽而便走到正午，大街上人来人往好生热闹。

　　“迂——”少奶奶爱吃辣，老刘打马拉缰，在湘家菜馆前停驻。

　　“爷，到地儿了。”

　　“好。”庚武扶着秀荷小心下地，如今几步的路都舍不得她走，一定要她坐马车。马车也是新买的，因为时常见客，临时租用太麻烦，又不能叫客人徒步，显寒酸，干脆买了一辆，青蓬高座的可派头。

　　夫妻二人才准备踅进馆店，忽而一个蓝衣小厮碎步急急跑过来：“三爷……三爷你方便过来一下。”

　　支支吾吾，想说又不敢说的模样，只看得秀荷狐疑。

　　庚武便叫秀荷原地等着，两步随了过去。

　　那小厮压低声音：“是大舅爷，在瓷窑上不知怎么好好被砸伤了，整脑袋都是血，爷您快回镇上去看看！”

　　又是梅家。庚武微蹙眉宇，隔空看了秀荷一眼：“此刻人在哪里，岳丈大人可否知道？”

　　小厮惴惴应答：“几个工友用担架抬着往回走，路过夫人巷子口，夫人正好在送大夫，看血流得厉害，顺便就让抬到院子里先止血。还没敢告诉关师傅，他最近咳得厉害，小的怕一说，倒把他给气晕过去了。”

　　“如此倒是你做对了，暂且等我交代几句，即刻便与你一同回镇上。”庚武言毕走到秀荷跟前。

　　“三郎，可是出什么事儿了，这样神神秘秘。”秀荷不放心，澈然的水眸中倒映忧虑。

　　晓得这女人惯爱想七想八，庚武便作淡然语气道：“你哥在梅家瓷窑里被砸伤了，正在我母亲院子里放着，怕是得去一趟。你先回铺子里歇歇，我叫伙计一会把吃的给你送过去。”

　　怎么好好就被砸伤了，怕不是梅家人见不得别人顺遂，故意又寻了事端害人。正好听红姨说小凤仙近日想要一套足金首饰，关长河整日整夜拼命地加班赚工钱，不然也不至于这样不小心。

　　秀荷听了可生气，帕子紧在手心里：“活该哥哥他，早就不该在梅家干了，怎么劝他也不听。看小凤仙把他摆布的，命都不要了，这回总要叫他吃点儿教训。”

　　口中说狠话，到底心里还是急，嘱咐庚武暂时别告诉阿爹，把马车让出来叫他们快点儿启程，自己便往铺子里去了。

　　冬雪未化，台阶上沾水湿滑，揩着裙裾小心走路，才跨进门槛伙计便迎出来，说三奶奶，三奶奶您可算来了。三爷不在，来了几个挑刺儿的北边客，非要买您的那件小衣裳，小的都说了，那小衣裳是我们三奶奶缝给肚子里的小小姐的，不卖。不卖就不肯走啦，大大咧咧坐着喝茶呢。还嫌小的泡茶不香，非要您亲自过来给他们泡，听得可气人。

　　一边说，一边把那墙边高椅上的三位华衣男人一指，好不义愤填膺。

　　秀荷顺势一看，得，那正用牙签挑着鸭胗吃得喷香的憨胖小老儿，不是御史李宝财还能是谁？只他身边坐着的那个中年俊美男子，戴一顶墨黑鎏金线统帽，着一袭青缎云纹暗底对襟大褂，看起来又陌生又熟悉……天呀，竟然是钦差大人端王爷！

　　心中讶然，连忙上前搭腕福礼：“民妇拜见端王……”话说到一半，想到三人只做常服打扮，怕不是有公务在身，临了便又乖觉改口：“何等荣幸，竟能得王老板、李老板二位贵客光临，小店蓬荜生辉。”

　　李宝财做一脸不情愿，手中牙签沿周遭的货柜、桌椅、物事划拉一圈，咧嘴寒碜道：“不过送了老夫一颗老人参两缸破酒，就换回来这些赚钱的家当，你们小两口这笔生意倒是很划得来。”

　　晓得李宝财心里憋屈呢，这小老儿从来只吃不吐，今次难得被王爷吓唬，才办了几桩好事。老桐站在铎乾身旁乐呵着，他是随了铎乾三十多年的老忠仆了，个儿瘦瘦长长的，半辈子也简简单单的。把秀荷丰腴起来的身段俯瞰，又想起十多年前小燕笙的模样。

　　记忆中的小燕笙总是绝艳与凄清，台上绝艳，是王公世子追捧的红角儿；台下却凄清，其实惶惶不安定，身无所依。

　　铎乾与小燕笙的起与终，老桐在局外看得分明。在铎乾静悄悄筹备与成王府三格格亲事的那一个多月，老桐曾不止一次地想要劝小燕笙弃了腹中胎儿。他清楚知道主子的脾性，那富有挑战的才能长久栓住他的心，然而后来的小燕笙其实却已在铎乾心中黯淡，只是铎乾自己尚不自知。

　　怎奈何每一回话在喉间辗转，只看一眼那庭院内小燕笙斜倚楼廊，一个人孤清清轻抚少腹发呆的侧影，那无根无措的等待，便叫他再如何也难于启口——这是个已然被诸多遗弃的女人，或许她腹中的骨肉才是她最后的依托——老桐后来便没有说，直到铎乾成亲当日被小燕笙自己发现。

　　此刻看眼前丫头眉目脸容间都是安逸与顺遂，又想起她母亲当年把她留在腹中的不易，不由心生怜爱，几步走过去，用扇子托起秀荷的手腕：“李老板此言差矣，莫说老人参价格不菲，只那青红今次已然成为宫廷贡酒，又如何能称之为‘破’？”

　　叫丫头你起来，小心着些。


第074章 幽魂不走

　　贡酒？贡酒可是年年岁岁都要进宫的，那是寻常人用多少钱也讨不来的好声誉，老桐却说得这样淡然，就好像顺口说起一件多么大不了的事儿。听得秀荷好不讶喜，连忙就势屈膝一福：“呀，要怎样感谢王老板才好，这样大的喜讯，倘若阿爹和三郎晓得了，不知要怎样高兴。”

　　李宝财撇嘴作不服状：“怎么不谢我小老儿，那酒若非我家母老虎拿去宫里，太后娘娘可没机会品尝。”

　　早先与庚武时也疑惑，今番一应进展顺遂得有些玄妙，如今想来怕是几位贵人在暗中相扶。秀荷连忙对李宝财也作了一揖，笑答道：“看您说的，不单是这酒，堇州府大案告破，如今谁人不对二位老板歌功颂德，您二位呀可是我们庚家的大恩人。回头走的时候，我让人从阿爹后院再搬几缸陈年老酒，给老板们一并送船上去，您可别嫌沉。”

　　又叫小厮端来上好的乌龙茶，亲自沏了与众人喝。

　　瞧这丫头小嘴儿甜，把人哄得好生受用，李宝财和老桐对视一眼，忍不住抿嘴笑。

　　一壶袅袅清茶沏下，甘醇茶香沁人心脾，那沏茶的手儿柔白纤盈，肌肤如凝脂光洁。铎乾看着秀荷大方懂事的姿仪，不由暗生欣慰。因瞥见她手腕处一道未消的明显划痕，不由蹙了蹙眉头：“这条疤是几时添的？如何添在此处，先前并不见有。”

　　那一回在梅家绣庄滑倒，也不知阿绿是有心还是无意，本来拨开的碎片被她慌乱之间踢回，竟正正好踢至秀荷的腕下，不然也不至于流了那般多的血。

　　只这样的位置倒叫人尴尬了，不知道的还误会是自己自伤呢。秀荷把袖子往下拉了拉，柔声解释道：“十月底在绣庄滑了一跤，所幸大夫说福大命大，母子平安。后来辞了工就一直在家歇养着，眼下已不碍事。”

　　滑了一跤如何就正好割破手腕，怕不是中间还有隐情。铎乾默了一默，却也不再继续追问，只将椅上的小袄儿拿起来，粉荷色、小小鼓鼓的，左右挂两个小兜，绣着西瓜和小猴，淘气又可爱。不禁勾唇问道：“这衣裳是你做的？绣工确然很是精致，就是小了些。是自己用还是送与他人？”

　　那俊容含笑，连自己都未意识到双眸中倒映着的天然宠溺。这感觉叫人如何说？你并不知在这世间还遗着一线血脉，她静悄悄地在岁月中长大成形着，也不给你添麻烦，一忽而上天却把她完好无缺的送至你跟前，你尚不及熟知她，她竟这样快又要送给你一个更小的骨肉，只叫你后半生坠入挂念。

　　先前第一回见端王爷，只觉得周身气场威冷到不行，后来两次交道，却叫人无端生出来长者的亲近。秀荷红着脸应道：“给自家预备的……三个月了，叫镇上的产婆看过，都说是个小丫头，可乖，也不吐也不闹人。”一边说，一边疼爱地抚了抚少腹。

　　这话怎听得人熟悉，叫人一目间神思又遁去旧光阴，想起京城东顺胡同的那间僻雅小院——

　　傍晚余辉在屋廊下靡靡绰绰，女人着宽腰大襟褂儿孤坐在竹椅上，见他着一袭玉白长袍从门外踅进，老远便抚着肚子对他笑：“阿乾，你看她可乖，不吵不闹的，难怪阿红说她准是个小丫头。都说女儿和爹亲，这下又被你讨去个便宜。”

　　柳叶眼儿生得清清亮亮，瞳中有祈盼，还藏些许其他。唱多了戏台上的朝聚暮离，心思总是敏感，见他忽然来得不勤，便想用骨肉拴他挂念，怕付出的光辉不值当，怕倾尽芳华良人却负心。

　　老端王身体不好，病榻上逼铎乾发誓不娶醇济王府的下贱种，逼他尽早成家立嗣。那时的铎乾其实已在操忙婚事，终日难得闲功夫，心心念念才抽出空隙来看小燕笙。这一瞬间见她眼神，心中忽然便又自咎不忍。他自己不愿承认，然而世情的无奈，却已把他二人的格局注定，注定他只能将她母女藏于这座宅中，直到老端王去世。

　　却也来不及藏，他低估了她的傲骨，爱得义无反顾，被伤后头也不回。庭院空了十几载，所有的身家她都不曾带走。以为她活不下去，气消了早晚不得不回来。却就真的走了，走了就一去黄泉不归，只把他的骨肉养得娇娇可人，冥冥之中于人海送还至跟前。

　　……

　　所以这世间情情爱爱皆开不得玩笑，当年是他多情轻狂，明知无果，不该招惹她步步深陷。可叹彼时人在局中，一越了界便覆水难收。

　　铎乾默默唤回心思，挑眉将店内布局打量，见一应生意仅仅有条，客人进出很是兴隆，便敛藏心思笑道：“上一回听你说小镇清朴美丽，今番案子结束，得闲顺道来散散心。那小子他人在哪里，如何竟留你一人在店中不管？”

　　秀荷正好挂心关长河呢，给阿爹做的鞋子也没给送去，便应道：“哥哥在瓷窑上砸伤，三郎适才回镇上探望去了。王爷既要散心，不如我随您一道回去看看。”

　　老桐在前面开路：“呵呵，这丫头懂事，左右时辰尚早，那么一道走着。”

　　铎乾欣然应允。

　　远山落雪初化，山顶遮着一片白茫。江面上雾气氤氲，人随扁舟在水中移，看对岸高矮渐近的木檐青瓦，就好似徐徐走入一张江南水墨古画。

　　沿着青石大街一路往坡下走，路过青红酒铺的门口，秀荷举手敲门：“阿爹，阿爹，可在家呐？”

　　因为已给梅家交了整年的租金，明年开春才到期，所以老关福暂时还住在这里。只不知是无人还是正在午觉，敲了几声也不见应。

　　正待要往巷子深处再走，一忽而门却开了个小缝，探出来二蛋七岁的小脑袋：“秀荷姐姐。”

　　二蛋理着小光头，后脑坠条小细辫，大冬天也不戴顶帽子，眼睛咕噜噜看着铎乾几位：“他们是谁？”

　　秀荷吩咐二蛋要叫大人，又问他：“阿爹在哪儿，怎么就你一个人在家？”

　　二蛋说：“师傅在酒庄里，我头疼，犯晕呢。”

　　头疼你还光个小脑袋。

　　老关福自九月被梅家三姑姑气出病后，身体便一直反复不好，平日对二蛋好不严苛，恨不得把一身本事尽相传授。毕竟这样小的年纪，哪里吃得消，红姨疼儿子，藏在家里偷闲儿呢。

　　秀荷也不挑破，因见端王爷打量门内，便弯眉笑道：“这就是民妇幼时的家了，两位大人若不嫌弃，不妨进来歇歇脚儿。阿爹存了不少老酒，我烫了与大人们喝。”

　　说着把门儿让开。

　　是她幼时的家……

　　那门板褐黑，爬着蚂蚁与青苔，里头光线氤氲，不见窈窕旧影，只见天井下小树孤零。像人的魂儿留着不肯走，招着手帕勾你进去：快来呀，在思量什么，等了你十几年。

　　“好。”铎乾顿了顿步子，跨入低矮门槛。

　　几人随在其后。

　　是江南素俭的旧民居，空气中有木头与青砖的甘湿之气，脚下的红土地已被经年踩踏成硬实的黑，却打扫得干干净净。四角天井下无人，竹骨上晾着两件汉子的衣裳，肩宽袖长，看起来应是人高马大。那屋堂的墙边一排儿过去都是酒缸，应该已有不少年头，芬芳馥郁掩不住。

　　秀荷说：“我阿爹酿了一辈子酒，最大的愿望就是能有个自己的酒庄。如今蒙大人们抬举，不仅酒庄有了，酒还成了贡酒，不晓得要高兴成什么样。”

　　铎乾却好像并不在听，只负手将周遭打量，但他看的却不是院落的古朴宁寂，看到的只是它的简陋与清贫。那墙角堆着的是甚么？是柴垛。灶房里阴阴暗暗，有锅碗瓢盆，还有蒸饭的木甄子，烧柴的火钳子，这些便是民间主妇一生的操持。

　　那光影朦胧间，好似又看到女人在灶前忙碌的清影。他的眼睛便有些酸，想起她在戏台之上的风华绝艳，那时韶华多么美丽……后来怎能落于尘埃，甘愿做这些粗糙卑廉之事？

　　铎乾问秀荷：“你母亲常在后堂里唱戏么？”

　　唱戏？

　　“不唱。”秀荷低声应道：“红姨总说阿娘天生戏骨，是当年的红角儿。阿爹想听，时常哄她唱，阿娘其余事儿都依着阿爹，只唯独这一件百般不肯。直到她去，秀荷也从来不曾听过她只言半句。”

　　铎乾便知道小燕笙为何不回去找他了，她把旧辉煌旧情爱全部埋于尘埃，连戏都舍得那般彻底，还回去做甚么？

　　她不肯原谅他，怨与恨在心中一世不泯。

　　“红姨又是谁……是那个阿红么？”铎乾随口问着，沿着房檐下走路。透过一隙昏蒙的窗子，看见里头床榻上被褥折叠整齐，一床是红，一床是灰，还有两个枕头并排。床边红箱上有女人衣裳悬挂，拉得平平整整，看花色是十几年前的旧款式，却纤尘不染。

　　他的步子便微微一顿，知道这是她与后来那个男人同床共枕的屋——

　　“大了十多岁，但他很宠我的母亲，几乎百依百顺。”当日堇州府秀荷的言语又浮现在耳畔。

　　怎么能够不宠呢？她的柔韧是他在从前和后来所见过的最为美好，十五岁上把第一次给他，疼得在怀中瑟瑟发抖，后来却切合得越来越美妙。他早先倜傥好胜，本与朋友打赌，到手了便将滋味分享；后来却情不自禁沉沦，想要将她独占。回回爱她，听她沙沙绵绵嘤咛，只想叫她在身下承欢不尽。

　　铎乾俊朗面容上掠过一丝扈气，忘了应该挪动脚步。

　　“红姨她是我干娘。”秀荷正自解释，便不再继续说话。

　　关福比子青大了十多岁，从来知道子青属于他只是一种巧合，也知道她的心他进不去。但他珍惜和子青十多年的相濡以沫，子青的所有物件他都如昔日摆放，依旧是她走前的模样。秀荷出嫁前，关福总爱说：“丫头性子倔，你娘她在底下不放心，时常半夜坐在床头对我唠叨。她爱干净，我可不敢随便动她的东西，免得下回她半夜里回来，想要找衣裳试穿，找不着，又来怪我乱翻。”

　　秀荷早先不懂，以为关福酒喝多了脑昏。后来嫁给庚武，才晓得阿爹原是爱阿娘，舍不得把她在生命中的记忆抹去。

　　秀荷也不知道为什么，忽然不想听端王爷继续打问阿娘的故事。

　　“王爷，眼看就要傍晚了，不若去酒庄里看看。”一旁的老桐便低声提醒，不着痕迹向铎乾使了个眼色。

　　铎乾恍然回神，瞥见丫头凝眉思量的娇颜，连忙不动声色地收敛心思。不想叫她猜度了故事，或因那故事与自己生出嫌隙。

　　临出门前又看了看天井下挂着的两件汉子衣裳，笑笑道：“院子虽小，倒也清朴别致，尤酒香叫人难忘，这酿酒的师傅今朝却是不得不见识一番。”


第075章 有情也藏

　　酒庄在巷子的更深处，早先这里是一家富户的仓库，破落后便空置下来出租。新招了十来个伙计，各人各司其职，往来穿梭间好不忙碌。人还未走进，醇浓的酒香味便已随着蒸米的白雾扑面而来。

　　庚武尚且未归，靠门边的大圆桌旁老关福正在试酒，红姨手上拿一件缎料对襟大褂叫他试。那黑黑亮亮，关福不肯穿，说做生意的老板、当官的老爷才穿这种大褂长袍，自己一粗做的汉子穿了也是糟蹋，不穿。

　　红姨不耐烦，硬给他往身上套。她个儿不高，得垫着脚尖才能够得着关福肩膀，一边套一边刻薄：“啧，真当我乐意叫你穿？眼看我干女婿生意越做越好，你穿成这样随便，走出去存心给他丢门面嚜。我可不是子青，不欠你也不爱伺候你，不是看在秀荷小两口的份上，我可懒得管你这闲事。”

　　关福生得浓眉大眼、魁梧高壮，早先子青在的那几年，倒把他收拾得很是威武精神，后来子青不在了，复又变回从前的粗糙不打扮。红姨向来觉得子青跟了关福，是被关福沾去便宜，平时可没少拿这些埋汰他。

　　当下被红姨如此一说，只得不情不愿地把手伸开。那褂子颜色亮堂，他身材原本高大，这般一穿倒显得派头起来，看上去年轻不少岁。

　　秀荷跨进门，乍然看见忍不住扑哧一笑：“呀，果然人靠衣妆，爹这么一穿我险些认不出来。”

　　被闺女调侃的关福觉得很没面子，但不得不承认这衣裳确实做得好，抖着袖子道：“还不是这毒舌女人，愣说老子穿太寒酸给她干女婿丢脸，非要我换。看这不黑不绿的，穿得我浑身不自在。”又凶秀荷，问她这样冷的天气做甚么跑回来，也不怕地上滑，小心他孙女儿再受惊吓。

　　梅家绣庄那一场血染鲜红，叫关福如今想来都心有余悸。当日随红姨赶至花厝里弄，看庚武抱着血迹斑驳的闺女从巷口走出来，差点没一口气厥过去。和关长河父子二人提着柴刀上梅家讨说法，老太太躲在内宅不露脸，只叫门房老张拎两只母鸡一篮子蛋出来赔罪。

　　一双人命就值它二只母鸡？关福哪里稀得要，当场剁了鸡脖子，血淋漓扔在门槛上就走了。门前撒鸡血可是大晦气，听说老太太第二天专门请和尚做了场法事，但那些都与他不相干。事后怪秀荷丫头脾气拗，怀了身子也不早点说，不舍得她常回来，只叫她有事派人吱一声，自己去城里探望。

　　晓得阿爹原是关心自己，秀荷也不挑破，只抿着嘴角笑：“两位大人要来咱镇上观光，说咱家的酒得皇上喜欢，今后成贡酒啦，这样大的好消息我哪能不亲自回来报喜？”

　　说着将铎乾与李宝财三人迎进门来。

　　“瞧，我就说这丫头福气吧，次次带回来的都是好消息。”红姨正帮关福整理肩膀，忽闻一抹雅淡熏香沁入鼻翼，抬头便看到秀荷与一中年冷俊男子并排而站。

　　叱咤风云的皇亲贵戚，当年生得真是潇洒，倘若光阴倒转十数年，那俊容上一双桃花眸子应是天然含笑，擅弄风月却偏生寡冷薄情。谁爱上他，谁便不成活。

　　时日如梭，年少风华远去，一忽而转眼竟都已是中年。

　　不由错愕一楞，顷刻又错开视线，红唇勾出来一道讽弄：“哟，还真是好大一个官，天南地北也能找到这儿来。”

　　熟悉却又久远的刻薄。

　　铎乾闻声凝了红姨一眼，又掠过她搭在关福肩上的手，却并不理会她的不欢迎，修伟身影踅进仓房。

　　秀荷未曾注意这一幕微妙，因向阿爹介绍道：“这位是端王爷，这位是李大人、老桐伯伯。先前在堇州府，若非几位大人相助，三郎在牢里都不晓得会怎样。咱家的酒啊，也难能这样快就出头。”

　　关福一辈子见过最大的官充其量不过县衙老爷，几时与皇家贵胄打过交道，急忙上前叩拜：“啊呀，多亏两位大人照应。贯日里总听丫头念叨大人们的好处，就是不晓得该怎么感谢，今天终于见到真人了，这厢先受草民一拜！”

　　大魏朝官民尊卑森严，他不知应酬客套，只晓得旦见了官便要下跪。那双膝伏地，好不欢喜景仰，才换的褂摆便在红土地上沾了湿，黑沉沉染开一片。

　　——却原来最后配的竟是这般一个粗犷汉子。

　　老桐默叹一口气，敛回心绪，很是涵养地伸手虚扶了一把：“关师傅请起来。”

　　铎乾睨着关福紧贴在地的爬满茧子的双手，儒雅含笑道：“听丫头说小镇风光甚好，今次得空私访，众位不必如此拘礼，就照丫头所说，只管称呼本王‘王大人’便是。”

　　言毕笑望一眼秀荷，自撩开袍摆在八仙椅上坐下。

　　关福抬头，看自个闺女笑颜如花，再看端王眉目清俊，怎生二张脸庞莫名重合，心间诧了一诧。

　　小厮搬来酒瓮，关福亲自倒了三碗盛过去，复又憨声笑道：“想不到传说中的铁面端王竟是如此一表人才。打小算命的就说俺闺女有福气，将来必得贵人相助，如今想来那小老儿并未诳我。我一粗人不会说场面话，只这一碗新酒叫众位大人品尝，以表内心感激之情。”

　　铎乾颔首打量关福的脸，四五十岁的年纪，五官浓眉大眼算端正，身材果是东北面汉子的肩宽高猛。那心便不听由自己，又勾勒出方才青红酒铺之所见，四角的床帐光线昏蒙，阴阳缠在帐中旖旎，沙沙绵绵，蚀骨挠魂，十数年……错了错了，来之前就说过不该去想这些。

　　便迅速地敛回心神，只淡然一笑道：“不过是秉公办案，理所应当。这就是你酿的酒了？”

　　关福朗朗笑答道：“正是，一点小手艺，大富大贵不能，图个养家糊口罢。”

　　“哦，那么这些年辛苦你。”掌中酒水清洌摇曳，铎乾却并不喝下去，看一眼关福的瘸腿，把酒碗放下来。

　　辛苦？关福听不懂，见王爷不喝，怕贵人嫌弃酒浊，把碗端过来倾身看——并无蚊虫飞进。

　　不由搓着手局促干笑：“哪里哪里，孩子们都听话，一家人过得开心则个。”

　　老桐含笑解围：“我们王爷老胃病，向来滴酒不沾。”

　　秀荷看阿爹大冬天还穿着秋日的千层底，便把才做的棉靴拿出来叫他试穿。

　　关福面色这才自然起来，说正缺鞋子呢，穿惯了孩她娘和闺女做的鞋，买来的就是穿不舒服，旧了也舍不得换。

　　把棉靴接过去，一瘸一拐地躲去边上试穿。那背影高大，嘴上怪闺女辛苦，言语中却都是慈爱与满足。

　　“呵呵，你这脚板倒是生得一大一小，做起鞋来也费劲。”铎乾看着靴底上扎实的针脚，眯着桃花眸子笑。

　　那眸光潋滟，叫人猜不透心思。不想他误会自己拿闺女使唤，关福把鞋子套上，侧过头来憨笑：“姑娘孝顺，隔三差五的往家里带东西，我叫她不要做，太辛苦，恁是不肯听。”踩踩，正合适，又说脚没洗，舍不得把鞋弄脏，脱下来明儿个再穿。

　　阿爹从来粗枝大叶，今日怎生得也计较起来。秀荷给铎乾端来一杯热茶，解释道：“我阿爹的腿就是在那场禁海令中受伤的，从前不瘸，后来瘸了，两个脚用力不一样重，渐渐就一边大些一边小些。”

　　红姨一直在角落安静着，这会儿也接过话茬：“可不就是，躺了两个多月不能下床，没办法子青只能出去接活儿。她那身子骨哪经得起累？从此以后就病了。看你们朝廷做的什么好事，尽瞎害人。”

　　竟然还出去给人做工，养这一家四口……铎乾心间猛一触痛。然而当年那场禁海令，莫说有人在暗中作梗，朝廷也总要抓个出头鸟严办，庚家既然率先出了头，结局必然还是动他。

　　所以这世界的果皆由因造就。若无四年前一出，今日就不会只见到她的空魂。

　　铎乾若有所思地看向红姨，沉着嗓音道：“朝政之事妇人家不要非议。”

　　正说着，二蛋跑进来，叫了声娘。

　　红姨看一眼铎乾，有些尴尬，甩着帕子迎上前把二蛋挡住：“我的乖乖，不是说头疼，叫你在家躺着，怎么就来了。”眨眼睛，暗示儿子快回去。

　　二蛋脑袋圆圆的，机灵又讨人喜欢，不肯走，说：“长河哥哥在瓷窑上出事了，砸得满头都是血，可吓人了，我不敢回去，姐夫就叫我过来。”

　　姐夫就是庚武。

　　“咳咳咳——”老关福一听，一口热血差点喷将出来，骂道：“好小子，就为了给那小娘婊赚套金首饰，命都不要了！他怎么不干脆把老子气死，把我们老关家的血脉也砸断！”捞起一根长棍，鞋都来不及换，光着大脚板杀将将便往门外冲。

　　大夫说阿爹心燥气短，受不得刺激，怕他在路上气倒，秀荷连忙向铎乾欠了欠身，去内仓叫个伙计跟在后头。

　　四周忽然安静下来，红姨揩着帕子也想走，但那细腰丰臀儿才走到门边，就被铎乾一声喊住——

　　“遇见了还能跑去哪里？”

　　冷漠无波的嗓音，却偏生叫人脊背发寒。

　　知道这是个面冷手狠的角色，忤逆不得，红姨的脚步就软了软，没走成。干脆袅袅走到铎乾对面坐下来：“跑？我有跑嚜，端王爷哪只眼睛看见我跑了。”又暗示二蛋赶紧离开，别杵在这儿听大人们讲话。

　　二蛋是个孝顺的娃，不肯把娘一个人丢下，怕这个贵气的叔叔会害她。

　　铎乾斜睇了二蛋一眼，俊容冷沉沉的：“他找了你很多年，若是知道你在这里，只怕恨不得一刀把你杀了。”

　　红姨手心香帕紧了紧，又不当真的嗤嗤笑：“他找我做什么？他不是娶亲成家一个也不耽误。想让我把骗去的银子还给他？皇帝的亲弟弟还缺这点儿钱？都花完了，还不齐。”

　　铎乾不理会她的刻薄，只讽弄地勾了勾嘴角：“岂止是钱，你知道他为什么想杀你，不需要我多说。”

　　那侧脸线条精致，虽则光阴过去十数载，却依旧英俊不减当年……英俊且薄情冷心，除却对子青，其他对谁人都不留情面。

　　到底是自己亏负在先，红姨就默了声，不再耍贫。

　　红姨是子青小时候的玩伴，她比子青长一岁，是京城快活楼头牌花魁的贴身丫鬟，常陪着主子去戏园里听戏。子青那时候还是学徒，七八岁年纪，被师傅罚在后院顶水碗。红姨如厕太急，跑快了把子青撞倒，碗碎成一地。气得子青冲过去扯住她衣摆，红姨忍不住尿了裤子。二人推推搡搡扭打着，怎么打着打着，打到后面却“咯咯咯”笑得停不下来，好像上辈子天注定就是姐妹。

　　后来子青唱成了红角儿，红姨也代替原来的头牌成了新头牌，子青十五的时候她十六，都是女儿们风光最耀眼的年纪。子青尚且是张白纸，红姨就已经和七皇子打得火热。七皇子隆泰虽是个天生的瘸子，却生得好看，对红姨更是一门心思的真。红姨却在和他最浓情蜜意之时，卷了他一大笔银子跑得无影无踪。听说后来七皇子很是大病了一场，身子更弱了，因为不得宠，在宫中无靠，病好后就被先帝随便配了门亲，不出几年，妻子又去了。

　　红姨在烟花粉尘里呆得久，眼神毒辣，看人也清楚，讹起男人的钱来睫毛都不眨。那时候看子青和铎乾好，子青不知铎乾，红姨却早已在圈中听说那是个冷冽手狠的男人，劝子青不要与他玩真。但爱情来了挡不住，两个人竟然都陷进去。红姨见铎乾似乎有几分真心，还给子青租了宅子，就也不再劝，一个人无声无息走了。是许多年后在春溪镇看到子青牵着七岁的小秀荷，才知道铎乾果然做了那负情的王八蛋。早先一提起来就骂子青笨，渐渐却不提了，关福是个老好人，子青后来和关福生活得很安然。

　　伙计进来出去忙碌着，明明热气蒸腾，怎生却觉得过分安静。风吹过人耳鬓，提醒人该说话了。

　　红姨说：“他后来怎样了？”

　　“不怎样，想知道自己回去看他。”铎乾把茶盖在桌上沉沉一扣——

　　隆泰是个真性情，和铎乾等人不同，他陷进去就出不来，这女人把他坑得足够惨。

　　铎乾与隆泰自幼关系非常，并不似其他王族子弟，因为隆泰腿瘸便讽刺玩笑他，是以皇上登基之后一直照拂着端王府。

　　红姨绞着帕子，看太多勾栏粉巷的朝亲暮离，她原还庆幸自己找了个最好的时机全身而退。她只想不到他竟然当真。

　　默了良久，难得敛藏起一贯的妖娆，正色道：“走过的路就不会再回头，你们这些王公世族，不是我们这种三教九流的女人能够相与得起。再说你，既然当年把她们母女不要了，如今又找上门来做什么？这丫头是子青的命根子，你不要扰乱她的生活，更不要被醇济王府知道她的存在，子青在地底下不会安心。”

　　铎乾不应，漠然拂开袍摆站起来：“这件事无须你操心，本王自有分寸，断不会叫她掺进从前的恩怨。但你最好也不要提起。”走过门边的时候，眼梢睇了墙角的二蛋一眼，见二蛋像小鸡一样浑身哆了一嗦，方才大步萧萧缱风而去。

　　提起二蛋，红姨就不敢说话了——

　　这端王什么事都做得出来，还会叫你痛得有苦都说不出。她不敢惹他。二蛋同样是她的命根子。


第076章 王府义子

　　端王爷信佛，逢观光游览必不错过庙宇。

　　正是辰时之初，日头尚未破云而出，西禅寺内只见晨雾迷茫，空山鸟鸣，看起来好似仙境。“咚——”一声悠远浑沉的钟响打破山林寂静，惊得鸟儿扑索索飞起，荡开枝头数十片枯叶。僧人才将簸箕倒走，一转身又得回来重扫。

　　福城商人富裕，寺庙香火旺盛，那殿堂庙宇修缮得好不古朴辉煌。正殿里的大尊佛像足有三米多高，浩瀚地把人世间卑微俯瞰。铎乾负手站在佛下，连连赞不绝口，几人沿着楼廊又往偏殿方向走来。

　　“母亲小心。”叶氏扶着老太太从蒲坐上站起来。

　　老太太叹气，面有愁容：“你但且知道这样孝顺，早先就不该不听我劝，自古慈母出逆儿，看如今把孝廷坑害。”

　　“是。”叶氏心中不服，奈何儿子尚在牢里吃苦，嘴上便不敢硬气。老太太虽不出门，到底和宫中老太妃关系甚密，叶氏如今全指着这一线关系。

　　二人跨出门槛，抬头便与门外的庚武秀荷迎面对上。

　　“老太太好，二夫人好，今日这样得空。”秀荷笑盈盈，脸上气色粉润娇好。庚武英挺地站在旁边，长臂轻揽着她的腰，那一青一红好不登对。

　　许久未见了，听说庚家三小子不费吹灰之力把店铺要回去，如今小夫妻两个搬去城里，生意做得红红火火，大有家业复兴之势。老太太睨着二人互握的手心，悄然敛尽方才的愁容，端着语气道：“好，你们年轻人倒也起早，两口子一起来拜菩萨。”

　　“陪同几位长辈游览观光则个。”庚武隽容含笑，朗声应话。

　　老太太侧过脸，看到庚武身后的几位华服中年男子，只见打头一名器宇轩昂、英伟俊朗，其余二位亦好不雍贵，只怕都是身家不小的主顾。便敛下眉目，语气幽幽道：“你们庚家的生意是越做越顺当了，继续努力吧。”

　　“承蒙长辈们照应。”庚武也谦虚，双手握了一拱，又作关切语气问道：“梅二贤弟近日情况如何？”

　　他本生得眉清目朗，英俊洒落，自做起生意后便把狼野之气敛藏，与人周旋间好不斯文隽雅。偏生这斯文却是商人之圆滑，那藏在斯文里的乃是引而不发、是笑里藏刀，是一把刀。

　　好小子，哪壶不开提哪壶。叶氏被堵得一口气上不来，她早就觉得奇怪，当日秀荷被锦熙拽倒，流了那样多的血，以庚三小子的脾气，不该那么悄无声息就让事情过去。果然不出所料，上个月老爷派人去堇州府打听，只说孝廷入狱不出，是有人在暗中提供了确凿证据。又听说早先庚武进牢子，秀荷拦了钦差大人的轿，后来不二日庚武就放出来了，这小两口怕不是用了什么卑劣手段，害了自个的儿。

　　叶氏捺住气闷，扯着嘴角笑道：“应该快了，大抵年前能回来。说来也不知道是哪个黑心，都是一个镇上长大，抬头不见低头见，怎生就能把邻里乡亲的往死里弄。佛说因果有报应，此刻虽说我孝廷不走运，但谁也不知道什么时候就轮到自己头上。”

　　那话中含沙射影不遮不掩，秀荷只作听不明，抚着少腹柔声应道：“夫人说的实在对极，种了因就有果，现下轮不到，再过个四五年，指不定就得还回来。好在呀，我们钦差大人公正廉明，黑就是黑，白就是白，二少爷若是果然被诬陷的，早晚冤情会被澄清。”

　　好个四五年……那四五年前不正是庚家被抄的时候么？个小妮子，如今嘴儿竟是越发厉害。

　　晓得自己被打脸，叶氏讪讪地扯了扯嘴角，一双杏眼睨着秀荷略微丰盈的腰身，又想起三月里把她叫去后堂问话时的清透。彼时怎样也想不到这丫头竟是旺夫的，摔摔打打，竟然孩子还能保得这样好。

　　叶氏想起自己没掉的小孙子，便不想继续再逗留，叫蒋妈妈去寺门外唤轿夫，道了句：“说的也是，但愿苍天有眼，不叫我那傻儿再被无情人辜负。”携老太太一并告辞。

　　庚武目送离去，转身解释道：“遇到镇上长辈，寒暄了几句，大人们久候。”

　　铎乾摇手无妨，又问方才是谁人，如何听着阴阳怪气。

　　阿檀忿忿地撇着小嘴：“还不就是那梅家，早先我们少奶奶在绣庄被推倒，不晓得流了多少的血，差点儿小宝都保不住了。如今他们恶人有恶报，反倒怪起我们奶奶无情来，呸。”

　　秀荷低声打断：“阿檀，谁人告诉的你这些，别乱说。”

　　“我可没乱说，是红姨告诉我的。他们梅家做了那么多坏事，还不允人说了。”阿檀吐着舌头，不服气。

　　红姨这人就是嘴快，什么事儿都瞒不住。秀荷应道：“左右后来没事，我也不想再去回忆。”

　　铎乾眉宇间暗然掠过一丝阴愠，方晓得秀荷手上那道疤是如何留下，向后看了李宝财一眼：“呵，那便照她们所说，‘因果有报应’罢。”

　　声音很低，只容一人听见。

　　“是。”端王的手段向来果决，李宝财憨胖的老脸打了一哆嗦，心中嘀咕，早知道就不该随他南下，油水没捞到，又接了趟活。

　　李宝财是个左右逢源的滑头，知道醇济王府和端王府是死对头，从来哪边都不得罪、不靠近，如今被端王拉上了船，一来二去，醇济老王爷那边晓得了风声，再想下船可就难了。

　　老桐睨着李宝财心不甘情不愿的样子，心中直好笑，小老儿，攀上端王可是你福气。因见秀荷微露倦意，便躬身建议道：“眼看时辰不早，不若大人们还是打道回府，误了丫头补餐，那一张小嘴数落起来可不饶人。”呵呵笑着在前头引路，是个尽职的仆从，惯常谦和体恤，言语中总听不出情绪。

　　一行人见逛得已差不多，便往山下走去。

　　青石铺就的山道上雾气迷茫，远眺山峦叠嶂，静听鸟鸣风声，景致好不怡人。庚武叫秀荷乘坐轿子，自己陪端王在山间步行。脚夫抬着小轿吱呀吱呀，那摇来荡去，只把人催得瞌睡。

　　半山腰上驻足休憩，小亭外矗立着一颗老松，长得甚是玄妙，树杆呈直线，往上忽然打一个弯儿，树枝一面倒的朝向寺庙门口。

　　见树下插着一丛未燃尽的佛香，铎乾不由打问来历。

　　庚武微挑狭长双眸，含笑应答道：“这棵老松说起来又是一桩典故了。据说古时一张姓人家，独子去边关打战，几年不见音讯，便来庙中祈福。半山腰靠在树上睡了一觉，老妪回去后竟重新怀了子嗣。待小子生下后，朝廷文书忽然而至，方晓得长子一年前早已立功身亡。后人们闻此传奇，便将此松唤作‘望子松’，时常前来进香求子。”

　　“哦，竟然还有如此一桩说辞。”铎乾闻言好奇，拂开袍摆往树下走去。那林中静谧，只听风声徐徐，山石上不知谁人落下古诗一首，笔法劲道有力。铎乾俯身端看：“想不到福城小小一块地界，倒很是古风雅韵。”

　　“咻——”忽然一娓清脆尖利的口哨声刺破耳膜，他话音未落、笑容未停，便见那老树林中一支锐利长箭破风而来，箭心正正直指左后心口处。

　　明明方才还是一派寂静，谁能料突遭如此恶袭，所有人等全部惊惶愣怔。

　　“啊，坏人谋杀啊——”管不住嘴的阿檀尖声叫起。

　　“快卧倒！”千钧一发之际，庚武飞快捡起一颗石块向箭身镖出，迅速掠过去把端王扑倒在地。

　　“呲——”下一秒便听箭锋走斜，重重扎进身后的树杆之上。

　　“王爷！”密林中几名黑衣暗卫冲出来，双膝跪地请罪。

　　惯常宽和的老桐少见的怒下脸，沉声训斥道：“如何一条小道山路都保护不利，还不快给我去把乱党追回来。”

　　乱党？

　　那深邃眼眸咄咄直视，只看得暗卫愣了一愣，又连忙低下头抱了一拳：“是。”

　　几道墨黑劲装掠过树林，听风声呼啸，一忽而便无了动静。

　　庚武把铎乾扶起，问王爷可有受伤。也是奇怪，这地界一贯太平，土匪也只在城外活动，今日怎生惹来乱党。

　　铎乾摆了摆手，容色却并不见惊惶：“无妨。大案办得太多，难免惹几个仇家。庚公子倒是反应敏捷，手法准狠。”

　　庚武连忙歉然拱手：“十七岁进大营，那北面荒蛮之地野兽成出不群，后来便与狱中兄弟学了不少求生的本事，叫王爷笑话。”言毕疾步去轿中查看秀荷，见她不知几时竟睡得深沉，不由爱宠地勾了勾嘴角，取过边上薄毯替她掖好。

　　老桐把这一幕看在眼里，心中暗自赞许，嘴上只道：“庚公子谦虚，今番若非是你及时相救，只怕后果不堪想象。”

　　……

　　福竹山庄是福城最大的一家酒楼，雅间内的红木大圆桌上美食琳琅满目，勾人把食欲打开。今番生意的顺遂少不得二位大人暗中相助，庚武在此设宴款待端王与李宝财。这本是男人之间的场面应酬，但老桐却把秀荷、庚夫人与红姨、关福一并请来，看上去倒像个热闹的家宴。

　　只不知到底要说些什么，这样隆重。

　　关福乐呵呵笑着，只是埋头喝酒，菜也不吃，一忽而呛得咳嗽，半天也停不下来。秀荷看见了，忍不住皱眉叫一声“爹”。

　　那一声“爹”好生清脆，关心藏掖不住。听得铎乾筷子稍稍一顿，闻言看过来。

　　秀荷歉然一礼，又暗自压低声儿嘱咐道：“爹要少喝些，大夫说的又忘了。”

　　“个犟丫头，平日不让喝，难得吃顿酒还不许人尽兴。”关福虎虎地瞪着眼睛，眼里莫名有些不是滋味。

　　铎乾余光察觉，便挑眉含笑道：“关师傅可是身体有恙？总听时时咳嗽。”

　　又是那潋滟的桃花眸子，多情掩不住，当年必然英俊得不像样。关福瞟了一眼，却只当问的不是自己，神魂又不知游去了哪里，吧嗒着烟斗空思量。

　　自从在酒庄遇见端王爷，阿爹便时常这样发呆走神。秀荷知道阿爹对端王很抵触。从前未嫁人不晓得，自从嫁给了庚武，便知男人间的嗅觉亦是很敏感的。就好似那时在堇州府芙蓉客栈，梅孝廷才不过逗留片刻，便叫庚武回来后猜着。阿爹那般留恋着阿娘，见到端王，心中一定也很不是滋味。

　　虽然从来不曾听子青提起过从前，但秀荷猜子青和铎乾之间一定有过渊源。京城里喜欢子青戏的人那样多，不见得个个因为喜欢她的戏，便这样在暗中帮助自己。但这渊源是什么，秀荷却不肯往深处里胡思乱想。终究铎乾是官，是官就惹不起，她与庚武都是凡人，铎乾也并无恶意。

　　秀荷便替阿爹代答道：“回王爷，早先几批酒被梅家三姑姑酵酸了，卖不出去，退回来叫赔偿损失，阿爹一气之下大病，后来便一直反反复复不好。”

　　“呵呵，这梅家倒是做了不少‘好’事，弄巧成拙，反把关师傅的酒炒热起来。”老桐接过话茬，给秀荷舀了一小碗兔肉汤端至面前，叫丫头吃了补气固体。

　　秀荷还不及说话，关福却忽回过神来，吭哧道：“我丫头她不吃兔肉。她属兔。”

　　属兔么……哦，眼看十七年了，莫非属兔嚜。老桐动作一顿，将年岁在心中迅速过滤，面上便显露歉然：“看我疏忽，那便给丫头换碗鸡汤。”

　　个狗日的，自个主子爷不去招呼，一晚上尽围着老子闺女瞎忙。关福闷闷地瞥了一眼，把烟斗在桌上一放，又喝起酒来。

　　庚武正被红姨缠着说话，见状忙道：“不劳烦桐伯，晚辈自己来便可。”接过碗勺，亲自盛了一碗，又习惯性地将鸡肉剔去皮，方才递至秀荷的手心。

　　个三郎，人前也不把恩爱遮掩，只怕旁人不晓得他疼自己。秀荷不由羞红，嗔了庚武一眼：“我也不要你来，我自己又不是没有手。”

　　“桌子太大，你够不着。”庚武清隽面庞带笑，偏不肯让她自己来。

　　红姨眯着眼睛看，不由捂帕吃吃笑：“哟啧啧，瞧小夫妻俩这恩爱的。要说过日子啊，就要这样简简单单才实在，那大风大雨今朝富贵明日离散的，听起来可美，实则伤人，光好看不中用……”

　　“红老板所言极是。”铎乾蓦地打断话茬，暗暗阴凉地瞪去一眼，面上却笑得儒雅温和。

　　那眸中阴冷只叫人骨头打颤，红姨帕子一缩，卯着嘴儿不甘不愿地把言语消泯。

　　老桐见宴席已进行得差不多，便咳了咳嗓子，立于铎乾身边正色道：“茫茫人海中相识便是一场缘分，趁今日大伙都在，我们王爷有件事想要征询众位意见。”

　　四周忽然安静下来。

　　“砰。”关福酒盏在桌上一扣，摊开袖子抹了把脸，好像只待老桐开口，他便要走了。

　　连红姨也都难得的默然。

　　秀荷凝着主座上端王爷俊逸的脸庞，那容色无风无波，猜不透将要说出的是甚么话，不由紧了紧庚武的袖摆。

　　庚武把秀荷手心一握，用眼神暗示她别多想，又对老桐打了一拱：“桐伯伯但说无妨。”

　　“好。”老桐顿了一顿，忽而朗声启口，那说出来的话，却是叫有心之人讶然，又都默默舒了口气。

　　老桐道：“这数月在旁观测，我们王爷对庚公子的品学才干颇为赏识，前番在山中更是得庚公子英勇相助，方才在箭下夺回一命。今次把众位家长聚在此处，原是欲认庚公子为端王府义子，不知各位可有疑义。”


第077章 执念终泯

　　大魏朝贵族与平民之间泾渭分明，一般百姓想要跃身皇亲可畏难于上青天。这样大的荣耀，那是求也求不来的。然而无缘无故忽然临到头上，却未免叫人惶恐和疑虑。

　　庚夫人着一袭淡紫色镶兔毛领大褂，妆容浅淡而端庄，闻言谦然笑道：“承蒙王爷抬爱，我儿才得如今顺遂。然庚家当年历经变故，原有过一段不好的历史，又怎么能够攀得上王爷这样的身份。王爷公正廉明，得百姓景仰爱戴，救王爷乃是我儿应当，只这样大的恩赐，实在让人受之惭愧。”

　　铎乾俊朗面庞上笑意温和，不急不缓地打断话茬：“呵呵，当年那场港口之乱，如今想来许多细枝末节尚须再度推敲。何况罪也已经赦了，此事倒无妨碍。”

　　短短一二句便把庚夫人的婉拒推挡，只叫人明白此时并无商量余地。四周复又静默下来。

　　老桐立在铎乾身旁，一双深眸把众位容色扫量，末了落在红姨身上。

　　早知道这对主仆造访春溪镇，就应该早点把二蛋藏起来，免得凭白遭他威胁。

　　那被人揪了短儿的滋味可真不舒坦，红姨只得讪讪地咧了咧嘴角，张扬招呼道：“看看，看看这都是怎么了？寻常人家这可是天塌下来的好运气，瞧一个个木讷的。敢情人家王爷主动开了口，你们还想推拒了？这要是传出去，叫王爷的脸面往哪儿搁，亲家的生意还做不做了？是吧，关瘸子？还不快叫你女婿应下。”

　　关福一只酒盏在手中攥磨，见红姨又是挤眉弄眼，又是在桌下踢自己，默了一默，终于嘿嘿应道：“是，叫你认，认就认吧，左右是干亲……哎唷。”

　　话音还未落，就被红姨狠拧了一把：“什么话？认下来就是亲。”嘴上刻薄着，自己也笑起来。猜都知道这破酿酒的心里憋闷，舍不得闺女被领走呢，认了义子倒是叫他松了一口气。铎乾还是会做人，这一点红姨服他。

　　又催庚武：“快啊，这小子，听你红姨的没错，红姨看人最准。”

　　一张大红木圆桌把人遥遥隔开，庚武隔空睇着铎乾深邃的眼眸，铎乾亦在与他对视，那眸中光影幽幽，似要将无声的言语逼进人心里。

　　庚武脑海中忽又现出当日在堇州府长平大狱的一幕，那场院空空荡荡，冷风把沾血的素白中衣嗖嗖吹拂，李宝财推他离开：“小子好运气，过关了。”

　　他狐疑回头一看，看到偏堂里铎乾昏蒙不清的脸庞——“那是个好丫头，她对你一心一意，回去须得好好待她，莫叫她随了她母亲的命运。”

　　把这一连串事情想下来，便知道铎乾所为的是何目的。便不再叫父母长辈为难，蓦地拂开袍摆站起来，双手持杯打了一拱：“义父在上，请受晚辈一礼。”

　　正值二十一风华的清隽男儿，那薄唇轻抿，神清骨秀，举止间萧萧洒落，只叫人心生赏识。

　　“呵呵哈，小子可教也。”老桐慈祥地笑起来，霎时间雅间内的气氛便又复了先前和乐。

　　按的是福城人的礼俗，屋堂正中的茶几上摆一对儿猪脚与红糖果饼。老桐站在铎乾身边，铎乾端坐于正中堂高椅之上，夫妻二人双膝跪拜行认亲礼，齐齐叫了声“义父”。

　　义父……怎生得听得这样刺耳，不似“爹”，清清脆脆。

　　“……好，都是懂事的孩子。”铎乾默了良久，忽而才沉重地答应一声。又伸手把秀荷扶起，给小两口儿一人发了一个红包。

　　秀荷抬起头，看到铎乾虽笑得和蔼释然，那桃花眸子莫名竟似有苍凉。她不知他苍凉所为何来，便敛下眉目不再细看。

　　关福坐在一旁吧嗒吧嗒抽着水烟筒，亦跟着点头应“好，好。”

　　红姨拍他，叫他别抽太猛了，秀荷肚子里的小丫头嗅着不好。

　　关福便站起来，转身欲往后院一个人坐着。自从铎乾出现，关福闷声吃烟的时间越来越长。

　　老桐看过来，语气一贯的客气而有礼道：“关师傅得此一对女儿女婿，真是好生福气。他日若有空闲，可带小小姐前去京城听戏。”

　　小小姐……那是闺女的小丫头，他还指望留着小丫头老来取乐呢。混账儿子也不肯好好成家立业，好容易闺女日子安稳，那不该来的又来惦记。

　　关福听着心里有点酸，又想起子青清透寡言的旧日容颜。

　　“那玩意儿我听不懂，孩她娘不爱唱，我也不爱听。”关福头也不抬，答得魂游象外。

　　孩他娘……

　　铎乾眉宇微微一蹙，似有什么一瞬掠过。

　　秀荷隐约捕捉，再想看，却又什么都不剩下，便抬起头笑问道：“王爷可是闻这酒味儿不适？”

　　“不然，关师傅这酒酿得好极，本王不喝却亦是醉了。”铎乾俊朗面容顷刻又晕出温和笑颜，看一眼天井旁昏蒙的小窗，踅步走出屋堂。

　　……

　　铎乾是十二月中旬走的，走之前说要买下那座二进的宅子送给小两口，庚武一意拒绝，庚武说：“男儿汉应以自立为重，莫因认了皇亲便从此懒散依附。义父一世清正廉明，更不能因此而破了规矩，免得他日落下闲人话柄。”

　　铎乾默然赞许，后来便打消主意。

　　秀荷知道庚武背着自己一定曾与铎乾有过谈话，但具体说了什么，她却没有问。怀孕的时候人总是懒懒的，本能的不愿叫自己想太多太复杂的事。

　　庚武在清江浦的分店年前开张了，因为庚家男丁只剩下他一个，身边无人相佐，平日里忙得分身无力。常在两地往返，在家的时候便缠她。彼时三个月已满，有时候忍不住了难免破一回戒。冬日的被褥暖暖的，两个人耳鬓厮磨完，紧拥在床上说话，秀荷也会故意问庚武：“你可觉得那个端王爷莫名其妙，好好认你做义子，不认还不高兴了。”

　　庚武便噙住她红润的唇儿，笑应道：“顺其自然便是，你若是不喜欢他，就只当做这件事不存在，依旧像敬一个普通的官员。”

　　秀荷想想也是，民间也有拜干爹，身体不好的小孩都拜，平时也不打交道的，只过年过节送两篮子鸡蛋或炒几盘菜端过去。后来就也不再问。

　　庚武没有告诉秀荷，庚武在私下里和铎乾有过一番对话。

　　东水街上的两间门面，一间叫“云秀酒坊”、一间叫“庆春行”。庆春行二楼的会客厅里，庚武对铎乾道：“无论你与她母亲有过怎样故事，但请王爷不要将她拖入旧恩怨。我只望她今生过得富足平淡，倘若谁人对她有威胁，我亦不会轻易容那人好过。”

　　分明生得清隽英挺，气场却道不出的霸气阴冽。他知道铎乾认自己为义子，其实不过只是面上的一层遮掩，所以背后依旧是叫他王爷。

　　铎乾心里对这样的女婿其实是满意的，人就是要如此，太实诚的叫迂腐，太阴险的又防不胜防。在善与恶之间过渡、且收敛得恰到好处，方才是成大事业者。

　　铎乾只说了一句：“过二年让本王再抱一个外孙，本王也就膝下孙儿双全了。”

　　庚武眼神稍一亮又沉淀，立刻便明白了那背后故事。双手打了一拱，便将周身的狼气敛藏。

　　铎乾说：“本王那一代的恩怨计较，你们晚辈不懂。你是局外之人，本没有权利阻扰我与她相认。我欠她太多，心中只想补偿，但亦知适可而止，必不会叫她为难。”

　　庚武释然，便吩咐伙计采买来丰盛礼物，将铎乾三人送至码头客船。

　　……

　　日子过得飞快，一忽而就到过年。

　　关长河在梅家瓷窑伤着后脑，躺在床上昏迷了半月不醒，阿爹走不开，秀荷便同庚武一道回镇上过年。庚武在富春楼把三家人请来，热热闹闹办了好一大桌。早先的时候家里没有男人，逢年过节尤为冷萋，如今小叔子回来，娶了新媳妇、人气旺了，生意也越做越好，走出去邻里乡亲间也有脸面，嫂嫂和孩子们都很高兴，一个年过得好不热闹。

　　正月一过，那肚子里的小肉儿便也似枝头的萌芽，一忽而之间就舒展开来。夜里把衣裳褪下一摸，圆圆的拢起来一个小西瓜大，包都包不住。

　　回镇上看嫂嫂，大嫂说秀荷肚子的形状像梨儿，小丫头一定生得清清秀秀，这下可得叫小叔子好好赚钱，咱家小丫头的嫁妆可不能比别人少。

　　堇州府的分店二月里也开张了，如今庚武越来越忙，除却三餐，一日几不见人影儿。秀荷心疼庚武，嘴上却倔硬：“可不是。他要不出去赚钱呀，闲在家里也是闹腾人。”

　　闹腾人……话一出口，还不及二嫂眼神暧昧，自己的脸就先红了。庚武也是坏，每一回到家把门一关，还没等阿檀走远，那里的嚣张就起来。假装没看见、不知道、不理他，他却偏生抓着她的手往腰带下探，热得不行了，硬杵杵顶得人手心疼。想骂他喂不饱，偏生他个儿又高，清宽的肩膀把她在阴影下笼罩，那下颌上的青茬又看得人心疼，心疼他一个人养一大家子的辛苦，一不小心就又被他得逞去一回。

　　人都说过了四个月，身子就渐渐开始浮肿，许是因为庚武常疼她，竟然除却少腹隆起来，其余反倒比姑娘时候更加娇好又美艳。

　　美娟来看秀荷，看得好不羡慕。哦，还忘了告诉你，美娟的肚子也大了，和秀荷的月份差不多，但肚子却要稍稍小一些。小黑家里兄弟多，底下几个弟弟妹妹还未成年，美娟便依旧还在绣庄上做着。听她说，年前的时候梅老太太和叶氏亲自去了一趟凤尾镇，把张锦熙接了回来。张大拿本来不放人，无奈闺女非那孽障不肯改嫁，另一面又贪图梅家绣庄的红火，最后还是让了步。但却放出话来，要那孽障半年内必须和闺女重新再怀上骨肉，否则怎么弄出来的依旧怎么把他弄进去。

　　宫中老太妃久久不吭气，梅老太太有求于人，忍气吞声。

　　后来由张大拿牵头，梅家据说花了大几千银子，到底是把梅孝廷放了出来。听说梅孝廷出狱的时候瘦得不成样，俊秀的脸庞容色惨白，眼神空洞洞似没有魂儿。叶氏去堇州府接人，唤他几声“孝廷”，他竟似不曾听进，勾着嘴角讽弄一笑，一袭素白囚服只顾缱风独走。叶氏讶然得张大嘴，忽而喊一句：“我苦命的儿啊，那偷了你魂的小妖精。”当场就晕了过去。

　　秀荷知道叶氏说的是自己，她们梅家人总是这样，早先的时候设陷阱算计她，不想她脱身而去，最终算计的却成了自己儿子。后来就又把什么冤债都推到她身上了，儿子但有不顺都是她害的。

　　从始至终，她可什么都没做。

　　但一想起庚武昔日在长平大狱那一身斑驳的红，还有梅孝廷自小养尊处优的少爷身骨，心尖儿还是悸了一悸。小宝儿保住了，她便不想再去恨他，其实还是不想在心中残留记挂。到底屡屡劝过他不肯听，得来的结局也是他咎由自取。

　　三月里阿爹咳嗽加重，炖了药草回去探望。那金织廊桥光影蒙蒙绰绰，一个人揩着药罐从桥头走到桥尾，神龛前似与谁人擦肩而过，淡淡熟悉的熏香，似游离在梦中也似旧人神魂飘渺，却忘记了回头，像被梦魇住，控不住身。走到桥尾树墩，忽而才有力气回头去看，那黑漆漆的暗影里却没有影子，便只当做是一场幻觉。

　　后来听美娟说，梅孝廷有曾回来修养过一段时间，但日子不长，又一个人只身去了京城。秀荷才知道那天遇到的真是他。但他与她默默擦肩，如同半生素不相识，那么他对她的执念，应该终于是死绝了。但愿他去了京城能好，毕竟少年相依，她也不想他余生萧条。

　　因为梅家绣庄势头迅猛，在宫中颇受贵人们器重，二老爷梅静海短短半年内便在蜀州、两广、西晋还有京城都开设了分店。叶氏见儿子魂不守舍，也想叫他换一块地儿养养心，便干脆叫梅孝廷去了京城管理分铺。又去口信与凤尾镇告诉张大拿，只待三月天暖了，再把儿媳张锦熙也一并送过去。

　　但还来不及送走，三月初的时候忽然一桩大案却让梅家一夜之间陷入困局。


第078章 富贵起落

　　一等辅国公的孙女儿姜贵妃忽然滑了胎，那姜贵妃娘家势力可了不得，都巴巴指望着这个龙嗣呢，哪里肯善罢甘休。硬说是着了后宫嫔妃陷害，查来查去，查不到线索，后来发现是宫装出了问题，好好的彩凤竟被绣成了不吉利的绿眼红瞳，那阴森森不是诅咒是甚么？

　　又听说老太妃的表侄女魏娘娘和姜贵妃不太和，江南梅家与老太妃私交甚密。这一连串下来，梅家的罪名就昭然于众了。皇上盛怒之下，一旨圣令发下来，不二天就把梅家绣庄贴了白条，正在京城营生的梅家父子当夜也被下去了监里。

　　其实谁人都知道这事儿梅家吃瘪。圣上登基前是个不得宠的皇子，母家后方没有甚么大势支撑，倘若姜贵妃得了子嗣，外戚的风头可就不好管控。但为要给辅国公一个交代，好赖总要找个替罪羊不是？怪就怪梅家自己倒霉，正好触了这个霉头。

　　这事儿可大可小，一不小心或许就人头落地。

　　老太爷今岁没回来过年，黄金满担没挑过镇子，本来大家就在猜测那边的生意只怕是不行了。如今看二房的父子两个又被抓进去，一大宅子就剩下一群女人，这会儿想起去年五月梅家祠堂掉灰的事，那梅家要倒的谣言便算是落定了。

　　古话云“树倒猢狲散”，忽而之间，早先在绣庄订了货的掌柜便四面纷涌而来要账，其余生意上的合作伙伴也迅速要求撤股。

　　自去年夏秋梅家绣庄风头大盛，定金不知道收了多少，老太太除了把这笔银子挪去修了祠堂、粉了家宅，一大部分都用作绣庄的扩建、成本的采购，还有各地分店的铺张。如今生意被查封，付出的本儿全部打水漂，再加上朝廷的罚款，少则几万、多则一二十万两银子，一时半会哪里能拿得出来？

　　三月中旬老关福去梅家退房契，听说花厝里弄那间上百年的老宅院越发死悄悄了，大白天也紧闭着门儿不敢开。关福在门前扣了大半天，差点儿都要骂祖宗，房门老张才别开来一小条缝——为什么？怕工人来要账呢，工钱也支不出哇。

　　从前梅家富达的时候，各个巴着捧着当爷爷供，如今不走运了，一个个不帮忙就算，竟还逼着几个妇人讨债。缺德呀。气得叶氏和老太太接连大病了一场。

　　强撑一口气叫人去信给老太爷，去了几封信却都石沉大海，无望之下，后来只得擅自做主，把米仓、乡下的地和瓷窑全都抵押出去，好说好歹，先把欠人家的窟窿堵上。

　　这世情之轨迹也甚玄妙，你若贫乏，便越发叫你艰难；你旦一翻身走运，便越发给你助运，谁人都帮着你往高处捧抬。去年三月初庚武从大营回来，那时人们只当他起家无望，去铺子里给秀荷买个手镯，十两银子都怕他买不起；如今见他一忽而之间身价倍增，山货铺子、跑船、酒庄……生意做得好不红火，又求着巴着他在自个钱庄上借贷。

　　庚武也是胆大，便凑了大笔银子，把四年前抄家时被梅家趁机买走的、连带梅老太太抵押出去的百亩好田，全部都买了回来。

　　清明落雨纷纷，夫妻二人去乡下给阿娘扫墓。路过那一大片水田，看庄户们卷着裤腿在水中插秧，那绿油油生机盎然，只叫人心中希望满满。

　　看见田边置着一张小竹轿，老太太穿一身铜钱褂子，盘着三寸金莲坐在轿椅上吃烟。那吞云吐雾间，昔日保养白胖的脸容灰灰黄黄的，不甘与阴郁在苍老的眼眸中流转。

　　生意是活的，地才是大户人家的根本，没有了地，老太太对梅老太爷一生的怨与等待便也空了，不知道再能寄托何处。

　　“起吧，今岁再看这最后一眼，明儿起地就改姓了……以后也不来了。”长长叹一口气，叫脚夫把轿杆抬起来。

　　“细雨中踏青，老太太好兴致。”庚武上前打了一拱，隽逸面庞上含笑如春风。

　　梅老太太微一顿愕，这才睇见小夫妻两个撑着油纸伞站在几步开外——

　　那媳妇儿双颊粉盈盈，娇挺挺地托着腰肢儿，肚子得有七个月大了吧，怎生圆鼓鼓的，总不会一胎就被她生下来两个；

　　那后生不过二十一岁才俊，体贴地护在她身畔，清梧身躯将一袭玉青绸袍撑得笔挺有致。看起来真是斯文呐，暗里的手段却叫她老太婆防也不胜防。

　　早先二老爷差人去京城打听，梅老太太早就听说了，这丫头的娘只怕和端王府渊源不浅。如今外面又纷纷传说庚三少爷认了京中一个大人物做靠山，那靠山还能是谁？外头人不晓得，老太太猜就是端王爷铎乾。梅家今遭的落难、老太妃的一声不吭，绝对就与这些脱不开干系。

　　一辈子抓不住男人的心，却把家中产业攥在手中运筹帷幄，叫梅老太爷即便是没有爱情、也须得因为这些另眼敬自己几分。如今却被一对儿小夫妻玩得团儿转，那滋味怎生叫人好受？手中烟杆才叼进嘴里，一股薄烟在鼻尖徜徉，却久久忘了吸将进去——

　　“后生心眼狠呐，庚老太爷当初的厚道在你身上哪里去了？”梅老太太阴冷地瞥过视线，磕磕烟斗，催脚夫抬轿开路。

　　“吱嘎吱嘎”声擦过耳际，庚武对着老太太道了一礼：“在商之人讲究你来我往，厚道也须因人而异。这道理，还要感谢梅世伯四年前给晚辈上的一课。”

　　四年前……四年前庚家被抄，一时大意，方把那最小子弄去大营听凭生死，怎料他四年后化身狼崽归来，一步步把债孽收回……

　　老太太肩膀一滞，末了拖长声音冷笑：“好个你来我往，这生意还叫你做上瘾了。”

　　一垛斑白发髻把前额脸色遮掩，忽而一抬小轿便湮没进山间层层雾霭之中。

　　听说后来又带着叶氏，婆媳两个亲自去了趟凤尾镇，求张大拿帮忙在场面上通融通融，要能拿钱抵罪最好，实在不行，好赖先把案子暂搁着，等老太爷从南洋回来再做计议。

　　“还回来？回不来了！南洋那边闹乱党，如今海上不给走。你去问问镇上大伙，如今谁还信你家老太爷挑黄金回来？”张大拿是甚么人？说穿了就是个有钱有势的无赖，翘着短胖的二郎腿，根本无视老太太在跟前低声下气。

　　让闺女与梅家一刀两断，闺女死耗着不肯回来，他心里已经足够生气，还想叫他帮忙通融？通融个屁。不帮，他还准备和梅家划清界限呢。叫老太太回去，“您老人家神通广大，我这暴发户土老帽儿帮不上忙”，硬生生就把亲家往大门口推。

　　梅家算是破落了，四月初美娟去讨要工钱，听说那后宅里静悄悄的，连个人声儿也没有。走到屋檐下，听断断续续嘤嘤嘁嘁，还以为是谁人在哭，透过窗棱往屋里一看，黑蒙蒙一片哪里有人？原来是瓦片下滴着隔夜的落雨，连雨声也鬼萋。美娟连呆都不敢多呆，从叶氏那里得了银子赶紧就跑路。

　　春雨也似姑娘出嫁的眼泪，但哭起来就刹不住，没完没了。庆春行门外积了一摊子雨水，怕客人进来出去不方便，秀荷便叫伙计去河边捡来一堆碎石子填。那新雇佣的小伙计，干活儿不仔细，一簸箕石子哗啦啦倒下去，激得水花乱溅。溅到台阶下一抹淡紫色裙裾上，把客人的脚面沾湿了。

　　“呀，真是对不住，您快进店里来擦擦。”秀荷连忙腆着肚子迎出来，笑眸弯弯地陪着礼。

　　那人却不应，径自拾阶走到店中，清幽幽地立在柜台旁。

　　是张锦熙。

　　小半年不见，她的脸色愈加苍白了，但依旧是清丽。着一抹荼白色印花褂子搭浅紫的长裙，褂子空空宽宽，看起来有些羸瘦。一双杏仁眼把秀荷的肚子凝看，隐隐触景伤怀，五味杂陈，并不先开口说话。

　　秀荷便敛了笑，淡淡问道：“你可要喝茶。”

　　“我是来求你。”张锦熙说，揩着帕子的手细微一攥。

　　“你求我做什么？我如今一不去你们梅家刺绣，二不和他瓜葛，就在家里待产呢，我有什么可求的。”肚子快八个月了，站久了辛苦，秀荷自己扶着腰肢在墙边靠椅上坐下。

　　张锦熙睨着那少腹骄傲的起伏，又想起自己滑去的骨肉，心口一瞬儿扎得疼。明明当初两抬花轿抬进门，都为着一个男人伤过心、用过情，她怎么就能放得这样彻底，自己怎么就陷在泥淖中挣不出？

　　张锦熙贪恋地看了一眼秀荷的肚子，撇开眼神道：“二月里他曾回来过，瘦得衣炔都快要飞起来，不给人碰，龇着牙叫我滚……生得真是好看，连龇牙都绝冷得叫人心疼。好容易哄他把衣裳换下，腰间后背全是在牢里受下的伤。躺在床上不吃也不喝，偶尔想到些什么，忽然讽弄地勾起嘴角自己笑。我哭着求他，‘忘不掉就去城里找她吧，她就在东水街那二间铺子。’半天也不应。我转过身子去看他，他把嘴角都咬出了血，用眼睛恨我，说，‘那无心无情的女人爷不认识，张家大嫂又何必惺惺作态。’爬起来吃了一大碗饭，忽然把衣裳换了。我便以为他说的是真……不知道什么时候却不见了影子，大早上挂一身雨从外面回来，我才知道他原来去了你城里的宅子，在你院门外站了一宿。然后第二天就走了，去了京城不回来。

　　关秀荷，我从前不想说，是因为我嫉妒。但我爱他，你不要的我要，你不疼的我来疼。我求你不要再害他。就算看在他对你护了七八年的份上，你也不应该这样见死不救。”

　　……又是她的错，他所有的萧条都怪在她头上，一辈子，没玩没了没尽头。

　　“我没有害，”秀荷忍耐着听凭张锦熙说完，轻磨着唇齿决绝道：“路是他自己选择的，绣样也是他自己审查，我告诉过他琴儿的颜色匹配不对，他非要同我怄一口气，不肯听。你们梅家人总是这样，明明当初龌龊在先，如今却恬不知耻地把所有都算在我头上。你若真让我说，那么我是该在他娶了你之后，继续和他好、顺他的意么？真是那样的话，你们还是要恨我。怎样你都是要恨的，倒不如我什么都不做……我没有见死不救，更无心去害他。月份大了脾气总是忍不住，可以请梅二奶奶出去嚜？”

　　口中说着话，脑海中却想起金织廊桥上，那光影迷蒙间擦肩而过的一抹游魂冷香。秀荷的尾音有些打颤，抚着腰肢站起来，叫阿檀、阿檀，要回去午睡了。

　　“你是没做，但京城端王府做了。我公公派人打听过，那端王府铎乾王爷，他和你娘曾经是姘头。关秀荷，你这样狠的心，便如我是他，也一样被你伤得体无完肤……他今生就不该遇见你！”张锦熙用力地咬了咬嘴唇，不待伙计过来请自己，一低头疾步走出了店门槛。

　　姘头……

　　那端王府铎乾王爷和你娘曾经是姘头……

　　阿檀不知道又躲在哪里瞌睡，秀荷的脸容默在阴影里，良久了，又一个人默默地走回了宅子。


第079章 铜钱胡同

　　落雨天黑的快，明明刚才还是天青雾白，一忽而便像蒙了层黑幕。

　　“阿檀，阿檀，该去喂兔子了！”董妈在灶房里探出脑袋。东家夫人下午派人送来只乌鸡，正在锅里炖着呢，那飘香四溢，人走不开。

　　“诶。”阿檀正在编红绳，闻言吸溜一把口水，提着菜篮子去了墙跟下。

　　三奶奶从前在绣庄里当师傅，后来怀上孩子就辞了工，三爷怕三奶奶无聊，养了几只小白兔给她打发时间。那兔子生得玲珑乖巧，细小的牙齿把青菜叶子咬得咯吱咯吱响，阿檀蹲在笼子外边看，看着看着又想起乡下的绿草地。

　　“西索——”

　　忽听台阶上传来脚步声，眼梢瞥见一袭墨黑袍摆掠过身后，连忙擦擦手站起来：“爷，您回来了！”

　　“唔，如何一个人在这里发呆，少奶奶呢？”庚武看了眼秀荷窗子的方向，昏黑没有光线，不由微蹙起眉头。

　　“少奶奶……呀，洗了快两柱香的功夫，水该凉了！”阿檀愣了一怔，恍悟过来，连忙要去敲少奶奶的门。

　　“不用了，我自己去看看。”庚武脸色便有些严肃，见那厢房的门虚掩，不由大步走了过去。

　　阿檀暗怪自己笨，总是忘事儿，惭愧地吐了吐舌头：“那我去给少奶奶盛碗鸡汤。”

　　……

　　“吱嘎——”

　　木盆里的水氤氲清柔，把人紧绷的心绪抚慰，秀荷泡着泡着忍不住犯起瞌睡。那神魂尚在梦中游移，忽听一声轻微门响，看到一幕清逸身影站在檐下，顿地清醒过来。

　　“谁？”

　　“是我。”庚武把油灯点燃，许是才从镇上赶回，衣袂上有春夜的湿凉。

　　灯影袅袅，女人藏在水下的娇嫩与起伏便藏掖不住，红的是嫣红盈润，白的是酥圆饱满。孕中的滋养让女性原始的妩媚越发绽放。

　　庚武眯着狭长双眸把她肆无忌惮地看，看得秀荷不由脸红。自从不去绣庄上工，身子和脑袋都蜗懒了，渐渐都有些赶不上庚武的步伐。庚武却愈加的英姿勃发，她看着他日渐隽伟城府起来的风范，时而竟觉莫名生疏。难望进他的心了。

　　取过桌边的鸡毛掸子去拂他视线：“泡着泡着，一不小心就睡着了。等你回来一起用饭，吃了两碗也不见你人影儿。是又请哪儿来的老板应酬去了嚜？快别看我，一身酒气可讨人厌。”

　　“明日中午头一批贡酒就要出发，从傍晚一直装点到现在。再赶我走，过段时间我不在身边，夜里可不许一个人偷哭。”庚武宠溺地勾起嘴角，修长手指在水中试了试温度，见水依旧半暖，适才对阿檀暗生的责怪便淡去。

　　秀荷闻言讶然：“明儿就走？不是说好的小黑去嚜，你才从堇州分店回来，这还没休息两天，怎么又叫你往京城赶？我不许你去。”

　　说着扭过头，红润小嘴儿含咬着，不理人。

　　“原定由他去，下午他母亲忽然昏厥，美娟又不方便照顾，便只得改由我去。头一趟进宫须得稳妥些为好，我去了尽快就回来。”庚武捻弄着秀荷的下颌，看见她微微泛红的眼眶，心中不由暗生出歉意，怪自己近日太忙疏忽了她。

　　取过凳上的薄毯，把她从水中揽抱起来，八个月的身子已不似初成亲时轻盈，道了声“真沉”，喑哑的嗓音男人味十足。

　　摇曳灯火在木地板上打出男子清伟的影廓，是挺拔的，亦是辛苦的。秀荷又怨又心疼，忍不住去拧庚武鼻子：“现在嫌我沉了，当初是哪个非不让我弄出去……我不给你生。”

　　话说到一半，忽察觉无意间露骨，羞剜他一眼，声音低下来。

　　本来就是，谁愿意成亲不到两个月就怀上？叫他别次次弄进来，非与她相悖，偏要将她次次填得满满当当，还不许她擦。

　　庚武微微一皱鼻，侧过薄唇啃上秀荷的耳垂：“你舍得我弄出去么？你若舍得，做甚么最后那一刻总缠着我‘不要不要’……口是心非的女人，每夜天一黑就往我怀里钻的莫非是你。”

　　促狭地勾起薄唇，素长手指滑过秀荷的藕臂，在她莹润的红果儿上拧了一把。

　　痛得秀荷“嗯”一声轻咛，抬手打他：“涩三郎，一回来就欺负人。哥哥也是，近日腿能下地，又整日想去怡春院找小凤仙，昨儿个听阿康说，差点儿没把阿爹气死，最后才没去成。得想个办法叫他早点儿死了心，他也好安心配合你打理生意。”

　　庚武把秀荷放到床边，细致地给她擦拭脚面：“这事儿，你哥哥若果然喜欢她喜欢到不行，只怕除非那女人心足够狠，不然轻易难叫他断情。”说着意味深长地睇了秀荷一眼。

　　夫妻二人四目潋滟对视，秀荷蓦然想起去年今日在金织廊桥上的一幕——天乌压压的，被庚武精悍身躯紧箍着，抵进桥柱的暗影里欺负，迫问她肯不肯做他的女人，不回答就揉她吻她。气都喘不上来了，后来只得狠心咬了他，还打了他一巴掌，害他心灰意冷之下着了汉生的暗算。

　　彼时心中两厢挣扎，打出去又心痛，不打又不能逼他死心，哪里知道兜来转去，后来还是成了他的人……这匹坏狼，他在说他自己呢。

　　秀荷蠕了蠕双腿，嘴硬地说：“我自己来，不要你擦，没缠脚的女人难看死了。”

　　庚武抬头看着秀荷晕粉的脸儿，一样想起初相遇时她对自己的躲闪和惧怕，此刻呢，却乖娇娇地坐在床边由着他伺弄，不由满心里都是宠爱。

　　把秀荷的脚面一亲：“哪里难看了，又白又嫩，爷就喜欢你这样。狠心的时候也喜欢。”

　　“爷，鸡汤熟了，我给您端过来。”阿檀恰进门看见这一幕，讶得食盘都忘了放，赶紧掩门退出去。

　　在门外兴奋得直跺脚，还不敢发出声音：羞死个人羞死个人了，三爷还亲少奶奶的脚儿！少奶奶没缠足，一双脚竟也能生得那样纤巧好看！

　　那窗纸上人影猛晃，秀荷一眼就知道阿檀躲在外面。阿檀这丫头天生脑瓜缺根筋，轻易就被红姨教唆着学会听壁角……红姨这个女人越来越没节操。

　　便佯作要踢：“快放开啦，叫人看见了，回头一准传进干娘嘴里。”

　　庚武却好整以暇，狼眸中隐隐有波光潋滟：“那我去洗洗，你先躺着等我。”

　　等你，等你做什么，莫名其妙。

　　他在暗示她。其实秀荷懂。秀荷剜了庚武一眼，脸上的粉晕却出卖她：“没空不等，你自己爱睡不睡。”

　　真不等么？不等可来不及了，那浓墨中的嚣张已经启来，势如破竹擎天一柱，叫她想装作看不见都装不像。

　　听隔壁小屋传来冲凉的声音，心与身便全都开始不听由自己，又想起他硬朗的身躯与清伟的线条。一滴水珠调皮，跃过他清宽的胸膛一路蜿蜒至复胯，忽而却寻不见去路，为什么，太浓密了，打个弯儿就不见踪影……哦，秀荷的脸就烧红了，睇见锁骨下的红梅盈润苏醒，连忙把丝薄睡褂紧了紧，怕被他发现。

　　“遮着做什么？我又不碰你。”忽然耳畔一股热气呵来，吓一跳，看见庚武清隽的脸庞分明已近在咫尺。

　　竟然这样快就回来，那沾湿的凉水未曾拭尽，在他麦色的肌腱上闪烁着光晕。浑身只着一袭素白中裤，某个地方的浩瀚好不凶勇。

　　秀荷把身子往里让了让，说冷了还不给遮呐，凉着宝宝可不好。“西索——”心虚来不及遮掩，庚武的手已经把她的衣带挑开。

　　攥着不给他弄，嗔恼他：“才说好的不碰，你这又是做什么？”

　　庚武可坏，勾着精致薄唇：“我看看孩子……顺便给孩子娘暖暖身。”

　　不待她答应，便侧着脸庞贴近她肚子。那卧在褥中的女人已然腹如小山，脸儿却还是小小嫩嫩，他每次看着她，便总能生出恍惚，明明看她还是昔日那个扎着双丫髻的小丫头，如何身子却已然这样妩媚妖娆。

　　用手在秀荷腹上轻轻一抵，那孩子一忽而竟也跟着他动了一动。庚武眸间便镀上喜悦与满足，爱宠地啄了一口：“真乖，知道认爹了。”

　　秀荷说：“肚子可大，镇上的接生婆都说怕不是得提前生呢。都怪你，刚怀上时叫我吃那样多的坚果，我倒是没胖多少，全给小丫头吃去了。你可得快点儿回来，我一个人生孩子怕。”

　　素白的手儿抚着高耸的少腹，明明刚才还在暖心，怎生得莫名又有些清惶。

　　莫名想起子青……那个挺着六个多月身孕流离奔走的女人。

　　庚武把秀荷的娇美含进嘴里，歉然疼宠着：“明日早上我送你回母亲那里，嫂嫂们都在，也好有个照应，还能热闹些。我办完差事即刻就往家里赶，一定赶在你生之前回来。”

　　那樰白上的小胎记嫣红美丽，平日里是他功课的第一，今次才轻轻一啄，就痛得她“嗯”一声低咛，还用手把它挡住，不给他亲。

　　庚武用手拨开秀荷的遮挡，这才看见那印花似乎被擦肿了，再抬头看一眼秀荷的眼眶——微微红蒙——不由问道：“哭过了……谁欺负你？”

　　秀荷扭过头：“才没哭。”见庚武明明把她看穿，忍不住又没骨气起来，抹了把眼睛：“梅家二奶奶下午来找过我。”

　　“然后呢？”庚武便不再弄秀荷，长臂将她枕在臂弯里，靠在她身旁躺下。

　　秀荷应道：“她来求我救梅孝廷。”

　　“……我知道。”庚武爱宠地揩去秀荷耳边一缕碎发。

　　秀荷咬着下唇：“知道你还来问我……她还说，我娘和端王爷从前是、姘头。”那姘头二字说得艰涩，言毕目光濯濯地凝着庚武，分明想看他如何反应。

　　庚武竟很是泰然，只轻声问道：“那么你是怎么想？”

　　秀荷想起铎乾认义子的那天，那天老桐一开口，阿爹和红姨的脸色就不太对劲，后来听说认的是义子，方才松了口气。

　　所以就自己一个人蒙在鼓里么……好吧，也许她也早就有所察觉，只是不愿意往深入去想。

　　秀荷扭头望着庚武的眼睛：“原来三郎早就知道了，那么你还瞒了我些什么？”

　　庚武轻托起秀荷的下颌，把她在怀中紧了紧：“从一开始我便察觉他对你的感情不一般，后来有曾找过他，他告诉我，他曾漫天覆地的找过你们许多年，因为一直得不到消息，便以为你们都已不在。我叫他不要将上一代的恩怨牵连于你，他说他知道，只是希望能旁观你过得好，并会适可而止，不会太多打扰。我怕你多想，便一直没有告诉你。你可怪我瞒着你么？”

　　竟然真的是这样。难怪阿爹在铎乾出现后的很长一段时间里，时常一个人枯坐在屋堂下默默吃酒。

　　秀荷的眼眶忍不住又红，把脸儿埋进庚武的胸膛：“我怪你做什么？又和你没关系。我就是气梅家人这样鄙薄我阿娘……还心疼阿娘这些年支撑的辛苦。看他也并不像个坏人，还是人人敬仰的清官……我也不知道他自己都有儿子了，还寻来做什么？……要是知道阿娘心里怎么想的就好了。”

　　庚武说：“那便不要再伤神了。每一代人都有自己的故事，就好比你我与梅孝廷之间不也是如此？是是非非、恩怨对错谁也说不清。你若是不愿面对，便只依旧当做不知道，这样对岳丈、对你和他都反而更加自然。他依旧是遥遥京城的显贵，而你我依旧是茫茫人海中一对平凡的夫妻，风雨同舟，荣辱共济，这样不好么？”

　　修长臂膀把秀荷揽抱着，轻轻啄吻她秀美的脸庞，舒缓她的情绪。

　　柔情与狼野并重的男儿，每每凄惶时总能给予她最安心的呵宠。秀荷抱着庚武硬实的腰腹，久久默着不言语，后来想想也是，便嗫嚅道：“我今天看她也怪可怜的，就是说出来的话实在气人。”

　　“心疼了。是他还是她？”女人靠得太近，那才沐浴过的芬芳沁入鼻翼，一晚上的暗涌忍不住又苏醒过来，庚武把手弄去秀荷下面，若有似无地勾挠。

　　秀荷打他：“你这人，怎么这样霸道。”

　　庚武清隽面庞上醋意不遮掩，眸中更藏一抹冷鸷：“忘记了我先前说过的话么？他虽入狱到底已近双十，我却是在十七少年……那年你并不知心疼我，如今我也不许你心疼他。”

　　果然男人吃起醋来也甚了不得，秀荷想起成亲不久后庚武对自己说过的话——“你可听好了，爷既从大营里生死走过一遭，来日可是要与他梅家决一狠战。你心里不能留他，不然别怪你男人手狠。”

　　秀荷便把酝酿了一晚上的话又吞咽下去，到底没提起梅孝廷。

　　被庚武揉着拢着，被褥里都是他吃啄的声音，心里喜欢被他这样弄，软软的像被抽光了骨头儿。

　　羞嗔地蠕着腿儿道：“肚子都这样大了，你也不嫌我丑嚜。”

　　庚武动作间柔情缱绻：“这阵子常在外头奔波，难得与你做一回功课，倒把你冷落了……喜欢都来不及，哪里舍得嫌你。”

　　忽然用力，痒得秀荷“嗯”一声弓起。

　　撅着嘴儿装不高兴：“才怪，明明是你自己想了……眼看这一去要近一个月，我不在，你若想了怎么办？熬不住了，自己在外面置间外宅养一个吧。做生意的老板们不都这样，你不置，人家还笑你精打细算，省钱呢。”

　　必然是与商客应酬间的笑侃又被她听去，庚武不由好笑：“那么等娘子生了，与相公一道去京城选一个就是！”把秀荷娇软的身子翻去侧面，小心侵入疼宠起来。

　　春日的晚风竟也似那帐中旖旎，吹来荡去间沾着秾稠的湿气。“嗯……”小窗缝隙未阖紧，人在窗外看，只见一娓红蒙纱帐轻轻摇，那阴阳勾弄间好似蛇儿超脱涅槃。阿檀才准备送夜宵进来，手才扣上门板，听见声音吓得立刻缩回。

　　腿软了，走一步，软三步。

　　阿檀是个嘴儿把不住的丫头，眼睛尖，不晓事，每回红姨一来，三句两句就把她的“秘密”套干净。

　　阿檀对红姨说：“姑爷可坏，一回来就欺负我们少奶奶。少奶奶可委屈了，疼得叫嗯嗯的，还不敢给大人们告状。我见你是她干娘，这才偷偷告诉你，你可别说是我讲的。”

　　她还蛮懂得做人，平日里看见庚武叫“三爷”，一见红姨就改口叫“姑爷”了。

　　红姨说：“女人被男人疼可是会上瘾的。那丫头爱装，面上装不情愿，其实心里可爱被他疼。你别理她，那小相公要不疼她呀，她使性子不高兴呢。”

　　这话不几天就被阿檀又传进秀荷的耳朵里，秀荷可拿红姨没办法，不爱见她，挡着门儿，叫她回去好好做她的老鸨生意。

　　红姨脸皮厚，下一回依旧还来。他们都等着秀荷肚子里的小宝儿呢，说小丫头是她用一对小虎鞋在菩萨跟前求来的，她是小丫头的干姥姥。

　　红姨还说：“你娘的命稍稍比你姥姥好，你的命又比你娘好，你肚子里小丫头的命啊，将来还会比你更好。看，多得人疼。”捂着帕子吃吃笑，绕口令一般，拗口啊。

　　……

　　那一场欢爱弄至夜半，庚武睡着了，秀荷还睡不着，月份一大，怎么躺都不舒服。

　　遥遥天际上皎洁的月光从窗隙透进，看见睡梦中庚武清隽的脸庞，墨眉高鼻，那般沉寂。忍不住用指尖后沿着他的脸颊轻轻下滑，滑着滑着，滑到了自己胸脯上。

　　也不知道几时养成的习惯，可坏了，睡着后还要把她握一隆在掌心里，好像就怕她突然间跑掉。

　　秀荷忍不住勾出一抹笑弧，小心把庚武下颌一亲，思绪在暗夜中翻飞起来。

　　子青的故事总是藏一段，遮一段，说得最多的就是那个老头子。子青说老头子早先对婢子娘还可以，还送给她妾室都有的印花簪子，后来被老太婆发现，说赶出去就赶出去了。子青还说戏班子，说戏班子的师傅罚起人来不把人当人看。就是没说过铎乾。铎乾也说：“她的戏唱得好极了，可惜她总是不理我。”

　　秀荷不知道子青的故事中到底有多少人，又到底是谁先不理了谁。但子青留给自己的仅有的两件东西里，一枚细花簪、一个镯子，其中一样就是铎乾的……那么铎乾在她心中的分量还是重的吧。

　　不愿提起来的故事，其实也是最不敢提起来的。

　　秀荷看着胸脯上那枚指甲盖儿大小的红印，像花瓣，花心依稀有小字样，认不清。应该是子青用细花簪烙上去的，烙便烙了，又怕轻易被人认去，这样矛盾。秀荷曾故意在铎乾面前戴了那枚簪子，但是铎乾却没有像镯子一样，一眼就认出来。或者说，铎乾根本就没有注意过簪子。

　　秀荷就又好奇起子青的另一半故事，那故事催人魂魄游走，走着走着，就模模糊糊遁去了梦乡……

　　京城里老胡同多，胡同里住着王亲贵族，出个门抬头就能遇见个世家子弟。

　　那铜钱胡同在哪里——“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院。”——哦，听见前方巷弄里隐约传来清唱声，那里应该就是戏班子了。

　　子青说，京城里有个铜钱胡同，出了戏班子，沿着胡同一直望前走，走着走着就到了老头子的家门口。

　　是小时候的子青在里头学戏呢。子青说她一点儿也不喜欢学戏，唱戏的女人都是三教九流，戏子红颜多薄命，爱上谁都是要被谁伤的。子青不想做戏子，但不做戏子她就会被打死，子青的命不由己。

　　秀荷想起子青怀着自己，六个月了还要跑来跑去逃荒，不由在心里感激老关福。关福真是个好人，秀荷要孝顺他。

　　秀荷想去找子青，趁她还没长大前就带走她。她还要问问她，到底恨不恨铎乾，如果子青说恨，那么她就也跟着她恨；但子青如果说爱，那么秀荷虽然很芥蒂铎乾把子青丢了，也依然表面上还是对他平和。

　　“吱嘎——”

　　“子青，子青在吗？”秀荷推开门，看见一间空幽的庭院，四周灰灰白白的，正中央摆几张练功的长凳子，墙角靠着枪啊棍啊，就是没有人。

　　一切都显得那么没有颜色。哦，不对，是死寂，像不是活人居住的地方。

　　“喂，你找谁？”忽然房里探出来一颗脑袋，梳着丫鬟头，上挑的狐媚眼儿，穿的衣裳也可好看。秀荷想，这丫头将来绝对是个美人坯子。

　　“我找子青，她在这里学戏。”秀荷笃定地说。

　　“你找错门儿了，没有子青这个人。”那女孩晃出身子，哟，八、九岁的年纪，走路就已经这样摇摆，一身风骚掩不住。这一定就是红姨了。

　　“我知道你是谁，我要找的是你姐妹。”秀荷不肯离开。

　　红姨却不耐烦了：“我姐妹？老娘姐妹可多了，快活楼里的姑娘们全都是。大肚婆，你快出去，这里没有你男人。”

　　砰一声关门，毫不客气地把秀荷赶出去。

　　秀荷在梦中无奈，只得昏昏糊糊地沿着铜钱巷子走，走啊走，走到尽头忽而看到一座大宅门，门第可真高啊，那青瓦红墙好不阔气。门前有兵卫把守，秀荷怯生生地站在石狮子后面，好像忽然被子青上了身，莫名心惶起来。

　　那红马甲蓝衣的士兵看见了，尖声叱问她：“那边那个，你干嘛来的？”

　　“我，我找……这里头住的老头子是谁？他长啥样？”真吓人，秀荷怎么一瞬间连话都说不清楚。

　　那兵卫闻言竟然吃吃笑起来，自己笑还不够，又和对面的兄弟卑劣调侃：“啧，咱家老头子风流得没边儿，牙都掉得差不多了，那玩意儿竟然还能把姑娘肚子弄大。”

　　玩味地问秀荷：“来讨赡养费？得，小心被我们老王妃看见，一抬腿就把你肚子踢没了。从前又不是没有过。”

　　“闭嘴，你们真是无耻！”周遭都是嘲弄声，秀荷很生气。话说完又忽然想起来，子青说靠近门边就要被这群人打的，她害怕孩子出事，连忙抚着少腹离开。

　　记起来庚武在胡同口等自己回家，便在昏蒙迷雾中摸索着走出来。怎么走着走着，却看到那马车边站着一对相拥的男女，那男子清梧英俊，明明就是庚武；女人绾着小抓髻，头靠在庚武的肩头上，看起来好像从来没见过。他们抱得可真紧呐，庚武清素的大手揽在女人的腰肢上，女人好似在哭，他在劝她莫哭。

　　女人说：“一日夫妻白日恩，我就知道你终有一天会来寻我。”

　　夜风把庚武清润的嗓音荡进耳畔，秀荷听见庚武说：“不过只是拥了一夜，什么都未曾发生，如何能叫一日夫妻？况我在家中已有妻女，你不要误会。”

　　“怎么会只是相拥一夜？同吃同卧三个月，莫非武哥哥你真以为我们什么都没做么？”那女人终于抬起头来，下巴尖尖的，眼睛像水儿一般清凉，看见秀荷，忽而勾唇娇笑。

　　同吃同卧三个月……

　　啊，秀荷想起来了，是小个子。

　　她想冲过去，把庚武叫回来，但脚下怎么忽然没有了力气。那小个子的笑容好生俏美，却魅惑如刀，秀荷看着小个子眼中胜券在握的挑衅，身子忽然很疼，这才发现自己已躺卧在地上，血流出来了……小丫头要生。


第080章 归去来兮

　　“啊！”秀荷猛地睁开眼睛，大口大口地喘着气。下意识用手摸肚子，一切都依旧平平静静，这才恍悟原是入了一场梦魇。

　　天却已经透亮，下够了雨水忽而放晴，有阳光从窗眼溜进，在桌柜上打出一片黄晕。四周看看，看到庚武衣冠整肃地走进来，和梦里那件玉青长袍一模一样，莫名就不爱给他好脸色。

　　“起床啦，也不叫我。”秀荷撑着手坐起来。

　　明明昨个儿睡前还娇娇地黏缠他，一忽而醒来又对人爱理不理，这女人，变脸比天公还快。

　　庚武好不无辜，清隽面庞上匀出浅笑：“唔，见你在睡，便没有吵醒。怎么脸色这样苍白？”走到床边坐下，替秀荷拭去鬓间的细汗。

　　秀荷可不想和庚武分享梦中情节，她才不愿提醒他记起小个子。拂开庚武的手应道：“做了个噩梦……是今天中午就要上京嚜？”

　　庚武见她看上去虚脱无力，便在她腰肢儿上托了一把：“是，我先送你回镇上，中午就出发。”

　　知道他这一趟不得不走，也晓得那梦中情景非真，怎生得心里就是不痛快。假装没看到庚武讨好的俊颜，秀荷自己挪着下了床。

　　换了件出门的半薄春衫，一双绣花鞋儿套上脚，夫妻俩在偏堂用过饭，揩了行李便往春溪镇回去。

　　马车走过长长的大桥，很快便到得桥尾洋铛弄。庚武扶秀荷小心下马车，巷口岚儿看见了，兴冲冲跑进门：“奶奶奶奶，三叔三婶子到家了！”

　　颖儿正在院子里学字，闻言墨笔一扔，颠着短腿儿迎出来：“胖丫头回来了。”

　　“什么胖丫头，要叫妹妹。”二嫂福惠批评他，走出来把秀荷的包袱接过去，又叫秀荷小心些慢点儿走。

　　颖儿眨着黑眼睛，看小婶婶从前平坦的小腹变得越来越圆滚滚，只觉得稀奇极了。勾着秀荷的裙摆打商量：“小婶婶，我不喜欢胖丫头，我要你生个胖小子陪我玩。”

　　“傻小子，你说生啥就生啥，那还要人产婆做甚么？”福惠笑盈盈，叫秀荷别理这捣蛋儿，“真等妹妹生出来呀，到时候又不晓得把她多宝贝。昨天看见隔壁家的小闺女，回来就和我说要像三叔娶小婶婶一样，娶回家疼嗯嗯呢。”

　　疼嗯嗯……秀荷的脸刷得红了，想起去年与庚武在后院小屋里的“不眠不休”……那时刚从姑娘家变作小媳妇，脸皮儿薄，不晓得怎么拒绝他。夜里被他的霸道和甜言蜜语哄得退无可退，不知什么时候就糊里糊涂怀上了孩子，不然今儿中午她非得陪他一道北上不可。

　　看他玉色长袍清风飘逸，那英姿可真招人惦记，越发不想理他，绕过他身旁挽起福惠的袖子。

　　个犟丫头，庚武好笑又无奈。一路上就是如此，不肯与自己同坐一侧，一个人莫名其妙闷气儿。

　　问她好好又吃得什么醋？

　　吃醋？我有么？我才不爱吃醋。

　　明明醋味儿比她爹的酸酒儿还酸，怎样就是不肯说出因由，偏叫他挠肝挠肺。

　　“走了也不肯叫我好过。”庚武暗暗掐了把秀荷绵软的腰肢儿，接过马夫老刘递来的行李，踅步进了门槛。

　　福惠心眼儿宽，见秀荷脸红红、两口子眉来眼去，还以为自己又说漏了嘴，赶紧吐吐舌头缄了口。

　　庚夫人迎出来：“呀，才说怎么还没到，忽而这就回来了。快进屋歇歇。”

　　一家子热热闹闹，把夫妻二人迎进屋堂。

　　清补的药膳羹早就煮好，就等小两口到家。

　　庚夫人舀着汤勺，嗔怪儿子：“这一去得要多久？眼看秀荷肚子这样大，只怕是要提前生，你这当口怎么能说走就走了。”

　　“问过曾老太医，说是一个月内大抵还未到时辰。这趟来回约莫需要二十日，我必定在那时间前赶回来。”庚武歉然地凝了眼秀荷，把吹好的汤碗小心递至她桌前，又添了一句解释道：“当日在大营中曾受一位弟兄所托，代他向京城旧友交还一件信物。这一年家中事务耽误，一直未能得空上京，正好趁此机会把他遗愿了结。”

　　秀荷莫名想起昨晚的梦，不由抬起头问庚武：“是谁呐，听起来这样重要。”

　　那娇颜笑盈盈，似问得不经意，晶亮的水眸却把她心底的隐虑出卖。

　　……小醋缸子，总算是先搭理自己一回。庚武精致薄唇勾起一抹笑弧，忽而间明白这女人一早上别扭个甚么劲。有心要逗逗她，偏只含糊应道：“人已故去，你并不相识。”

　　庚夫人想起儿子早前说过的一小袋黄金和信笺，见嫂嫂和孩子们都在，当下便不再多问。只叮嘱庚武诸事多留点神，那宫闱中人脉盘杂，别淌了不该淌的浑水。

　　秀荷有些不高兴起来，旦一提起大营中的故事，庚武总是答得这样含糊。剜他一眼，偏不继续追问，自己和颖儿逗趣。

　　大嫂云英心眼细腻，见了便圆场道：“看小叔这生意忙的，自己没时间休息就算了，媳妇儿月份这样大，还舍得扔在我们这儿不管，自己跑去京城办什么差。回来可要记得多买些礼物，好好给我们秀荷赔罪。”

　　庚武自然要说好听话，好整以暇地睨着秀荷嫣红的小嘴儿：“麻烦嫂嫂，嫂嫂提点的是，等回来后我必给她好好‘补偿’。”

　　这话儿旁人听不懂，秀荷却如何能不晓得？那补偿是甚么？是小船儿摇曳，是翻云覆雨，是叫人羞嗔无力。

　　秀荷腆着腰肢儿站起来，恼庚武：“嫂嫂羞听三郎甜言哄人，谁要他补偿了，超过二十天，多一天我就住这儿不回去了。”又柔柔地给庚夫人作了一礼，说三郎在后院还有些行李未收拾，先告退了。

　　庚夫人看着秀荷娇挺挺的肚子，又见小两口拌嘴间恩爱藏也藏不住，满心里便都是欢喜，叫秀荷快回屋歇着，别累着了自个，东西留着给庚武自己去收拾。

　　……

　　“吱嘎——”一声把屋门关起，那屋中光线昏暗，看墙角木架上堆满他的书卷古籍，看柜子里衣裳又都是他少年时所穿，真不知道他还有甚么可收拾。

　　正蹙着眉头，腰肢儿上忽然环来修长臂膀，有清爽的气息抵近耳畔，磨咬住她细嫩耳垂：“马上就要走了，娘子大人真不肯赏为夫一个好脸色么？”

　　吓了秀荷一大跳，回头捶庚武：“还好意思说？就不能不去。我只怕你人还没回来，孩子就生了。她要是一睁眼看不见爹，长大后不和你亲，你可别怪我。”又问他东西藏在哪儿，我怎么找不见它？

　　庚武把手中布袋晃了晃，拨过秀荷的肩膀正对自己：“已经取了。我欠那人一条命，答应他务必把东西交给所托之人。等事情一办好立刻就回来，乖乖在家里等我，一定不会误了时间。”吻了秀荷一口，目光濯濯把她凝看。晓得她舍不得自己走，胆儿小，怕生孩子时男人不在身边。心里也疼她，奈何这一趟却无人可替代。

　　那布袋不过拳头大小，许是在哪个角落掩埋许久，袋身已然灰黄陈旧，里头装的东西却重。袋口别一枚硬纸信笺，乍一看，原来已被撕扯小半。

　　秀荷不由好奇打问：“怎么缺了角儿，还有另一半在哪里呐？”

　　庚武一双狼眸炯亮带笑，作随口回答：“在另一个狱友那里，那故人怕不放心，便撕下两半，分头叫我二人转交。”

　　秀荷可不好哄，这家伙城府可深，越是涉及要紧问题，越答得天衣无缝。自晓得自己对“小个子”敏感，后来夫妻说枕头话，但凡能避过的从前，他总是含糊不答。

　　秀荷含着下唇，凶巴巴地说：“我昨儿晚上梦见她了，另一半就在她那里对不对？她后来必然也去了京城。”

　　果然女人对同类的嗅觉总是灵敏异常，庚武托起秀荷的下颌，好笑道：“所以就一早上不理我？”

　　秀荷剜庚武：“我梦里见你在胡同口遇见她，你们还说话儿来着。我可告诉你，你要是敢和她再续前缘，这孩子我便带回阿爹家，我也学我娘，跑走了让你找不见。”

　　时辰已然不早，大张在门口催，庚夫人迎出去招呼。庚武便啃了秀荷一口，把包袱在宽肩上一搭：“傻瓜，胡思乱想些什么，我心里只有你。走了，不要想我。”

　　说走就走了，匆匆吃过午饭，把他送到巷子口，那衣袂缱风，一忽而便从金织桥尾走到了桥头。

　　十七岁的秀荷抚着满圆的肚子，直到看不见丈夫清伟的背影，方才一步一挪走回来。心里莫名空空落落，哦，她刚才还忘了告诉他，她做梦可准了，不然她才不会一早上不爱搭理他。要是肚子没怀上该有多好，就小几个月也行呀……她想跟他一起去。堇州府的桃花事可不许再出现一回，她可是个醋缸子，眼里容不得一粒沙。

　　……

　　嫂嫂们如今已不去茶庄上工，平日里无聊，爱给秀荷的小丫头做衣裳，那一件件小裙子、小褂子、小鞋子……粉荷嫩绿，秀巧玲珑，把桌上的两个竹筐儿堆得满满当当。还不够，还要继续做，继续做两岁的，空闲太多，打发不完呀。

　　洋铛弄的陈妈据说是全镇最厉害的接生婆，笃定秀荷生的是闺女，全家人给宝宝准备的便都是小丫头的颜色。衣裳做得太多了，秀荷忍不住又生出错觉，万一到时候偏生个胖小子怎么办？

　　月份大了夜里最难熬，每天晚上躺在四角红帐内睡不着，便想庚武，想他正在做什么。想着想着又想去了那不高兴的地方，连忙又打住，自己拿起针线绣。绣什么？再准备几件胖小子的小衣裳，以防万一。

　　男孩子小时候穿惯了女孩儿的衣裳，不知不觉就会以为自己是女孩儿，长大后便成了娘娘腔。隔壁镇上就有一个，和秀荷是同龄，但那人的爹爹后来把他送去学了戏，倒派上用场了。秀荷可舍不得自己的孩子再走子青那条路。那针线穿来引去，绣不多会儿就犯困起来，不知道什么时候又把一个晚上熬了过去。

　　老关福自铎乾走之后，性格复又朗朗开怀起来，二月底退了青红酒铺，也在桥尾这头新租了个小院子。离得近了，时不时就想过来看一眼，等不住当外公呀，心里可高兴。被红姨知道了怪他太婆妈，后来就假假一会儿提只鸡，一会儿拎一挂小糕点，借口吃不完，送给倔丫头帮忙解决。

　　秀荷也不戳穿阿爹，每次都乐悠悠接下来。隔上三四天，叫刘伯把马车赶到巷子口，陪阿爹去桥头那边抓一趟药，日子过得倒也不枯燥。

　　大夫是铎乾引荐的。阿爹的咳嗽病一直反反复复，铎乾便出面请了告老在乡的曾老太医。许是因着端王爷的面子，曾老太医给阿爹看病甚是仔细。可惜阿爹总不记得炖药，那咳病吃药的时候就好些，不吃了又开始，药就一直断不了。

　　……

　　四月的江南小镇，绿草繁花，姹紫嫣红，风光好不撩人。晌午日头把街心青石打照得闪闪发亮，秀荷陪阿爹看完病，才预备叫阿檀扶上马车，忽然间街道两旁却拢来许多人，差点儿被撞倒，连忙小心稳住身子。

　　“回来了，回来了，大家快看呐！”

　　“天，快听听那是什么声音！”

　　“吱嘎吱嘎——”矮个的南洋脚夫赤着脚板，裤子卷到小腿窝，又黑又厚的肩头上扛着长扁担，从街的这一头遥遥走到那一头。那筐子好生沉重，把脚夫的扁担压成了一道弧，梅老太爷每年五月挑着江南特产从春溪镇出发，来年清明又挑回来一担担黄金满筐。那声音听得人贪婪，春溪镇的人从梅老太爷年轻时候起，听了几十年，怎么听也听不够。

　　过年时不见回来，清明以为再也回不来，四月底却忽而出现——梅家要起死回生了。

　　但那打头的，却不是老太爷捋着花白的山羊胡，儒雅金贵的梅大老爷也没有出现。

　　打头的是匹高头大马，那马上男子不过二十出头，着一袭玉白绸裳，墨发沿笔挺脊梁顺垂。你若胆大跑去马前端看，便能看到他无风无波的雅俊面庞，生得真是眉清目冷、凤眸高鼻，周身的气场却渗，叫你轻易不敢抬头迎接他目光。

　　身后随一抬雕漆小轿，有女人的头脸从车帘布里探出来，因为涂了层很厚的粉，唇儿也抹得非常红，遂看不清年纪，似十几又似二十几吧。南洋的女人黑，妆打得厚，洗了脸才能看清真模样。

　　围观的路人戳戳指指：“快看快看，老太爷父子不回来，那南洋姨太太倒自己带了个小男人回来。”

　　“不对不对，哪里是她？去年那个姨奶奶身段可丰满，这个不是。”路人眯眼细细打量，一会儿摇头否定。

　　“啧，这不是晚春嚜！那丫头去了快一年，快变得像个南洋小太太！”有认识晚春六十多岁老祖母的邻居挤过来，一句话便点破迷津。

　　他尾音方落，那前方的看客早已接过话茬，高声讶叹道：“天，那骑马的竟然是大少爷！看，他的腿脚竟然好了！”

　　“啧，怎么会是大少爷……”

　　“他从前不是个半瘫子？”

　　一时间街道两旁议论声嗡嗡四起。

　　秀荷本来正扶门框上马车，闻言不由抬头看。那轿子“吱呀吱呀”晃过眼帘，却恰好看到晚春活色生香的一张俏脸庞。晚春左手腕挂着几个金灿灿的大镯子，右手腕圈的都是玉石，两只金耳环缀着翡翠盈盈透亮，动一动全身就叮当叮当响。应该是也看见了秀荷，上下把她一打量，然后便对她眯着眼儿一笑。

　　“你还在镇上啊？”晚春说。

　　去了一年，晚春的口气也像个贵太太了。晚春想起秀荷的男人只是个跑船的糙汉，看秀荷的眼神不由怜悯。但她似乎瘦了很多，笑起来眼角有些褶皱，抚在帘子上的指头儿微有些褐黄，应该是吃上烟了。

　　秀荷今天穿得素朴，因为要陪阿爹看病，曾老太医的眼睛不太好，看见鲜艳的色彩就刺得慌。但也不计较，只淡淡地回了晚春一笑：“你看起来气质大变，我快认不出来了。”

　　晚春矜贵的抿着嘴儿，却不应话。探出头对前面的大少爷说：“阿奕，我口渴了，你去咱家铺子里给我取杯水来。”

　　她叫他“阿奕”。

　　前方的白色骏马微微一滞，大少爷梅孝奕青白的手指收紧缰绳，默了一默，雅俊的脸容调转过来。

　　问马下汉生：“如何一路不见三弟马车？也不知是在哪家酒楼接风，不如直接过去。”

　　汉生黑了很多。汉生是大少爷的忠仆，从八岁起就一直把大少爷背到二十岁。从前他的脸也是清秀白俊的，现在看上去却有些属于男人的成熟。汉生说：“早派人去叫了，不知为何还不见人影。不若小的去咱家米店先讨杯水来。”

　　他倒是比他的主子更要顾念些小太太，转身欲往街边铺面走。

　　众人这才知道，原来南洋那边的老爷少爷们压根就不知道梅家的变化，不免个个有些唏嘘。

　　门房老张颠着老腿一路跑来，老太太现下为了省钱，辞退了很多家仆，老张除却继续当门房，还兼着跑腿儿。是真的跑腿，没有马车，跑得气喘吁吁。

　　看见大少爷高坐大马，褪去从前的体弱阴郁，着一袭玉白绸裳好个一表人才，眼泪都快掉下来了：“爷啊爷，您可算回来了！老太太……我们老太太不晓得把你们盼得呀，听说您到了码头，高兴得一跟头就厥了过去。您快跟老仆回去看看吧，这会还晕着不起呢！”

　　从前老太爷从南洋回来，老太太旦一听说消息，无不喜出望外，叫阖家上下扫屋拭窗、整装待命，二弟着箭袖礼服、挥一辆马车老远便出门迎接，几时有过这般敷衍？

　　梅孝奕睇着老张身后的空落，狐疑地蹙起眉宇：“阿廷在做什么？可是被家中小侄儿缠住，不舍得分身出门。你予我先去米店中讨杯水来，姨太太口渴了。”

　　老张往大少爷后面的小轿看了看，猛然看见晚春抹得七荤八素的小脸蛋，大太阳下情不自禁打了个冷颤。大少爷就是太好脾气，自小对什么都能忍则让，看把晚春这丫头迁就得，不像个人样。

　　这一看，又看见人群中挺着大肚子的庚三奶奶秀荷，不由惴惴嗫嚅道：“呃……二少爷、二少爷滞在京城没能回来。小侄儿……小侄儿也没有了。那米店……上个月也被老太太给抵押出去……此事说来话长了，大少爷一路颠簸，还是先回去慢慢再说吧。”

　　梅家从前多少风光，老张不想被路人听去现今落魄，催促大少爷快走，不欲过多详谈。

　　梅孝奕心中便升起不祥预感，顺着老张视线望去，忽看到人群中娇颜粉润的秀荷，着一抹荼白栀子花底滚边小褂，胭脂色褶子裙儿在风中浅摇，依旧是从前清俏的美丽。那凤眸中不由浮起欣慰。正待要走，眼神却又落到她娇挺的少腹上……怎么竟已这样大，快要生产了吧，几个月？

　　梅孝奕默了一默，然后对秀荷浅浅勾唇一笑。

　　他本是清澈阴冷之人，不常笑，但笑起来却仿若天澈云开。去了一年，容色虽一如从前冷俊，周身的气度却已变作不同。多了层什么呢？似乎是狠冽，像庚武。

　　秀荷想起一年前梅孝奕在罗汉塔说过的话——那经年的老屋梁下一片灰蒙，他骨节清长的手指滚着轮椅，把梅孝廷捆缚在她身上的绳儿解开：“你不用怕我，我来只是为了告诉你，这个月底我便要走了……去南洋治我的腿寒。倘若他日回来，希望你能够像他们一样仰视我一回。”

　　那么如今看来，他的腿病已然治愈了。

　　秀荷便对梅孝奕客气的点了点头，撩开车帘，叫阿檀扶自己上了马车。

　　老张看着庚家马车远去的背影，眼神里有恨有不甘。梅孝奕捕见，大抵便猜出来渊源。

　　一年内买了马车，雇佣了车夫和仆人，大概那从大营里放出来的狼人，他翻盘了吧。

　　梅孝奕修长双腿把马腹一夹：“看来我回来晚了。”那身长玉立，气度凛凛，忽而噔噔望花厝里方向而去。

　　汉生听不懂，不知道大少爷说的是家里的事，还是在说秀荷奶奶。却也不敢应，向身后长队挥一挥手臂，“吱嘎吱嘎”，竹筐太沉，矮个南洋脚夫们的肩膀又被压弯了。


第081章 不似旧颜

　　梅家从前有多富？整座宅子建得是上好的黄花梨木，那门框窗棱上的雕花请的是京城第一匠工，屋堂门匾上的大字镀的是真金所化。也道这世间之荣华最为无情无义，给你时风光满面，收回去时毫不留情，盘面铺得越大，一跌倒便全盘皆输。

　　那“吱嘎吱嘎”声从青石长街一路望花厝里走来，走到第五间停住。大门两边石狮冷立，石阶旁静悄悄站两名家仆，见人来，道一声：“大少爷，您回来了！”

　　头顶小圆帽哈垂，黑布长裳瘦成一条儿，声音在寡寂的空巷里荡开回音，飘来飘去叫人陌生。

　　“唔，回来了。”梅孝奕默了一默，跨下马背，拂着袍摆进了家门。

　　庭院里也萋清。

　　四月天多雨，空气阴湿而沉闷，角落花坛边积着水洼，几只蚂蚁沿着藤枝往上攀爬，爬啊爬，忽而便不知隐去了哪里。顺着视线往上看，看到二层阁楼上那一方棺材色的轮椅，久违的死气一瞬间这才回还——那被汉生背上背下十多年的半僵硬的身子，那喜轿红红把心上人抬进门来的憧憬，那新婚洞房之夜枯等在廊前等不到她回归的破碎——

　　“大少奶奶，我们少爷他在这里看了你九年……九年呐！”

　　“九年呐——”

　　“九年呐——”

　　旧语一声声空空四散开去，好似又看到当日那清隽男儿把她抱离出门的一幕，情不自禁失了神。

　　老太太被周氏和叶氏搀扶着，从灰蒙的堂壁旁走出来。病歪歪站不稳，看到四角庭院下的青砖白石上站一道玉白身影，那英姿飘逸，飒爽清颀，像是重生。嘴角便有些发颤，嗫嚅叫一声：“那位可是我大孙子站在门边？”

　　“奕儿。”周氏手中佛珠微微一颤，难得嗓门提高了半声。

　　梅孝奕被唤回心神，凝眸看过来。那高堂之下的老人，颤巍巍拄着拐杖，别去一年，怎生苍老这般？

　　不由心酸，应声回答：“祖母，母亲……二婶也在。家里出了什么事，如何这样冷清？”

　　“呀，是大少爷回来了！”叶氏咧开嘴角，笑声总是尖高，像不真实。

　　老太太的浊泪一下子就掉下来——自去年五月出海，至如今一年有余，从未收到过老大家的只言片语，都以为恨在心中不肯归，不想竟然回来了。腿也治好了。天开眼呐。

　　“回来好，还肯回来就好。快，你快进来坐下。”擦擦眼角，用拐杖示意孙子靠近。

　　三个小脚妇妪伫在高堂阴影之下，萧萧条条苦涩无依，昔日的容光阔气都已找不见。撇去隐忍了十数年的鄙薄与怠慢，梅孝奕到底还是动了恻隐之心：“好。”

　　周氏和叶氏扶着婆婆在八仙椅上坐稳，脚夫们鱼贯而入，挑着担子去后院安置。老太太吧嗒着烟斗，望着这些黑黄黑黄的人们，沙涩的声音隐没在白雾迷蒙里：

　　“……事情经过就是这样了，自从孝廷因为私盐的事儿关进长平大狱，后面便一波一波没有消停过。好容易化了上万两银子把他弄出来，绣庄那边立刻就出了事，一环套一环。后来撤股的撤股，追债的追债；朝廷那边化钱打点，更像个无底洞，砸进去就看不见影子，不砸，连性命都没希望保住。给老太爷和你爹静斋去过数封信，也一直石沉大海，最后被逼得没办法，只好把其余产业都抵押出去，如今就剩下这么个中看不中用的阔宅子，哎，造孽哟。”

　　说着说着眼泪就下来，叹一辈子吃斋念佛，怎么老了老了还要受此残酷迫害。

　　“家中生意忙不过来，二叔怎容阿廷与亲家大人贩卖私盐？祖母当日为何不劝阻他一二？”梅孝奕掂着茶盏，一语问破那话中要害。

　　“还不是那当娘的掩护，把我瞒着，生怕我破了她儿子前程。孝廷也是我孙子，我还能害自个孙子不成？看如此把全家拖累。”老太太阴扈地瞪了叶氏一眼。这妇人嘴巴厉害，平时没少给静海吹枕边风，静海也是昏庸，甚么都听婆娘的。这些年家里生意铺开甚大，外头人都以为赚了多少银子，其实不过平平，全靠老太爷和静斋挑回来的贴补。

　　叶氏睇着梅孝奕端正笔挺的马步坐姿，眼里酸酸的，心虚圆场道：“怎么又全怪起我来了？他那么大一个人，做什么还能次次告诉我嚜？我也是后来出事了才晓得。白白为这个家操了二十年心，临了落不着一处好，我图的是什么呀这是。”

　　抹眼泪，看四周，想要得人安慰。却没人应她——周氏抚着佛珠闭目碎语，大少爷冷漠地勾了勾嘴角——她便坐不住，别过身儿不语。

　　老太太也懒得管叶氏，看一眼晚春，见这小幺蛾打扮得花枝招展，身上不是金就是玉，坐半边椅子翘半个圆臀，一到家就哈欠不断，不由蹙了眉头问：“怎么瘦了这样多，在那边没有给你吃饱嚜？”

　　那枯燥的卖地讨债有什么意思，晚春早就听不耐烦了，见老太太问，赶紧挺直腰肢儿巧笑道：“回老太太，水土不习惯，常病。”……病的下场就是汉生拿来芙蓉膏给她吃，吃着吃着吃上了瘾，但是晚春不敢说。

　　梅孝奕不想听晚春的声音，冷冷地打断话茬：“祖母与老太妃关系匪浅，老太妃又与太后娘娘交好，若不是得罪了非常之人，断不至把过责栽陷于梅家。这其间玄妙，事先应有风声，二叔可曾派人去打听过么？”

　　“自然是打听过的，说是背后来头不小，和京中某个了不得的人物有关。”老太太又看了眼晚春那副坐没坐相的模样，吧嗒着烟斗打住话头，向周氏递了个眼神。

　　晓得这是个留不住话的碎嘴儿，周氏便卡断念经，睁开眼睛道：“累了就先回后面去歇着吧，别在这里干碍眼。”

　　她也不喜欢晚春，其实还是满意秀荷。平时对谁人都谦卑忍耐，对着晚春却是直来直去的不客气。

　　晚春巴不得呢，赶她？她还不稀得听。道了个万福，懒散散地扭着腰肢儿走了。

　　梅孝奕给汉生打了个招呼，汉生应声“诶”，尾随后头而去。

　　一股胭脂香粉味儿拂面，老太太皱了皱眉头：“怎么才去一年，就把她惯成了这副德行？这丫头骨子里贱骚，越由着她越蹬鼻子上脸。”口中叱着，又续过方才的话头接着道：

　　“最初冒老爷把两间店面判回他们庚家，你二叔便起了疑，派人去京城打听。说是端王爷早前和一个戏子有过一段风月，那戏子叫燕笙，只怕就是关家那丫头的娘，庚武后来认的义父也是他。如今他庚家风光可了不得，咱家的好地连同早些年他们贱卖的，全部又被他买了回去。这还不够，他家的酒成贡酒了，倒把我们梅家的绣庄贴上封条，这心眼儿狠的，不叫人活了。当年真不该一时心软留他一条小命，看如今被他反咬一口……咳咳，咳咳咳！”一说起庚家的翻盘就气喘不上来，问孝奕这次准备呆多久，怎么老太爷和你爹不回来？

　　福城商人世代出海经商，在朝廷颁布禁海令之后，依然有些不怕死的冒死随船出去。梅老太爷就属其中一个，但梅家在宫中有老太妃做靠山，到了那边打点起官场来也好糊弄。去年底渐渐却有些力不从心，否则不至于老太太送了数封信，只言片语也未能到达。

　　一座阴盛阳衰的老宅，静悄悄的，女人们希冀的眼神全都寄托在自己身上。梅孝奕微抿薄唇，默了片刻只淡淡道：“南洋那边今岁闹乱子，没赚甚么生意，带回来的金子不多，若非孙儿识得华商头领，只怕这趟一样也是回不来。但若再要过去，日后却是难了。待把家中事物打点周全，届时再做决定罢。”

　　他并未直说，但梅老太太和周氏的脸色却刷得颓唐下来。像是不成文的规矩，所有出海经商的男人在海那边都另置了家室，那些身材娇丰的南洋女人一样也给她们的男人生儿育女，甚至因为相处的时间比自己更长，生的孩子也更多、更好看。孩子一多，牵牵绊绊就繁复，放不下，最后就留在那边，老了死了也不回来落叶归根，只给这边独守了一辈子的发妻留一个空冢。

　　老太太和周氏一直都知道，老太爷和大老爷在那边早已另娶了女人，老太爷年轻时候就带回来过两个，去年大老爷把娜雅和南洋混血儿带回来，那就是认祖归宗。听孝奕今番这么一说，大抵以后也是不回来了……不回来了……那她们活在这座宅子里还有什么意义？

　　周氏捻佛珠的手越来越疾，猛地一下睁开眼刹住。茶褐色的古旧屋梁下光线昏蒙，她凝着梅孝奕清俊却阴冷的脸庞，这个从八岁上莫名病瘫的儿子，这个被她因为恨丈夫而刻意忽略了二十年的骨肉，他自小克己勤奋，却羸弱孤单，没有儿伴、没有女孩儿亲近，不知受人多少轻慢，她忽然间却怕他离开了。他再一走，如此孑然，她就没有了根。

　　周氏嗓音有些抖，难得开口道：“晚春不好，这次回来让母亲再给你张罗一门亲事。你已年越二十，膝下不能没有骨肉，我身子尚好，无事还可以帮你们带一带小孩。”

　　福城人婚嫁，一般哥哥若未娶，弟弟便不能先办酒。早些年敷衍他，对他的亲事不闻不问；后来为着阿廷能顺利成亲，便给他先骗了关家的亲事、又将错就错把晚春纳下，从来就不曾过问过他的感受，如今却又做什么殷勤？

　　梅孝奕勾了勾嘴角，撩开袍摆站起来：“不好你们也给我把她塞来了。亲事日后再说吧，这几日我先去衙门会会冒老爷，等家中事情妥当，随后再去京城一趟。”

　　那英容清冷，脸还是从前雅俊的脸，言语间却运筹帷幄，分明再寻不见昔日困在轮椅上的死气。叶氏看着梅孝奕，莫名有些不高兴，不高兴老大家的独撑一面，还有对自己不遮掩的冷淡。

　　便叫蒋妈妈给自己沏杯茶，笑盈盈道：“莫说那什么冒老爷的，是个只吃不吐的浑官；就单说如今，谁人看见我们梅家不是躲着挡着？你贸然去见他，还不是叫他白吃你几两贿赂。官场上的交道可不像你想得那么简单，带回来的金子不多，钱呐，得用在实处。”

　　汉生在后院预备了热水，叫少爷可以去洗了。

　　四角屋檐下落水嘀嗒，梅孝奕在门槛边顿了顿，回过头来噙着嘴角笑：“人还没去，就断定他不见。听二婶这样的口气，倒好像那困在牢中的不是你丈夫与儿子，全怪侄儿多事了。”

　　那一双凤眸潋滟，眸中笑意却冷，终于让人想起从前那个没有活气的半死人。叶氏手帕紧了一紧，尚不及开口应话，那厢梅孝奕一袭玉白绸裳拂过眼前，已经往后宅方向漠然而去。

　　……

　　“我打、我打你个狗日的龟儿子！”

　　“看你今天怎么去找她，老子一锄头砸断你两条腿——”

　　人声也似鸟啼，一到春天便嘈杂起来。晌午日后普照，那巷里巷外老人咳、孩子哭，丈夫训儿子、媳妇喊婆婆，好不热闹。

　　二嫂福惠坐在院中间的石头椅上，叫秀荷帮忙剪刘海。秀荷学了她娘子青，妆容和头发都弄得顶顶好看。左右无事，巴不得打发时间，便用篦子把福惠留海梳整齐，微打点水儿弄湿，腆着腰肢儿就要开剪。

　　福惠半眯着眼睛，坐得笔挺挺的：“可不许留私心啊，得剪得和你一样好看。”

　　云英在一旁缝衣服，闻言不由调侃她：“哟，这阵子二嫂可是越来越爱打扮了。”

　　学字的颖儿抬起头，像个小大人一样补刀：“酒庄上新来的袁叔叔，他说我娘的刘海遮掩眼睛了，我娘回来就叫小婶婶修。”

　　云秀酒庄新招来许多师傅，庚夫人遇到抬东西、修屋房之类的事儿，偶尔也把伙计们叫过来帮忙，那姓袁的来过几次，倒叫这捣蛋儿记住了。

　　“小鬼头，哪里编来的谎话，再胡说打你屁股！”二嫂脸一红，揪过儿子要打。但看那眼睛黑亮、鼻子挺挺的俊秀小脸蛋，手却顿在半空打不下去——想起从前和他爹短短几年，却一辈子也抹不掉的夫妻恩情。眼眶儿红起，说不剪了，免得凭白落人口舌。

　　秀荷不由有些尴尬，其实知道福惠心中的挣扎，一边爱着庚二少爷，不想让那份深情泯灭，却终究一辈子太漫长，熬得太辛苦。

　　便柔柔地笑着说：“咱剪了自己看得舒坦，管那些七七八八干嘛？看小孩子一句玩笑把二嫂逗的，二嫂自己也成个孩子了。”给颖儿眨眼睛，傻小子，快去逗你娘笑。

　　“娘，你眼睛进沙子了，我给你吹吹。”颖儿搂着福惠的脖子，小脚丫垫得高高的，吹得可仔细。

　　福惠心又软，想想也觉得自己反应有些过头，便又笑着把刚才那一桩涵盖过去，叫秀荷快给自己剪。

　　秀荷正要动剪刀，八岁的岚儿呼啦啦从外面跑进来——

　　“打起来了打起来了，可了不得，小婶婶你快去看看吧！”

　　“谁打起来了？这丫头，从小咋咋呼呼的，像你二婶子。”云英嗔笑着女儿。

　　岚儿吐了吐舌头，不服气道：“我可没咋呼，不信娘你自个出去看！长河舅舅要去窑子里找相好，关爷爷气得要剁断他的腿，大伙都围着劝呢，劝不住，关爷爷已经去扛锄头了。”

　　早先关长河还病着不起时，小凤仙倒是来过几回口信，问他什么时候把首饰打好。都被老关福挡回去，说去不了了，成瘫子了，叫她要首饰自己来拿，小凤仙后来就再也没消息来过。如今若要叫她晓得哥哥四肢健全，不晓得还要缠到什么时候。

　　秀荷连忙把剪刀放下，说出去看看就来。

　　云英眼里有担忧，叫秀荷要小心些，劝不住就别劝了，护着肚子要紧。

　　秀荷回头应道：“不碍事，出门就走几步路，阿爹可宝贝小外孙，他见了我准就不打了。哥哥也真是，白费大嫂给他炖的那几服药，病好了也不知长进。”

　　早先关福酒庄上的事儿忙不过来，曾拜托云英帮忙炖过几回药，云英干活儿仔细，回回炖好了都亲自送过去。

　　所谓说者无意听者有心，云英脸皮儿薄，不由有些窘迫，连忙道：“几服药有甚么了不得的，都是亲家。那你快去吧，去晚了不定出什么事儿。”

　　……

　　老关福住在洋铛弄隔壁的白鹤巷，拐个弯儿就到。

　　正是晌午热闹时候，巷子口围成密密茬茬一圈儿，人还没走进去，就听见关福的声音说：“我日你个龟儿子，锄头就在这里，是滚回去还是断腿你自己选！咳……咳咳咳咳！”一动气咳嗽就止不住。

　　关长河看着老爹面红气粗的样子，也心疼，却更痛苦，哀求道：“爹，我都二十好几的人了，求你别关着我成不成？我就去看看她，问她到底是怎么想！”

　　“想？能怎么想？你病了这些个月，她可来看过你一回？畜生，老……老子要不关着你，你这条命迟早还是被那幺蛾子害死！”关福说着，又想起当日儿子被抬回来时满头满身是血的模样，只觉得喉间汹涌，忽然咳一嗓子，袖子沾丝一片红。

　　“爹！”秀荷赶紧腆着腰肢儿走过来，八个月的肚子圆滚滚的，走路一快便显得笨重。

　　阿檀亦步亦趋随在身边扶，叫少奶奶您走慢些。

　　关福看见闺女，脸上这才有了安慰，不着痕迹地把袖子卷起来，叹声道：“快回去，大个肚子跟出来做甚么？小心吓着我外孙女。这混账今天就算不气死我，早晚也得被他活活气死，可别把你拖累进来。”叫阿檀扶秀荷回去休息，说着又觉喉间湿咸，硬生生吞咽下去。

　　秀荷却已经看见了，眼泪都快流出来，咬着下唇问关长河：“哥哥就一定要把阿爹气成这样才算满意？别怪我不告诉你，你病在床上这几个月，她可一天没闲着。这么无心的女人，值得你拿父子俩的性命去糟蹋？”

　　关长河不敢看妹妹的眼睛，那双眼睛从小就水汪汪的，看得人心肠硬不起来。关长河沮丧却又坚定地说：“我就是喜欢她！她不来看我，那是因为爹派人堵了，她有她的苦衷，我不去，她没办法养活自己。男人喜欢女人，和女人喜欢男人不一样，我喜欢她就像妹夫喜欢你，没你妹夫活不下去。妹夫不介意你和别人拜过堂，怎么就不允许我破一破老规矩了？”

　　想不到哥哥竟然这样说自己，秀荷一口气差点上不来，却也懒得与他争论，只安抚着少腹道：“没不允许你破规矩，烦请哥哥不要随便拿人作比。早前她说要你给她一百俩银子，她就回来跟你过，那时阿爹可有关着你？你给了她，她可曾随你回来？如今不是叫你打一对儿金子给她赎身嚜，说不管你是瘫了还是残了，她都对你死心塌地，金子我替哥哥出了，你随我去领她吧。”

　　关长河蓦地一愣，这才恍然自己说错了嘴。但也知道妹子自小敏感好强，说出来的话就不肯收回去，只得狠一咬牙应道：“去就去，话是她说的，她要是说到做到，金子我日后赚了还你。她要是薄情诳我，我关长河男子汉大丈夫说话算数，从此再不踏进她院门半步！”

　　老关福拦着闺女，叫秀荷别冲动，别糟蹋自个的首饰去便宜那粉头。秀荷只道无妨，吩咐阿檀去叫刘伯备马车，又扶阿爹回院子里休息。


第082章 春心不念

　　南洋脚夫把一担担竹筐挑进门，人们都在暗中默默观望着梅家再次风声雀起，但梅大少爷却仅把米店赎回，真是让人大跌眼镜。

　　有知情人便透露，梅老太爷这些年抬回来的竹筐里，最多不过几块小金砖，遮在表面摆摆气场，其余都是南洋土特产。还说南洋那边生意不好做，老太爷在那边安了家，今后不回来了。早先人们尚且怀疑，此刻却不得不信以为然。梅家再翻身，到底也不如从前了。正所谓风水轮流转，春溪镇的两个大户此起彼落，再过几年的桥头祭酒，只怕就要换做庚家的三少爷。

　　车轮子轱辘轱辘，两辆马车在青石长街上一晃擦肩，汉生掀开帘子：“爷，刚过去那位好像是秀荷奶奶。”

　　“哦。”梅孝奕端坐在帘内，闻言微一颔首，却并不抬眼去看。

　　日头透过窗隙，在他清冷面庞上打出阴影，无风无波。汉生不明白，梅家大院里的人们对大少爷都不好，大少爷如果不是为了秀荷奶奶，做甚么还要回来。但汉生不敢问。大少爷去了南洋一心治腿，拜的是当地最有名的羽禅大师，听说这羽禅乃是前朝国医戚远戚老大夫门下传人，如今已有六十多岁年纪。大少爷自认识他之后，越发言不露表、喜怒不形于色，心思叫人猜不透。

　　马车一路到达县衙门口，主仆二人递了名帖等待，果然一会儿就被送回来：“实在对不住，我们老爷这几天身体不适，不方便见客。”

　　“晨间还见冒大人在茶馆喝茶，好不红光满面，何以转眼就病了几天？还望师爷通融通融。”汉生从袖子里掏出荷包，望瘪瘦的师爷手里塞。

　　“这个……”师爷掂量一掂量，见手感还挺沉，面色便有些踌躇：“这么和您说吧，不是不给您面子，实在是你们梅家的案子如今正棘手，我们老爷他担不起干系。你们还是回去，能往京城想办法的就赶紧去，别在咱这小庙头耽搁时间。”

　　荷包收下，把人往外轰。

　　个死老冒，早些年不知道吃了梅家多少贿赂，如今一出事就把人当狗赶。汉生很生气，张口欲驳。

　　梅孝奕不着痕迹把他一拦，只从袖中掏出另一张名帖递过去，薄唇勾起笑弧：“长虹贯日，众星捧月，天罗地网，四海一家。麻烦师爷回去告诉你家大人，就说罗公子在门外等候。”

　　慌得汉生皱起眉头：“少爷，这怕是不妥当……”

　　梅孝奕负手而立：“无妨，你只管等他亲自迎出来便是。”

　　“哎唷哎唷，不知梅大少爷大驾光临，这死师爷竟然把门挡着，差点冤枉老子怠慢！”果然不一会儿，冒大人便跻拉着拖鞋，腰带都来不及扣好就诚惶诚恐地颠了出来。

　　老冒此人甚贪，但懂得藏富，暗地里吃不少贿赂，明面上却做得清平。一路沿青砖白石去到客堂，客堂里装饰朴素，几个小妾正在椅榻上不情不愿地系盘扣。才群欢一半就被打断，可不尽兴，见进来一名雅俊冷颜的年轻公子，纷纷扭腰摆臀吃吃发笑。

　　“下去下去，一堆杵在这里做什么？干碍眼。”冒大人咧嘴尴尬，挥手让妖精们告退。又亲自用袖子把主座擦拭，叫梅孝奕坐下：“想不到传说中的鬼手罗刹，竟然就在本官治下，实在叫本官倍感惶……呃，倍感惊喜呵哈哈。”

　　耷拉着两手立在梅孝奕身旁，见丫鬟端来热茶，又亲自给他端上。心里暗暗嘀咕，都说那罗刹乃是个阴狠老练、杀人不见血的角色，怎么竟然会是梅家这个半瘫子少爷？却也不敢怠慢，到底还是卑躬屈膝。

　　梅孝奕微抬眼帘，一眼将他心思洞穿，冷俊面庞上却依旧无风无波：“冒大人躲在这偏隅之地贪欢享乐，自然消息滞后了。若非天爷将花名册交予我，恐怕我也抓不住您这条旁支。”

　　“是是是……啊，不对……哪里敢贪欢享乐，实在是上有老、下有小，养家不易哇，多余不出时间顾及其他。”冒大人汗颜点头——

　　旁支你个头啊旁支，那都是陈芝麻烂谷子的事了好么？早些年日子混不下去，曾在京城入了掉脑袋的帮会，后来走了狗屎运买了官，渐渐就把旧事抛却脑后了。都怪皇上子嗣不稳，东宫不立，让那些乱党又死灰复燃。

　　因忌惮梅孝奕手上有花名册，怕他把自己老底抖出去，那可是要抄家灭门的。当下哪里还敢显摆官威，哈着腰陪小心：“实在并非本官不照应，你们梅家今日落难，那是朝廷上面有大人物压着。本官不过就是个芝麻小县令，那些风风浪浪的事可没胆儿掺和，也掺和不来。还望梅大少爷体谅是也。”

　　看这老胖子两撇八字胡一抖一抖，倒委实窝囊得不行。梅孝奕素长手指悠然剔着茶盖，轻蔑地勾起一道笑弧：“冒大人所言极是，谁人都想过平平顺顺的日子，但也不得不提醒您，天爷说过叛者必杀，旦一入会，再想脱身可就剩死路一条。既然大人贵体有恙，那么在下今天便先行告辞，择日若有需要，再来府上拜访。”

　　从前只听说梅家大少幽凄死气，怎知他一转身，却变成个要人命的鬼刹。冒大人拭着额头，乖乖，看来没好日子过了。

　　把梅孝奕送到门口，仰头看他阴冷的凤眸，想了想，没胆儿敷衍，只得又回头添了一句道：“唉，我估摸着是端王……那关家丫头的戏子娘和他有渊源，腊月初我在镇上见过他私访，没敢认，装作没看见。怪就怪你们梅家势利，送上门来的好亲事不要，如今可好，白白拱手让了死对头，叫他老庚家占去上风了！不过那戏子的身份还有另一层，当年京中圈子里谁人都晓得。梅大少爷他日进京，不妨去打听打听醇济老王府……本官能说的就只是这些了。”

　　醇济老王府……这又与关家伯母有甚么瓜葛？梅孝奕微微蹙了蹙眉，见家丁已把马车赶来，便打了一拱，撩开袍摆跨上车辕。

　　“呵呵，晚生谢过大人提点，告辞。”

　　“哪里哪里，梅世侄年轻有为，后生可畏啊，哈哈哈。”

　　人前场面话还是要装。

　　一面黑亮缎布帘子垂下，车厢内光影忽明忽暗，主仆二人各自沉思，沿青石长街方向回去。

　　“大少爷，真要去京城挖子青婶的老故事，咱就算和秀荷奶奶正式结仇了。”汉生忍了忍没忍住，嗫嚅地试探道。

　　梅孝奕不应，默了良久，只幽幽道一声：“不去京城……莫非就能与她安好么？二叔和三弟还困在狱中出不来。”

　　言下之意，这仇是不结也要结了。汉生便猜他应该是已把从前少年时的心意淡去。

　　……

　　天气晴好，风轻云淡，正是晌午时分，青石长街上路人熙熙攘攘，好不热闹。怡春院红门大开，姑娘们打扮得花枝招展，懒懒倚在二楼三楼栏杆上招揽过客——

　　“嗤嗤嗤～～快瞧瞧那推车的小子，又没人亲他，脸比杂戏团的猴子屁股还红。”

　　“哟，老爷您怎的装作不理人家？一日夫妻百日恩，昨儿才与人家好过，被窝还热着呐，这就不认识啦。”

　　……

　　那红门里头春花姹紫嫣红，胭脂香粉勾得人走不动路。若妻子正在旁边，掐男人一把赶紧拖着走掉，楼上的女人便捂着帕子吃吃嘲弄。风尘中人总瞧不上贤良淑德，殊不知在许久前的某个纯澈时光里，自己也曾对那世间平凡的相夫教子有个憧憬。

　　“迂——”刘伯扯紧缰绳，马车在怡春院门前停下。

　　秀荷叫阿檀扶自己下去，关长河也要跟下来，秀荷叫他不要下，说好了就听着，不然怎么试她之前说的是真心还是放屁。

　　揩着帕子碎步走到阶前，冲门边斜倚的姐儿招呼一声：“帮我把小凤仙叫出来。”

　　一堆女人在二楼嗑瓜子，纷纷戏谑打量秀荷，认出是红姨的干闺女，都熟识，便嘻笑着冲窗内嚷嚷道：“凤仙，小凤仙，你家小姑子来找人啦。”

　　“呸，快给我闭上你那张烂嘴！你才有小姑子，老娘早就和姓庚的断了，那林家大少爷只有大姑子，哪来的小……”小凤仙花枝妖娆地走出来，人还未至，先闻声。只见二十出头年纪，杏仁眼儿红嘴唇，身段丰腴有致，倒是颇有一番烈辣的味道。

　　走到廊前往下一觑，看见是秀荷挺着个圆鼓鼓的肚子站在台阶旁，便尴尬地咧了咧嘴角，收住声。

　　林家大少爷就是梅家三姑姑嫁去的那家大房嫡子，上面生了三个姐姐才得一个他。林家早前故意把青红酒酵酸退货，还把阿爹打得落下病根，没想到这表子竟然还敢和那狗日的大少爷相好！关长河在马车里听得冒火，秀荷给阿檀使了个眼色，叫阿檀回马车里去，看着大舅爷。阿檀脑袋缺根筋，蛮力却大，重重点一下脑袋，如临大敌一般上去了。

　　秀荷揩着帕子，仰头淡淡一笑：“你就是小凤仙吧？我暂时也不是谁的小姑子，我只是来告诉你，你早先说我哥哥不管残了废了，只要给你一对儿金子，你就死心塌和他回去过。今天他在家里忙，过不来，我把首饰给你带过来了，你收拾收拾随我走吧。”

　　秀荷把庚武给自己的一对定亲首饰拿出来，打开精致的红绒绣花小盖，叫小凤仙看。

　　晌午日头渐盛，那赤金的首饰在阳光下闪烁耀眼光芒。

　　“天呀，啧啧，还真是足金！”

　　“瞧这款式，该是在堇州府第一首饰庄定制的，那里的师傅光手工钱就能抵咱两个月花哨！”姐妹们讶然惊呼。

　　小凤仙愣怔不语，心眼儿对首饰勾馋，咬着嘴唇纠结了老半天，到底舍不下这烟花粉墨逍遥自在的好日子。

　　默了默，便慵懒地在栏杆上撅臀一坐：“唷，一对首饰就想把我买回去，伺候那瘫子一辈子？亏你也想得出来。你家如今虽说有钱了，但那钱也是你男人庚武赚的，轮不到他一个烧瓷的头上。他就一粗做的汉子，也就床上那点儿功夫了得，能有几样真本事？如今人都废了，老娘还指望他什么快活？不去。”

　　到底和关长河好了这么多年，自己说着，心也虚，不等别人笑起，便先自嗤嗤地嘲弄起来。

　　秀荷回头看一眼，看见身后车帘子隐隐晃动，晓得哥哥已经在忍耐的极限了，但这还不够，便狠狠心又浇了桶油：“话可是你自己先前说过的，我哥哥腿瘫没瘫先不管，人到底为了你把命豁出去这么几回。眼瞅着过了年都已二十四，因为你，至今一门亲事也没成。你就算不肯和他过，随我回去看他一眼总是应该。就算要断，好赖当面把话说清楚。”

　　“关秀荷呀关秀荷，我说你这人怎么这样？你自己早先嫁了梅大少爷，不肯伺候那半瘫子，新婚大晚上逃婚出去。现在倒好，拖我下水了。他关长河要是能有庚武半分能耐，我也愿意没成亲就给他怀肚子。他能么？他不能。不就是一对金首饰嚜，搁他头上，得用命去拼；搁人林大少爷，掏掏荷包就有了，多大个事。说到底老娘就是看不上他，你自己回去告诉他，叫他死了那份心罢！”

　　“说得好～～够辣～～正对爷的胃口。不就是金子？明儿个就带你去清江浦买一对。”木梯上传来娘气的浅笑，林大少爷着一袭赤褐色长袍马甲踅上楼来，长得细眉长眼也算标志，身子却瘦成条儿。但贵在家里有钱，出手大方，眼睛都不眨就甩你几钿元宝。

　　小凤仙早先还在一边说狠话一边自伤，此刻一听这话便什么纠结也没有了，把“不舍得”藏起，把丰姿妖娆做出，撅着圆臀就缠去了林大少爷怀里。

　　秀荷的肚子也是奇怪，明明才七八个月，却圆滚滚的看起来像快要生产。镇上的人们早就暗中猜测，猜她和庚武两口子早在成亲前就好上，如今看她肚子这样大，只怕真是在梅家逃婚那晚就被庚武睡了。

　　姐儿们听小凤仙道一句“他关长河要是能有庚武半分能耐，我也愿意没成亲就给他怀肚子。”一时纷纷挤眉弄眼地戏笑起来。

　　秀荷从前对风言风语只做听不见，反正清者自清，此刻被这样当众议论，到底生气起来。转身撩开帘子欲上马车，手儿才够着车辕，关长河却已风一般从车厢内闯出来——

　　“小凤仙！当日独眼黑山老大弄得你站都站不出来，是爷舍命跟他拼了一架，才叫他死了心。你他妈的今天这说的还是人话吗？……爷这几年在你身上花的用的全当给狗吃了！记住，他日你就是跪在我脚前舔鞋子，我关长河也不会再回头看你一眼！”

　　“呱当——”关长河从胸口掏出一块玉坠，在地上狠狠一摔。玉也是这女人送的假玉，从前被她迷惑，只当她舍不得化钱买，收了还觉得暖心。此刻却知原来玉如人心，假的就是假的，永远真不了。

　　那高大健壮的身影头也不回地转身走掉，日头将影子拉得老长，又缩得老短。小凤仙看得一瞬呆愕，但身旁林大少爷枯爪一般的手指却缠上她的腰……没错，不想舍弃这繁华喧闹、不想过那居家安闲的日子，这生意便还得做。小凤仙便把林大少爷衣襟一勾，红红地印了一吻。

　　“嗤嗤～～还是留下来快活自在，理会那糙汉子做什么，心累。”

　　秀荷怕哥哥出事，叫刘伯十三岁的儿子刘培跟在后头随着。

　　又抬头睇了小凤仙一眼：“路都是自己选的，日子过得好不好自在人心，你不必这样诋毁我，没有意义。”把首饰藏进袖子，叫阿檀扶自己上马车。

　　红姨睡懒觉起来，听得隐隐约约，再一看秀荷腆着个大肚子不进门就走，气得撸起袖管就往楼上冲：“挨千刀的一群小娘婊，白白养你们好吃好喝，敢这样欺负老娘干闺女！看不一棍子打死了扔出门去喂狗！”

　　“啊——”红姨指甲长，下手又狠又痛，吓得姑娘们一个个惊惶躲藏，把整条街都吵翻了。

　　……

　　马车轱辘轱辘，走得并不快，一忽而便到得云秀酒庄在镇上的小分铺。秀荷叫刘伯停下，正想去铺子里喝杯水润润嗓子，袖子却被一名发丝斑白的老妪轻扯住。

　　老妪战战兢兢问：“这是瘸腿老关家的闺女秀荷嚜？”

　　秀荷回头一看，认出来是晚春六十多岁的老奶奶，姓花，不知名字。因为一个人抚养晚春，年轻时候给人缝缝补补，老的时候眼睛花了，认人得认老半天。

　　秀荷便笑着应了声“是”，问奶奶找我有什么事？

　　花奶奶一下子高兴起来，苍枯的手指托着秀荷手心：“哎唷，好姑娘，你还记得我。我眼睛看不清，平时不出门，听人说那不懂事的丫头前儿个回来了，上午就在米店里坐着。怎么我在店门前里找了老半天，一个人影儿也找不见，就看到个吃烟的白脸婆。”

　　晚春爱面子，平时虽然孝敬奶奶，但都不许奶奶去绣庄上找自己，怕丢人。嫁给梅家做小太太之后，更是连提都不爱被人提。花奶奶必然是不敢去梅家问，只好当街上找孙女了。

　　秀荷看对面街，见晚春脸蛋涂得粉粉白，嘴儿抹得艳艳红，叼着个水烟斗，插腰站在柜台前咕噜咕噜吐白雾，便对花奶奶道：“那吃烟的白脸婆就是她了，奶奶你过去找她吧。”


第083章 妒意依旧

　　晚春应该看见了，揩着帕子一晃一晃走过来，把花奶奶袖子一扯：“奶奶，我人就在这里，你跑过去干嘛呀。”

　　那红唇白脸跟个棺材铺纸人似的，吓得花奶奶手一抖，连连拍孙女手背：“哎唷，臭丫头，怎么妆成这副鬼模样？一上午从你面前来回十几趟，干看着奶奶也不打招呼。”

　　晚春有点不耐烦，还有点尴尬：“人家南洋那边都涂这么白，不涂还嫌你土气。这不是才回来，累得嘛，歇几天就去看你了，你老人家急什么呀？”

　　一手勾住花奶奶瘦弱的手腕，擦过秀荷身边时，不自觉看了眼秀荷娇挺挺的大肚子，又想起庚武英俊挺拔的身影……才去一年未满，肚子就弄成这样大了。心里莫名泛酸，便扯开嘴角笑一笑：“你在这儿买酒啊？他呢，怎么把你一个人撇在家里？关叔那间酒铺子可是倒啦，我昨儿个路过，看见门上锁了。”

　　秀荷抚着少腹笑笑：“哦，他好几天前去京城了，过阵子才回来。这间就是我家新开的铺子。”

　　两个丫头打小亲如姐妹，怎么长着长着，最后嫁了男人，倒成冤家了。花奶奶叱孙女：“你这丫头什么口气，人家现在可是正经少奶奶，镇上有酒庄，城里还有大宅子、大铺子。她比你懂事，不像你，一定给人家做姨太太。”

　　花奶奶喋喋不休。梅家绣庄的绣女基本都不愁嫁，她早先给晚春相了个小户人家，那人家里就一个独生子，也没有纳妾的家风，嫁过去就是做正房。晚春一定不肯，嫌那户人家不够气派。可好，现在那家人去州上开了间酒楼，一年时间就发了，娶了个大户人家的正经小姐，不晓得多少风光。

　　晚春想起大少爷阴压压的冰冷模样，心中有些惆怅。都是被庚武拖的。错了，如果那时候秀荷不逃婚，庚武一定就还是自己的。晚春讪讪地秀荷笑了笑：“那你男人真能干。”

　　秀荷也不让她，一样应道：“梅大少爷也很不错呀，如今腿也好了。”

　　“咯咯咯咯——”正说着，路边卖鸡的阿姆不注意，一只雄伟的公鸡忽然从笼子里飞出来。饿极了，看见晚春胸前一只扭弯的黄金挂坠，以为是条大虫子，怒冲冲就往她胸前啄。

　　“啊，救命——”晚春吓得猛一声尖叫，想也不想便窜到秀荷身后藏起来，想要拉她给自己挡。

　　“少奶奶！”秀荷身子笨重，哪里躲闪得及？听阿檀高呼一声，抬眼便看到那公鸡往肚子上凶猛窜来。

　　“晚春你这个小毒妇——”连忙惊惶地捂住肚子，想要移动，却哪里移得了半步？晚春在身后紧紧扳住她的肩膀，不知是吓得瑟瑟发抖，还是故意。但秀荷猜她一定就是故意，这个女人去了一年还是本性不改。

　　四周的路人纷纷讶然止步，竟忘了如何上前帮忙。正自千钧一发之际，只见一道细白寒光急掠而过，听那雄鸡“咯——”一声惨鸣，险险地擦过秀荷衣摆，顷刻便七窍流血瘫死在地。

　　“你还好吗？”梅孝奕撩开浅青长袍从马车上跃下，一娓竹扇把秀荷的腰肢小心托稳。

　　他的身量其实清逸修长，只是从前总坐着，每每只是隔着老远旁观她。此刻这样近距离拖着她的腰，看她娇娇小小不过只及他肩头，心间莫名便泛起柔情。那柔情从未有过，今生头一回。是男人护着女人的柔情。

　　秀荷惊魂未定，只是大口大口地喘着气：“幸得大少爷来得及时，人没事。阿檀，我们走吧。”

　　抬头凝了梅孝奕一眼，这才恍然二人四目近在咫尺。见他眸光温柔潋滟，似有许多言语藏在其中，便不察痕迹地出离他的罩护，搭腕揖了一揖，叫阿檀走。

　　“诶。”阿檀冲晚春恶狠狠地龇牙，走上来扶住少奶奶。

　　主仆二人擦过梅孝奕身畔，那街心晓风轻拂，将他的衣袂卷过她褂尾的海棠花儿，将她的淡香拂过他清削的下颌——她不理他。

　　但他心思深邃，知她看懂了他的目光，清冷的薄唇便微微勾起一抹笑弧，想起那句话——“待他日归来，希望你能够如他们一样，也仰视我一回。”

　　“少奶奶，我这只鸡生得油光发亮，本能卖个好价钱，因为你而死了，您可得照价赔偿我。”卖鸡的阿姆问秀荷讨要银子。

　　秀荷正要掏口袋给，一只墨色荷包已经递至笼子边——

　　“肇事的是我姨太太，这价钱本该由我来赔。”梅孝奕答得彬彬有礼，凝着秀荷的眼睛，又掠去旁处：“我是问你这一年过得好么？”

　　他的声音只容二人听见，脸上线条虽清瘦却雅俊，眼睛在看别处，其实却在等她回答。

　　秀荷想起梅孝廷，兄弟两面相生得可真是像，脾性却是天差地别，一个执拗不泯把人逼得不能活，一个却冷冷清清总将距离留得恰到好处。

　　秀荷说：“还好……对了，我们家新近买回来那些地，在你们的下游，昨儿个庄户过来告状，说你们家的佃户把山上下来的水堵住了，不让往下流。眼看端午快到，稻苗缺不得水，还望大少爷得空给佃户们说说，既是山顶下来的泉水，那便是公用的，这样堵着不给下游用，实在是。”

　　回来这几天，已知梅家的好地几乎全被庚武买去，剩下的都是些半山腰上的阴僻水田。梅孝奕竟然说好，默了一默又问秀荷：“还有什么需要吩咐的么？”

　　秀荷说没了，又道了一声谢，一娓栀子碎花裙儿摇曳，揩着布帘上了马车。

　　“阿奕，你也不叫人来扶我。”晚春拭着袖子，满眼都是受惊的委屈，想在奶奶面前显显自己在梅家的地位。

　　梅孝奕这才看过来。他凤眸狭长，眼中有阴光，森幽幽瞪了晚春一眼：“我说过，让你不要试图激恼我。”

　　晚春浑身哆了一嗦，潸潸然的，这才想起去搀地上的奶奶：“哎呀，刚才吓着了，吓得整个儿都傻了。”

　　花奶奶刚才被孙女不注意推倒，一把老骨头蜷在地上起不来，哎唷哎唷痛唤着，责怪姐妹俩不该闹得这样僵。

　　姐妹俩……说得真是可笑，她关秀荷抢了自己看上的男人，还算姐妹么？真正的好姐妹会互相抢男人？

　　天黑下来，月光透过四角的天井，在窗内小榻上打出黑蓝光影。这是座死寂的宅子，如今男人们不在家，老太太夜里连灯也不让人多点，忽而窗外飘过一个家仆身影，还以为不慎入了鬼宅。

　　灯泡已点燃许久，芙蓉膏却还不见送来，晚春慵懒地倚在小矮桌旁，用细银针挑着烟筒，没心没绪地想事儿。想着白天关秀荷圆鼓鼓的肚子，形状那样好看，心里就不甘。知道那个清隽英武的男人没少疼她，没少弄她的身子。那个女人没缠足，身量长得开，腰肢儿细胯骨儿宽，是个男人都想弄，他们两个夜里头定然很欢快吧……反正肯定比自己欢快，七天才奢侈一回，还要算着时间，看那个半死人的心情。

　　“吱嘎——”听雕花房门打开，连忙半匍起身子等待。已经变成男人的汉生再不清白文弱，汉生宽阔的肩膀把那硬僵僵的大少爷驼了进来，往她跟前一横，满屋子便都是刺鼻的中药味。

　　“照顾好少爷。”汉生凝了晚春一眼，眼神在她半开的衣襟上滞了一滞，头一低出了门。

　　没给她留芙蓉膏。

　　“放心，我死了他还死不了。”晚春冲汉生的背影吃吃笑，眼神渐冷，又收敛回来打量身边的梅孝奕。

　　才泡过汤药的梅孝奕俊颜煞白，唇线往下紧抿，像是在隐忍着极大的痛苦。

　　晚春知道他的腿根本没好全，隔两天便要泡一次汤药，那个甚么羽禅的老头给他开的这个汤，泡完后两个时辰身子都僵着动不了。晚春也知道这个阴冷的男人他又在惩罚自己，因为白天那一只差点叫关秀荷早产的公鸡，他今晚便不给她烟吃了。

　　不吃就不吃，反正她刚才已经过了一筒。

　　晚春便匍过来，染着丹寇的红指甲把盘扣解开，露出里头两个圆柏的风景。南洋木瓜吃得多……也或者是汉生每次都弄得太狠……晃来晃去的，可沉了。这不怪她，汉生是受了他的默许才敢进她的房。

　　晚春在梅孝奕跟前晃，梅孝奕丰俊的额头上都是汗珠，凤眸中有杀人的怒光。晚春才不怕，反正他从来不主动和她说话。他不给她香膏，她就故意弄他难受。

　　晚春的手沿大少爷腹垮包裹着的薄毯往下滑，忽而一下子勾开，然后他的浩瀚便不遮不掩、赫然在目。是真的浩瀚，比汉生的不知道好了多少，但她知道他不会碰自己，他得留着，留给他心里的那个女人。

　　晚春想起五月的初夏天，才从大营放出来没多久的庚武，站在屋梁下，赤着黝亮的臂膀，硬实腹肌上一颗颗汗珠往下淌……落在腰腹处忽然便不知去了哪里。

　　晚春便吻住大少爷，嗨，他的膝上全是针灸的痕迹，为着能回来，可真是吃了不少的苦头呀。

　　晚春含糊不清地说：“心里是不是很不舒服？腿才刚能走一个月，这就迫不及待回来了，回来又怎样？人家还不是肚子都弄大了。女人一生下孩子，可就更和你没关系，更何况她的男人那样厉害……哦，也幸亏她跟的是他，要是跟了你呀，你可舍不得把屋子腾给汉生～”

　　嘴上说话，见他痛苦地咬着精致薄唇，那里今夜竟然有动静，胆子便大，想要和他好。

　　那昏黄烛火下，男人怒意凛冽的目光像是能杀人，奈何身躯动也动弹不得。晚春得意起来，想要扭腰坐下：“嗤嗤～也就是我倒霉，早知道你们梅家要垮，我可就给别人做正房太太去了。不过你如今可别想甩掉我，你暗地里做的那些勾当我可都晓得，你要是甩我，我能叫你们全家杀头～”

　　“呼——”忽然灯火却被吹灭，灰蒙中只觉腕骨处被重重一擒，听他一声阴冽地“信不信爷此刻就杀了你？”

　　“啊！”晚春发出短促的痛叫，那被褥轻蠕，黑夜顷刻便把所有动静吞没。


第084章 雪地银花

　　新采摘的箬叶翠油油的，在水中滤出田野的清香，端午还未到，赋闲的女人们便已围坐在桌边包起了粽子。秀荷肚子大得呀，凳子都怕她坐不稳当，嫂嫂们不让她包，一个人耐不住寂寞，便靠坐在躺椅子上给宝儿做衣裳。

　　福惠把箬叶卷成小圈儿，回头看见了便抿嘴笑：“唷，去年谁还说不生来着，瞧这盼的，做完了小丫头的又做胖小子的。”

　　秀荷手中针线不停，脸蛋微红：“二嫂就爱取笑人。左右闲着也是闲着，备上几套总好过没有，用不了到时候送给美娟就是了。”

　　云英附和道：“说的也是，接生婆也未必次次猜得准，这万一要生下来个胖小子，可不好叫他光着小屁股蛋儿。”又叫秀荷不要总坐着，绣不完回头大家帮着绣，多起来走动走动好生产。

　　庚家到了庚武这一辈全是男丁，轮到小一辈儿的，除了颖儿其余全是丫头。秀荷最近常梦见在林子里采蘑菇，看见路边蹲着一只清灵清灵的小白兔，她把它抱起来，裙角怎么又有小东西拽，低头一看，嗨，地上还有一只小胖狐呐，乖呆乖呆的渴望她抱。相似的梦一连做了好几回，心中暗自稀奇，却也悄悄藏掖欢喜，暂时不想说给婆婆和嫂嫂们听。

　　想到那肉嘟嘟哇哇蹬腿儿的胖小子，满心里都是柔软，把褂子抖开，见小老虎绣齐整了，便把针线头咬断：“孩子都还没生呐，三郎他就偏起了心，说我要生个小丫头他就宠，要是个淘小子他就扮严父，可爱气人。”

　　嫂嫂们听了咯咯笑。

　　婆子从外面走进来，云英问婆子：“方才那庄户说了什么？”

　　婆子应道：“说梅家大少爷亲自去了趟乡下，让人把山道上的渠沟扩了一扩，如今水流得比从前顺畅多了。”

　　福惠听罢啧啧讶然：“看不出来呀，这位大少爷和梅家其他人还真是不太一样。”

　　婆子也这么认为，便顺着口风道：“可不是，他们梅家从前就没把他当少爷看，我听一块做过事的阿宛婆说，小时候被二房压制得可凄清，倒好，如今见他腿好了，一个个又把他靠起来。”话说到这，又怕被少奶奶们误会自己和外人说三道四，赶紧找了个借口出去干别的事。

　　云英叹气道：“一报还一报，但愿到了我们这一辈，两家扯平了，叫孩子们过得平静些。”

　　秀荷叠着衣裳没说话，昨儿个阿檀从福城回来，说有人送了一只礼盒到门房，也没说姓甚名谁。秀荷把礼盒打开，看见里头叠着满满当当婴儿的小衣裳，角落还有几枚南洋香粉瓶子，猜就是梅孝奕，应该是为那天街上被美娟吓着的事，送来还礼的。秀荷没收，叫阿檀悄悄退回米店去了。后来梅孝奕也未再差人送来，他做事情倒很是进退有度，整件事儿静悄悄的，秀荷便也松了口气。

　　几人正闲聊着，门外传来一道醇润男声：“东家们可在？”

　　“袁叔叔，是袁叔叔来了！”颖儿刺溜一声从凳子上滑下，一会儿便兴冲冲牵进来一名墨衣男子。是酒庄上新聘的技师，看上去二十三四年纪，死过一门妻子，后来便没有再娶，身量虽不及庚家二少爷高，却清清爽爽的很是端正。听说原来是隔壁镇有名的酿酒师，因为看不惯林家在酒里掺假，自己辞工不干，被庚武高薪挖过来。平日话虽不多，和颖儿关系却好，颖儿如今就爱缠着他讲故事。

　　颖儿把他牵进院子，仰着小脑袋说：“袁叔叔，我娘刚剪了刘海，可好看了。”

　　袁昌没进屋，闻言睇了眼门里的福惠，脸庞微有点红，然后看向秀荷道：“三奶奶，东家有信回，今日正好去运米，正好顺路给您一道送来。”

　　真是了，送就送，又没人问你原因，解释这些做甚么。此地无银三百两嚜，运米的活要你一个酿酒师去干？

　　福惠头也不抬，只是低头包粽子，脑后挽月髻一颤一颤的，像春日的羞花。

　　秀荷看在眼里，暗暗和云英对视一笑，叫颖儿把信接过来。颖儿舍不得袁昌走，一定叫他进屋看看娘亲新剪的刘海。袁昌看一眼屋里，见二奶奶似乎没有要留的意思，便摸摸颖儿的小脑袋，小声道了句：“你娘真好看。”一袭宽袍拂风出去了。

　　云英戏谑福惠：“哟，头也不敢抬，平时泼辣劲儿哪里去了。”

　　福惠用米豆子弹云英：“大嫂别捕风捉影，再要这么说我，我可揭你短儿了。”眨眼睛，看秀荷：“昨儿个谁又去给关大伯送汤啦？”

　　云英脸皮薄，经不得玩笑，秀荷只是吃吃笑。心里是喜欢的，然而嘴上却不敢说，因为觉得关长河配不上大嫂，顺其自然吧，看看哥哥下面这几个月还去不去找小凤仙。

　　福惠便又问秀荷信上说了些甚么，小叔子几时回来。

　　一个个都想转移话题呢，日子过好了，心情也不像从前阴霾，却又舍不下旧日夫妻恩情，都在两厢挣扎。

　　庚武的字迹青劲飞扬，写得内容却叫秀荷不敢说，看到最后一行：“念吾妻，一日三秋。”明明再正常不过，却看得她的脸就红了，想起他曾对自己解释过这词儿的“内涵”。这个男人清隽洒落，其实坏在内里头，须得你被他剥光吃尽了，然后方能晓得他到底有多么狼野。

　　秀荷把信折起来，抚着少腹怨怪道：“应该是早几天前发的，说是才到京城，宫里头走程序多，怕是得再耽搁两天。最近肚子越发往下沉了，真怕等不及他回来。”

　　嫂嫂开玩笑：“这得耗到什么时候呀，你就回他一封信，说快要生了，诳他快点儿归家。”

　　秀荷嘴上应“才没空回他”，心里到底却还是惶怕，夜半梦醒时肚子一缩一缩，看身旁空空荡荡，怎样就是不敢再睡着。

　　听阿爹说，子青生自己的时候大出血，差点儿就救不回来，身体便是从那时虚的，以后都动不得气。秀荷怕学子青，半夜轻抚高耸的少腹，默默叫宝贝儿慢点出来，要等爹爹。那孩子竟然也听话，忽而隔着肚皮用小手儿戳她，好像和她拉钩呢。这感觉真叫人奇奇怪怪，掉两颗眼泪莫名其妙，不知何时就又入了梦乡。

　　三更天迷迷糊糊睁开眼，好像看到他揩着包裹站在床前。穿一身布衣长裳，还是刚从大营里放出来的模样，皮肤有东北面的干燥，手心还带着薄茧，见她躺在床上，就俯下薄唇亲她。那么重地压下来，粗糙的热吻把她吻得都快要窒息了，秀荷觉得身子骨发软，叫他“庚武你轻点儿……嗯，轻点儿，别压着孩子。”

　　他的嗓音喑哑灼热，揉弄着，却不肯听：“孩子？傻瓜，才成亲哪儿来的孩子。”

　　秀荷用手摸摸肚子，诶，还真是平的呐。才成亲的媳妇脸皮儿薄，哪里好意思抵挡？只能由着他胡来，疼得叫嗯嗯的，怎样也不敢睁开眼睛看……不知道什么时候就被他弄得满满的了，他把她抱起来，抵到桌边去……天呀，好像都快要死了，想要抓住些什么，他却不肯让她触碰，忽而又把她撞成了一娓小扁舟。

　　秀荷咬着嘴唇“嘤嘤”地哭着，哭他也不肯停，像一只困了太久的兽，又把她抵去了墙面上。秀荷疼得抱紧庚武的脖颈，哭都哭不出来了。

　　“啊，三郎……”猛一下睁开眼睛，才惊觉原来做了个相思梦。都怪他，用一句“一日三秋”就把她的心魂勾引。本来新婚燕尔聚少离多，偏他咫镀叫人受不住，好容易才从最开始的紧胀变作契合，忽而骨肉就悄悄怀上，整天挺着个大肚子哪儿也去不了。

　　底裤似乎有点湿，把手伸下去一摸，清水一般淡淡的红。怕是真的要生了。秀荷点燃蜡烛，又没骨气地提起笔来给庚武写信。

　　心里一堆话儿想说，怎么那宣纸换来换去，怎样都觉得字迹太挫。最后就剩下两句话，天一亮寄出去，使性子了，要挟他必须即刻赶回来。

　　……

　　“哇～～～呜哇～～”后院光线昏蒙，才走进去便闻女人一声声痛苦叫唤，婆子们进进出出忙碌，有血水接连端出来。是要生了。听见婴儿啼哭，哭得好生响亮。

　　“秀荷——”庚武只觉得心弦一激，连忙上前推开门。长臂在枕边一搭，却扑了个空，猛地从梦中惊醒过来。

　　算一算日程，从出发到现在已然十天，离分娩只剩一半的时日，那陆公公的确切身份却依旧茫然。心中焦虑，再睡不着，不由借着蒙蒙天光把信笺拿在手中看。

　　信纸灰黄，除却一行暗语“日闭月沉，海枯石竭；日升月恒，江河不息”，其余就只剩下名字……日月是甚么？那是杀头的帮会，倘若送错了归处，后果便不堪设想。但当日既欠下人情，却不得不还——

　　那不见天日的深山老林中总多奇树异草，也不晓得到底碰了甚么毒，忽然便热胀得不能自已。后来渐渐晓得是触染了树杆淫汁，然而大营中除却男人还是男人，他又不好那歪门邪道之风，到底怎么才能把热毒耗去？

　　和小个子两人躺在地上气喘吁吁，身下厚重的冰雪也难以消化那嗜血灼骨之热，嘴角都烧得皲裂了，再耗下去只怕就把人命要去。并不昧心承认，几年边缘生死挣扎的历练，已经让他不再是昔日清傲的少爷，彼时的他乃是一匹困兽之狼，心中想要撕扯的只剩下女人。

　　小个子咬着嘴唇，狗皮毡帽下双眸亮晶晶的，脸颊上都是红晕，她叫他把腰带解开，她要帮他弄。他可不知她是个女儿身，平日里就厌恶她娘娘腔，奈何甩她不开；此刻心里更不晓得多少厌恶，强忍着把她踢开，嘶吼着叫她滚。她却不管不依，一定把他环住。明明恼她，明明知道自己对这小男人反感，怎生后来身却不听由心的使唤……

　　若非那因逃狱而中箭的日月会大汉恰有解药，只怕后来与今日……庚武想起远在家中的秀荷，那个娇羞别扭的小女人，犟起来的时候真是要人命，自嫁给他后却日复一日地黏缠起来，她快要生了，庚武蓦地打断了思绪。

　　但什么都未曾来得及发生，旧事既已在时光中淡去，待把那大汉的心愿了结，今后都不要再思及这些。

　　“大哥，那胡同里的豆汁儿实在难喝，又酸又馊！门口老头儿喝得恁香，诳我上了他的当，一连气要了两碗，全倒了！”大张从外面走进来，一边走一边皱眉咋舌。抬头看见庚武若有所思，又笑嘻嘻岔过话题：“大哥昨晚上抱着枕头喊嫂子，吵得人一夜没睡好，看把我熬得今天两个黑眼窝子。”

　　庚武蓦地敛回心神，清隽面庞上些许不好意思。因想起那梦中婴儿脆亮啼哭，只觉得梦牵梦绕，便又噙着精致薄唇宠溺一笑：“胡说些甚么，我梦见你嫂子生了。那女人自幼胆小怕血，必是夜里一个人惶怕，催我早点赶回去陪她罢。寻铺子的事儿这次暂时搁置，天亮后你随我去趟内务府衙门，看今日轮不轮得到我们庚家贡酒。”


第085章 宫中素玥

　　眼看就是端午，各个宫中过节的供给都要提前派发下去，红墙琉璃瓦下穿葛布箭衣的太监们进来出去好不忙碌。大早上耗到晌午，进贡的一百缸酒才总算入了库。

　　“全靠阮大人照应。”庚武从袖中掏出一纸银票，不察痕迹地递至办差手中。

　　内务府就相当于皇帝的管家后院，从日膳、服饰、库贮，到工程、农庄、畜牧、贡品……哪一道的油水他都沾。你不给他沾，东西进了库就没声没响；你要送，还得从下往上送，“懂事”些，他给你在皇上跟前捧两句好听话，说不准皇上一高兴，赏你两块匾额拿回去，那匾额就是你家几代发财的根本。不怪老民谣说“房新树小画不古，此人必是内务府。”说的就是在内务府当差来钱最快，上任没几天就成暴发户。

　　那姓阮的不过是个小差官，被捧成“大人”不免有些飘飘然：“好说，明儿个下午过来把赏赐领回去，你这趟差事就算是全了。”四十多岁年纪，打一口京腔，腰板儿挺得溜直。话还没说完，见那边厢浩荡过来几人，又连忙哈腰打了一拱——

　　“哟～！陆总管，什么风把您老人家吹来，快请里边歇口茶。”

　　“无须麻烦，咱家过来取点儿东西就走。”回答他的是一声浑沉的嗓音，听上去丹田气十足。

　　陆总管？庚武动作微微一滞，顺势回头看去，只见大院门边走进来三五个华服太监，打头的约莫五十上下年纪，身量不胖不瘦，细弯眼鹰钩鼻，好大排场。

　　不由把他暗中打量，作随口问道：“阮大人方才唤的可是陆公公？”

　　那姓阮的被两句“大人”叫得可舒坦，倒也没不耐烦，咳咳嗓子：“是便是了，你问这干嘛？”

　　庚武勾唇笑答道：“哦，进京前曾有朋友托我转交旧物，忘了问他是哪位陆公公，乍一听大人招呼，忽然想起来这件事。”

　　他的咬字刻意清晰，无心之人听不懂，但若是有心之人，则必然吸引注意。

　　那厢陆总管已转身出来，闻言把庚武上下剜了一眼，眸中射出的光芒甚锋利，像能把人骨髓看穿。庚武不动声色地作了一揖，他却又迈开方步，威冷地收起眼神。

　　一股疾风掠过耳畔，庚武看到陆总管小指上落着一枚金指环，那指骨粗硬，应该是个练家子。便佯作自嘲道：“看起来身份好生尊贵，也不知是他或不是。”

　　又从袖中掏出一锭小元宝。

　　库房里传来吆喝声，估摸着一群太监又吵闹起来。阮差事急着要进去，把元宝在手中掂了掂，说道：“肯定不是他，宫中姓陆的公公多了，这位可是大内太监总管，是太后娘娘身边新晋的大红人，每天想巴结他的人能排满全京城，哪里是你轻易结交得上？他性子阴晴不定，好脸色只留给太后娘娘，我劝你没事最好别去招惹他。”说着拍拍袖子骂骂咧咧进去了。

　　狗日的，收了恁多银子，就说这两句屁话。大张问庚武：“大哥打听个太监做甚么？”

　　庚武凝着陆总管远去的背影，敛下眸中思量：“也就是随便问问罢，眼看天色不早，你与我去一趟醇济王府。”

　　醇济府老王爷生三个儿子，长子成礼袭了王爵，近五十年纪，乃是内务府大臣。外来进贡的民间商贾，逢进京必得备厚礼去他府上巴结。庚武预备先送一份礼去醇济王府，再去端王府拜访便显得自然而然，不至于叫人猜测他与铎乾内里的关系。

　　如此寻思着，正待要踅步告辞，“咯咯咯——”面前却忽然飞来一只白羽毛蓝尾巴的漂亮山鸡。晃身躲过，尚不及站稳，身后又一群老小太监猫腰弓腿猛扑过来。

　　“抓住它，抓住它！别叫它飞出宫去喽！”

　　“哎唷，这老妖鸡，怎的比咱们九爷还难伺候！”一群人大呼小叫，这个扑，那个拽，也不知道谁不小心磕着了谁的牙，谁不要脸咬着了谁的屁股，闹哄哄成一团。

　　那山鸡许是受了惊吓，越抓它越发扑腾得厉害，把一条宫巷弄得鸡屎鸡毛满地乱飞。

　　“呜呜～～今天抓不到它，回去一个个砍了你们脑袋！”一名七八岁少年哭叱起来。着一身华服，戴金边小圆筒帽，生得俊巧好看，却高坐在老太监肩头颐指气使，了不得的霸道。

　　这皇宫里真像个戏台，一忽而一出戏。大张见状啧啧喟叹：“好大的口气，这位小爷什么来头？”

　　身旁站着的差官顺口应道：“谁？皇上已故贞妃的九皇子，被老太后收在跟前养着，太后可怜他没娘疼，打小把他宠得没边儿，整个宫里就没人敢忤逆他。今儿个还好，是只鸡，上一回玩眼镜蛇，几条蛇大晚上钻进澡堂子里，差点儿没把宫女们吓死！”

　　正说着，一名太监忽然把山鸡尾巴拽住，那山鸡受惊挣扎，“咯咯咯”见人就啄，小太监死活不敢松手，被拽得忽左忽右。眼看就要往庚武眉间啄过来，庚武侧身一躲，伸手把鸡脖子一攥，双翅拧紧，轻巧就抓在了手里。

　　递回去给太监。

　　那动作一气呵成，只看得九皇子永恪眼睛一愣一愣。

　　“哎唷——”嘎瘦小太监才接过去，鸡却又飞将起来，跌得他扑了个嘴啃泥。

　　“哈哈哈哈，看你笨的！”把永恪笑得前俯后仰。老太监怕他从肩膀上晃下去，吓得蹲在地上不敢起来。永恪笑够了，忽而却又把脸一沉，指着庚武命令道：“你，替我把它抓回去，给我老祖宗。”

　　看这小家伙顽劣不恭，像极了梅二小时候。庚武对他可没好感，不亢不卑打了一拱：“草民乃一介布衣，不得擅自鲁莽入宫，还望九皇子恕罪。”

　　永恪不高兴地撅嘴了：“我父皇最疼我，老祖宗也最听我的，我说你能你就是能！”见庚武年轻帅气，身手不凡，竟然还不吃自己这一套，心里可新鲜。吃溜溜从老太监肩膀上滑下来，走过来扯住庚武的袖子，拖着他跟自己走。

　　“我还得拜你为师呐！”永恪说。

　　拜师？拜什么师？

　　废话，自然是叫他教我怎么抓鸡！永恪踹了小太监一腿，疼得小太监嗷嗷叫。奈何七八岁的个子，矮矮的才到庚武手肘，哪里拖得动他，急得不行了。

　　“九爷原来在这里，太后她老人家找不到您，叫我来催呐。快随我回去，扯着一个外人做什么。”几步外的萋幽宫巷里传来清灵女声，似春日淅沥的雨水，歌儿一般动听极了。

　　有裙裾声扑簌簌擦着微风走过来，看到女人一双未缠足的秀脚儿，在三步外却忽然停住。

　　“我不走！我今天就要这哥哥把山鸡抓进宫里去！”永恪缠着庚武耍赖皮，差点儿都把小身板爬他背上去了。

　　“恕难从命。”庚武清伟身姿巍然不动，不耐地把小赖皮鬼扒拉开。他看他就像看曾经嚣张跋扈的小梅二，没好感。

　　“麻烦这位姐姐把他领走，草民还有旁它事务要办……”抬起狭长眼眸向来人看，那末了的“办”字却在看到她的一刹那间，蓦地顿住。

　　那对面的女子是谁？尖下巴水清眸，着一抹粉荷色滚花边儿缎褂，映得双颊粉嫩娇好；梳一陇小抓髻，胸前婉垂下来青丝二缕，正好将曲线莞尔勾勒。应该是早就看到了他，所以明明正要走过来，却在三四步外忽然顿住。揩着手帕，清清俏俏惹人动不了狠心肠。

　　小个子？庚武蠕了蠕嘴角，似不可置信。

　　一个从叛乱的镇西王府出来的女人，她怎么可能还出现在宫里……又或者并不是她。这世间一眼清澈的也并非她独有，江南长大的秀荷又何尝不是？

　　秒秒间思绪翻转。

　　“哎唷，素玥姑娘您可来了！咱九爷谁的话也不听，就难得肯听您说两句。快劝劝他，奴才们被这山鸡耗了一上午，老腿都快要耗断喽。”老太监扭脖子回头看，看见是醇济老王府的素玥姑娘，一下子就像见着了大救星。

　　这小冤孽发起脾气来可要人命，素玥咬着嘴唇，定定地凝了庚武一眼：“叫你去你就去吧，不然他非闹腾个没完。太后娘娘正在园子里邀人赏花，客人们多，不碍事。”

　　她却不敢多看他，说完就揩着帕子自己在前头走，走两步，又恐怕他不肯随上来——因为知道他原是个轻易不屈挠的性子——停下来睇了一眼，睇见那青白砖石上他清逸的袍摆并不曾离去，方才放下心来继续走路。

　　四月的花枝儿从宫墙内探出，微风缱绻着芳香把人面吹拂。庚武凝着素玥衣袂蹁跹的清影，看见她揩帕子的手心一直攥着袖边儿，这习惯还是改不了，一紧张就不自觉地攥袖边。

　　他便知道是那个狗皮毡帽下弱不禁风，却偏又倔强的小个子了。

　　东北冰天雪地的大营里，厚重的狗皮毡帽和糙布大衣把她裹得只剩下一截三角下巴，竟不知褪去粗粝的捆绑，着了女儿红妆的她却似这般雪梅初绽。

　　“进就进罢。”庚武把山鸡捆了叫大张拿着，几步随在素玥身后走了过去。


第086章 落花春去

　　这世间的情缘也是奇怪，有些人短暂相遇即刻别离，以为不过俩俩红尘过客，今生不会再见。却不知忽而一转身，那去了的人却又回来在灯火阑珊处。

　　素玥根本想不到会在这里再遇见庚武，这感觉像什么，就好像冥冥之中注定的牵引。她如今是醇济王府老王妃身边的大丫鬟，那出来寻小皇子的事儿怎么也轮不到她，太后却偏偏使唤她来。这一来，宫巷里幽幽打转，脚下的步子也像是着了魇，昏昏懵懵往前走着，抬头就看到他着一袭月白长袍端端立在高墙之下。一点儿也没变，面冷而无情，那小少年像八爪鱼一样攀着他，他也依然无动于衷。就像是做梦，那么不真实。

　　身后的脚步掷地有声，都不用回头看，便已能感知他英姿萧萧的男儿味道。那大营中的回忆便似身后远去的宫墙般，一幕幕在眼前晃过。又想起一群爷儿们在冰天雪地里搓澡，庚武背过自己时的半裸的精硕身躯，想起大通铺上他近在咫尺的冷俊睡颜，想起曾经三番两次差点儿碰撞的呼吸……素玥的心口便怦怦怦跳得止不住。

　　一年余不见，他竟从一匹漠北之狼变作此刻的清隽轩昂。哦，他或许原本就是个这样的男儿，只是不经意去了那个遥遥天边的大狱。她与他的相遇也似命中的偶然，短暂，却在年华中镌刻，这一段与旁的女人都无关，只是她的今生独有。

　　思绪翻飞，怎惊觉身边忽然空寂，以为他又离去，以为是一场梦，素玥连忙回头去看。

　　这一看，却对上一双濯亮的狼眸。她是镇西王府的庶女，被扔在西南僻角长大，个儿不高，只恰及庚武的胸膛。闻见他衣裳上熟悉却又陌生的清爽味道，脸刷地就红了：“你……走路干嘛没声音？”

　　素玥有些忿忿的慌张，她还从来没告诉过他自己的女儿身……但他方才的眼神，却似一眼就把她认出来。他那么讨厌她，竟也把她记得这样深刻。

　　“是你么？……你叫素玥？”庚武声音很低，站在素玥身旁，只是不想让前面的九皇子和太监们听去。

　　他的肩膀清宽，身量修伟，在晌午日头下把素玥的清影笼罩。这个男人总是如此，在她面前总是一副高高在上、摆布乾坤的冷冽霸道。素玥也不遮掩久别重逢后的欢喜，仰着颈儿看庚武：“随便胡诌的假名儿，当什么真。你不是回南边了，怎么会出现在皇城里？”

　　“送贡酒进宫，青红，不想竟在这里遇见你。你在宫里做甚么？”庚武说。着了红妆的素玥不似小个子那般伶仃又强韧，她看自己的眼神比从前柔和、勇敢了，敢直视……隐隐还有一丝别的甚么女儿情愫。庚武便瞥开眼神，不再与素玥对视。

　　他却不晓得，当日二人在燕沽口作别，他走了之后，素玥曾经又追回来过。但码头上却已经空空，她看不到他的去影了。素玥一个人在风里哭，她只是个不得宠的王府庶女，自小随母亲养在僻壤，好容易接回去过了几天好日子，忽然却又抄家，娘也不知道是被虏去还是已被杀死，她根本不知道自己还能往哪儿去。彼时素玥便默默许过愿，倘若他日还能与庚武再相逢，一定怎样也不要再错过。

　　高墙下微风轻拂，素玥绞着袖边儿：“原来娘娘们近日喝的酒就是你家的。开酒庄了，当大老板啦，那笔金子用在正途上了。”

　　素玥为庚武的兴起而高兴。三个月朝夕共处，见他虽寡言落单，在狱友堆里却甚有威信，那时便猜他来日必有作为。素玥憧憬起来，面上却不给庚武发现。

　　“没动金袋子，开个小酒庄养家糊口罢。该你了，是怎么进的宫，那件事是否解决？我找不到他。”庚武隽颜上无风无波，漠然地走在素玥身旁。

　　两个小太监打闹，其中一个差点撞到素玥。

　　素玥稍往后退开一步，两个人的手便不小心触了一触。蓦地想起那中了迷毒的雪地里，他紧扣在自己腰上的带着薄茧的掌心，脸儿刷地晕红：“没进宫，在王府给人当差呐。事儿早就办成了。你住在哪儿，准备什么时候回去？我认识他，你把东西给我，我替你转交。”

　　九皇子永恪高高架在老太监肩头，听闻身后动静，便回头道：“嘀嘀咕咕什么呐，你两个一见钟情，还不快讨本皇子欢心，一会我去求老祖宗赏你们婚事一桩！”

　　太监们也打诨：“哟，少见素玥姐姐主动与人搭讪。”

　　上一回在堇州府，因为阿晓而让秀荷吃了恁多的苦头，庚武可不想再与任何女人生出麻烦。便与素玥岔开距离，淡然问道：“大约明日下午出船，我住在庆福客栈，怎么找你？”

　　素玥被起哄的太监们弄得局促，脸红心跳地剜了庚武一眼：“你找我做什么？老王府你进得去？就在客栈里等吧，兴许等我有空了，乐意出去见你。”

　　说着加快了脚步，叫庚武一会在太后面前装作不认识，一定不要被她们辨去自己身世。

　　……

　　那兜兜转转间，忽而便到得千花苑，四月天桃花开得正好，放眼放去，只见满苑姹紫嫣红落英缤纷。太后娘娘邀了各家的世子千金过来赏花，年轻人在花下眉目传情，夫人王妃们便坐在亭子下聊天。

　　太后生得雍容华贵，保养得甚好，看不出已六十来岁年纪。见一行人浩荡过来，便笑着对身旁的醇济府老王妃道：“瞧，哀家说得没错吧，果然要派素玥去叫，旁的人去他准不爱听。你这个丫头倒是帮了哀家不少忙。”

　　皇城根下巴掌大地儿，醇济王府与端王府是众所周知的仇家，端王与圣上关系匪浅，醇济王府和太后多年交好，是以两家的势力一直不相上下。

　　老王妃和太后差不多年纪，嘴角生一颗痣，人中深，唇线特别薄，这样的人在面相学上是刻薄善妒的。素玥是她在路边捡来的丫头，因为进府后从来只随在身边，平日也不与人多言，更没在老王爷面前搔首弄姿，所以对她来说还是很满意的，当下便应道：“太后娘娘抬爱，是她做奴婢的福气。”

　　永恪从老太监肩头刺溜滑下，像战利品似的地指着庚武说：“老祖宗，是这个人帮我把鸡抓回来的，老祖宗赏他！”

　　又招呼庚武进亭子：“哎，你过来，太监去拿笼子了，你先歇会儿。”

　　素玥像不认识庚武一样，站回到老王妃身旁。

　　庚武讶然她竟是去做了侍女，不动声色敛回视线，撩开袍摆请安：“草民叩见太后娘娘千岁。”

　　老太后好说话，宫女们气氛一向轻松，看见亭子外忽然多出个英俊男儿，二十一二岁年纪正正好，生得玉树临风、相貌堂堂，手上却抓着只山鸡，不相称极了。一个个脸都有些红，捂着帕子嗤嗤笑。

　　老太后也笑，叫庚武免礼：“这只高丽山鸡蹦跶了一上午，倒叫你一只手给治得服服帖帖，是哪里来的闲人呐？”

　　庚武端正打了一拱，肃声应道：“回太后娘娘，是江南庚家，得朝廷恩典，今岁进京送贡酒而来。”

　　那亭下筱风习习，将他一袭月白长裳吹得衣袂轻扬，有落花飘洒在他清宽的肩头，他用指尖轻拂开去，花瓣依依不舍，他却目中沉寂，不被娇花惹动柔肠。这场景怎似入了画？这男儿怎无情？叫人看一眼便放他不开了。

　　素玥站在老王妃身后，定定地凝着阳光下庚武清隽的脸庞，眼中都是憧憬与欢喜。旁边宫女悄声问：“嗨，你认识这人？他叫什么名字呐。”边羞边问，想打听他更多一些讯息。

　　醇济府老王妃看过来，素玥知道老妪最嫉身边人与男子搭讪，便垂下眼帘道：“只路上问过两句话，说不上认识的。”

　　宫女们便不再对她抱指望，继续一个个对庚武抛眉弄眼。

　　庚武只作未曾看见，依旧面不改色英挺而立。

　　老太后想起来：“唷，今日喝的这酒，就正是你们家的青红。果然酒老板年轻才俊，不怪前番翠娥从堇州府回来，把你们夫妻两那般夸赞。说又是送酒治病，又是绣针出巧，又是拦轿救夫，哀家便打趣她，再夸下去都成书里头的传奇了。”

　　一旁正在给太后剥果仁的唐翠娥闻言抬起头，笑嘻嘻接过话茬：“可不是，绣得可真好。太妃娘娘去年过生日那张百鸟贺寿图，就是出自她的手艺。”

　　老太后讶然蹙眉：“那么前阵子封了的梅家绣庄和你就是一个镇上的？如此一来，倒是可惜那丫头一手绝技。”

　　“哼。”醇济府老王妃轻蔑地剜了唐翠娥一眼——这婆娘能说会道，就会拍太后的马屁。听说她那憨胖的男人最近和端王府交往甚密，只怕是看到醇济王府不如从前了，这才敢明目张胆地选择端王一派。

　　提起端王铎乾老王妃就恨得牙痒，这小子城府甚阴，自从老端王死了之后，明里暗里没少给醇济王府使绊子。分明就是记仇呢，还记着十几年前被老头子逼走的那个贱丫头。善珠不能生育，那贱丫头肚子里可怀着端王府唯一的骨肉。

　　这次梅家进贡的绣品查出问题，第一个连累的是谁？是自个在内务府当差的儿子成礼。这事儿明摆着铎乾借梅家来打击醇济王府，听说皇上责怪成礼办差不利，正考虑让庄王府的大儿子顶替职务。

　　但如果就只是这一桩事倒罢了，铎乾打压梅家的同时还在捧一个毫不相干的庚家，听说在腊月初快过年时还悄悄下了趟江南。他铎乾冷血冷肺的一个人，几时对人这么大义过？

　　老王妃默默打量着亭外庚武英俊的五官，忽然想起来一件很久远的事……但算一算年纪却又不对，那贱丫头出京时肚子都已经三四个月了。

　　便不动声色地问庚武道：“你家小夫人今岁几何了，家乡何处呐？那张贺寿图我也看过，南北混针浑然天成，倒不像是出自纯江南的手艺。”

　　小夫人？

　　五月要喝雄黄酒，毒虫邪魅不沾身。素玥正给太后娘娘倒着酒，闻言指尖猛然一抖，讶然地抬起头来看庚武。

　　本来还在等他否定，或者亦有可能是听错。但却捕见庚武意味深长望过来的眼神，原来他竟早已看穿她的心意，竟也打算这样间接地让她晓得。

　　素玥的眼眶顷刻泛开了潮，忽而想起那场散伙酒后两人紧紧相拥在褥中的一幕，揽得那么的紧，昏蒙却又无限生机，她原还以为他的心是空的，怎么才一年……原来时间根本就是不等人的。才与他告完别，一回头后悔了，想跑回来告诉他自己是女儿身，可是码头上却已经人影遁空；说等下一回相逢便不要再错过，却忘了中途他也会被旁人遇见，怎么能这么傻呢。

　　连忙蓦地把头低下来。

　　庚武假装未曾看见素玥用力绞紧的袖边，也必须狠心叫她明白，便只沉着清润嗓音应道：“今岁刚满十七，江南清平人家的小女儿，一点拙计全仰仗娘娘王妃们抬爱。”

　　唐翠娥嗔笑着打断：“得得，庚公子快别谦虚了。太后前儿个还想叫我去信给秀荷，叫她也给绣一副，后来我说人媳妇肚子里正怀着呐，绣不动，这才罢休了。”

　　太后慈眉善目把话茬儿接过：“那张贺寿图哀家叫宫里的师傅也看过，都夸赞说好。小小年纪就得这般功底也是不易，现在肚子有多大了？几时成的亲，生得可招人喜欢么？”

　　又想起那镇日里爱娇的乖柔女人，庚武眸中不由镀上宠溺，凝了素玥一眼，颔首应答道：“去年初秋才成的亲，怀有八个多月了，因为身子太大，大夫说恐怕要提前生。长得还算清秀可人，就是爱娇，闹起脾气来哄不住，母亲嫂嫂们都挺喜欢她。”

　　短短几句言语，那对娇妻的宠惯与恩爱却藏掖不住。听得宫女们纷纷捂嘴吃吃笑，眼睛里都投来艳羡的目光。

　　老太后对眼前这位年轻商贾很是赏识，言语中便多了几分喜爱：“哟，看小子把媳妇儿疼的。哀家这一辈子也没下过江南，听说你们那儿的荔枝也甚是出名的，‘一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来’，你就让她得空给我绣一副贵妃图吧，满百天了抱来京城叫哀家也看看。”

　　“是，草民谢太后娘娘荣恩。”庚武谦恭打了一拱，拂开袍摆求请告退。狭长双眸掠过人群中素玥侧着的脸容，忽而大步萧萧辞去。

　　老太后凝着庚武走远，末了抬头看素玥，弯眉提醒道：“水满了，还倒？从来也没见丫头分过心，若不是这年轻商人已有妻室，倒可以考虑把你许配给他。”

　　素玥的眸光早已平静，心思亦已凉寂下来，只淡淡应一声：“素玥无父无母，难得王妃看得起，留在身边伺候着，才过得像个人样儿，那在后宅抢男人的事儿我可不爱干。”

　　她头也不抬，只是低头拭着桌面溅出的水渍，不想一抬头，忍不住又去看那宫巷深处远去的无情身影。

　　“怀有八个多月了，就是爱娇，闹起脾气来哄不住”……多么紧凑呀，初秋才圆的房，忽而就孕育骨肉了……那漠北大营枯闷荒蛮，闲暇时只见他一个人枕着手臂，直挺挺躺在树墩上望天。走过去问他，在想什么？老家有女人？那时他可没告诉她他有心上人。他从来不爱主动与她开口，回答她的话亦少而短促，她还以为他天生冷心无情，却原来不是不会爱，只是还没找到对的人。

　　也是，一个戴着狗皮毡帽的小狱犯，哪儿能有江南女子之风韵？那女人真是命好，能得他专宠的疼。

　　老太后指着素玥，向醇济府老王妃调侃道：“哟，瞧这丫头心气儿高。赶明儿给她仔细挑挑，看谁家少爷不纳妾的，给她说一门好亲事。”

　　“今岁十七了，江南清平人家的小女儿……”

　　十七了……所以铎乾腊月了还不辞辛苦南下么？

　　老王妃猛地敛回心神，讪讪然笑答道：“太后娘娘说得是。这丫头就是心冷，随我脾气。”


第087章 那旧情殇

　　二人从宫中出来，傍晚时备了厚礼送去醇济老王府。自然是落不着接待的，南来北往的官商都想巴结内务府大当差，你把东西送进去，人家肯收，那就是给你面子。在账上记一笔“福城庚家送老人参二枚，狐皮袄一件，江南刺绣十二幅……”到月末家主查账时看到，你的礼数便算周全了。

　　又给端王府也送去一份。铎乾滞在宫中未归，管家因为事前得了老桐的嘱咐，晓得有位庚姓公子即日将会上门拜访，便将礼物留了下来。

　　日出日暮，一天的光阴转瞬即逝。

　　五月的节令逐渐昼长夜短，卯时一过天便已澄亮，敲梆子的老更夫打着哈欠回家睡觉，听最后一声一声梆子消失在胡同尽头，人就该起床了。

　　客栈旁的面馆生意总是比别处好，小二肩膀上搭着白面巾，都不用出门揽客，桌位便已坐得满满当当。点两碗面，要一盘炸糕，那酥黄香脆只勾得人食欲大开。正要掂起筷子，客栈的小伙计拿着一封信跑进来：“庚老板，打南边来的急信，我给您送过来了！”

　　从来在外头跑生意，母亲和嫂嫂都不曾给自己寄信打扰。庚武微蹙起眉峰，从伙计手中接过信笺，又打赏了几个小钱，伙计哈腰告辞。

　　大张饿得狼吞虎咽，边吃边道：“这才出来不到半个月，该不会嫂子就生了吧？快打开来看看，看是个姑娘还是小子！”

　　牛皮纸信封上字体娟秀，落笔轻盈，看见左下角“夫亲启”三个字，庚武精致薄唇不由勾出一抹笑弧——从十二岁时把那别扭丫头遇见，今朝却是第二回收到她的笔迹。

　　那第一回是什么时候？

　　子青领着十四岁的关长河，牵着七岁的她来到店里卖山货。扎着小双鬟，粉粉净净的，眼睛也似汪着一掊水儿，娇娇惹人疼。明明不想去看她，怎生得却管不住心，又不知道什么原因，讨厌听到她和别的男孩儿说话。冷冰冰看她，少爷目中倨傲无人。她应该亦对他忿愠不已，有一天进店，便冲他扔了个小纸团儿。扔完了好像又后悔，怕被他捡起来，又怕他看不见被别人捡去，站在子青身旁假作乖巧。

　　傻瓜，他早就看见了。

　　少年庚武着一袭玉白绸裳，生得文气又隽雅，狭长眼眸中悄然含笑，不过他才不会当着她的面弯腰捡信。十二岁的他，早已经不晓得收到过多少同龄女孩儿的情笺，他可不稀罕她一个七岁大的臭丫头能写出什么诗意。容色冷漠，假装没看到一脚踢去了后院。

　　看到她气馁又气愤地撅着小嘴儿，还不敢发作，心中好不得意。忍耐了片刻，方才不动声色地去院子里捡起来，纸上不过短短两行字：“我隔五天才去你店里一趟，你算着时间不要来，互相不讨厌。”

　　她倒是七岁就把字写得很好了。

　　互相不讨厌么？……可恶，她竟然讨厌他。少年一把将纸团揉进了箩筐，拂袖走开两步，末了却又别扭地踅回来把它拾起。回到家爬到书架的最上层，展平了夹进古籍。下一回子青再带关长河来店里，他依然冷蔑地站在柜台旁和她眼仗，偏好整以暇地漠视她，看她含着小嘴儿把他恨死了。

　　……叫她讨厌他。

　　她那时一定想不到这辈子会做他的女人，还一日比一日地黏缠起来，爱他到没有他便不行了。

　　庚武清隽面庞上都是宠溺，忍着好奇把信口启开，里头却不过薄薄一纸绢书，小气写两行字：“薄情狼，你一日不回来，我就憋着一日不给你生狼崽。”

　　看那一字一划，好似又看到她嗔目羞恼地模样，眼睛真是好看，妩媚流转，生气时也叫人看不够。

　　庚武心中只觉又爱宠又好笑，恨不得秀荷此刻就在眼前，然后他便啃着她耳垂，罚她，问她为什么不肯给他多写几行字，不想他么？

　　因见早市已然热闹，时辰不早，便把信笺折进袖中，对大张道：“闹脾气呢，定要我回去了才肯生。吃罢早饭你去码头上看看货船，午时三刻我们就起程，沿途最好不要再耽误。”

　　“好咧，船上昨天就安排妥当了，即刻走都没问题！”大张高兴起来，他娘前阵子给他相了门亲，他可想回家见姑娘，三下五除二就把面条解决干净了。

　　结账走出店门，看到门外马车旁站一名清秀公子，个儿不高，着男子长裳马褂。晨间微风习习，把她一缕细柔的鬓发拂上脸容，乃是个扮作男装的女儿之身。

　　庚武不由顿了顿。

　　素玥听闻声响看过来，对庚武泰然抱了一礼：“庚兄别来无恙。”隔了一夜，她的眼眸微有些红肿，却笑得仪态大方。

　　庚武捕进眼中，面上只不动声色：“别来无恙。”

　　大张认出来是昨天在宫巷里和大哥并排走的那个女人，很是讶然，叫了声“素玥姑娘早。”

　　“早啊，你一眼就把我认出来，看来我这女扮男装的功夫真是不地道。”素玥用扇子浅遮红唇，对大张弯眸一笑。她天生柳叶眉，眼梢微有些上弯，不笑时楚楚伶仃，笑起来时却妩媚。

　　大张有些不好意思：“您生得太好看，怎样也不像个男儿啊。”

　　素玥的眼睛直勾勾地看着庚武，嘴上却对着大张道：“夸人也不带这样夸的，有些人呐，他就愣是看不出来。”

　　大张挠着头嘿嘿傻笑：“谁呀，他真不走心，我一眼就看穿了。”

　　话音还未落，便听身旁庚武吩咐道：“你先去码头上看看，我和她有几句话要说。”

　　她？大张抬起头，看看大哥深邃的狼眸，又看看素玥巧笑倩兮、却分明藏着诸多内容的眸光，不由生出狐疑，明明昨儿才是第一次遇见，怎生得眼神儿却这样胶着。大张想了想，猜这两个人从前必然有过点儿什么。也是，大哥走了四年多，这些年一定经历过不少故事，不然心性也不会与从前少爷时候大相径庭。还好这里是老北面的京城，嫂子蒙在鼓里也不会晓得。

　　“那我走了，大哥长话短说，嫂子可在家里等咱们回去。”大张想起老家挺着大肚子的秀荷，有点不放心地回头看了素玥两眼。

　　阿晓和秀荷比没有杀伤力，但这个素玥可强多了，她身上像装着许多的故事，男人看到这样的女人，总会天然生出许多征服欲。

　　“我还以为你不会出现。”瞥见大张走远，庚武方才正眼凝看素玥微肿的杏眸儿。

　　“这就打算走了，也不等我，那昨天何必告诉我你住在哪儿。”素玥迎上庚武清隽的脸庞，她的眼中水汪楚楚，却又刻意平静。

　　两个人同时开口，又同时停下。那四目相对间，其实都已把对方的心思看懂，他看穿她对他的留恋与伤怀，也记起来她从前把他多少依赖。

　　庚武说：“为何做了王府侍女，不是留给你半袋金子？”

　　素玥拨拉着扇叶子：“我有地方可去么？金子带在身上招歹人惦记，抢光了，差点儿身子都被典卖，倒不如做个侍女干净。”话说到一半，想起当日一个人只身在京城凄楚流转，忽而把脸拧去一边，再转回时却又含着嘴角笑。

　　知道这是个执拗要强的女人，那大营中伐木砍树，为着不被弟兄们嘲笑，男人的活儿她一个都不落下。却又生得细嫩清羸，总招疤脸那群王八蛋惦记。怕被人欺辱，缠在他身边去哪儿随哪儿。又不想遭他讨厌，平日里就像还债一般，总趁他不注意时就把他换下的衣物洗掉。

　　庚武默了一默，压低嗓音短促地问道：“当日为何不早说？”

　　晨间稀薄阳光普照，他清伟英姿立在她对面，那么的高，那么的隽逸。素玥想起他已经疼过别的女人了，那个女人得了他的浇灌，马上还要让他做父亲，心里其实是酸涩的……她知道他有多好。那么多次，每一次都只差了最后一步的勇敢，如果不是因为她怕他、还怕自己不够好，是不是后来的故事便会不一样。

　　“说了又能怎样呢？”素玥把扇子阖起来，一目不错地看着边上踢腾的马腿。莫非她说了自己是女人，他就会把她带在身边回老家么？可是码头上分别，她走了没几步就回头去找他，他却已经走得没有痕迹了，说明他对她是一点儿也没有留恋的。最多只是因为两个人发生过的那些种种，而对她心存歉意与莫须有的责任。

　　庚武没有回应，五月和风吹拂，素玥只听见他的袍摆在风中扑簌轻响。

　　果然是这样。素玥的心又蓦地冷寂下来，摊开手掌心：“把东西给我吧，我帮你交给他。在大营里沾了你三个月便宜，算是还你一个人情，今后两不相欠。”

　　庚武掏出一只拳头大的小包袱，那包袱中藏着半袋黄金与信笺，低声问道：“那人是谁，你又是如何找到的他？”

　　“这你就不要管了，没有他安排，我还进不了王府呢。不是什么坏人。”素玥笑笑，把包袱藏进袖中。

　　见她不肯说，庚武便也不再多问，她能这样便好，让过去的一切都随着时间而消淡。

　　庚武最后抱了一拳：“那么拜托你，多保重。”

　　素玥不领情，走了两步，忽而又回头看过来：“家里的那位是长辈叫你娶的，还是你自己看上的？”

　　庚武步履微顿，回答却并不犹豫：“是我一意要娶她做女人。”

　　是我一意要娶她做女人……

　　哦呀，怎样的红颜才会得他这样霸道。素玥把唇一咬，凝着晨风中庚武清梧的背影：“她生得很美么，或者和我有什么不一样？太后叫你满百日后带她来京城，你可不要忘记了。”

　　说着撩开布帘上马车。一抬头，看到对面槐树下站着端王府的老桐伯，便又抱手做了一礼。都是京城皇亲世族的家奴，互相常见面，都认识。


第088章 瑞安戏苑

　　马车轱辘辘绝尘而去，庚武这才看到对面的老桐，便走到树下道了声：“桐伯伯好，未曾看见你在这边，让你久等。”

　　老桐眯眼暗将庚武打量，生得是墨眉长眼清隽轩昂，二十一二年轻有为，偏又带着一缕逾越于年岁的沉淀，不怪昨儿个把千花苑一众宫女着迷。又听说这会儿那九皇子还在吵着要见山鸡哥哥，太后娘娘对他也很是嘉赏。小子好运道啊。

　　老桐其实对庚武是很满意的。丫头的姻缘比小燕笙遇得好，他的心中也得欣慰，但恐怕这小子翅膀飞得太快，须得不时将他提点几分。

　　便睇了眼素玥离去的方向，朗朗笑道：“呵呵，看你与素玥姑娘聊得投机，便在旁边没有打扰。”

　　京都这一片地儿，要说主仆搭档最为玄妙的当属端王府铎乾与老桐。铎乾此人甚阴，处事不留情面，惯作肃脸；而他的随从老桐，面上却从来只对人和乐。老桐不说重话，他的话叫你听得舒服，但其实内里却恩威比重，比铎乾还要入木三分。

　　庚武猜度方才一幕怕是叫老桐误会，但又想起素玥说的不要暴露她身份，便解释道：“前日拾得一包袱，得知是素玥姑娘遗落，今日便把物件交还，并没有其他。”

　　“哦呵呵。”老桐听罢，这才像长者一样拍拍庚武的肩膀，和蔼地开起玩笑来：“你们年轻人呐，出趟门弯腰就能捡起一个故事。可别叫那丫头闻见喽醋味，不然我们王爷这一关可不好应付。”

　　庚武顺着老桐目光看去，看到右侧马路边停着一辆青蓬马车，那缎面车帘敞开，端王爷铎乾着一袭玄色常服端端而坐。连忙走过去，谦恭打了一拱：“庚武见过王爷……”

　　话才出口，铎乾便敛眉含笑。

　　庚武稍一顿辞，又改了敬称道：“不知义父在此久候，多有失礼。”

　　老桐看着铎乾眼角的笑弧，猜度王爷必是准备把女婿栽培的，便抖开袖子笑道：“这天下无不漏风之墙，若要人不知，除非己不为。日后便顺其自然改口罢，无须芥蒂其余旁他。”

　　去岁腊月下江南之时，端王爷身份掩得甚为低调，只在青红酒铺摆几盘糕点果品，悄悄然便算行了认亲礼。而今不过四五月时间，如何忽又决定示之于众？

　　庚武心中不明，面上只不动声色地恭敬一揖：“谨听桐伯教训。”

　　“唔，小子可教也。”铎乾颔首点头，容色舒缓开来。上下把庚武一睇，见后生英姿卓尔，举止庸雅有度，已然初见商贾雏形，心中暗自嘉许，又惦念起那遗落在江南小镇上的丫头。

　　人也是奇怪，恍然遇见时难以置信，十多年的愧责与牵挂仿佛都在她身上寻见破口，稍一靠近都怕把她惊扰。心说只要远远旁观便得满足，后来回去京城，再看善珠疼爱祈文，看祈文养尊处优，那自责却愈甚，愧疚把她母女遗落在民间吃了恁多苦头。几经纠结难休，忍不住寻个借口下江南看她，这一看，看见她竟怀了骨肉，那血脉相承便再难割舍得下。开始不想在人前隐瞒，开始想要得那膝下之欢，想光明正大地把她三口接来京中照拂。

　　铎乾温和笑道：“昨日在宫中不曾见你，听说下午便急着要走了？本王在银雀街相中个铺面，附近胡同里正好有座二进的宅院租售，你们小两口住着甚为合适。此刻得空，你随我过去看看，若是满意，我便着人把它定下来。”

　　庚武抬头看着铎乾星辉般的眸光，方明白铎乾的心意，原来是想叫秀荷与自己今后移至京城生活。但庚武在家乡尚有母亲，还有祖辈的基业与累积的名望，暂时走开不得。况皇城根下官场应酬繁复，秀荷一定不会比在福城舒心，他亦不想被他人左右人生。

　　默了一默，便委婉措辞道：“谢义父美意。只早上刚收到家中来信，秀荷即日便要生产，在京中开分店一事只怕要推至数月之后，义父的心意晚辈这厢心领了。”

　　晨间凉风习习，把他的袍裾吹得向后轻扬，那清梧身躯立在马车之外，是恭敬的，亦是不可回旋的。

　　铎乾凝着庚武微抿的薄唇，晓得这青年骨子里藏着桀骜，不愿意被自己安排，他其实是欣赏这样风骨的，总比那趋炎附势的好，便也没有逼迫。

　　但终究还是祈盼，容色稍掩失落，笑问道：“哦，时间竟过得这样快么，年前才看到她怀上，忽而这就要生了。信上都说了些什么？”

　　庚武嘴角噙一抹宠溺：“眼下已八个月余，吃得多，又贪睡，身子可重，大夫说日子就在最近。信上威胁要是再不启程回去，她就不肯给我生狼崽了。”

　　哦呀，闹起性子来竟也甚是娇蛮。铎乾一目不错地看着庚武，晓得这小子必是把自己丫头宠惯极了的。女人但肯对一个男人肆无忌惮撒娇，皆因着这个男人让她真正觉得安心可靠。

　　他便又想起自己，想起离开戏台后那个女人对自己的日渐体贴和依附，原来都是因着不安心——她给他量体裁衣、更衣脱鞋伺候梳洗，却独独忘记了像开始时对他的孤傲与撒娇，以至于他后来竟隐隐怕与她相对。

　　原来错的都是他，不是她变化无趣，是他给她筑起的依靠太单薄。

　　“王爷……”老桐见主子又神游象外，不由低声轻唤。

　　“哦。”铎乾蓦地恍回心神。因为听说太后娘娘对小两口印象甚好，还命庚武满百日后把媳妇带来京城，便劝自己暂时忍耐。叹一口气，复又笑道：“如此我便不再多留你，你随我走一趟，下午就出发吧。那丫头随了她娘，旦一爱上便爱得死心塌地，你要记得多让着她，不要于她之外再生旁枝。”

　　必然是方才一幕叫两位大人误会，庚武应了声是，并不再做多余解释。

　　几人上了马车。

　　此刻正是早市开启，京中大街上人影阑珊，经过一家戏园子门口，门前牌匾上书“瑞安”二字。微风把车窗帘轻拂，听见里头铿铿锵锵喧嚣热闹。铁打的戏台流水的花旦，荒了十多年的场子又捧出新角儿，如今谁人还记得昔日旧人颜？

　　铎乾马步坐姿，眸中略过几许寂寥。人在一定的年纪，并不知道拥有和离开意味着什么，都须得等到许多年后，方才能明白当日那一抬头与遇见、那一转身与别离的分量到底有多重。

　　老桐指着戏苑的匾额道：“丫头的娘从前就在里头唱戏，风光比如今盛多了。自她走后戏园子便荒废，近二年忽然来了个‘小柳春’，这才又红火起来。我们王爷倒是有一十多年没再进过戏院。”

　　庚武至京城数日，只听说端王爷与王妃是夫妻典范，但见铎乾此刻表情，又觉得甚是落寞。不知他心中到底把两个女人如何摆放。

　　顺着老桐方向看去，看到那戏子被众星捧月一般上了马车，十六七岁年纪，螓首蛾眉、皓齿红唇，怎生得竟有几分与秀荷、与子青相似。便微一愣怔道：“不去也好，免得扰乱了心绪。”

　　正说着，忽而到得一处幽静的胡同。路有三步宽，砖石上爬满青苔，却被打扫得一尘不染。应是不多人居住，走进去里头清幽幽，有岁月弥久的寂寥味道拂面而来。

　　在一处茶色院门跟前停下，老桐举手叩门，一名中年微胖的妇人把门打开：“王爷来了。”


第089章 善珠王妃

　　“唔。”铎乾颔首点头，负手踅进门去。

　　是个僻雅的一进小院，漆红的屋瓦楼廊，雕花的精致镂窗，墙角的木架上横几件戏服，像是主人才刚练完一段嗓子，还来不及收起来。晨光打照在屋棱之下，一串已经褪了色的千纸鹤影影错错、翩翩欲飞。整个院子给人的感觉便是寂寥，散不开的旧味道，像人的魂灵才走开不久，忘记了要回还。

　　庚武有些不太懂，只是随在身后不语。

　　老桐最擅长阅察人心，便轻声解释道：“我们王爷在这里等了她十八年。以为她气消了便肯回来，一切都还和当初走的时候一样，什么都舍不得动。”

　　庚武便知道这是子青在遇见关福前所承载的故事。

　　铎乾问妇人：“东西都准备好了吗？”

　　那中年妇人恭敬鞠腰：“回王爷，都归整在两个大箱子里，大人和小孩的分别放着，奴才这就带您进去看看。”说着自在前头引路。

　　一间不大的屋子，中间置一张红木雕花小榻，两个鸳鸯枕头并排，床头柜上搭着绣篮，篮框里有未收针的男人袍褂，还有几件娃娃的衣裳和小鞋子。床下摆两双鞋，女鞋是二十年前的旧花色，浅碧的缎料早已经在岁月中黯淡，男鞋却时兴，应该王爷时常还有过来这边小憩。

　　已经是五月端午的节令，外头热辣的空气灼人呼吸，脚底下青砖却冷凉，阴气从鞋底嘶嘶往上贯穿。人若枯等在这样萋昏的光影之下，只怕等来等去也难掩忧伤。

　　庚武想起秀荷小时候，清静少言的子青牵着她来来又去，把她娇着宠着、到哪儿了都舍不得不带在身边，蓦地有些不忍心。

　　他竟是越发不想叫秀荷来京城，不想她走进这二十年前上一代人们的恩恩怨怨。

　　铎乾指着篮筐里那一摞小孩儿的衣裳鞋袜，对婆子道：“把这些也装进去吧。”

　　“是。”婆子应着，悉悉索索叠进了地上的藤条大箱里。

　　老桐对庚武低语：“这是丫头娘从前绣的，走得太突然，一样都没有带走。”……也没想到她竟会真的走了，都以为她离开王爷便不成活，但谁又知道呢。在爱情方面，女人总有你不能掌控的一面，尽管她现在爱你爱到死了。

　　但这句话老桐没有说，老桐在局外旁观了这么多年，早就把皇城之下该看的都参透明白了。

　　铎乾叫手下人把箱子抬出去，凝着庚武年轻且英俊的脸庞：“最近宫中事务繁琐，分不开身去看她。几时若生了，须得第一时间给本王发一封报喜函。”又问关师傅近日情况如何，身体可有曾好些。

　　庚武答时好时坏，老太医的药一直断不了。

　　铎乾便没有应话，只叮嘱药要按时吃。

　　那两大箱子满满，一箱装得是产妇月子中的营养补给，一箱装得是婴儿的衣裳鞋袜与尿布，都是上等昂贵之品，有些甚至是西洋越海而来的稀罕物。可见铎乾亦是早已费心准备。

　　庚武随老桐打前头出了巷子。那巷中空落，只听见风擦过袍摆的簌簌声响；出得巷口，看到路边不知何时多出来一辆秀致马车，车旁站一名美丽端庄的贵妇人，手上牵着个八、九岁的俊美少年。见庚武出来，妇人脾气耐耐的，弯眉对庚武笑：“你们王爷可在里头休息？”

　　庚武不知是谁，但猜度是端王妃，便谦恭打了一拱：“正在里头，即刻就要出来了，夫人请稍等。”

　　“哦，好，不妨碍。”善珠和蔼地应着，她的眼睛天生细长而弯，不语也似含笑，脸容是白且丰润的，神采亦温顺柔和。女人到了这样年轻，若依旧能保持心性如此，大抵是男人对她极为尊宠包容的。

　　可见传闻中的端王爷与王妃乃夫妻典范，并非是空穴来风。庚武心中默叹。

　　善珠还以为他是新晋招进府来的管事，但看他这般气度与容貌，又并不像，不由问道：“这位公子是……从前并未在他身边见过你？”

　　庚武正待要措辞回答，老桐出来看见，两步迎上前来笑道：“王妃来了，这样凑巧。”

　　善珠便转而看向老桐：“早上去庄王府探望母亲，回来路过这里，看到王爷马车停在巷口，这孩子一定要等爹爹一块儿走，便在这里等着。”

　　她说着，眼神不由自主望向小厮们手里的大箱子，笑笑着又问：“这是准备把东西搬哪儿去呐，宅子要卖了么？”

　　那弯弯眼眸中光影潋滟，有探究，亦有一抹释然，又倒不如说是解脱……十八年了，他等了那个女人十八年，十八年都是空等，或者到今岁他终于是疲了乏了，终于决定不再等她。

　　他旦一放弃，善珠心中某处隐匿的心结便也能得到平解了。

　　善珠其实一直都知道铎乾心中住着一个女人，在她还未嫁给铎乾之时，她便隐隐晓得他在外面好了一个当红的角儿。彼时铎乾是京中王公贵族圈里的冷情风流爷儿，在此之前经过他手的女人早已不知多少，但这次用情却最为认真。

　　善珠为此专门去瑞安戏苑听过几场戏，她见到那个叫小燕笙的角儿，她还仔细琢磨过她的一颦一笑。与自己一般大的年纪，生得钟灵毓秀、风骨清伶，听说是醇济王府打出来的私生女，命不好，戏唱得却是绝佳。看她着一袭红妆在戏台上点足挥袖，善珠是个女人，竟然三两下也被她的绝艳着迷。

　　善珠羡慕小燕笙，没有王府格格的好身份，却得了那皇城根下最为英冷的男儿宠爱。

　　母亲劝善珠再考虑考虑，缓几天再答应老端王的提亲，但善珠还是一下子点头答应了，铎乾对她的魅惑力太大。

　　本来还以为他最后或许会冲破枷锁，带了那角儿远走高飞，不想他竟然循规蹈矩娶了自己。他娶了她，把男人该对女人的好，一点都不少的全部给予她，并且收了心，从此再不在外头戏弄风月。但她知道她并不完全走进他的心。这么多年的夫妻，他依旧是高冷的，而她亦是柔顺、顺从的。

　　她知道他常来这个小胡同，那小胡同里有间宅子，是他和小燕笙从前山盟海誓过的小家。但她从来不过问。

　　老桐哈哈打着笑腔：“过来取点儿东西，这就要走了。”

　　“哦，只是取东西呀。”善珠的神采不经意间黯淡下来。

　　“本王几时说过要退宅子？昨日受了头风，你不在家中歇息，又跑出来做甚么？”铎乾信步过来，有些不悦善珠干预此事，俊朗面庞上容色冷淡，言语中却依旧有关切。

　　善珠对铎乾弯眉噙笑，脾气总是很好的，把祈文推到跟前：“祈文闹着要去看姥姥，我就带他回了趟庄王府。母亲大人舍不得他走，要留他小住，他惦记着王爷身体不好，一定要回来陪您呢。”

　　一边说，一边睇了庚武一眼，好奇他的身份。

　　祈文缠着铎乾的袖摆叫爹，他并不学其他王室子嗣要对父亲敬称，偏爱把铎乾亲近地叫“爹”。铎乾稍缓和了神色，拍拍庚武肩头：“这便是本王去岁在江南认下的义子，他叫庚武。”

　　庚武对善珠施了一礼：“晚辈见过义母大人，还有小王世子。”

　　铎乾温和浅笑：“叫他王世子做甚么，小皮猴儿一个，既是兄弟，以后便直唤名字罢。”又吩咐祈文喊哥哥。

　　祈文黑眼睛骨碌转，忽而拍脑袋笑道：“哦呀，我起来了，先前还有一位姐姐，她生得可好看，她可是你家小娘子？”

　　庚武应是，因见时辰不早，怕大张在客栈里久等，遂便拱手告辞。

　　铎乾命小厮把箱子搬至马车，一路送庚武去客栈，自己乘善珠的车子回府中。

　　“呱当——”那箱子沉重，小厮一个不留神，箱锁在车辕上磕开，散下来一地青红黄绿。

　　善珠正待要撩开车帘，一低头便看到地上一应的小儿物事。更有几件小衣裳，年岁已久了，虽是上好的丝缎面料，终究掩不去色泽的黯淡。她认得这些衣物，那个小院她曾悄访过几回，知道它们曾被叠在那张红床的小柜上，叠了一十八年。

　　善珠的动作便蓦地一滞，想起当年成亲之日轿子外那戏子隆起的少腹。惶惶然紧了紧手帕，上下把庚武悄打量，末了勾唇笑笑：“呀，看这不小心的，快让他们捡起来，仔细弄脏了。我们王爷可喜欢孩子，以后你常带她来京城看看。”

　　笑得却飘渺，不知心魂飞去何处。这世上谁人也不是傻瓜，她已经隐隐意识到了什么，但这结果得来的太突然，她还来不及消化。

　　庚武礼貌地道了声“是”，下午的时候船只便走了，一路迢迢南下，因为途中不停，大约六日的功夫便到得福城码头。

　　那孩子竟也很是奇怪，许是晓得他们父亲要回来，竟然船只才靠得码头，忽而就急不可耐地商量着要落地。

　　可惜他们的娘还不晓得呐，肚子里平平静静的，出门前还吃了满满一碗粥，腆着娇挺挺的大肚儿，撑一把花染的油纸伞，要去带阿爹看病呢。


第090章 喜得仨生

　　关福的病时好时坏，药吃着的时候不咳，断几天又开始反复。眼瞅着秀荷肚子就要生产，坐月子期间可出不了门，便叫关长河一块随着去一趟，以后带阿爹看病的事儿都交给他。

　　关长河自从前番被小凤仙当街羞辱了之后，一直只在云秀酒庄帮忙打理生意，兼和关福学酿酒的手艺，倒是没有再与小凤仙勾搭过一回。秀荷曾看见过几次云英给哥哥补衣裳，大嫂云英脸皮儿薄，秀荷面上只装作不晓得，心底里到底还是有些不放心哥哥，准备亲自和关长河出趟门，当面考察考察。

　　马车慢悠悠地走，在曾老大夫厝里抓了药回来，路过怡春院门口被红姨叫住。红姨打扮得花枝招展，看起来比秀荷都要青春，笑盈盈说做了几双小鞋子，叫阿檀跟她进院里去取。

　　小凤仙正好送客人出来，穿一抹桔梗花褂子，粉紫粉紫的，嘴唇也涂得艳艳红，甩着帕子叫“相公下次再来啊，奴家可想你。”

　　那相公也不像相公，都年过半百了。不是林家的大少爷，林大少爷玩儿一阵子早把她弃了。小凤仙没了钱路，只得又开始重新接客。

　　吃吃笑着，见恩客走远这才翻了个鄙夷的白眼，一转身抬头看见关长河站在门外，蓦地愣住。一瞬尴尬，把开口的衣襟掩了掩，一瞬又表情哀怨起来，要看不看地冲关长河抛着眼神儿。

　　好像要博取他的怜疼，诉他不要自己之后的艰辛。

　　秀荷抚着少腹站在一旁，只是假装不曾注意。

　　只见关长河眼睛在小凤仙脸上滞了一滞，稍许犹豫，又掠过她半开着的胸口——那里头的丰蛮樰白曾经是他的专属，此刻却忽明忽暗地印着点点咬痕。他的眼神便冷漠下来，高大的身躯巍然不动，只是仰起头看天。

　　“哼。”小凤仙咬了咬下唇，用力把关长河魁梧的身躯撞开，也冷冷地进了楼子。

　　秀荷暗自舒了口气。

　　阿檀取了鞋子和红姨笑闹着走出来，阿爹叫秀荷先回去，自己和关长河拐去酒庄里看看新酿的酒。红姨正好也要去给二蛋送吃的，秀荷便叫刘伯先送一行人过去，自己在这里等他回来接。

　　才下过一场雨，天气湿潮潮的，找个路边的石椅坐下来。微风缱绻花香轻拂人面，本该是叫人惬意的，怎生得脊背却有些凉，腰椎骨也莫名发麻。

　　秀荷轻垂着后腰，肚子实在是太大了，明明才八个月多，却已似人家足月的一般沉。她个子并不高，撑起来十分吃力。望着长街尽头的方向，挑担儿的、卖糕点的，就是不见那熟悉的清梧身影回来，不由怨念地轻咬下唇。

　　小凤仙倚在二楼的栏杆上，斜睇着秀荷粉润的脸蛋，吐瓜子皮：“你现在可得意了，真看不出来你心机这样多，挖着坑把你哥和我拆散，仔细遭报应呐～”

　　秀荷从前可想没拆她，那时候阿爹甚至让步，如果小凤仙肯和哥哥踏实过日子，认了也就认了罢。小凤仙自己过惯了好吃懒做的生活，舍不得出来，如今反悔了又怪别人挖坑。

　　秀荷头都不想抬，声音不高不低：“是谁说的我们关家是火坑，怪我心眼狠毒把你往里头推？我可没那么大本事拆散你们，嘴长在你自己身上，什么狠话都是从你口里说出来的，我可没给你打稿子。”

　　“你……”小凤仙气息一滞，想了想，又笑道：“好啊，就是我作践了怎么着？你还得谢我成全他，要不是我那番话，他能有现在出息？你叫那庚家的小寡妇把他看好喽，仔细下回再被我勾搭出来，看到时叫你们怎么收他的心。”恨恨地踢开脚边一颗小石子，回房间去了。

　　那石子从栏缝里飞落下来，落在秀荷的脚面，把脚趾儿砸得生疼。秀荷生气地抚着胸口，阿檀忿忿地安慰道：“少奶奶可别气着自个宝宝，看我这就捡颗石头砸回她窗子！”

　　少腹毫无预兆地一缩，秀荷猛地把阿檀手腕扶住，痛得皱起眉头：“你砸的哪儿是她窗子？那是红姨的，红姨若晓得是你砸的，非叫你连门带窗都给她刷新一遍。”

　　阿檀吐吐舌头：“那咱就不理她，免得给自己找气受。”看见街边有卖糖葫芦串的，又嘴馋地跑了过去。

　　“唔。”秀荷咬牙应着，怎生得那腹中阵痛却停不下来，明明一根筋才纾解，忽而另一根又紧缩，肚子往下坠得生疼，坐都坐不住了。

　　秀荷撑在石椅边沿，吃力地唤着阿檀道：“阿檀，阿檀……我怕是不太好了，你快去酒庄里帮我喊刘伯回来，我们……唔，我们得快点儿赶回去。”

　　阿檀才舔着糖葫芦皮，闻言赶紧跑回来。是个缺根筋的半大姑娘，她可没经历过这样的场面，怎么办，怕呀，不敢去。

　　“少奶奶我不走，我走了把您一个人扔在这里，万一要是有个什么，阿檀可就活不成了……”来回跺着脚，都快要急哭了。

　　那腹坠的阵痛感越来越频繁，秀荷额头上都是汗，椅子都快要坐不住了。她知道自己快要生了，不疼娘的小冤家呀，怎生得早上还好好的，忽然说来就要来了，也不急等娘回到家。

　　她并不晓得庚武的船只已然到达福城码头，正带着大张几个伙计马不停蹄往春溪镇赶。那初次生产的恐惧和陌生感越来越近，被逼上梁山、四处无门，心里只是惶怕，咬着牙吃力地命令阿檀：“叫你去还不赶快去，你留在这里能做什么？非要等到我撑都撑不住么！”

　　少见三奶奶这样苍白失色的脸容，还有光洁额头上豆大的汗珠，阿檀眼泪都下来了：“呜呜，那我这就马上去……少奶奶您可得用力撑住喽，千万别不等我回来。”

　　一边擦眼睛，一边颠着大脚板往对面巷子深处跑。

　　……

　　富春酒楼前，梅大少爷着一袭玉白对襟短褂搭黛青绸袍从楼梯上下来，清逸身姿立在门前台阶上，向身边的长者打了一拱：“还请吴叔看在祖父的面上再宽限几日，孝奕旁的不敢夸口，但可保月余之内，梅家绣庄的困境必然得以解除。”

　　那叫吴叔的是个四十多岁的中年男子，惆怅叹一口气：“诶，贤侄勿怪，不是我不给你祖父面子，实在是这年头大家的生意都难做。眼下你们梅家主事的男人，两个困在南洋回不来，两个下在京城的大牢里，案子虽说还没定，到底被皇上一直拖着，最后也不知道是个什么结果。就单凭你这一句‘保证’，谁人敢轻易相信？看在过去与你家交情的份上，好赖你先把欠款补上六成，我也好回去与其他几位老板交代。”

　　“梅家主事的男人，两个在南洋，两个在监里……”说来说去，其实还是看不上眼前这位在轮椅上坐了十多年的羸病少爷。

　　梅孝奕意会，苍白雅俊的容颜上一丝阴冷悄然掠过，继而勾唇笑笑道：“既然吴叔这么说，那晚辈再多言其他也是无意。还帐于梅家而言还是绰绰有余的，只是今后两家的生意却是做不成了。下午我便命汉生将您店中的账目补齐。”说着不冷不热地揖了一揖，作淡漠送客状。

　　“诶……你……好，我等着你家今天给老子还帐！”那叫吴叔的只当半瘫子少爷好打压，哪里想到竟然还有这等气场，讪讪一戳指头，又气鼓鼓地拍屁股走人。

　　“嘁～”晚春揩着帕子立在马车旁，脸上拂过轻蔑之意。翻什么身？拿什么还帐？老太太如今连姨娘们吃顿肉都要克扣，叫他梅孝奕打脸冲胖子。

　　她身子骨犯懒，眼神飘来飘去地瞎转悠，忽而看到斜对街一张长椅上有孕中少妇正咬着牙，应该是痛得受不住了，身子都已经半滑在潮湿的砖石地上。那黛眉娇颜、清灵又不失柔媚，认出来是大肚子的关秀荷——

　　哼，不是做了正经主子风光了不得么？害得奶奶一看见自己就数落，总拿她同自己比。看她此刻有多狼狈，姑娘家的头一次在荒地里给了男人，如今连头胎也要生在路边上。

　　晚春眼里掠过快意，睇着秀荷苍白的脸容，狠狠心捺下隐匿的一抹担忧。

　　去拽梅孝奕的袖摆：“走啦，走啦，还说要给我裁身新衣裳，这都耽误半天了。”

　　梅孝奕阴冷地瞪了晚春一眼，视线停在晚春牵着袖摆的指头上不动。

　　晚春忿忿不平，但想起那天晚上勾引他、被他反扭的腕骨，只得发怵地丢开手：“唷，连衣裳都不给碰了，不如把睡觉的草席也砍去半边罢。”

　　梅孝奕不允晚春触碰肤表，晚春平日里只敢隔着衣裳拽他。怕他看见秀荷，便扭着尖尖的屁股想要快点儿上马车。

　　芙蓉膏把她去岁圆润娇好的脸庞熏瘦了，颧骨微有些突，攀着车辕的手背也青筋清晰，指甲上涂着红红丹寇，遮掩住被烟气熏灰的颜色。

　　但是汉生看见了，汉生把梅孝奕叫住：“大少爷，那边那个可是秀荷奶奶，怎么好像痛得不行了？”

　　梅孝奕闻声回头，略微上挑的凤眸朝对街一望，看见秀荷用力地咬着嘴唇，似乎想要撑着少腹从座椅上站起，一贯红润的脸颊苍白得可怕。那脚下的方向微一调转，忽而一袭青袍拂风而过，人便望她那边大步而去。

　　气得晚春在后面跺脚直嚷嚷：“人家老婆你管她呀？说好的给我做衣裳还去不啦？”

　　梅孝奕充耳不闻，疾步走到秀荷身旁：“你怎么了。”

　　他自少年起便甚少与秀荷说过话，但每一回开口，声音却都低柔，只怕太过阴冷把她惊惶。

　　秀荷说话都使不上劲了，见一袭黛青长袍近在脚边，仰起头看到是梅大少爷一张清俊的脸庞。她倒是并不像防梅孝廷一般躲闪他，便请求道：“怕是忽然要生了……早上出来还好好的……麻烦大少爷帮我把阿檀叫回来，就在对面那个巷子里，一直往里走，我家酒庄就在最里边。”

　　“大少爷”、“我家的酒庄”——傻瓜，她是不是以为她嫁给了自己的仇家，她就也成了自己的仇人？

　　怎么可能会是？永远都不会是。他们是拜过堂的夫妻，有一世未尽的缘分。

　　梅孝奕咬住下嘴唇，忽而用力把秀荷抱起来：“我送你回去！”

　　秀荷推搡着梅孝奕清朗的胸膛，吃力地说不要。

　　庚家与梅家的微妙，一直是春溪镇人关注的热点。光天化日之下，她一个庚家的媳妇上了梅家大少爷的马车，传出去拿什么堵人家的口舌？倘若孩子平安还好，若是路上有个什么闪失，还得凭白连累他解释不清。庚武回来要杀人的。

　　微风拂过二人近在咫尺的脸庞，梅孝奕一目不错地俯看着秀荷，这样的苍白，仿佛旦一离开他的揽抱，她的世界便再也支撑不下去。

　　他忽而想起去年五月的某一天，那红红喜轿把她抬进梅家的大祠堂，十六岁的女儿家娇羞极了，走两步悄悄然把裙裾揩一揩，怕不缠裹的秀足儿被客人们交头议论。他孤清清一个人枯坐在阴暗的二层阁楼上，着一身簇新的新郎礼服，却不下去牵她。听司仪远远道一声“一拜天地——”，她便揩着大红的喜绸与汉生碰一碰头……

　　画面那般的美而凄，美的是她的红妆红颜，凄的是他的无能为力。从此在他的脑海中镌刻，今生如何都忘却不掉。

　　梅孝奕的心弦忽然重重一揪，蓦地倾下薄唇在秀荷的额间印了一吻：“不要再对我屡屡拒绝，我对你并无恶意。”

　　那么迅速又那么清凉，倘若你稍一分神，只怕都要以为方才那一瞬间乃是错觉。修长指骨把秀荷的腰谷托稳，清逸身姿便往马车方向大步踱去。

　　秀荷的身子沉重，他的腿其实还是有些不好的，抱得太用力，一丝钻心的疼痛便从脚底蔓袭上来，微一咬薄唇把痛忍住。

　　汉生最深谙大少爷的身体，亦不曾错过方才那刻意轻描淡写的动情一幕。此刻终于知道大少爷还是爱着秀荷的，他的爱和二少爷的不一样，大少爷藏得太深了。

　　两步走上前想要把秀荷接过去：“少爷……您的腿，我看还是由我来抱吧。”

　　眼前浮过汉生身穿新郎喜服、把秀荷引入新房的一幕幕。梅孝奕冷冷地晃开汉生，肃着嗓音道：“你可知道我付出那么大的代价，重新站起来是为了什么？……只为今后想要的便去得到，而不被谁人再轻易替代。”

　　最知大少爷这些年来的隐忍与不易，在南洋为了拜请羽禅师傅治腿，更甚至把人头都搭在了刀口上。汉生便不敢再多言，让开道，拉开车帘子等待。

　　晚春甩着帕子，看见梅孝奕把秀荷抱上来，嫌恶地瞥着嘴：“都快生了的女人，你把她抱上来，半路淌一车子血，招不吉利呐。”

　　梅孝奕俊颜冷如凌霜，低沉着嗓音道：“那么你给我滚下去。”

　　兀自迈入车厢，小心把秀荷托平在中间的座椅之上，见她手心冰凉，裙下已然微微渗出红湿，便脱下马甲在她少腹轻轻一覆。又替她拭去额间的冷汗，回头睇了晚春一眼：“都是曾经一起的绣女，你过来坐在她旁边，不要让她摔下来……我不便相扶。”

　　晚春不愿意，梅孝奕不要她的人，却在她开销上弥补得很阔绰。暂不说手上的镯子金子，晚春的衣服料是南洋一等绸缎庄的精品，鞋子一双也要一十两，她身上喷的香味儿更是西洋来的高档货。晚春才不想沾上产妇的血腥味道。

　　“我摔不下来……唔……大少爷既是一意要送我回去，那就快点起程吧。”秀荷也不指望晚春帮忙，下腹部的坠胀感越来越沉，其实已经痛得牙关咯咯响，却兀自用力抠扳着椅座。

　　晚春斜眼看着，便不耐烦了……她自从沾了芙蓉膏之后，最讨厌的就是再对人动情。不想看了，把水烟斗一扣，撩开车窗帘子：“她男人都不管她，一个人在老北面也不知和哪个相好，你倒是比他还急，给你什么好处。”

　　……

　　马车一路不停，从金织桥头疾疾穿越桥尾，一忽而便到得洋铛弄巷口。岚儿与桑儿正在门前捡沙包，抬头看见停下来一辆马车，小婶婶被一个漂亮的叔叔抱在怀里，裙子上面点滴都是红，连忙跑进院子里叫：“奶奶，奶奶，小婶婶出事啦！”

　　“在哪儿呢？这孩子，话可不能胡说。”庚夫人与嫂嫂们忙不迭地迎出来。早上本来就不放心秀荷出门，一定要陪亲家去，说就在桥那边，路不远。去就去吧，想想也就个把时辰的功夫，怎么出门前还好好的，一忽而就出事了，难怪眼皮儿老跳。

　　见一名清逸男子怀抱秀荷冷冷跨进院门，那凤眸高鼻，乍一看还以为是梅二，猛然才恍悟是梅大回来了，讶然道：“梅大少爷？……呀，这都出血了！快，快把人送屋里去。福惠你赶紧的，去隔壁把产婆请过来！”

　　院子里忽而就闹腾起来，两个婆子匆匆去加柴烧水，二嫂福惠牵着颖儿急步出门，庚夫人与云英护着秀荷回房。

　　“不劳动伯母，我自己抱她。”梅孝廷淡扫一周，见后院窗子有红囍沾贴，便径自抱着秀荷往那边厢走去。

　　云英把屋门打开，左右撩开床帐上的帘子。那四角的红木空间之下，扑面而来一股女人的淡淡体香，枕头边还有早上未收起的肚兜，半透明的丝薄料子、兜面上打着妩娆花样，以及男子亵衣一套。

　　梅孝奕不由想起夜深人静之下，秀荷被庚武恩爱攀缠的一幕幕。那人必是将她宠到了极致，你看他们爱得毫无芥蒂，一抹肚兜也穿得这般情趣。

　　她却已顾不及羞赧，已经痛得娇颜煞白，裙下的湿红遮掩不住。

　　梅孝奕敛回心神，把秀荷在床上轻轻平展开来。

　　眨眼间婆子已经端了热水进来，又烫洗了剪子和棉巾。

　　剪子明晃晃的，看得人心中发怵。这世间男女交欢有多么痛就有多么快乐，但那快乐是有偿的，造天地之神也小气，怎容世人于浊尘中太畅快淋漓逍遥？那分娩便是历劫。你爱了痛了然后便轮到受苦，快乐越多，苦来得越及时。那个男人爱她，她便要因他而历劫。

　　“来了，来了，快让开，让魏婆瞧瞧！”福惠领着两个接生婆子进来，妇人胖大的身躯把梅孝奕拨开，遮挡住视线去探秀荷的裙下。

　　“啊——”

　　听到那女人凄厉的一声痛唤，梅孝奕的心一瞬猛揪：“温柔点对她，不要让她受太多的苦。”

　　他的声音很低，似在齿缝里磨出，狠狠攥了攥手心，蓦地撩开袍摆出了房门。

　　整个屋里就只剩下来女人，云英在产婆的指挥下给秀荷喂了杯糖水，怕她一会儿体力跟进不上。

　　秀荷觉得自己的人生都不是自己的了，婆子们粗糙的手把她双腿扳在两边，用力地挤压着她的肚子，她所有的隐秘就那么赤果果地大敞开。那里从前只有庚武一个人看过，连她自己都不好意思多看，此刻却被众目视之，毫无保留地呈现在一群并不太熟识的外人面前。

　　“使劲点，再使点儿劲，快看见头了！”

　　“少奶奶用力……再往下摁摁！”婆子在身旁催促，声音急而可怖，她们拍打她的双腿，想叫她再多蓄点儿力气。

　　肚子里的重物随着挤压越发地往下沉，秀荷的下面就好像撕裂开一个巨大的风口，出又出不来，退又退不得。难以形容的痛让她的心也变得恶毒起来，整个世界都变得那么可恶，连庚武也可恶都极致。她想把那个东西塞回去，不要它、融化它，从今以后再也不许庚武弄进来。她再也不想和他“好”了，也不想要他热热的浇灌……这该死的床笫媾缠！

　　“啊——！娘、我生不下来——”

　　“三郎你个混蛋——你此刻人在哪里——唔——”

　　一声声女人哭叫从沉闷的小屋中传出，那声音清冽好听，却甚凄厉。梅孝奕听不下去，拉开房门想要闯进去：“她们在对她做些什么！”

　　庚夫人也知道从前梅家大少和秀荷拜过堂的那桩事儿，晓得梅家的两个少爷都对这丫头念念不忘，但今日多亏他帮忙，否则后果不堪设想。便连忙客气拦住，说女人家生孩子都得过这一关，产婆都是镇上顶尖儿的，她也舍不得自己儿媳多吃苦头。叫福惠带客人去前院看茶。

　　庚夫人很是涵养，明里不把话说得太白，但那“自己儿媳”与“客人”却些微加重了语气。这是在暗示梅孝奕该走了，秀荷是庚武的妻子，她在生孩子，他一个外人继续留在这里不合适，传出去对秀荷的名声也不好。

　　“走不走啦，你不走我可走啦。”晚春打了个哈欠，催促着要离开。从前秀荷看见庚武就躲，她瞅着庚武昏厥不醒时上门来探过几回，但庚夫人总是淡淡地推说不方便。晚春不爱看见庚夫人。尴尬。

　　“不必麻烦嫂嫂看茶，我这就走了。”梅孝奕领会那话中之意，最后看一眼秀荷的窗子，狠了心转身离开。

　　“呱当——”

　　茶色院门忽然被重重撞开，庚武清梧身影风一般踅进门来：“秀荷呢，她人在哪里？”

　　庭院并不宽敞，这一声磁性而急迫的嗓音把人心魂惊扰，梅孝奕蓦然抬起头来，两名男子双双在院中间定住。

　　短短一瞬间，他看他，他亦看他，他看见他腿脚痊愈了，虽然依旧清瘦、却玉树英姿地立在面前；他看见他敛藏了狼野之气，不到一年已然是个年轻沉稳的商贾之型。

　　凤眸与狼眼相对，谁都不肯先把道路退开。

　　自下了码头庚武便莫名心惶，路过怡春院门口，听门前姐儿说秀荷被梅家大少爷抱去了车里，看是就快要生了，这一路便马不停蹄地往家中疾跑。

　　“啊——是不是庚武他回来了！庚三狼你个混蛋——”后院小屋里传来女人竭力的痛唤。

　　庚武狼眸中焦虑与冷意更盛，凝了眼梅孝奕衣袍上的点点鲜红，顿地把他衣襟一提：“说，你把她怎样了？！”

　　少见儿子这般杀人模样，庚夫人连忙上前拉开：“胡闹什么，还不快把客人放开，今天要不是梅大少爷，秀荷该生在路上了。”

　　“呜哇——”忽然一声婴儿脆亮的哭啼打破僵局。

　　“啊呀，生了生了！恭喜少奶奶，是个千金小姐！”继而是婆子们欣然的道喜。

　　那孩子竟好似与她的爹爹心有灵犀，本来还别扭着不肯出来，听外头道一声“秀荷”，用力一下就落了地。

　　梅孝奕的心痛了一痛，冷冰冰把庚武的手拨开：“但愿庚三少爷今后不要再叫她受这样的苦。”

　　言毕打了一拱，一袭玉白褂子缱着簌簌风声默然离去。

　　“走啦……小太太，怎么不走啦？”

　　屋檐下晚春杏仁眼儿呆愣，痴痴凝着庚武劲爽的英姿一动不动。汉生催了她两遍她都没听见，汉生便有些不高兴。他如今已经是个男人了，眼睛不似去年雏男的透净，暗把晚春一狠瞪：“还走不走了？”

　　“哦……走呀，干嘛不走呀。”晚春蓦地回过神来，忍住打哈欠的欲望，柔声对庚武施了一礼：“庚三少爷总算出现了。方才在路上看见秀荷疼得呀，可吓人，幸而我及时叫阿奕把她送回来。几时得空了去我家里玩，都是从前绣庄上的好姐妹，常走动呐。”

　　“辛苦你。”庚武清风淡漠地回了一拱。

　　晚春凝着他清隽的脸庞，似乎想要找出些什么，但他的眼神根本不在她身上，一袭仆仆风尘擦过她身旁，看都不看她一眼就往后院去了。

　　晚春只得不甘愿地随汉生离开。

　　“呜哇呜哇——”小丫头哭得可响亮，都还没见到她，就好似已然看到她踢腾的小短腿儿。庚武眸光潋滟，心中把秀荷疼到不行了，恨不得即刻就将她母女二人揽抱在怀中。这感觉真奇妙，道不出，只觉得人生从此都开始不一样。

　　正想要推开门进去——

　　“啊——别进来——”秀荷却蓦地又痛唤起来。

　　那腹中依旧坠胀，似有甚么一串儿的跟着往下落。

　　“唷，双喜临门！少奶奶肚子里还有一个！”

　　听见婆子讶然的声音，却哪儿是双喜呢，那小胖仔儿的身子才刚落地，紧跟着又一个小团子呆蠢蠢地滑了出来。小眼睛眯成一条缝儿，脸蛋胖嘟嘟的，还不哭，悠哉悠哉。

　　“谢天谢地，恭喜夫人少爷，咱家一口气添了两小子一丫头！”老家仆郑妈撩开门帘子，微胖的脸上堆满欢喜。

　　“呜哇呜哇——”婴孩的哭啼声此起彼伏，沉寂多年的庚家小院忽而之间前所未有的热闹起来。

　　关福和红姨随着阿檀前脚才踏进门，下一秒眼泪就煞不住了。

　　关福活了快五十年，还从来没有像今天这样动容过，一边咳嗽一边拭袖子：“怎么恁多哭声呢，这小丫头哭的声音比男娃都大，像我大嗓门啊，一个顶三个！”

　　红姨拍他：“耳聋了吗？没听婆子刚才说，就是三个，两胖小子一丫头！”嘴上叱关福，自己眼泪却扑簌簌眶不住。想起地底下冷清的秀荷娘，你啊，也该放心了，安心去投一户好人家，来生过点儿平坦日子。

　　那边厢接生婆已经把屋子收拾好，掀开帘子探脑袋说可以进来了。

　　两家仆把血水端出去，大嫂二嫂和红姨各抱一个小崽儿。秀荷怀孕的时候胃口好，吃得多，睡得足，虽才九个月不到，宝宝们一个个却都很健康。

　　小丫头和二小子蠕着小胖手，哇哇哭得可大声。三小子除了刚落地“呱——”了一句，后来怎么就是不肯哭。小眼睛眯成一条隙，好像在思考一件多么了不得的大事。红姨看的爱得不行了，忍不住逗他玩：“哟，老学究呐，瞧你城府的，告诉姨姥姥你在想什么。”

　　不理人，乖呆乖呆的，小脸蛋儿粉粉嫩。

　　“这小子像他爹，长大可不得了。”逗得庚夫人和嫂子们笑不停。

　　庚武无声走到床榻边。绵软的被褥把秀荷疲惫的身子遮盖，他看着她鬓间湿却的碎发，眼中心中满满都是疼宠与感激。

　　修长手指轻拂她苍白的容颜，轻声问道：“痛不痛？收到你的信便马不停蹄赶回来，不料还是晚了一步，让你受苦了。”

　　痛，可痛了，痛得都恨不得把他脖子掐掉。秀荷可委屈，眼泪扑簌簌地往下落，凝着庚武风尘仆仆的英姿，抬起手虚弱地推他：“没良心，看见你都讨厌，快出去。”

　　庚武就势抓起秀荷的手儿放在唇边亲吻，然后自己的眼眶莫名也湿了，低柔着嗓音：“惯爱嘴硬，真出去了你又哭。”

　　那夫妻二人四目痴痴相凝，多少爱啊怨啊想啊念啊道不清。

　　嫂子和红姨互相对看了一眼，几人便把孩子在秀荷身边放下，悄悄然退身出去。红姨拍拍庚武的肩膀：“小子，我干闺女可是一胎叫你儿女双全，今后你可得捧着她，捧不好别怪老娘一个个背走呐。”

　　又抛媚眼嗔秀荷：“母猪都没你能生，回头记得打赏你干娘，没有老娘在菩萨面前给你求，你哪儿来的这三只。”

　　果然就知红姨要往自个脸上贴金，秀荷没有力气反驳，只剩下翻白眼的份儿。

　　庚武趁红姨不备，迅速地在秀荷嘴儿上啄了一口：“捧你我心甘情愿。”

　　那狭长双眸含笑，嘴角边勾勒的都是宠溺，真坏，肉麻死人了。

　　秀荷捶了庚武一拳头。

　　“呜哇——”一直乖呆的小胖崽儿忽然小嘴一咧，蠕着短腿儿大哭起来。

　　好嘛，原来盼来盼去，这最后的三小子才最学她娘。天生的醋缸子一个，不许爹爹娘亲打情骂俏呢，庚武算是没好日子过啦。


第091章 半生不孕

　　瘸腿老关家的闺女给庚家三少爷一胎生了三个，消息一夜之间在镇上不胫而走，这几十年来，还没有哪户人家的媳妇一口气生过三个，大家都在说关家丫头是庚三少爷的福星，旺夫命。

　　你瞧，才嫁过去一年，庚家便生意壮大，家业复兴，人丁兴旺。听大张回来说，庚三少爷前段日子进京，还得了太后娘娘的接见，叫秀荷绣一副贵妃图，等孩子满百日后抱着上京请安；又有人透露，他认的义父乃是皇上身边最为亲信的端王爷，那端王爷铁面冷情，多少旁人想巴结都巴结不上，独独被他得了好运气。庚家今后的声望啊，怕是比老太爷当年更要胜却几分喽。

　　就有人不服气了，道是关家丫头好福气，嫁了个英武又能担当的好男儿，不然她能过得这般滋润？最后还不是配给梅家的半瘫子大少爷。

　　各种议论纷纷，站成两派。小镇子人不多，嘴儿闲，来点儿事便要扒拉上许多天。那街角算命的便站出来，说这对小夫妻八字乃六合，似天地共存的默契，如丝缕般交织，互相捧助，谁也不沾补谁。

　　天也，八字三合便已是难得的美满夫妻，六合可不是天造地设一双？众人听罢唏嘘不已，想起早先秀荷被梅家老太太骗亲一事，那梅二夫人因为嫌弃秀荷家底薄，把她糊弄给了大房，不然何来的大晚上逃婚，又怎会恰好被庚家三少爷扛去？倘若不是身子被庚三少爷提前睡了，以梅家早前的势力和做派，只怕最后还是软硬兼施把秀荷硬留给大少爷。

　　又叹命里是谁的赶都赶不走哇。

　　五月中旬天气已然十分闷热，大清早下过一场阵雨，空气净了，乌云还未散开。天井下，花草的清香肆无忌惮飘进屋堂，想不闻都忽略不去，就好像那门外传来的消息，你明明不想听，它也一定要叫你字句都听见。

　　茶几上摆着满满一篮子红鸡蛋，是早上庚家夫人派人送来的，说谢大少爷和小太太把秀荷送了一路。谢，谢你个头哇，那是老大他心还不死，是她关秀荷造下的孽！

　　一颗颗红蛋鲜艳刺目，残忍地扎在梅家人的心里，手上端的饭菜便越发失了味道，一顿饭怎么吃怎么怪异。

　　“孝奕什么时候启程？”梅老太太喝汤，声音阴霾而干瘪。

　　“在和汉生收拾行李呐，说是半个时辰后就能出发了，嗤～”晚春夹着筷子。昨晚上汉生进来，她今早心情好，脸上春光满面。

　　这小骚骨儿近日越发懒馋了，吃得可多。老太太看着晚春的馋样儿就不喜欢：“怎么你越吃越瘦。”

　　啧，连菜都不让多吃了，瞧这抠的。晚春把碗勺一放，笑脸冷却下来：“这您得问大少爷，问问他是怎么折腾我的。呀，该去看看行李收拾妥当了没。”

　　如今老太太病羸羸的，梅家也远不似从前威风，晚春渐渐不把家主们放在眼里，反正全家人如今全靠那半瘫子，反正她吃的穿的也不赖她一老妪。

　　晚春腰儿臀儿一扭一扭地上了楼梯。

　　老太太在背后看，凝着晚春两瓣尖尖的屁股，闷声道：“昨夜闹腾得厉害，你可知道那房里的是谁？”语气些许狐疑。

　　“还能是谁？孝奕走哪儿就把她带哪儿，连这大老远去京城都要随在身边，母亲说还能是谁呐？”叶氏揩着手帕擦嘴，边擦边笑得潋滟。

　　老太太不高兴听这话，面色阴愠下来。其实她一直打算再给孝奕找一门好的，不想让晚春这骚骨头得宠，只碍着如今家里剩下的银子不敢铺张，得留着给二房的两个男人赎罪。老太太吭哧着：“带身边这么长时间也不见有动静……”

　　又吧嗒着烟斗看叶氏：“听说生了三个。”

　　这话说的是庚家，老太太自己心里不快活，便寻着事儿给叶氏打脸。

　　叶氏扯了扯嘴角，她怎样也想不到那丫头背后还有这么了不得的身世，不过她也不后悔，说不出原因，她就是不喜欢看儿子和一个女人太要好。

　　晓得老太太在怪自己先头把秀荷不要，叶氏凉凉地笑着：“生几个也是庚家那匹狼在她身上播的好种，算不上她的造化。母亲倒不如看孝奕这次去京城能弄出什么风声……不快点把老爷和孝廷救回来，人不在，锦熙房里一直空着，你眼红人家有什么用？”

　　老太太吧嗒着烟斗，烟雾在清晨的屋堂之下袅袅弥漫。孝奕这次回来，对家人、包括自己都很冷淡，虽一直尽心操持着局面，但相处往来间总好像冷冷的隔着一层膜……没有从前亲了，他把他的心门关了起来。

　　老太太自己也不知道孝奕去京城能折腾出什么，然而眼下能靠的只是他，默了良久不说话，又问蒋妈道：“魏大夫怎么说的？”

　　蒋妈妈哈腰揖了揖：“回老太太，还在把脉呢，没听见说话。”

　　老太太便起身去了张锦熙的房间。

　　那小院里清清寂寂，二少爷梅孝廷不在这半年，花草也枯了，鸟儿也飞走。房间里光线昏蒙阴暗，透过一扇雕花的屏风，看到红木床榻上躺着个年轻的媳妇，清丽的脸上写满憔悴。

　　魏老大夫把手从她脉搏上收回，长长叹了一口气。

　　老太太拄着拐杖进去，进门便问：“大夫看这阵子可有好转嚜？”

　　“祖母过来做什么，仔细沾染了病气。”张锦熙闻言欲从床上坐起来，阿绿连忙把她肩膀扶住。

　　清明开始便没因没由地发病，人一天比一天消瘦，月事儿也不来了，脸还是那么的俊，但眼窝都有点凹陷进去，倦得没办法起身。

　　魏老大夫摇摇头，怅然道：“去岁二少奶奶胎死腹中，因为一意叮嘱隐瞒，没有妥当补养，那淤血留在体内化不开，加之情绪长久积郁，便在宫内凝结成块。老朽这厢先开几副活血的方剂试试……但恐怕即便是把淤血化开，今后也不可能再生了。”

　　说着，自揩了药箱去外间开方子。

　　不能再生了……

　　老太太的脸阴扈下来，冷飕飕睇了叶氏一眼。

　　叶氏刚刚才反驳过她一番，当下不免有些词穷，还不甘心。

　　一席话听得张锦熙心念俱恢，她也已听阿绿说了，说前几天庚家三少奶奶一胎生了三个，全镇都为之哗然。那素白指骨摁上平坦的少腹，心中的酸楚与沧瑟便不知诉去与谁人听。

　　看枕边空空荡荡，可怜孝廷一颗痴心太专，害了他自己，也枉了她一生呐。关秀荷……她怎就能一个人置身于事外，过得那般安然快意？

　　张锦熙咬着嘴唇低声道：“是儿媳不孝，今后不能再给家里添丁旺子，恳请祖母下一纸休书，叫父亲即刻把罪媳悄悄接回家中去，免得连累长辈们在乡亲面前蒙羞。”

　　眼眶湿润，泣而无声。

　　眼下梅家萧条如此，莫说再娶一房媳妇没有张锦熙这样的身家，只单以张大拿那般的刁钻秉性，倘若叫他晓得闺女在梅家病重，又不知要鼓捣出什么幺蛾子叫梅家吃瘪。

　　这门亲不仅不能休，而且暂时还不能被张大拿知道。

　　叶氏连忙上前安慰道：“哪儿能呢，大夫说的也不一定作准的，这孩子，年纪轻轻的胡思乱想些什么？我们孝廷外冷内专，嘴上不说好听话，心里头可啥都看在眼里，这一年来你为他做的种种，他可都念着呢，私下里总和我说待薄了你。眼看孝奕马上就要进京，兴许下个月人就能放回来，回来要是看不到你呀，不晓得又把心再伤几遍。你要好好养着，把病治好喽，你们的日子才刚开始呐。你父亲那边我已经去了信，只说你好着呢，不叫他担心。孝廷不在，你可就是我的半个女儿……”

　　说到动情处，忙用袖子拭着眼眶儿，眼泪止不住。

　　已经一个月不闻娘家消息了，晓得是叶氏在暗中阻截，然而想起梅孝廷，想起头一回从堇州大狱回来后那衣裳晃荡的玉骨清姿，张锦熙咬了咬下唇不再开口说话。眼光凉薄而空寂，只是看着窗缝眼儿默默发呆。

　　她还是舍不下，舍不下将他一个人留在情殇里自我折磨。

　　汉生站在门外，半哈着腰：“老太太，大少爷要启程了。”

　　“哦，那我去送送他。”老太太便站起身来，颤巍巍地拄着拐杖出去了。


第092章 三只崽崽

　　洋铛弄的小庭院里烟囱袅袅，婴儿的尿布五颜六色在晾衣杆上翩舞，晓风携着玉兰花香拂过人的脸庞，满心满眼幸福的味道止不住。平日里总觉得日子太清闲，不知道要怎么打发，忽而一下子添了三个小奶娃，可把一家子忙坏了。

　　秀荷怀孕的时候就能吃，自己没胖多少，怀的肉儿全长在肚子上。如今生下来，崽崽们继续把娘胎里的胃口发扬光大，三张小口一天轮流地缠着秀荷要吃，奶水不能断呀，厨房里杀鸡宰鸭烧火煲汤，从早到晚就没有歇过火。秀荷也是争气，才不过几天的功夫，那胸脯就跟发面团儿似的胀大起来，白晃晃的，饱满得像一片樰白山川，奶水接都接不过来。

　　后院老树上知了的叫声此起彼伏，五月的天气热，屋子小，秀荷帮宝宝拭着额头上的小汗珠。吃得可卖力，咕吱咕吱把人吮得痒疼，小手小脚儿肉粉粉的，忽而轻轻蠕动一下，又攀在你怀里紧了紧。这当娘的感觉真奇妙，满心里的疼爱道不完。

　　“啧，瞧这痱子粉细腻得，怕不是宫廷之物，一般有钱人家拿钱买都买不来，他铎乾倒是对你们两口子真上心。”红姨翻着庚武从京城带回来的两个大箱子，一件一件地抖着，啧啧赞叹不停。

　　秀荷瞥一眼：“好不好的另说，我自己准备的都用不完，也不缺他那些有的没有的。”

　　红姨知道这丫头早晚是逃不过去京城的，铎乾那人的手段她早已见识过，旦一想达到甚么目的，必会费尽心思去豪夺，绝不拖泥带水。当年爱子青，早先子青还没真陷下去时，不晓得对她发起多少攻势，后来双双爱到不行，就连戏都不爱她再出去唱……真不唱了，他却又冷了，当然这是后话。总之你越逆他，他便越想要，倒不如顺着他意，他反倒要淡下来。

　　红姨把小衣裳扔回箱子里：“都拿回来了干嘛不用，放着也是放着。你别倔，既然认的是庚武做义子，你就权且当他是义父，该应酬的还是要应酬。逆着他对你男人可没好处，你可不能只想着你自己。”

　　秀荷不说话，低头看着崽崽的小嘴巴吧嗒吧嗒。庚武说他在京城时去过子青和铎乾的旧宅，铎乾在那里等了子青十八年，所有子青的旧物都一如十八年前摆放。大概是因为庚武对她的爱太宠惯了，秀荷想，男人要是真爱一个女人，又怎会一边娶妻生子两不误，一边徒然在心中空怀念呢？起码庚武就不会。

　　秀荷其实对铎乾没有恨也没有亲情，她的潜意识里只有老关福才是她爹，但她也知道如今的顺遂是如何得来的，这感觉真叫人矛盾。

　　许是她的眼神儿太专注，崽崽瞥着黑亮的眸子看过来，那娇红便从他的小嘴里滑落，顶端的醇白奶汁儿渗在了肚兜上。

　　红姨在边上看，知道这丫头虽犟，道理其实心里都懂得，就也不再劝。揩着帕子嗤嗤笑：“啧，姑娘家的时候可不见你满成这样，这才一年就长成从前两个大，还张口闭口怪他不懂疼你。”

　　哪里有那么夸张了。秀荷脸儿顿地通红，去年刚成亲的时候，娇红还是一颗小樱桃，后来庚武被没日没夜地弄，如今那珠儿被他吃得又红又润，像是颗小玛瑙了。侧了侧身子，把肚兜在胸前轻掩，叫红姨别看，再看孩子都不吃了。

　　长一辈的妇人就是这样，好像你旦一把孩子生下来，和她之间就没有秘密了，对你说话越发没了遮掩，喂奶的时候也看，擦身子也在旁帮忙，羞也遮不住。秀荷可不爱这样。

　　红姨也懒得理她别扭，伸手抚着宝宝的小手指，声音软得没边儿：“哎唷唷，瞧我家小豆豆可人疼的。”

　　自从一胎给庚武生下三只又白又胖的小狼崽，红姨这女人就不做生意了，大早上把怡春院楼门一开，派几个护院在楼下把门收钱，自个就扭着腰儿臀儿地往金织桥尾这边荡。洋铛弄往里走几步，到秀荷跟前端一张凳子坐下，一双上挑的狐媚眼儿就把三只小奶娃瞅着不放。那眉开眼笑，那声音矫揉异常，你赶她也赶不走。问凭什么？——“个没良心的丫头，没老娘在菩萨跟前求，你能一胎生三个。哎唷唷，我的亲亲睡醒啦，快叫姨姥姥抱一抱～～”

　　准点来准点走，吧嗒吧嗒亲没完。

　　阿爹也是，但庚家一院子都是寡妇，阿爹不好意思久待。得空便劈捆柴火，又或者是提只母鸡、送一壶月子酒过来，就站在门外，不肯走进闺女坐月子的房间，怕把病气过给外孙儿。秀荷每次便把孩子抱在怀里，叫红姨撩开门帘给阿爹看：“崽崽看是谁来啦？是外公，外公在门边看着呐，崽崽会不会叫外公……”

　　那“咿呀咿呀”的婴儿呢喃，只看得关福乐颠颠的，恋恋不舍地走了，过半天找个借口又瘸着腿儿来。许久不曾仔细看他，昔日那威武莽撞的东北大汉，竟不知何时瘦成这般，连背都有些佝偻了。人一坐下病根就麻烦，吃药见好，不吃就翻。秀荷每次看了，心里都莫名酸酸的，想起小时候阿爹腿还没瘸，高大威武地把自己架在肩膀上玩耍，逗得子青在一旁抿嘴笑不停。

　　见崽崽吃得都打嗝了，便纠正红姨道：“这是小花卷。豆豆才刚吃饱呐，哪儿又轮到他吃。”

　　红姨用帕子拂秀荷的脸：“个不操心的娘，自个的孩子都认不出来，这惯爱眯眼睛装深沉的不是俺家豆豆是啥？”

　　她是把三只小肉儿都瞅到骨子里的，一眼就能区分出谁是谁来。

　　崽崽们承袭了爹爹和娘亲的所有优点，除了姐姐甜宝的眉心有一珠美人痣，二小子花卷和三小子豆豆几乎长得一模一样。花卷高冷又柔情，像小时候的庚武，还是姐姐的跟屁虫，甜宝哭，他也咿呀咿呀瞪腿儿；甜宝尿裤子，他也画一圈小地图。

　　豆豆也安静，但这安静却是腹黑。豆豆特意独行，一般时间都是乖呆乖呆的，不爱凑哥哥姐姐的热闹，因此总让人因为他的“安静”，而错把他当成花卷。

　　秀荷低头一看，都吃得打饱嗝了，还在吧唧吧唧嚼着茹头儿，可不就是豆豆嚜。再一看身旁，褥子里的小花卷正饿得蠕腿儿呢，但也不哭，眼睛一眨不眨地看着自己，可懂事，天生就不和弟弟抢。

　　怪红姨把孩子抱起来又不放回原位，又轻轻拍了一下豆豆胖嘟嘟的小屁股：“小淘气儿，一声不吭的，都不知被你占去了哥哥多少顿。”

　　拍完又亲一口小手手，满心里都是疼爱，把花卷换过来接着喂。

　　“呜哇～～”离开娘亲怀抱的豆豆顿时哭啦，豆豆最黏娘亲了，蠕着小手儿泪眼汪汪的，哭得可怜得不行了。

　　庚武从门外走进来，闻言不由蹙起眉头：“做什么又打我儿子？”

　　清颀的身影风尘仆仆的，这些天因为秀荷在春溪镇坐月子，他每天都要在福城与镇上两头往返，本应该去堇州府开的山货行分铺也给耽误了，看起来瘦了许多，五官却更加清隽英挺起来。

　　先前还说等孩子出生后他要当严父，结果现在才生下来，他就已经比谁人都要宠了，每天但有一点时间便跑回来看孩子。因为阿檀和董妈都跟过来帮忙，庭院里地方不够住，赶他去关福那边睡，他不肯，一定要在小屋里再搭一张床。半夜伺候自己端汤倒水的活儿全是他，舍不得自己一点点辛苦。一个大男人，也不嫌招人烦。

　　秀荷凝着庚武炯亮的狼眸，嗔怪道：“这小子呀，打小就和你一样坏，明明吃过奶了，每一回要抱花卷，他便睁着眼睛可怜巴巴的看，回回都叫我抱错个。得空你记得去打一双银锁儿，花样要不一样，我得把他两个区分开来。”

　　红姨对干女婿可维护，每一回都站在庚武这边，怪秀荷：“明明是自个不上心，我怎就能一眼认出来？怪你男人把你宠得没边儿，姑娘家时候可比现在爱操心。”

　　袅袅站起身，扯着坐皱了的裙摆对庚武道：“胸兜儿都被奶水沾湿了，不让我帮忙换，说怕羞，一定要等你回来。个没良心的丫头，白疼她，全世界就和你最亲。”

　　嗤嗤笑着出去了。

　　庚武精致薄唇噙着笑弧，点头应“好”，说辛苦红姨，撩开袍摆坐到床边上。

　　“别听红姨的，嘴没正经。你又跑回来做什么，快回去做你的生意，我这儿可不管饭。”秀荷脸红，剜了庚武一眼。红姨守在跟前，她要是真把胸兜脱下来，不定又被她调侃自己和庚武怎么“要好”。

　　一边说一边把兜儿解开来，奶水太多，胸胀得厉害，一忽而一忽而就湿去一整圈。叫庚武帮忙在后面扎一下，说抱孩子久了手酸。

　　已经数十日没沾过秀荷的身子，那胸脯一颤一颤的，丰美得只须轻轻一捻她，立时便能够淌出甘泉来。只看得庚武目光如炬，双臂环过秀荷的藕肩，就势在她锁骨下轻啃了一口：“也不晓得这和尚的日子要熬到甚么时候……看你喂得这样辛苦，要不要再请个奶妈？”

　　麻嘛痒痒的，和崽崽们咬得可不一样。秀荷把衣襟掩住，恼了庚武一眼：“钱多呀你。整日个给我炖这吃那的，如今奶水多得三个孩子都喂不完，真要再请个奶妈，我的奶留给谁吃呐？”

　　话说完又觉得说错了话，羞红颜不看人。

　　生完孩子的秀荷没有半分浮肿，只脸蛋儿比从前圆润许多，看起来却更加俏媚了。院子里安静下来，就剩下床边的小夫妻两个痴痴相凝，空气出的味道渐渐便有些不一样。

　　怕庚武又想起来别的，给又给不了他，徒然干熬着难受。秀荷连忙推了庚武一下：“瞧，孩子们都在看你呢。”

　　崽崽们都喜欢爹爹，甜宝更是一看见爹爹来就蠕着手儿脚儿笑，生得可秀气，小小的就已然可见他日天香国色。加之秀荷奶水足，姐弟仨个被喂得胳膊腿儿白白胖胖的一短截，看上去就像三只蚕宝宝。

　　庚武看得心中满是柔软，忍不住挨个儿亲了一遍。

　　复又挑着秀荷的下颌道：“真不公平，好好的一个媳妇儿便叫三只小东西瓜分了。”

　　秀荷努着嘴儿嗔他：“还不是你造下的？不喜欢，那我把剩下两个抱回娘家，单把甜宝留给你好了。”

　　抬头对上庚武一双炯亮的长眸，看到他清削下去的棱角，心底里却又心疼起来。放柔了声音，倚在他肩头道：“瘦了这样多，叫你回城里住，你又不肯，整日两头来回跑。”

　　是妻子疼男人的那种体贴与温柔，庚武柔情触动，忍不住把秀荷圈进怀里：“好老婆，哪里舍得不回来？真是被你摄了魂，我竟发现比从前更要疼你几分，哪怕是生意的空档间隙，也忍不住把你浮在心头想念！”

　　那从前是怎样想她？

　　彼时生意艰辛，为一家数口生计奔波，新婚燕尔聚少离多，她竟也从不抱怨。心中念她的好，又怕她不够爱他，分开久了便把他味道淡忘。一尾货船迢迢北上，那初尝了欢爱的男儿想念娇妻，心中也焦也苦，不知闭着眼睛把二人好合的情形多少遍回忆？后来生意渐趋稳当，每日夫妻相守，却不似别人说的日久便淡。看她因他的浇灌日渐柔顺妩媚，看她为着给他孕育骨肉而变得丰腴娇满，对她的眷恋反而日复一日的镌刻进骨髓。旦一揽她软柔无骨的娇駆在怀，所有尔虞我诈的商场疲惫方才能得到抚慰。

　　庚武孔武有力地臂膀裹揽着秀荷，略带青茬的下颌在她锁骨处轻轻摩挲。那硬朗之躯独有的劲爽味道沁入心脾，本来说不理他，怎么被他磨来缠去，渐渐却舍不得将他松开来。秀荷的两只素白柔荑攀在庚武硬朗的宽肩上，唇齿在他的深浅汲缠下渐渐迷醉，四角的红木床榻下满是都是吧吱的旖旎声响。

　　颖儿在门边探脑袋，看见小婶婶在床上给三叔喂，白白得像一座小山川，羞得“嘻”了一声缩回去。

　　附在岚儿的耳边悄悄话：“小婶婶又给三叔偷吃了，三叔嘴真馋。”

　　七岁的岚儿懂事，听罢羞他：“不害臊，小孩子家家不能看大人吣嘴嘴。”

　　颖儿才不这么认为，他已经偷偷看见过好几回了，小婶婶没生孩子以前他就看见过。怕姐姐去告状，想了想又改口道：“小婶婶生了两个胖小子，皱皱的，还是胖丫头好看。我喜欢胖丫头。”

　　二嫂走过来拎他衣襟：“个捣蛋儿，是谁整天念叨着不要胖丫头就要胖小子的，快别在后院闹腾你婶子，过来给娘搭把手。”

　　准备给秀荷送晒干的尿布，推开门看到窗边那一幕，连忙又悄悄退身出去。

　　“唔……”秀荷连忙把庚武推开，红着双颊剜他，怪他贪吃，叫嫂嫂看见了。

　　得了满足的庚武清隽面庞上镀着笑颜，逗着小花卷，好整以暇地勾唇道：“忍了这样久，才只得这一会儿功夫，还得叫你娘亲恼我几句。待满月之日须得搬回城里，看爹爹到时怎么把她罚回来。”

　　秀荷一看庚武那里，果然又杵出来一片天……可恶，一碰自己就这样。便扭过头去不理他，她可没忘记生产的痛呢，到现在一想起那事儿就怕，顶好这辈子都不要了。


第093章 满月大宴

　　说皱巴巴，一忽而就长开了。满月的时候，嫂嫂们把崽崽抱出来，邻里乡亲都迫不及待拢在门边看，姐弟仨个也不怕生，见人就咧着红红小嘴儿笑。生得可美可俊，被秀荷养得像三只肉肉的小包子，那小短腿儿从褥子里蹬出来，又粉嫩又灵动，不知博得多少羡叹。

　　大早上刘伯把马车停在巷口，长辈们把秀荷送出门，阿檀和董妈揩着大包小包随在后面走。明明过个江就到城里的距离，红姨眼泪却抹不停，好像秀荷就要天涯海角地去了。把三个宝儿挨个亲一遍，又叮嘱庚武回去再多雇两个婆子，别舍不得花钱，不能叫我干闺女累着。

　　如今这女人可是三家长辈眼中的宝，娇贵得不行了，哪里有胆儿敢让她受委屈？庚武嘴角噙着笑弧，好脾气地点头应是，把秀荷扶上马车，先行带着孩子往城里出发。晌午的时候，阿爹和庚夫人等也另雇了两辆马车随后赶到。

　　不得不说，庚武在娘儿四个身上的开销用度有多豪宕。满月这天，庚武命人把福城最大的盛莱酒楼包下，四邻八镇发了上百张请帖，光满月酒就办了整整二十九桌。

　　又给秀荷和崽崽们各打了全副足金首饰，在堇州府第一衣庄通身制了几套新衣裳，小家子五口往门厅一站，那娇妻稚儿，那英武杰俊，风光好不惹人艳羡。

　　秀荷怪庚武，钱没赚多少，面上倒铺得挺阔绰，家底儿都给他败光了。

　　庚武拱手与来客们招呼应酬，趁人不注意时在秀荷柔软腰肢儿上一揽，好整以暇地勾唇戏谑：“爷自个赚来的银子，爷乐意怎么阔绰。”

　　那修长指骨暗中用力，挠得人骨头里痒痒，可恶极了。秀荷又羞又慌，慌什么？庚武最近多了个念叨，每每凝着秀荷换衣裳，便道就喜欢她现在这样的肉感，说生过孩子之后的她胯盘儿又嫩又圜，只看一眼他就忍捺不下。秀荷怕今夜搬回城里，抗不住就要与庚武同房了，但他的那颗大树嚣张起来不要命，伬忖大得叫她受不住，想想心就慌呀。

　　“翅膀硬了，管不动你。”羞忿地剜了庚武一眼，叫阿檀和董妈抱着孩子先随自己进去。

　　秀荷她不知，不知自己在庚武心中的分量有多重。从某种意义上来说，秀荷最初的躲与弃，到迫不得已之下的顺从，以至后来的渐渐爱上，都是激发庚武商场斗志的催促剂。当然，作为一匹城府甚深的“狼”（借用秀荷的形容），庚武是不会把这些告诉秀荷的，他只会用一种男人的方式去补偿，比如给予她眼下的富贵荣光，比如用最浓烈地爱把她浇灌……

　　观望了半年多，如今各商户早已对庚家三少爷的精明能干耳闻目睹，又听说他和太后王爷沾着边儿，哪里还敢不巴结？一个个携重礼前来恭贺，那车水马龙把盛莱酒楼门前堵得水泄不通。

　　也给梅家发了帖子，原以为梅家必不肯派人来，不想末了还是看见梅孝奕的马车在阶前停下。

　　梅孝奕是在几天前回来的，福城所有人都想不到，这个昔日梅家的半瘫子少爷能有恁大本事。具体不晓得他使了什么手段，但听说太后身边的太监总管陆公公，查到是姜贵妃宫里的一名侍女下了药，证据确凿，那侍女当场畏罪服毒，皇上便顺水推舟把案子了结。

　　案子从去岁秋天拖到今年六月，明理人都知道是皇上借着这事儿为难梅家。梅二老爷和梅孝廷虽然放了回来，到底在宫装上确实出了纰漏，被罚去十万两银子，绣庄的生意也给永远取缔。梅家从此算是起不来了，听说梅二老爷回来大病一场，一直就在床上养着；梅孝廷留在京城不肯回来，梅孝奕便给了他笔银子，帮他投了个吃利息的买卖。兄弟两的感情还是好的。可叹早前梅家对大少爷那般敷衍，末了危难时候靠的还是他，外头人们议论起来，一个个也是唏嘘不已。

　　梅孝奕携晚春走进门厅，那梅家少爷特有的清颜玉貌在人群中好不醒目。晚春穿一身苏绸对襟褂儿，打扮得团花锦簇般艳丽，见庚武站在门厅里迎客，脸上便堆砌笑容：“恭喜庚三少爷，怎么就你一人，秀荷她不在嚜？”

　　“梅太太来了，她正在里头和客人说话。”庚武却不正眼看她，只是淡淡地拱了一拱。

　　当了爹的他看上去越发的英姿勃发，道不出一股沉稳的男人味道。都说男人养女人，其实换过来女人不也养男人么，这个男人的心都被她关秀荷的身子套牢了，眼睛里再融不进别的女人。晚春心里酸，如果不是秀荷逃婚，现在这个男人或许就是自己孩子的爹，她就是站在他身边享尽夸耀赞美的庚三少奶奶。

　　晚春僵了一僵，又笑盈盈：“走的时候才听见丫头出生，不想前脚才出门，后脚又生下来两个。我那一趟马车可真是功劳大了，说出来到底还是好姐妹，不舍得把她撩在路边，不然换作个陌生人，三个孩子最后都不晓得会怎样。”

　　一边说，一边捂着嘴儿花枝乱摇，把手腕上的金镯子玉镯子撩得叮铃当啷响。

　　庚武微蹙眉宇，只转而对梅孝奕打了一拱：“上一回多谢你，恕庚某莽撞。”

　　梅孝奕回庚武一礼：“你不用谢我，我救她乃是于理应当。”

　　甚么叫于理应当，外行人听不懂，当事人却晓得，这是在提醒庚武，从前秀荷与他拜过堂，他与秀荷亦是姻缘未尽的夫妻，只不过半道上被庚武捷足先登了去。

　　呵，那哄骗欺瞒的婚礼又算得了甚么姻缘？庚武可不当回事，秀荷的身子是他的，人就是他的。隽冷面庞含笑：“梅大少爷里边请。”

　　“请。”梅孝奕亦挑眉勾唇，让汉生把礼物呈上来，西式的精装彩色琉璃玩具，一看便知价格不菲。庚武叫管事的收下，见客人都已来齐，自己便也走了进去。

　　腿愈后的梅孝奕其实与庚武一般身量，两张年轻而英俊的脸庞蓦然掠过，晚春看得痴痴迷迷。本来想挽住梅孝奕的胳膊，娇滴滴做恩爱受宠状，但梅孝奕冷漠地把长臂滑开，她便有些尴尬，回头对庚武笑笑：“诶你看他，他这人就是奇怪。”

　　汉生擦过她身旁，把她冷瞪着：“小太太一早上打扮，央着大少爷要来，就是为了看庚三这张冷脸？”

　　晚春剜了汉生一眼，她可看不上汉生，就是个主子说什么就做什么的奴才腿子，连时间都是固定的，温存也没有，木棍一般捅来捅去，他还真以为自己能对他上心？

　　晚春撇嘴轻叱：“他要是心里不肯来，我怎么求都没用。是他自己想看那个女人。”扭头看了眼人影阑珊中一袭缃色海棠花底褂子的秀荷——

　　酒席间人山人海，秀荷、阿檀和董妈各抱一个崽崽，正随在庚武的身后挨桌敬酒。身上的料子是堇州府头牌师傅亲裁，把少妇莞尔的身段点缀得柔媚又得体；姐弟仨个穿一色的大红，喜气洋洋白白胖胖，往庚武身后一站，立刻便引来恭维声此起彼伏。秀荷亦笑盈盈，往来应酬间贵奶奶的风范一点儿也不逊色。

　　晚春看得眼睛涩，想叫大少爷给自己夹菜，大少爷侧着清雅的脸庞，凤眸正痴痴地凝着那个女人，那眸光如古井幽深，在手中的水酒里映下寂寞。晚春就“哼”了一声，揩着帕子站起来。

　　秀荷抱着甜宝走到角落这一桌，这一桌僻雅，都是家里头的长辈。阿爹看见外孙来，乐呵呵地把双臂张开，他是很懂得抱小孩儿的，子青产后身体不好，那时日子过得清俭，请不起婆子，秀荷小时候可都是他一手带大。

　　这还是关福头一回近距离打量孩子，眼看小甜宝眯着弯弯笑眸儿，眉眼间都是秀荷小时候的影子；再看花卷与豆豆，两个小少爷蠕着小胳膊短腿，“呃呃呜呜”玩地好不欢快。忍不住眼眶便有些潮：“打小就知道俺闺女有福气，瞧这仨孩子，将来一准一个人中龙凤！”给每个崽崽的小手里塞一个大红包，崽崽们已经会握人手指了，把关福逗得笑如洪钟。

　　红姨亲着花卷的小脸蛋：“哟，瞧这高兴的，外公给发大红包啦。”

　　“喀～～”越发高兴得直蹬腿儿。

　　“三叔，三叔。”颖儿叫庚武抱他起来，说要看胖弟弟。二嫂叫颖儿别闹，你三叔还得去敬酒呐。

　　庚武敬阿爹。

　　旁边桌上的见状恭维：“关师傅好福气，今日这酒可得喝满碗。听说太后钦点了庚少奶奶一副贵妃绣，满百日可要上京城的，他日在宫中得了贵人赏识，怕不是你们一家几口还要迁去京城享清福！”

　　“是啊，是啊，庚老板年轻有为，咱们福城小小一隅哪里圈得住抱负？将来在京城辉煌腾达，莫望把我等父老乡亲也提携提携，哈哈哈。”

　　去京城……

　　关福酿酒的粗糙手指微微一抖，想起铎乾走之前同自己私下说过的一番话，喉咙里似有甚么东西涌上来，湿咸的味道，怕被孩子们看见，忙和着热酒一口喝下去。杯子见了底，微有些红浊，再仰头一抿，什么也不剩下。

　　关福笑得从容，对庚夫人道：“下个月便把两孩子的喜事办了吧，年纪也都老大不小了，拖着不是个事。亲家这边有什么要求尽管提，岚儿我也当做自个的亲孙女。”

　　庚夫人怜爱地凝了云英一眼，温和道：“云英十五岁进庚家的门，这么多年来与我形同母女，我这可是当做嫁女儿的。岚儿还留在我这边，跟过去也麻烦，我问过她，这是她自己的意思，左右住的近，云英也可以时常回来看看。礼俗还按老规矩办，我也不多求甚么，只望长河收心好好和她过，不然我做丈母娘的也一样要教训。”

　　一番话说得可软可严，关福听得很是中肯，喝令儿子今后要老实，再生出甚么幺蛾子来，对不住的可就是亲家和云英，是给秀荷妹子脸上抹黑。

　　关长河浓眉大眼看向云英，心中生出些尘埃落定的寂然，他也已经看透了，还是云英这样的女人会过日子，踏实，体贴人，他病在床上的时候可没少拖她熬药、没少劳动她缝补衣裳。

　　日子不就是这么过的么？

　　黑亮而端正的脸庞上便渗出红晕：“大老爷们一言九鼎，我既娶了她，就必然像妹夫疼秀荷一般地对待。”

　　云英双颊刷地红透，把七岁的岚儿抱在膝盖上不松手。

　　“呜哇——”豆豆咧开小嘴儿，这孩子吃得比哥哥姐姐都多，应该是又尿裤子了。秀荷便叫阿爹少喝点，“哦哦”地抱过豆豆去了屏风后的休憩间。

　　路过后侧门，一个伙计从木梯上踅上来，手上拿着一封信，问秀荷：“老板娘，可看见东家在哪一处？”

　　那信封上字体娟秀，像是个女人……还从未见庚武与甚么女人有过书信往来。秀荷莫名蹙眉，问他手上拿的是什么。

　　“是封信，还有拳头大个小包袱，刚刚才送到铺子里！”伙计递过来。

　　秀荷将包袱在手心掂了掂，猜是庚武上回带去京城的半袋子黄金。

　　心里隐隐觉出些什么，便把信口拆开来。一纸花笺缱带熏香，上落寥寥几笔：“那人叫你还是收着金子，做生意讲究买卖公平，你知道他的秘密，他手上却没你把柄，到底叫他不放心。另，前番讶然偶遇，悸动之下与你说过几句不该言语，还望不要记怀，旧事已然风轻云淡，无缘便是无缘，只愿你和她都好。素玥书。”

　　好，好你个头啊。秀荷的好心情都被破坏了，看那小个子娟秀婉柔的字体，猜便知不是寻常平俗的女人。可恶庚武，问过他几次他都说没有、没有，原来竟是骗了自己，明明就是有嚜，不然能叫那女人伤怀如此，字里行间掩不住落寞？

　　睇着酒席间庚武清隽挺拔的背影，都不晓得有多么想挠他。便用饭粒把口重新封起，叫伙计把信送回宅子里去，叫刘伯先收着，过两天干了再给他。

　　伙计诶诶应着走了。

　　怕被客人看出自己不高兴，便又晕出笑颜，自去雅间里陪女眷们说话。都是从前绣庄上的姐妹，秀荷叫庚武把她们的丈夫请来，正好几个姐妹就可以凑在一块儿说说话。

　　大家都在围着看晚春的首饰，那金镯子银镯子都是南洋上好匠工打的，花样儿内地可找不见。把姐妹们羡慕得不行，直夸晚春嫁得好，夸大少爷把她疼。

　　晚春便云里雾里地骄傲起来，心情比刚才对着大少爷的时候好了很多。她今天遮了很重的粉底，嘴儿涂得艳艳红，看不出吃烟的黯淡脸色。其实想想她从前也是简单的，和姐妹们一样一样，后来怎么变成这样子呢？她自己也想不通。

　　秀荷带着阿檀和董妈走进来，把崽崽们抱到摇篮里头。特制的小篮子，可以一口气放三只。

　　“呃呜～～”得了释放的小花卷也跟着甜宝一块儿尿了裤子。

　　每次换尿布都要一口气换三个，秀荷啃了啃花卷粉嫩的小屁屁，花卷长得最像爹爹，娘亲这会儿可恨死爹爹。

　　阿珍的孩子比秀荷大半岁，是个闺女，灵俏可爱。之前还以为是双胞胎，结果生下来却只有一个，春溪镇的产婆不靠谱呀。

　　见秀荷进来，便把孩子抱在怀里，指着秀荷道：“呀，姨姨抱着弟弟回来了，丫丫叫姨姨。”

　　“伊——”丫丫口齿不清，咯咯咯看着秀荷笑。

　　庚家三少奶奶一胎生下三个，如今秀荷可是春溪镇上的热门话题。自从绣庄倒闭后，姐妹们可难能有机会相聚，贯日里只听说秀荷随着庚武越过越滋润，又听说她男人在城里置了大宅子，把她接去做了当家少奶奶，甚少再有见过她的面，当下目光吸引过来，纷纷拢在摇篮边逗着小少爷和小小姐。

　　晚春就被冷落了。

　　从前的姐妹嫁人的嫁人，怀孕的怀孕，生的生，就她什么都没有。晚春吐了口水烟，看着秀荷半俯下来的俏美身段，又看一看床上粉嘟嘟的三个小肉儿，半天了凉凉笑一句：“你可真是天生的命好。”

　　秀荷忙着给孩子换尿布，嗓音不高不低：“路是自己选的，你要是从前听你奶奶的话，嫁给那户人家的独生子，现在兴许早怀上了，也不会抽上那些不好的。”

　　晚春最忌讳人家说自己抽，提起这个她就恨不得把大少爷和汉生撕了咬了。那主仆二个是地狱养的阴人，不小心错喝他配下的方子，骨头里烧得难受，一个人身处异地他乡，叫天不应叫地不灵，脱得赤条条了他也冷情冷脸地不睬她。最后听她实在难受，便把汉生放了进来，后来汉生就诱骗她吃了那东西。

　　不过晚春爱面子，什么都不想被人比下去，尤其是一起长大的关秀荷。

　　晚春吞吐着精致雕花的水烟壶：“喏，那过去的事情还提它做什么？对了，你知道我在京城听到了甚么嚜？你这人还在春溪镇，名声就已经在京城传得响当当了，连醇济王府的大丫鬟都问我打听你呢。”

　　眼睛眯眯的，勾着嘴角冲秀荷笑。

　　秀荷想起方才那封信，指尖微微一顿，不动声色抬起头：“谁呐，都打听些什么，我有什么可打听的？”

　　晚春便知道她在听，又觉得自己受关注了起来，声音比刚才快活一些：“叫素玥，知道我两曾经是姐妹，便问我打听你长啥样，今岁多大了，家里底子如何如何。你可晓得她是谁？她可是醇济王府老王妃身边的大丫鬟。他们说醇济王府曾经丢了个私生女，我瞅着那私生女怕不就是娘。原来我还嫉妒你怎么总是比我好命，现在想想也应该，人的命是天生的，挡也挡不住……也不怪你爹吐血，要是我白白帮别人养大一闺女，回头又白白还回去，我也气得吐血呐。”

　　晚春的眼神在远处一愣，吐出一口长长白烟。

　　又是那素玥……哪里是打听甚么私生女，分明就是因着庚武。

　　秀荷心绪游离，“呃呜～～”手心被豆豆轻轻一挠，忙又敛回神来，问晚春：“你刚才说了什么，我爹吐血？”

　　“可不就是吐了嚜？你自己往那边看。”晚春嗤嗤地剜了一眼。

　　秀荷顺势看过去，蓦地看到关福口中一掊鲜血喷吐，像一桩柱子一般往地上匍去，旁边小黑正在敬酒，酒还没喝，便已经被他撒了满身的红。吓得尖叫一声“爹”，连豆豆都忘了放，连忙跑了过去。


第094章 未老无去

　　老话说“冬好看落仓，命好看做丧”。云秀酒庄的瘸腿岳丈不到五十就故去，春溪镇上的人们在唏嘘之余，又纷纷感慨关福的好命——摊上个精干的女婿，一个外乡来的寄居北客，最后能把丧事办成那样，到底也算是去得风光了。

　　病是在六月中旬发的，一发就收不拢了，硬撑到六月底关长河把婚事一办，不到三天就起不来床。小夫妻两个把曾老大夫从桥头请到桥尾，亲自给关福把了脉，说是去年受了击伤，内积淤阻，伤了元气之根本，又加心绪郁结，那阴阳之火冲撞，能撑到这时候已是奇迹。

　　连连叹气。

　　闷热的晌午，一家老小都拢在床榻边。偌大个威莽的汉子瘦成了一把干柴，目光在一张张熟悉的脸庞上留连，眼睛却还是澄亮的。怕把谁人漏看，又或是怕看得不够深刻，一转身去了那黄泉路上，就再记不得今生诸事。

　　“丫头你近些来……”视线最后定在秀荷身上，伸了伸手，没有力气。

　　“爹。”秀荷连忙叫奶娘把孩子抱到床跟前。

　　自满月那天关福呕血，秀荷便一直带着孩子留驻春溪镇，几乎时间都与嫂嫂云英在阿爹的床前尽孝，模样儿瘦了不少，下巴也比坐月子时尖了。

　　“呃呜～～”都说婴儿见了将死的老人会哭，崽崽们却似乎并不畏惧，懵懂的眼睛里噙着笑，蠕着胳膊腿儿地对关福咿呀稚语。

　　娘亲喂得好，姐弟仨粉嫩得像一只只白萝卜。花卷不经意勾住了关福的手指，习惯性地想抓在唇边吮，关福缱绻挣开，看得满心里都是舍不下。怎么就多等不了几年呢？听她（他）叫一声“外公”也好啊。

　　粗糙的手指在甜宝小脸蛋上轻轻抚了抚，费力地扭头对秀荷道：“和你小时候一样，真俊……你娘才把你生下来，乖像个瓷娃娃，紧张得我坐也不是、站也不好，连捧着都怕把你伤着……还怕你是个傻的，两岁了忽然听你叫一声爹，又兴奋得几夜没睡好……一眨眼你自个的闺女都生了……就是没福气，看不到她长大。”

　　一边说着话，想到那甘苦清平却四口相依的旧时光，眼角淌下来双行浊泪。嘴角却是欢喜的，其实想想这时候去了也好，听不到她叫别人“爹”，看不到那俊朗权贵将她一步步领远，他也就可以一直把她当做是亲闺女。

　　“爹，你都说得什么呀……日子还长着呢，怎么就看不到甜宝长大了！”秀荷眼泪扑簌簌地往下掉，一个劲叫着爹，话不成句。

　　“喀～～”甜宝和弟弟们看见娘亲哭，咧着没牙的红红小嘴儿，想讨秀荷笑。

　　三个都是孝顺的好孩子啊，这犟丫头生养得好。

　　关福欣慰地摸摸豆豆的小脑袋，家中有丧事，七七四十九天内不能办喜酒，他这已经是硬撑着熬到关长河成亲之后了。虚弱地呵斥道：“咳咳咳，个傻闺女，人命在天，你留也留不住……只怕是你娘一个人在那边孤单呢，走得时候看着你舍不得阖眼，我就骗她说，等丫头成家了我就过去陪她。她那人啊，凡事儿爱较真，怕是记起来我诳她的这句话，央阎王招我走呢……咳、咳咳！”

　　咳嗽止不住，关长河连忙给父亲顺气，关福摆摆手继续道：“你这丫头性子随你娘，外面看着弱，骨子里可拧着。你哥他若能有你三分，我这大半辈子也能少受点气，我走之后他但又做什么不得当的，你尽管代我惩罚他。还有那个人……去岁腊月初他来镇上，曾找我私底下说过话，说你爷爷，也、也就是他的父亲老端王，逼着他跪在病床前发毒誓，逼他不许娶你娘。都是为人子的，一边是快病死的老父亲，一边是女人，我晓得他有多作难，你不要恨他……人一辈子太短，有缘做一回父女真不容易，眼睛一闭，下辈子人海茫茫，谁还知道谁在什么地方。他要是有心偿恕亏欠，你也不要逆着他。有个爹、咳……有个爹在世上帮衬着，总归是叫人放心的。”

　　话说得太多，最后一抹气力销尽，忽然一抹鲜红咳出，再贪恋地把秀荷与姐弟仨看一眼，最后定在庚武身上，后面便再说不出话来。

　　庚武明白关福的意思。

　　秀荷眼泪掉得凶猛，庚武把秀荷的肩膀揽过怀中，凝重地点了点头：“岳丈大人放心，你要说的小婿都明白。”

　　“诶，那就好、好啊……”然后关福便沉沉地阖上了眼帘。那黑白官差站在门外等他，他迟疑着回头一看，魂灵便被它无声地勾去了阴暗，一声“好”也没有活人再能听见。

　　“爹——爹啊——！”关长河发出一声哀啕，偌大个汉子重重地往床前跪下，泣不成声。

　　“嗙！”大门前鸣一声单炮，把丧事向乡民们通报。子婿二人随即烧汤为关福洗脸梳头，又更换了寿衣。桥尾这头摆了几十桌大酒，又请了吹班弹奏，请了高僧念经，气气派派地入殓出殡，安葬在子青四年前的乡下墓地旁。

　　福城人送亲，女眷只能送到半路，秀荷没有跟到尽头，听庚武说阿爹下葬的那天，天高云淡的，天气好得不得了。子青墓旁的蝴蝶兰开得旺盛，莹白的花瓣桃粉的蕊心，像鸳鸯比翼双飞，又似夫妻永结同好。秀荷便想起子青浅澈的笑容，未镀妆时青白得像不染尘埃。

　　子青的笑在秀荷开口叫“爹”之后便多了起来，时常与阿爹对视的时候，也会有娇嗔的表情。彼时年幼的秀荷便对子青羞羞脸，子青剜一眼高大的关福，扭过身去刷锅洗碗，关福眉间眼里都是欢欣，哈哈笑着把秀荷高举到肩膀上，也会偷偷地转过去亲子青。那是子青容颜最美的时光，虽然依旧是话不多。

　　秀荷想起小时候路过阿爹房门口，听到的那些绵绵沙沙的喘息，彼时年幼不懂，等到嫁给了庚武，方才明白那动静是因何而来；而阿爹眉间眼里的欢喜又是因何而生。秀荷想，子青和阿爹其实是相互要好的吧，虽然那旧时的情怀依旧在她心中镌刻下痕迹，但子青后来其实得到的却更多、更纯粹……至少比在王府中尔虞我诈、惴惴惶惶来得要好。

　　秀荷如此一想，所幸子青跟的不是铎乾，便也劝自己对铎乾释然吧，好赖总是叫他煎熬了十几年。

　　办完了丧事已是七月初，盛夏的阳光把后院小屋炙烤得像个火炉。三只宝宝和秀荷睡在大床上，庚武一个人挤一张临时搭就的小木板床，大半夜热得睡不着，频频听见舀井水冲凉的声音。白天两头跑得辛苦，夜里又睡不得安稳觉，一段时间下来，那清隽的五官便越发棱角分明。

　　庚夫人和二嫂看在眼里，便劝秀荷搬回城里去住。秀荷笑盈盈的，每次只推说怕姐弟仨个不适应。

　　刘伯的儿子刘培说庚武三天后便把信领走了，秀荷那几天时常故意凝着庚武清梧的背影看。庚武发现了回过头来，问她看什么？秀荷撅着嘴儿，笑得凉丝丝：“你说我看什么？当然是在看你呐，看三郎你心里有没有我们母子四个。”

　　庚武每每好笑地勾起嘴角，狭长双眸里噙着戏谑：“除了你们几个冤家我还能有谁？傻女人，镇日个惯爱胡思乱想。”把她下颌宠溺一捏，一抹青裳翩翩又出了门。

　　可恶极了，真把她当傻瓜呐，轻飘飘就想把一切抹过。

　　秀荷可没忘记呢，头趟去京城前，他可是和她保证过了的——到京城不去找小个子，也不勾搭女人。结果怎么样？嘴上叫她不要胡思乱想，私底下却见了面，还书信往来，还在她面前装得没事人一样。假如不是正好被她关秀荷撞见，只怕这一桩事他还得瞒她一辈子。庚武他不仅是条狼，自从她给他生了小狼崽之后，他还狡黠得像只狐狸。

　　秀荷知道庚武为什么冲凉，他每天晚上赤着硬朗的肌腱在她跟前晃，一双狼眸炽热地锁着她，时而温柔时而冤屈，好像在提醒她他已经很久没和她那个了。但又怕她依旧沉浸在阿爹去世的哀思中，试探了几次却不曾主动提。

　　那个什么？他还想要和她那个。他最近生意做大了，主意拿得可大呀，有事儿都不和她吱声了。听说在堇州府预备开的“南北商行”已经租好了铺面，过几天便要过去铺货开张了。一个铺面得有福城的三个大，不晓得化去了多少银子。反正他最近钱多可富，那个叫素玥的名字很好听的同甘共苦过的小女人给了他一包黄金，一时半会他也折腾不完。

　　秀荷想起铜钱胡同里的那个梦，那个梦里小个子倚在庚武的肩头哭，庚武修长臂膀抚在小个子的腰肢儿上，画面柔情得不得了。她知道庚武对小个子是没有爱情的，但这不代表他不对她动容，不代表小个子不伤心地揽住他，不把眼泪擦在他的胸膛上。更或者庚武是不是还帮她拭过眼泪，然后深情地安慰她应该把从前忘了。

　　秀荷脑补着二人久别重逢的画面，那醋意就忍不住抓挠。庚武不主动对她坦白从宽，她便没心没肺装作不晓得，任他每天晚上翻来覆去，一个人把那里举得难受。


第095章 晨间嬉闹

　　关福疼闺女，这十多年来几乎可以说是把秀荷母女捧在手心里呵着护着，六月底丧事之后，很长一段时间秀荷都有些恍不过心境。光阴游走如梭，一忽而度到了八月，秋老虎把后院小屋炙烤，大早上就被一股尿馊味儿熏醒——姐弟仨个排成行的把席子尿了一铺，小屁股蛋浸得红红的，“吧唧吧唧”蹬着短腿儿溅水玩。

　　秀荷叫阿檀抬来一盆温水，蹲在地上给崽崽们洗澡。阿檀帮着把擦干净的少爷小姐抱到床上，按从大到小挨个儿排。

　　洗完了屁屁的崽崽们可兴奋，已经三个月了，小嘴儿开始爱说话，你一个“咿咿呀呀”、他一个“喀喀”自语，大早上学唱歌呐。

　　秀荷拧净毛巾拭了拭手，对阿檀道：“排错啦，又把豆豆放中间了，这孩子皮，小心他又闹姐姐。”

　　才说着话呢，豆豆玩得太欢快，小手儿已经“啪”一声扣在了甜宝粉嫩的脸蛋上。甜宝本来正吃着手指咿呀自语，可乖了，被猛然一打，愣了一愣，下一秒便抿着小嘴儿“呜哇”大哭起来。她虽然是姐姐，却生得楚楚澈澈宛如玉琢，天生的招惹人怜。花卷最护姐姐，苦恼不会爬，就只是抿着小嘴一嗦一嗦地瞪弟弟。

　　“呜呜～”豆豆瘪下小嘴，知道自己不小心又搞砸了。支着胳膊想摸姐姐的脸蛋呢，哪儿想胳膊没力气，半个身子“噗”一声轧倒在姐姐的身上。

　　“呜哇——”甜宝这下委屈得不行了。豆豆总是好心干坏事。

　　花卷也跟着呜哇一声哭起来。

　　“呀，二少爷乖，不哭不哭。”阿檀连忙抱起小花卷，花卷又俊秀又高冷，阿檀总说恨不得自己晚生十五年。

　　怀胎十月庚武时常不能陪在身边，每每夜半难眠，秀荷总是对着肚子里的小丫头说贴心话。甜宝生下来就最和娘黏，眸眶里噙着晶莹泪花，蠕着嫩白的小手儿想要娘亲抱。

　　“哦哦，瞧我们小丫头可怜的。”秀荷亲亲甜宝的脸蛋，把豆豆从她身上拨拉开来，轻轻在豆豆小屁股打了一下：“个小调皮蛋，总吵扰姐姐。”

　　“呜呜～～”豆豆小嘴一瘪，委屈得直将身子往娘亲怀里拱。肉嘟嘟的小团儿，蚕宝宝一样粘在身上，只叫人舍不得放下。秀荷抱不过来，便对庚武道：“诶，你过来一下，帮我把甜宝抱一抱。被弟弟打了，哭着呐，叫人怜的。”

　　庚武正坐在红木圆桌边看账本，闻言抬起头来。女人着胭脂色浅碎花底丝绸褂子，绾一抹半月小髻簪花，端着腰骨儿俏生生坐在床边。清晨的日光透过窗眼晕出朦胧，那娇美容颜浅镀红妆，眉间眼角噙着的笑却偏生疏离。又不知哪里欠了她的债没还，最近连称呼都不叫了，只叫他“诶”——“诶，你过来”、“诶，你帮我添把手儿”，听一回两回便罢，听多了真个叫人寒心。

　　“诶，叫你呐，呆看什么，又不是没看过？”秀荷又叫，见庚武眯着狭长眼眸把自己迷离痴看，便侧过脸儿不理他。

　　……那嫣红小嘴儿撅得只叫人又恨又爱，真恨不得捧起来重重地咬她一口。

　　庚武暗自磨牙，面上却不动声色，把账本在桌面一扣，拂开袍摆站起来：“做什么每一回都宠这小子，看花卷就从不来打姐姐。”

　　捏了捏豆豆粉嘟嘟的小脸蛋，佯作板起隽容。

　　“嘤嘤——”豆豆吓得把脸埋进娘亲的胸口躲起来。

　　秀荷抖着豆豆：“又吓他？这还没满百日呐，哪儿经得起你吓，看如今一见你就瘪着小嘴儿委屈。”一边说，一边给豆豆把肚兜系上。

　　其实她心里也是最怜小丫头的，可是每一回看豆豆惹了祸、一副无措得不行的样子，又忍不住把他抱起来。

　　庚武无奈地勾起嘴角，晓得当娘的都最疼小儿，便倾身把甜宝小心抱在怀里。甜宝哭累了，蠕着小手儿去拨爹爹的衣襟，想喝奶呢，粉嫩的小舌头舔在庚武胸口上，饿得等不及了。

　　只看得庚武满心里都是疼爱，便把甜宝递给秀荷：“看，小丫头饿了，当娘的也不管她。”


第096章 大尾巴狼

　　秀荷看见甜宝吧唧着小嘴儿，泪眼祈盼地望着自己。小不丁丁的一个胖丫头，早上起来还没喝过奶呢，就喂了弟弟没喂她，明明在肚子里的时候娘亲最疼的是自己，不疼弟弟。

　　看得秀荷怜疼又好笑，连忙把甜宝换过来，嗔了庚武一眼：“那你出去。”

　　把肚兜敛起，嫩绿色的丝绸用银线镶绣，勾勒出内里两朵娇花绽放，稍往上一拨，红樱便已渗出甘露醇浆。看小儿稚嫩小口吃得用力，把她吮得一颤一颤，庚武目光便有些迷离，想起昔日夫妻二人在床帏下抵死交融的云欢雨爱……真的是太久没有过了，自赴京城至今，已然被她冷落了一百余日。

　　嗓音便有些灼哑，叫阿檀起来：“把花卷放下吧，你先出去歇歇。”

　　阿檀抬头看见三爷目中的狼光，顷刻就明白过来，冲秀荷扮了个鬼脸，吱嘎一声把门掩起。

　　秀荷假装看不懂，自揽着孩子侧过身去，空留一抹冷影给庚武看。

　　好个薄情的女人，分明就是存心无视自己……今天非要把她的傲娇骨儿疏上一通。

　　庚武撩开袍摆在秀荷跟前坐下，心中恨不得把这女人剥光、扔在床榻上又揉又咬，狭长双眸里却依旧噙满柔情，揩了揩秀荷娇粉的脸颊：“可是带孩子太累？看你这阵子瘦了许多，夜里也睡得昏沉。不若择日把奶断了，我再请个奶娘便是。”

　　前些日子倒是招了个奶娘，但姐弟仨个不肯吃，就又给辞了。秀荷挪了挪臀胯，把距离与庚武隔开。她昨晚可没真睡着，知道他几次从床上翻身而起，走到她床边想扳她，看她睡得那么香，又默默地忍回去躺着。窗外皎洁月光将男子英健的身影打照在纱帐上，她甚至都可以看到他那个地方高矗的庞然，但她就是故意装睡着。

　　憋着吧，大尾巴狼，叫你撒谎。

　　秀荷说：“你以为就是光喂奶累呀？也不晓得上辈子欠了你什么，一口气蹦下来三只小冤家，如今顾了这个顾不上那个。夜里睡觉大老鼠还闹腾，吵得整晚上尽魇在梦里，醒都醒不过来。”

　　睇了眼庚武潋滟的狼眸，撅着嘴儿去看天花板。

　　庚武就知道秀荷在撒谎了，几经磨合，他算是把这个女人吃透了。这女人一撒谎就不看人眼睛，一生气就言语刻薄。

　　庚武勾着精致薄唇：“城里那所宅子可没耗子，左右已满百日，不若今天你与我搬师回城，也省得再继续这样不方便。”

　　把秀荷的手放在唇边吻了吻，宠溺又柔情……还有些痴怨。

　　秀荷才不上当呢，搬回城里、再请个奶娘带孩子，他就有赤果果的理由缠她了。这家伙城府甚深，每一回小两口怄气，总是他先拉下脸来求好。他装起来可厉害，叫你什么都看不出来，现在是温柔没错，等到真被他得逞了，那物儿启来就不肯下去，疼人的时候能索人的魂儿，让你生也难、死也不得，最后只能顺着他嘤嘤讨饶……每一回夫妻怄气就是这么给摆平的，真想挠他。

　　秀荷挣脱开来，把睡着的小甜宝在床头放平：“狗鼠反冲，你不在的时候可没闹耗子。我也没觉得哪里不方便，要回你自己先回吧。也就是过个江而已，才没多久的功夫，想看孩子了随时欢迎你来。”

　　好么，原来这些日子她都在装傻，竟然还企图夫妻割席、隔断时间回来探视孩子甚么的，这么损的招数她都是怎么想出来……

　　庚武凝着秀荷裙下娇圆的臀胯，敛下心中寒意，温柔地把她扳至怀里：“夫人最近好像不爱理我？今天是你我成亲一周年，竟然连这样的日子也没有记住。”

　　那清隽面庞带笑，却分明一抹狼性收敛的锋芒，精光锐利，叫人害怕。

　　秀荷怕看庚武这样的目光，一看见就想躲。见崽崽们已睡着，便把肚兜揩下来：“哪儿有不理你了，一个大男人，怎么也和女人一样爱多想。那你今天想吃什么，我叫董妈去灶上给你煮……唔……”

　　想走呢，衣裳还未及揩好，娇红便已经被庚武钳紧。庚武揉捻着秀荷，精悍腰身顿地把她轧倒在身后的床榻之上：“甚么也不想吃，爷今天就想吃了你！”

　　他的嗓音似燃了焰火，手劲粗硬而有力，秀荷被他狠狠弄得难受，身子都跟着他前倾了，推不开。他炙热的气息轧下来，她又好像看到了那片热海，正不知道怎么办好的时候，门外传来云英嫂嫂的呼唤：“秀荷，秀荷。”

　　“诶，嫂嫂来找我了，没得时间和你闹。要去给阿爹看坟呢，趁仨个睡着了早去早回来。”秀荷赶紧把庚武推开，娇红从他精致薄唇中滑出，顶端还沾着鲜美甘醇。秀荷脸一红，用帕子擦净了就出去。

　　一抹香风在怀中遁空，庚武凝着秀荷窈袅的身段，生过孩子的她曲线比之姑娘时候更玲珑，不缠的脚儿走起路来把胯一摇一摇，摇曳出来少妇的浓郁风情——却更拿捏不住。

　　“那么我今天就回去了，夫人确定不肯同去么？”庚武修长手指挑了挑桌边的账本。

　　秀荷把油纸花伞打开：“就不去了，那你路上小心些，想孩子了自己回来看看。反正我们娘儿四个都在这里，跑也跑不掉。不像你，藏头露尾的叫人摸不着。”

　　庚武指骨收紧，那一瞬间心中的寒啊，但还是宠溺地勾唇一笑：“好，那么我等你。”

　　“爷，打京城来的。”刘伯的儿子刘培走进来，手上拿着一封信。

　　庚武接过一看，见是铎乾手书，忽然想起来些甚么，便蹙眉问刘培道：“爷近段时日的书信可还有叫谁人看过么？”

　　“呃，这……满月那天……”刘培看了看门口少奶奶的背影，支吾着不敢说。

　　……

　　自从离开绣庄后总觉得日子太闲，如今当了娘，倒觉得时间过得飞快，三只小狼崽轮流伺候一遍下来，一忽而就是晌午了。

　　阿爹托梦给长河，说眼睛被遮住了，气喘不上来。前段时间正好刮了几场台风，听说乡下有不少树木被连根刮倒，长河便准备抽空去看看，看是不是被什么树枝树叶盖住了墓碑。正好秀荷还没去过阿爹的坟头呢，便邀约了一块儿去看看。

　　夫妻两个站在院门口等，云英穿一身素，贯日里寡淡的脸容却气色娇好。是那贤惠传统的女人，家里家外收拾周到，对关长河也体贴柔顺；关长河从未尝过和女人过日子的滋味，尘埃落定之余自然也对云英很是不错。

　　老关福应该是前半年便觉出了身子不对劲，逼着儿子病好后同自己学手艺，那酿酒的秘方如今归关长河掌握，云秀酒庄也由他打理，二蛋跟在他身边继续学。换下粗做的布衣长裤，穿上鲜亮的长袍马褂，整个人看上去焕然一新。夫妻登对。

　　秀荷看在眼里，心里也替嫂嫂欢喜，上前挽起云英的胳膊，三个人便往桥那头出发。

　　红姨说又给小丫头做了几件俏衣裳，一定要叫秀荷去取。马车在怡春楼前停下，正是路上人多时候，姑娘们倚在二层楼廊上招揽街边过客，小凤仙一个人寂寥地勾弄着手帕，看见关长河下得马车，一身老板着装，旁边还倚着个淑娴女人，眼神儿便滞了一滞。

　　庚家当年是镇上的头等大户，三个媳妇都是四邻八镇数一数二的好容貌，看云英气色红润，眉间眼角哪里找得见守寡多年的痕迹，心里头就不爽快。

　　“哟，嫂子娶过门啦。”小凤仙痴痴地凝着关长河看，她本来生得味道十足，此刻一双杏眸更是热辣勾人。

　　“这人谁呀，郎君认识？”云英抬头看一眼，心里头知道是谁，只把关长河手臂一挽。

　　关长河顺势睇见楼上小凤仙，见她落寞憔悴，目光痴迷哀怨，心思便愈加冷凉。这个与他痴缠了七八年的女人，他只当一颗痴心被狗吃了，不会再犯糊涂一回。

　　漠然收敛心神，长臂在云英腰间一揽：“走路小心些，那不该看的就不要看。”

　　唷，学会体贴人了，从前怎么不见对自己这样？小凤仙眼中涌起悲忿与受伤，牙一咬回了屋。

　　秀荷暗暗舒了口气，自此算是真正对哥哥放心了。去到乡间改雇了轿子，到阿爹坟前烧纸叩拜。也真是奇了，还真叫树杆遮住了墓碑，关长河去村里雇了几个庄户，秀荷提前先赶回来。

　　午后骄阳普照，还以为姐弟仨个一定饿得嗷嗷大哭呢，不想院子里却安静异常，竟听不见一声婴儿咿呀稚语。

　　看到阿檀蹲在地上玩花绳，问她人都去哪儿啦，崽崽们可是睡着了？

　　阿檀拍着手站起来，支支吾吾：“二奶奶和夫人去庙里上香，董妈随三爷回城了……还有，还有……没了。”

　　秀荷凝眉一看，看到后院晾衣绳上的尿布被收了个一干二净，心中莫名升起狐疑，便揩着帕子推开屋门。好嚜，那红木床榻上连被子都给拾摞干净，白晃晃的剩几张床板，玩具和小衣裳也消失得无影无踪，更不用说三只小狼崽了。

　　不由蹙起眉头问：“小少爷和小小姐们呐，也抱去上香了吗？”

　　阿檀吐舌头：“没……三爷说三奶奶最近带孩子辛苦，晚上还要被大耗子吵闹，怕奶奶身体吃不消，便把孩子都抱去城里了。说三奶奶要是想孩子了，随时都可以进城去看，左右就一条江的距离，船钱他给你掏。反正他和孩子都在城里，跑也跑不掉，不像某些人，心里有事儿不说，尽冷心冷肺地折磨人……”

　　阿檀还在絮絮叨叨，是个脑袋不太灵光的丫头，一转述起话儿来便原样照搬，不晓得哪里该修缮，哪里要遮掩轻重。

　　也还好她照搬，不然秀荷可不知道庚武原来这样坏。

　　太狡猾了，出尔反尔，一声不响就和旧情人见面，不理他吧，现在还偷孩子。秀荷在空荡的硬床板上一坐，嘴上说不上他的当，崽崽们可不好带，保准不到天黑就得给她送回来；眼眶却红，恨不得扑过去把庚武一顿挠。

　　前段时间太忙，分不开身来折腾自己，最近可真是花样儿百出了。

　　坐了半天那院门口还没动静，眼看天色将暗，心里头对姐弟三个却越发想念，末了一咬牙站起来：“阿檀，你出去叫辆马车，我这就去城里把崽崽们抱回来。”

　　“诶！”阿檀重重点了点头，转过身去捂嘴偷笑。三爷就像一匹饿狼，三奶奶是一只将要钻进狼窝的兔子，三爷正铺好了床等三奶奶呢，去了可就回不来了……

　　默默把秀荷的衣裳收拾好，拢成了两系包裹扛出去。


第097章 夏不挽春

　　“诶！”阿檀重重点了点头，转过身去却捂嘴偷笑——少奶奶去了可就回不来了。默默把秀荷的衣裳收拾好，拢成了两系包裹扛出去。

　　……

　　“呜哇呜哇——”

　　“呃呜呜～～”

　　春溪镇与福城隔着一条江，江不是太大，有钱的、爱步行的人家过桥走，没钱的、怕累的坐船渡。一辆青蓬马车从大桥上驰过，马蹄和车轮子的声音在桥面上踩踏出噔噔重响，却掩盖不下那车厢内震天动地的婴儿啼哭。

　　崽崽们大早上才见了娘亲一面，一会儿就被娘亲喂饱哄睡了，醒来就只剩下爹爹一个。这摇篮抖啊抖的是去做什么？爹爹的嘴角为什么挂着诡秘的笑？还从来没有睁开眼睛见不到娘亲的前例呢。

　　“呜哇——”六只小胖腿蹬啊蹬，没牙的小嘴儿咧得小球大，哭得撕心竭力呀，有种受骗的感觉有没有。要被爹爹卖掉了。

　　庚武单手扶着篮筐，江风把车窗帘吹得呼呼舞动，他清隽的侧脸在光影中忽明忽暗，可看到两道紧蹙的眉宇。贯日里只是配合秀荷照料孩子，姐弟三个也是一见到自己就咿呀讨抱，怎生忽然一个个看自己却像在看大坏蛋，不亲了。

　　“罪过哟，可怜哟。”董妈看得心疼呀，一边儿换尿布，一边阿弥陀佛直念叨，问庚武：“爷，这三个娃平时最和三奶奶亲，要是三奶奶她真不肯来，不定得哭到什么时候。不如……不如还是趁三奶奶没发现之前，赶快把小少爷小大姐送回去吧……”

　　庚武掂着甜宝胖乎乎的小胳膊，送，怎么能送，此刻眼看傍晚，她一定已然到家，都带出来了再送回去，不晓得她要笑得怎样花枝乱颤，这以后可就被她拿捏住了，更加吃不住她。

　　舍不得孩子套不住娘，庚武这一趟怎样也要把秀荷拿下。他就不信了，她对自己狠心，对孩子还能狠心？那女人嘴硬心软，他晓得她。

　　眼前又浮起秀荷生气时爱理不理人的娇嗔模样，庚武无奈而好笑地勾了勾唇，叫刘伯把马车停在路边：“怕是饿着了，董妈你喂他们米汤。”

　　董妈见三爷决意，只好从瓷钵里倒了半小碗米汤，一勺一勺地喂给姐弟仨个吃。

　　明明家里就有娘亲甜甜的奶水，现在却像个捡来的狼崽喝米汤——呜呜呜——甜宝算是比较好哄的乖丫头，虽然不好喝，还是噗噗地咽了下去，瘪着小嘴儿掉眼泪；高冷小少爷花卷直接连嘴儿都不肯张开；豆豆倒是很爽快地吃了，吃进去立刻就给吐出来，把一抹小红兜吐得汤水乱淌，还咿呀咿呀蹬腿儿闹。

　　好个小妖孽。

　　庚武那个头大啊，只怪平日生意太忙，抓不得时机收买人心。又想到那女人对着孩子总是笑眉柔语，却原来内里并不轻松，心中亦对她生出感念。

　　董妈没办法，只得把碗收起来，提醒道：“爷，该把尿了。”

　　“哦。”庚武蓦然恍神，便把最闹的小豆豆抱起来。大热的天，一泡尿慢悠悠撒下去，竟然还真就不哭了，自己吮着手指头玩。是饿极了看来。

　　“呕——”

　　梅家的马车也停在大桥边，梅老太太带着周氏、叶氏和晚春去庙里进香，一路上晚春动不动就吐酸水。梅老太太厌她，也懒得叫人过去给她拍，吧嗒着烟斗不耐烦：“抽，抽，不说把家底抽光了，抽成短命鬼倒省了咱家几年米。”

　　这话晚春听得不爽快，早上那锅肉太油，吃进去不消化，吐几下还不给了？

　　拍着胸口应道：“敢情是我爱抽了？要不是在南洋肚子疼没人管，大少爷叫汉生拿了那一管香膏诳我，我能晓得这世上还有那玩意？”

　　老太太阴着脸不接话，听见后边一辆簇新马车里有婴儿稚嫩的咿呀碎语传过来，车辕上坐着个年轻英俊的后生正在把尿，便问叶氏道：“那边的那个是谁，怎么看起来有些面熟？”

　　“如今咱们镇上这般阔气的还能是谁？可不就是庚家老三那匹狼嚜。”叶氏兜着胳膊，细长眼儿想看又不想看地瞥着豆豆，酸溜溜。

　　老太太眯起眼睛，看见豆豆小胖腿间两个圆圆的小玲珑，心都定着移不开了。语气很落寞：“锦熙那个要是没流掉，现在该比这个还要大上一团儿。”

　　晚春吐好了，擦着嘴儿走过来：“什么这个大那个小的呀？老天爷要是想留住谁，想死都死不了。”话才说到一半，瞥见那边厢庚武一袭墨青长袍倚在车门边，那抱小儿的动作熟稔、那俊颜英挺、那眸光宠爱，怎生得好男儿就落到别人家？走不动路。

　　个小骚骨头。老太太满脸阴郁，斜眼吭哧道：“吐好了？吐好了那就走吧。”

　　话还没说完呢，晚春却已经帕子一甩一甩地颠过去了。

　　车厢里只有一个婆子和三个奶娃娃，没有秀荷。晚春心里奇怪，羞赧打招呼：“庚三爷在这呐，哟，几个月没见小少爷都这样大了。小丫头呢，快来给姨姨抱抱……啧啧，瞧这可人疼的，唔嚜。”

　　从董妈手里揽过小甜宝，甜宝的脸蛋粉粉得像颗小苹果，晚春连亲了两口，问秀荷呐，怎么一个女人家连孩子都不带了？

　　她的唇脂涂得殷红，在甜宝的脸蛋上落下痕迹。庚武面有愠意，只按捺着勾唇笑笑：“在家里收拾，几步就要赶上来了。”

　　晚春往来路上瞟，哪儿有马车的影子呀？再一凝眸望庚武，清削下颌上些许硬茬，瘦了也憔悴了许多。她便猜庚武与秀荷闹架了，眉目间镀上神采，潸潸然笑道：“要不是今天我婆婆在，这就帮你把孩子带一带。看小丫头嘴儿瘪得呀，心都被她疼化了。我若是有这么仨个小肉儿，怎样都舍不得离开半步的，就是没那个好命，遇不到人……”

　　“呵，几步的路，怎好麻烦你。”庚武蓦地打断话茬，自从那次拜托晚春给秀荷送镯子之后，晚春在明知他喜欢的是秀荷的情况下，私下里不仅给他送过几回东西，还在他面前说过秀荷不少的闲话。庚武对秀荷的这个姐妹可无甚么好感。

　　因见几步外梅老太太频频往这边看，便朗声打了句招呼：“长辈们多有时日不见，近日身体可都安泰？”

　　“好着呢。”老太太要面子，自梅家落魄后但能躲着熟人就决计不见，怎奈何盯着豆豆两颗玲珑的小口口，心里头就爱、就挠、就贪羡。讪讪着走过来，摸了摸豆豆胖嘟嘟的小脸蛋：“哟，长得可真俊嚜，秀荷那丫头能生，你们家人丁算是兴旺了。”

　　看庚武一袭精料长袍，举止间商贾气派凛然。又想起被他打压下去的老二孝廷，暗里便磨牙——这小子，笑里藏刀，他狠在内里啊。

　　“呵呵，能娶到她是庚某的福气。”庚武把豆豆的肚兜拉下来，盖住小牛牛，叫董妈抱回车厢里。

　　老太太眼神看不够，随过去。

　　晚春知道这老太婆心里盼什么，存心要膈应膈应她，便掂着甜宝的小手儿：“唷，丫头快和老太奶打声招呼。”

　　“嘤嘤。”甜宝怕老太太提烟斗的枯黄的手指，怯怯地扭过头，想找爹爹在哪里。

　　老太太看着甜宝怜楚楚的粉嫩小脸，又想起秀荷娇俏的脸庞——她已经不想再看见、再听见这对小夫妻的任何一点事了——贪恋地凝了眼摇篮里排成双的小少爷，阴着脸叫晚春上马车。

　　……

　　忽而那天边一缕夕阳便埋入山峰之后，筱风把干净的院落吹得丝丝凉意，有玉兰花香的味道在心脾弥漫，依稀听到婴儿乖觉的咿呀稚语。

　　“三奶奶来了，爷正在饭厅里等您呐。”刘培对秀荷哈了哈腰，被东家逼供的少年不敢看秀荷的眼睛。

　　“哦，我就是来抱孩子的，不吃饭。”秀荷站在门边酝酿了一下情绪，揩着帕子冷脸儿走进去。

　　那屋堂正中的茶色饭桌上庚武果然正在用饭，着一袭宽松绸缎白衣长裤，墨发清逸悬垂于脑后，看起来好不悠哉怡然。

　　“喀～～”桌旁置着个大摇篮，三只小狼崽光着屁股在玩耍，看见爹爹吃，一个个也跟着舔小嘴。庚武就揩了点蛋羹送过去，吃得可香，兴奋得对爹爹咿呀呀笑眯眯。

　　可恶喽，这么小的奶娃娃哪里能吃辅食呐，叫他乱来。看得秀荷就心急，几个碎步迎过去。

　　那摇篮旁边还立着个陌生的妇人，胸脯胀鼓鼓的。董妈弓着腰：“试过了，这回的小姐少爷们都喜欢，不拒绝呢，爷看是不是把她留下？”

　　看见秀荷过来，尾音踌躇滞住。

　　那厅外一抹胭脂花底对襟褂儿衣袂轻扬，人不进，味道却已随风踅入。庚武狭长眼眸捕捉，嘴角悄然勾起一抹笑弧，却不动声色：“如此就留下吧。那女人心狠，她怕是宁可要面子也不肯要孩子的。”

　　“诶。”董妈瞥见三奶奶娇颜上含咬的唇角，暗暗替三爷捏了把汗。叫奶娘随自个下去，走过秀荷身旁时惴惴地躬了躬腰：“三奶奶来了。”

　　挤眉弄眼叫阿檀快走，阿檀肚子饿得木愣愣地，还没反应过来就被董妈拽走了。

　　秀荷揩着帕子立在门边不动。天已经将黑了，夏夜凉风在光影黯下的庭院里游戏，把女人鬓角的碎发吹散，花儿一样妩柔。

　　庚武悠然挑着筷子，正要夹起面前的野山蕨，忽然一抹清淡花香拂过眼前，飘飘然把碗碟盖住。他凝眸一看，原来是秀荷掷过来的手帕，嘴角便勾起笑弧，好像突然才发现她的存在。

　　讶喜极了，狼眸炯炯的：“哦，是夫人你来了？路上一定赶得很辛苦，我这儿还剩有点清粥。”

　　话里有话的坏，他明明就是吃准了自己要来。秀荷看着摇篮里三只乖呆的小肉团儿，眼眶就红了，一路上担心崽崽们哭，不晓得把车夫催赶了几回，到了城里却看到他这般逍遥，雇好奶娘了，什么也不用他操心。

　　扭过身子，喊阿檀、阿檀，叫阿檀来抱孩子走。

　　“诶，来咯三奶奶……唔！”阿檀才屁颠屁颠地要出来，结果却被董妈捂住嘴拉了回去。

　　“个傻丫头，这时候你敢出去？东家回头就把你辞退喽。”

　　吓得整个宅子都没有了声音，连一阵风、一片落叶也都把秀荷往庚武的阵里推。

　　“无赖。”秀荷一顿脚，不想理庚武了。

　　那一抹曲婉娇影要走，不缠裹的足儿碎步飞快，定然还在抹眼泪。

　　这可不是庚武的初衷，他只想把她收复失地，还没想真惹她哭呐。庚武清颀身影站起来，风一般上去把秀荷的手腕攥住：“傻瓜，来了还回去做甚么？私动为夫信函，小女人脾气……”

　　把秀荷箍进怀里，抚着她柔软的碎发，让她的脸贴近自己胸膛。

　　秀荷动不了，捶庚武：“就是不爱理你，就是气你瞒我怎么了？老婆怀孕快生了还去会别的女人，你可晓得我心里是什么滋味？要不是被刘培说穿，你到底还准备不准备承认了。”

　　想起那分娩前的日子有多煎熬，夜里翻来覆去躺不住，一个人心里怕，迫切地想要庚武回来陪，枕边却空荡。还怕被婆婆与嫂嫂们看出来，徒然叫她们忧心。

　　秀荷自己也不晓得为什么独独就对小个子敏感，对阿晓、对晚春，对所有女人她都不这样。或许就是因为庚武的含糊敷衍，叫人觉得他心有隐瞒。

　　庚武俯看秀荷梨花带雨的眼眸，歉然地替她揩去眼泪：“看哭成个小丑了。我是见了她，但却是一场偶遇，因为恰有桩旧事需要拜托，这才与她叙了几句话。那封信没有后续，并且牵涉到某些党羽，我怕你又多想，便没有告诉你，我自己也早已经忘却。”

　　他的嗓音轻柔且低，只容夫妻二人听见，清削的下颌摩挲着秀荷光洁的额头，宠溺地印了一吻。最近这女人对自己不冷不热，难得哭得这样软柔，只看得他又好笑又怜宠，恨不得即刻就把她融化进骨髓。

　　秀荷挪开庚武的手，适才一路上她可想好了，这一回怎样也得把他的旧事刨根问底。

　　拭净了眼眶，语气淡淡的：“你们做生意的往来应酬多，我何曾对你有过干预？我也并非无理取闹。谁人都有过去，我介意的并非是那过去，乃是你对我的隐瞒。你若是真与她发生过什么，不若一口气与我说穿了，我反倒觉得你把过去放得坦荡，我这厢也宽心……每一次都含糊回应，下次又叫我发现更多一点，这样瞒着，我又怎不猜疑你对她依旧是放不下？”

　　秀荷扬起下颌，看着庚武清隽的脸庞，轻咬下唇道：“今日再问三郎最后一遍，你与那素玥究竟到了什么程度，以至于叫她信里哀伤成那般？”

　　女人的表情难得较真，庚武狼眸定定地锁着秀荷，他其实并非有意瞒她。那大营里一群爷们如狼似兽，刀口上讨生的日子出来后便不愿再去回忆，彼时他并不知小个子是个女人，只当是个倾慕自己、更或者是性向偏差的俊秀小生，他恼她都来不及，又怎会去惦念？

　　但知她是个女人，心里的某些情愫却确实生出些异样。但可以保证的是，那并不是爱。

　　庚武肃了容色，嗓音清润而低沉：“我连她是个女人都不晓得，又如何弄过她身子……但她却险些沾了我的。只是并非有意，因我二人同时中了迷毒，最后也甚么都没来得及发生。好了，点到即止，我和她之间不会再有任何其他。你是我中意的妻子，我不希望因为这桩事再在你我心中产生芥蒂，告诉你也好。”

　　“但她却险些沾了我的……”

　　他并未碰过她身子，她却险些沾了他的……秀荷便明白过来是怎么回事。所以无怪乎那叫素玥的念念难忘对么？她竟甘愿为庚武那样付出，更甚至亲近他的最浩然，一个女儿家肯对一个男人做到这一步，你叫她还怎么忘，怎么放？

　　秀荷紧了紧微凉的手帕，又晕开一抹笑颜：“假若三郎彼时知晓她是个女儿身，可会娶了她把她带回来镇上？”

　　秀荷的眸光似汪着水儿，一错不错地凝着庚武，不想错过他表情半分。

　　庚武俊颜少见的冷肃，末了把缚在秀荷腰间的手臂松开：“会……彼时她无处可去，我若知她原是个女人，只怕不是因为爱，也会因着她对我所做的，又或是对某种依赖的动容与歉然，而最后把她留在身边。”

　　庚武沉声说。

　　“但我不希望你再为此事耿耿于怀，否则今日告诉你的这些，便没有任何意义。”

　　“……那我明白了。我有些累，容我先回房歇息。”秀荷蠕了蠕嘴角，想想好像也没得问了，便从庚武肩头下蓦然而过。本准备去摇篮边抱崽崽，姐弟三个不知何时已被奶娘抱走了，她便坐在桌边舀了几勺粥，吃得没有味道，便又放下来，悄无声地自己回了房。

　　卧房里早已被布置得温雅舒适，今日是夫妻二人成亲一周年，他想要与她好，费尽周旋地把她哄到城里，末了却叫她听到这些。

　　短短几句内容却太多，她还没有消化。嘴上说只要庚武坦白从宽，她就不与他怄气；他说得也没有错，那深山里豺狼虎豹，中了毒不解，死的就是两个人，何况彼时他与自己根本无关，又如何妨碍去与别人？

　　但一想到当时画面，想到素玥如今人就在京城，心里头却还是奇奇怪怪的过不去。

　　天色渐渐暗沉，秀荷在屏风后沐了澡，脱下绣鞋儿蜷去了床上。

　　“吱嘎——”

　　听一声细微开门声响，一股男子劲爽的味道随风潜入鼻翼。庚武进来了。秀荷把身子在薄毯下紧了紧。

　　悉悉索索褪衣裳的声音，忽而他就卧上床来。她不想理他，他却执意扳弄着她光洁的肩膀，灼哑的声音异常温柔：“傻女人，那大营里的事儿怎能作数？说好的忘记过去，怎生还是不肯理我？”

　　秀荷拂开庚武的手，一意不肯说话。

　　庚武便也不再扳弄她，精致薄唇沿着她秀发间的柔香徐徐往下，大手也在她细腻的耳际若有似无地揉拈。

　　太久没有过亲昵，那肌肤相熨间竟似异常的敏感，他应是也才刚刚冲过凉，肤表是清凉，内里灼出的却是热烈。那吻虽轻却用情太深，推他也推不开，心倒跟着他软了，一忽而便被他轧在了胸膛下。

　　四目相对，看到他潋滟且深情的狼眸。近日两头奔波，竟不知清削了许多，鼻梁更英挺了，眼下还有暗青……是她干熬的他。

　　知道怪他不得，也知日子总是要过，秀荷咬着唇儿吓唬庚武：“我可说好了，这之前的都不作数；但这之后的，你若再与她生出甚么瓜葛，便是不要这三只小狼崽儿，我也不会再随你过下去。”

　　个狠心的女人，崽崽们还这样小、一刻也缺不得娘疼，她竟舍得说不要。可知便是舍了这三个小儿，他也一样放不过她么？

　　“你便是不说，我也晓得该怎么做！”庚武在秀荷耳际摩挲，忽而把她唇儿用力一啃，手臂环上颈间。

　　午夜蝉鸣蛙叫，把床帐里沙沙绵绵的喘息忽遮忽掩。那暧来缠去，小心翼翼，不晓得后来把命儿丢了几回，等到四更天明，双双才遁去梦乡……

　　……

　　一忽而黑天，一忽而白日。

　　眼看就是中秋，柚子又熟。大早上乡下的庄户送来一担柚子，黄澄澄的勾引人食欲。佝偻着背站在阴凉的天井之下，声音低得没有底气：“今岁台风多，收成不是很好，求东家匀几两银子救救急，实在是孩他娘病得厉害……”

　　老太太盘着三寸金莲，一杆水烟斗吧嗒吧嗒。本来不想借，这种钱借出去了就难收回来，但是庚家那边收的地租少，田水也肥，怕庄户弃了梅家不做，便叫老张去拿来几吊钱。

　　眯着眼睛，幽沉沉的：“你那媳妇一年到头都在病，实在不行就去城里请个好点的大夫，这样断断续续的，多少钱填进去都是无底洞。”

　　“是是是……诶，只怪月子里没坐好，落下的病根难治嗨。谢老太太大慈大悲。”庄户千恩万谢地离开。

　　一家子吃早饭，二老爷因为心情沉郁，不肯出来吃。红木圆桌旁依旧除了大少爷，其余的都是女人。但梅孝奕只是淡漠地遵循礼数，并不再与谁人亲近。

　　晚春嚼着一筷子酱烧肉，吃得喷香。老太太看着晚春有点浮肿的打着厚重白粉的脸蛋，莫名又想起那天看到的庚家三只小狼崽。

　　长长闷一口白烟：“那酿酒的瘸腿关福短命福薄，闺女倒是有福气。一口气生下来三个，个个胖得像一团肉。”

　　晚春剔着骨头撇嘴：“老太太还就别说这桩事，外头都说关伯是咱家三姑姑害死的，背后都戳咱家脊梁骨呐。”

　　周氏就不爱听晚春的声音，拨着佛珠，冷冰冰截过话茬：“听说先前绣庄上的美娟也生了个带把的，上个月出月子，也搬去了城里。”

　　周氏很少开口说话，说话时声音便显得阴而哑沉，眼神也是空洞洞的，看得人没有活气。

　　晓得婆婆嫌自己不生养，晚春面色果然不济，讪讪然闭了嘴。

　　老太太阴着脸，“墙倒众人推，破鼓万人捶”，外头人戳梅家脊梁骨已经不是一天两天了，只是从前梅家富，戳在暗里头；如今梅家破落了，一个个就雪上加霜。那瘸腿关福就算是被害死的，去年打他、算计他的也是嫁出去的三闺女，要算账也要算在林家的头上，与她梅家有甚么相干。

　　问梅孝奕去南洋的信可有回还，其实还是希望老太爷下个月重阳能回来一次。

　　梅孝奕容色清冷无波，只淡淡应道“没有消息”。

　　老太太眼神凉了凉，又不甘心地继续问：“那孝廷呢，老二家的准备几时回？他在京城也不做事，吃的喝的从哪里来。”

　　个尖酸老太，连自个孙子都抠。

　　叶氏扯开嘴角笑笑：“说是在京城投了个甚么干股，吃利息的钱，怎样都能活下去，不用靠家里。真不愧是一个天井下长大的兄弟，大少爷这事儿做得地道。”

　　周氏捻着佛珠，半闭着眼睛。些许不快。

　　梅孝奕不说话。他与阿廷的情义，与这个阴霾的老宅并无关系……或是因着某种同病相怜的情愫，也或是因着梅孝廷那颗纯挚无杂的心，不融于世，却在他病瘫的少年时期带给他诸多回忆。

　　晚春又插嘴：“包养了个戏子，长得与庚家三奶奶可像。当红的角儿，听说还在她娘生前同一家戏园子里唱，哪里舍得回来。”一边说，一边捂嘴嗤嗤地笑。

　　“咳咳咳咳——”后院传来女人断断续续咳嗽的声音。

　　老太太叫晚春闭上嘴吃饭，又问叶氏：“现在怎样了，大夫怎么说？”

　　叶氏舀着汤勺，听说儿子在京城竟主动好了个女人，那眉间眼色对张锦熙的忧虑便已经很淡了：“还是不好，早上又打听孝廷回不回来，我骗她说快了快了，就又沉沉睡过去……人瘦成一把骨头，真怕是拖不了多长时日。张家老爷那边问起来，老太太怕是要先准备好说辞。”

　　啧啧啧，这吃人命的坑啊。晚春听得脊背飕飕凉，讽弄地勾了勾嘴角，得，在没被它吃掉之前，还是多揩它点油水，该吃吃该喝喝，命是自己的……

　　正要再夹一块肉，胃里忽然酸水汹涌，“呜——”一声连忙冲去了天井下。

　　老太太看着晚春尖圆的屁股，阴幽幽地吞吐着烟雾：“也不知道是真怀上了，还是看见庚家的小狼崽，故意在这里装身子讨好人……该去请个大夫来看看。”

　　周氏正在经文中昏昏蒙蒙，闻言蓦地睁开眼睛，眸光亮亮的，说了声“诶”。

　　……

　　傍晚忽而下来一场阵雨，天井下湿气阴凉。魏老大夫把脉，久久地起身打了一拱：“恭喜恭喜，小太太已有二个月身孕。”

　　他的声音苍老持重，笔峰游走在黄纸上写下药方，整个屋堂下的人们便跟着那黄纸变了神色。

　　各自怀着各自的心思。

　　晚春很紧张，手捂着少腹看侧座上清白无色的大少爷，惴惴慌乱。

　　老太太审视晚春，看起来不像是装的，容色便稍有和缓。拖长声音，对叶氏吩咐道：“从今往后，只要不是太过的，她想吃什么就安排厨房给她做什么。”

　　“诶，好好。这大喜的事儿，回头我就叫蒋妈妈传话下去。”叶氏眼里涩涩的，皮笑肉不笑地睇了晚春肚子一眼……想不到最后倒叫他大方沾了先。

　　晚春听老太太如此，顿时暗松了口气。立刻也就娇贵起来，说好饿了，想吃酸点儿的。

　　酸儿辣女。周氏念了声阿弥陀佛，对着晚春的神色暖了点，转身让老妈子下去弄。又叫晚春今天起要和孝奕分房睡，另外在隔壁再置一张床。难得的话多起来。

　　“好，我让汉生去安排。”梅孝奕淡淡颔首应允，清瘦英姿端坐在八仙椅上，眼中看不出甚么波澜。

　　汉生从魏老大夫说晚春怀孕起，便一直低着头站在阴影里。此刻闻言抬起头来，眼睛里都是亮光，对梅孝奕很是哈了几个躬：“诶，诶，好好，大少爷，我这就去给您安排。”

　　“等一等。”老太太看着汉生少见紧促的步子，哑声叫住他。

　　汉生的心猛地又提起来，他如今已经是个男人了，在南洋晒得黑，脸庞轮廓硬起来，不像去年时候清白俊秀了。

　　老太太说：“把那个烟座也去掉吧，不戒掉怕生出来的是个残废。今后都不许抽。”

　　“诶……是。”汉生顿时舒了口气，感觉脚底下都被抽走了一缕魂。

　　……

　　阵雨拢来的乌云还未散去，后院厢房里昏昏暗暗。

　　汉生无声地摞着被褥，见晚春懒散地弓着身子，依旧蜷在榻上吞云吐雾。大手便把她银烟杆握住，晚春舍不得、紧攥着不肯放，汉生一用力拽走了。

　　晚春其实是瞧不起汉生的，但她知道他这会儿很兴奋，因为生下来的骨肉随的是梅家的姓，大少爷腿不好、指不定早死，将来那孩子还能分到梅家的一份薄产。

　　“西索——”梅孝奕着一袭玉青绸袍，只是端坐在桌边翻书，并不理会二人手上动作来去。

　　汉生掩门出去，屋梁下只余了二人，静悄悄的，也像他周身散发出的森冷阴气，叫人骨髓里生凉。

　　晚春看着梅孝奕雅俊的侧脸，又摸摸尚未隆起的少腹，心底里瑟瑟发慌。

　　她最是知道这个男人的手段了，要不然那些人怎么会叫他“鬼手罗刹”。

　　晚春想起秀荷三个肉儿一样粉嘟嘟的小奶娃，鼓起勇气道：“……我也想通了，我不要你家的财产，也不管你今后再娶谁进门。你让我把这个孩子生下来，我以后什么都不和人争。你暗地里做得那些事，我也烂在肚子里……死了都不说。”

　　紧咬着下唇，等梅孝奕反应，梅孝奕却半天不应。晚春知道过了傍晚他的腿又开始犯病了，那苍白的俊颜昭示着他此刻隐忍的剧痛。

　　晚春急了，噗地扔过去一颗枕头：“嘿，我问你话呐，好不好的你总要回一句。”扔完了又害怕，抚着肚子往床角里一缩。

　　梅孝奕这才看出来，略微上挑的凤眸里噙着冷笑：“我有说过不让你生么？”

　　咯噔——

　　话音放落，门框上传来器物落地的声响，汉生的脑袋在窗缝里一晃而过。梅孝奕眼角余光捕见，轻蔑地勾了勾嘴角，把书页阖起来：“半个时辰后就给我搬去隔壁，今后无事不要在我眼皮底下出现。倘若蹬鼻子上脸，那么结果不用我多说。”

　　“去就去，那您可得好好泡药了，早点好起来娶你心爱的女人。”晚春知道他有多讨厌自己，扭拧着站起来，抱着褥子就出去。


第098章 德仁不仁

　　夫妻吵架，床头吵，床尾合。秀荷这辈子算是被庚武吃死了，说庚武是条狼真没错，那漠野上的狼是什么，对身家之外的厮杀冷掠，对自己的却护妻护犊、霸道得叫人贪羡。你和他吵，他耐着脾气惯着你吵，反正他运筹帷幄，有得是把握将你哄好，反正你也逃不出他手心；

　　你不理他，好么，他就疼你，变着花样儿地把你疼。你不理他的过程有多长，他就一次疼你有多长，非把你疼得水涧蜜溢，疼得都不忍心继续耗他，揽着他的肩膀一声声唤三郎，他再把你用力一紧一放，一桩事儿就被他疼化了。

　　今岁是个蒸笼年，中秋一过天气才总算凉下来。清晨的空气中夹杂着桂花的清香，丝丝凉意舒服得叫人离不开榻。大早上奶娘还没把崽崽们送过来，夫妻两个趁这空挡又弄了一场，那红帐床帏之下弥漫着诡昧的味道，散不开，舍不得散。

　　女人受了宠的娇颜晕着粉霞，身子像散了骨头一般蜷着男人怀里。没有力了，想推开他，想躲开来，不给，唇儿被他叼着喘不来气儿，只得勾着他的肩膀缠蠕攀附。

　　“唔……”久久的，才蓦地把她松开。

　　“好不好？”庚武的嗓音灼哑而温柔，掌心握在秀荷肩背上抚着。那剑眉入鬓，狭长双眸里噙着宠溺与欢喜，因着女人在置气之后对他久违的羞媚的迎阖。

　　“唔。”秀荷娇羞地应着，把脸抵在庚武硬朗的胸膛上。她其实还是爱庚武的，自己也不晓得有多爱，他但一和她把旧事剖开，她暗自纠结了那画面两天，到底还是被庚武水漫金山似的疼宠给化了。给他生的三只小狼崽儿缠着，连去多想的空隙都不得有，这男人，惹了他真是没得活呀。

　　庚武却偏要把秀荷的下颌挑起来，精致薄唇勾着浅弧：“哪里好了？”

　　秀荷打他：“你说哪里就是哪里了。”啊，痛一下，没办法只得改口：“哪儿都好还不行？非要人家说。”羞嗔地剜他，叫庚武别闹，说才给崽崽们断了，帐得不行呢。

　　“口是心非的女人，哪儿都好还不要我，差点儿都恨不得把你撕了。”庚武单臂撩起蚕丝软被，偏把隽颜埋进被褥里。

　　秀荷后来才知道，庚武对她也不是没脾气的，但他的脾气就是在限度内都忍着。生过孩子之后的她其实很怕再和他好，但那天晚上和他吵嘴儿，他好像也是有些生气了，竟也没有先桉抚她就弄了进去，不给她一点儿防备。小半年没和他了，嚣张得可怕呀，开始的时候瑟得喘不过来气，后面怎生得越来越好，渐渐也忘记了畏怕。再后来就一发不可收拾了，他但一把她桉抚顺，后面就天天的想，大早上又被他缠了两回，快把出门的时间耽误了。

　　秀荷推着庚武的肩膀：“快起来啦，伙计们都在码头上等你。”

　　庚武今岁把云熹号货船低价盘了下来，如今云秀酒庄给关长河管着，福城的生意归小黑张罗，阿康负责跑船，大张随在庚武身边佐助全盘运筹。庚武侠义慷慨，开的薪饷高，要富大家一起富，弟兄们都乐意给他卖命。福城的山货铺生意甚好，庚武又在堇州府开了个南北商行，供南北商客把货物集成兜售或代交易，盘面已经铺开，过几天就开业。大股东要过去剪彩呐，催庚武快走了。

　　庚武狼眸炯炯地凝着秀荷，好整以暇地弄着：“就这样赶我走了，不表示些什么？”

　　秀荷把庚武一探，坏死了，真是又羞又气：“从昨晚到现在就不让人歇，还不知足，我都起不来床。”

　　“起不来那就躺着养肉，孩子让奶娘带……”

　　“三奶奶，小少爷哭着要您呐，一早上哄不住。”董妈把花卷抱进来。因为着急，忘了敲门，抬头看见帐子内三奶奶被三爷的手揉着，三爷的头埋在被子下看不见，三奶奶嗯嗯地扭着身子，立刻吓得退了出去。

　　小夫妻间吵架也是了，吵的时候吧，话都不爱多说一句，“诶诶诶，你过来”。旦一和好了，那就恨不得缠在一起，哪怕半天呆看着不说话，互相也不嫌腻。

　　董妈臊得不行了，抱着花卷小少爷，走也不是，退也不成。

　　“诶，花卷哭啦。”秀荷连忙推开庚武，几下揩好褂子走出去。

　　惯常安静隽雅的小花卷脸红红的，嘴角吐着小泡泡，“呜呜”的自己哭。秀荷手一摸，微有些烫，忙问董妈：“奶娘呢？”

　　“奶娘在喂甜宝，马上就送过来了。说是昨儿晚上豆豆尿了一铺，淌到哥哥褥子底下，奶娘没发现，冷了一晚上，着了凉，早上直拉稀。”董妈窘窘的，不好意思看三奶奶颈上的青红咬痕。

　　又是豆豆这个皮娃娃。

　　不满周岁的孩子生病可麻烦，秀荷焦虑起来，问董妈可晓得这城里哪个大夫好，回镇上找曾老大夫怕要耽误时间。

　　奶娘和阿檀抱着甜宝和豆豆走过来，边走边应道：“德仁药铺有个坐诊的陈老大夫，给孩子看病下药可准可稳妥，城里大人孩子生病了都找他。但他只逢单坐诊，从来不上门给人看。今天正好是单日，趁清早人还不多，三奶奶不如这就去问问。”

　　奶娘前年也给一个大户人家奶过小孩，介绍的大夫应是靠谱的。许是愧责自己的失职，言语间很是自疚。

　　秀荷却也没怪她，才刚来，哪儿摸得准豆豆的脾气。豆豆这只小狼崽可腹黑，他做了坏事比没做坏事更老实，连秀荷都时常被他瞒过去。

　　秀荷抖着小花卷，三只宝宝各承袭了爹爹的一部分性情，花卷似庚武少年时期冷清的风骨，平日甚少叫人操心，难得生一回病只叫人心割着疼。秀荷亲亲花卷泛红的小脸蛋，叫刘伯快去备好马车，即刻就出发吧。

　　庚武换好袍褂，从秀荷手里抱过小花卷，兜在怀里说要陪她一起去。

　　秀荷推他说不用，叫庚武自己去忙自己的，大张还在外头等呐，仔细又被他笑一路。

　　大张已经习惯每次出差前大哥都要在嫂子房里“磨叽”半天了，在院子里听见这话不由捂嘴笑。

　　庚武便把花卷还给秀荷，肃了容色道：“那便有劳娘子辛苦。”

　　“喀～”甜宝眯着月牙儿，朝庚武抓小手。清早讨爹爹抱呐，刚换的一身荷色斜襟小褂，把脸蛋衬得粉嘟嘟的，甜宝最乖了。

　　“好丫头，舍不得爹爹走么？”庚武在甜宝手心里腻了一口，又晃晃小豆豆的胖指头：“这孩子，惯爱捣蛋。”

　　“呃呜～～”吓得豆豆埋进阿檀的胸口不敢出来。

　　庚武好笑又无奈，把秀荷在胸口箍了一箍：“那么辛苦你了，回来为夫任你捶。”

　　捶什么，捶他两下最后还不是被他抓去怀里。秀荷嗔他：“没正经，快点走啦，没时间和你磨。”

　　一袭玄色长袍拂风而过，生意是越做越大了，举止间的气宇也越发轩昂，忍不住又贪看他背影两眼。

　　车轮子在青石大马路上发出轱辘辘的声响，一忽而便到得德仁药铺。抱一个崽崽出门，另两个也要随来，不给随，扑着小手儿哭得呀。自从上一次被爹爹偷抱走，后来只要看见秀荷单独上马车就哭。秀荷如今走到哪儿都拖着三个小油瓶，庚武他真可以高枕无忧了。

　　药铺里光线有些朦胧，三五个伙计忙碌着擦桌扫椅，太早了，人来的并不多。看到晚春也倚在客座上等待，打着厚厚的粉妆，手捂着肚子娇滴滴的：“你得快点儿回来，回来要给我带包糖炒栗子，还得去对街打两副新耳环。”

　　梅孝奕容色冰冷，并不应她，正准备撩开袍摆踅出门，抬头看见秀荷揽着小少爷走进来，身后随两个佣人、手上抱着两个孩子亦步亦趋。不由驻足问：“发生了什么事？”

　　声音很低柔，是他一贯只对秀荷才有的语气。生过孩子的秀荷，因着月子里保养甚好，加之庚武对她的滋宠，看起来气色越发娇妍欲滴，和姑娘家时候的清冽很有不同。他凤眸不舍移开，却又兀自收敛。

　　秀荷客套地应着：“二小子病了，带来瞧瞧大夫。”

　　梅孝奕这才看到她怀里吐着小舌的花卷，其实心底里对这三个娃娃有着莫名的亲昵，因着秀荷分娩那日被他揽抱上车的相倚。梅孝奕怜宠地摸摸花卷的小脸蛋，凝着秀荷的眼睛道：“可要我同老大夫说说，叫他提前给孩子看看？”

　　秀荷不想欠梅大少爷人情，看前边人不多，马上就要轮到，便说不用了。

　　把篮子在茶几旁的大椅上放下，叫阿檀和奶娘把姐弟两个放进去，自己抱着花卷在边上坐下来。藤条编织的挎篮，足够卧下两个小宝贝，是庚武特制的，方便秀荷带孩子出门。

　　晚春拢过来，嘟着腮帮逗花卷：“唷啧啧，我的小可怜儿病了嚜？瞧他安静得。前些天在大桥上看见，小胳膊小腿儿可闹，两个蛋蛋一晃一晃的，叫我们老太太回去惦记了不知道几天。”

　　晚春似乎有胖了一些，红红的长指甲拨弄着花卷俊秀的小脸蛋。

　　秀荷不察痕迹地隔开晚春的手，把花卷在怀中紧了紧：“昨晚上着凉，拉着呢，这会儿倦了。”有点好奇老太太怎么见着花卷了。

　　晚春分不出花卷和豆豆两兄弟，便吃吃应道：“那回你不在，你家男人在桥边给孩子把尿，正好叫我们看见了。你也是，还和姑娘家时候心狠，什么都能说不要就不要了，三个孩子也舍得叫庚武他一个大男人带。要等我孩子生下来呀，我可是一刻也不离开他。”

　　晚春抚着肚子，眉眼间都是将为人母的矜贵。她从小没爹没娘，花奶奶又愚呆，什么都比不过别人，如今总算是有了个依仗，今后带孩子出门也能叫人高看一眼。

　　那话中的意思秀荷知道，晚春想嫁庚武，怕秀荷和庚武好，当初没少在姐妹们背后编排自己对梅二薄情，说不要就不要了，那次罗汉塔下被梅二绑架就是晚春撮合的。

　　但秀荷也懒得再提起从前的事儿了，听大张上个月从京城回来说，梅二前段时日包养了一个戏子，那戏子是瑞安戏苑当红的角儿，如今他在京城圈子里过得花天酒地可潇洒。秀荷对梅二已经基本不再挂心了，他纨绔不羁的性子终究这一世收敛不了。

　　看晚春微拢的少腹，也希望她自此以后能少折腾点，笑笑着道：“你也怀上了？那真是恭喜你。”

　　晚春捂着手帕眉飞色舞：“可不是呀，也才刚发现的，快三个月了。如今全家就把我一个供着，总怕胎气不稳当，一定要请城里的大夫把把脉，开几副药方回去喝着。你说他们老太太小气归小气吧，也真是了，谁怀上骨肉谁当大，现在那厨房里可是三餐任我点着；二房呢，哟，二房的可就惨了。你是不晓得他们二奶奶，听说是快不行了，还瞒着风声不给娘家通气。如今除了三餐送进去，几乎看不到人；托阿绿给京城二少爷去信催，也被那叶氏悄悄叫人拦了下来，听着都寒心嚜。我还算天大的庆幸了，打这节骨眼儿怀上，可把阿奕他欢喜的咧，才说要给我再打两幅首饰呐。”

　　花枝乱颤，把手上的镯子金子晃得叮铃当啷响。

　　正说着汉生从门外走进来，手上拿着包糖炒栗子。晚春白他一眼，不耐烦：“不是才走嚜，怎么你一个人回来了？”

　　“大少爷在与县老爷谈话，我给小太太买了趁热送过来。怕你饿着。”汉生半鞠着腰，那末了的“怕你饿着”语调有加重，似把晚春的水烟斗拽了一拽，想叫她不抽。

　　晚春很烦汉生这样，她看不上他，她是梅家的小太太，肚子里的孩子也姓梅，和他一个奴才可没屁毛关系。晚春暗自用力拽回来，叫汉生“滚回去伺候你主子。”

　　汉生便走了，脸色如常，说想吃什么我回头再给你买。

　　我我我，我你个头哇。晚春吐着烟，头也不回，傲慢地装作没看见。

　　秀荷大概看出来些许微妙，偏故意道：“他倒是对你比对他主子更要好呀。对了，我听阿珍说你奶奶病了，如今耳聋眼花的，你也不去看看她。”

　　晚春最不爱提奶奶的事，歪了歪嘴，有些讪讪地：“一个跑腿奴才罢了，好不好都是阿奕吩咐给他的，没甚么了不得。”见对面大夫看过来，顿时释如重负：“嘿，他叫你呐。”

　　秀荷回头看，看见陈老大夫冲自己招手：“那位抱孩子的，你先来吧。”

　　是个八十上下鹤发白须的老者，面目祥和且道骨清风，也难怪不出诊了，年岁长了奔波不易，能给病人诊脉抓药便已是难得。

　　阿檀又溜出去买糖葫芦串串了，秀荷便叫奶娘看着孩子，自己抱起小花卷走去诊桌旁。

　　奶娘应“诶”，站在晚春的边上不敢坐。

　　“呃呜呜～”甜宝和豆豆在篮子里蠕着胳膊腿儿玩耍。篮子放在小茶几旁，小茶几很矮，放着一碗开水，是刚才晚春让伙计倒的，因为太烫晾着没喝，正冒着滚滚热气。

　　甜宝隔得近，粉嫩的小手儿攀扯着篮筐，筐子并不太高，指头似乎都能够得着碗沿了。小丫头第一回进药铺好新鲜啊，那么多的褐木大架子，澈然的眼睛这看看那瞧瞧，咿咿呀呀的自言自语。

　　晚春吧嗒着水烟斗，看甜宝的小手儿忽而接近碗沿，忽而又下去，忽而又接近，忽而又下去。

　　晚春的心便提了一提，准备把碗挪开，莫名其妙又挪不动。看着甜宝粉润的小嘴儿，又想起秀荷小时候的模样，哟，眉间还有一颗小美人痣，长大又不知是个甚么贵命的千金小姐儿。

　　晚春便忍着扭过头去不看，笑盈盈问奶娘道：“新来的奶妈子？之前怎么没见过你。”

　　奶娘谦恭地哈了哈腰：“是，才刚来不到半个月，这位奶奶怎么称呼？”

　　“你叫我梅太太就好了，我和你们家奶奶是从小的姐妹，亲得穿一件衣裳。”晚春亲和地笑着，故意忽略了“小太太”的“小”字，又问奶娘庚家给她开多少的工钱。

　　奶娘顿时对晚春高看了，见她全身珠光宝气，刚才出去的那位少爷气度也甚不俗，心生出敬畏：“梅太太原谅我愚拙，做奴才的不好在外头非议东家薪水，但能比别家的高出不少。”

　　晚春瞥了眼甜宝攀近碗沿的小手儿，一颤一颤，近了又离开，心不在焉地勾唇笑笑：“说的是啊，你们东家可是我们镇上顶顶仁善的人家，你和给他们帮佣，实在也是一种福气。”

　　奶娘是乡下人，肠子耿直，之前也没见过晚春，看她这样热情，便只当做是三奶奶的好姐妹。因腹中不适，便说要去小姐下，让梅太太帮忙照看些许，马上就能回来。

　　“去吧去吧，反正坐着也是坐着，不带这样客气的。”晚春挥挥手。

　　奶娘忙兜着手儿急急忙忙往后院跑。

　　“咕咕。”甜宝找不到秀荷，小肘儿撑着身子，想要仰起脑袋找妈妈。一只小白碗却挡住了她视线，她本能的想匀出一只小手儿把碗掰下，扑通一声却又扑回了篮子里。

　　旁边的一个伙计过来看到了，便对晚春道：“小太太，您这碗水可得移移，仔细孩子打翻了。”

　　“人在这坐着呢，能有什么事？我马上就喝了。”晚春潸潸然地笑着，看甜宝已经第二次撑起肉嘟嘟的小肘，眯着月牙儿对着秀荷的背影笑，瓷娃娃一样可人。

　　眼一凉，捶着腰肢站起来去门边走动……


第099章 秋去京城

　　“喀～～”甜宝终于撑起胳膊了，清亮的眸子四下里张望，透过矮茶几，看见娘亲抱着花卷弟弟轻语，兴奋得直蹬腿儿。

　　却看不清呀，试着去推白色碗沿，太沉了推不动，她愣了一愣，把小手儿攀进了碗里面……滚烫的开水吱吱灼人，婴儿粉嫩的小指头顿时如若刺骨扎针。生下来便是娇养的小大姐，哪里经历过如此剧痛，吓得“呜哇”一声咧开红红小嘴大哭起来。

　　“哗啦——”那小手儿打翻了瓷碗，顿时整碗滚烫的开水往甜宝的脸蛋上撒泻下来——

　　“天呀小小姐！”奶娘才撩开门帘，吓得失魂惊叫。乡下的女人力气大，手脚灵活，千钧一发之际撒腿把甜宝揽起来，又忙不迭地把篮子推开。

　　“扑噜——”半个篮子掉垂在椅子勾上，索性豆豆没有仰面栽下去。但那开水四溅，来不及躲过的几滴却溅到了甜宝的脚面上，婴儿两只稚嫩的脚丫子顿时腾起来几个水泡。又灼又痛抓骨挠魂，哭得嗓子都快喑哑了。

　　豆豆几时见过姐姐这样撕心竭力，顿时也吓得“哇哇”蹬腿儿。小伙计赶紧过来把他篮子扶正，怕他滑落到地板上去。

　　秀荷才谢过大夫，一转身看到这一幕只觉整个人被抽空，险些花卷都在怀中失手。两步冲出来，话没张口眼眶却已经红开——

　　“呜呜～～”甜宝蠕着小手直往娘亲的怀里扑，那嫩粉的脚面上几个水泡晶莹剔透地把她皮肤撑开，痛得十只小趾头蜷成一团，不知道有多疼呢我的宝贝儿。

　　秀荷把花卷放进篮子里，接过甜宝在怀里抚着。小丫头哭得都快没声音了，攀在娘亲的胸口想要吃奶。秀荷形容不出小丫头在她心中的分量，但那是子青与她，或者还有子青那个婢子娘的生命延续，这些是花卷和豆豆都无可取缔的。

　　亲着甜宝的小手儿，心肝都疼碎了，颤着声质问奶娘：“不是叫你看着孩子吗，这才半刻不到的功夫，你跑去干嘛了？我化钱雇你来帮佣，不是叫你来偷懒的，不是叫我家丫头受这份罪的！”

　　三奶奶贯日里笑眉柔语，对佣人们也只像自家人看待，几时见过这般冷厉？奶娘惴惴地哆着手儿，措辞都拿捏不住：“是，三奶奶您责怪得不错……都怪我，是我的错，一早上没如厕，方才实在是着急得不行。又听梅、梅太太她说要帮我看着，我想就那么一会会的功夫就回来……她说她是您自小的好姐妹，亲得穿一件衣裳，我以为……嗨，这都叫个什么事儿啊！”

　　百口莫辩，扇自己的脸。

　　秀荷睇了眼破碎在地的瓷碗片儿，心底里都在后怕，方才那一碗开水倘若泼的是甜宝的脸蛋，小丫头这一辈子就算是毁容了。

　　咬着唇角一定不肯罢休：“先不说旁人，这么大个碗就在那儿摆着，都知道崽崽们现在能撑胳膊了，你走之前不会把它移开？”

　　奶娘是个老实人，方才见晚春那般贵态，哪里还敢随便去推她的碗？但此刻解释也显得无力，只是不停地兜着手说是自己的错。

　　旁边伙计替奶娘冤，一边收拾着狼藉，一边开脱道：“我就说这碗水放着不安全，刚才提醒梅小太太要挪走，她还说她就在这里看着，一会会就要喝了的。哪里知道我这才刚一转身，她不知道什么时候就出去了。”

　　啧啧咋舌。

　　晚春站在门外吹风，听闻里头婴儿的啼哭从高昂到低霾，猜着事儿过去了，便揩着帕子走进来。到底内心里慌乱，一边走，目光却没有焦距：“哟，怎么啦，怎么啦，这才走了没两下，怎的就把小丫头烫着了。”

　　围观的挡着道儿，她都没看见秀荷怀里抱着的是哪个，这么笃定就是小丫头了。

　　“嘤嘤～～”甜宝看见晚春姨姨扑粉的颧骨，瘪着小嘴儿直往娘亲的怀里躲。

　　秀荷的容色当即就冷了，晚春的话还没说完，便叫秀荷“啪”地一掌掴了过去。

　　秀荷咬着牙关，齿缝里磨出二字：“卑、鄙。”

　　晚春脸上登时火辣辣地烧开一片，她却没想到真惹怒秀荷竟也是狠毒的。心虚地凝了眼甜宝泡肿的脚面，眼神涩了涩，又拧着帕子扬起脸来：“煽我？关秀荷，你今天非得把话给我说清楚，到底是谁卑鄙了？老娘刚才人在外头吹风，敢情这碗水还是我隔空泼的了？那还不是你家丫头自己抓的，怪我咯，我做了什么？”

　　但她的眼神却躲闪，虽然语调高扬得恨不得谁人都听见。

　　秀荷太知道晚春了，但是她怎样也想不到，晚春竟然会去设计一个小奶娃。蠕了蠕发抖的嘴角：“她一个才四月大的孩子懂得什么叫烫不烫，你不让人把碗挪开，你敢说你心中没有鬼？花晚春，你就算是再不待见我，大可以冲着我来，何必明面上笑着，背地里却做这种伤天害理的勾当。这事儿没完，我叫你此刻当着大伙的面向我家丫头赔礼。倘若丫头脚上落了伤疤，等她爹回来一样也不会叫你好过！”

　　“是啊，是啊，方才进来的时候就觉得眼神不太对劲，明摆着做了亏心事嚜。”

　　“听说这位是春溪镇梅家的小姨太，那个宅子哟，你是没进去过，阴森得咧……”

　　围观的人群纷纷对晚春指指点点，又看着甜宝小脚丫上越发大起来的水泡直唏嘘。

　　晚春听得局促，真是了，一个个看庚家男人有钱，都把过错怪她身上咯？她想喝口水难道还不给喝嚜？她又没把水往孩子身上泼，她不过就是放着不管罢，怪就怪那小丫头自己手贱。

　　但晚春也是个不服软的性子，想了想干脆也豁出去，笑笑地盯紧秀荷的眼睛道：“唷～，赔礼道歉？敢情老娘什么都没做，白白挨了你一巴掌，临了还得给你三磕头四赔礼道歉？……关秀荷，你听听你现在的口气，你总说我变了，没错，我是变了，就是嫉妒你怎么了？但你也别太把自己当什么郡主。你以为你娘是个好货色？说穿了就是个被男人始乱终弃的野姘头，老头子连家门都不让她进的，她算哪门子王妃了？你也不过只是个野种。冤枉关伯白养了你十几年，临了被那什么太医白白坑掉性命，可好，你不想着替他讨冤，倒心安理得地抱起亲爹大腿。那不知道的都夸咱关伯有福气，知道的谁人不在背后戳你脊梁骨？呸，忘恩负义！”

　　什么叫野姘头？什么叫始乱终弃？什么叫被太医坑掉性命？！

　　太突然，秀荷顿地愣怔，攥住晚春的手腕质问她：“你这话是什么意思，什么叫我爹被曾老太医害死了？你敢把话再重新给我说一遍，不然别怪我今天也豁出去。”

　　晚春想起在京城时偶然间听到的一幕，这才恍然一激动不小心说漏嘴了。但话既已说到这份上，此刻也收不回来了，干脆一胳膊把秀荷甩开，捂着帕子撇嘴笑道：“这还用说嚜，你自己用脚趾头想想就该知道，那端王爷是个什么角色？京城里除了皇上几无人敢开罪他，他肯甘心自己的女人被一个酿酒的糙汉白睡？传出去还要脸面不要？……你还别就不相信，自个去问那甚么曾老头儿讨药方底子吧。别怪我没提醒你，你人还没去京城，那打你主意的已经在玩儿手段了。”

　　只觉得大脑一瞬空白，本在努力构建着的某些情愫忽然之间崩塌。关福的早逝一直让秀荷心中遗憾，遗憾未能让阿爹看到崽崽们长大，听姐弟三个叫一声外公。但因着关福临终前的劝言，她才决定对自己催眠、决定把对铎乾的排斥释然。但此刻听到的这些都是甚么？是无可置信，是天翻地覆！

　　脑袋中一幕幕晃过铎乾的英容笑貌，他站在青红酒铺的天井之下，深幽的桃花眼眸睇着子青的空屋发呆，他问她“你爹今岁几何，他对你娘可好？”他给关福牵线老太医，他又三两次来信南下，探问关福的身体，嘱咐按时吃药……

　　“怎么了？不说话，怕了，后悔了？”

　　“吓，什么姘头野种的，这是在说端王府的私生女么？”

　　……

　　晚春尖酸的言语依旧咄咄袭来，周围人们的窃窃私语也此起彼伏，明明闹嗡嗡的，秀荷却只觉周遭一切空寂，只剩下来此刻脑海中纷乱无絮的画面。那画面横冲直撞，叫人分不清真人假面，想立时挣破，却又疲至无力。

　　“呜哇——”甜宝受伤的稚啼打破沉寂，小小的肉团儿，痛得脚丫子一哆一哆的，委屈得叫人心肝儿疼。

　　秀荷蓦地敛回心神，怜爱地把甜宝手心亲了亲，冷淡而冷厉道：“花晚春你记着，你坑我的，我可以不计。但你欠我闺女的，我却不会叫你好过。”

　　“好啊～，那我恭候您。”晚春扭着屁股望门口走，抬头却撞到一面幽香冷墙，大少爷梅孝奕清逸身影站在门边上，苍冷的俊容看不出一丝表情。晚春的心口顿时一紧一虚。不知他站了有多久，也不知他听去了有多少，恨自己方才一时嘴快，好死不死把在醇济王府偷听到的说出来。

　　“嘤嘤，阿奕你什么时候来的呀，庚三奶奶方才打了我一巴掌，现在脸都肿了，肚子里的宝宝也跟着我疼。”晚春牵住梅孝奕的袖边儿揩泪，想揣摩他容色变化。

　　梅孝奕凤眸空洞，凝了秀荷一眼，只淡漠地拂开袖子：“哦，那么你可以走了。汉生，带她上马车。”

　　晚春好像看见大少爷面上有什么掠过，但再看一眼，却又只剩下来淡漠。她想老太太如今这样看重她，他一定也不敢把自己怎样，便讪讪地尾随汉生上了马车。

　　……

　　梅家老宅潮湿的天井下，光影总是一年四季的晦暗。晚春蜷在软榻上数钱玩，数两下又绣几针婴孩的小衣裳，绣两针又抚着肚子嗤嗤笑。好日子就要熬到了，大户人家的女人有了儿子就有了凭仗。

　　看见外面梅孝奕枯坐在石桌旁，清冷笔挺得像一尊孤神，便撇着嘴隔空传话：“你还别就不高兴了，我知道你心里喜欢她，没事我可不会去她头上找麻烦。那水可怪不到我头上，我人在外头，三头六臂了才能泼到她闺女……我也知道你听到我说了什么话，还真不是造谣，是我在那老家伙府上亲耳听到的。我还知道得更多，你最好从此对我好些，不然指不定我不高兴了，什么时候又不小心把那些事儿说出去。哦，到那时你们梅家可就要满门抄斩咯。你一个人连累全家，为着那个女人付出这样多，到头来还是什么都得不到，可不太划算……”

　　他妈的，这蠢女人她是不想要命了！

　　“噶，小太太你少讲两句话——”汉生把手心的核桃滚去地上，打断了晚春说话。

　　天井中央的石砌小桌上摆着一碗汤药，黑稠见不到底，袅袅泛薄烟，旁边些许粉末忘了被风吹逝。汉生站在梅孝奕的身旁，看一眼那黑红药粉，又看一眼屋里头晚春慵懒而矜贵的身子，想起那隔七天把她“弄一弄”的汗渍交缠，便端不起碗。

　　汉生弓着腰，踌躇着小声道：“少爷……这、这……老太太要是知道了，怕要心里受不住，毕竟咱梅家如今就只剩下这一枚单枝儿？”

　　呵呵，倒是学会自欺欺人了。

　　梅孝奕冷冷睇着那屋檐下的小窗，窗子内晚春抖弄着婴儿的小衣裳，笑得满足又温婉：“我的小小少爷呀……我的小大少爷呀……我的梅家主人儿……”

　　梅孝奕便勾了勾嘴角，把茶盏在桌沿上一搭：“我几时说过那东西姓‘梅’了？老太太和母亲那里我自会安排，不需要你忧虑。你但且按着我说的去做，该有的以后都还会有。”

　　是东西……不是人……

　　“诶……是。”汉生听得窘迫又羞愧，便把牙一咬，心一横，端着药碗进去了。

　　晚春正在抖小衣裳，她的刺绣功夫从前也是排得上号的，就是懒，给自个儿子却做得仔细。见汉生来，便嚷他：“好看嚜？这个死人宅子没人气，指不定就只有我这么条血脉，那他可就是梅家的长子长孙……哦，回头我得叫少爷给你配一门亲事、再另寻个活计，不然你这样每天进来出去的，将来对孩子影响终归是不好。”

　　把衣服折起来，没心没肺地捂嘴儿。

　　汉生便知道这女人靠不住，她现在就想把自己打发走。

　　心凉凉地把碗在桌上一放，低着声音说：“药熬好了，安胎的，小太太喝吧。”

　　晚春端起来闻一闻，剜着白眼儿横他：“可不要是滑胎的，我可告诉你，那老太婆和那敲木鱼的，如今四只眼睛都瞅着我这块肚子，你们要是敢害我儿，那就是拿绳子勒老太婆的脖子，催她死……”一边说笑着，一边咕噜噜地喝了下去。

　　……？

　　……唔……

　　“啊——！！”死寂的破落的梅家老宅，半刻钟后忽然传来一声凄厉的拉长的尖声嘶叫，像饮恨百年的厉鬼上人间索魂，生生把活人的性命撕扯成一缕一缕，魂飞魄散，地狱无门。

　　老太太正蜷着三寸金莲坐在八仙椅上抽烟，闻言吓得手一抖，差点半空跌下来，吼一声：“这又唱的哪一出！哪个讨死的贱蛾子上吊死了？”

　　她倒是把上吊当成了最坏的猜想，却未料到是晚春早产了，鞋都来不及穿，光着发黄的裹脚布三踉五跄就往老大家的小院跑。

　　然后就看到晚春衣裳不整地坐在床榻上，肚子下面都是血，手上也都是血，脸上也是。把两手摊开在面前，“啊、啊”地张着嘴，沙哑地说不出来话。

　　老太爷和大老爷在南洋安了家，从此赚了钱再也不往家里抬；家这边的生意全瘫了，老底也被朝廷罚得不剩下几粒米；如今孙子又没了，续香火的都断了……断了，梅家就彻底垮了哇！

　　老太太一下子感觉活不成了，苍枯的手指戳着叶氏，把拐杖在地上重重地跺下去：“这是怎么了……怎么了？早上出去还好好的，怎么忽然就滑了！叶氏，是不是你这败家的婆娘，是不是你又给他们大房耍了甚么歹毒的心眼？！”

　　叶氏眸光晶亮，心底里飕飕的凉。啧，果然是患难见“真情”，这句话真乃千古名言，不然还不晓得这老太婆从来就没把自己当人看。

　　面上却不动声色，伸手把老太太一扶：“蒋妈妈，近日咱们这边可有人去他大房没啦？”

　　蒋妈妈低着头：“没有呢二夫人，他们大房这边咱都是绕道儿走，避嫌。”

　　好么，话里话外的酸。老太太听得险些口吐鲜血，不停地捂着胸口咳嗽。

　　梅孝奕剔着杯中茶末，兀自清风淡漠地坐在红木圆桌旁，冷幽幽地睇了汉生一眼。

　　汉生咬了咬嘴唇，末了把拳头一紧，踅上前来：“回老太太，刚才小的进来送药，看见小太太和一个米店的伙计衣裳不整……那伙计吓得当场就往门边跑，撞了小太太的腰，小太太来不及躲藏，整个人跌倒在地上摔了一跟头，药碗打碎了，血、血也流了出来……”

　　汉生的头埋得低低的，过程中有纠结，前半句尚在踌躇，后来蓦地心一横，几句话说得干脆利落。

　　晚春一下子愣住了，根本就没有甚么伙计好么，是药，那碗该死的堕胎的药！晚春想辩解，但她张了张嘴，却惨绝地发现喉咙再也发不出整话。

　　那边厢大少爷梅孝奕马步坐姿，神清骨秀地坐在桌对面，她看着他的脸，他也在目无表情地看她。她想起自己对他说过的话，“你要是对我不好，哪天我不高兴就把什么都说出来，哦，那时候你们梅家可就要满门抄斩了，你一个人害了全家人……”

　　晚春一下子明白过来。

　　她又想起早上才对秀荷说过的话：“那二奶奶可就惨了，怕是已经不剩下多少日子。还是我比较庆幸，打这节骨眼儿怀上，如今他们全家人都把我一个供着……”

　　张家奶奶还没死呢，她怎样也想不到那厄运这么快就轮到自己。

　　晚春跪爬在地板上，忍着腹中的剧痛，求老太太大慈大悲菩萨心肠开开恩，放自己一条性命出去自谋生路，她还有个年老的奶奶，她要回去给她养老送终……但这些话都是哑的，冷情冷血的大少爷已经把她毒成了一个哑巴。

　　老太太毕竟是个经历过大阵场的，此刻已经冷静下来。她看着晚春肚子下流淌的血，便觉得已经没有意义了，把老脸扭向一边：“弄下去吧，找个偏点儿的窑子里搁着，卖多少银子无所谓。”

　　偏点儿的是什么？是下三烂。叶氏不忍心，捺下眼中晶亮：“母亲还是再想想吧，她家里头倒是真有个老奶奶，怕闹起来不好交代。”

　　老太太阴沉沉的，不耐烦道：“一个耳聋眼花的老太婆怕什么，每个月给她送点儿米，扯几句敷衍过去就是……带下去吧。”

　　“啊……唔唔……唔……”

　　忽然一口大黑麻袋罩上脑袋，那死亡的味道从脚底迅速蔓延脊骨，晚春的泪眼淌下满脸，亦如她此刻衣袂上的斑斑鲜红。她忽然想起去年初春的自己，那时多么的美丽而干净，穿一抹浅绿的荷叶褂子，花儿一样的去祠堂里听戏，假假地把帕子往地上一丢，被庚武捡起来。她知道庚武为什么要捡，因为他想和秀荷说一句话，但她看着他清隽的脸庞、挺拔的英姿，欲望却从心中贪生出来，她想要得他的宠，被他像男人疼女人一样的疼……嫉妒也是那时候生出来的，后来人就变得越来越陌生了，自己也不认识自己……晚春想，假如那天没有丢下帕子多好，假如她不去贪他一颗得不到的心……但是已经来不及了，家丁们扛起她就往门外走。

　　绝望之中晚春嗅到了汉生的味道，那个给了她第一次、却每次都像木棍一般捅来捅去的男人，她在黑暗中扯住他的长发，抠住他的鼻孔和耳朵，畜生，她心里骂他畜生，又哭着求他看在好过一场的份上，快把自己救下来。

　　但汉生只是冷漠地拨去她苍青的手指，做了男人的汉生已经褪去从前的白净模样，他是个脸黑肩宽的男人了。汉生冲家丁们挥挥手：“走后面，不要叫外人看见。”

　　“是。”

　　……

　　春溪镇上后来再也没有了晚春的消息，秀荷也很久没有再看见晚春出来晃脸儿。甜宝的小脚丫在陈老大夫的药敷下好得很快，但还是留了两个很小的疤痕。

　　红姨每次抚着小丫头肉嘟嘟的短腿儿，总是一不小心就拭眼眶，骂秀荷：“多嫩的一双脚儿啊，这样小就落了疤，叫我这当干姥姥的心口直疼。我可告诉你，今后可不许给她缠足，不许叫我外孙女脚上再吃一回苦头。”

　　秀荷嘴上不说话，心里其实比谁人都疼，她压根就没想过要给丫头缠脚儿。每次给甜宝洗澡的时候总是抓着她的脚丫子亲，甜宝是个黏娘的乖丫头，娘亲疼她，亲她，她就开心得咧着小嘴儿笑。小孩子忘事儿快，或许四个月的她早已经把先前可怕的烫伤遗忘，澈然的眸子里只剩下来欢喜。

　　秀荷记仇，对晚春的恨意可没消，自然从来不主动去关注晚春的消息。是听说花奶奶有天晚上掉进了井里头，被打捞上来送回去，发现屋子里连一粒米也没剩下，然后人们才恍然晚春不知道什么时候已经不见了。

　　但梅大少爷不知道什么本事，和县太爷老冒很是交好，没有人敢为了一个耳聋眼花的老太太去明面上闹。晚春消失了，后来花奶奶也死了。有在城里做事儿的带回来消息，说晚春消失前曾经被庚家的三奶奶掴了一巴掌，春溪镇上的人们便暗地里议论，说晚春是因为得罪了秀荷才“没有”掉的，梅家的两个少爷为了庚家的三少奶奶，什么事儿都做得出来。

　　因为找不到死因，渐渐就把罪责归到秀荷的头上。暗地里风言风语不断，甚至有一次秀荷去美娟的家里玩，一个绣庄上的姐妹也意有所指的说：“你真不该无凭无据打她那一巴掌。”

　　什么叫不该打她那一巴掌，换成哪一个娘，当时都会煽出去。换言之，就算是晚春，晚春的闺女若是被秀荷设计了，晚春难道不会把秀荷撕了吗？

　　但她打她只是因为甜宝，就事论事，晚春的消失到底是谁干的，却不是秀荷能做得了主。

　　为什么梅家的事儿最后总是要算在她头上？

　　秀荷也懒得解释了，她忽然不想继续再在春溪镇上呆，还有另一桩事儿没解决呢。御史夫人唐翠娥喜欢秀荷两口子，常在太后跟前念叨，眼看着天气也渐渐凉了，孩子过了百日，听说太后又问起来她的贵妃图，秀荷就也想出去透透气儿了。


第100章 皇城根下

　　光阴游走飞快，十月初从福城出发，经由清江浦北上堇州，十月中旬就到达燕沽口。南边尚是秋末，北方便已经入了冬，一下码头冷意便扑面而来。燕沽口客栈里小憩，整过妆容再改乘马车，半日后到达建陵城跟下，这是秀荷自记事以来走过的最远的路。

　　京城巴掌大地儿，胡同就像一张棋盘把脉络复杂地铺开，街面却阔直而干净。车轮子轱辘轱辘沿长顺门大街一路望宅寓方向赶，听耍杂的、卖艺的、摊饼的小贩高低吆喝，那陌生的拐着弯的京片儿声声不绝于耳；挑开车窗帘子往外看，人脸也陌生，南边人讲究白且细润，北边人棱角更硬些。穿的衣裳也不爱鲜色，初冬天往大街上放眼一望，色调就像煤炉里倒出的灰黑的渣，在人身上薄薄的盖了一层。

　　所有的一切都将那江南小镇的味道一点点从鼻间眉眼远去，譬如洋铛弄桂花的芳香，譬如梅家老宅闹鬼的传闻，又或者走过金织廊桥“吱嘎吱嘎”脚踩木头的声音，还有那些背地里有关秀荷与晚春的捕风捉影的碎语……

　　积善里是条幽清的巷子，秋日的风在无人的高墙下游荡，风把人带去巷子的尽头，那是一座古朴的泛着木头陈香的老厝。秀荷在旧木屋梁下冷清地站着，那老厝已经人去楼空，是她不曾想到。她早先的时候还存着一丝祈念，当做是晚春的信口胡诌或者挑弄是非，但曾老大夫却果然带着他的青衣小仆和老家奴远走了。

　　漆得黑亮的大书桌上寂寥地放着一张信，许是秋雨蒙蒙把空气潮湿，信的封口已然卷起褶皱，好像预料到必然会有人将它启开，它自己倒叫人省了力气。

　　曾老大夫说：“那皇城里的恩怨计较总是身不得已，若干年前我欠了他一个人情，如今他叫我还，我确不得不还。我知道你要来找我，但方子我不能给你，我也想留一口残气安度晚年。药方是从今岁五月开始改的，拖了一个月，六月底人就去了。但你爹的病若非叫我医治，本来也只能拖到那个时间。说来我也没有害他，就当做我没给他治过病罢。”

　　那字骨深劲潦草，是曾老大夫的亲书，也不知道纸上涂了甚么，在空气中暴露了片刻，忽而就燃成了灰烬。连一点证据都不想给人留下。

　　……五月才改的方子，意即那之前的药方是对的，后来才变了性质。秀荷想起红姨对自己说过的话，红姨说，铎乾走之前曾经去找过老关福，也不知道说了什么，当时红姨站在堂壁外，只听到关福拖沓着嗓音央求道：“总归是我把她一点一点亲手带大，看着她从一团小肉长成个小丫头，牵着我的手颤巍巍走步，忽而开口叫一声……爹，转眼又被她哥哥背上了花轿。这一声爹，一叫就叫了十七年，你这样忽然把她带走，我心里怎样都过不去哇，半颗心都空了。实在要走，你也等她把孩子生下来，好歹叫我看一眼外孙女再走……”

　　红姨说过铎乾是个睚眦必报的狠角色，她见了铎乾总是恨不得把七岁的二蛋藏起来，免得将来叫他拿捏住软肋。往日秀荷总认为红姨这女人说话爱夸张，此刻却对她深表体会。

　　看一眼外孙女再走……所以曾老大夫便在自己分娩之后改了方子，一个月之内叫阿爹归了西么？算得真是精准呐，多了不起的医术，多么周密又完美的算盘。

　　这一趟京城之行，一半是太后的宣召，一半却是不得不去。秀荷倒是要看看，那人的心到底是有多么的狠，抛弃了怀胎数月的女人、另娶了新欢，他还美其名曰：“哦，她唱的戏好极了，但她从前并不爱理我”，最后还把好心照顾了子青十多年的男人害死了。他凭什么，他真是做得出来。

　　“迂——”马夫扯紧缰绳，在酒楼门前停下。

　　庚武用手指在秀荷眼前划了划，勾着嘴角看她：“在想什么？到地儿了。是要在外头先吃点儿东西，还是直接回宅子休息？”

　　秀荷蓦然从回忆中敛回心绪，手心里软糯糯的，是小花卷在勾自己呐。姐弟仨个都是古灵精，尤是花卷更为内秀而敏感，见娘亲发呆，想把娘亲唤回来。

　　“喀～～”甜宝和豆豆从没见过这样热闹，听外面又是敲锣打鼓又是唱曲吆喝，两个好不兴奋，蠕着小短腿儿，咿咿呀呀话儿说不完。屁股底下尿得一团湿，尿布都不够轮着换。

　　秀荷没把那桩事儿告诉庚武，她想，这笔账只是她与子青之间的事。便反勾住花卷的小胖手，嗔庚武道：“哪里有想什么，在看新鲜罢了。叫你少逗着点儿吧，不听，瞧，一个个不肯睡，频频尿裤子。不如还是先回去，仔细又在外头着了凉。”

　　大张近日被庚武派在京城找铺面，早已事先把宅寓安置好，拐个弯儿就到。

　　马车在漆红大门前停下，听车夫在外头嚷嚷：“亭侯街孟谦胡同，爷，到地儿了！”刘伯和刘培留在南边守家，这是新雇用来的，一口的京腔味儿。

　　“好。”庚武撩开袍摆跃下马车，又挑起车帘扶秀荷下来。秀荷手上抱着小甜宝，阿檀和奶娘提着小篮子尾随而下。

　　自仁德药铺之惊后，秀荷原想把奶娘辞退，但姐弟三个喜欢，毕竟又是刚来，不晓得那梅家人的底细，最后便还是留着。如今和阿檀两个小心仔细，倒是比从前尽职多了。

　　“哟，说曹操曹操就到！”门前老树下传来熟悉的朗朗笑谈。

　　几人抬头看，便看到老桐和铎乾站在门边，老桐目光和蔼带笑，还是和之前一样，瘦长瘦长的一条。铎乾着一袭墨黑常服负手而立，面目依旧是俊朗，却略微有些苍白和消瘦。

　　庚武连忙上前打了一拱：“见过王……义父，见过老桐伯！”

　　铎乾摆手而笑：“免礼，家里该来的都来了？”

　　他说着目光便往秀荷那边看，看到秀荷着一袭海棠花色褂子，领口与袖边镶着洁白兔毛，梳一拢圆髻浅插银簪，脸儿丰润，下巴清丽。生过孩子的她眉眼之间越发像她的娘亲，却比她的娘亲更有烟火气息；手上抱个粉嘟嘟的胖丫头，小小的一团儿，母女两个娇得叫人眼前明亮。他的目中便镀上暖意，俊朗面庞上晕开笑颜。

　　秀荷轻抬眼眉，看到铎乾温和的眸光，她看出他眼里的欣喜，又或者还有一丝惴惴的祈盼。

　　他惴惴什么。

　　秀荷便敛下心思，抱着小甜宝叫了声：“义父。”

　　声音且柔且低，目光却平和，没有生分。

　　“好，好，人来了就好。”铎乾的容色立刻便轻松起来，那一丝惴惴不见了，心间的石头落了地。上前把秀荷一扶，叫她抱着孩子不要多礼，又问小丫头衣裳可厚，仔细不要把小手儿冻凉。声名赫赫的一个铁面王爷，怎生得这一刻竟婆婆妈妈，像顷刻间跨越了一个年轮，从父辈升华到了姥爷辈。

　　那伟岸身影靠近前来，笑容中的欣慰却是真切。欣慰她的心平气和嚜，他应该感谢的是老关福，在临去前还专专为他说了那一番话。

　　秀荷掂着甜宝的小手儿，柔声唤：“丫头叫干爷爷，给干爷爷请安。”

　　“呜～～”甜宝缠着娘，不肯露脸儿呢，露出来半张又藏起来，国色天香一般的娇秀，把铎乾逗得哈哈笑。

　　又看到阿檀手中的大篮子里装着两个一模一样的胖小子，眼睛亮晶晶地盯着自己看，便慈爱地俯下裑来：“这两个也都是？”

　　“这位老爷您说对了，三个都是我们奶奶一胎生的，如今我们奶奶可是镇上的大名人……哎呀，豆豆又尿了，奶娘快把花卷抱起来，仔细又叫他寒着了。”阿檀津津乐道着，话才说到一半又张嘴大叫。

　　“哒、哒～”豆豆尿裤子啦，一连气尿了两泡难受呀，见眼前的漂亮伯伯看过来，他最喜欢世间所有漂亮之物了，便蠕着小胖腿儿讨抱。

　　铎乾俯腰端看，目光却定在冷俊的花卷身上，花卷竟也在看他，目光幽亮亮的像能够说话。铎乾的心思便被这一幕微微触动，小豆豆才抓着他的大拇指，他修长臂膀已然把花卷揽抱在了怀中。

　　“呜呜～”伯伯喜欢的是哥哥，豆豆沮丧得瘪下小嘴，撑着肉嘟嘟的小手儿找娘亲。

　　五个月的花卷软软的一团儿，很乖，身上还有淡淡的奶香味。铎乾小心翼翼地揽着他，他竟然也没有哭，红红小嘴里吐出两个泡泡：“嘟、嘟。”

　　嘟嘟，呵呵哈，这是什么奇怪的称呼？

　　花卷总是干净而文雅的，似乎周遭的喧闹总是吵扰不到他。铎乾抱着小花卷，心里头只觉爱不释手，便问庚武道：“这是哥哥还是弟弟，看起来竟与本王很是有缘。”

　　庚武长眸含笑，谦虚应答道：“是哥哥，小名花卷。这孩子处事不乱，娘胎里带出来的脾气。”

　　“呵呵，不愧是我端王府出去的血脉。”铎乾亲了亲花卷的小手心，心底里感念于秀荷，上天何德何能，竟赐予他这样一个体己的姑娘，叫他有生之年也能得享膝下之欢。

　　“哦哦～～不哭不哭～～”秀荷拭着鬓间吹散的秀发，只是低头哄抱着豆豆，好似并没有听见这番话。

　　老桐拿不准丫头是否已经做通思想工作，怕她依旧是芥蒂，见铎乾无意中说得直白，便笑呵呵岔开话题道：“自打收到庚公子来信，说丫头一胎连生三个小宝，王爷这几个月可是寝食难安，日日盼望着你们小两口进京。这一听说你们今天到，大早上就在门边等到了现在，老胃病犯了也不肯回去歇息。”

　　秀荷这才看到铎乾笑容间隐匿的苍白，原来他的身体亦是不好的。但她一想起子青和关福，那怅然便只是短短一瞬间。她不心疼他。

　　秀荷眸中潋滟含笑：“在燕沽口耽搁了小半日，叫义父久等了。”

　　庚武本来还有点担心秀荷，但看秀荷这样自然，默默便放下心来。修长臂膀在她腰间一揽：“一定说进京城不能穿得寒碜，非要在客栈里整过一番妆容，劝不动她，便临时点了间客栈。”

　　那年少夫妻，一个英气隽朗把她宠溺凝看，一个巧笑倩兮羞嗔剜他，身高亦是恰恰好的，不低半分、不高半分地抵在清宽肩头，天作之和比翼鸳鸯一般，只看得老桐与铎乾心中满是欣慰。

　　他最怕的就是她解不开心结，不然去岁腊月当着三家长者的面，就不会忽然把认义女改作认义子。但看秀荷如今这样表现，心中一颗大石却终于放下来。那个抚养了她十多年的养父已经去世，她在那个遥远的南方小镇也没有了牵挂，他想把她留在自己身边，也决定从此放开手脚提携这个女婿。

　　铎乾把花卷在胸口紧了紧，沾了尿湿的小褂子可不好闻，他竟觉得从未有过的亲切，仿佛一种新的人生正在开始。

　　老桐谙晓主子的心意，便慈爱地看着庚武道：“呵呵哈，女儿家爱打扮，理解理解。庚老板如今生意做得这样大，还缺着我们丫头这一身打扮不成？”

　　他总是无条件袒护着丫头，见胡同口风大，便叫众人进宅子说话。

　　是个舒适而干净的新宅子，并不特别大，布局却正正好叫人温馨。北边的宅子起地都是砖头，不似南边人，连地板都是连成片儿的木头。因此更好打扫，从大门口进去，放眼清清落落很是干净。

　　大张做事伶俐，连临时的佣人都已请好，一个扫地看门的，一个厨房做饭的，一个伺候打杂的，再加上阿檀和奶娘，刚刚好够用。

　　见主人进来，两个佣人连忙过来拘礼：“给三爷三奶奶请安，给小小姐小少爷请安。”

　　春溪镇人可不这样，春溪镇人得说：“三爷三奶奶好，小小姐小少爷们也好。”

　　秀荷听着新鲜，笑笑着叫他们免礼，虽然住的时间不长，但住在一起就是一家人，大家今后互相照应。

　　南边的女人一开口，立刻就能嗅出不一样的味儿来，声更柔，敛音更轻。佣人听着舒坦，脸上堆满了笑。院门没关，外头路过的先生听见院子这样热闹，忍不住探头进来张望。

　　眼见光阴已近黄昏，怕铎乾胃病不适，庚武便命大张去酒楼里叫几样暖胃小菜，快去快回。

　　大张笑呵呵的：“哪里还用得着大哥吩咐，早都叫婆子在灶上备好了，就等人一聚齐了就上桌！”

　　话音始落，热气腾腾的佳肴已经端上来。

　　一时间，不大的厅堂下只听小儿咿呀稚语，大人朗朗笑谈，婆子在桌间往来忙碌，好一片和气热闹。端王府三百六十日如一日的冷清，几时有过这般烟火味道？铎乾略显苍白的容色也镀上一抹红光，竟很有些眷恋起来。

　　“王爷！”忽而一个劲装侍卫从外面跑进来，附在铎乾耳边说了几句话，表情像是很为难。秀荷听不清，依稀好似听到王妃心口疼又犯了、催铎乾赶快回去。

　　铎乾容色冷峻，蹙着眉宇不说话。

　　“王爷，您看卑职回去该怎么答话……”那侍卫又低声征询，若有似无地凝了秀荷一眼。

　　善珠的心口疼却是打生下来就有的，一动气、一辛苦便犯病，是以铎乾才一直不允她孕育，怕对身体不利。

　　铎乾冷默了片刻，末了敛回神色，温和地对庚武道：“府上还有些事，本王今次就不沾光了。改日王妃在府上备酒，再派马车过来接你夫妻二人。哦，险些忘记告诉你，太后大约二三日后才见宣召，明日你随我去见几位大人，你在京城的生意才开始，很需要铺垫一些根基。”

　　庚武连忙委婉谢拒：“生意上的事还是叫晚辈自己摸爬滚打，义父素以清廉无私博得朝廷内外称赞，切不可这般为庚武破了规矩。”

　　“好了好了，人家王爷金口玉言，话都说出来哪里再叫人收回去。”秀荷轻拽庚武，叫老桐去备马，别误了王府的要紧事儿。

　　铎乾见秀荷如此，容色便有些歉然，他并不想在她面前表露出对子青之外的另一个女人太多关切。

　　但秀荷哪里介意。笑眸弯弯地叮嘱义父路上小心。

　　这笑容怎生却叫他觉着生分，以丫头的性子，必然也是如她母亲一般敏感的……罢罢，应下来总比冷拒来得要好。

　　铎乾便走了，走之前缱绻地把花卷放回篮子，花卷拽着他的手环不肯放，看起来喜欢得不行。铎乾便把腰间挂着的一枚青玉佩摘下来，挂在了花卷的脖子上。那玉佩虽小，却泛着清幽润泽，玉中似还镶着个甚么字符，看起来很是贵重。

　　秀荷连忙要还回去，花卷舍不得，他天性喜好清凉之物，咧着小嘴儿哭呐，才长出来的两颗小牙齿嫩白嫩白的，好生讨人疼爱。

　　铎乾的心情便又好起来，抚了抚花卷俊秀的小脸蛋：“无妨，不过是一枚小玉佩，孩子喜欢，那便叫他挂着。”

　　说着拂开袍摆，大步往门边走去。

　　巷弄里风声徐徐，老桐随在后头边走便措辞道：“王爷，那玉佩可是端王府传家之物，若是叫王妃发现送了花卷小少爷，祈文小世子那边可怎么好解释……”

　　铎乾的容色冷清清的：“该得到的她都有了，还要再奢求些甚么？”

　　“哦……奴才明白了。”久久的，老桐默了一声，后来便没有再说话。


第101章 是人非鬼（上）

　　两道清瘦身影踅出门去，依稀的低声交谈被风吹得零碎，听不清内容。庚武把甜宝抱在怀里，疼宠地亲了亲小脸蛋。一路坐船北上，姐弟三个从未有过这样多的时间和爹爹呆在一起，庚武对孩子又甚是好脾气，简直与在外头生意间的深谋远猷判若两人，如今孩子们可黏他，见爹爹亲姐姐，花卷和豆豆也咿呀呀蹬着腿儿想要亲。

　　铎乾与老桐一前一后走远，秀荷凝着空却的院门，脸上的笑容敛回来。嗔了庚武一眼：“正饿着呐，快别逗她。奶娘先去吃饭，一会儿把孩子们抱去喂喂。”

　　庚武掂着甜宝粉嫩的小手，星眸含笑地看着秀荷：“总说我三只小狼崽不好带，如何在我这里却从来乖巧不闹？”

　　这话可是秀荷怄气时候说的，不想倒叫他戏谑起来。

　　因为晚春的那一碗开水，夫妻两个差点头一回为了孩子冷脸儿——

　　庚武是从堇州府办差回来才知道甜宝受了惊吓的，彼时已经是九月下旬，甜宝看见爹爹回来，兴奋得直往庚武怀里扑，小嘴里“呃呃嘟嘟”的也不知道在诉些什么。庚武把三只小崽都当成宝来疼，尤其是小丫头。秀荷可没敢告诉庚武。是庚武看见丫头脚面上两块斑驳的疤，适才被阿檀不小心说漏了嘴儿的。

　　他甚少动怒，更几乎从未对秀荷动过气，但那一次却难得的冷了脸。问秀荷：“如何就对丫头不上心，这样小的孩子，怎样叫她遭了那份罪。”

　　庚武平日惯爱戏谑秀荷偏心豆豆，平日秀荷也没往心里去，这一刻却觉得委屈极了。知道他回来了准不好解释，但他一生气，那隽逸狼脸上就现出冷冽与霸道，像刚出大营里放回来时的样子。秀荷被庚武疼惯了，婚后可没被他这样凶过，心里头其实也疼着呢，怎么嘴上说出来的话却变了味道。

　　攥着帕子在庚武身旁一坐：“怎样小心得过来？花卷病了，我得抱他去看大夫，身后长眼睛啦，你自己带三个孩子试试好不啦。”

　　眼眶红，想要把甜宝抱回来。

　　庚武听她如此一说，容色自是越发的冷冽，把小丫头肉嘟嘟的兜着，并不交予秀荷的怀里。秀荷就也背过去怄气不理他。

　　姐弟三个就哭呀，都是心思聪敏的小崽崽，一忽而要爹爹，一忽而要娘亲，谁也不许不理谁。两个人忙来忙去，不小心手面触碰在一起，那温醇触及柔软，她羞嗔剜他一眼，眼底有愧责；他到底也心疼她辛苦，无言把她手心一紧，两个人就又和好了。

　　那天晚上是秀荷自成亲以来头一回对庚武主动，夜里从后面贴着他硬朗的腰腹环拢，媃软荭唇沿着他清宽的肩膀细细念磨，忽而被他翻身用力一轧，双双便没进了海洋里……

　　——“三奶奶，晚饭备齐了。”婆子在身后喊。

　　“哦。”秀荷从思绪中回还，拭了拭甜宝嘴角的口水，佯作不理他：“三只小灵精，知道我也在旁边呢，自然乖巧不闹。这可不作数。几时我若不在了，看你要怎么哄。”

　　她不在……说得好像真要发生似的，但她怎么可能不在？他在的地方她都要在。

　　庚武凝着秀荷窈袅的背影，好笑地勾起嘴角。上一辈大人们的感情受了太多桎梏，他并不希望她活在那旧人的牵扯中，索性看到她能够放得开。没心没肺的女人，怎就叫他一年比一年爱得不行。

　　雇的是南边来的婆子，饭菜做得精致可口，夫妻两个用了饭，见奶娘也已歇息妥当，便把姐弟仨个交给她和阿檀带去了偏房。

　　吃罢饭回屋洗漱，婆子抬了水进来，氤氲的浴缸中撒几把香花，酥酥暖暖地把人筋骨舒开。秀荷撩着水波，看庚武在床边解衣袍，少年时的历练生就了他一副挺拔清梧的身板，宽肩沿着窄胯收拢下来，那硬朗线条只看得人脸红心跳。秀荷想起暗夜里把腿儿搭在他身上的一幕幕，脸就红了，问庚武为什么还不出去。

　　庚武狼眸熠熠，却把腰带解开来：“赶我？爷原本就没有打算出去，给我匀个地儿。”

　　秀荷撩他一剖清水：“不要，我可不欢迎你进来，自己出去冲凉水儿。”

　　进来，进哪儿去？她问他，眼中却潋滟秋波，轻轻蠕一蠕双腿，听叮咚一声轻响，身子在水下便像一条妦美的蛇儿勾人魂魄。

　　庚武挑起秀荷被雾气熏得白润的娇颜，顿地把她红唇噙住。他不容她呼吸，已经扳过她的腰肢，温柔地抱拢在了身上。

　　都说女人家生过孩子之后就不得紧了，但秀荷与庚武怎生却更加默契起来，那深处愈深，有如摆渡的船夫在汪洋中迷了岸，随波逐流，骇浪拍击……

　　奶娘抱着篮子从偏院走过来，三只宝崽一路上和爹爹黏惯了，不看见爹爹不肯睡呀，咿呀咿呀闹起来就像个小市场。

　　走到门外正要举手叩，却听见窗内传来高低起伏的诡秘动静。女人疼痛的嗯嗯咛咛和着男人炽灼的喘熄，隐隐间又好像有水波在激荡。

　　阿檀在花坛边做手势，说三爷和三奶奶在洗鸳鸯浴呢。三爷和三奶奶自从上一次拌嘴之后越来越“缠”了，从前是三爷宠三奶奶，如今三奶奶也勾引三爷，有时候趁人没注意，三奶奶还给三爷抛眼神儿呢，哎呀可妩媚。阿檀捂着嘴嘻嘻笑。

　　奶娘就不敢敲门了。

　　庚武弄着秀荷，夫妻二人痴缠忘却天昏地暗，把她湿哒哒抱到桌上，正要攥起薄毯将她擦拭，便听到门外传来婴儿“委屈”的稚嫩哭啼。

　　五个月了，学聪明啦，知道爹爹把姐弟三个当成宝儿，撒娇佯哭呢。

　　秀荷便叫庚武等等，轻捶他肩膀：“看都是你宠的，一个晚上不见你就不肯阖眼了。”

　　裹着衣裳开门出去，脸上的红粉还没消褪，不敢太抬头看人。

　　那篮子里三只小宝咧着红红小嘴儿，一边悠哉地吃着脚丫子，看见自己立刻就破涕为笑，果然是装哭呢。

　　秀荷心里又好气又好笑，便对奶娘道：“进来吧，辛苦你被他们闹腾。”

　　“诶，不辛苦不辛苦，疼人得紧呢。”奶娘把篮子提进来。

　　满屋子散不去诡秘的味道，浴缸里的水也见了底，把周遭的砖地溅得一片儿湿。奶娘不敢抬眼睛。唷，她们乡下的女人们可不敢这样。从前在别家做事，那老爷少爷们对夫人少奶奶可都是冷淡的，一天在外头潇洒得见不到人影，回来往床边一坐，两脚大刺刺伸开，少奶奶过来给他拖鞋，丫鬟端盆子给他洗脚，擦干净了往床上一躺，呼噜呼噜就打眠。哪里像三爷三奶奶这样“开化”，传出去羞脸儿。

　　鞠了一躬赶紧告退。

　　一张床顿时被三只小崽排满了，可高兴，缠着爹爹咿呀稚语，说不完的话。

　　“呜呜～～”豆豆在中间，撅着小屁股，一直试图翻过花卷去缠爹爹。秀荷把他摁过来：“今天被端王忽视了，要从你这儿讨可怜呢，你抱抱他。”

　　庚武好笑地把豆豆放在胸膛上，逗弄着他俊秀的小脸蛋：“这小子从哪里蹦出来的，又腹黑又缠人，和你我都不像。”

　　秀荷可不许他说豆豆不好，嗔怪庚武：“你还真当自己是好人呀，我看他可像你，一个模子刻出来。”

　　勾划着花卷胸前的玉佩，目光空远远的不知道在想些什么。

　　庚武便把她柔荑握进手心，若有所思地勾起薄唇：“你今日倒是出乎我意料……然生意上的事，我亦不想太过于依附义父，商人就是商人，和官场牵扯太多反而拘束了手脚。因此若是你心中芥蒂依旧，其实可以不用太勉强自己。”

　　他倒是体察入微，秀荷才不承认：“有么？寻常人家要扒着个王爷做靠山，不晓得怎样谢天谢地了。他要带你去见谁，你应下来就是了。我只记着阿爹的话，有个爹在世上总是好的。”说着把甜宝抱在怀里，娘儿俩翻了个身朝向里面，叫庚武自己把儿子哄好。

　　女人曲婉的侧影在暗夜中静谧，庚武却知道秀荷心中藏着事，她不说，但她夜半时常梦魇，叫晚春你别过来，要找找梅家算账去。众口铄金，晚春不是她害的，但人人都那么说她，她自己也就渐渐催生出恍惚，想要是没打出那一巴掌，要是没被梅大少爷撞见……

　　但愿她来了京城，从此能把那思虑抛却。

　　庚武隔着花卷把秀荷轻轻揽了揽。

　　……

　　因为路途疲累，不知什么时候就睡了过去，也不知庚武几时把兄弟两个哄好，等到秀荷醒来，三只小肉儿已经被他在床头摆了一排，睡得憨态可掬；自己枕在他的枕头上，他却已经出去了。

　　猜是与铎乾一块儿应酬，秀荷便自己用了早饭。刚来北边，孩子们有些不适，睡梦中还在浅咳，秀荷叫阿檀随自己出门去抓几副药。

　　京都繁华，去到哪里都是人。晌午时分，那长街上人山人海，街边楼宇云集，摊贩琳琅，卖馄饨的，挑豆汁儿的，摇扇的，走轿的好不喧嚣热闹。

　　看见一间药铺子门面朴雅，里头伙计忙碌往来，便揩着裙裾踅进门去：“掌柜的，你这可有枇杷叶嚜。孩子夜里头咳嗽，想炖点儿水喝，润润喉咙。”

　　掌柜的见客人面善，打扮得也鲜亮明媚，猜是哪个南边来的商贾内眷，当下态度好不恭敬，亲自迎至柜前：“有有，少夫人您请这边过来。老朽再给您配点儿竹茹，可保小儿去热安神。”

　　窸窸窣窣开药柜称量。

　　“快看快看，小柳春出来了——”

　　“诶，小柳春！小柳春！——”

　　“狗日的别挤我，爷在这里等了一早上，就为了能凑近她看一眼！”

　　……

　　对面一排台阶上忽而传来唏嘘尖叫，间杂着踩踏吵嚷与高声斥骂，还有马蹄惊吓腾空的刺耳嘶鸣。大晌午的，怎么也像那夜里的烟花场子，热闹得不行了。

　　掌柜的一边抓药一边叹气：“这人一红呐，戏班主就恨不得把能榨的都榨干，大早上开场，这才晌午就已经唱完了一轮，下午还有一出，晚上再出去陪应酬。啧，难怪都说戏子红颜多短命。”

　　戏子么……

　　秀荷不由回头看，这才看到对面那门匾上镀金的“瑞安戏苑”四个大字。应该是正散场的时候，密茬茬的人群簇拥着一对年轻男女从门内走出来。男子侧着脸，清瘦身型好生熟悉，修长手臂往前伸出去，将那俏美女人小心呵护；女人红唇美颜，裹一身火红的狐狸毛披风，看上去好不娇矜雅贵。

　　秀荷好奇打问：“这人是谁？”

　　掌柜的头都不用抬：“可不就是眼下当红的小柳春么？那十几年前的戏班子去了又回，小燕笙走了又重新捧一个，美其名曰‘小燕笙第二’。却哪里真能比得上她，您刚来不知道，当年小燕笙正当红的时候，那围在门前的戏迷可比这要多出来几倍。说来也是命薄，偏与那仇家世子谈甚么情当甚么真……最后连人带四个月的孩子说没就没了，可惜诶，才红火起来。”

　　掌柜的边说边唏嘘摇头。

　　秀荷凝眉看着，看见那男子正过脸来，只见面容绝色，凤眸高鼻，不笑时嘴角亦勾着一抹玩世不恭的浅弧，却是许久不曾再见的梅孝廷。苍青指骨把小柳春扶上马车，似乎附在她耳畔亲昵地说了些什么，惹得小柳春捂帕儿娇笑。扑簌一晃，镶金丝的车帘子放下来。

　　秀荷便道：“那也挡不住人家想爱啊。戏唱得多了，那戏中红男绿女山盟海誓，唱着唱着，总是一不小心就把人生当成了戏。”

　　掌柜的把药包递给秀荷：“少夫人倒是看得透。这不，眼下这位小柳春，听说陆大总管请醇济王府在中间周旋了几回，请她她都不肯来，硬是和这位南边来的小老板成了伉俪情深。这爷儿听说家底是有的，人长得也标志，被家里逼迫娶了妻子，心里不痛快，留在京城不肯回去。如今一对璧人成双成对好不招摇，你看着她是眼红羡慕，谁知道最后却是个甚么结局……那官场衙门的，寻常人等得罪不得啊，小子他不知世间深浅。”

　　是个话唠的掌柜，当年也算小燕笙铁杆的戏迷儿一个。嘴里絮絮叨叨，忽而也觉得自己话太多，抬头看一眼秀荷，莫名愣了一怔：“嘿，要我说，您这张脸可比那小柳春更要像了几分，她小柳春学的是神韵，你这却是与生俱来的，不用学。”

　　秀荷笑了笑，只是含糊应道：“天南地北相似的人可多了，不带掌柜您这样瞎捧人的。对了，您老可知那铜钱胡同在哪儿嚜，我怎听说那条胡同风水甚好，尽出拔萃人才。”

　　“出门拐个弯，滑进去就是铜钱胡同。风水从前可是真好，不然他醇济王府能在胡同尾安家？自从小燕笙那婢子娘一头撞死，却是一年比一年不济了，说是损了阴德……吓，知道底细的都清楚，这事儿我可不敢瞎非议。那小燕笙从前就在里头学，学了个七八年，好不容易红了，麻烦又来了……早先的时候本也是不肯的，戏班主却哪里由得她不肯？一来怕她得罪大主顾，二来也想攀端王府的面子，看见铎乾爷对她有意，哪里还管得了她甚么出身忌讳。硬给她两个制造着机会，偏那小端王又生得尔雅风流，可好，一来二去就做成了真。后来就惨了……”

　　“迂——”正说着，方才那辆气派马车却横穿过马路，在门前停驻。

　　梅孝廷撩开帘子把小柳春扶下来：“小心脚下台阶，把腰搡着了可没人给你揉。”

　　方满二十的年纪，生得清俊不羁，本就是个擅弄春花秋月的角色，但一对人用情，不知把人呵得宠得没了边儿。

　　“又不是没长腿，我自己不会走呀。”小柳春与他对视嗔笑。

　　梅孝廷在她腰间轻揽，两个人亲密地踅进店来。

　　唱戏的女人不缠小脚，穿一袭藕色琵琶襟大褂，外搭红狐狸毛披风，那首饰妆容，端得是个矜贵。边走边问：“坐堂大夫可在么？”声音也好听，似幽泉空灵悦耳。

　　掌柜的忙把尾音一吞，兜着袖子笑脸迎出去：“哟，什么风把啸老板和小柳春先生吹来了！小店蓬荜生辉则个！”

　　哈腰让座，吩咐伙计看茶，派人去后堂里请大夫。

　　梅孝廷撩开袍摆在客椅上坐下：“昨儿夜里睡得晚，早上听着似乎有些咳嗽了，烦请坐堂大夫给把把脉，开几副药回去喝着。”

　　才不过来了京城数月，便已是一口字正腔圆的京味儿，可见如今在这巴掌大的地面很是吃得开。

　　掌柜的恭维：“啧，正和这位夫人说着，说啸老板和先生成双入对伉俪情深，这不，连过个大街都舍不得先生走几步路。看先生今日红光满面，怕不是昨儿晚上又与啸老板鸳俦凤侣，忘记了时辰，嘿哈哈～～”

　　“呵呵，掌柜的倒也直白。”梅孝廷却也不否认，搭着二郎腿，嘴角勾着讽弄，把小柳春纤白的柔荑握在手心抚着，一副京爷做派。

　　别开数月，他看起来确是比从前更精神了，依旧是绝冷且俊美的，只是从前的绝冷像年少不谙事，如今却是沧桑看尽之后的冷凉。

　　正笑着，忽而一缕熟悉的淡香掠过鼻翼，看到有少妇着一抹绯红裙褂从柜台边走过来，那不缠脚的秀足儿莫名叫他心间一悸，抬起头来看到是秀荷，笑容便蓦地愣了一怔。

　　似涅槃轮回之后的来生又见，却又是咫尺天涯之外的陌路远隔。她的一切都已经叫他不再熟悉。

　　但顷刻又复了方才容色：“你也在这里？……一个人来？”

　　梅孝廷问，口音敛了京腔味儿。


第102章 是人非鬼（下）

　　“嗯，随庚武一道儿进京的。好久不见你了。”秀荷揩着帕子笑笑。因为听见掌柜的叫他“啸老板”，不知他是不是后来又改了名儿，便只是用“你”来称呼。

　　曾经少年时的两小无猜青梅竹马，如今见面却只剩下来二句人情客套。哦，似是连人情也无了……她后来嫁的那个男人，是他的两代仇家。

　　强抛去的光阴忽而又在脑海中肆虐，那花厝里弄第五间的梅家老宅从前有多风光？门匾是金漆的，黄金是用扁担一筐筐挑进门儿的。少年着一袭月白长裳，素手执一柄玉骨折扇，悠然倚在敞篷的竹轿上等她。

　　“孝廷哥，孝廷哥……梅孝廷，你聋哑了啊！”她的耐心总是在他身上吝啬，叫两声不应就不肯再温柔了。

　　哦呀，他偏就爱看她对自己不温柔，蹙起眉头像一只粉白的生气的兔子。

　　原本以为那就是个天生不耐烦的性子，后来才知道不是。她在另一个男人的面前，乖顺得简直与他七年印象中的判若两人。

　　看一抹绯红对襟褂儿立在柱子旁，看得梅二有些痴。肚子也瘪了，腰肢收起来，胸脯迎出去，是个真真正正的少妇儿了。

　　他最后一次看见她是在什么时候？二月里春寒未褪，大雨将落前的乌云把金织廊桥笼罩得一片黑，两个人踩着木头桥面从神龛前擦肩而过，她腆着六个月的娇挺挺的大肚子，心思全在她自己的身上，不知他掠过她身旁时曾对她痴怨的一目深凝。忽而走到了桥尾才恍然回头，但他却已经不在了。他躲在暗影里偷看她，他那时形销骨立，才从堇州府大狱里放出来，像一只无魂的野鬼。他不知道还能和再她说些什么，也不想看到她失望而怜悯的眼神。她的男人把他害得那样惨，差点在牢里几经结果了性命。

　　后来他就走了，在她的宅子外站了一宿之后就走得干净，从此都没有想过再回头。

　　梅孝廷淡淡地问：“哦，你的孩子呢？是丫头还是小子。”

　　他连她生下孩子都不知道，看来之后确实没有再去打听过她的消息。

　　“都带来了，一个丫头两个小子。”秀荷看了一眼梅孝廷身旁的小柳春，小柳春的眼神骄傲和淡定，和梅家所有的女人都不同，没有那一股老宅的扭拧和阴气。却似乎在凝着自己看，好像很感兴趣的样子。

　　秀荷就说：“那么我先走一步，孩子们还在家里，怕醒来看不见我了要哭。”

　　“生得这样多……你总是出乎我的意料。可要我们顺路送你一段么？”梅孝廷的眸光在听到“丫头和小子”的某一瞬间微微暗了暗，想起张锦熙早产的那一团小肉，但也只是一瞬间，继而又抚着小柳春的手勾唇浅笑。

　　小柳春很大方：“你去送她吧，我就在这里等你，并不着急。”眉梢有流光，眼中烟波轻舞，是个自信的女人，只是好玩地打量着秀荷——江南大户人家少奶奶的味道原来就是这样，哦呀，她还没见过他在南边的那个女人，听说快要病死了。信偶尔有来几封，但都不见他拆开看，他到底有多不喜欢。

　　“不麻烦你，走几步路就到了。阿檀，我们走啦。”秀荷并不喜被这样打量，但她也并不想和眼前这个据说很像子青神韵的女人搭讪。他们都说两个人像，但她觉得一点儿也不像，秀荷是子青的女儿，她只稍认真看一眼，便能分辨出那内里风骨的不相同。

　　微微一揖，叫阿檀把药包拿上。

　　走几步路就到……

　　“好，那么你多保重。”梅孝廷放下二郎腿让了一让。老大夫正在给小柳春把脉，小柳春的狐狸毛披风从肩头滑落下来，他的眼睛并不在看秀荷，只是帮小柳春把披风挂上去。本来也没有真心要送她。

　　街边晓风浅荡，秀荷听见里头小柳春问：“阿廷，你走神儿了，你在想些什么，刚才的那个女人她是谁，还从来没见你与哪个女人说过这样多的话。”

　　梅孝廷回答，声音在古朴的老药房里显得清凉：“哦，她是我大哥的小姨太从前在绣庄上的女工。我什么也没有想，大夫刚才说你的嗓子怎样了？”

　　“不要是你在老家的女人就好，我跟你，图得就是你的不三心二意。”

　　“傻瓜，胡思乱想些什么。女人爱了一个就够，其余的都不过是过眼云烟……”

　　世间浮生沧澜，人来了人又走，渐渐便把那声音远去在身后。

　　阿檀支吾了一下，说道：“三奶奶，这个人先前在咱家门前站了一晚上。那天晚上你在镇上没回来，董妈和我两个人守着宅子。雨下得可大，他淋了一身湿，董妈叫他进来避避，他默着不肯进，萧瑟得像只漂亮的男鬼……我还一直就以为是见了鬼呢，今天才知道原来他是真的出现过……”

　　“……哦。后来呢。”秀荷的帕子紧了又松开。

　　“没有后来了。”阿檀看三奶奶似乎不在听，又或者在想些别的什么，然后便无聊地闭了嘴。

　　……

　　街角拐个弯，滑进去就是铜钱胡同，掌柜的说得没错，几步路的功夫就到。

　　深幽幽一条寂寥窄巷，胡同口摆张矮凳，有黑脸长鼻子的老汉坐在凳上给人补锅，“西瓜西瓜”，铁器摩擦的声音听得人毛孔悚然。一路沿着高墙暗影往前走，穿堂风肆无忌惮，把人的裙裾吹得扑簌簌向后轻扬。

　　巷子太老，太阴，又太长。听说那醇济王府撞死的婢子娘被人抬出来，脑袋上的血一路沿着胡同尾滴到了胡同口，后来不知道被送到哪儿去，又不知道什么时候胡同里便闹起了鬼，人们搬走了，然后醇济王府的风水和阴德就也给损了。阎王不派人往醇济王府投胎，除了老王妃生下的三个儿子，孙儿辈里就只有一个病歪歪的世子爷，还不成材，镇日里就知道花天酒地光败家。

　　但戏班子都抠门，学徒呆的地方可不管你有鬼还是没鬼，反正都是脏杂乱。等到你熬成了角儿，然后甚么珠宝首饰、甚么高档寓所就都给你备上了，你出来进去便成了人上人。

　　“我与你前世里姻缘有分，初相见两下里刻骨铭心，词偏短意偏长缠绵无尽……”一丝低清的唱曲儿把人心幽幽牵引，听见那破落矮墙内传来女孩儿的哭啼，还有少年们吊嗓子的声音。

　　寻着声源往里头走，果然看到一扇斑驳的褐木旧门。门扇半开铜锁半垂，声音从里面传来，叫：“娘——，娘——，你不要打我，我要我娘……”

　　子青……

　　梦魇一般，只听得秀荷心间一悸，猛一下便把门推开来。

　　她的神情严肃却又飘忽，倒把里头的人们吓了一跳。

　　那师傅是个老头儿，六十上下胡子斑白，粗粝的手指正把女孩儿的耳朵上提着，皮鞭子一下一下地往她身上抽。看见秀荷进来，本来正要斥骂她多管闲事，但看她衣裳华美，却又不敢发作。粗着嗓子问：“这位少夫人您找谁？我们这儿的孩子来路都正，都是父母家长签字画押送进来，您要买奴才请您上别处去，这儿可是正经戏班子。”

　　秀荷看着女童泪花楚楚的眼眸，神思恍游：“你干嘛打她？”

　　师傅俨然觉得这少妇人是多管闲事，暗舒了一口气，吊着嗓子道：“哟，这您可就是外行了。咱吃戏台上这碗饭的可不容易，想成角儿，那还真就要学会吃打。不打不成器，我打她是她的造化，是我赏她脸儿，是祖师爷看中她能吃这碗饭。我要不打她，她将来就只能套面具扮花脸打杂儿。从前小燕笙就是这么打出来的，如今小柳春也是，您不懂别乱掺和——”

　　一边说一边把秀荷请出门，砰一声关紧咯，鞭子和女童的哭声再次响起来。

　　门叶子把女孩儿清秀的泪眼隐匿，六七岁上下的年纪，哭着娘哭哑巴了也没人应她。秀荷心里想起子青，又想起乖娇娇的小甜宝。子青说她不爱唱戏，但不唱就得挨打呀，受不住了就沿着胡同深处往里跑，跑到尽头就到家了。家也不是家，靠近了还是要打。

　　……

　　人的梦也是奇怪，许多地方你从来不曾去过，梦里头却熟悉，等到真的见到了，也不觉得有多么陌生。那胡同的尽头果然是座豪阔的高门大户，阶前石狮子左右高矗，漆红的门外站几名蓝衣侍卫，冷冰冰的像一尊尊雕塑。

　　秀荷站在石狮子旁看着，怎么眼前便浮起子青小时候满身鞭痕的模样。

　　听“吱嘎”一声，有轿子在两步开外停驻。先下来一个清俏俏的大丫鬟，十七八岁年纪，穿一身粉裳绿裙，小抓髻上轻插一支花簪，个子不是很高，却很抓人的眼球。

　　然后再扶下来一个老妪，约莫有六十上下，很瘦，颧骨很高，唇也薄，薄得像两张纸片，连红色都看不见了。周身的气场莫名渗人。

　　两个人往台阶上走，那丫鬟边走边道：“王妃其实不必这样躲着，三夫人若是不讲理，您就是在门前躲过了她，她也一定还得追到院子里头来。”

　　老王妃唾了一口，声音阴幽幽的：“我要是不躲她，她就得在大门前和我闹。京城里多少双眼睛看着咱们家，这要叫人晓得她为了不许老三纳妾，差点儿把老三那玩意都剁了，不晓得要被人怎么笑掉大牙。她自己不生养，倒还不许别人生养了，这骚贱的骨头。”

　　醇济王府到了成礼这一辈，就只有兄弟三个，还都是老王妃自己所生。再往下，除了成礼这房生下个儿子，病歪歪的，二十一二岁还整天花间柳巷不务正业，其余两个房里都没再有所出。暗地里人们都说是因为当年逼死了那个婢子娘，还把人家姑娘卖了，血染了家里的大柱，破了风水和阴德，从此断子绝孙了。

　　但醇济王府做的缺德事还少吗？

　　素玥心里冷笑，嘴上却不说话，只是小心搀扶着老王妃。

　　老王妃莫贞正要抬腿进门，眼角余光忽然瞥见台阶下站着一道绮丽的身影。十六七岁年纪，穿一身妩媚的绯红，衣裳上还有花，手中攥一抹荼白的帕子飞来拂去，安安静静地站在那里。

　　顿时被吓了一大跳，像鬼啊，怎么忽然想起来那个贱婢生的小贱种。清清瘦瘦的，平板板地挂着一件旧衣裳，扎着小双丫，脸上也不知道被谁打伤，一道一道的血痕，很想回来却又轻咬着嘴唇倔强。

　　老王妃只稍看一眼心里就烦。

　　那贱婢子娘生得真好看，老王爷把她糟蹋了就算，结果还把她母女两个藏起来。王府那么大，被他一藏藏了六七年，等到被发现的时候丫头都那么大了，气得莫贞都恨不得把老王八蛋剁了。但老王八蛋色心不死，你剁了他他兴许还能改用手和嘴。只能逼着她一个一个地把女人往死里捻。她可看不惯那小贱种的倔强，眼睛也清透得像一汪幽井，这样的女孩儿记仇，得赶出去。

　　“……索魂儿来了。”莫贞颧骨动了动，拽着素玥的袖子：“诶，素玥，你可看见下头有人影站着么？”

　　素玥回头，看到石狮子旁站着的秀荷和阿檀，红唇娇颜，穿一身绯红明媚，素白的手儿轻攥手帕，道不出江南女子的柔静味道。她莫名定定地看住，有些儿神游：“哦，回王妃，是有两个人呐，不是鬼。”

　　素玥……

　　秀荷也抬起头来看素玥，这是个清丽的女人，举止笑颜间总有着一抹淡淡的疏离，却又遮掩得恰好，叫人轻易看不出来。应该也是个要强的女人，她和她原本以为的样子有些不一样，却又有些像。秀荷眼前忽而一幕晃过素玥与庚武的画面，但顷刻又让她抹掉了。

　　想不到竟然在这样的场合见面，秀荷勾了勾嘴角，大概算是个回应。

　　老王妃莫贞这才认真看向秀荷，看那张脸，莫名又想起当年坐在轿子里看家仆踢子青四个月的肚子。胡同里后门幽森，照不到人影，她还是心魂不定。

　　问秀荷：“你叫什么名字？打哪儿来的这里？”审视地看着她，声音也刻薄，天生对女人有一种敌视。

　　秀荷却并不怕她，只是从素玥的打量中移开视线，笑了一笑：“哦，打南边儿来的，才进京城，不小心走错了胡同。”

　　南边来的……老王妃蹙了眉头，粗略数算了秀荷的年纪，这丫头不说自己叫什么名字，但那张脸却骗不了人。

　　她便知道那个留在南边的索债来了。

　　呵，贱婢子生的果然心思深呐，连门第都提前教闺女认好了，是想把小野种送上门来沾王府的光么。没门。

　　老王妃啐了一口，颧骨上的眸光阴飕飕的：“王府的门前可不是甚么人都能站的，要看身份，你别跟这杵着，大白天让人看见像见着了鬼儿。素玥，去拿一盆水出来泼一泼，去去晦气。”

　　“是。”素玥搭腕应着，她并不知道这些陈年的故事牵扯，看上去有些为难。

　　秀荷便不亢不卑地浅浅一揖：“不用麻烦老王妃，本来也就是走岔了路，站站就走了的，这就告辞了。”把帕子在手心紧了紧，叫阿檀回去吧。


第103章 老庄王妃

　　太后娘娘是在几日后宣召进宫的，彼时已经接近十月末了。“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”说得就是北边的雪，半夜里静悄悄光顾，清晨睁开眼只见窗外一片皑皑，满世界都被镀成了银白色。

　　“咿呀～”

　　“哒、哒！”

　　姐弟三个似乎也晓得今天的日子有什么不同，一大清早就都醒过来，你摸摸他，她摸摸你，也不知道在聊些甚么，聊两句又欢快地蠕着胳膊腿儿笑。

　　生下来就不常和爹爹呆在一块，北上这一路被庚武惯得娇了，晚上不看见他不肯睡的。昨儿夜里又把奶娘闹得没办法，只得送过来挤了一晚上。倒也乖，睡前喂饱了，基本天亮前都不会闹。

　　卧房里地暖烧得很足，光着小屁股换衣裳，三件簇新的小棉袄，做得精致又俏皮，是红姨托人从南边寄过来的。这才出门不到一个月，红姨就已经想得不行了，怪秀荷没良心，去了恁久故意不回来。

　　哪里故意了？这才刚到京城不满半个月好么。秀荷就回了一封信，叫红姨干脆把怡春院卖了，带二蛋一起来京城开窑子，生意保管比在春溪镇好。红姨那边顿时就不吭气了，没敢再托人带信来。也真是奇了怪，那么个贪财又天不怕地不怕的女人，偏偏一说起京城就谈虎色变。

　　不来就不来，秀荷正好耳根子清净，免得夜里头和庚武的一点儿动静都被她拿去调侃，红姨那个女人才没有节操。

　　崽崽们淘气不肯起床，蠕来蠕去的不乖乖穿衣裳，一忽而把秀荷绷满的睡褂撑开了，露出来里头一片儿酥玢的白，一荡一荡的，红痣在丰媄上若隐若现，像一朵艳媚的花。庚武斜倚在床沿看，修长指骨便将她好整以暇地捻着，弄得秀荷孩子都顾不过来。他却还不够，清隽狼脸上带着闲适的坏笑，偏熨过来亲她的耳鬓，热渃痒痒。

　　秀荷就打他手背：“你再乱来，时辰来不及啦。”

　　一张床被三只小狼崽排去大半，夫妻两个地儿不够睡，只得一夜紧紧熨在床沿边。大早上天才亮，怎么在他怀里倚着搂着，一忽而两个人就热了起来。怕把孩子吵醒，动静弄得细微，不知道把她哪儿抵触了，疼得她忽然喘唱。求他快停下来，他却不肯，那狼野攻势愈加，竟偏在那片新天地里开垦起来。这会儿还痛着呢，他还敢笑，这个男人越来越坏。

　　听说如今在生意场上风光得不行，外头人提起他：端王府义子，隆泰荣亲王棋友，二十二正当好的年纪，旁人家才起步，他就已经南北山货、茶酒船运，啧，两年不到就把生意沿一条运河从南贯到了北。

　　多少人苦想门路巴结，听大张说给他送女人的可不少，酒席间不打招呼就花枝招展地送到他面前。他倒好，每次谈笑依然、却视而不见，把那些女人冷得一个个自讨没趣。回来一句也不对她说，只把她孜孜不倦地疼着，疼也从来没个够。

　　秀荷剜庚武：“那么千娇百媚的，你就一点也不动摇么？我就不信你没动过色心。”

　　庚武每次听了便反问：“是不是还嫌没把你喂饱，不够就直说。”

　　那狼脸清隽，星眸含笑，嘴角边分明挂着一丝戏谑。恼得秀荷一篦子就扔过去：“死相，我不想理你。”

　　他倒好，单手接住了自己给她梳。

　　奶娘是个实心眼，听说先前生过孩子，因为男人好赌，瞒着她把孩子卖了，一气之下跑出来做工。把姐弟三个喂得可足，胳膊腿儿一截一截的，喜庆得不行。

　　秀荷扯着花卷的小袜子，对庚武道：“这个奶娘人勤快，不偷懒，我想给她再涨点儿工钱。”

　　庚武逗着甜宝的小手，随口应道：“你想给谁涨都可以，反正内宅的事儿你做主，爷赚的钱由着你们母子花。”一忽而趁秀荷不注意，却把她嘴一啄，吧唧一声。

　　秀荷的唇儿红红的，都不用涂抹口脂了，唇齿间都是庚武清润的味道，满心里情秾爱秾。

　　娇嗔他：“再亲我不去了，怎么见人呐。”

　　“咯咯～～”看得甜宝咯咯笑不停。最喜欢看爹爹和娘亲嘴了，每次他们一亲嘴，眼神就胶着分不开，都不用怕他们吵架了。

　　“好丫头！”庚武就把甜宝抱起来，拍拍胖屁股：“放你娘去梳妆打扮，爹来给你们穿。”

　　西洋镜把女人娇颜映照，对镜描眉梳妆，挽一堕凤尾髻，插两支缀花小簪，不特别招摇，又不显得单调。辰时三刻一家五口便浩浩荡荡出发了，看那郎才女貌，男着一袭紫檀色长袍外搭银鼠皮大褂，年轻商贾意气风华；小少妇穿千叶褶子裙儿，轻掖粉荷色皮风衣，娇滴滴倚在他身畔。仨只小崽新棉袄裹得只剩下粉嘟的小脑袋，一起抱出门去，好不夺人眼球。

　　马车一路轱辘轱辘到得宫门外，管事的姑姑提前教好了规矩，一行人便往暖心阁方向而去。

　　红墙琉璃瓦下宫道蜿蜒，一场大雪俨然把皇城装饰城了雪城，老太监颠着瘦腿在前头走，听身后小木车子吱嘎吱嘎。

　　车是庚武提前派匠工定做的，崽崽们吃得多、睡得足，一忽而篮子就装不下了，也提不动，得改用推。前头兜个座椅，后面固一弯手把，底下装四个小木轮胎，一道纱帘把风遮挡，姐弟三个躺在里头新鲜得不行，咿咿呀呀像唱歌儿呐。

　　老太监回头看一眼，啧啧恭维一句：“您这仨孩子真可爱。”

　　“承蒙公公夸奖。”庚武谦恭回他一拱。

　　一忽而便到得太后赏雪的暖心阁。皇上孝顺，听说太后娘娘酷爱雪，便特地给她建了这个带窗儿的亭子。四面纱窗打开，可看见放眼空旷的宫中雪景；亭子底下架起三尺高，里头烧着地暖，便是你保持通风，也不用担心着了风寒，热气散不去。

　　李宝财家的胖夫人唐翠娥一张嘴就喜庆，把太后逗得笑不停，庄王府的老王妃和女儿善珠、还有几个老太妃陪坐在一旁听。

　　唐翠娥说：“真就是几针，诶，竟叫她把我一团麻花鹅给绣成了仙鹤。瞧，身上这件披风也是她送的，您瞅瞅可好看。要我说也是可惜，早早成了家被栓住了，不然还能召进宫来做个甚么皇家一品绣娘。”

　　胡编乱造个宫职，一边说一边把披风给太后看。

　　老太后拍开她，佯作皱眉责怪：“什么鹅？我可听说你那绣得连山鸡都不如。揪着李宝财的耳朵‘呱呱’给他几巴掌，怪他买的针线不好，肿得他三天都不敢出门，被铎乾逮住了好一顿训。”

　　“嗤嗤——”想到丈夫那张贯日里冷肃的板起的脸，善珠在一旁听了不由抿嘴笑。

　　端王妃素不爱与人来往，很不好巴结。唐翠娥见善珠笑自己，不免又尴尬又欣喜，咧着大嘴连连道：“哪能呢，哪能呢，我哪儿敢打他，误了端王爷的公差我可担待不起。”才不肯承认自己在家打老公。

　　“就这地儿了，庚公子您在外头等着，洒家进去给您们禀报。”

　　正说着，听见外面传来脚步声，老太后便道：“哟，说曹操曹操就到，去传他们进来，今儿个也叫你们羡慕羡慕哀家的贵妃图。”

　　说着叫宫女出去把人领进来。

　　“哒、哒～”话音未落，那婴儿奶声奶气的稚语已然穿进亭台，老庄王妃与善珠对视了一眼，悄悄然敛了神色。

　　“嘶啦”一声珠帘挑开，抬头便见进来一对清隽俏妩的璧人儿，男子二十一二玉树英姿，小媳妇十六七岁娇顺倚伴，身后丫头推一辆小车，旁边站着个奶娘。

　　夫妻两个对视一眼，照嬷嬷方才教导行屈膝叩礼：“太后吉祥，恭请太后娘娘万安。”

　　老太后被唐翠娥逗了一早上，此刻心情甚好，慈眉带笑地打量着，伸手道：“免礼，都起来吧。走了一路辛苦，给两口子赐个座。”

　　又叫秀荷抬起头来看看。

　　宫女搬来金丝软椅，秀荷挨着椅面坐三分之一，语调轻柔且落落大方：“谢太后娘娘恩典。”

　　那吴侬软语听得人心儿软肠儿软，太后看着秀荷嫣粉的双颊，年老的人们总是爱羡那女儿娇红的年纪，心里喜欢，嘴上佯嗔道：“哟，长得真俊，多大年纪了，看着怎比庚武小了不少呐？那怪车子里头装的是什么，听听，闹腾得不行了，翻开叫哀家瞧瞧藏了什么宝。”

　　秀荷搭着手帕浅含笑：“十七了，比三郎小五岁。装了三只小崽儿，知道要进宫见太后老佛爷，小家伙们高兴得唱歌儿呐。”说着叫阿檀把纱帘子掀开。

　　“喀～”豆豆正撅着小屁股，摸甜宝和花卷的小脸蛋，姐弟三个相亲相爱呢，忽而眼前一亮，看见四周花花绿绿，老的少的丑的漂亮的五颜六色。从来没见过这么多奇怪的人，顿时就呆住了，红红小嘴边还挂着口水没擦呐，吧嗒一声滴下来。

　　“扑哧——”逗得宫女们捂嘴吃吃笑。

　　“嘤嘤～～”甜宝最怕化浓妆的女人和老太太，小嘴儿往下瘪了瘪，开始想找秀荷了。豆豆看见姐姐哭，疼宠地伸出手儿摸姐姐。自从甜宝上次被开水烫伤后，每次看见甜宝哭，豆豆都一副很挂心的样子。倒是花卷比较淡定些，依旧蜷着小拳头吃得津津有味。长大点儿了才发现，最清风淡漠的就属花卷了，豆豆只有做坏事时才淡定。

　　那粉团团的三只小肉儿，漂亮得不行了，只看得太后满心里都是爱宠，啧啧笑着调侃道：“哟，瞧这，快被哀家吓哭了。去把车子给哀家推过来，这几个玩意儿赏了他们姐弟仨玩去。”

　　叫宫女把桌面上红红绿绿的小手鼓递个崽崽们。

　　那花盆底白手帕长裙子，走路一摇一晃，像街边小摊子上排成排的小泥人儿，又像皮影戏里的影子，吱嘎吱嘎，扯一扯胳膊就动一下。

　　“嘻～～”姐弟三个看得一愣一愣，忽而咧开小嘴破涕为笑。小手儿舞着手鼓，又和太后咿呀咿呀说话儿了。

　　老太后叫人把甜宝抱进怀里，甜宝吐着粉嫩的小舌头，小丫头软绵绵的，心肝都被她软化了。便抬起头对老庄王妃道：“还是铎乾想得周到，说小两口进宫必然不敢给孩子们带玩具，让我备几个哄哄。瞧，这一哄就和我亲上了。模样儿生得可真俊，赶明儿给咱孙子辈里头配一个，省得再长大些被谁家盯上了。”

　　是俊，母女俩个都俊，俊得和当年那个红戏子一个模子刻出来。老庄王妃讪笑着：“铎乾他心思缜密，办事一向很周全的。”又审视地打量着秀荷，扯了扯嘴角：“这一窝都是你生的？倒是个有福气的，一胎生了别人三胎，少吃多少苦头。”

　　秀荷不认识她，但见她和太后亲密，只当是哪个宫里的太妃娘娘，便红着脸道：“您说的是，托太后老佛爷和娘娘们的洪福，三个孩子都是民妇的骨肉。”

　　骨肉……

　　老庄王妃凝着秀荷那张分明小燕笙当年翻版的脸蛋，就不说话了，知道该来的挡不住。

　　当年善珠还未出阁的时候，庄王府、端王府与醇济王府三家在京城的势力均衡，庄王府和哪家结亲，哪家就是锦上添花，所以老端王才会在病床上对儿子以死相逼，非要他促成这门亲事。

　　那时醇济王府的老三听说也很是不错的，而彼时铎乾却还是个场面上的风流世子。老庄王妃叫女儿考虑醇济王府的老三，但是善珠一定不肯，一定一门心思地喜欢着铎乾。老庄王夫妇溺爱闺女，最后便还是由着她选了铎乾。

　　但婚后几年善珠的肚子依然没有动静，庄王妃早先的时候还怕是不是铎乾做了手脚，暗地里给善珠吃了很多药，不管用；又怕那戏子在外头生了孩子再找回来，所以在老端王去世之后并未怎么提携铎乾，反而还对他有所压制。

　　所幸后来那戏子没找回来，皇上又出乎意料地登了基。作为瘸子亲王隆泰的发小儿，倒叫他铎乾轻而易举地得了势，他自己也争气，不几年就成了皇上身边的得力助手。如今他翅膀硬了，也一样对庄王府不亲不热，看今天这个架势，只怕是存心叫她们母女进宫来看看，好先做足心里准备。他是拿定主意要认下这些个野种了，那她们还能说什么，莫非她们能管得住他么？

　　老庄王妃凝着豆豆黑亮的眸子，眼神便有些涩，扯着面皮笑笑：“呵，瞧这讨喜的，不怪善珠说铎乾近日连家都不爱回了……听人说你还会绣工么？太后娘娘等你的贵妃图可是等了有好几个月，我们也在这里坐了半天了，你可带来了么？”


第104章 昙花故事（上）

　　秀荷连忙把绣了三个多月的贵妃图呈上去。

　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”那四尺多宽的彩绣在众目之下徐徐延展开来，只见画上宫妃丰肌弱骨风鬟雾鬓，宫闱层峦之外骑军策马扬鞭，又利用朦胧绣法，混混沌沌勾勒出一片南边荔枝满园的景象，给人以遐思，更将两句词意完美诠释。那绣工之细腻与精湛，就连美人眉间眼角的祈盼都叫你一目了然。

　　太后只觉爱不释手，一边端详一边连连称叹。又递去与身旁的老太妃们瞧，抬头对庚武道：“多好的一个媳妇，要不是给你生儿育女，哀家得把她留在宫里头培养。你可记得多疼着她点，别叫人家跟你受了委屈。”

　　庚武谦恭打了一拱，宠溺地看着秀荷道：“谨听太后娘娘吩咐，能娶她为妻已是周折费尽，草民断舍不得再叫她半分辛苦。”

　　秀荷羞剜庚武：“哪里有呐，太后您可别被他骗了，贯日里总爱欺负人。”

　　“咕咕～”甜宝攀着老太后的衣襟，小手儿在她脸上软绵绵轻抚着，带着新生命特有的淡淡奶香。

　　老太后心情好极了，乐呵呵地：“有的没有的哀家都是过来人，看一眼就知道，你冤枉他也没用。”因见亭子里都是妇人，叫庚武一个年轻爷儿站着总归是不自然，便又道：“你义父和隆泰就在不远处的阁子里下棋，兴许也快下完了，你过去吧，一会回来接你媳妇。”

　　“是。”老太监过来领路，庚武打拱告退。夫妻两个垂着的手指勾了又松开，动作细微得别人看不见，却被老太后偏偏捕捉。

　　老太后便转而看向一直静默不语的端王妃善珠，笑嗔道：“小两口琴瑟调和，倒与你们夫妻有得媲美。不怪他铎乾一个铁面王爷，独独赏识这个后生，说起来也是缘分。想当年，你俩个可不就是黏成这样？”

　　善珠正在看秀荷，她在看她的眉眼，看她的一颦一笑，那女儿花容上可找见昔日红角儿的影子，亦能捕捉见铎乾的蛛丝马迹，不怪他能在人海茫茫中一眼把她认出来。

　　血缘的牵连又岂是轻易能够了断的？

　　听见太后同自己说话，猛然回过神来，有些心不在焉：“……哦，多少年的事儿了，难为太后娘娘还记得这样清楚。”

　　老庄王妃不满意善珠这样回答，这是什么意思，模棱两可的，倒好像在说恩爱只是从前，如今不好了似的。被这个戏子所生的听去，倒叫她误以为有空子可钻了。

　　便咳了咳嗓子，晕开面皮笑道：“说起来还是太后您看人眼神儿准，当初您做主这桩婚事的时候，我和她父亲对女婿多少还有点没底。不想成了亲之后竟果然收了心，两口子和和气气过了这么多年，对善珠也一心一意的，从来也没出过甚么纰漏。”

　　善珠明白过来母亲的意思，便意味深长地看了秀荷一眼，笑笑着接过话茬：“阿乾他就是面冷心暖，对人好的嘴上不说，都在行动上。母亲从前总误会他。”

　　太后听得乐呵呵的，转脸对秀荷道：“瞧瞧，都老夫老妻了，还总这么袒护着，夸她几句吧也脸红。要不怎么说女人家没生过孩子，就永远留着颗姑娘心……哟，看样子你两个还不曾见过。她就是你义父的王妃，你得管她叫义母，快过去认个脸熟，今后就是一家人了，呵呵。”

　　示意秀荷过去给善珠见礼。

　　“太后说得是极，王妃看起来好不年轻呢。”秀荷应是。那母女二个话中之意了然，她又岂能听不出来。但她想了想，心中竟然并不起甚么波澜。好像铎乾之后对哪个女人好，都与子青无关。他们口中提防的红角儿小燕笙，在秀荷的心中却只是子青。小燕笙的故事中有铎乾，而子青却是和关福生活在一个屋檐下的清净女人。关福对子青好，铎乾对善珠好，这二者并无甚么牵连。

　　秀荷对善珠揖了一揖：“见过端王妃。”叫不出来那声义母。

　　“好，你我不必见外。”善珠点点头，有些讶异秀荷的淡然，她以为她起码应该对自己有一点仇视，但竟然没有。

　　保养得宜的脸容上带着笑，暗将秀荷上下打量。这靠近了细看，方才觉察出来不同。当年的那张脸是清绝的，灵魂在戏台之上风华盛绽，旦一堕入尘埃就意味着她死了；而眼前的这个，却是烟火的，冷暖知味，能守一日三餐柴米油盐的爱。

　　善珠蓦然想，但凡从前的小燕笙能有这丫头一丝烟火气儿，那么输的就是自己了。

　　那洞房花烛夜里映入眼帘的全是红，着一身新娘喜服枯坐在床沿边，只能看见盖头下一方被夜风拂冷的裙裾。老端王命人把窗儿门儿都用大钉子钉起来，怕儿子白天见了那婢子生的贱丫头，心又不肯安，但他却一脚把窗子踢开了。她那时候本也是忐忑的，怕他会不顾一切地冲出去找她，毕竟那个女人怀了他四个月的骨肉。

　　但他竟然没有去，他似是在窗边站了许久许久，久到她的腰谷儿都支麻了，然后忽然踱着方步走到她跟前。他把她的盖头掀开，用秤杆挑起她的下颌：“听说你执意要嫁予我为妻？”

　　他的语调很冷，那令人仰视的冷仿佛能把人洞穿，是他对所有女人的一贯态度。但那红烛摇曳下线条冷峻的五官却叫她心动，她从未这样近距离地看过他，呼吸都有些紧蹙了。王府里正经调教出来的嫡郡主，不会像那三教九流的戏子在婚前就与人媾禾，处耔丰媄的身段被喜服饱满包裹着，胸襟在他的注视下一起一伏。迫自己迎上他凌然的目光：“是……我也知道你和她……或者你也可以此刻就把我休出去。”

　　她的声音很低，却一字一顿很坚定。

　　“咳！咳咳咳咳……咳咳咳……”寂静的庭院里忽然传来老端王排山倒海的咳嗽。

　　“哎呀，老王爷您又呕血了！”继而被仆人焦切的呼叫声打断。

　　她看见他的容色似是在沉痛挣扎，顷刻却又隐匿得寻不见痕迹。

　　“胡思乱想些什么，歇下吧。”他咬着下唇，目光有些阴冷。修长指骨摁上她殷红的盘扣，然后把她覆在了香软的喜褥之上。

　　光阴隔去了十多年，她此刻都还能回忆起那天晚上的每一个动作和每一丝疼痛。他的掌心是那般的干燥而凉薄，像什么，就像是传说中那幻化为人形的男蛇，在她的胸前、蝴蝶骨、腰际和豚间轻滑。暗夜中她的心跳到了嗓子眼，再听不见这世界任何的声音，只剩下他忽而沉重忽而喑哑的男儿喘熄。他吻了她的唇，她看到他目中的苍凉，只一瞬，然后便迅速地滑落到脖颈……一路游弋，然后蓦地与她融而为一。

　　并不只是为了应付，他把一个男人该为女人做的，都给了她。动作是那般的稔熟，游刃而有余，仿佛在修缮一件器物。她在他的引导下如同汪洋里随波逐流的扁舟，他叫她去哪儿她便去哪儿。她幻化成了他的支流，失去了自由支配的魂灵，都只剩下来他的气息。

　　“燕笙……”在最痛最深的时候，他却叫了那个女人的名字，几不可闻的小声，表情亦极是绝望和痛苦。但她却听见了。她甚至可以想象他们两个在自己之前所有灵魂交抵的痴缠，但她的惆怅却只是短短一瞬间，立刻就被他充溢的满足湮没了。

　　……

　　第二天早上忽然下了一场大雪，老端王爱护儿媳，不让她去病床前请安。庭院里白雪皑皑，没有女主人的府邸显得冷悄悄的，她坐在窗前梳妆，看到他枯站在满树冰棱之下，黑亮的墨发在风中轻拂，身量笔挺而孤清，她的脸就红。

　　老桐挂着黑眼圈，卷一身寒夜的冷凉，低着头在对他说些什么。他的侧脸异常冷峻，忽而把树枝“哐嗤”一折，尖利的冰棱刺进了掌心，顷刻溢出来一掊鲜红。她手中的篦子蓦地抖了抖，差点儿扯下来一缕青丝。

　　以为是那个怀了他骨肉的女人拿乔在闹，心中忐忑起来，怕他会不会出去，然后被那个女人哭一场，心就又软了，今夜不肯再回来。

　　戏子哭起来总是叫人肝肠寸断，她怕他从此以后把她冷了，安置在府里做个空头王妃，用来安慰病重的老端王、吸纳庄王府的势力支撑。

　　但他竟然也没有。那天晚上他依然留在她房里，继续履行着昨夜的一切。她的身子尚且是处子的娇莹，因为从小养护得好，握在掌心里还有些婴儿的软瑈。他似乎在她那里很是迷醉，后来也都没有冷落她。虽然每次依旧并不怎么亲她的唇，但其余的每一处都事无巨细，契合到完美无缺。三日后回门，亦在父母兄长面前给足了她面子。

　　早先她以为他在装，所有得到的都惶惶不安，怕哪一日忽然又都无去。但一直到老端王去世，又等了一年，两年，三年……等到了很久以后她才知道，那个女人早在他洞房当夜就走了，老桐找了一晚上都找不到人影，后来便再也没有听他提起来过。

　　她的惶惶不安便也在岁月中逐渐消淡了，以为随着年华的继续流走，他心中的那一块空缺早晚总该要陨没，然后生命中都只剩下她善珠的全部。哪儿想呢，竟然还是来了……都过了小半生了还来，那又何苦当年怄气离开？

　　善珠想知道小燕笙的消息，轻抚着贵妃图，弯眉笑道：“这针法有南有北，糅合得浑然天成，是谁教你的？绣得出巧极了。”

　　秀荷柔声应道：“小点的时候是阿娘教的，十二岁末进了绣庄，由绣庄上的师傅教，再大点儿就是自己琢磨了，一来二去就混淆得稔熟。”

　　“倒是个灵秀的丫头，那么你娘后来一直靠卖绣品为生么？这次怎么没随你一同来京城。”善珠说着，又觉得“后来”这个词用得有些不对，好像自己一直窥探她的生活似的，便笑了笑。

　　眼神中稍许怜悯，又或者还有丝侥幸——或是日子清苦，现在已经人老珠黄。


第105章 昙花故事（中）

　　红姨总说阿娘上辈子也不知道欠了谁，一个女人家，这辈子连花轿都没得坐一回，就这么半推半就地给两个男人做了夫妻。阿娘死的时候，红姨搂着秀荷，哭得连声儿都消了音。

　　但子青是个要好的女人，从前日子过得清朴，一家四口人走出去却都是体体面面，打理得干净又整洁。她绣工好，衣裳破了补在内层，外头再绣上些花样儿把痕迹遮挡，就算是打了补丁也叫人看不出来。秀荷与长河兄妹俩个，小时候从未因为清平而受到过甚么奚落。

　　秀荷并不想看到子青被善珠这样怜悯，便简单道：“家里有阿爹，还有个哥哥，爹爹腿没伤前给大户人家做酿酒师傅，哥哥进山打猎，娘就在家里养着。日子虽然不富裕，但也不缺什么，不需要她做工养家。但她来不了了，在我十二岁那年她就已经无去。”

　　哦，死了。老庄王妃讶然地挑起眉毛，暗暗里看了善珠一眼，替闺女把一颗石头放下。说道：“诶，当年那般个出挑的角儿，最后就这样早逝了，也真是可惜。”

　　“家里有阿爹……”善珠游神不归，仿佛有甚么陈年的积郁在心中一瞬间空去，她竟想不到小燕笙后来会再找别的男人，她以为她至少应该对铎乾念念不忘，这样才像那戏台上唱出的人生。

　　但一听说她五年多前就走了，心却又莫名地扎痛起来，想起当年与铎乾成亲之日，她抚着少腹在花轿前那一幕凄伶绝艳的转身。回忆定格在最美，人却已西去不归，善珠知道从此再没有人同自己抢了，而自己也永远没有机会赢过她，就像一根刺扎进了铎乾的心里，不会再有机会拔出来。

　　……倒不如老珠黄与他在民间遇见。

　　善珠潸潸然扯了扯嘴角，遗憾地叹道：“那真是可惜了，不然可以一并跟来享享福。你爹呢，他对你们母女可好么？”

　　“爹去岁伤了肺，找了许多大夫都不得治，如今也不在了。他们两个感情甚好，对我也护得紧，总对我说娘在那边孤单了，叫他过去陪她呢。”秀荷想起阿爹临走前望着姐弟三个的眷恋的眼神，轻咬了咬下唇。

　　老太后看着小媳妇清透的模样儿，不免心疼起来：“难为你女儿家家承受这样多。哦，对了，我怎听说前年底告老还乡的曾太医就是你们那儿的，那老家伙医术高超，你义父没请他帮着给看看么？”

　　医术高超……是高超，高超到叫人几时死，几时就活不成了。

　　秀荷心弦一触，面上只不动声色，做感激语气道：“曾老大夫喜清居，不爱被打扰。镇上人家生病了，不到万不得已的时候，求他他是不肯给人治的。后来是义父拜托的他，方才开了半年的药吃，但最后也还是没能够留得住。”

　　老太后啧啧惋惜：“这曾老头儿，他就是个怪人，早些年还不这样，后来也不知道哪根筋忽然不转弯，专挑快死又死不了的病人治。寻常人家找他，他还不爱赏脸色。得罪了不少人，辞官那年太医院故意刁难他，不让走，还是铎乾帮他向皇上递了辞呈。怕是得了这人情没还，才卖给你义父一个面子罢。”

　　——“当年老朽欠他一个人情，如今他叫我还，我却不得不还”——那墨笔亲书历历在目，所以果然是他端王爷铎乾么。

　　秀荷手心紧了紧，应一声“是”，心思冷凉下来。

　　“啊呃～”花卷吃着小拳头，把胸前衣襟蹭得一片湿哒哒的，奶娘见亭子里热，便给他把小扣儿解开，用干面巾擦了擦脖子。

　　“窸窣”，一枚墨玉佩从小棉袄里滑出来，幽幽地绽开清润光泽。

　　“咳。”老庄王妃立时捕见，轻咳一声嗓子，示意善珠把孩子抱过来。

　　善珠并不太愿意抱，只顺着母亲的眼色看过去，却看到那枚端王府嫡长家传的墨玉观音，心下顿时震了一惊。

　　一路上母亲数落不停：“看看，看看，看你还总维护他。如今一窝子找上门来了，看今后把你母子往哪里放？”

　　她还尚且替他辩解着：“也未必就真的会，仨孩子就算真有血缘牵连，到底也是那野闺女所生，根不正，不符合规矩。再则说了，就算是他想，也要人家庚家肯让呐，双胞胎儿子谁舍得分开？”

　　……哪里料到竟然真就应了母亲的话，更甚至连吱都不与她提前吱一声。

　　想到自小抱在身边培养的祈文，善珠的心不免酸酸涩涩，便站起来道：“呀，瞧着粉团儿似的，真讨人喜欢，快给我抱抱。”

　　“是。王妃您托着这儿，孩子小，骨头软。”奶娘看了秀荷一眼，见默许，便把花卷小心递过去。

　　“啊呃～”花卷小少爷裹着小棉袄，脸蛋粉嘟嘟的，俊秀极了。黑亮的眼珠子凝着善珠看，见她脸容白皙慈眉带笑，便伸出小手儿去抹她的脸庞。

　　那粉嫩柔软，只看得善珠心中一瞬触动，爱宠到不行。但下一秒想到这孩子是秀荷所生，却又难掩心中芥蒂。

　　忍住不亲他，只掂了掂花卷的脸蛋，长指甲儿便勾起那枚墨玉观音：“真乖。唷，这块玉怎么恁像阿乾身上那块，我说好几天没看到他戴了。”

　　善珠并不太懂抱小孩，胳膊把花卷的小胖腿掖得太紧，秀荷便佯作给花卷松松袜子，抖开点儿距离。含笑应道：“那天义父过来探望，孩子哭着不肯放他走呐，没办法，便随手把玉佩摘下来哄哄他。”

　　随手……铁面端王怎么会做随手的事儿。

　　那一声声“义父”叫得自然，真不知哪天就把“义”字叫没了。善珠看着秀荷与子青相似的清颜，容色微有些潸然，默了一默又笑道：“看来确实是喜欢小家伙的紧呢，从前祈文求过好几回，也没见阿乾摘下来给他。这要是被他晓得后来送了别人，该觉得父王不疼他了。”

　　那玉佩看着价值不菲，秀荷本也不打算叫花卷受下，但看善珠如此说，便顺水推舟道：“哦，被王妃这儿一提我才想起来，三郎前日已经派人去店里另定了一套，姐弟仨个每人一枚。正想着寻个机会把它还给义父呢，今天恰好拜托王妃带回去。”说着便把那墨玉观音从花卷脖子上摘下来。

　　善珠定定地看着秀荷的眼睛，见她委实并不知这块玉的深涵，或许真是铎乾随手摘下来哄孩子的也未必。

　　她到底是不愿意认那个女人留下的骨肉，嘴上说“那怎么好意思”，手心还是把玉佩包拢了起来。

　　“呜……”花卷只觉脖子一空，贴着胸口的清凉没有了，愣了一怔，忽而小嘴一瘪，委屈地大哭起来。

　　老太后正在逗甜宝小姐弟，豆豆一点儿都不怕生，胖嘟嘟的小短腿蹬得可有力，把尿布都挣开了，逗得宫女们嗤嗤笑不停。

　　听见孩子哭，看过来：“哟，你拿他什么啦，看哭得这样可怜。”

　　“一个玉佩而已，我也不晓得怎么忽然就哭了，如今的孩子被大人们宠得可娇贵。”善珠歉然地陪着笑。从来也没带过这样小的稚儿，抱也抱得不对，抖来抖去都吐奶了。

　　“呜哇——”花卷哭得更大声了，巴巴地找娘亲呢。

　　奶水的酸味儿可不好闻，她又爱干净，想递去老庄王妃的怀里，叫母亲帮着哄哄。本来也不是故意惹他哭，如此一弄倒显得像故意刁难，善珠尴尬得不行。

　　“哦哦，乖崽崽，不哭不哭了。”秀荷心疼极了，也顾不得失礼便把花卷抱了回来，转身对太后赔罪道：“大抵是饿了，叫他以为把他的糖抢了。小孩子忘事儿快，两下子就不碍事。”

　　“谁说的不碍事，本王给出去的东西，谁人自作主张收回来？”话音未落，却被亭外传来的冷声打断。

　　“皇上驾到——”继而是太监扬长而喑嘎的呼喝。

　　“恭请圣安，皇上万岁万万岁！”宫女们齐齐屈膝，秀荷连忙随着一同叩拜。眼梢微往上抬，看到一众华服男子从长廊上走过来，打前边的中年男子着明黄龙袍，约莫四十余岁，剑眉横鬓，端得是一身帝王威严；身后铎乾与一陌生男子尾随而行，看不清脸面，身量似比铎乾略小些，容色冷淡，腿似微有些瘸，走路肩膀不能平；庚武英姿萧萧地伴在一侧。

　　说话的正是铎乾，隔空看着善珠，语调低沉，隐有愠意。

　　从来只在他面前柔顺恭从，几时与人有过为难，怕被误会，善珠连忙笑脸迎上去：“王爷来了，才逗着呢，说是您随手给的，一意要还回来。我也不晓得到底是与不是，猜着您也不会随手把这样贵重的东西送出去，这就接着了。怎么这才刚拿起来，孩子立刻就哭了，看这哭得可怜，哄也哄不住……”

　　干爷爷近日常来宅子里看望崽崽们，他声音低醇好听，人又温和俊朗，姐弟三个都很喜欢他。

　　“呜呜～～”花卷看见铎乾来，泪眼花花地就往他身上扑。穿一身簇新的小棉袄儿，胖团团的，看着可讨人喜欢。

　　铎乾疼爱地把花卷兜着，笑眸幽幽地睇着善珠道：“既然知道本王不会随手给出东西，王妃又如何多此一举？玉佩拿来还他，看把小家伙委屈得不行。”

　　是在笑的，那目中却分明隐有威慑，只是在人前给着她面子。善珠最是了解丈夫的，看铎乾抱孩子的动作，那样熟稔，眼神满满慈爱，她心中不免怅然……到底还是被那个女人拐着弯儿的抢走了。

　　“哟，小乖乖，干奶奶同你开玩笑呐。瞧这哭的，来，还你。”善珠把墨玉观音挂回到花卷的胸前。

　　“咕、咕。”花卷小手儿摸了摸，清清凉的，不哭了，胖脚丫蹭着铎乾的胸膛，讨娇呢。姐弟三个里他最和干爷爷亲，干爷爷的身上有书卷味儿。

　　老庄王妃脸色暗下来，暗剜了善珠一眼，怪她在丈夫跟前太软弱，连一个孩子都好捏不好。

　　善珠只是装作没看见，笑笑地看着秀荷……明明就是阿乾送出去的，这丫头方才竟也与自己含糊不清。

　　秀荷可没这必要，便主动解释道：“是我自作主张要摘下来的，小孩子戴这样贵重的糟蹋了。前儿个三郎给买了新的，回去就给他戴上，义父还是把这枚收回去吧。”

　　“只是一枚玉佩罢，不碍事。”铎乾伸手把秀荷轻一挡，宠溺地拍了拍花卷的小屁股。辜负她母女二人的太多，他必不至于让她留下的骨肉再在善珠的面前吃委屈。

　　这一切只当事人知，旁他人等并未觉出微妙。

　　太后慈眉含笑道：“皇上今儿个怎么有空赏雪？早上德妃过来请安，说你今日要在养心殿与几个大臣议事，这样快就结束了？”

　　并非亲生的母子，当年也是因着种种机缘巧合，才叫他这个并无甚么后家势力的皇子袭了大位。因此平日相处起来互相也客气，各自都尊让几分。

　　皇上谦和应话：“东北面闹雪灾，军饷供应缺紧；南边乱党小有动作，已派钦差南下镇压，其余并无甚么大事。皇后说今日在永宁宫设了酒宴，有请母后与几位太妃王妃一道过去赏光，左右是顺路，叫朕过来传话则个。”

　　他语调温醇含笑，想来应与皇后感情甚笃。因看了一眼秀荷，莫名觉得眼熟，不由问太后道：“这位是？”

　　秀荷连忙屈膝一福：“民妇叩见皇上。”

　　自小长在春溪小镇，听街角说书先生喝茶拍案，那故事中的皇帝有如遥遥天尊，今日得幸面圣，却哪里胆敢抬头，搭着腕儿惴惴生涩。

　　“啧，看你把人小媳妇吓的。”太后乐得笑不停，鎏金的细长指甲套往铎乾方向指去：“喏，就是你这手下爱将认的义子，这一认，一下子收了一窝，叫他白得三个孙子。”

　　命秀荷平身，又叫宫女把豆豆揽过去给皇上看。

　　当年都是京城世子王亲圈中之人，对各自“交好”的红颜都认得。皇上看一眼秀荷那张酷似当年戏子的容颜，顿时便把故事从从前看到了现在。

　　捏了捏豆豆胖嘟嘟的小脸蛋，意味深长地睇着铎乾道：“呵，朕说你去岁腊月做甚么还望江南小镇上跑。”

　　果然这皇帝思虑深重，竟派人在暗中盯梢自己。

　　“还是吾皇英明。”铎乾却也不介意，只欣慰地兜着小花卷，爷孙两个看起来好不亲昵。

　　尾音方落，眼角余光扫至一侧的善珠身上，见她容色些微苍白，又觉方才对她太过严厉，便又温和地对视了一眼：“晚膳你自己在家吃，不必等我，我还有要事，大概要晚些回来。”

　　那目中有交好，到底他这些年对自己一心一意，晓得要见好就收，善珠容色稍缓和了些：“那王爷仔细饿着，我叫厨房给你煲着汤，你回来好做夜宵。”

　　“哒、哒～～”那繁复的龙袍看起来好生新鲜，豆豆想叫皇帝爷爷抱，咿呀呀打招呼呐，两颗白白的小牙齿讨喜极了。

　　隆泰走过来，是个眉眼清长的男子，因着腿疾，身量偏清弱，面色亦青冷，似已经许久不曾入世。冷漠地看了一眼豆豆，正欲转身拂袍离去，豆豆的小手儿却忽伸至他眸下。

　　最讨厌世间所有黏人之物，他本欲反感地拍开，目光却被那小袖上的一朵花儿定住。绽放的花瓣莹白而纤长，曲卷出妖娆姿态，是某个女人钟爱的花种。他脚下步履蓦地一顿，脑海中迅速掠过一道久远的娇笑——

　　“阿泰啊，你可晓得这是什么花嚜？开得可真美，我就喜欢它这样的洁，就像你对我的这颗心……哦，不对，就像我对你的这颗满满真心，一点儿尘埃也不染，一点儿铜臭味也不带。”

　　昙花夜绽，芳华有如弹指之间。人都道它不吉，偏就有个女人信誓旦旦诳他，用它来比作世间最挚最纯的爱，比作她视金钱如粪土的真心，然后却把他骗得体无完肤，经年不愈。

　　隆泰顿了足，看一眼面前这张酷似昔年风华绝艳的脸容，薄唇勾起又敛回。哑声问秀荷：“这小衣裳做得倒是可爱，是你自己做的么？”


第106章 昙花故事（下）

　　红姨这个女人尤为小心眼，爱斤斤计较，没人逼她给崽崽做衣裳，她自己爱做吧，做完了送过来，还得默默数着你把那些衣裳穿了几回。哦，她会在每件衣裳上做个小记号，是不是她做的一目了然。

　　次数是她自己暗搓搓定的，根据衣料的好坏，嘴上从来不说，具体多少秀荷也不清楚。你要穿不够她次数，她就数落你，怪你富裕了，嫌贫爱富，把她心血糟蹋；你要穿多了，好嚜，出门逢人就说：“我跟你讲诶，那庚老板疼媳妇真是没得说，如今在家里衣来伸手饭来张口做少奶奶，娇得呀。瞧，三只小狼崽身上的衣裳全是我做的。”

　　好像秀荷没给宝宝做过衣裳似的，就怕谁不晓得她干闺女被女婿狠宠着。

　　隆泰语调冷得可以，周身气场诠释着同一句话：最好都离我远点。似是甚少与人攀讲，声线喑哑而低沉。秀荷前一刻还在担心隆泰打豆豆，下一秒却见他问起衣裳，心里暗暗舒了口气。

　　因观他衣料装容，又与皇上相似脸孔，连忙谦恭应道：“回王爷，是孩子的干姥姥，对姐弟三个喜欢得不得了，今日身上的衣裳袜子都是她做的。”

　　“干姥姥……哦，那干姥姥又是谁人？”隆泰语调平淡，脸上似有甚么阴扈掠过，好整以暇地勾了勾唇角。

　　“她是我娘打小的好姐妹，叫阿红。”秀荷不明所以。

　　“阿红……”隆泰目中镀上了浅光，却按捺著声色，继续诱导道：“那么她自己的孙子呢，为何这样闲，单给你家小子做衣裳？”

　　“回王爷，她是我干娘，她的儿子二蛋才八岁，孙子还早着呢……怎么，王爷您似是认识她？”秀荷抬起下颌，目中几许疑惑。

　　那女儿娇颜，美目澈兮，宛若掬一掊水儿，清清透透，烟波浩渺。太似她的戏子娘，心思太干净，骗两下就吐露了真。

　　“八岁了……呵，听起来真不错。”隆泰从秀荷身上敛回视线，低低自语了一句甚么，那远在旧时光中的声音又从耳畔袅袅拂来——

　　“诶，我可警告你，你回头和那个什么铎乾爷说清楚，就说是我阿红说的，叫他别去招惹小燕笙，那个戏子心太真，和他玩儿不起来，你叫他别害她。”——

　　快活楼上下三层，层层喧嚣热闹，越往上越是得宠的姐儿。她在三楼上正正当中的一房，二八芳华的年纪，花枝招展一般俏妩。撅着妦腴的臀儿倚在桌沿边，手中针线不停，说的话却比绣的针还要多。

　　你撩开袍摆在她身旁坐下，执扇笑问她：“阿红，你在绣甚么？”

　　她倒神秘兮兮起来：“你管我绣什么，我自己也不晓得，从姐妹手里借来的花样，反正给你的就是了。”

　　他便不问，彼时少年真是好好脾气，因晓得那手帕是给自己的，便悄悄掖藏起欢喜。

　　天生微瘸，又无母家帮衬，自小便是深宫里最不得宠的皇子。京城巴掌大地儿，逢出花酒应酬，姑娘们只巴巴地缠着其余圈中哥儿，对他从来视若不见。人来了人又去，杯酒觥筹夹带着嬉笑怒骂，他一个人枯坐在那热闹中，倒像是个无关的看客。

　　也就是她，新捧出的花魁明艳又耀眼，多少人想做她的客，她却独独偏只与他说话。他倒有些受宠若惊了，虽说是个皇子，却还是头一回正经与女儿交道，惴惴且从内心温暖着，只怕她忽然又不理自己，身畔又复了空空无人。

　　她见他不问，又显得没劲儿了，主动凑过来：“诶，你可知它叫甚么名字？美得这般不像样。”

　　他告诉她这是昙花。后半句尚未启口，她就已经高兴起来。她总是这样，一不小心就自己找到了乐子，多坏的事儿也能找到。

　　“连名字都叫得这样好听。”她说。光阴隔去了十多年，他现在依然能一字一句念出她当日对他说过的甚么话。她竟然开始憧憬起他们将来的女儿，这个女人的心是有多么的狡黠，她巧笑倩兮：“那么小名就叫昙昙吧，一不小心就叫成了糖糖，甜津津的。阿泰啊，你说好不好嚜？”

　　说着把帕子过到他面前，问他绣得怎么样。

　　好，怎么能不好？他都恨不得把她疼化了，她说甚么就是甚么，哪里敢去嫌弃那手帕的寒酸。

　　这个女人可抠门，其他姑娘都给相好的王公世子们送西洋挂表、送玉指环、送胸针，她却从来不送，也不要他给她的一厘银子。问她，她就刻薄损人：“你个不得宠的瘸腿皇子，不存着点儿私房钱，将来跟着你喝风呐。”

　　但总是要送呀，不然哥儿几个酒桌上问起来：“诶，她给你送了什么？”

　　什么也没有，面上如何过得去？

　　这就送了。连绣样儿也问人借，舍不得花几个铜板去买。这样不吉利的花，美丽绽放一瞬就凋谢了，也不知道是哪个缺德的借给她。她倒还当成了宝，说甚么这样的美丽才是最永恒。好吧，既然是她喜欢，他也就由着她，被她那句甚么“一点儿尘埃也不染，一点儿铜臭味也不带”诳服。

　　自古烟花多薄情，本猜她应与自己逢场作戏，不料她一口一句“将来我们、将来我们”……听一次两次没甚么，听多了难免就当成了真。

　　从医铺里出来便抚着肚子，眉头愁得不成样：“怎么就怀上了呢……怎么就真怀上了呢……阿泰，我还不想生……”

　　他把她揽着，极尽了言语安抚与保证，渐渐把一应的身家都交予她放贷，在圈子里俨然像是一对夫妻往来。静悄悄瞒着她种了一院子的昙花，盼望着等花开满院那夜，然后开口对她说娶要她。反正她从最初就是自己的，反正他一个不得宠的瘸腿皇子，一早就被父皇打发出去另辟了府邸。

　　真好，她却在说完那句话的一个月之后忽然凭空消失了。卷了他所有的钱财，只在桌上留了那副绣了一个月也没绣完的手帕。边角上一朵昙花浅绽，花瓣曲卷而妖娆，似她卑鄙的灵魂。

　　疯了一般打听她，拿着手帕问快活楼的姐妹人去了哪儿。一个姑娘说：“早先就一直在问，问什么东西能暗示一个人的美丽太短、怕无心无情。问我，我也不晓得，随口和她说了句昙花，这就见她绣上了……”

　　原来她并不是不懂，一早就在向他暗示了。她步步为营，甚么视金钱如粪土，甚么满满的真心爱你，原来觊觎的却是他的全部，钱财两空。怪只怪他太傻，不，他本非善人，能在那深宫之中隐忍挣扎的皇子从无善人，怪只怪独独对她太真。

　　天晓得她卷了恁多银子藏去了哪儿，天晓得她把他们的骨肉怎么交代，这么多年一想到她就恨不得将她千刀万剐，剜骨剥皮，偏她躲得无影无踪。

　　江南小镇是么，还有个八岁的甚么劳什子“二蛋”……那么，那傻和那真便都只是十多年的事儿了。

　　“哦，本王不认识什么干姥姥。”隆泰目光冷淡地扫过秀荷，倒有些感激起她来。清长眉眼转向乾坤，似笑非笑地扯了扯嘴角：“端王爷去年好像也到过小镇。”

　　这与本王有甚么关系。铎乾兜着胖团团的小花卷，叫花卷与泰爷爷打招呼：“但你并没有向我问起不是么？”

　　“啊呃～”花卷小手儿抓着隆泰的袖子，咧着小嘴儿讨欢呢。

　　问起，怎么问，他根本就知道自己这些年在挂心什么。隆泰笑了笑，很嫌弃地拍开花卷的小手，走路肩膀微微不平：“不仗义。记你一帐，总得从你讨回来。”

　　“其实你该谢我家丫头。”铎乾耸耸肩，声音低得只余二人听见。这个在圈中以孤僻著称的荣亲王，他早已经习惯了他。

　　秀荷隐隐觉察出甚么不对味儿来，但已经来不及了，问：“义父，我可有说错什么了么？”

　　“哦，你没错，这样回答并无缺漏。他就是个怪人，你不用去理会他。”铎乾睨着荣泰清风飘荡的背影，转而对秀荷温和地笑道：“我与阿武须得去齐北门一趟，老桐已经把马车备好，先送你们母子四个回去。”

　　“赶紧得，都回去吧，哀家也饿了。”老太后乐呵呵地抱着小甜宝，看了半天看不懂的戏。

　　“醇济王府老王妃到——”正说着，门外传来一声太监的禀告。


第107章 老王爷遇（上）

　　“哟，昨儿晚上下了场瑞雪，把咱们太后娘娘的宫里都烘热闹起来。”老王妃莫贞着一袭亮紫色缎褂走进来，脸上带着笑，因为没有肉，看起来两个颧骨被支得高高的，唇红薄似一线天。

　　“可不是？江南边来了个小绣娘，一胎连生三个崽，小家伙们可灵性，逗得哀家一上午笑就没停下。你来得正好，快看看这张贵妃图，啧，把我这老皇宫里头的绣姑们一个个都比下去喽。”老太后笑着打招呼，命宫女把贵妃图递给莫贞看。

　　江南边……

　　莫贞才要接绣图，颧骨一耸一耸，只觉嗅到甚么不舒服的味道。眼梢把周遭一打量，忽而看到侧边上站着的秀荷。穿一抹浅绿绲花边褂子，下着藕荷色凤尾裙儿，打着淡胭脂，容色嫣粉动人；怀里抱着个小奶娃，正吐着小舌头咿呀呀，粉扑扑的讨可爱。

　　个小贱骨头，那天在胡同里杵得像只女鬼，害得她一连气做了几宿噩梦，今天竟然还跑进宫里来了。这宫里头也是她这种出身配来的地方么？

　　莫贞顿时就不想接绣图了，讪讪然地：“还凑合，这是她绣的？”

　　太后有些不爱听莫贞的口气，这醇济王府真是越走越下坡路了，话里话外的透着股酸。按捺住不悦，剔着茶盖道：“可不是，去年初夏太妃那张百鸟贺寿图也是人家姑娘绣的，当时我可听你没少夸。”

　　这些年醇济王府被铎乾那小王八蛋打压得不行，眼看大儿子成礼内务府总管的位置都要坐不稳当，这当口可不能再得罪太后娘娘不高兴。

　　莫贞阴扈地剜了秀荷母女俩一眼，赶紧自己掌嘴巴，陪着笑脸道：“吓，都怪我刚才没仔细瞧，这几天被家里老头子气得呀，老眼都昏花了，再拿来我瞅瞅。”

　　都说凑合了，还瞅什么瞅？宫女正要递，老太后眼神暗暗一冷凝，那副绣图便没有递出去。

　　扫兴了。

　　秀荷见状，连忙大方解释道：“太后您不晓得，好绣品除了用眼观，还得用手摸。越是给尊贵之人绣，下的功夫便越长，针线越讲究，品质自然越上乘。那副百鸟贺寿图，民女用了半个多月的时间。您是万寿无疆的老佛爷，给您的这张图可是化了整整九倍的功夫呐。您用手摸摸，手感可大不一样。”

　　自从去岁德妃滑胎，老太后和太妃的关系就生了隔阂。听秀荷如此一言，面子上被圆了回来，老太后又复了和乐笑颜：“还是你这丫头嘴儿甜，回头哀家重重赏你。”

　　“民妇不敢要赏赐，太后娘娘高兴就是最大的赏赐，小丫头说是不是呐？”秀荷只是兜着甜宝笑，眼睛并不去看莫贞。

　　“喀～”推车里花卷和豆豆蹬着小胖腿儿，肉嘟嘟的，看见娘亲笑，自己也开心地咧嘴儿。

　　克人的扫把星，阴魂不散。莫贞一口气堵在心窝里，顿时出不来。这小贱骨头来京城，看来是有备而来，她学她的戏子娘，学她的婢子姥姥，记仇呢，心里什么事儿都晓得。

　　老王八蛋把母女两个藏起来，那贱婢子娘早先的时候听说还想跑，被老王八蛋发现了抓回来，关在屋子里弄了几天出不得门，后来就怕了不跑了，安了心在破院里养闺女。那老王八蛋有心讨她欢心，给她的闺女各种好，练字、画画、学女红……倒像个正经小姐一样养着。

　　嬷嬷在墙头外拔草，偶然前发现母女两个人影在墙里晃，暗暗叫自己过去看。好么，都六七岁了，一藏藏了六七年。叫人把丫头拉走，上去抓起那婢子的脸就往地上碾，拖去前院问老王八蛋。老王八蛋倒怂了，见她已经破了相，干脆“呱呱”煽了她两巴掌，骂她贱人先勾引他。那婢子倒是硬骨气，一个不留神撞墙上死了。死还不肯死干净，血流了一地，把王府的风水都糟蹋了。

　　丫头本可以留下，到底王府里没格格，留着将来巴结人、配门亲事也有用。她倒好，不知道感恩，哭着要赔她的娘。赔，人都死了怎么赔？生得可清灵，一双水潋潋地眼睛里有恨又有惧，记仇啊。记仇还怎么能留下？

　　卖了。给她攀高枝儿她不攀，那就让她贱到骨头里。王府的门都不让进，看她还怎么要她的娘。

　　“咕、咕～”婴儿的咿呀稚语飘进耳孔，才丁点大就已经这样俊了，眉目间依稀都是那戏子的影子，看得莫贞满满嫌恶——她倒是命大，找了个糙汉，躲在江南边生了一个，如今那一个又沿了一窝。

　　“改不了的下贱胚子。”莫贞掠过秀荷身旁时，把甜宝鄙夷地克了一眼，声音小如蚊蝇。

　　那涂着红胭脂的颧骨一耸一耸，看起来就像个老妖怪。

　　“么、么……”甜宝眼睛晶晶亮地看着，忽而小嘴一瘪，把脸蛋往娘亲的怀里拱。

　　姐弟三个比自己小时候聪明，如今才五个多月，就已经能无意识地发出“么么、哒哒”的音。都是敏感的孩子，大约晓得受到了辱谩，小手儿扣着盘扣，委屈讨奶喝呢。

　　秀荷听见了，暗暗咬了咬下嘴，兀自忍捺下来：“哦哦，不哭不哭，乖崽崽是饿了。”

　　莫贞这才痛快些许，坐到老庄王妃身旁：“恭喜呀，外孙子外孙女都齐全了，还是您母女俩个肚量大。”

　　京城巴掌大地块，出个门抬头就是王亲贵族，最看重的是什么？是脸面。那在外头放养了十多年的野闺女，说认就认了，传出去丢的不仅仅是端王府的面子，要丢就三家一起丢。

　　老庄王妃皮笑肉不笑：“成不成还不定呢，你们家老头儿不是还没看见么，等他见着了再说。”说着扭过头，和太后有一句没一句地搭着讪。

　　当年卖那婢子养的，对外只说是家生女，也不晓得哪个遭天谴的传出去，叫王府明里暗里被人戳了几十年的脊梁骨。

　　莫贞脸色就很不好看了。当年就该把那下贱骨头一脚给踢死，留一口气在这世上都是丢人。

　　今日去皇后永宁宫用膳，老太后到底不想弄得太僵，便缓和了语气问莫贞道：“今儿个怎么没带素玥那丫头？我们老九整天念叨着，念他的山鸡哥哥怎么还不来，素玥姐姐怎么也不来，这会人也不知道上哪儿玩去了。”

　　莫贞见老太后赏脸同自己说话，顿时松了口气，谄着笑脸应道：“就在外头走廊上呢，被九皇子缠住了，不放人进来，一定要陪他玩儿个够。”


第108章 老王爷遇（中）

　　“永恪这孩子真是，皮起来没个章法。”老太后蹙眉，脸上却并不见凶。因见甜宝蜷在秀荷的怀里躲脸儿，便作心疼道：“哟，刚刚还在笑着呢，怎么这就哭上喽？瞧这泪眼汪汪的。”

　　“可不是，乡下长大的孩子，想哭哭想屙屙，没教什么规矩。”莫贞尖长的指甲套儿掂着果仁，眼角斜睇着秀荷，隐含威慑。

　　秀荷拍着甜宝的小背，目光掠过莫贞两片刻薄的干瘪嘴唇，忽然想起红姨——

　　“别以为不说话的就是病猫，哪个不要脸的再敢欺负老娘儿子，看老娘不爬她房顶上去戳她一床眼窟窿！呸，欺负个孩子，你也先照照自己是什么德行！”二蛋是红姨的命根子，那个没节操的女人，哪回二蛋在外头受了欺负、被人骂了，红姨准得叉着水蛇腰，杀将将站到怡春院的二楼上骂两时辰。

　　彼时秀荷觉得红姨泼，说出来的话叫人脸红，劝都劝不住，这会儿她可真想学她。

　　秀荷轻咬住下唇，忽而柔着声儿笑道：“太后娘娘福寿仁慈，她见着了您呀就爱笑，这刚才看见老王妃凶她了，忽然又委屈得不行。我叫她爹爹哄哄就好。”

　　“咳。”莫贞气得手一抖。她只当秀荷长在乡下，看起来又柔柔静静，是个胆小的。哪里料到心眼儿竟然这样毒，一边讨太后的欢心，一边逮着机会给自己使绊子。

　　秀荷只作没看见，转而对廊上站着的庚武道：“诶，你进来抱她。”

　　庚武从亭外踅进来，清梧身躯缱一身冬雪凉寒。秀荷娇娇的只及他肩膀，眸光水潋潋的，把甜宝放到他怀里：“哭啦，找爹爹呢，你快哄哄。”

　　“呜呜～～”甜宝伸开小胖手扑向爹爹。撒娇儿呢，知道爹爹最疼小丫头了。

　　庚武爱宠地亲亲小甜宝，狭长双眸凝着秀荷道：“怎么就哭了，你又训她？”自从这女人前番和自己怄气，“诶诶诶”叫了几天后，近日倒被她叫上瘾了，非要把她疼得不行了，然后才肯乖乖地喊他几声三郎。

　　秀荷剜庚武一眼：“这样乖，家里谁不把她当宝儿宠着，我哪里舍得训她，疼还疼来不及。是有人说她下贱，小丫头委屈嚜。”偏说给老妖婆听。

　　以为自己惧她么？那是上一辈人的事儿了。她不吃她王府一粒米，不恋这王公贵族圈中的一厘一毫，光脚走路的怕甚么。她谁都不要怕。

　　庚武顺着秀荷目光扫去，看见醇济王府老王妃正在嚼果仁的蠕动的颧骨，隽逸狼脸上便浮起冷意，客套地把她扫了一眼。

　　个骚贱的丫头，哪里找来这么条狼做男人，听说又会赚钱又顾家。莫贞的脸色愈发不好看起来。

　　小夫妻俩这样护犊子，反倒看得老太后十分有趣。醇济府老王妃的刻薄虽是众所周知的，但今日未免也有些出脱，便嗔了莫贞一句道：“好好的你又唬人家丫头做什么？才多大一孩子，和你无冤无仇的。”

　　“哟，看把我这冤枉的。端王府的小千金，我老婆子哪儿敢说什么？就夸她一句真俊吧，这给吓着了。”莫贞可不敢直说，皮笑肉不笑地剜了善珠一眼。

　　善珠是个老实的，平素甚少与人争嘴，只是沉着脸没说话。丈夫就在外头呢，说什么都怕被听他岔了意。

　　老太后也懒得再搭理莫贞，到底和自个后家沾着亲，也不想当着另外两家太不给她脸面。见人都来齐了，便道时辰不早了，那就出发吧。

　　秀荷与庚武便施礼请辞。

　　“喀～～”姐弟三个舍不得怪婆婆走呐，见宫女搀着老太后站起来，小手儿便去抓，咿呀呀地缠她说话。

　　“哎唷，看这小嘴儿咧的，牙牙都漏风了。”老太后稀罕得不得了，这皇宫里头人与人之间都防着一道渊，尤把自己捧在那高高穹颠之上。宫妃们怕自己，连带着生下的孩子见了自己也跟老鼠见了猫，几时得这几个黏人的小肉儿。

　　走几步，忽而又回头对秀荷吩咐道：“今儿个就不留你，陆公公会派人把赏赐送到府上。回去好生歇着，过几日哀家去城外郦泉山庄赏冬，你带上姐弟仨和哀家一道儿去，可别舍不得你家小相公。”

　　秀荷羞嗔地凝着庚武：“哪儿会，我巴不得几天不看见他。”

　　“你倒是真舍得。”庚武暗暗把秀荷手儿一缠。

　　夫妻俩抱着包子，那四目对视一瞬又分开，情与爱浓浓交融。都是过来人，老太后怎么会没看见，皱着眉头佯作嗔怪：“瞧这小两口好的，真把哀家当傻子呐。”

　　想不到一小家子竟如此讨太后喜欢，都这样相处几回，只怕是不用铎乾求甚么恩典，老太后自己就把恩典赏赐下来。到那时还怎么打压这丫头？打压不住喽，名正言顺地抬了身份，谁还敢在背后鄙薄。

　　老庄王妃用极低的声音叮咛了善珠一句，脸色很有些阴郁：“多长点心，该狠的时候就不能让。”

　　一行人浩浩荡荡往皇后的永宁宫中离去。

　　……

　　宫道蜿蜒，筱风缱带着雪的湿凉把人面轻拂，回廊上听不见旁的声音，只有婴儿稚嫩的碎语断断续续，软绵绵的，像唱歌儿一般动听。

　　“咔咔～”想睡觉了，开始不乖啦，三只小狼崽你摸摸他，她舔舔你，相亲相爱。

　　奶娘推着车把手，小夫妻两个走在车旁，垂下的两手碰在一起又分开，忽然间就被他攥住了。可恶，这是在宫里头呐。悄剜他一眼，暗暗用力甩开，他却嘴角噙一抹笑弧，偏把她攥得更紧了。掌心里暖而干燥，叫人没理由的安心，连纷繁的思绪都被他平复了不少。

　　回头看一眼大人们，老桐盯着不远处光秃秃的树，不知道那颗树有什么好看；铎乾只是满目慈爱地凝着姐弟三个玩耍。晓得他们早都看到了，反正长廊上也没外人，反正他脸皮厚，要牵那就由着他牵吧。

　　铎乾的面目依旧是俊朗，才不过四十出头的正当好年纪，却比上一回见面又要苍白了许多。当年擅弄花月的王世子早已敛尽风流，半俯着腰身看车里小儿，满目都是为长者的慈爱与眷恋。

　　他的胃病很严重，有时痛得连站起来都吃力。听人说年轻的时候过得并不十分顺遂，彼时皇上还是尚未登基的五皇子；自老端王病逝后，庄王府对他又不十分帮衬，能得如今这般显赫的地位，全是靠他一点一滴地打拼沉淀而来。

　　有一年被皇上派去南边赈灾，因为灾情过重，竟接连两天忘了进食。老桐说他的胃就是这么落下的病根，语重心长地叫秀荷：“上一辈的纠葛太难分说，他心中亦有诸多的苦与无奈。丫头你可以对他不亲，但不要拒绝他对你的补偿。倘若是肯对他亲昵，那自是对他最大的安慰。”

　　安慰……这二字却在秀荷的心里狠狠扎上一刀。老关福走的时候不知比他的眼神要眷恋多少倍，他虽眷恋，尚且能够看到和听到，关福的眷恋却是永生永世的别去不见，下一辈子谁还记得谁，谁去安慰子青和关福？

　　秀荷早先的时候还存着一丝念想，或许并不是他，那么日子也就这样不近不疏地过下去。没有人愿意把生活弄得太复杂。但老太后的一席话却把他的阴谋坐定了，曾老大夫欠了他的人情，老太后什么也不晓得，没有必要撒这个谎。

　　她自此便恨了他，也许从前也有恨，只是那恨尚且可有可无，但现在不一样了，他变相地害死了她的阿爹。她虽不至于冲上去叫他偿命，毕竟还是三个孩子的娘呢，任性不得，但她一定不会叫他这样轻而易举得偿所愿。孩子是她和庚武的，是子青与关福的，她就叫他看两眼吧，多看两眼记得更深一些，然后叫他也尝一尝那知道有、却得不到的痛苦。

　　京城她不会再来第二趟了。

　　一阵清风袭来，男子衣裳上熟悉的清爽味道拂过鼻翼。秀荷抬头看，看到一双狼眸炯亮，好像把人看得一点儿秘密也藏不住。低声问庚武：“干嘛这样看我？”

　　庚武噙着嘴角，反问她：“你在想些什么？”

　　秀荷可不想告诉庚武这些，便不承认：“哪里有想什么，是你在想好不啦，你说你在想些什么？……想素玥？”

　　自己说着，也好笑起来，剜他一眼，想起他挂在嘴边的那句：“醋味儿比你爹酿的酒还酸。”

　　爹，一说起爹就又沉重了。

　　“喀～”铎乾不知道又与孩子说了什么，姐弟三个欢快地舞着手儿。他在孩子面前总是有无比的耐心，姐弟三个对他一天比一天来得亲密。

　　“好丫头，该给你起名儿了。”忽而把甜宝抱起来，对着小脸蛋亲了一亲。发现秀荷在看他，目光恍游着，也不知道在想些什么。便慈爱地看了秀荷一眼：“今日累不累？王公世族间的事儿便是如此繁琐，你多应付几次就学会了。”

　　心中欣慰她头一回进宫就得了太后的喜爱，又觉得还是太单纯了些，没有京城里其他郡主格格的世面与城府。是自己误了她，不然她应比现在还要更好，不用多过那十几年清朴的平民生活。

　　多应付几次……他竟然还在盼着她能够留在京城。

　　秀荷恍惚过来，弯眉笑了笑：“崽崽们闹了一早上，都倦了，你不要再闹他们，放下来吧。”说着走过去，把甜宝接在自己怀里抱着。

　　那女儿娇颜在目下掠过，嫣红小唇儿轻抿着，表情莫名冷淡。铎乾有些不懂，怎么昨儿个还是好好的，今天进了趟宫就变了。看老桐。

　　老桐暗暗摆了摆手，示意王爷不要太着急，丫头倔，得一步步慢慢来。笑着问秀荷：“丫头在京城过得可还习惯？听说南边人吃东西都精细，吃不惯北边的糙食，看你近日倒真是瘦了许多。”

　　这是个温和涵养的老伯，说话行事总是进退有度，叫人莫名放松。

　　甜宝尿裤子了，胖嘟嘟的小屁股下湿哒哒的，秀荷兜着甜宝找地儿换尿布呢。没心没绪的，声音却柔：“还好呢，三郎晓得我爱吃啥，给请得是南边的厨子。反正就是来玩一趟，家还是在南边，早晚就回去，习不习惯都无所谓。”

　　铎乾以为她是因为方才那枚墨玉观音，便歉然道：“你义母那人没什么坏心眼，就是不擅长交际，心是简单的，她若是说了甚么，你切不用往心里去。都是一家人，你多与她相处，慢慢就熟悉起来。关师傅既已故去，如今南边也无甚么叫你挂心，待近日铺子之事忙完，叫阿武带你在周遭赏玩几日，不着急回去。”

　　语气温和，逗了逗甜宝粉嘟嘟的小脸蛋。

　　“咔咔～～”甜宝咧着红红小嘴儿笑，见干爷爷脸色苍白，伸出小手要摸。

　　自从关福去世之后，铎乾在秀荷面前称呼他便不再是“你爹”，而变成了“关师傅”。

　　秀荷心思冷凉，面上只作不在认真听，因看见那边厢有一个小亭，便欲走过去给甜宝换尿布。小丫头羞羞，可不能被一群男人们看见。

　　随口应道：“王妃人很好的，义父多虑了。阿爹尸骨未寒，娘的冢也在南边，婆婆和红姨也催着回去，哪儿没有挂心呀？诶，你们先走几步，我和奶娘去那边给小丫头换块尿布。”叫庚武带弟弟先去前边等，自己便牵着奶娘走去亭子里。

　　红姨……呵呵，这个女人不会等到她回去就要来了。

　　铎乾看着秀荷的背影，好笑又无奈地摇了摇头。见庚武推着两只崽崽走去前面，忽而肃了容色，压低声音对老桐吩咐了句甚么。

　　“快抓住它，快抓住它！”回廊上传来男童的声音，清脆又响亮。忽而一只粉色的小猪从廊的对面飞窜到这一头来，身后跟着一群宫女太监纷涌而至。

　　那小粉猪又瘦又短，比花卷和豆豆还要小上许多，身上穿着件花纽扣裳，看起来好不诙谐。怕被抓住，扭着屁股在庚武与铎乾三人腿间绕来绕去地跑。

　　“咯咯咯～”花卷和豆豆才要瞌睡，顿时又清醒过来，匍着身子想要抓呐，咿呀咿呀地说个没完。

　　“嘀嗒、嘀嗒”，笑得太用力，豆豆又尿裤子啦。

　　秀荷在小凉亭里看见，便隔空叫了一句：“诶，快把那猪儿抓起来，别笑岔气儿了。”

　　才说着话，花卷就已经“咯”地打了一个小颤。

　　庚武好气又好笑，清伟身躯蓦地一俯，轻而易举便把那小粉猪拎了起来：“是谁的？自来取走。”

　　“我的，我的！山鸡哥哥，是本皇子的！”对面九皇子永恪眼睛豁然一亮，猛拍着老太监的脑袋催他把自己驼过去。

　　七岁的小顽童，半年不见又长高了许多，一跃跳下来，拉着庚武的手臂就缠不停：“山鸡哥哥，我就猜着你今天要来！”又冲身后一道清丽身影挤眉弄眼地笑：“嘻，素玥姐姐，你看你的谁来啦？”


第109章 老王爷遇（下）

　　素玥揩着手帕，一边走一边问：“谁是谁的呀，神神叨叨的。”

　　穿一抹樱草滚花边褂子搭素色长裙，看见是庚武英姿挺拔地站在廊檐下，那水眸中盈满讶然，脚下步子微微一顿，脸有些红。

　　被永恪捕见，调皮地冲庚武眨眼睛：“瞧，她脸红了！上一次你俩沿着宫墙说悄悄话，我猜着她就是喜欢你。山鸡哥哥留在宫里教我功夫，我叫父皇给你们两个赐婚！”

　　说着几步跑到素玥的身旁，拉着她的手，想要把她与庚武并排站在一块。

　　素玥不过只及庚武肩头，被永恪忽然一拉，差点儿就搡尽庚武的怀里，连忙退后开二步。

　　那红墙琉璃瓦下，漫天地都是皑皑的白雪，晓风将他衣袂扑簌吹拂，莫名生出来一瞬恍惚，分不清光阴是在当下、还是在前年那个大雪纷飞的东北大营。

　　无缘之人连再见一场都是奢侈，自上次偶遇至今又过半年，他看上去越发地气宇卓然，年轻商贾英俊儒雅，是她所陌生的，亦为她心底所钦慕。

　　素玥轻抬下颌，对庚武浅浅一笑：“你也在这里？……上回的信收到了么？”

　　庚武含笑应答，嗓音清润：“满月那天她收到了，转交予我。对了，一直想问问你，那人后来可曾为难你么？”

　　想不到是他女人收的。素玥有些窘迫，莫名想起那日在王府后门看到的绯红娇影，兀自泰然道：“倒是并没有，只说叫我把东西给你，你手上若没沾点儿腥，到底叫人不放心……被她看到了，没给你带来误会吧？”

　　永恪去玩他的小粉猪了。素玥绞着帕子，眼睛看向庭中的白雪，她的容颜很清丽，丫鬟小髻上插着素花簪，鬓发被风吹拂到脸上，庚武站在她对面看着，只觉莫名有些萧瑟。

　　因听她语气似与那群人很熟，忽而压低声音问道：“那么你手上又沾了他什么腥？若一样是另半袋金子，你大可以远走高飞，又何必去醇济王府给人当奴才。我一直想问问，那陆公公到底是何人，而你如今又与他是甚么关系？”

　　素玥认真凝向庚武清隽的脸庞，见他一双狼眸锐利，目中些许担忧。那大营中朝夕相处、被他罩护的一幕幕又浮上眼帘，心思微微悸动，却又凉下：“不是说好从此两不相干了，莫非你竟担心我的死活？什么关系都和你无关，你知道得越少越好。镇西王府被抄了，我娘死得太惨，我有我自己未了的宿怨。”

　　她嘴上凉薄，看他的目光却分明水波潋滟，似在渴望他说出不一样的话。

　　庚武察觉，便不动声色地隔开距离，复了一贯淡漠的语气：“当日那汉子施药解你我之毒，遗愿托付的乃是两个人，我自是不能叫你独自承担。那乱党之事……听说皇上已经派精兵暗中镇压，我不希望你与他们有瓜葛。若是想离开京城，可叫人托口信与我，我会为你安排。”

　　原来他早已经看穿她来路，素玥暗自震慑，却立刻又被庚武的客套与冷淡冲散了。想起那冰天雪地里触到的一方热，脸蓦地烧红，心还很痛。真的就只是差了一点。

　　素玥看着脚下：“各走各的吧，庚老板如今飞黄腾达，多少人攀交不上，又何必管我这王府落难的庶女。我自走我的独木桥好了，互相不干扰。”

　　“哒、哒。”男子清伟身躯之后传来婴孩的稚语，素玥顺着声音看过去，看到永恪蹲在一辆推车前，车里装着两个一模一样的小肉团，想摸小猪呢，永恪不给摸，嘟着小嘴儿生气。

　　素玥眼睛一亮，几步走过去蹲下来：“呀，这两个都是你的？”

　　庚武颔首点头：“是，两个捣蛋儿，在宫里闹腾了一上午。”

　　“嘻～”兄弟两个不怕生，龇着小白牙对素玥笑眯眯呐，嘴角边挂着晶莹的口水，眉间眼角全是庚武的影子。

　　素玥敛下酸楚，仰头笑道：“真讨人疼，你一个人带两个孩子进宫？”

　　庚武语气里满是宠溺：“我一个人可带不住，贱内也来了。她在那边换尿布，小丫头怕羞。”说着向不远处的小亭子看去。

　　素玥顺视一望，这才看到亭子下一道俏妩的身影。似是比自己还要更小上一二岁，手上抱着个粉嫩的小人儿，因为隔得不远，可以听到婴儿咿呀的稚语，间伴着她柔声的轻哄。音调是南边女人特有的吴侬软语，看那姿色眉眼，竟果然是那日所见之美少妇。

　　素玥便瑟凉地一笑：“她真是福气，给你生了这样一窝热闹，你是该好好对她。”

　　庚武隔空睇着秀荷，无奈地勾起嘴角：“就是个犟硬的小女人，贯日里总爱拿乔，哄不住她。”

　　可那语气中却都是宠溺，目光缱绻在她身上移不开。素玥看得分明。

　　女人的第六感最是敏感，秀荷兜着甜宝走过来，笑眸弯弯的：“在聊什么呐？”看到素玥的时候微点了下头，并没有多少惊讶。

　　庚武在秀荷腰肢儿上一揽：“在聊你和孩子。”

　　“咔～～”甜宝抓着粉嫩的小手儿，直往爹爹身上扑。秀荷便把丫头放去庚武的怀里：“看最近被你宠得，快不要我了。你抱抱她，我给豆豆也换换。”

　　转而对素玥嗔怪道：“他这人可坏，就爱在背后取笑人，你不要信他。”说起俯身抱起小豆豆，托住两只踢腾的小短腿儿，把沾湿的尿布解开。

　　那语笑嫣然，如画婉柔，娇小地倚在庚武清伟身躯之畔，夫妻两个看起来好不登对。是个聪明的女人，她必是知道对面站着的是谁，心里藏着一点点小心眼。她在告诉她，她的丈夫是有多么的疼她，他们相亲相爱，生下的三只小宝也这样可爱。

　　素玥想起镇西王府没抄家前的自己，那时一样娇滴，一样藏着女儿家的小心思，爱撒娇，也有人疼。可惜太久了，久到好像都快要忘记。后来呢，后来穿着男人的糙皮大衣，戴一顶狗皮毡帽，在大营里伐树刨雪，身上带满了刺……所以这世上的相遇也讲究天时地利，在不是对的时候遇见，注定了是一场擦肩。

　　看着秀荷，容色便坦然：“上次见了莫名就觉得是你，碍于王妃正在身旁，不好意思问。后来可好吗？”

　　“还好呢。给崽崽买完药，听见女孩儿哭，循着声音走，怎么走着走着，就走岔了路。”秀荷抬起头来回了素玥一笑。叫庚武把甜宝放回去，帮忙给自己搭把手儿。

　　庚武就知道这女人小心眼发作了，平时想帮她，她还嫌自己添乱。但看她轻含着红唇，假装一本正经的模样。见他不动，又故意嗔剜他：“干嘛呐，天天看还看不够。”

　　心里只觉得好气又好笑，便顺从地俯下腰身，把豆豆框了起来。

　　秀荷拉平豆豆的褂子，遮住肉嘟嘟的小屁股：“好咯，去和哥哥姐姐玩儿吧。”

　　“嗯～”豆豆却不肯去，缠着爹爹要睡觉了。庚武只得把他裹在怀里，疼宠地亲了一口：“捣蛋儿，不听话。”

　　廊下清风吹拂，他英俊的五官在雪的映照下又熟悉又陌生，素玥看着他如今妻儿环拥的一幕，就知道自己该走了。逗了逗甜宝和花卷粉嫩的小脸蛋：“姐弟三个生得可真好。王妃那儿还等着呢，我这就先告辞了。”

　　把几步外的永恪叫回来，催着要去找太后。

　　秀荷拍着庚武袖摆上的落尘，好似才发现素玥还在，忙歉然道：“哦，这就走啦？那不耽误你忙正事，有空来家里坐。”

　　——她站在庚武与自己的中间，代替他与自己道别。

　　“好。”素玥笑了笑，说：“京城里好玩的地儿可多着，改明儿王妃放我假，我带你去。”

　　转身过不再看。

　　“咯咯咯～”七岁的九皇子永恪逗着甜宝，他的小粉猪不舍得给花卷和豆豆摸，单舍得给甜宝摸，把甜宝逗得小嘴儿合不拢。

　　问秀荷：“这小不点是你给我山鸡哥哥生的？”

　　秀荷点头笑：“他明明就是条狼，几时变成山鸡哥哥了。”

　　永恪喜欢小妹妹：“这你不用管。好吧，看在小不点的份上就饶了你，不叫我父皇给素玥姐姐赐婚了。以后记得常带他们进宫来玩儿，我长大了要娶她。”

　　娶她，七岁的小毛孩，他懂得什么叫娶？亲一口甜宝粉嫩的小脸蛋：“记着，你摸了我的猪，你得陪我玩。”

　　甜宝咿呀呀的回着话，不知道自己正被一个恶霸小皇子定下来呐，乖娇的讨人疼。

　　永恪便恋恋不舍地随着素玥走了，一群太监宫女战战兢兢地陪在身后。

　　四周复又安静下来，崽崽们也疲倦了，甜宝和花卷蜷在一块儿吐泡泡，秀荷替姐弟俩掖了掖被子，把纱帘放下来。知道小心眼被庚武看穿，和奶娘推着车子走在前面，就是不理他。

　　庚武一手揽着豆豆，一手扣紧秀荷的五指：“几时瞒着我见过她？”

　　豆豆应该是饿了，粉嫩的小舌头把爹爹胸前舔得一片儿湿。秀荷替庚武擦了擦：“偶然碰到罢了，就许你瞒着我做这做那，不许我瞒你一件小事呐？我看她配你蛮不错，当初做什么还对我死缠烂打，狼一样的……唔。”

　　话还没说完呢，就被庚武啃了一口，狭长双眸中噙着戏谑：“口是心非的女人，忘了你逃婚那夜是谁主动。”

　　秀荷蓦地想起来，那天晚上为了能与梅家顺利退亲，想要破去姑娘家的清白。贴着庚武硬朗的身躯，迷乱而生涩地沿着他胸前一路吻下去，害得他一晚上不知去河边冲了几趟的凉……脸儿刷地就红了，骂他不要脸皮。

　　回头看阿爹和老桐，两个人都是齐齐低着头。便把他轻轻一搡，揩着帕子摇到前面去了。

　　个拿乔的女人，庚武好笑地尾随在后。

　　停了一夜的雪忽而又开始下起来，那片片鹅毛落雪纷飞，落在干枯的枝头上，像一朵朵木兰花绽开，又似少年时你情我愿的爱，干净得不沾染俗世尘埃。

　　长廊下小夫妻两个的背影好生登对，那眉来眼去间，浓情蜜意剪不断。没有阻隔，没有误会，也没有逼迫。

　　铎乾看得满心里欣慰，又有些黯然伤神。想起那个同样下雪的清晨，听到老桐回来说她走了，走得一点儿消息和痕迹也没有留下。老端王躺在病床上咳血，咳得只剩下半口残气；窗户里是他为自己精挑细选来的新娘，才与他圆了洞房。他豁不出去找她，又以为她气消了一定会回来。但竟真的就走了，那样大雪纷飞的天，一个女人去往天涯……

　　铎乾浅叹了一口气，低声问老桐：“给曾老大夫的信可有回还？”

　　老桐摇了摇头：“依旧是杳无音讯，派人问了冒县令，说是不知道什么时候搬走了。奴才私以为，这里头必是有什么不对劲。”

　　铎乾想起秀荷说的那句“尸骨未寒”，容色阴沉下来：“继续派人去找，先不要走漏风声。”

　　老桐弓身答是，主仆二人随上前去。

　　……

　　“那么这桩事儿就拜托陆总管，还请公公在太后跟前美言几句则个。”

　　“好说，好说，老王爷和咱家是多少年的知交了，便是不得您吩咐，咱家也晓得该怎么做。”

　　“呃～～呵呵哈，公公大仁！”宫巷深处走来两道身影，打前头的五十上下年纪，身量不胖不瘦，眼神看起来却精神锐利，穿箭袖长袍，系白玉钩黑带，乃是太后跟前的大红人陆总管。身旁随一个年纪稍长的，看起来六十余岁，穿青黑色冬常服头戴暖帽，脸庞红瘦发光，颧骨特别高，乃是醇济王府的老王爷德寿。

　　两个人沿着宫墙边走边说笑，德寿忽而抬头一看，看见不远处长廊下一簇人影。端王府铎乾正与一个小媳妇说着话，那媳妇绾一堕凤尾髻，肌肤白皙，身上一抹荷色披风扑簌簌轻扬，像那戏台上舞动的清绝旧影。蓦地吓了好一大跳，问陆公公：“看那边那个，小端王身边可是站着一个女人么？这大白天可别冲撞着鬼喽。”

　　陆总管顺着视线看过去，却看到了庚武，还有他怀里、身旁的孩子和女人，不动声色地勾了勾嘴角。

　　“倒确实是站着个女人，估摸着是端王府义子的小媳妇。听说这少奶奶是当地出了名儿的绣娘，一胎生了三崽，又绣了张贵妃图，把太后哄得好不高兴。如今一小家子风头正盛，太后打赏了不少珠宝和首饰，命咱家下午给送到府上去。看那小奶娃三五个月，只怕是才生完孩子不久，老王爷您不会好上这口了吧～”陆总管凝着德寿一张过度纵裕后的干瘦脸皮，挤眉弄眼地笑道。

　　哼，小奶娃，小奶娃。老毒妇只说唱戏的贱骨头被个酿酒师傅捡了去，躲在南边给铎乾那小王八蛋偷生了个闺女，可没说贱闺女肚子里头也怀着种。

　　德寿的脸顿时就阴沉了，自从皇上登基之后，那小王八蛋的风头越来越盛，醇济王府被打压得不行。如今还想靠着几个崽去拉拢皇太后，呸，门儿都没有。

　　但又不敢发作，皇帝那边不好巴结，德寿得巴结老太后，巴结老太后就得全靠这个姓陆的。

　　当下皮笑肉不笑地应道：“呵，他倒是很会挑人物，那义子生得一表人才，听说还是个很能赚钱的主。”

　　醇济王府和端王府当年那点儿猫腻京城里谁不知道，看对面小媳妇一张俏脸儿，分明就是十几年前那个戏子的翻版，瞒不了人。

　　陆总管只作不挑明：“可不就是，这端王爷一贯不讲情面，今次倒是一改往日作风，听说为了这个义子，连庄王府那边都闹得不太愉快。咱家心里猜着，这件事恐怕里头弯弯道道还不少呐。”因见时辰不早，太后那边还在等着，便道告辞。

　　德寿谄媚地笑着：“如此那就不耽误公公。哦，我听说公公极爱珍珠，本王手里头正得了一颗南海明珠，赶明儿就托人送进宫里来。还望公公帮着美言几句，犬子的事儿就拜托了。”

　　“呃～～呵呵哈，哪里这样客气。”陆总管客气推诿着，眼梢瞥见长廊上素玥迤逦的背影，便佯作动心模样道：“送到宫中倒不必，王爷若是一意要送，待咱家择日出宫时，让素月姑娘送到咱家府上去则个。”

　　得宠的大太监们都有外宅，这没把的老家伙已经不是第一次对素玥动手动脚了。那丫头长得清俏冷淡，德寿自己也早就垂涎不已，无奈老毒妇在旁边盯得紧，心里虽然舍不得，但为着儿子的前程，也只得咬牙答应。

　　当下笑容便有些涩涩的，颧骨一耸一耸：“原来公公好这一口，好说，好说，本王回去这就吩咐老毒妇，公公随时招呼随时就放她出去，这不是一句话的功夫么？”

　　二人意味深长地笑着，打拱告辞。

　　看那道蓝灰色箭袖长袍远去，德寿干瘪的脸皮顿时阴沉下来，问身后家奴：“那三个小的是怎么回事？办事之前怎么不说清楚。”

　　老家奴连旺弓着腿：“王妃没说那丫头有了，只说小燕笙把贱闺女生在南边，和一个酿酒汉子苟且了十几年。说是传出去怕丢王府的脸面，让奴才和您问问，看把那汉子怎么收拾。奴才也不晓得那丫头能一口气生下三个崽……要不奴才再去打听打听？”

　　“打听你个死人头啊打听，孩子都生了！”德寿压低嗓门叱了一句，抬眼看那边厢秀荷曲婉有致的腰儿臀儿，眼神就定着移不开了：“要说这闺女归谁，就属他铎乾最没资格！当初他踹掉那丫头和庄王府结了亲，如今倒想坐享其成，没门儿！这仨孩子要么谁都别想得，要么就拿来平分。”

　　拂着袖摆，咬牙切齿地往宫门口方向走。

　　西侧门外停着三两辆马车，天空飘着鹅毛大雪，皇城外空旷的场地上几无人影，只依稀几个半模糊的脚印。小贩子看见人来，老远招呼几句，因为隔得太远，也听不太清楚卖些什么。

　　秀荷打着伞迈上马车，隔着庚武清宽的肩膀，看见几步外铎乾的脸色苍白，却兀自温和地笑着。晓得他想对自己说话，还想再看几眼孩子，默了默，一狠心，笑笑着对庚武道：“你们有事儿就先走吧，不用送我。崽崽们的米粉吃完了，正巧出来一趟，我和奶娘顺路拐去宝慧斋再买上些。”

　　叫庚武把豆豆递给自己，“呜～～”豆豆像个八爪鱼一样爬在爹爹身上，就是不肯下来。

　　秀荷倾身把他一抓，踢腾着小短腿儿抓下来了。

　　庚武的发上落了白雪，狼脸在雪絮纷飞中看起来好不清隽。秀荷把伞递给他，催着他走：“快点走啦，都在等你。不许背着我去别的地方。”

　　别的地方，除了她和三只狼崽的小窝，他哪儿还有地方可去？

　　知道这女人故意在拿素玥说话，庚武挡住身后二个长辈的视线，猛地把秀荷啃了一口，捏着她光洁的下颌道：“小妇人心肠，在家里等我回来。”

　　那眼神里有暗示，秀荷的嘴唇红红的，想起早上出门前夫妻两个在床上的那一番弄，双颊就似染了胭脂。等他，等他做什么。秀荷说：“走啦，爱回不回。”

　　庚武便把油纸伞撑开，上了端王爷的马车。

　　隔着一道宫墙，那十七岁小媳妇唇儿珠珠水润，皮肤白，头发也软。被男人亲了一口，啧，羞得两个胸脯一起一伏着，好似都要把褂子撑开了。老王爷德寿在墙内看，只看得眼睛直勾勾的不动了。

　　见马车轱辘轱辘走起，便对身后连旺道：“走着，随上。”

　　随，随哪辆？

　　连旺愣了一愣，但看见老王爷精光发亮的小细眼，立刻就明白过来。

　　拍马夫脑袋：“走着，听见没，快跟上咱家小格格！”


第110章 光天化日（上）

　　“迂——”

　　拐过两条街，一忽而功夫就到得宝慧斋，三五个少年伙计在门前堆着雪人，嘻嘻闹闹。马车在门口空地上停下，秀荷揩着裙裾下车给崽崽们买米粉。五个多月了，能吃能睡，三只小口张着，奶娘喂不过来，该给添点儿辅食。

　　挑开纱帘看了眼姐弟三个酣睡的可爱模样，叫奶娘好生看着，自己下去买了就上来。

　　“呜～～”花卷蠕蠕小手睡醒了，蹬着被子想要娘亲抱。一早上都没抱过这孩子，眼睛晶晶亮的满是祈盼。怕吵醒姐姐和弟弟，秀荷便小心地把花卷兜进怀里。

　　才睡醒的小少爷身上都是温热的奶香，软绵绵地蜷在娘亲的胸脯上，卯着小嘴儿吐泡泡。

　　“饿了呀，小崽崽，饿了还要娘亲抱你，不想吃奶啦。”秀荷轻声逗他。

　　笑眸弯弯的，像苹果一样好看，那么温柔的娘亲。

　　“喀～”幸福得花卷不得了，伸出小胖手要摸秀荷的脸。

　　秀荷便亲亲他的小指头，抱着下了车。

　　天空鹅毛落雪纷飞，伙计才把门前积雪拢在两旁，一忽而又掩了一层白。

　　宝慧斋做的是孩童买卖，生意在京城地界响当当的好，今日大雪漫天，店里头倒没甚么人。

　　呱当，才走两步，小手鼓掉在地上，秀荷弯腰去捡。

　　“呼——”一阵风吹过，把她的荷色披风吹得扬起来。那底下腰肢儿细细，胯盘儿迎出来，瞧瞧多懂得长肉，那臀弧勾得有多么美好，只看得德寿嗓子哽了一哽，想起十多年前的婢子娘，抓回来，轧到床上，从后面把裙子一拨……

　　“王爷，人进去了。”连旺戳了戳老王爷的袖子，指向店门前秀荷与阿檀一前一后的身影。

　　“哦～～呵呵哈，进去，那就进去瞧瞧。”德寿恍然回过神来，看秀荷胯儿一摇一摇，忍不住就走了过去。

　　“哟，看把咱们小大姐饿坏了，姑娘家家吃东西要慢。”车厢里，奶娘正在给醒来的甜宝喂奶。宫里不好意思喂，一个多时辰没吃一口奶，小丫头饿极了，小嘴巴吃得可用力。水眸儿盯着奶娘看，吃两口，“咿呀呀”地和她说两句听不懂的话，自己眯着眼睛笑一笑，又开吃。

　　奶娘的丈夫是混账，接连卖了她两个孩子，她心里便把少奶奶的三个崽儿当孩子疼。爱怜地抚着甜宝粉嫩的小脸蛋，满目都是痴痴，少奶奶一家子生得可真好，瞧这丫头俊的，长大了要当皇子妃呐。

　　老王爷德寿挑开车帘子，看到这一幕，嘴里就啧啧啧赞个不停：“哟，正喂着呐，乃水真足，小心溅出来，熏人。”

　　奶娘只觉视线一亮，蓦地抬起头来。看见眼前不知何时多出来一个干瘪老头子，鹰钩鼻，老脸红瘦，颧骨高突，眼睛热辣辣地盯着自己晕处看，连忙把衣裳拉下来，喝一声：“谁？你快出去！”

　　妇人嘴虽严厉，眼睛里却都是恐惶。德寿一眼就知道是乡下没见过世面的，当下便呵呵地笑道：“别怕，你不认识我们，本王认识你们就行了。你继续喂，我就看看。”

　　“咕～”甜宝扭着小脑袋看过来，红红小嘴边沾着奶水。

　　那水眸朱唇，看得德寿眼睛一亮，想起子青小时候了。婢子娘虽不喜欢他，但他在她身上却极是享受的，那时候为了讨她欢心，连带着也疼子青。但是没办法，命不好，被老毒妇发现那就没辙了。

　　苍枯的手指探进奶娘的软红，去磨蹭甜宝的小脸蛋：“唷啧啧，瞧瞧多水灵。那婢子生下来的一拨都水灵，可惜当年没能留住，如今肥水灌了外人田。”

　　“是是是，”连旺谄媚巴结：“可不就是么，这是王爷您下的种子好！当年小燕笙要是能留下来，如今聘礼都收两回了，白白便宜了那做生意的后生。”

　　那老手若有似无地掂弄着自己的圆，膈应得奶娘不行。奶娘把衣裳拉下来，看德寿穿得这般富贵，又听说是个王爷，便忍住心中不适，问道：“眼前这位可是端王府老王爷？”

　　德寿脸阴下来：“端王府……哼，端王府那老王八蛋早十多年前就两腿一蹬归西了，我是你们家少奶奶的亲姥爷！”

　　他声音沙哑，像喉咙里含了口老痰，豆豆听见动静醒过来，呜呜地踢着小被子。德寿看见豆豆腿间的两个小蛋蛋，眼睛里顿时放出光芒来。便把手探起纱帘，抱起小家伙胖嘟嘟的身子：“哟呵，这里还有一个小的，那丫头能生。”

　　“呜～～”豆豆吐着小舌头，想要吃奶呢。粉嫩的小舌尖舔在德寿的手面上，绵绵的痒痒的，像什么，像小毛毛虫。

　　德寿乐得嘿嘿嘿笑起来，唛了口豆豆的小拳头：“乖孙子诶，我是你曾姥爷～～走着，咱们回家去，姥爷给你请戏班子唱大戏。”抱着豆豆就要走。

　　奶娘赶紧把甜宝放下来，拉住他袖摆：“王爷您抱哪儿去？您不能抱，我们奶奶还在店里头没出来，您等她来了再说！”

　　那胸兜来不及系，在褂子下满满地一颤一颤。德寿涩迷迷瞟了一眼，顿地把她甩开：“去哪儿？自然是回家！我醇济王府丢了十多年的骨肉，该是时候认祖归宗喽。”叫连旺：“把另一个也抱上，走着。”自己便往后面的马车上走去。

　　“成咧，今儿个外孙子外孙女都齐全喽。”连旺探身把甜宝也抱起来。

　　上一回被梅家小太太设计，害得小姐两只脚丫被烫伤。少奶奶没把自己解雇，奶娘心里感激，暗暗发誓这样的事儿不能再发生一次。掰着连旺的手臂，要把甜宝抢回来：“放手，您不能抢孩子，姐弟三个都是我们少奶奶的命根子。”

　　“狗日的，那也是我们王府的命根子，拿来吧您呐！”连旺攥着甜宝，重重地推搡着奶娘。

　　那晃来晃去，像晕船，甜宝才吃的奶水又吐出来。清灵的眸子睇见连旺一张狰狞的老脸，吓得“呜哇”一声大哭起来，扭着小脑袋要找娘呢。

　　奶娘不忍心看，怕把孩子伤着，手上力气微松，被连旺脱身抱走了。

　　“快快快。”主仆两个颠着瘦腿往自家马车跑，催着车夫赶快上路。

　　奶娘急得眼泪都冒出来，冲店门里大喊：“阿檀，阿檀！来人哪，抢孩子啦——”

　　阿檀闻声出来一看，见小小姐和小少爷被两个陌生的老头兜着，身子看不见，只剩下两双乱踢腾的短腿儿，尿布都掉在地上了，哇哇地哭得响亮。

　　赶紧回头对秀荷道：“哎呀，少奶奶不好了，有人抢孩子！”

　　秀荷正抱着花卷付银子，闻言只觉胸口一紧，赶紧跑出来看。

　　看见那边厢一辆阔气的马车，有瘦高如竹竿一样的老头勾着背隐在车厢里，手上正抱着自己的一双儿女，嘿嘿嘿地咧嘴笑。姐弟俩个呜哇哇地哭着，伸出小手打他呐，他不但不生气，反而抓起来唛唛地亲。

　　一口气都差点上不来，连忙把花卷放进阿檀的怀里，几步就冲上去一拦：“站住，光天化日之下，你们这是干什么？！”

　　披风掉了，不知是因着风有点冷，还是因着太气愤，牙关微微地打着颤。挡在马车的前面，细散的碎发把她白皙的脸庞遮出朦胧，那眸光清冽含怒，似当年那个戏子的美而凄艳。

　　啧，连声音都这样好听。

　　车夫不敢轧过去，停着左右为难。老德寿无奈，只得打量着秀荷道：“还真就是一个娘胎里传下来的，连眼神儿都这般像……你问我是谁？我是你亲姥爷。你都肯认那负心的小王八蛋铎乾做父亲，你亲姥爷就不肯认了？什么天理。”


第111章 光天化日（下）

　　姥爷……

　　秀荷听得错愕，再看面前这张嘎瘦的红脸，眼细、鼻勾、颧骨耸，蓦然便与醇济府老王妃的脸重叠在一处。

　　“嘤嘤～～”甜宝和豆豆听见娘的声音，挣着小手儿想要娘亲抱。德寿箍着不让动，他太贪心，一只手兜着一个，兜又兜不好，姐弟两个都快被掖得喘不过来气。

　　秀荷看得心里割着疼，咬住下唇：“我管你是甚么老爷，你抢了我的孩子，你给我下来。”

　　“说不听呢，下来就下来。”德寿把甜宝交给连旺抱着，自己命一样地兜着小豆豆下来了。他看着秀荷生气的模样儿，心情却是好极了，想起当年那对住在破墙院后面的母女，亲切啊。

　　他的身高有八尺，却瘦成了条儿，得俯下来才能贴近秀荷冰洁的脸庞。伸手去挑秀荷的下巴，被秀荷一扭头甩掉了，便讪笑道：“我的好外孙女，当年那端王府的良心被狗吃掉，小的迷了你娘的心，老的又不允你娘进门，害你们娘儿俩在外头吃了恁多年的苦头。真是苍天有眼，菩萨让我们祖孙俩还能再见，来着，随姥爷我回家享福去。”

　　大手在秀荷的腰谷儿上一揽，那腰可真软和，揽不到底儿似的，他心里疼这丫头。

　　连旺也弓着老腿说：“可不就是，小格格您是不晓得，当年小燕笙正怀着你，四个月大，好么，那小端王甩了你娘，另娶了。我们老王爷为了找你们母女，这些年不知道如何愁断肠，看把一身的肉都瘦成了麻杆儿。雪下大了，快回去吧，家里头暖和。”

　　见秀荷杵着不动，暗暗冲身后的马夫挤眼睛，让过来拉一把。

　　“哒、哒～～”豆豆蠕着胖胖的小手，瘪着小嘴儿想要娘亲抱。老头子笑起来真可怕，不明白娘亲为什么不肯抱自己，明明就离得这样近。

　　秀荷想起子青说过的话：有时候被师傅罚得狠了，想娘，趁午觉的时候偷偷跑出来。沿着胡同穿啊穿，穿到一半才忽然记起来，没家了，娘也不在这世上，靠近老头子的府上要挨打呢。

　　看着豆豆俊秀的小脸蛋，连一刻都不想被老德寿多抱。“啪！”老德寿尚捏着秀荷的腰，脸上顿时就被盖了一巴掌。

　　秀荷把豆豆夺回来，忿忿道：“为老不尊……龌龊！”

　　“哎唷，哎唷，还打人了嘿～～”想不到这丫头看起来清伶伶的，竟然敢当街煽自己，德寿捂着火辣生疼的老脸，目光顿时阴沉下来：“那铎乾小王八蛋始乱终弃，老子当年为了这事，没少替你娘出头和他争，老面儿都掉光了。他如今倒好，坐享其成，拿你们一小家子五口去讨太后的欢心，暗里头却做着那害人命的勾当。要说龌龊，这天下就没有谁比他更龌龊！”

　　他以为秀荷初来京城，什么都还不知道，却不知那街坊里的七七八八早已经被秀荷听去。

　　四月大，四个月大的秀荷怀在子青的肚子里，被他从戏台上扯下来，当街上照肚子踢。两个老王府都巴不得把她踢死在腹中。子青从此唱不得戏了，只得被铎乾养在租下的小宅里。那个宅子秀荷其实瞒着庚武去到过门前，茶色旧木门半掩着，有婆子清冷冷地扫着地，里头悄然无息，墙上挂着旧戏装没有活气，呆久了人是会想死的。

　　秀荷磨着贝齿，默了一默，勾唇讽弄一笑：“怎么龌龊的难道您自个还不明白？”叫阿檀把甜宝从连旺手里抢回来，随自己回去。

　　阿檀是个敦实的蛮丫头，杀将将冲过去把甜宝一抱，连旺刚准备想抢，就被她一脚蹬地上去了。

　　哎哟哎哟，捂着发麻的膝盖，嚎叫着老王爷您要给奴才做主啊。

　　“来呀，把这几个大的小的都给本王弄回去，反了天喽！”德寿不耐烦了，好的赖的先把人弄回去再说，不然拿甚么和端王府小王八蛋谈判。

　　……

　　街对角的迎春酒楼下，留着八字胡子的掌柜压低声音对梅孝奕道：“陆公公说，过几天皇上与太后将会去郦泉山冬狩，端王爷留在京中守城，机会叫奕爷您自个把握，具体的可问素姑娘。今后奕爷有什么事，只要假以公公名义，直接把素姑娘叫到府上去便是，醇济王府那边不会怀疑。”面上带着笑，声音十分小，旁人看了倒还以为是在巴结。

　　梅孝奕着一袭银狐狸毛大褂，清雅面庞带着冷淡笑容：“掌柜的放心就是。”

　　日月会按“天罗地网”分次等级，眼前这位短短一二年就爬上了罗刹之座，可见心机手段是狠辣的。

　　那掌柜的也不敢怠慢，只含笑附和道：“那是那是，自然是放心的。机会难得，奕爷办成了这桩事，届时会有专人安排你兄弟二人去口岸。等渡去了南洋，那边羽爷自会把您剩下的腿疾治好。只是要先把身后事情安排妥当，切忌不要暴露了身份。”说着拍拍袖子踅回店中去。

　　梅孝奕打了一拱，目送离开。

　　梅孝廷揽着小柳春坐在车厢里，见大哥过来，便作随口问道：“阿奕，那掌柜的咕咕叨叨找你说些甚么，可是为着这二日酒钱？”

　　兄弟二个虽说同在京城，但平素却鲜少来往，梅孝廷改了名字，单名“啸廷”，多数人甚至不知他二人的关系。为着给小柳春庆生，梅孝廷昨日做东，大操大办摆了十几桌酒席；今日却单请兄长一个，显然也并不想对外头喧嚷。但酒钱最后却是梅孝奕记的账。

　　梅孝奕淡淡道：“从前义父府上出来的管家，有心巴结我几句。”

　　晓得昔年手足之情已然隔开沟壑，梅孝廷凤眸间隐有悲凉，讽弄地勾了勾唇角：“阿奕这样清居的性子，如今也晓得拜干爹、应酬场子了。这京城真是个大染缸，呆久了谁也干净不得。”

　　是个心中至纯至专的人儿，被这世情几番磨碾，也依旧学不会看穿人心。他以为梅家破落了，哥哥为着维持荣华，如今给个太监做着男宠。却不知做哥哥的正在运筹带他离开，他倒还沉迷在那戏子的耳鬓厮磨中伤情愉快。

　　梅孝奕俊颜上无风无波，睨了小柳春一眼：“弟妹又来了几封信，得空你也带人回去给她看一看。”

　　听说阿廷在乡下的少奶奶病得厉害，为了能叫他回去，已经算是默认了自己。小柳春听了眼中有祈盼——带回去看看，那是要见老太太、婆婆和正房奶奶的，就是认下自个做儿媳了。

　　杏仁眼儿睇着梅孝廷倾城绝美的脸庞，见他目光冷幽、并无甚么兴致，只得又把那祈盼悄然收了起来。

　　她是真喜欢他。但她看不懂他的心，他对她呵宠倍至，怎生得心却走不进去。

　　汉生正欲掀开车帘布，视线往对街门前看了一眼，止了动作：“大少爷，您看那边……”

　　“干什么你……滚开……卑鄙无耻……”

　　“放手！不许扯我们家少奶奶！”

　　——

　　梅孝奕抬眉望过去，只见秀荷一抹披风迤逦在地，怀里抱着小丫头正似与人踢打挣扎。两个女佣紧紧裹着小少爷，有汉子围在身边要枪。隔着一条大雪漫天的长街，依稀可听到婴儿咿呀的碎语哭啼。

　　那清长身姿一顿，蓦地便望街对面走去。

　　两名家丁左右箍住秀荷的肩膀。

　　老王爷捂着被煽肿的颧骨，高高地俯下脸庞，睇着秀荷起伏的胸脯：“煽我？老子当年给她们母女吃香又喝辣，老子还送她去戏班子学戏，成了谁见谁捧的红角儿，要多风光有多风光！你倒好，煽老子？再煽也改不了你淌着醇济王府的血。走着，带她母子四个回切。”

　　德寿拍拍袖子一转身，叫身后几个跟差把人先抓回去再说。

　　“唱戏也是被你逼的，你这个老畜生！”秀荷挣着要踢。

　　连旺正欲拽拖，眼梢忽睇见一道渗人的清冷，犹豫道：“王、王爷，您看这……”

　　“怎么不动喽？大白天见着鬼了不成！”德寿弯起指头，磕连旺的脑袋。

　　连旺捂着头：“奕……奕爷，是奕爷。”

　　奕爷？

　　德寿回头一看，这才看到是陆公公正得宠的干儿子。这干儿子说来也不过二十出头，生得凤眸薄唇雅俊非常，却是个不苟言笑的，心思阴阴渗渗总让人捉摸不透。眼下正在巴结陆公公，轻易可不敢得罪。

　　因见他面色不好看，便讪讪招呼道：“哟，这不是奕爷？大雪天的您怎么在这儿杵着，也不怕冻伤喽，叫陆总管他老人家心疼则个。”

　　落雪缤纷，那洁白雪花覆住女人细密的眼睫，将她眸下隐忍的忿怒晕出一片朦胧。他倒是从未见过她这样生气。

　　梅孝奕清颜含笑，问德寿：“老王爷这是在做什么，光天化日之下如何强抢人家妻儿？”

　　德寿搓着红肿的颧骨：“家事家事，外孙女流落民间，正准备带回家则个。在外头养野了，脾气大，管不住。”叫连旺继续拉。

　　“哎哟！”连旺的手才覆上秀荷的肩膀，只觉手腕骨忽然被甚么用力一钳，顿地惨叫一声歪在地上。

　　“今天这是招得什么霉气，手断了我的爷喂——”

　　德寿便有些不高兴了：“这……奕爷，这就是您的不对了。虽说您是陆公公的义子，本王敬你几分，但是这家事……”

　　醇济王府与端王府的旧事梅孝奕早有耳闻，只想不到那故事纠葛之后，余孽却要叫秀荷来收场。他不想她这样累。凝着落雪纷飞中粉妆玉琢的一对母女，忽而竟想要带她二人远远的离开。

　　梅孝奕凤眸噙笑，不冷不热地打了一拱：“多有得罪。据我所知，眼前乃是庚老板的娇妻稚儿，她若委实是您府上遗落，到底如今也已嫁入夫家，王爷您这样无凭无据地把她带走，未免显得不符规矩。看在义父的份上，王爷今儿个不如放她走，有什么事儿择日几家大人们再商议，不要为难她一个小妇人家则个。”

　　个世风日下的，一个俊俏小子巴结了太监，倒还得给他脸色瞧了。德寿讪讪的：“这还需要证据么？这张脸就是证据。当年本王离家出走的闺女，就长得和她一个模子刻出来！”

　　闺女，从前骂子青贱骨头，现在倒成闺女了。

　　甜宝哭得嗓子都哑了，秀荷一边哦哦安抚着，一边呸他：“天底下相似的人多了，您怎么不说小柳春也是您外孙女。天子脚下讲究王法，王爷您下次若再这样，别怪民妇击鼓报官。”

　　德寿龇着牙，看向梅孝奕：“啧，您瞅瞅您瞅瞅，这丫头是有多横？煽本王的脸，那煽的就是咱皇家的脸面。今天看在奕爷的份上，暂且放你一马。你等着，这事儿没恁么简单，不能便宜了他端王府小王八蛋！”

　　喝一声走，一行人跌搡搡上了马车。

　　秀荷兜着甜宝，对梅孝奕道了声谢。倒不知他几时竟认了个大太监做义父，不怪梅家之前的官司忽然被他摆平。

　　梅孝奕看见秀荷，心情却是好的，他自小见她胆小执拗，像一只白兔，倒不知她几时竟学会了煽人耳光、打人还嘴。

　　唇线微微上弧，问秀荷：“干嘛打他，不知道他是个王爷？”

　　秀荷说：“我恶心他。”又问梅大少爷怎么会在这里。

　　——京城圈子里，都以为他梅孝奕是个太监的男宠。她看他的眼神却是淡漠，没有不解，也没有同情。不似他的亲弟弟，每一回见他，目中便都是荣华坠落后的悲哀与苍凉。

　　梅孝奕心中微暖，不自觉想起秀荷七岁时的模样，扎着双丫儿，怯生生躲在阿爹的身后，看见他枯坐在天井下的轮椅静思，忽而对他澈然一笑。

　　梅孝廷淡淡地说：“和阿廷过来吃饭。”

　　正说着，梅孝廷的马车已行至路旁。昔日纨绔的少爷，微挑开车窗帘子，露出清削而俊美的脸庞，身旁倚着小柳春，打扮得矜贵又雍雅。他的手揽在她的腰肢儿上，宠溺地亲亲她耳鬓，问秀荷：“又被人欺负了？”

　　眼神里微有些黯……总是让人不放心……面上却冷漠，疼着怀里唱戏的女人。

　　甜宝哭倦了，秀荷哦哦地哄着小丫头入睡，应了声：“梅二少爷巧啊。”

　　大雪纷飞的天，一个女人带着三个襁褓小儿在大街上跑。梅孝廷看着甜宝露出的一截儿粉嫩小腿，嗓音便冷清下来：“怎么总是不见他陪你？”

　　秀荷似乎看懂那眼神，便替庚武解释：“他生意忙，没得空，说要送的，我没让他送。”

　　“钱能赚得完么，换我我就不会这样。”梅孝廷似乎说了句什么，但又似乎什么也没说。精致唇角勾了勾，又复了一贯的玩世不恭，叫梅孝奕：“阿奕你送她回去，我有事要先走了。”

　　凤眸凝看一眼，又冷漠地垂下车帘。

　　“诶，阿廷，你说这人世间也真小。京城里都传开了，说她是当年小燕笙的女儿，这么说来，我还得喊她一声师姐么……哦，好像这样叫也不对。”小柳春的声音透过车窗帘子，清灵又动听。

　　“是很小，兜兜转转总转不出那个转盘。但她是谁都和我没关系。”梅孝廷低沉地笑着，似在挑弄着什么，那车厢摇摇曳曳，忽而传出唇齿交缠的旖旎喘息，并渐渐远去。

　　梅孝奕却看穿他弟弟，默了一默，凝向秀荷：“我送你？”

　　秀荷说不用，几步就到家了。

　　态度虽客气，却是冷淡的。

　　梅孝奕便答好。帮秀荷把披风捡起，又将崽崽们在车里安置妥当，微一拱手，撩开袍摆欲要告辞。

　　脚下的落雪越积越厚，大街上行人无几。两辆马车隔得不远，四目对视间却苍茫一片，秀荷忽然启口：“等一等。”

　　梅孝奕停下，回头看她。这是张酷似梅孝廷的脸庞，冷清的凤眸中带着疑问，却隐隐又有一抹别的祈盼。

　　但秀荷只是问他：“晚春……是不是你杀的？”

　　她把那杀字说得隐晦，目中的光芒却锐利。

　　“你叫住我就是为了问这个？”梅孝奕清颜上藏不住失望。

　　“是。”秀荷含咬着嘴唇，似在隐忍：“她怀了你的孩子。但他们都说是我害的。”

　　“我没杀她，她肚子里的东西也不是我的。我从来没有过女人，如果你不算的话。”梅孝奕眼神黯下来，嗓音略微喑哑，头也不回地上了马车。

　　“嗯～～”许是方才受的惊吓太多，睡梦中的婴孩发出哽咽。

　　东西……汉生回头看了姐弟三个一眼，做了男人的他五官长开了，没有了从前后生的清白。


第112章 红姨不活

　　“嘎～”“嘻～”

　　小孩子忘性儿大，下午才被吓得哇哇大哭，回来睡一觉，喂了奶，又把什么都忘得一干二净了。

　　卧房里地暖烧得热乎，秀荷把豆豆从盆里捞出来，擦干净了放到床上：“可不许再欺负姐姐呐。”

　　爹爹和娘亲的被子软软的、香香的，真舒服，睡了几个晚上就赖着不想走了。姐弟三个趴在被面上“咿呀呀”，手舞足蹈的好不欢快。才刚洗完澡，小短腿肉嘟嘟的可滑溜，秀荷抓不住，没办法，只好先给把尿布包上，一人系了件小绵褂，由着三只小狼崽光屁股玩儿去。

　　阿檀蹲在地上拧毛巾，看着少奶奶倚在床边的背影，穿一抹荼白斜襟小褂搭着胭脂色长裙，青丝如瀑布般垂及腰谷，那腰儿盈盈一握，因半俯着身子露出来内里一截白，是臀儿娇翘的沟壑，嫩得像什么，像两朵白面馍馍。忽而胯儿一扭，那白又被掩起不见，只剩下来褶子裙儿摇曳。

　　阿檀看得痴痴的，手上的毛巾滴答滴答落水儿。

　　秀荷回头见她发呆，便问她：“看什么呐，可是我这阵子胖了？”

　　阿檀拨浪鼓一般摇着脑袋：“没没，少奶奶生得可真好看，难怪爷那么喜欢‘疼’你。”

　　别人口中的疼或许没什么歧义，阿檀口中的疼却一定有内涵。她的疼是“嗯嗯”的疼，是红姨那个没节操的女人教她的形容词。

　　秀荷脸有些红，羞嗔道：“他哪里是喜欢我了，他就喜欢他的钱，叫他疼钱去。”叫阿檀不要把今天的事儿告诉庚武。

　　“……唔，好。”阿檀闷着声儿，语调拉得长长的。

　　秀荷就知道她一定会说，这丫头就喜欢把自己的事儿同红姨讲、同庚武讲。便佯作拉下脸来唬她：“多嘴多舌，不然明天就给你把工钱结了，我送你上船回南边好啦。”

　　“啊，我不敢，三奶奶您可别赶我！”阿檀愣了一怔，果然被吓着，做着鬼脸抱盆子出去了。

　　这丫头耿直心粗，自打崽崽们出生，不知把姐弟三个怎样疼爱，哪里舍得被赶出去。

　　“呐、呐……”快六个月了，最近喜欢抓着小脚丫玩耍，嘴里头嘟嘟囔囔也不知道说些什么，见秀荷卧上床，便龇着小牙齿对她笑。那俊秀小脸蛋上满是讨好，眼睛、鼻子、嘴巴……看哪儿都是庚武与自己的影子。

　　缘分也是奇怪，从来不说话的两个人，怎么忽然在水边被他一缠，一次、两次、三次……后来就缠成了夫妻，生下一窝崽儿，然后就一辈子栓在了一起。

　　秀荷想起梅孝廷下午问自己的话——“怎么总是不见他陪你？”那凤眸里些许悲悯些许讽蔑——心里就有点不落意。

　　成亲的这一年余，虽则在一起时夫妻如胶似漆，实则却一直聚少离多。洞房不到五天就送他出船，发现怀上崽崽也送他出船，七个月挺着大肚子还送他……每次都是那么爽利的回她一句：“走了。”然后便大步萧萧地缱风远行。好的坏的、高兴的难过的，什么都留给她一个人应付。

　　早先的时候在绣庄上工，还有姐妹们聊聊天，如今除了三个孩子，连个知心话儿的也没有。三只小崽儿粘得她不行，出个门一会儿看不见自己都要哭，被栓得哪儿都去不了了。

　　“咿呀呀～”甜宝抱着小布猪，和花卷弟弟一人啃着一只猪蹄子。豆豆一个人扯了会枕巾，觉得没意思了，翻着身子想要插到哥哥和姐姐的中间去。

　　“啪”，花卷的小胖手不小心打在他脸上。

　　“嘤～～”豆豆小嘴儿瘪下来，愣了一怔，也望花卷的小屁股上盖了一掌。

　　“呜哇～～”好嚜，这下兄弟两个一起哭了。

　　秀荷忽然觉得有些累，翻了个身子朝向外。三只小崽儿以为娘亲不要自己了，还不会爬，也不会坐，翻了半天才蠕到娘亲的背后，小手儿拽着秀荷的衣角，“么么……么么”可怜讨好着。

　　那小手儿绵绵的，蠕得人心肠儿软，秀荷拭了下眼角，笑眸弯弯地回过去：“好啦好啦，娘回来了，小男孩子怎么也这样娇气。”

　　把豆豆搂到怀里，最小的崽崽最爱娇，本来还在哭，小嘴儿瘪着瘪着又破涕为笑了。

　　庚武从门外进来，见状便勾着嘴角戏谑：“怎么好好的又训他，看哭得这样可怜？”

　　哪个训了，你就知道说轻巧话。秀荷才不理他，把被角一掖，侧着身儿装睡。

　　生过孩子之后的她，姑娘家时候的清羸淡去，侧卧的曲线越发腴媚起来。尤是那月盘儿一般的胯，骄傲地迎翘着，勾着人去弄去咬。

　　庚武好笑地走到床边坐下，在秀荷的胯峰上一啃：“不理我？又哪里惹了你不高兴。”

　　去扳秀荷的身子，想叫她看自己。见她拿乔不理，便自顾自宽解起衣带。

　　那清逸身躯缱着一股雪夜寒风，把银鼠皮外褂从宽肩上褪下，里头素白的中衣勾勒出男子硬朗的线条。修长手指扳过她光洁的下颌，便倾覆下薄唇想要亲她。

　　秀荷拍开庚武，叫他走开啦，洗漱完了自己去客房，今晚不想和他睡。

　　“呃呜～～”花卷的眼泪还没拭干呢，从前娘亲抱弟弟，自从姐姐被烫伤后，娘亲又抱姐姐，明明自己也被弟弟打了，可是娘亲却忘了抱自己。小手儿扯着秀荷的衣襟，想去她怀里吃她的红红。

　　才沐浴过的小妇晕着天然的粉色，那美丽红白在婴孩的手下绽放，一抹淡淡馨香在柔软被褥间弥漫。自从给崽崽们断了奶后，这里又成了庚武的专属，因着喂的时间不长，月子里婆婆嫂嫂们又照顾得甚好，如今越发似山桃儿一般粉俏。

　　庚武弯起手指，好整以暇地逗弄着：“瞧，你娘不理人，两颗桃子却管不住。”

　　“咯咯咯～～”花卷哪里听得懂，见爹爹清隽面庞上满是爱宠，开心地蹬腿儿呐。

　　狼一样的，都当爹了还这样坏。秀荷被弄得又痒又痛，气得把庚武手背一咬：“别理你爹，他就爱钱，他才不要老婆和孩子。”

　　庚武却就势俯下身子，抵着秀荷光洁的下颌道：“说要送你，一定不让我送，这会儿又闷气了。我赚再多的银子，还不是为了给你们娘儿四个花？”

　　卧房里黄灯氤氲，那狼脸在灯火映照下愈发的清削而精致，狭长双眸中柔情熠熠，叫人狠不下心肠。虽才从外面应酬回来，身上却烟酒味道全无，一直是个自律的男儿。

　　秀荷轻含着嘴角，剜了庚武一眼：“只怕你银子还没赚够，孩子就被人家的唾沫星子湮没了。”

　　秀荷的身世庚武早已知晓，他不问她，只是不想触及她伤怀。但哪个做母亲的，都不愿听到自己的孩子被人叫贱。他知道她心底的自疚与惆怨。

　　庚武抚上秀荷柔软的发丝，眼中一瞬疼惜掠过：“那些不相干的老头老太，要如何说由他们说去便是。我庚家的骨肉堂堂正正，将来更是家大业大，三只小崽走出去并不与谁人差。我不希望你因此而苛责自己……告诉我，是不是在路上又遇到了甚么？”

　　他的嗓音少有的温柔，带着热气轻呵在秀荷的耳际，本来想冲他冷脸儿，怎么却又不忍心、发不起脾气。山桃儿被他揉得发涨，秀荷推挡着说：“是梅孝廷……我不想你屡屡被他误会不顾家，不想孩子出事儿时你总不在我身畔。”

　　又是那个纨绔小子。晓得那少年身影在女人的心中到底抹之不净，她爱自己，却亦在同那旧时少年怄一口气。庚武狼眸一黯，顿地把秀荷唇儿噙咬：“傻瓜，我怎么会不疼你？未料到来京城一趟这样复杂，待铺子开张之后，我便带你们母子四个回新家。大张的媳妇儿已经随船北上，京城的生意今后便交予他代营，每年按利给他分红。”

　　那精伟身躯赫然轧下，秀荷娇虚轻喘着：“新家……嗯……哪儿来的新家？”

　　被庚武咬着疼，叫他轻点儿。

　　庚武解着秀荷的衣襟：“新买来的宅子，在清江浦，近日正派了匠工在装缮，年前搬进去就能住。知道你不喜欢福城，便买了个远的，清净些，没有那些有的没的打扰。”

　　秀荷眼眶蓦地有些红，嘴硬说：“哪有甚么有的没的呀，你买去那样远，娘和嫂子们想要看孩子，嗯……到时候怎么办？岚儿颖儿也没个人照应……”

　　那唇齿交缠间有甜咸的味道融进，庚武便知道秀荷哭了。

　　“镇子太小，闲人碎语管不住，也解释不清楚，总不能因为照顾母亲和嫂嫂，光叫你娘儿四个受委屈……总听你夜半噩梦惊醒，听得人心疼。”修长臂膀把女人娇岖揽入怀中，疼宠地吻着她柔软的秀发。

　　秀荷便把脸埋入庚武胸膛，蜷着小拳儿捶他：“就你钱多，乱糟蹋……那生意怎么办，生意都在福城和堇州府，去了清江浦不是更要你两头跑？”

　　最贪看便是这女人缠在怀中抹眼泪撒娇儿，庚武眉宇间含笑：“生意都已安排妥当，酒庄那边与你哥哥五五分股，这样你娘家也不至吃亏；福城两间老太爷留下的铺子交给小黑帮忙打理，这是将来要留给颖儿的；堇州府去年便已请了几个从前的掌柜，都是信得过的长辈。清江浦虽则生意不多，但在两地往返间却甚是方便，一日一夜，天亮就到，总不至于一走大半个月，叫你娘儿几个想念。母亲不肯离开镇子，等再过几年周转轻松些，到时再把祖宅重建起来便是……”

　　话还没说完，秀荷就已经环住庚武硬朗的身躯。她竟不晓得他一声不言，暗地里却已经为她把所有都默默布置。

　　那柔软且温热在怀中轻蠕着，发丝抵在下颌上，入鼻都是花草的清芬。庚武抚着秀荷削柔的肩背：“是不是还不满意？不满意那就只剩下打巴掌了。”

　　抓着秀荷的手覆在清隽的脸庞上，嘴上说叫她打，明明却是在亲。

　　秀荷又想起那乌云闪电下的金织廊桥，被他狼一般地抵在桥柱上，热吻沿着她的嘴儿一路烧到颈上、胸前。被她一巴掌打了，他还不怒，竟抓着她的手，叫她继续打，打到不生气为止。天知道她那时心里有多么受折磨，他越是对她好，她就越折磨，他都把她逼到活不下去了。

　　“上辈子做了什么，这辈子叫我欠了你的。”秀荷凝着庚武的眼睛，柔荑沿着他清宽的脊梁徐徐游下。

　　庚武反把她钳住：“互相欠着，下辈子就还是夫妻，谁也舍不下谁！”那浩瀚大树已然抵近芳华，忽然寻至花间，便融去了红尘之欢。

　　爹爹亲着娘亲，娘亲的脸儿红红的，两个人抱在一起，好像嵌得分不开了。姐弟三个忽然安静下来，眼睛亮晶晶的，一会儿看看娘亲，一会儿看着爹爹，忽而“咯咯咯”地笑起来。

　　见爹爹吃娘亲的小嘴嘴，一个个也吧唧吧唧舔舌头呐，五个多月了，看见大人吃东西，自己也跟着学。

　　秀荷看见了，怕羞，叫庚武动静不要弄得太大。庚武便撩起小被褥，给三只光屁股的小狼崽盖住：“爹爹在疼娘亲，小孩子家家不许看。”

　　蓦地把秀荷抱起来，用被子裹了抵去墙壁上，秀荷就觉得自己腾空了，被庚武一下一下送去了那巅峰极乐。

　　……

　　鹅毛大雪又下了一夜，第二天清晨窗外便只剩下一片白茫。太后的打赏晌午就送到了，珠宝首饰送了三盘儿，因为大雪接连，进山的路况不好，冬狩便暂时搁置。

　　光阴一忽而走到十一月初，铺子要开业了。大早上起来，外头太冷，夫妻两个懒得起床，搂在一块儿逗孩子。庚武一只手臂揽着秀荷，额头上爬着小豆豆，胸脯上还蜷着两只。把甜宝扶起来，还学不会坐呢，手一松，忽而就肉团团的匍下去，逗得花卷“咔咔”笑。

　　秀荷叫他小心着点，不要掉到床下去了。结果话音才落，豆豆便尿了爹爹一头湿。秀荷扑哧一声笑出来，把豆豆八爪鱼一样从庚武的墨发上抓下。

　　催庚武起床：“要去不去啦，开张大吉，别误了时辰。”

　　庚武楼着秀荷亲，嗓音清润却慵懒，叫秀荷帮为夫洗面更衣，为夫已经水漫金山。

　　说话间甜宝又尿了裤子，湿哒哒渗在爹爹素净的衣袂上。让他逗，再尿一个才好呐。

　　秀荷咬庚武耳朵：“叫你一晚上的坏，看今天起不来了吧。”

　　“不如娘子再试试？”庚武嘴角噙着坏笑，把小丫头框起来，那尿津津的便溅到了秀荷身上。

　　一场月事旷了他七天，昨夜叫他别弄，非馋她个不行，看今天下颌上冒出来青茬一片。但那长眸高鼻，精如刀削，男儿味道分明叫人悸动。

　　秀荷嗔剜着庚武，起床拿毛巾给他擦。

　　婆子在门外轻声唤：“爷，少奶奶……您们可醒来？”

　　秀荷听见了，就叫庚武别闹，把门儿打开：“醒着呢，什么事儿呀。”

　　婆子把手中信笺递过来：“南边来的信，看似急得不行了。”

　　却是红姨的，也不知道多么火急火燎的事儿，信封上落着三个大大的“急”字，也难怪婆子这么诚惶诚恐。

　　秀荷拆开来，只看一行，就好像已经看到红姨一脚蹬在怡春院的栏杆边上，一脚跨在廊内，一把鼻涕一把眼泪地数落开来。

　　红姨说，关秀荷你这个害人命的小妖精，不是你把姐弟三个带走，害得老娘整日个精神恍惚，夜里睡不好觉，二蛋他也不会出去请大夫。二蛋他要是不出去请大夫，就不会走那么远的路。他要不走那么远的路，就不会被人拐了只剩下半个没吃完的馒头……我可怜的儿喂，娘的命根子，你要是被卖去做了小龟公倒好，起码家伙还剩着；这要是把你卖去做了倌儿公公的，将来可怎么行人事儿呀。

　　个没节操的女人，字里行间总不离她妓院里的那些行当，从怀里把帕子一掏，拭一掊眼泪，忽而话锋却一转：关秀荷，二蛋他要是真找不到，老娘可就只剩下你这三只小宝了。限你十天之内给我滚回来，超过一天那就没必要再见了，你要还有点良心，记得把我埋在你娘那堆土坟边上。

　　红姨是不肯读书的，她两只眼睛只晓得数银子。那字写得扭扭歪歪，依稀还有泪沾湿的痕迹，但谁晓得是不是故意用水浸湿了，骗自己回去呢。

　　秀荷便把信折起来，掩门回了屋子。庚武问她何事。她便淡淡道：“说是二蛋被拐了，早上出去玩，下午没见回来，天黑前出去找，就只看见青石长街的尽头落着半个馒头，人没影儿了。报官了也不见管，催着回去呢。再等两天看看，若是还来信催，怕不就是真的了。”


第113章 皇家脸面

　　噼里啪啦，挑着吉时开业。店铺选在东茂大街上，三间气派的门面，挂一张亮堂堂铜字匾额，里头桌椅物柜一溜儿崭新排场。这一年多来，大张随着庚武南来北往、场面应酬，办事越来越利落，前边店面选得好，后头还连着一方小院，院子里两排空屋，供做仓库和伙计们的食宿。

　　“庚氏崇盛商行”是庚武今岁新打出的招牌，堇州府新开的南北交易行与京城这三间挂的都是“崇盛”的字号。庚家孩子多，过个八、九年，大哥二哥留下的岚儿、桑儿就要出嫁，姑娘家出厅嫁妆不能少，没有爹的孩子更要多给些；再过个二三年，颖儿又得娶妻生子，庚家嫡长少爷的亲事可不能寒碜，当年抄家被烧毁的祖宅也要重建，说来说去用的都是大钱。自个这房的三只小崽儿眼下虽然还小，但也不能叫他们受委屈。乡下的地与酒庄、货船两项的盈利算在公中；福城两间老太爷置下的门面，庚武预备给颖儿长大后留着；这“崇盛”字号却是单独给姐弟三个垫家底儿的。

　　卖得是南边的茶酒烟果，做得是上流人的精品生意。皇城根下的百姓都好面儿，往来应酬间看的是一张脸，你在自个家里揭不开锅没关系，出门送礼那就得要上台面。庚武与春溪镇隔壁的瓷窑老板合作，从“庚氏崇盛行”提出去的茶酒包装都是上层的精品。东西就算是寻常，包装一上去，看起来就长脸儿，拿去宫中送娘娘送太后都不掉价。

　　短短半个多月来，因着铎乾常带庚武各个场面上应酬，如今风声早已传出去，谁人都晓得这位南边来的年轻老板是端王府看重的义子，又得宫中太后的赏识，还与荣王爷是棋友，再看他仪表堂堂磊落精干，只怕将来作为不可小觑。因此开业这天铎乾虽未露面，然而铺子门前却人山人海，不少商会头脑们也纷纷赶来捧场道贺。

　　大早上秀荷伺候庚武刮了胡茬，又给他挑了身笔挺的应酬衣裳，腰下坠一柳玉佩，对着镜子拉拉袖边儿扯扯衣摆，定叫他收拾得文隽武勇，方才嗔剜着把他放过。自己又拣了件银红色的琵琶襟滚边大褂，戴了耳环染了淡妆，再给三只胖崽崽换上一身新，叫阿檀推着出门去了。

　　这女人学她的娘，爱好，平时在家里和他怄气拌嘴儿，一旦来个客人立刻便笑脸相迎；出门前也要把全家都穿戴齐整，走出去叫人看了光鲜体面。庚武每次都由着她折腾，但能把她哄得舒心就行。她要不理人呀他也不急，因着她的这个小性子，暗地里吩咐弟兄几个轮番来家里做客，那女人爱装，装着装着一不小心就假戏真做，等客人一走，再揽住她肩膀亲一亲、疼一疼，一肚子的气也就消了。

　　他就爱她这一点，好哄，不操心儿。

　　一小家子五口上了马车，车轮子轱辘轱辘转，一忽而便转到了东茂大街上。

　　“恭喜恭喜，开业大吉啊！”

　　“庚老板儿女双全，生意兴隆，后生可畏啊，哈哈哈！”商号门前鞭炮贺喜声不绝于耳。

　　庚武清隽面庞带笑，谦然拱手应道：“哪里哪里，张老板谬赞，今后生意上还请多照应则个。”叫伙计带客人进去喝茶。

　　“粑、粑、粑、粑……”甜宝卯着小嘴儿学，许是觉得好玩，又自己龇着小牙儿笑。秀荷便揩起帕子，给她拭了拭嘴边的一颗晶莹。

　　那客人见了便夸：“哟，瞧这小千金，生得多伶俐！”

　　“谢谢伯伯，甜宝给伯伯招招小手儿～”秀荷抱着甜宝倚在庚武身旁回礼。小丫头怕羞，见伯伯面生，红着小脸蛋直往爹爹的怀里扑，逗得一旁客人们哈哈大笑，眼里好不艳羡。

　　街角落停着一抬小轿，厚布帘子半开，那轿内光影昏暗，一张红瘦的老脸隐隐约约在里头张望。看见对面后生英武，娇妻稚女粉莹莹，车篮里还有两个胖小子蹬腿撒欢儿，心里就非常不爽快。

　　揉着青肿的腮帮子问连旺：“你可确定那天的是他？”

　　连旺扶着半歪的脖子：“是他是他！那小子肩宽腿长，奴才看他腿一抬胳膊一伸，老王爷就被他搡去了墙根上。这身板准是他没错！”

　　好么，臭小子，仗着有端王府撑腰，竟然敢在背后暗算老子。

　　“哼，走着。”德寿便从轿子里一瘸一拐地走了出来。

　　……

　　姐弟三个在外头呆久了，秀荷怕着凉，叫阿檀推着一块儿进了铺子。前脚才刚走，一辆敞篷的轿椅就从对街横过来。

　　“哎唷～～哎唷～～”那轿椅上瘫着个歪嘴斜眼的老头儿，痛苦的呻吟声打破周遭热闹。众人不由看过来，但见那八尺高的长竹竿身板、高耸的颧骨和薄片嘴唇，好半天了才认出来是醇济王府的老王爷。

　　“哟，平日里八面威风，今儿怎么变成了这副样子？”

　　“听说是被仇家打了，你瞧那老腿歪的，怕风一吹都能折断喽。”众人不由悄声惊呼，戳戳点点。

　　要的就是这戳戳点点，没人还怕不够热闹。

　　“得咧，就这咯，伙计们把王爷放下吧！”

　　连旺拍拍袖摆，几名穿黑衣扎白头巾的小厮便大刺刺地把轿椅一落。

　　连旺扫了人群一眼，捂着皲裂的嘴角，“嘶嘶”地吸着冷风：“大伙可都看到了，这红鼻子歪嘴斜眼可不是随便就能装出来的，也没必要在这儿装。我们老王爷在京城那也是响当当有名望的王公世族，好么，一辈子良善为人，到了儿七老八十了还被人算计。今日趁着开业人多，大家伙给讨个公道，看看那灭人性的畜生到底把他打成了什么模样？”

　　叫人群围拢过来看，客人们不好不围，挤挤嚷嚷凑过来。那厢德寿见状，嘴一歪舌一抖，顿地淌出来一挂涎。也真够难为他，大冬天的裹一层绸薄中衣，有马车不坐，有棉袄不穿，偏叫人装在敞篷竹轿上抬出来。

　　大家不由啧啧议论，附和老王爷被打得可怜，又狐疑地扫量起庚武和大张。

　　“哼，那肇事儿的别藏着做缩头乌龟呀，有胆儿打人、没胆儿认账，这算什么英雄好汉？”连旺得意了，扶着脖子，含沙射影地横了庚武一眼。

　　庚武悠然不躁，气定神闲地走上前打了一拱：“今日鄙店开张，老王爷亲自光临，真是令小处蓬荜生辉。不过您这是……？”顿了一顿，见德寿吭哧狼狈，又勾着嘴角命伙计：“阿恒，快去后头给老王爷拿床褥子遮遮寒。”

　　但看那狼眸熠熠、隽颜挂笑，这般风轻云淡，哪里有半分惊愕，不用猜都知道是这小子干的。

　　连旺太知道了，那天和老王爷一前一后被只小妖精勾引到死胡同里，还来不及回头看，背后两道英武的黑影就罩了下来，气场就和此刻的一模一样。

　　连旺撇嘴冷哼道：“不用拿。庚老板您甭在这装了，你们南边做生意的这些商人，一个个滑溜得像条鱼儿，和你们耍嘴皮子咱耍不过。有眼睛的这可都看清楚喽，我们老王爷被打瘫了，打人的其中一个就是他——庚武庚大老板您！”

　　庚武讶然挑眉，好不冤枉：“哦？这其中怕是有什么误会。莫说无冤无仇，只单王爷您贵为皇亲国戚，就是借给庚某一千一万个胆子，庚某也切不敢妄动您一根指头……哪个不要命的卑鄙小人竟但敢在背后作梗，待他日查出来，定叫他在这京城地界再混不到一口饭食。”

　　大张闻言也走过来，他的媳妇儿前天才刚接到京城，那刚俊的脸上洋溢着新婚燕尔的幸福，笑着附和道：“老王爷您这可是冤枉了，莫说我们大哥生意忙得分不开身，家里还有三个小娃娃要对付，匀不出时间去打人。退一万步讲，就算是要打，起码也要雇几个地痞打手，怎样也不会自己亲自出马。这要是给官府查出来，一下就查到了自个头上，谁也不是傻子，凭白给人留把柄不是？”

　　“哼，给官府？就是为了不给官府线索查，这才要亲自出马。自己动手才能不怕走漏风声。”德寿阴丝丝地磨着牙齿。但看着大张与庚武这两后生的身板，笃定打人的就是他两个。

　　那天刚从戏院里看完小柳春出来，正自意犹未尽着，见前边一个小倌儿身板小小、屁股翘翘，忍不住就随了过去。怎么想随着随着却随进死胡同里，人也忽然不见了，正奇怪回头，忽然脑袋就被破麻袋蒙上。那小子出手可真叫个狠呐，狼撕人一把，忽然抬腿一踹，人还没站稳，屁股就挨了他一搡，一声“哎唷”没叫完，眼窝子又吃了他一闷拳。一看就是练家子出身。

　　……还好情急之下抓了他脖子。

　　德寿睇着庚武下颌上的一道浅淤，歪着嘴道：“少他妈在老子面前装，你就是化成了灰，本王嗅味道也认得出来。我问你，你脖子上那道伤是哪儿来的？”

　　不问这话还好，一问庚武就笑了。庚武微窘地摸摸伤口，含笑自嘲道：“哦，叫王爷笑话了，媳妇儿管不住，被她挠了一把。”

　　“媳妇……哼，你那小媳妇多大力气，她能挠成这样？”大雪天太冷了，老德寿歪着胳膊拭了把清鼻涕。

　　“哈嚏！”

　　一声喷嚏把那竹条样的嘎瘦身板震了一震，薄衣削着肋骨，看得实在可怜，众人不由窃窃私语，有些被说服。

　　秀荷正在店内给花卷换尿布，看庚武一本正经的清隽狼脸，猜这事儿准就是他干的了。这厮可坏，越是做了坏事，便越安之若素、应答如流。前几天回来晚了，问他去了哪儿，说是帮大张搬房子，看他脖子下有淤伤，问他被谁抓的，又说是野猫。野你个头啊，要不是三只崽崽缠着爹爹不肯放，险些都要把他挡去门外头喝风……竟想不到却是一声不吭地替自己收拾老王八蛋去了。

　　那他为什么不告诉她，害她闷了一晚上的醋。

　　心里头对他又恼又疼，兜着花卷走过去——

　　“喂，背着我叨叨什么呐。”秀荷剜了庚武一眼，娇羞地把花卷往他怀里一塞，回德寿道：“王爷您这可就说的没谱儿了，我们三郎实实在在的一个生意人，巴结你们做官的来不及，无缘无故打你做什么？那淤青确实是我弄的，具体怎么弄的我就不说了，女人家脸皮薄，您给晚辈留点儿面子。”

　　说着脸儿就红，素净的手腕在庚武臂上一挽，羞恼地抿了嘴儿。

　　好么，看那少奶奶气色娇好，一对儿胸脯娇娇满满，身旁年轻商贾清梧挺拔，夫妻两个四目相对间恩啊爱啊缠绵不断……怕不就是夜里头疼得受不住，在他下颌处吮得太用力了。

　　一时间看客们的话锋又变化。

　　德寿看得简直七窍生烟，好丫头，她倒是找了个如意郎君，又能赚钱又疼她，夫妻两个一唱一和唱起双簧来。

　　又想起当年婢子娘那对母女，怎生得两个孤清凄傲的女人，传了两代竟生出来这么个叫人拿捏不住的。

　　罢罢，她不认，那就别怪自己豁出去脸皮，反正老毒妇那边如今瞒也瞒不住。

　　德寿耸了耸青肿的颧骨，歪着鼻子嘴巴道：“无、无缘无故……怎么会无缘无故，四天前下大雪，你男人不在，你可是当街上煽了本王一巴掌？你先别不承认，本王把证据都带来了。”

　　冲连旺一招手，连旺便把身后一名灰衣少年推上前。

　　原来是宝慧斋的小伙计，当日在门口堆雪人呢，见老王爷面目狰狞，吓得哪里敢说假话，连连道：“看见了，看见这个少奶奶打了老王爷一巴掌，后来又打了一巴掌，差点都把老王爷煽歪喽。”

　　嘶——京城三大不能惹，醇济王府老泼皮、不讲情面端王府、闭门瘸子荣亲王。这小夫妻两个不要命了，仗着才得宠，连老王府的脸面都敢煽，那可是和太后娘娘后家沾着亲的。

　　众人吸了口冷气，“轰”一声议论起来。

　　德寿得意了：“这下没话说了吧。本王是甚么身份？那是祖辈的皇亲，你煽了本王的脸，那就是煽了皇家人的脸面；煽了皇家人的脸面，那就是煽了当今皇上的脸面，你这是反了天喽。如今本王这张脸被你煽瘫了，你看你是怎么收场吧。”说着连连咳嗽，咳出来满口老痰，好像都快要虚弱得吐血了。

　　庚武却并不慌，狭长双眸中噙着戏谑，长臂在秀荷腰肢儿一揽：“你可是真打了他？”

　　“打了又能怎样。”秀荷逗着小花卷，本来有点尴尬，但看庚武的目中不仅没有责怪之意，倒好像还有几分纵容，莫名心尖儿软软暖暖的，一下子又冷静下来。

　　便咬着唇儿笑道：“所为不知者无过，就打了也是无心的。王爷您也是爷爷辈的人了，光下化日之下猥亵一个奶娘，抢人家还在吃奶的孩子，民妇没见过您老人家，一贯又总听说醇济王府道德高尚，怎样猜也猜不到您身份，就只当做是老色鬼煽了。被您这样一说，民妇倒后怕得不行了。既然您的脸代表的是皇上的脸，这些事要传到宫里头去，那晓得的、知道事儿是您老人家做的；那不晓得的、怕要误会皇上把脸落在那宝慧斋门口不要了。不行，下回进宫见太后，我可要把这事儿传清楚。”

　　一袭话推来挡去，最后倒叫德寿打脸了。阿檀捂嘴吃吃笑：“好么，照这样说来，老王爷自己不要脸，还连累皇上不要脸；少奶奶一巴掌把皇帝煽成了个歪嘴脸瘫。”

　　个多嘴的丫头，一定又是她把事儿同庚武说了，不然他好好叫大张去打什么人。秀荷佯作愠恼地阿檀道：“说自个脸代表皇上脸的是老王爷，咱们别给自己找麻烦。你的帐我还没跟你算呐，先回去把行李收拾齐整了，下午我就同你结工钱。”

　　“少奶奶真绝情。爷，您可是打了包票不解雇我的！”阿檀吐了吐舌头，赶紧跑掉了——三爷生得英俊儒雅，但板起脸来看人时却又冷酷得像一条狼，他一问她话，她就连呼吸都会不自在好么，真心撒不来谎喂。

　　德寿“呃——”一声噎住了气，好一张伶牙俐齿，竟然倒扣自己这么大一顶帽子，如今正是风口浪尖，再这么被她传去皇上跟前，自个儿子差事丢定了。

　　“王爷您赶紧的顺顺～”连旺连忙给他灌水顺喉咙。

　　水汁儿沿着嘴角淌下来，好半天了德寿才吭哧道：“好，既然你要把话摊开往明了讲，那就别怪老子今天不给你留脸面。当年那小燕笙和端王府小王八蛋怀了种，生下你这么根贱骨头，你身上淌的就有我醇济王府一半的血，仨孩子要么你谁都别给，你但要叫他端王府认了，那么老子你就不得不认，你叫他一声爹，就得喊我一声亲姥爷。这事儿就算是闹到皇上跟前，他也一定是这样判，你自个好自为之吧，哼。”

　　冬雪寒天，穿一身薄薄委实冻得不行，叫秀荷打了就要负责，收拾收拾带孩子随自己回府去，等把瘫脸上的伤养好了再回来。

　　“啧，看来还真是当年那戏子留的私生女……我说端王爷那么个冷血无情的角色，偏偏就认了他们小夫妻俩做义子。”

　　“早就看这少奶奶脸庞像，就是不敢确定。今天老的自己都亲口认了，看来八、九不离十。这叫庄王府的面子往哪搁，毕竟那三只小的根不正，真计较起来那都算是小野种……善珠王妃要能生养倒还好些……”

　　“我还听说那戏子在南边和一个酿酒的师傅做了十几年露水夫妻，前几年人才刚死。啧，当年那么个清傲的角儿，后来还是守不住哇……”一时间周遭议论声四起，暗暗里不少手指头戳向秀荷与三只小宝宝。

　　秀荷咬了咬下唇，最不愿听见的便是姐弟三个被人如此诋毁，正待要开口辩驳狠话，那边厢忽然传来一声男子冷淡的讽笑：“老王爷真是事事都能替皇兄做主……这要谁都像您这样，一点儿龌龊事都叫皇兄一张脸担着，皇兄那张脸只怕早已经脏厚如铜墙铁壁了。”

　　“大胆，谁人竟敢侮辱皇上脸皮脏！”德寿大骂一声，待听明白那话里说的乃是“皇兄”，又吓得一骨碌坐直了。

　　京城里敢这么直言不讳的除了荣亲王隆泰还能有谁？这瘸腿亲王生下来母妃便早逝，腿又不甚好，打小宫里宫外没少遭人冷落。听说十几年前被个相好耍弄之后，脾气更是越来越古怪，也就是皇上疼他，纵容他随心所欲地活着，不然就这么个性子，早不知把王亲贵族得罪了多少个。

　　当下讪讪然地歪着嘴道：“哟，是荣亲王？这事儿您怕是还不清楚，您先看看我这张脸，都被他一对小夫妻给打瘫喽……”


第114章 亲王的账（上）

　　“咔～～”花卷兜在爹爹的怀里，看见干爷爷站在几步外的马车旁，顿时开心得手舞足蹈。

　　秀荷低头，看着儿子粉妆玉琢的小脸蛋，那不谙世事的眼眸里笑容多么纯澈，高兴了就笑，不高兴了就瘪着小嘴儿哭，他们的爹爹为他们预备着丰厚的家产，抱玉握珠，衣食无忧，凭什么自小要背负这些上两辈留下的鄙薄？“小野种”、“根不正”……那一声声嘀咕细碎刺耳，秀荷的心就狠了。

　　花卷稚嫩的小手儿在她脸上抚着，透过指尖缝隙，她看到对面铎乾一袭墨色长袍端端而立。雪落之后总是寒凉，冷风将他主仆二人衣炔吹起，那颀长身影在风中折出萧瑟。俊朗面庞上的笑容却温和，似隐着几分欲言又止的愧责与祈盼。

　　祈盼什么。当年他不敢为小燕笙跨出那一步，此刻想跨，机会却已经没有了。她宁可伤那老去的一辈，也要叫三只小崽崽干干净净、无忧无虑地长大。

　　秀荷蠕了蠕嘴角，忽而晕开笑颜：“老王爷您这话就差了，民妇是煽了您两耳光没错，但还不至于把您打瘫，我没这样的力气。您身上这样重的伤，可不是我一个女人家能够办到的。至于说是不是三郎，眼下空口无凭的您不能乱盖帽子。我们都是本分的小生意人，都看重脸面，和您不一样……谣言传着传着就真假难分了，许多的话我本也不想说，但既然今天大家都把话说到了这份上，那么就恕民妇直言几句吧。

　　端王府认三郎为义子，那是他们之间的渊源，至于那些说我是王府偷生的谣言，今后还是打住吧。这世上相像的人多了，那瑞安戏苑里的小柳春听说还是当年小燕笙的翻版呢，空口无凭的，别单看着脸像，就说谁是谁家的子嗣。我娘虽然去世了，但自打我出生，我就没听她唱过半句戏，她和我爹是镇上堂堂正正的夫妻，谁不信的可以自己去南边打听打听，邻里乡亲的都知道。”

　　北边人规矩一向比南边重，女人家甚少抛头面说话。但看秀荷虽娇颜带笑，言语却分明携着冷意，客人们忽而便安静下来。

　　透过熙攘的人群，秀荷看到对面铎乾黯下的目光，默了一默，最后一字一顿道：“都是当爹当娘的，谁也不希望自个的孩子被人侮蔑。那王府的血统我没福分高攀，我的孩子姓的是庚，他们姥爷姓的是关，不会过继给谁家，更不可能把姐弟三个分开来养，有这心思的还是趁早打住吧。话就是这些，今天把话敞开来讲，偏颇之处还望客人们海涵。”

　　言毕搭着帕子，在众目下微一鞠身，福了一福。

　　人群顿时窃窃私语开来。啧，这少奶奶看起来娇滴柔顺，胆儿还真大，丈夫就在旁边，她倒是询也不询，自个就冒出来这么一番长篇大论。

　　秀荷听见了，偏睇着庚武的眼睛，娇声问他：“你说对不，咱家自个的宝儿，疼还疼不够呐。就是老太爷和公公在天上看着，也舍不得被人这样鄙薄。”

　　女人目光似水，虽则潋滟带笑，然那轻咬着的下唇，却出卖了她隐忍的痛与怒。庚武看穿秀荷的委屈，长臂在她腰间宠溺一揽，转而对人群笑道：“贱内所言字字句句便是在下要说的。丫头小子虽出生平民，然则却是光明正大入了庚氏族谱的少爷小姐，绝非甚么‘小野种’、‘私生儿’。岳父与岳母亦是人所共知的和睦夫妻，去岁被圣上点为贡酒的青红，便是出自他老人家的手艺。都是本分的人家，所谓死者为大，恳请大伙今后不要鄙薄两个已经先逝的人们，也给三个尚在襁褓的幼子敛下口舌。都在生意场上交道，抬头不见低头见的，互相礼让一步海阔天空。”

　　又转而看向“哎唷”呻吟的老德寿。那红瘦的老面皮扭曲着，他心中厌恶，替秀荷与岳母的出生喟叹，面上却依旧谦和带笑：“老王爷伤成这般，在下心中亦甚表同情，但小生意人一个，实在也帮不上甚么忙。若是王爷您需要治脸，庚某或可推荐您几个医术高明的大夫。”

　　说着对众人拱了一拱，那狼眸如炬，又越过人群向铎乾与老桐歉然一笑。

　　小子知进能退，处事应酬间圆滑有度，老桐赞赏地点了点头。

　　铎乾温和地摆摆手表示无妨。欣慰这小子懂得处处维护自己的女儿，但目中到底苍凉掩不住，晓得那丢掉了的再也捡不回来。上天亦有一杆秤量，当年送到面前的你伤她，等到你想要弥补，那天意与人间诸多的阻碍却让你有心而无力。

　　“呵，此事不劳阿武麻烦，自做好你铺子生意便是。既然老王爷这张脸就是皇兄的脸，那么脸掉了，自然该由皇兄治。待本王回宫禀明，叫太医院给他老人家派个最好的大夫。”隆泰低讽着截过话茬，容色冷漠地从德寿轿旁穿过。

　　那左腿微瘸，走起路来肩膀微有些一高一低，但容貌却生得冷俊非常，叫人轻易不敢仰视。

　　德寿那个气啊，今儿真是倒了甚么霉头，本来在家算好了老黄历，挑着吉辰出门，非要趁着人多逼这丫头不认也得认。哪里晓得夫妻两个一唱一和，倒打了自己一靶不算，半路上又杀出个程咬金，惹来这一身骚。

　　“咳咳咳……”德寿咳得面红耳赤：“得，光听你们两个说不算，你得让铎乾他自个说。他要敢当着所有人的面说这丫头不是他生的，这辈子都不认这仨小崽子进门，不然就天打五雷轰，那老子就信。他要发了毒誓又不作数，那么你庚家这仨孩子就还是我醇济王府流出去的野种，就连你小子的这桩婚事，老子都有权给你拆喽！为啥？这丫头她娘可没过谁家的门，她就还是我醇济王府的庶出！你、你让他说，说完了我就走，说不完今儿个这事还没完，闹到皇上跟前我也有理！”

　　果然得罪谁也不能得罪醇济王府的老破皮，一袭话说得太狠太绝，众人听得唏嘘不已，一双双眼睛便向人群外的端王爷看去，看他的反应。


第115章 亲王的账（下）

　　铎乾睇着德寿精光细长的老眼，阴冷冷地勾了勾嘴角——当年若非这老匹夫乘着轿子去端王府墙根下骂，骂得爱面子的老端王差点儿肺吐血，不然何至于如何也不肯放小燕笙进门。此刻竟还有脸来扯孩子……哼，倒是叫他一条老命活得很长。

　　本无惧威胁，但看着阶前相亲相爱的一小家五口，看到秀荷那张与小燕笙酷似的脸容，到底却又不忍心。亏欠的已然太多，他不能为了满足一己膝下之欢，再叫她与三个孩子背负一辈子不堪的蜚议。

　　当初偶然将她在人海茫茫中找见，分明告诫自己只能在暗中照拂，怎生得后来贪念却越来越多，想把小夫妻两个接到京城、听不够小儿一声声稚嫩的咿呀学语……最后却叫她承受这样多，反而离初衷遥远了。

　　叹那旧时的债已经还不清，不是无心，是这世情不容。

　　老桐不忍心看主子寂寥的神思，压低声音道：“王爷您要三思，话一说出口可就难收回来……”

　　铎乾摆了摆手，凝着花卷俊秀的小脸蛋，忽而冷下心来：“认义子，是因为当日在南边私访查案，阿武舍命替本王挡过风险，此事与秀荷并无甚么关连……长相相似也只是缘分。关秀荷并非本王所生，其父母本王亦并不熟识。至于这三个孩子，将来若能叫本王几声‘干爷爷’，便已是本王最大的满足。”

　　说着隔空对秀荷歉然一笑，隐去目中的绝凉。

　　“哄——”人群一下哗然。端王爷是谁？那是自少年起便在老皇城根下叱咤风云的狠角色，今日竟然头一遭在醇济王府面前居了下风。

　　一个个不由对秀荷另眼相看，虽心中依旧是半信半疑，到底再不敢非议半句。

　　秀荷顿时舒了口气。在她的心中，至少铎乾是自私的，明明什么也给不了子青，却依旧自欺欺人的与子青山盟海誓。但她想不到十多年后的铎乾，为了还自己与孩子们一片安宁，竟肯放弃这措手可得的认亲机会。他这一放弃，便意味着这辈子都不会有机会听到那一声“姥爷”。

　　“谢过义父。”秀荷感激地福了一福。抬起头来，看到铎乾在风中清削的脸容，晓得他胃疾严重，心中多少生出不忍，只是面上不肯表露。

　　但她却不知，她越是这样感激，铎乾心中的苍凉便愈甚。那父女之间的沟壑……到底是跨不过去了。

　　铎乾穿越人群，笑笑着扶起秀荷：“傻丫头，你们过得好就行。”

　　转过身子，又森冷地睨了眼老德寿：“听也听了，闹也闹够，老王爷现在可以走了。路上小心看路，仔细一把老骨头在什么地方闪着，到时候连曾老太医也救不回来。”

　　曾老太医……

　　德寿“呃——”地打了一声嗝。个小兔崽子，那曾老太医的事儿安排得缜密，几时叫他看穿了把戏……这分明就是在威胁自己。

　　“大伙儿今天也都听明白了，京城这么多双眼睛盯着，几时他铎乾改口认了这丫头，几时这丫头就得随我回府上。那小燕笙没过谁家的门，她和从她所生的，就都还是我醇济王府下的种，得归我醇济王府管着。嘶……走着，回家切！”穿太薄冷得不行了，冲连旺挥挥手，命赶紧抬自己去对面。

　　正说着，几名侍卫扛来一顶豪阔的轿子。那镶金丝轿帘掀开，里头扔着一件大厚棉袍，似才脱下来不久，隐约还有几滴未干的口水。

　　醇济王府大儿子成礼的声音：“爹，你在这里做什么？大白天轿子扔在路边，衣裳也不穿，叫人看见还以为被绑票了。还不快随我回去……丢人现眼。”

　　那末了的四个字极其小声，看了眼父亲狼狈不堪的扮相，满心都是恨铁不成钢。自己一向是很努力的，然而仕途却诸多不顺，都因着父亲母亲的连累，在京中人际关系也不讨好，好容易得来个内务府差事，眼看着又要到了头。

　　老德寿怕大儿子，见儿子面色阴沉，登时便有些尴尬，嘴硬道：“你知道个屁！我这么做为了什么？都是为了你们着想。就你那媳妇生下的小畜生，他能成得了什么气候？我要不想办法续点儿香火，早晚家都被那几只不下崽的老母鸡败光喽。”

　　到底是气短，下来把棉袍裹上，然后换了抬轿子，歪着嘴瞪了铎乾一眼：“小子诶，记住你今天说的话，别叫老子逮着了把柄。”

　　“好走。”铎乾冷漠地拱了拱手，并不想多睬。

　　成礼也回了一拱：“虽说多有得罪，但端王爷几个人这样围攻一个老者，到底有失礼数。”

　　他与铎乾乃是同一辈分，当年三个王府势力不相上下，如今他小端王如日中天，自己却连个官职都遥遥欲坠，那个中酸楚自不稍说，言语不甚好听。

　　忽而抬头看了眼秀荷，目光却微一顿愕，想起许多年前那个被父亲藏在破院里的妹妹……青白柔秀，明亮的眼睛里总似汪着一抔水儿，命运却几多坎坷。偶尔扒在墙缝里悄声唤他哥哥，向往那墙外的世界，他心里怜她，却不能忤逆自己的母亲，眼睁睁看着她被卖出去，堕入三教九流。因此对铎乾，成礼一直是耿耿于怀的——当年看他二人好合，竟还为妹子舒了口气，以为自此能脱离那梨园污浑。却不想……倒不如……

　　“嘻——”甜宝与豆豆互相玩着脚丫子，龇着小牙儿笑眯眯。

　　那粉嘟嘟的俊秀模样看得成礼心弦一触，目光顿地柔和下来，声音便添了几许歉然，对秀荷道：“今后老爷子再来寻你麻烦，你便派人去广和门通知我，我就在那里办公。”说着也不待秀荷答话，看了眼三只可爱的小宝，蓦然拂袖离去。

　　人群便也随着四散开来。

　　庚武对铎乾与隆泰抱了一拳：“谢二位长辈解围。”

　　隆泰容色淡淡：“要谢就谢你家小夫人，本王不喜欢欠人情不还。”

　　秀荷悄声问庚武：“他说的什么……我哪儿给过他人情啦？”

　　庚武耸耸肩表示不知。

　　秀荷便剜他一眼，柔声道：“诶，那你晚上想吃什么，我下厨给你做。”

　　自从去岁嫁入庚家门，庚武便舍不得秀荷五指再沾阳春水。彼时庚家虽然不富，大到婆婆小到嫂子，对秀荷却是捧着护着的疼。早先时候她还局促着，事事都要抢着干，后来分了家，请了婆子，被他惯得娇了，渐渐也就习惯起来。如今可是有一年多没再尝过她的手艺。

　　庚武挡过众人视线，轻咬了秀荷一口：“难得见你主动献殷勤，是不是又看上了哪家的首饰要买？”

　　买买买，就知道给她和崽崽们买这买那，她看重的可不是这些。秀荷撅着嘴儿，才不肯告诉庚武是因为他刚才的那番话。

　　“看你近日忙得都瘦了，不吃就算，当我没问你。”揩着帕子，自己在前面走。

　　个嘴硬心软的女人，明明就是疼他。庚武便把秀荷腰肢儿一托，抵在她的耳畔戏谑道：“真想伺候我吃……那就把自己洗干净了，今晚上由你来弄。”

　　好啊，你个不知足的野狼，气得秀荷甩了庚武一帕子。上回因为甜宝烫伤与他怄气，后来难得对他主动了一回，他倒是尝到甜头了，回回都诱惑她坐上边弄。那树儿杵杵的，一坐下去就把她连穿，连得声儿都变了，猫一样嗯恩宁咛，听得自己都害羞。但那山涧却润了，润得水漫金山，一被他反攻就缴械，要生要死的。她才不要弄。

　　秀荷说：“爱吃不吃，不吃拉倒。”

　　几人踅进店堂，仆从沏了壶上好的龙井端上来。姐弟三个可喜欢两位王爷，在小车子里抓着小手心要抱呐，话又不懂说，这个“麻、麻、麻……”、那个“咿呀呀……”，欢快得像个小市场。

　　隆泰是不抱小孩的，他讨厌这世间所有黏人之物。任豆豆八爪鱼一样扒着他的袖摆，口水滴答滴答，也依然清风淡漠地剔着茶盖品茗。

　　铎乾把甜宝兜在怀里，看着小丫头秀气的脸蛋，问秀荷：“近日可学会坐了？听太后说永恪闹着要娶小妹妹，准备用一只小粉猪给丫头下聘。”

　　那语气中几分讨好，想要把气氛烘托明快。秀荷假装不懂，笑笑着回答：“九皇子才七岁，哪儿知道什么娶不娶的，大抵是看甜宝粉嘟嘟的像只小猪，想叫她陪着玩儿。”又说还不能坐呐，得大人扶着，估计下个回家就能学会了。

　　下个月回家……

　　铎乾悄然一悸，面不改色却又难掩目中孤独：“这才来没多久，怎么忽然决定要回家了？”

　　秀荷咬了咬下唇，拭着豆豆小嘴边的晶莹，假意没听到。

　　庚武亦有些讶然，早上出门前她可没对自己说，怕是这女人心里又有什么过不去，临时决定的。便不叫秀荷为难，替她解释道：“说是孩子们在北边呆不惯，夜里总咳嗽，想回家。正好买在清江浦的新宅子也装缮得差不多，便顺道过去看看情况，准备年后便搬进去。”

　　铎乾看着秀荷轻颤的眼睫儿，却晓得这不过是个托词，也知她为何过得不习惯——从入宫到现在，那暗里明里的非议便从未间断。正如她方才所说，都是为人父母的，谁也不希望自己的孩子受人鄙薄。

　　那语气中便难掩歉然：“哦，我还以为你们能常呆，正与老桐相中了一套宅子，还来不及去商议价钱……”

　　秀荷抬起头：“就不叫义父破费了。庚武是靠您的抬举，才得如今这样顺遂，不孝敬您老人家就已经过意不去，哪里还能叫您再操心。几时想姐弟三个了，义父就下南边来逛逛，南边山清水秀，正好您也可以休息一段。”

　　又把花卷抱起来，掂着胖嘟嘟的小手儿，叫弟弟和干爷爷多亲亲，就快要走了，崽崽们坐不惯远船，以后不来了。

　　以后不来了……

　　铎乾听得心口一瞬钝痛。看着秀荷削柔的肩膀，他其实想把她揽住，把心底的苦与无奈都讲给她听。告诉她，她在他心中一直都会是女儿，但为了她和孩子的声名与安宁，他选择让她叫“义父”。

　　但她笑盈盈目光澄澈，他便知她正在越走越远。或许真是不应该，不应该把她催促到明面上。这次叫她伤了心，亦叫她晓得了那从前的更多不堪，她和她的戏子娘一样记仇儿，这次去了以后就不会再来了。

　　铎乾揩起甜宝软绵绵的小手儿，缱绻地覆在脸庞上：“好。那本王得空了便去看你们。今后若是得闲……还望常书信与我往来，好叫我知道孩子们的近况，还有你过得好与不好。”就写一个字也没关系。空白也没关系。

　　铎乾说了这句话便不再开口，那昔年风雅的桃花眸中光影空幽，又沉思着不去魂飘何去。

　　秀荷抬头看老桐，老桐做了个噤声的手势，眼底有惋惜，到底最终没开口劝丫头——就让把时间把一切冲淡，惦念冲淡，旧怨也冲淡，或者最后便自然而然。

　　隆泰抿了口清茶，冷漠地勾着嘴角：“呵，自己种下的苦果自己尝。”说着便负手站起来，沿着柜台边转了转，见账房老头算盘打得噼里啪啦响，又问庚武：“这位老先生看起来不错，可否借用本王几日？”

　　这几天铺子新开张，南边的货物正在盘点，三个老账房都忙得不可开交。庚武委婉问道：“不知荣王爷要借账房何用？”

　　隆泰踱步浅笑，清眉间隐匿着一抹祈盼，却遮掩得叫人看不出来：“算一笔利息。这十七年零十一个月二十九天，每年的市情都不一样，要把从前的账算清楚，非要个熟稔的老账房完不成。”

　　铎乾回个神来，一样刻薄损回去：“连个账房也不用，你这亲王当得真让人寒酸。”叫庚武和秀荷不要借他，这厮他不干好事，他在借刀杀人。

　　杀谁呀，一副算盘还能杀人了。

　　“两位王爷既是至交，又是损友，看把孩子们逗得笑不停。荣王爷几时需要，过来唤一声就行了。”秀荷莫名想起在江南边开妓院的嗜钱如命的红姨，笑眸弯弯的把花卷抱起来。小家伙爱干净，不知道什么时候学会了有尿尿就哭，叫奶娘抱去后院把尿，顺便给喂点儿奶。

　　正说着，侍卫抓着一个七八岁的毛孩子走进来，大冬天光着个圆脑袋，虎头虎脑的，猴儿一般挣扎着：“娘，娘，放我回去找我娘——”

　　“咔～～”豆豆认得他，伸出小手儿想去摸他的脸，嘎嘎地咧着小嘴儿笑。

　　秀荷定睛一看，差点儿唬了一跳：“二蛋？”

　　“秀荷姐姐，秀荷姐姐我要回家，我不要和他呆在一起。”二蛋一下子哭起来，扑到秀荷的身边，抱着她的腿不肯过去。

　　天晓得怎么这么可怜，明明才出去给娘喊大夫，走了几步就叫人抱走了。再醒来就看到这个冷冰冰的男人，不会笑也不会怒，还不让提娘的名字，一提就要罚抄书。抄的什么书啊，娘说好男儿不能读书，书读多了人就酸了，被人骗了还帮人数钱。得学手艺。二蛋不识字，看见书上那一排密密麻麻就想逃，荣亲王府的锦衣玉食也留不住他。

　　二蛋是红姨的命根子，从小宝儿肉儿的疼着，他可从来没离开过娘的身边。眼泪滴答滴答止不住，委屈得不行了。

　　秀荷替他擦擦眼泪，问隆泰：“王爷，我干弟弟怎么会在您这儿？”

　　隆泰却不答，他无事从来不爱搭理人。睇着二蛋哭花的小脸蛋，冷愠地蹙了眉峰：“早上出门前不是还哄得甚好，怎么忽而又闹将起来？”

　　侍卫抱了一拳：“爷，这孩子他顺了您的荷包，出门租了辆马车准备开溜。幸得叫老秦路上撞见，不然差点叫他跑喽。”

　　隆泰便头疼，叫二蛋：“过来。”

　　……

　　“嘤嘤……”

　　……

　　“本王不想再说第二遍。”

　　二蛋抹着眼泪不想过去，但听他这一句，只得松开秀荷不情愿地蠕了过去：“我没想偷你银子，我是借。”

　　隆泰看着二蛋机灵的虎样儿，眉眼之间都是那个女人教出来的影子，他是许多年没再见过她的，但看着这孩子，却猜度出她多少年依旧本性未变。心底里莫名欣慰，却又咬牙切齿：“趁人不在时‘拿’，那便是偷，谁人告诉你的这是借？”

　　二蛋不服气，怯生生：“是我娘，我娘说性命不保时人比钱贵重。我虽拿了，但回去就叫她还你。”

　　“哼，那个女人甚无礼数，她教你的你不要信。既来了日后便回不去，她也不是你娘。”隆泰从侍卫手中接过帽子，在二蛋的光脑袋上扣好，说男人出门是要带帽的，这也是礼数。

　　二蛋才不要礼数，委屈得眼泪又冒出来：“我有娘，我娘叫红姨，她是世界上最好的娘！”

　　“她是世上最恶劣的女人，没有第二。你不同我走也可以，本王随时都可以叫她从世上消失。”隆泰勾了勾嘴角，一袭冬袍拂过，自微瘸着往门外走去。

　　“呜呜……”二蛋就哭了，但看那男子肩膀一高一低，背影却凄清好看，心中又恨又怕，却又莫名舍不下他，到底还是一步一挪地随了过去。

　　秀荷想留住二蛋，老桐却笑着对她摆摆手：“这也是上一辈的恩怨，丫头无权干预。你若要问他为何能找到二蛋，倒该要问问自己了。”

　　秀荷这才想起无意间被隆泰套去的话。下午的时候便给红姨发了封信，只说在京城看见二蛋了，随着个男人。但没敢说是谁。怕红姨知道是自己说漏了嘴，杀到京城来掐她呢——阿檀把自己和庚武的一点事儿都卖去了她耳朵里，那个女人什么话儿都敢说，秀荷可惹不起她。


第116章 骨头不直

　　难得雪后放晴，天亮得早，辰时过半伙计才把桌椅擦亮，店堂里便迎来了大主顾。掌柜的亲自上前招呼：“哟，客人您要买点什么？”

　　说腊月初家里大小姐庆生，要订百来份小装的青红酒，让掌柜的提前预备，不知来不来得及。

　　“来得及，来得及，您要订多少都来得及！”掌柜的连连点头，问客人府上何处，您请这边坐着喝茶，先填个单子交个定金。

　　“崇盛”商行一开业便门庭若市，掌柜伙计待客彬彬有礼，庚武看得十分满意。见账房指尖算盘劈啪响，便走过去问：“荣亲王府那笔账目做得如何，可能忙得过来？”

　　那嗓音清润低醇，老账房闻言抬起头，看到一张年轻清隽的脸庞，顿时受宠若惊：“呀，竟是大老板来了。账目昨个儿晚上就已经结算，那荣亲王按的是赌场里的利滚利，算下来连本带利得有三十多万两银子，听说欠债的还是个女人，啧，这下真够她喝一壶。”一边说，一边拭汗。

　　“呵呵，也不尽然就非还不可。”庚武负手笑笑，早已经从铎乾那里听了故事，晓得秀荷的干娘当年把尚且萧条的荣亲王卷得倾家荡产。但一个男人这么多年揪着那些陈年破账，谁又晓得是不是对旧情依然耿耿不放。

　　道一声大伙辛苦，正准备离去，大张着一袭长袍大褂从门外迎进来：“哟，难得嫂子大方，放大哥早早出来巡店。如何，伙计们招呼得可还周到？”

　　浓眉大眼，谦虚带笑。这一年多来随着庚武走南闯北，如今早已脱胎换骨，历练成了生意上的一把好手。

　　庚武颔首：“倒是把铺子管得不错，不过也别大意，那暗中盯着咱们挑刺儿的可不在少数，须得辛苦些，不要落了人把柄。”

　　可不是，别家不说，就单那醇济王府的泼皮老头儿，整日个雇了人在门口瞎转悠，生怕别人不晓得。大张连连点头，应道：“诶，哪里有甚么辛苦？若不是跟着大哥，眼下弟兄们还在小镇上给人扛短工，能穿得起这绸缎当大掌柜？”复问嫂子今儿个怎么恁大方，竟舍得放大哥大早上出来？

　　都是生死之交的好兄弟，每回出差前去大哥院外等，大哥都在嫂子的屋里没出来。几次过后便把那规律摸清了，晓得嫂子每天早上都要得一回疼，不然可不爱起床。

　　爷儿们之间说话露骨，那言语暧昧，听得庚武隽脸微微一红。勾了勾嘴角，无奈又难掩宠溺道：“还在哄孩子睡着，趁醒来前出来一趟，免得又说我富贵变心，只要钱不要她。”

　　大张便笑嘻嘻道：“嘿，那可不就是。嫁给你就没和你安稳过几天，如今生意顺遂了，可不得好好陪陪她？小心回去晚了跪搓衣板。”

　　话还没说完，就被庚武搡了一肩膀：“小子，仔细我把你派去跑船，看到时候梅子不与你吵闹。”

　　梅子是大张从乡下新娶的媳妇，长得不是特别好看，手脚勤快，也不会同人吵架。不像嫂子，爱娇娇，做姑娘家时候走在路上多看她几眼就剜人。那眸儿好似秋波，被她剜一眼爷儿们心肠就软了，看把大哥吃得死死的。

　　大张回了一拳：“得，我媳妇儿可没嫂子那般本事。”

　　庚武也不理他，一路自往宅子回来。

　　“呜呜哇～～”

　　前脚才跨进门，便听稚嫩的哭啼声此起彼伏，好不可怜。姐弟三个又能吃又能睡，丹田气可不小，但哭起来就欢腾得像个小市场。

　　看见秀荷坐在床边，怀里抱着踢腾的小豆豆，应该是才醒来，婀婉的身段儿系了件水红色睡褂，长发松松半绾着，雪白脖颈上依稀一枚昨晚疼她落下的痕迹。到底才不过十七岁的小女人家，那眉目间还脱不尽清浅，轻咬着红唇儿，手上巴掌扬起来，却落不下去，眼眶便红了。

　　不由心中柔软，佯作训豆豆：“如何才醒来就惹了娘亲不高兴？”

　　秀荷抬起头，看见是庚武，便撇过脸拭了拭眼眶：“还不是你养的小狼崽。一定要睡在哥哥姐姐中间，大早上不晓得什么时候偷偷就醒了，也不哭，忽而吵姐姐，忽而挠哥哥，把两个闹哭了，自己咯咯咯撒欢儿笑。尿布也不知道踢去哪儿，弄了一床湿，才换的褥子又得洗。打他还哭呢，眼泪汪汪的到处找你……真不知怎么就生了这只小妖孽，说不听，打又打不得。”

　　恼庚武，把豆豆塞给他，叫他自己去收拾。

　　“呃呜～～～”豆豆看见爹爹来，张着小手儿要抱。爹爹凶他时，他就躲娘亲怀里，娘亲抹眼泪时他藏爹爹那边。可没有人教他，天生就会。

　　两个小屁股湿哒哒的，只看得庚武又气又好笑。好脾气地把豆豆抱在怀里，揩了揩小眼泪，笑秀荷：“那还不是你宠的，看花卷和甜宝就不会。”

　　“那两个学我，可乖，哪里像他。我以后不管了，我就管姐姐和哥哥。”秀荷抱起甜宝穿衣裳。做娘的都偏心小幺子，嘴上这么说，眼里却还是宠溺。

　　“麻、麻、麻～”小丫头见娘亲抱自己，高兴得手舞足蹈。秀荷亲她小脸蛋，问庚武：“不是一早就出去了，怎么又回来？”

　　那眼神儿爱理不理，一眼就被庚武看穿了。庚武好整以暇地挑了挑眉：“哦，今日锣鼓街有庙市，踩高跷、耍杂技，吃的玩的好不热闹。你难得来京城一趟，一会带孩子们去看看。我就回来告诉你一声，这就走了。”说着把豆豆放下来，佯装要走。

　　“嗯～～”豆豆八爪鱼一样趴着爹爹的袖摆，花卷也扑腾扑腾地张着小手儿要抱。

　　还是小丫头立场最坚定。

　　秀荷一把捞起花卷：“好嚜，叫一个女人家抱三个孩子去赶集，你们狼爹爹真是越来越有良心了。”转过身去不理庚武，叫他中午不用回来吃饭，中午她约了梅子去败金耳环金戒指。哦，晚上也不用了，晚上她还得去看戏，晚饭也不回来吃。

　　“明天也不用回来了，明天搬家和我分居？”把庚武挠得不行，气得咬了秀荷一口，清长手指揽入她发间：“口是心非，逗你几句当真了。快起来，今日陪你们娘儿四个去。”

　　那狼眸熠熠，目中有戏谑有怜疼，看得秀荷眼眶红红的，抬手就打他：“无赖，拿人寻开心很上瘾是嚜？”

　　……

　　“喀～～”

　　“咿呀～～”

　　锣鼓街前有戏苑，有大庙，每月逢十五便一场庙市。那青石头大街上摆着豆汁儿、摊着杂粮饼，烤鸭吱溜吱溜冒着油花，糖葫芦串子得有两人高……把三只小崽儿看得目不暇接，吧唧吧唧舔着小嘴淌口水。

　　这还是自秀荷生产后，一家小五口正正经经地出来逛趟街。秀荷绾着圆盘髻，着一身银红搭浅乌色褶子裙儿走在庚武身旁，那清隽伟岸与美人花容在人群中好不夺人眼目。

　　庚武攥着秀荷的手心，勾唇问：“好玩么？喜欢什么，我送你。”

　　秀荷嗔剜他，嗓音却柔柔：“难得你还有点心，不要你送，中午我请你下馆子。”

　　“来来～～，少爷小姐们一人一只，新扎的小猪仔。”路边卖小偶人的老汉手艺活灵活现，姐弟三个被阿檀推在摊子跟前走不动，抓着小胖手想要。老汉便一人拣了一只小猪仔，乐得三双脚丫子扑腾扑腾，笑得没牙儿。

　　秀荷见那框上插了只张牙舞爪的狼，便拔下来给庚武：“诶，这个像你。”

　　庚武蹙眉：“原来我竟丑如这般？”

　　“可不嚜。你比它丑多了，最丑的就是你。”秀荷弯腰付铜板，躲过他清睿的眼眸。

　　庚武便好笑戏谑：“哦？就因为太丑，所以少年时总是躲着我么……”

　　那少年清傲，莫名恼她，不躲才怪了。秀荷脸红：“不要脸皮，谁躲你了，我就不认识你。”

　　周遭人群熙攘，忽而两个人目光对上，却胶得再分不开。

　　那少年时是真不相交的，所有她出现的场景几乎都有梅二，两个人躲着大人，元宵赏花灯，忽而猫来藏去，暗中便把手牵到了一起，又不知隐在哪棵树下偷亲。彼时庚武看见，只把她当做故事之外人，怎生得此刻这样站在人影中，倒像是失而复得，白天情意绵绵，晚上痴缠交抵，要把从前没有的都弥补回来。

　　庚武挑起秀荷嫣粉的脸庞：“就是因着太好脸皮，才让你从我身边溜走那许多年。”

　　秀荷也知他想到些什么，便不说话，两个人勾着五指在人群中走。

　　那亲卿爱卿，身后阿檀和奶娘看见了，都不好上去打扰。

　　“哟？这不是庚老板，今儿个也赶来这边热闹。”忽而一个商贾模样的在前边打住。

　　“哦，是宁老板。”庚武便停下来与他打拱客套。

　　那中年商贾看了眼秀荷，目中有客气探究：“正有一桩生意想找你谈谈，结果去店里又找不到人……”

　　秀荷看他似有正事要说，又见前边恰好是瑞安戏苑的侧门，里头叫好声忽起忽落，那人进人出，恍恍惚惚，像不真实，催生人进去。便道：“那你们聊着，我带孩子们过去瞧瞧。”

　　既是今后不来，总须得进去看一回，把甜宝抱在手上，叫阿檀把弟弟望门口推去。

　　“好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫，玉石桥斜倚把栏杆靠，那鸳鸯来戏水……”戏台上正自莺声杳渺，戏台下光影阑珊，看见梅孝廷坐在角落，穿一身墨色长袍，手上摇着玉骨折扇，凤眸半睁半合。

　　小柳春的唱功迷了看客心魂，他却听得心不在焉。他似乎迷得不是她的戏，只消耗着光阴等待她把戏唱完离开。但女人也是如此奇怪，谁人都把她捧着、仰望着，偏偏有一个不仰望、不把她的光环当成一回事儿，她就偏偏对他刮目相看。

　　那台上艳美贵妃凝来痴痴眼眸，梅孝廷自嘲地勾了勾嘴角。忽而一抬眸，却看到那侧门边几时多出来一道绮红，手上抱着个清灵灵的小丫头儿，正往这边张望。

　　那脸庞还是姑娘家的脸庞，一切却已经不一样了，拖家带口……怎生得回回一出场都叫人心疼。

　　他便不看她，冷冽一笑，转而去看台上的戏。

　　正中间头牌贵座上倚着醇济府老王爷德寿，痴痴地望着台上小柳春吸溜口水，伤还没好全呢，骨头早已经捺不住了。

　　隔空望着角落梅孝廷绝色的脸容，语气便倍儿酸：“这小子仗着什么本拭，竟能把美人儿霸着不放？老子就不信这邪了，几时非叫他忍痛割爱不可～”

　　汉生陪在一旁，见少爷与素玥隐在不远处的木头柱子下说话，听不见这边。想了想，便低着声儿道：“其实说来也简单，想要女人嚜，两副药就搞定了。到时候弄脏了身子，他一嫌弃，不肯再要，人还不自然而然就成老王爷您的了。”

　　“哼，说着简单，那药是恁么好下的么？你下了也得人肯喝。”牢德寿不阴不阳地凝了汉生一眼，见这奴才骨头不直，又拉长声音道：“……我怎么听说你主子和他是沾亲的兄弟，你这么出主意，倒也不怕人说你吃里扒外。”

　　汉生咧开面皮儿，弓着腰：“一马归一马，奴才说的是怎么虏获美人，和这沾不沾亲的没关系。那下药的办法乃说书的口里常说，也不算甚么新鲜主意。”

　　德寿眯眼看着汉生早已经没了后生清白的脸庞，耸耸颧骨：“嘿～～你倒是能说。真要把这事儿办成喽，本王到时候赏你个小差事干着，也比如今给个老太监当小宠儿好。”

　　“老王爷抬举……奴才是家生子，不敢违背少爷。”汉生低下腰来。


第117章 送她离城

　　台下木头大柱子后无甚闲人，梅孝奕把素月抵在柱旁，他生得清削雅俊，凤眸上挑，不语也似含着挑衅，素玥有些脸红。但晓得眼前这个乃是无心无情之人，便又静了神色。

　　素玥说：“三天后就起程，今次没有冬狩，就只是陪太后赏冬，带的人马也比想象中要少。德妃这几日身体些微不适，太后晨间都会着公公送汤过去，那天公公会在汤里做些手脚，大约两个多时辰就会腹痛。皇上必定命人在山谷下小憩，到时便是你们最好的机会。暗号是‘指鹿为马’，不要忘了。”

　　梅孝奕目无表情地看着她说完：“好，我知道了。那么这件事完成之后，你可要与我一同随行么？”

　　素玥笑笑：“素不相识，不过互相利用罢。你们要杀皇帝，我也总要叫他们皇家替我娘偿一条命，各取所需。之后我要去哪里，那是我的自由。”

　　“呵，这般冷硬，无怪乎三个月同吃同卧，那姓庚的还是没要你。”梅孝奕冷漠地睇了素玥一眼，把支着的手臂松开。

　　素玥听见这话觉得莫名受辱，晓得他已把自己底细探得很清楚，便挑起眉头驳道：“要不要也看缘分，这件事里和庚老板没关系，但请梅公子不要提他。”因见侧门边庚少奶奶在张望，便蓦地缄了口。

　　“这样紧张他？但我还不需要顾及你情绪。”梅孝奕顺着视线看去，看见是秀荷着一袭银红褂子，怀里揽着粉盈盈的小丫头……又是一个人。脚下步子便不听由心，拂了袖摆踅过去。

　　那台上戏目正自高潮，小柳春已是唱到火候的，秀荷心神在外，却未注意到他。他便站在她身后，看着她鬓间柔软的碎发在风中轻拂，拂过白皙的脸庞。那长长睫毛轻颤，看起来好生安静。他便也安静，享受这站在她身后的静谧时光，似一个丈夫。

　　“粑、粑～”甜宝搂着娘亲的脖子，看见面前站着个漂亮叔叔，看起来莫名亲切，便伸出小手儿抓他。

　　“小家伙，你在叫我什么？”梅孝奕把甜宝的小手掂起来，柔软又透明，好似稍微用力一下都要揩断。有些无所适从。

　　不知是否因着那分娩前在马车里的依偎，她的三个孩子似乎与他有着天然的缘分，一点儿也不惧生。

　　甜宝见叔叔对自己笑，开心得卯小嘴儿：“粑、粑、粑……”

　　梅孝奕听见，只觉得心弦儿一颤，想起秀荷一身红红被抬进梅家的模样。假使那时候他与她，是不是此刻这小丫头就是自己的，叫一声“粑、粑”，然后栽进他怀里，舔着小舌头笑。那么他便会疼她，也会疼她柔顺又执拗的娘亲。他们或许依旧生活在小镇上，一家三口每日宅在后院其乐融融；也或许是去了南洋，在老太爷盖下的那座气派新宅子里，人们都叫他梅少东家，叫她梅少奶奶、小小姐。

　　秀荷察觉甜宝似与人拉扯，蓦然回头一看，些许讶异：“梅大少爷，你怎么会在我身后？”

　　梅孝奕浅淡一笑：“哟，陪老王爷在此听戏，正好路过，看到你在发呆。她似乎能认得我，竟叫我‘粑粑’。”

　　那凤眸中光影潋滟，似破开冰岩的笑。秀荷不想琢磨，便客气道：“近日听多了大人们叫老板，看见谁都‘粑粑’的喊着，她自个也不晓得意思呐。妹妹快和梅叔叔招招小手儿。”

　　到底是一个镇子上出来，互相之间总是客套。

　　梅孝奕看了看周遭，但见阿檀和奶娘推着小车子，两个俊秀小少爷正满目新奇地看糊糖人，便微蹙了下眉头：“他总是这样忙，把你们忽视？”

　　秀荷解释：“不是，你们不要总这样以为他。他就在后头，陪崽崽们一块儿逛庙市，路上恰遇到熟人了。”说着笑了笑，掂回甜宝的小手儿。

　　“哦，你认为好就是了。”梅孝奕手心一空，忽然滞滞地看住秀荷。那凤眸深邃，似欲言又止。秀荷察觉，便要走了，叫小丫头和叔叔再见。

　　“再见。”梅孝奕低声重复，举步上台阶，忽而回头看一眼。那门外稀薄阳光之下，女人的倩影清窈美丽，那臀胯摇曳间渐渐恍惚，好像随时走着走着就会消失在光晕里。他忽然心中一空一痛，张口叫住她：“阿荷？”

　　没有应。

　　又叫。

　　秀荷愣了一愣，才知道叫的是自己，有些愕然地回过头去：“啊，你叫我？”

　　“是。我想试着这么叫你，看看你是否会回头。”梅孝奕清雅面庞上晕开浅笑，似那天井下枯坐在轮椅上的少年，忽然之间得了许多安慰。

　　阿荷，连庚武也没这样叫过她。秀荷莫名有些不高兴了：“梅大少爷有什么话儿请说，没什么事我就先走了。”

　　看，总是从前脾气，嫁了人也还是改不了。知道不能靠近的就不肯动情，没有半分留恋。

　　梅孝奕也不管秀荷是不是在听，自顾自冷清道：“我过几天兴许就要走了，这一趟，去了大约一辈子都不会再回来。我不放心你，总觉得许多话还是要说完。”

　　那语调萋萋，莫名沉重。秀荷步子一顿，背着身儿听他讲完。

　　“头一次离开，我想回来看看，看你后来是不是嫁了他，还有没有机会。回来知道没有了，却见你怀上肚子，又想再等等看，看生出来的是什么模样……但最后还是要走……人与人也是奇怪，从七八岁到十七八岁，就那么一眨眼晃过。今后你在海这边，我在海那边，你怎样我看不见，我怎样你也不会过问，不知道什么时候谁就先走了，下一辈子还能不能再遇见……说出来也是悲凉。我走之后，希望您还是回镇上，梅家破落了，不会再有人为难你。总比在这尔虞我诈的大染缸中要好。我不喜欢你总受人欺负，他亦不能方方面面把你顾及，你总要自己学着心狠些。”

　　想起那少时的光阴，一座泛着木头沉香的森冷老宅，那二个少年清坐在阁楼之上，穿一身衣冠楚楚，俊美容颜有如冠玉——那便是她所有女儿家时候的回忆。

　　秀荷微有些动容：“那孝廷呢，他知道吗？”

　　“他不知道，我会把他也带走，他若知道必定是不肯的。但他那颗心太痴太专，把他一个人丢在这里，我不知道他后来还会出什么事。没有人会帮他。他总是我的兄弟。”梅孝奕看着秀荷的背影。

　　晓得梅二因为包养小柳春，行事太过跋扈招摇，得罪了不少人，都是梅孝奕在暗中挡着。

　　秀荷兜着小丫头转过身来：“他要是能像你这样倒好。那梅大少爷路上小心，今后在南洋发财。”

　　要叫他替她与他说声对不起么，仔细想想，又不知道是谁对不住谁。算了，说了也没意义，还是不要说。

　　“像我这样好么。”梅孝奕自嘲浅笑，凝着秀荷的眼睛，她的目光却错开，不与他对视。但他知道她已经明白了，那复杂的感情。便从袖中掏出来一只小锦盒：“这是你落下的，现在物归原主。”

　　秀荷接来打开，却是个镶着红玛瑙的金钗儿，不由疑惑。

　　梅孝奕看着秀荷纤柔的手指，凉凉一笑：“你果然忘记了，洞房那天晚上，我在门口拾到。二婶设着局儿，我一早便已洞穿，却存着侥幸，以为拜过天地，你总要认了我为夫婿。但我竟料不到，我在你心中竟是那样可怖……我以为你总该与他们有些不一样。钗子是你跑丢的，我想等你回来重新戴上，但你一直没有。我藏着藏着，后来便舍不得丢去。但今后再藏也没有意义，既注定半生不回来，不如什么都不要再带走。”

　　“呵呵，那一场婚事一开始便是骗局，梅大少爷无须念念不忘。若要说来，这本是你们梅家的东西，何来物归原主之说。贱内若是看上甚么首饰，庚某自会替她采备齐全，不必多此一举。”秀荷正要推拒，忽而一只修长大手却将那锦盒接过，又递回了梅孝奕目下。

　　抬起头，看到庚武冷冽含笑的眼眸，狼一般溢着幽光。他的身量清梧伟岸，高高大大地把她罩下，长眸中有锐利，言语却温柔。先同梅孝奕打了声招呼，又在她腰际宠溺一揽：“说好的两个人一起逛，如何一个人跑进来看戏？”

　　秀荷凝着庚武，知道这家伙必是在吃醋，自从做了他的女人，便对她像狼一样的霸道。却不想两个男人在自己面前言语再伤，莫名想叫梅孝奕走得轻松些，便微微一福：“三郎说得也是，左右是老太太从前的礼，物归原主也该交还于老太太。那我这就先走了，梅大少爷好生保重。”笑盈盈剜了庚武一眼，自己在前面走。

　　好个小女人，竟还剜他。庚武清隽面庞晕开冷笑，同梅孝奕打了一拱：“别来无恙。”

　　“别来无恙。奉劝庚老板一言，便是生意飞黄腾达，但也别把妻儿冷晾，叫人误会孤儿寡妇。”梅孝奕淡淡回了一礼。

　　“彼此彼此。同样奉劝一句，梅大少爷风光日盛之余，也别总盯着别人老婆孩子不放。”庚武笑笑告辞。

　　敞开来的世仇冤家，如今干脆连客套也无。

　　梅孝奕看着夫妻二个渐行渐远，目中便阴凉。正待要转身，“阿呃～”忽而看到甜宝对他抓小手儿。他便对小丫头缱绻一笑，拂了袍摆再不回头。

　　大街上人影阑珊，庚武把丫头抱过来，问秀荷：“可在怪我无情。”

　　明知故问，秀荷仰头，看着庚武英挺的侧颜，恼他道：“你几时有情过？他们兄弟两个要去南洋了，今后都不回来，才同我告别几句，看你那小心眼儿。”

　　好个心软的女人，可忘了从前梅家的不仁不义？便是如今萧条，那亦是他们咎由自取。庚武便把秀荷用力一啄：“但你是我庚家的女人，我不许他惦记你，更不许你心疼他。别忘了我说过的话。”

　　……

　　太后的宣召不二天就来，要秀荷带上三只小崽儿一同去赏冬。

　　许是那白天见到的一幕，勾得一夜梦中混沌恍惚，怎么着骑一匹骏马在漠野奔腾，抬眉却看见她与梅孝奕在一起。那瘫子依旧是瘫，怀里抱着小花卷，两个人有说有笑竟似一对儿恩爱夫妻。

　　想叱她一声：“关秀荷，你在做甚么？”蓦地却从梦魇中惊醒过来。那视线渐清明间，看到她正轻阖着眼帘酣睡在身旁。是个乖柔的女人，一张榻被姐弟三个排去了大半，叫她贴紧他抱着，她便丝缕无着地紧熨在他怀里。那红唇微启，樰白肌肤在睡梦中晕出可人粉色，忍不住就把她箍在怀里头疼。这感觉真是奇怪，从未有过的空洞，莫名竟怕她忽然失去。

　　许是疼得太用力，她从梦中嘤咛苏醒过来。澈然的眼眸凝着他，身子却不由自主跟着他动。他便把她唇儿一堵：“乖，不要说话！”

　　才醒的身子娇娇软软的，最是听话，顷刻便随他去了那荒蛮。

　　大早上夫妻两个缠在被褥下，她揽着他的脖子，他手指探入她柔软发丝，那唇齿厮磨间，恨不得把对方刻进骨头里。孩子们睡在梦中，还以为在海水里飘荡。哦，这样小的年纪，哪儿晓得什么是海呢，只看见前面一片空旷的波，忽而就吱嘎吱嘎摇晃起来。

　　找娘亲，娘亲不在，“哇——”一声，咧着小嘴儿就哭了。

　　……

　　“三郎……三郎……”

　　“别怕我就在这里……”

　　红帐下沙沙绵绵，那路去得太深，手揽在他清宽脊梁后，魂儿却已似接近空冥。忽然被他在肩臂重重一箍，整个人便似空了满了散了凝了，一切都只剩下他的味道。

　　勾着他脖子，夫妻二个四目相凝着，这久违的突袭却叫人满心喜乐，你看我我看你忽而俯身啄一口，连呼吸也是浓情蜜意。

　　爱他又恼他，问他是不是这两天做了什么亏心事，怎么早上忽然像变了个人，吓人一大跳。嘴上说吓人，双颊却难掩红晕。这感觉像什么，又想起那新婚燕尔之时，每一次欢阖，都似要把她贪渴贻尽。像狼猎食，吃了这顿没下顿了。

　　庚武拂开秀荷柔软的发丝，轻咬她耳朵：“梦见你带着孩子走了，叫不听，醒来却看你在我怀里这样乖，恍惚间都不知是梦是真，越看你却越爱得不行。”

　　那宽肩轧下来，秀荷整个儿便被庚武覆罩，忍不住抱起他清隽的脸庞，羞嗔道：“少说肉麻话，没做亏心事做什么要怕我走。快起来，让我清清。”

　　庚武箍着秀荷不让动，自己也奇怪怎么会忽然做那个不着边际的梦。却不告诉她，修长手指掂起她下颌，勾唇浅笑：“不给清。不如再生一个小丫头，弟弟有两个，姐姐才一个，光一个太冷清了。”

　　冷清什么呀，三只小狼崽嗷嗷待哺，半刻钟不见娘就翻天覆地，催命儿似的。这要再来一个，以后都连门都不用出了，比那缠足的女人都要寸步难行。

　　秀荷才不上当：“真当我是母猪呐，才生完又生。想要自己生去，我不认识你。”正说着，听见“呜哇呜哇”哭得响亮，连忙拧了庚武一把，推开他坐起来：“狼一样的，把崽崽都哭醒了，你还闹。”

　　“呜～～”三只小宝儿并排在床里头，眼泪花花哭得可惨了。梦里摇得厉害，醒来就看见爹爹和娘亲的被子变成了一个大元宝，人也不见了，蠕来蠕去好恐怖。自从上一回被爹爹偷抱去城里，如今最怕的一件事就是醒来没有娘亲。

　　“哦～崽崽乖，不哭不哭。”秀荷挨个儿摸摸小脸蛋，掂起肉嘟嘟的小脚丫亲。

　　“麻、麻、麻——”姐弟三个看见娘亲温柔的笑颜，眼泪立时收将起来，卯着小嘴儿要讨抱。

　　秀荷嗔庚武：“看你造的孽，快起来帮忙穿衣裳，再不进宫要晚啦。”把肚兜揩紧了，自去窗台前对镜梳妆。

　　庚武凝着秀荷及腰的长发，此趟却莫名不想叫她去，慵懒地坐起身来：“说走就走了，就不怕我请旨不让你去？”

　　一双狼眸幽凉，眸中悄掩几许挂虑。秀荷看见，猜他心里不舍得。这些日子来京城，夫妻两个带着小崽整天腻在一起，忽然要分开三天看不见，要换作自己也会空落落。

　　对着西洋镜轻勾刘海，嘴上却回他：“太后的旨意你敢忤逆嚜？也不想想你自己，出了多少趟差，每次就给我扔一句‘走了’，多么干脆。我这才去三天，你就不放心了。去一趟也好，今后回了乡下，姐弟三个面上也有光。”

　　从箱子里拣了三件小棉袄和袜子，叫庚武给孩子穿上。忽而却被庚武抓过去啃了一口：“那不许不想我，你不在，我会不习惯。”

　　嗓音低醇，少见的缱绻，听得秀荷心里甜甜软软的，脸儿就红了：“嗯。晓得了，婆婆妈妈。”

　　“咯～”看见爹爹和娘亲羞脸脸，姐弟三个开心得直蹬腿儿。庚武抓着甜宝的小胳膊挨个儿穿，叫甜宝：“三天看不见爹爹，可得替爹爹把娘亲看好。”

　　“别听你爹的，他不是好人。”秀荷剜他一眼，见阿檀和奶娘已经打好包袱，便叫马车出发了。

　　皇城里已然出发在即，那锦衣华服、马车步辇，前后左右侍卫护镇，宫女太监排成长龙，阵仗好不华丽。

　　太后坐在马车里，看见小夫妻两个抱着孩子来，老远就听见稚语咿呀。便眉开眼笑，对永恪道：“喏，说曹操曹操到，盼了一早上，你家的小媳妇总算到喽。”

　　“山鸡哥哥！”永恪呼啦啦冲过去，跳着要牵甜宝的小手儿。

　　“嘤～～”甜宝又不认识他了，已经知道认生，一个劲地往爹爹怀里藏。

　　“她不理我，她还摸过我的猪，她耍赖。”七岁的永恪便沮丧了，皱着眉儿着急。

　　太后嗔他：“啧，人小丫头话都还学不会说，哪儿记得你？快过来坐好，别闹腾。”叫秀荷带着姐弟三个与自己共乘，两个佣人去后头跟宫女挤着，路上也能热闹些。

　　醇济王府的也去，老王妃莫贞看见秀荷不高兴，脸色阴沉沉的。老头子前些天叫人堵在胡同里打了个半死不活，听说后来去铺子跟前大闹了一场，又被荣亲王说到了皇帝跟前，如今皇上看见他父子两个就心烦。那打人的还能是谁？除了这丫头那狼一样的男人还能是谁？她就是老王府的丧门星，是替她娘和贱婢子讨债来的。

　　“啧，大早上晦气。”叫素玥垂下帘子，眼不见心不烦。

　　秀荷眼角余光瞥见，也只做不理睬她。谢过太后娘娘，揩着裙裾迈上马车，叫庚武把孩子和车子够上来。

　　圣上仁孝，陪太后前往骊泉山赏冬三日，命端王府铎乾坐守京都佐政。铎乾与皇上说完话，抬头睇见这一幕，便踱步过来要帮庚武一把。

　　一辆木车子加三个小胖崽可不轻，庚武连忙拱手制止：“义父胃疾在身，不宜负重为好。”

　　“呵呵，只是三个襁褓小儿，并无妨碍。”铎乾温和地摆摆手，因见秀荷兜着小豆豆，只是敛着眉儿不看自己。他知她心中芥蒂为何，便低声关切道：“小家伙可还咳嗽？山里清冷，须得多带些衣物……至于曾老大夫，我已经派人去找，一定尽快给你和关师傅一个交代。”

　　竟想不到自己心中所想早已被他看穿，秀荷也不否认对铎乾的怀疑，只柔声应道：“不咳了。那义父多注意身体，桐伯您也是。”

　　“好，丫头路上小心。”桐伯朗朗回笑，挥挥手催促离开。

　　车厢宽敞雍华，光影在帘子舞动下忽明忽暗，女人的笑颜美丽，却莫名显得恍惚。庚武趁人不注意时亲了秀荷一口：“路上看好孩子，若是不高兴，便扯个谎儿回来。”

　　秀荷凝着庚武清隽的脸庞：“扯谎儿做什么，我去了就不回来。”

　　夫妻二个手指勾缠，舍不得放。太后看见了，便逗着小花卷道：“瞧瞧你爹你娘腻的，倒把你们三个给忘喽，这两没良心。”

　　“咯，咯咯～～”老人家慈眉善目，小花卷听不懂也开心得笑。

　　秀荷便把庚武推着，叫他快点儿走啦。

　　庚武对太后打了一拱：“贱内稚儿头一回独自出门，给太后娘娘添麻烦。”

　　后生英姿魁伟，言语清润恳挚，看娇妻小儿一眼，眉宇间都是缱绻。太后又哪里看不懂，暗自嘉许，嘴上却调侃：“放心吧，哀家怎么给你带走的，就给你怎么带回来，一根毛发也少不了你，呵呵哈～”

　　“启程——”听太监拉长嗓音，见车帘外长鞭一扬，一行人便浩浩荡荡出发了。


第118章 空山飞鸟

　　一路沿官道蜿蜒，忽而就进了山谷，那骊泉山庄乃是去岁才建成，夏天可避暑，冬天泡温泉，周围还有茂密山林，正好用做猎场，美中不足是进山的路还不及修缮完整。皇上孝顺，因太后心急要去，便顺了她的意。

　　走得不十分快，马车里却其乐融融，并不无聊。“咿呀呀～”才喂完奶的甜宝可乖可甜，永恪蹲在车篮子旁，拎着鸟笼子逗她，那洁白小鸟儿啾啾乱蹦，看得她咧着小嘴儿笑不停。

　　“咯咯～～”弟弟两个看见了也想玩，眼睛亮晶晶的，跟着永恪的手上下转，口水滴下来。

　　永恪坏笑，逗着花卷俊秀的小脸蛋：“告诉本皇子你们哪个是哥哥，哪个是弟弟，告诉我了我就给你玩。”

　　“呃呜～”花卷和豆豆听不懂，满目崇拜地看着小皇子哥哥——小皇子哥哥总是有那么多稀奇古怪的东西，他对自己笑，是不是肯分自己玩儿了？开心得又是蹬腿儿又是抓小手。

　　结果永恪假装够到他们面前，忽而左右一晃，藏到背后没有了：“嘿，牙都没有的小屁孩儿，爷就是不给你们！”

　　“嘤……咔咔咔～～”弟弟两个愣了一愣，小嘴儿一瘪，哭了。甜宝正在舔皇子哥哥给的小偶人，见弟弟哭，便递过去给弟弟玩。

　　太后见了便把花卷抱在怀里，训永恪：“哟哟，瞧这哭得，可怜见的，不带这样戏弄人的唵。”

　　素玥正在看窗外的落雪，闻言接过话茬：“再欺负弟弟妹妹，那鸟儿我可就不送你了。”

　　“不要！”永恪赶紧把鸟笼子把座下一藏，顷刻就老实了。

　　太后点着永恪额头，嗔怪道：“这孩子，也就是你和庚武能治得住他。”

　　永恪掰着嘴角扮鬼脸：“不然皇祖母做主，让山鸡哥哥把素玥姐姐也收了吧，两个姐姐我都喜欢。”

　　素玥听得不好意思，看了眼秀荷：“小孩子家家净爱乱点鸳鸯谱，庚老板才不是那样的人，你秀荷姐姐也不会肯……我也不同意。”双颊微有些泛红，挑开帘子去看窗外风景，风一吹，那清丽面容上便又只剩下来淡然。

　　空思想，不如不想。

　　“他自己不肯娶，他要是执意纳妾，就他那脾气，我哪儿能拦得住。”秀荷假装没看到素玥眸中的潋滟，见豆豆撅着小屁股讨抱，便把小家伙兜进怀里：“吃饱倦了，每天和爹爹腻在一块儿，到饭点了不见他就哭。我哄着睡着就好。”

　　太后掂着花卷肉嘟嘟的小胖手，和蔼笑道：“贯日里只听说孩子缠娘、缠奶妈，难得你这三个这么缠父亲。”

　　秀荷脸颊微红：“可不是，那也该他，不知道把姐弟三个怎样宝贝。没生下前说要当严父，结果生下来却比谁人都宠，说话大点声儿都怕伤着。先前梅家把小丫头脚烫疤了，差点儿还对我黑脸呐，我就三天不和他说话。”嘴上嗔怪着，言语里却都是宠溺，无意间看下眼素玥，见她只是笑盈盈目若游思，便低下头哄豆豆。

　　素玥自然知道秀荷的意思，江南边软水稻米养出来的女人心思都细敏，不好听的话儿不讲，讲出来却句句落在你要害。

　　素玥作随口应道：“有些男人就是这样，一旦觉得你是他的，他便分毫也舍不得你受伤害……倘若他一松手，之后任你是死是活他也不管不顾了。”

　　挑开帘子去看窗外，那幽萋山谷之下不知何时飘开来鹅毛大雪，片片白雪纷飞，落在皑皑老枝头上，又让人想起那吃人的漠北大营。那年轻英武的清隽男儿，心里恼她，叫她从自己跟前滚远点。她那么信靠他，把他当做唯一的依赖，他却对她这样反感。她哪儿惹他了？又好强，又屈辱，咬着嘴唇含泪就走。真走了，他却又不放心随来，看见疤脸把她抵在树杆上羞辱，竟一拳头上去就把人脖子搡歪。

　　彼时她裤子都已被褪至膝盖，他若肯认真睇一眼她宽大的衣摆下，他便什么都晓得了。他却不屑于看，把褂子脱下来扔给她，“穿上！”头也不回地转身就走，那么不耐烦……嗨，她当时为什么就不叫住他？非要因着那菲薄的面子怄的什么劲？现在想叫他更不屑于搭理了。他已经尝了他所认为的那最美好——素玥凝了眼秀荷娇好的气色，提醒自己不要再去想。

　　太后可不知道这些，见那落雪被风吹进车窗，好不讶喜：“唷，还赶上一场及时雪了！那首诗叫什么……瞧哀家这副老脑袋瓜子，一时间想不起来了，说得就是这场面。”

　　秀荷顺着视线看去，只见那山坳下乱石嶙峋，老树密林，风雪将世界遮出一片朦胧帷幕，看过去就像一张浓墨重彩的古画。不由应和道：“当真是美极了。太后说得可是‘空山鸟飞绝，万径人踪灭’？民妇生在南边，从来也没见过这样的景致，得太后恩典，今次真是开了不少眼界。”

　　老太后瞅着小媳妇乖觉娇妩的脸容，那眉目间依稀几许端王府的痕迹，到底是血脉割不断啊。

　　心中喜爱这娘儿四个，便状似无意地叹说道：“这些年朝政艰辛，两河两江旱涝不断，先是闹乱党，后镇西王府又叛乱，所有事项都是你义父全责佐助着皇上。一个男人到底只能有一颗心、两只手、一双腿，忙来忙去，顾得上事业，就顾不上儿女情长。很多事儿到得闲了再回头去想，想一想，早已经身不由己了。他父亲去得早，留下他一个年轻轻的，这些年折腾下来有多不易，哀家在旁边看得很清楚。总不能叫他帮扶了皇上这么多年，末了自己最重要的却受了委屈。”

　　把秀荷柔白的手儿抓过去，轻抚着，意味深长道：“你也是个体贴懂事的好孩子，哀家看你夫妻俩个把崽儿带得这样好，心里也疼也喜欢。带你出来一趟，是堂堂正正的抬举你。得的是宫中的宠，和从前的事儿都不沾边，你义父必不再两头做难，更没人敢再为难于你。往后出去场面应酬，也能堵了那些闲人的口舌。”

　　老人家谆谆善诱，那细长眼眸里目光仁爱，话说得虽不直白，却句句暖人心肠。

　　但太后久居深宫，哪里有心思去睬那十多年前几个世家公子的风花雪月？必然是铎乾私下去求讨过的……秀荷想起走之前铎乾在马车外苍削的脸容，还有那句“曾老大夫我已派人去找，一定给你和关师傅一个交代。”心思便微微一触动。

　　紧了紧太后的手心，感怀道：“谢太后娘娘恩典。民妇无以为报，娘娘若不嫌弃，恳请容许民妇每年绣一张贺寿图，祈祝太后娘娘福禄安康，千千岁岁。”

　　“好一张甜嘴儿，那敢情好。哀家出生军家，偏就爱学你们这些小姐千金附庸风雅，呵呵哈。”太后老人家一笑，丹田气十足，气氛一下子又和乐起来。

　　镇西王府，叛乱……原来是由端王府铎乾亲办……

　　素玥笑颜悄然冷凉下来，抬眼凝着窗外游走神思，看到前面已至山坳，那山坳下排着三间木屋，烟囱里有炊烟袅袅，皇上前面的车队已经徐徐过去，却并没有停下来。

　　不是说好了把药端给德妃，大概三两个时辰便能腹痛起效么？不免有些狐疑，看了眼外头的大总管陆公公，笑着道：“呀，出来也有些久了，怕老王妃那边空虚，这就回去了。”

　　揩着手帕下得马车，走到陆公公身旁，笑盈盈打了声招呼。原本定的计划乃是周密无缝，三间木屋住的本是修路的匠工，提前杀光了，换了弟兄们落住进去；德妃走至山坳附近腹中开始闹腾，皇上宠她，必要陪她下得马车，叫宫女带进屋中借处“解急”；彼时目标赫然，暗处里毒箭疾发，定然一箭中的叫那狗皇帝毙命。然而如今前方人马已经过去，德妃却依然无恙，再要刺杀，可就没那么容易了，反倒叫弟兄们死伤元气。

　　素玥低声道：“怎么还没动静，都快过去了。”

　　陆公公大步走路，面色些微凛然：“不该啊，那粉儿下到碗里，早上拖的小太监送过去，按说此刻早该发作……莫非后来竟是没喝？”

　　正说呢，身后车厢里传来太后的低唤：“哎唷，这一早上肚子怎么一揪一揪的疼，前边看是有排木屋，快停下来让哀家松口气则个。”

　　那前边山坳下的木屋，门前是个空场，有老者在锯木头，隔老远便听见吱嘎吱嘎响；应是他的两个儿子在屠宰，有畜肉悬在门口枯树下，那红红白白，一刀一刀硁硁哧哧，像地狱里的府衙在裁判着死去的歹人，莫名阴森得诡秘。

　　眼看皇帝已经过了山坳，二人不由相视一眼，陆公公压低声音：“撤了吧……叫她自个喝了。今天谁都不许动手，免得打草惊蛇。”

　　嗯。素玥点了下头。

　　陆公公便把帘子拉开，问：“太后您老人家有什么吩咐？”

　　老太后皱着眉头，方才容光泛发的脸容变得青白：“这不是德妃近日身子不舒服嘛，哀家每天都命人送汤过去，早上你不得闲，我就叫小顺子送，小顺子忘记了，我就自个儿吃了小半碗，不送了。估摸着是太油腻，伤了肠肚子，哟喂，眼下揪得厉害。”

　　叫宫女扶自己下去，说去那排屋子里借个地方“避避”。

　　陆公公老鹰眸下心思流转，一边框着老太后，一边关切道：“您慢着些，奴才这就派人去和皇上禀告一声，看要不要在此地歇一段再走。”若是皇上肯来，那任务依然照旧。

　　太后听了却连连摆手，道：“不用了，一会会的功夫不耽误，马上就好了。德妃身子也不舒服，这大雪飞天的，叫他拐回来还多一趟麻烦。”

　　陆公公面上为难，到底是没办法，便暗暗睇了素玥一眼，叫她去放白鸟儿，告诫几个伙计千万别轻举妄动，马车里不是皇上，别徒伤元气。

　　白鸟乃是方才永恪手里所玩那只，七岁的永恪这会儿看着熟睡的小甜宝，看她抿着小嘴儿，眼睫毛长长卷卷的，一颤一颤，像一直乖呆的小粉猪。满心里爱得不行了，哪里还记得鸟儿？

　　素玥便从底座下悄悄取出笼子，打开小窗。

　　老嬷嬷手上提着个雕金便桶，见那屋房下有妇人正在泼洒热水，便过去附耳低声问一句。

　　那妇人闻言受宠若惊，手上瓜瓢儿都不晓得往哪里放了，擦着衣摆连声说“好好，快请贵人进来。”

　　那擦着衣摆的手却粗糙有菱，哪里像是惯常烧火做饭的妇道人家，道像是惯常操刀宰人的孙二娘。

　　但她正好搓着衣摆，那在宫中豢养的宫女可没注意这些，扶着太后走了进去。

　　花卷小少爷忽然嘤嘤地哭起来，小少爷爱干净，不喜欢尿裤子，不像弟弟，一抱起来屁股底下就滴滴答答，还笑咯咯的蹬腿撒欢儿。秀荷见豆豆睡着了，便把弟弟放到小车子里抱起花卷下去把尿。

　　叫后面马车里的阿檀，阿檀、阿檀，你过来照看一下，别让姐姐弟弟醒来找不见人哭。本来想叫奶娘跟着自己一道去，但见奶娘瞌睡着，想她一路奶三个孩子也辛苦，便没叫醒她，自个儿抱着花卷去了不远处的土坡边上。


第119章 去了无回

　　“嘤嘤……”像是忽然察觉娘亲抱着弟弟走了，甜宝小手儿一颤，哭将起来。

　　怕把豆豆也吵醒，阿檀连忙把她抱起，站在车厢下面直嚷嚷：“三奶奶，三奶奶，小小姐她醒了！”

　　“么、么～”花卷环着娘亲的脖颈，娘亲打着小花伞儿。十七岁的娘亲穿一身银红色斜襟大褂，绲着花蝶边儿，底下是藕荷的凤尾裙。她走路胯儿爱摇，走起路来左左右右，像戏台上的白蛇娘娘妩柔学步。花卷看不见，只能看见伞下一片儿红，可是他知道他的娘亲可美啦，冲着车厢抓小手，和姐姐咿呀呀说话儿呢。娘亲要抱弟弟去把尿，很快就回来陪姐姐。

　　秀荷听声回头看，看见那飞雪白茫下，娇憨半醒的小丫头兜在阿檀的手上，巴巴地等着自己呢。自从脚丫子被烫伤，她爹爹不晓得把她疼到了天上，她呢，也依然还是爱缠娘。小嘴边挂着颗晶莹，嘀嗒一下落下来，乖呆得惹人疼。

　　秀荷忽然想起那分娩前频繁的梦，森林里走路，走着走着脚下忽然有小兔子拽裙裾，撒娇儿讨抱呢，再一看，哦，旁边还有一只胖狐狸。这感觉真奇怪，怎生冥冥靡靡，叫人满心里怜疼不舍，秀荷叫阿檀：“大雪天的，赶快抱回去，哄哄就睡着。”

　　甜宝似乎往前扑了扑，阿檀抓住她的小手儿说了句什么，红红小嘴就卯起来，眼睛亮汪汪地凝着自己看。

　　秀荷也不惯她，狠狠心转身走了，走两步，又莫名回头看了一眼。阿檀已经把小丫头抱进去了，两只胖脚丫晃动着，不情不愿又睡下。她便转过身去不再管。

　　醇济王府老王妃掀开帘子走下来，蹙着眉头：“啧，怎么着这就停了，后面一溜儿都跟着走不动。”

　　素玥连忙把小白鸟往袖中一藏：“回王妃，说是太后凉了肚子，在里头喝碗热水，松口气儿就出来。”

　　莫贞阴凉凉地睇了素玥一眼，这路边捡来的孤女丫头，看着心思浅浅淡淡，内里却原来不无厉害。这才没多久就成了太后娘娘和陆公公跟前的红人，一天也没多少时辰呆在自个府上，倒比人千金小姐更自在。

　　但好在对自己还算本分。

　　莫贞吭着嗓子：“唔，伺候好太后娘娘，在跟前嘴儿学甜着点，王府不会亏待于你。”

　　细长眼儿将周遭一圈扫荡，看见那半开的车帘内姐弟两个酣睡得可爱，小手儿透明粉嫩，轻轻一折就能断了似的。她还从来没仔细看过这一窝小兔崽子，到底有什么魔力能把老王八蛋迷得茶饭不思，见里头没甚么大人，便想凑近前看看。

　　“干什么来的，鬼鬼祟祟不安好心！”才准备探身过去，却忽然一声气汹汹喝断，眼前刷地闪过来一道蛮影。

　　是阿檀，脑袋缺根筋的丫头，可学不会看身份认人，叉着胳膊翻白眼，像随时都能扑过来与人厮打。

　　个狗娘养的奴才。莫贞有些心思被戳穿的尴尬，又讽蔑地扯扯嘴皮：“哟，睡着了，太后也不在。”

　　转过身去佯装找人，忽而抬头一看，却看到那屋后的土坡上秀荷清窈的身影。抱着个小奶娃儿摇摇曳曳，几枝荒枯的草杆把她裙子轻划，抬一抬脚侧过去了，连抬脚也都是风情曼妙……叫人想起那个撞死在柱上的婢子娘，被老王八蛋藏在破院里养得肤白娇丽。嬷嬷偶然发现了，带着自己去看，透过墙缝眼儿，看见在给六七岁的贱丫头唱歌儿呢，声音也柔也清，多么好听。在老王八蛋身子下一定必然也是这么叫唤。看了心里就冒火，破院门上狠狠踹一脚，一群婆子气煞煞地闯进去了……

　　想起那又踩又碾的一幕痛快，莫贞脚下步子便不听由自己。见无人注意，便在马车后背拐了个弯，绕开众人尾随了过去。

　　“扑簌簌——”素玥得空，连忙悄悄放了白鸟。

　　那鸟儿啾啾，声音勾得正在锯木和屠宰的老者与壮年看过来，三双眼睛互相狐疑地对视一瞬，又默森森地垂下脑袋。“硁硁哧哧”，锯木头宰牲口，手上的动作继续一张一弛。

　　“少爷，您看，放白鸽子了。”密林中落雪厚重，汉生看见白鸟腾空，连忙轻声提醒。

　　梅孝奕着一袭玄色镶狐毛披风隐在深处，有落雪渗过苍松落在他清雅的脸庞，又轻沾上凤眸眉间，一贯空冷的目光便越发映透出寂寥。闻言往山下看，却看到一抹熟悉的银红倩影，揩着小伞儿，蹲在土坡旁给孩子把尿。那小崽儿粉胖小手抓着脚丫玩耍，叫他想起甜宝一声稚嫩的“粑粑”，心思一瞬间便被勾动。

　　竟想不到她已得这样恩宠，连太后出游都不忘带上……都不知道是该为她欣慰还是感伤。欣慰的是，即便今后隔海不见，他也能预知她过得日益顺遂；感伤却是，终究两条人生轨迹越走越偏离，那幼年光阴离彼此越来越远了。

　　梅孝奕低声道：“放鹰，撤退吧。”

　　身旁侍立的老堂主顿时气堵：“罗爷这样恐怕有失妥当！如此秘而不疏的布置，只要那狗皇帝一入瓮，保准能叫他命丧荒谷。你倒好，说撤就撤了，一场辛苦白白泡汤，这叫大伙今后怎么服气？”

　　“就是，罗爷您半路出山，没经历过什么阵场，说得倒是轻巧！四年前这狗皇帝绞杀我日月会多少条性命？弟兄们这些年卧薪尝胆，可不是你一句说撤就能撤的，这事儿还得叫老堂主说了算！”

　　“对，这事儿咱只听老堂主的！”

　　吵闹声压得很低，却气焰熊熊。帮会也是一个江湖，那资格老的昔年以血打拼，如今倚老卖老，轻易可不服从支配。凭什么，一不会武功、二没有资历，光能出几个点子、下点儿阴毒，脸长得俊些就晋封“罗刹”了？

　　梅孝奕心知肚明，却也冷淡不辩，本来无心这江湖恩仇，盖因要治愈腿上顽疾罢。只负着手淡淡道：“马车上的不是皇帝，不要再徒然添进去性命。汉生，把鹰放了吧。”

　　那青白俊颜上无风无波，冷傲且格格不入，气得几名堂主背过身去，不晓得谁人嘴里吐出来一句：“狗日的，瘫子晦气！”竟是明了不把梅孝奕放在眼里。

　　汉生听到了，眼中光影便闪了闪。哈下腰，越发毕恭毕敬：“诶，这就放了少爷，您是做主的。”

　　“呱——”苍鹰划过茫茫天际，留下一声惊空凄鸣。

　　木屋外三个汉子仰头看见，不由压低嗓门啐了一口：“又尿场了，妈了个巴子的，白忙活。”

　　“那半瘫子仗着羽爷在南洋撑腰，压根就不把人放在眼里……畏手畏脚，弟兄们跟着他干，迟早要完蛋。”

　　噗！一长刀宰在鹿身上。

　　永恪闻见鸟叫，连忙往座下一掀，这才看到鸟儿不知道什么时候没掉了。跳下车厢，看见两个络腮胡子大冬天赤着胳膊硁硁哧哧，不由好奇：“喂，你们在做什么？”

　　壮年汉子翻了个白眼，冷漠不睬。

　　永恪不高兴了，在宫里头可没人敢这么忤逆自己，扬高嗓儿又问：“本皇子在问你们话呐，你们是我父皇的子民，竟然敢抗旨不答。”

　　“嘎——”锯木头的老汉闻言动作一滞，斜着浑沉的老眼看过来。把永恪上下一打量，又看了眼那对面气派的马车，车里头两个小奶娃正在酣睡，粉嘟嘟的可爱。便闷声应道：“在杀马……炖肉。”

　　老头儿眼神真可怕。永恪看了眼头顶上的鹿角，略微后退开两步：“胡扯！这哪里是马，这明明就是一只鹿，你还指鹿为马了。”

　　暗号就是指鹿为马。

　　素玥看见，连忙走过来牵他：“瞎跑出来做什么，这样大的雪，赶快回车里头去。看着小丫头和弟弟醒过来了没，醒来不见你要哭的。”又暗暗给老汉使眼色，叫他别轻举妄动。

　　永恪不走，扭拧着身子：“我不走，今儿个非叫他给本皇子说清楚，到底是马还是鹿——”

　　本皇子……弟弟……

　　话音未落，那三个人互相对视了一眼，又点了点头，络腮胡子便把刀从鹿身上猛地一抽，飕飕站起身来：“妈了个巴子的，就是指鹿为马怎么了！弟兄几个都给老子上，不能白忙活一趟。今天杀不死皇帝，先杀他几个龟儿子祭奠亡灵！”

　　“哐——”木屋各处角落里顿时杀出来十多个蒙面汉子，个个手上拿着明晃晃的大刀见人就砍。

　　“哟……这、这又唱的是哪一出哇……”

　　“唱的就是要取你一条狗命！”

　　老太后才刚从屋子里走出来，方才那泼水的妇人便拔出匕首刺向她脖颈。

　　但太后是不能死的，在杀死狗皇帝之前，陆公公还得跟在她身边、仰仗她得诸多便利。连忙冲过去把二人隔开，暗中用力扣住妇人的手腕：“你们在做什么？知不知道违反命令的下场？这样做会坏了大事！”

　　盏堂主挥刀自宫入皇城卧底多年，平素为人亦城府严谨，很是得人敬仰。但此刻不同，妇人龇着白牙，手上动作根本不停：“狗皇帝欠了日月会几百条人命，是皇家人都该杀！那罗刹美惑人心，便是盏伯已然被他迷惑，属下们也还是清醒的，让开！”说着故意把陆公公衣裳划开一道，里头棉絮飞出来，隐约血迹，这才又去追杀皇太后。

　　陆盏劝阻无奈，鹰眸下掠过深思，只得叫侍卫们围拢过来，护卫老太后速速回马车离去。

　　皇上在前边听见动静，本不放心，欲要亲自过来。德妃不让，明知目标是自己，又何必再去自投网络。便加派了层层精卫赶来镇压。

　　眼看兵丁越拢越多，底下弟兄招呼吃力。

　　老堂主急得面红耳赤：“罗爷！下面杀起来了，再不出动弟兄们又该死伤一片！命虽不是你自己的，但你也不能这么不当一回事！”

　　梅孝奕凤眸微睨，只是看着山下不语。那土坡处在木屋后侧，女人蹲在枯草丛中，花纸伞儿遮住了她的肩，伞面上已覆了层皑皑白雪。那白与她的银红在天际下绮丽如画，他看得有些失神。忽而却一双尖头鞋履往她身后悄然靠近，佝着瘦噶的背，鬼鬼祟祟，亦步亦趋，认出来是醇济王府的老王妃……传说中她母亲的主母……她的姥姥。

　　梅孝奕容色便冷，拂开袍摆转身离去：“方才已然劝阻你众人，执意不听，此刻却又来怪我不惜性命……放箭吧，抢几箱财宝，做山匪劫火撤退。”

　　“诶。”众堂主面露尴尬，汉生放了个烟炮，密林中顿时利箭如梭。

　　素玥与陆公公把老太后扶上马车，催着赶快离去。

　　少奶奶却还没回来，阿檀站在车厢外着急，叫着“少奶奶，少奶奶，你人在哪里？”想找秀荷，奈何刀剑乱舞，哪里看得到那屋子后面，急得都快要哭了。

　　“嘘嘘啦，乖～”秀荷蹲在地上给花卷把尿，那荒草从里一只小田鼠吱吱咕咕挖着地洞，小家伙看得目不转睛，舍不得尿。

　　听见娘亲催，便仰着小脑袋看秀荷。忽而一朵雪花飞来，摊着小手儿抓了抓，没有了，便好奇地张开小嘴：“阿呃～”

　　秀荷帮他把手心里的冰花儿弹开，佯作皱眉道：“被弟弟化成水儿溜走了，弟弟不尿，它不肯陪你玩儿。”

　　但那说话声可温柔，笑起来真好看。自从姐姐被烫伤以后，娘亲都疼姐姐和豆豆，已经好久没有这样单独和自己亲近了，花卷很开心，开心得手舞足蹈：“嘎～～”

　　秀荷见他不肯尿，便抱着他站起来，忽而一抬头，却看到莫贞恍恍惚惚的一张红瘦老脸。

　　“是你？……无声无息的，老王妃跟在我身后做什么？”秀荷蹙起眉头，稍往边上退开一步。

　　莫贞看着秀荷愠怒的娇妩脸庞，满心满脑子却都是当年的那个婢子娘。婢子娘是不爱说话的，也不知道是那个犄角旮旯的丫头，先前连见都没有看见过，老王八蛋爱偷腥，真是哪里都能被他挖出来糟蹋。脖颈上有咬痕，淤青一片，听说多少年了都还不肯任命屈从，应该是挣扎时被老王八蛋弄下的。但是看着贱丫头的目光里却都是宠爱和干净，好像全世界就剩下一个女儿来维系。

　　看到自己来，忽然惊诧，手上东西都掉下去。生得是极美的，眼睛里也似掬着一抔水儿，女人见了都心动，更何况是那个贪色的老王八蛋。莫贞就恨不得把婢子娘的美撕扯得稀巴烂了，冲上去把母女两个拉开，还没等她反应过来，嬷嬷就已经把她的脸摁到破砖石地上去踩。那脸真嫩啊，踩来碾去，砺石划破肌肤，渐渐血就渗出来，一忽而美丽便消陨了。

　　她陨了魂魄却还不肯散，从前徘徊在梦里折磨她，夜夜折磨，抓又抓不到，一抓立刻就醒过来，心跳得都快要虚弱。老王爷还不在身边，自从把她弄死了，老王八蛋从此便恨死自己，再也不肯踏进房门半步。

　　现在呢，现在她又派了这个丫头来，一个人来还不够，竟还带了三个小的。把老王八蛋的一颗心又勾去了，整天派人在铺子跟前守着，垂涎她的三个孩子，连被暴打一顿都不肯死心。听连旺说，人还没接到府上，屋子就已经腾出来了。哼，做他的春秋大梦去吧，他倒是真想。

　　恍恍惚惚分不清眼前是新人抑或旧颜，看着秀荷怀里俊秀讨喜的小婴孩，瞳孔里便射出精光。扯着面皮儿笑：“哦，能做什么，雪这样大，我看你一个人撑伞，想帮你打打。”

　　“杀啊——”

　　秀荷隔开她身影，听见屋前似乎传来厮杀，因担心两只还在沉睡的崽崽，便越发冷愠不睬：“不用你装好心，你让路，我这就回去了。”

　　“回去做什么？来了就不回去了。你看这里多好，山空鸟寂，比你婢子姥姥肮脏撞死的下场要好得多了。哟，瞧着多伶俐的一个孩子，不怪他曾姥爷那般喜欢，来～～你递来给我抱抱。”莫贞摊开手，好似又看到了那仇敌消陨地痛快一幕，一步步逼着秀荷往土坡边上退。

　　那笑容阴森诡异，颧骨一耸一耸好似鬼怪，竟想不到她是要在此处谋害自己。“扑簌——”有土块在脚后跟松散，落雪苍茫，半天听不到回音。秀荷不肯再退，亦听不进这侮辱，一狠心撞开莫贞嘎瘦的骨头：“呸，你也好意思‘曾姥爷’？崽崽的姥爷姓关，这是关家和庚家的骨肉，和你们醇济王府没半点关系，但请老王妃休要出口胡言！”

　　哼，还敢撞自己，一个婢子养的，她凭什么这样忤逆。得了两天太后的宠，今后爬自己头上去了。莫贞目光阴扈，咧着嘴儿嘁嘁笑：“哟，那半路媾和的夫妻，算得上什么姥爷？不是他多事，你们这对贱骨头早死了，药死他都不解恨……拿来吧你！我这么多年没睡过一个好觉，每天两眼一闭，都是一柱子的血。你说，你打哪儿不去，偏望京城里来，你这是逼我杀你，死在这里倒是干净了。”忽然发狠，苍黄的老手探进秀荷的怀里要抢孩子。着了魔一般，见秀荷不给，那尖长的指甲儿便往花卷粉嫩的小屁股上狠掐。

　　“呜哇呜哇——”惯是个安静隽雅的小少爷，几时经历过这阵场，吓得花卷使劲儿往娘亲的怀里藏。

　　想不到阿爹竟然是被醇济王府陷害，彼时谁也不识得谁，这对老畜生竟然就已经在背后动手。秀荷眼眶气红，怕一松手花卷就被莫贞夺走，便用伞柄敲打她高耸的颧骨：“住手！不做亏心事，不怕鬼敲门，倘若没做那伤天害理之事，做甚么怕梦里见血！……你这个吃人的歹妇，我阿爹在天有灵，一定会叫你不得好死！”

　　女人旦做了母亲，为了护犊儿，心便也跟着硬了狠了。那不缠足的脚儿对准莫贞的少腹毫不留情踹过去，莫贞便冷不丁摔在了地上，一个晃荡，差点儿滑下土坡。

　　冷风习习拂人面，将秀荷的鬓发吹散，秀荷紧咬着唇齿，嘴角边渗出的红昭示着她对眼前老妪的厌恶与恨。错了，她本无恨，从前的日子本清逸，若非因着阿爹死得不明不白，她根本不稀得北上这一趟、不稀得看见这一群低霾的妖魔鬼怪。

　　“呜呜～～～”

　　花卷哭得声音都哑了，秀荷想起上一回受伤的小丫头，满心里都是痛怜：“哦哦～乖弟弟，不哭不哭，疼着了，我们回去。”啐了老王妃一口，裹着崽崽急步往回走。

　　“三奶奶，三奶奶——”四处兵荒马乱，老太后的马车要走了，阿檀站在车辕上叫。

　　“呃呜呜～～么、么～”素玥掂着大哭的小甜宝，眼角余光睇见木屋后推搡的一幕，本欲要张口通知阿檀，但见秀荷终于将老王妃绊倒，蓦地一瞬迟疑，便放下了车帘：“走了走了，再不走来不及了。”

　　催促马夫速速离开。

　　“嘶——”石头磕破膝盖，痛得人割心割肺，眼睁睁看着秀荷转过身就要走，莫贞忽然狰狞笑起来。那苍枯的老手摸至身边一颗石头，蓦地便往秀荷的脑后掷去。

　　“唔……”秀荷只听身后疾风掠近，正待要转头躲避，只觉颈后忽然重重一击，双目晕眩间便软下地去。

　　“拿来吧你！”莫贞跌跌撞撞爬起来，用力拉扯着秀荷怀中的花卷，想要摔死在坡下。奈何这丫头死便死了，手儿却还把小贱骨头守护得紧，怎样都拉扯不出。

　　“王妃，王妃，山匪被打跑了，您躲在那边做什么？”听见身后传来侍女叫喊，正徐徐往这边靠近。

　　连忙假装抽着裤子：“吓，别过来，脏着呐，就好就好。”

　　看一眼雪地上少妇清丽的娇颜，那红红白白鬼魅迷离，怀中稚子俊秀苍白，哭得连声儿都哑了。她的心便发虚，怕这荒山野岭的那魂魄又前来索命，仓惶之中便匍下地去，掬起周遭一堆厚雪，把母子两个的身子盖住。

　　“死吧……死吧……死一个是一个……十七年前你就该死了，阴差阳错叫你多活了十几年，还得了男人疼，还生产了儿女，该知足了……”

　　跌跌撞撞往马车方向跑去。

　　“呜哇……呜哇……”大雪漫漫，不远处只余下兵丁在清理残场，没有人晓得那屋后曾经去了人，又有故事曾在那里发生。

　　“哒、哒～～”花卷冻得不行，蠕着肉嘟嘟的手儿腿儿，想去掰娘亲的眼皮。但是他太小了，还学不会爬，够不着呐。后来雪越下越大，他也就冻得没有声音了。

　　天苍地茫，一缕鲜红从女人簪花小髻后缓缓溢出，染红了花纸伞儿。那么瑰丽，怎么就没有人来捡去。


第120章 没娘孩子

　　“咯噔咯噔——”

　　马车走得仓惶颠簸，姐弟两个被抖得一晃一晃，粉嫩小拳头缩在娘亲缝的小棉袄里，吓得哇哇大哭。娘亲缝的棉袄可俏皮，一只小乖兔，一只胖狐狸，还有一只小白鹅。现在小白鹅没有了，娘亲抱着花卷哥哥不回来，姐姐和弟弟要被卖掉了。

　　“呜哇～～呜哇～～”蹬着小短腿儿，尿布都蹬散了，没有人能哄得住。

　　太后惊魂未定，靠坐在椅背上气喘发作，宫女又是掐人中又是捶背，好一会儿了才缓过气来。虚弱道：“后头还打着呢吗？这是什么声儿呐，我怎么听着像庚家那仨孩子在哭？”

　　素玥半鞠着腰，给太后递了颗顺心丸：“是孩子在哭，车抖得急，给吓着了。后头不打了，说是山匪要过年，劫了两车宝贝就匿了，死了四五个。”

　　“不打了就好，不打了就好。哀家难得出来一趟，瞧瞧这都闹的什么事儿哟……”太后说着终于直起腰来，但见车篮子里只剩下两只嗷嗷待哺的小崽儿，不由心疼道：“哟，怎么就哭上了，她娘人呢？”

　　“我们三奶奶带花卷小少爷去把尿，人来还没回来，马车就给催跑了。”阿檀正在给豆豆垫尿布，闻言不高兴地横了素玥一眼。

　　素玥看见了，便有些歉然地解释道：“到处刀啊箭啊的不长眼睛，怕太后娘娘有危险，就催着先走了。”

　　说着把甜宝抱起来，小丫头蹬着短腿腿，只认得娘，不认得姨，一劲儿地往车厢外面扑。生得可真是好看，小脸儿冰清，小鼻子翘翘，才点点大就已经遮不住美人胚，看哪里都是庚武与他那个小妻子的影儿。

　　素玥的眼神便稍许黯淡，想起刚才看到的那一幕。其实她也不晓得为什么就不肯等他的女人，可是看见老王妃撕扯着他女人的裙儿袖儿；看见她为了保护孩子，用伞柄用力敲打老王妃的颧骨和脊背，旷谷冷风将她衣袂吹来拂去，现出少妇骄傲婷美的胸脯还有凹曲有致的胯盘儿，素玥努力藏起的回忆就关不住。涩涩不是滋味。

　　自己也不愿意去想，可是抵不住，抵不住那画面在脑海中一幕幕迅速勾勒。是庚武精致薄唇噙着那个女人嫣红的唇辬用力汲取，是他满带粗造的掌心在她沃美上抚瑈的嘤宁，是他托着她饱瞒胯骨放肆驰骋的狼野……他们同床共枕恩爱抵缠，他用他的浩瀚耕耘爱宠她，让她给他生儿育女。江南边水养的女人，一定娇柔得不堪承受，她疼得不行了，兴许很爱对他撒娇……

　　可真是薄情冷心，说放就放了，有了新的，竟然毫厘旧念都不再留下。他当真一点点都不晓得么？那大通铺里她曾经多少次挨近裹他，夜半三更睡醒，看着他微抿的薄唇、英俊的脸庞，指尖沿着他窄挺的鼻梁往下滑，滑着滑着，人就蹭到了他被褥里。贪慕呀，偷取一点他的暖。

　　他时而睡着睡着，那里竟就起来，怎么那么大，像一座山。大营里时常有男人起来，可是她都觉得恶心，她看着他的，满心里却只有憧憬……和慌怕。大着胆子去碰，碰它一下，它便回触她一下，男孩一样可爱调皮。然后她就热了，想溜回自己铺盖。

　　也默认她给他洗衣裳。总是冷冽难以亲近，但她真要偷走他的衣裳去洗，他也懒得去与她讨回来。他的衣裳总是清爽干净，时而会有男儿羞涩的痕迹，她洗着洗着就脸红，心里却都是甜蜜。

　　可是后来这一切都给了别人，另一个没有和他同甘共苦过的女人。他对那个女人全心全意，让她做他的少奶奶，他们生儿育女，用心经营家庭，扩大家业，把曾经都抛干去净。就连对自己多看一眼都怕他的女人会多想，像是完完全全两个陌生人。

　　但哪怕有一点点游移也好啊，又不奢求他真的怎样，至少证明自己在他的生命中逗留过，也许掩埋的妒与羡便能够减少一些。

　　但是都没有。

　　一路看着他粉雕玉琢的娇妻稚儿，听着那一声声挠心的吴侬软语，真怕再要多呆下去，自己忽然便会失控。所以一瞬间，不想再等她同乘。

　　素玥掂着甜宝乱动的小手手，亲了亲，却是那个女人的味道。无处不在。

　　忽而心绪又回还了，便作一贯的淡然笑道：“应该就在后面马车里跟着，此刻安全了，不如派人下去问问。”

　　“呜呜～～”甜宝不要素玥抱，一劲地往太后奶奶怀里扑。

　　老太后心疼得张开双臂，连连道：“哎唷哎唷，看这娇娇儿的。赶紧的，去后头找找，叫秀荷赶紧回来，孩子找娘找得不行了。”

　　“迂——”马车在路边慢悠悠刹住，阿檀抱着小豆豆跳下来。

　　漫天地大雪纷飞，经历了一场突袭，气氛显得阴压压的，没有了早先阔派的活力。一道道厚重帘子把世界隔开，像不愿与人沟通，一句话都懒得多说。

　　阿檀掀开第一道帘子：“您有看见我家三奶奶吗？”

　　没有。三五双眼神空洞冷漠。

　　“三奶奶，我家三奶奶可有在里头？”

　　谁，不在。

　　天苍地茫，问话声在空寂山谷下也显得那么单薄。人人都是冷着张脸儿，早上出门天还好好的，怎么忽然就下雪了，脑袋被驴踢了，下恁大的雪还要在路上颠簸。谁识得你家三奶奶？手兜着袖子，满肚子苦水怨言都没处说。

　　“呜～～么、么～～”阿檀一辆车一辆车问下去，回答的都是没有。豆豆瘪着小嘴儿，开始想娘了。

　　凭空一个大活人，怎么能说没有就没有了呢？


第121章 商人无心

　　好容易放了晴天，还没晴半晌功夫，忽而一场大雪就突如其来。马车走在东茂大街上，那厚布车帘外飘着雪花，看见往来过客兜着袖子缩着脖儿，嘴里溜出的哆嗦在空气中变成白雾，挡不住声声抱怨。

　　这个说：“啧，今岁这雪下得没完没了，米价菜价一天比一天贵，还让不让人过年了。”

　　“可不就是，比去岁的雪又大了一拨。早晨才刚把娘儿两个送去城外丈母娘家，可好，这场雪一下，怕是又得耽搁到后天才能回来。”

　　笨重脚板在街市上踏出一个个雪窟窿，听见那窟窿里唱出沙沙声响，像一张吞吃人命的大口，莫名使人心中烦乱。

　　“迂——”忽而一只黑狗横穿，车夫迅速扯紧缰绳。马车在路中央重重一晃，气得大骂一句：“狗日的，走路长不长眼睛！”

　　庚武连忙伸手轻扶，神思顿时从游走中回还。

　　从宫中出来便被荣亲王隆泰叫去府上下棋，也不晓得是因着二蛋一直在旁吵闹，还是隆泰近日棋艺渐长，下三盘，连输三盘。末了连铎乾都看不下去，好笑地敲他一记：“丢不走，去几天就给你送回来。”

　　一句话就把他心思拆穿，都晓得后生宠妻护犊，把娘儿四个宠成宝，想不承认都难。

　　想起秀荷垂下帘子的那一幕，叫她撒个谎儿提前回来，她却眸光潋滟地嗔他：“扯谎儿做什么，我去了就不回来。”

　　去了就不回来。真个是绝情的女人，头一回带三只小狼崽出门，她倒是比自己还要轻松。庚武勾了勾精致嘴角，不由好气又好笑。

　　“爷，到地儿了。”外头传来车夫喊话。听见大张从店门内迎出来的脚步，庚武便应了声：“好。”单手撩开车帘跨出来。

　　车辕上沾着几枚雪花，许是被主人目中的柔情打动，想随在他的袍摆上一同跟去。奈何那袍摆却无心风月，扑簌一声把它拂落尘埃。尘埃也无情，顷刻将它湮没了踪影。

　　“就是这儿了，听说这家的首饰打得很不错，一直么得空来，今天正巧路过来看看。”旁一辆马车里，小柳春裹着紫貂连帽斗篷粉光脂艳地走下来，叫梅孝廷一起去看首饰。

　　梅孝廷用扇子隔开车帘，看见隔壁铺匾上鎏金的“崇盛”二字，就不想走出来。知道这是她关秀荷的丈夫置下的产业，那条手段冷狠的狼如今如日中天，所有和他们有关的他都不想再遇见。

　　但是小柳春喜欢，小柳春又催他：“阿廷，你怎么啦？哦……若是近日不方便，那就下个月买好了，反正我也不缺什么，我们改去楼子里喝茶消遣可好？”

　　她戏子慧眼，应该已经将他家底看穿，知道他其实除了那每月固定的利息，家乡已然无甚产业。但她竟也从来不试探，也并不因此而疏离他，反而在圈内应酬间主动给他撑足了台面。

　　昔日富贵少爷，要风得风，要雨得雨，钱算什么？梅孝廷不喜欢这样被女人体恤，便走下马车，揽过小柳春的腰肢儿：“方才见你回眸对我笑，竟看得我出神。不过几副首饰罢，你喜欢什么，我都给你买什么。”

　　假话，他是时常看她出神，但那眼神却透过她飘忽甚远。他也不听她的戏。就连床笫胶阖也是，阴阴柔柔，有瘾有毒，这一刻痛死了下一刻魂魄就投胎。小柳春温柔相挽，并不说穿。

　　二人走了两步，忽而睇见一道劲爽的身影从旁掠过，二十一二风华正盛，着一袭灰蓝色对襟袍褂，襟袖相间青白狐狸毛，腰间缀一挂墨玉，好不英姿凛凛气宇轩昂。

　　是庚家老三，那条让人咬牙切齿恨不得扒皮削骨的狼。小柳春的眼神有些滞，梅孝廷看见了，凤眸中便镀上酸冷的光，笑笑着打了一拱：“久违。”

　　庚武闻声看过来，视线从梅孝廷覆在小柳春腰肢儿上的手掠过，亦冷冷地回了一拱：“久违。”

　　眼神却是冷冽轻蔑的，为着秀荷曾经离开他的选择而默叹。这样一个毫无担当的纨绔子弟，镇日个就知烟花粉巷流荡，听说为着讨戏子心欢，已经在外头借贷了不菲的数额。如今人们看着他哥哥的脸面不与他为难，只怕甚么时候那半瘫子一翻船，他便是连楼子门前背姐儿的都不如。庆幸没跟他。

　　那边大张从铺子里迎出来：“哟，大哥来了，楼上客人前脚刚到，正温了一壶酒招待，咱们这就上去。”看见梅孝廷，道了声“啸老板”，二人并无什么话说，当下分别告辞。

　　一道清颀身影掠过眼帘，有淡香拂面。小柳春看着庚武英挺却冷峻的侧颜，眼神儿有些恍惚：“那是她的男人？听认识的姐妹说，这个男人身家可不凡，才二十二就已经是横跨南北运河的大商贾了。只不过很可惜，听说试探过许多回，从来不捧人。”

　　她说“她”，梅孝廷就知道说的是关秀荷了。但他不喜欢小柳春这语气，这让他想起听说已经卧病不起的张锦熙，那个自以为得了他的男儿第一次就能圈住他的心，时时莫忘刺探审视他的张家大嫂。

　　“怎么，你认识他？”梅孝廷有些不悦，亦有些讽弄——“听说试探过许多回”——呵，他庚家老三倒是条真狼，在妻儿面前装得清风淡漠，那个傻女人一定不晓得他在外面应酬间都经历着什么场面。

　　但还是忍不住回头往庚武身后的车厢里看了看，以为能下来一道娇妩旧人，却寂寂无人，梅孝廷的眼神便悄然空冷下来。罢罢，不看也罢，反正是她选的。宠溺地揽着小柳春进店。

　　小柳春怕梅孝廷敏感，连忙掂帕一笑：“不认识，我猜的。见到他就莫名想起那个女人，还有她的三个孩子，好像他们天生就应该连在一块儿似的……夫妻相么？我也说不出来个什么感觉。”声音低低的，有艳羡也有憧憬，暗暗里悄然地抚了抚少腹。

　　梅孝廷没看见，轻蔑地勾了勾嘴角：“坐过牢的，女人也是从半道上劫去，有甚么值得称道。”

　　正说着，那边一个中年男子过来招呼：“哟，是啸老板，可有看见梅先生？我这正有一桩事儿，想要拜托他在陆公公跟前通融通融……”

　　最不能接受昔日清淡如画的阿奕而今却成太监义子，想当初梅家多少风光？少年多少骄傲？如今呢，什么都被他庚家夺去，逼入尘埃，染一身淤泥，退无可退。

　　那中年男子话还没说完，梅孝廷便不耐烦：“他昨夜出城去了，你找他就找他，找我有甚么用。”阴冷而孤僻，绕开进店。

　　陆公公……梅先生……出城去了……

　　庚武在柜台边听见，心弦莫名触了一触，待要抓住些什么，思绪却又闪逝得太快。

　　沿回旋木梯子往上走，二楼是会客厅，按着江南边的风水习俗，布置得很是书香雅意。客座上一对中年夫妇并排而坐，侍女用炭火隔水把青红酒炖热，融进一颗剔透冰糖，轻轻搅拌，俯身在面前的小瓷杯中各倒下半盏。夫妻二人双手接过，闭目轻抿一口，甘甜醇香，暖心沁肺，不由点头赞赏。

　　“果然是太后钦点的贡酒，确实和我们从前尝的很大不同。”汉话说得流利，到底拐弯抹角的有些吃力。看那麦色皮肤与深目宽鼻，应是外族之人。

　　“吱嘎——”一声房门打开，大张带了庚武进来，双手合十做了一礼：“拉瓦先生，我们庚老板来了，您二位上回已见过面。这位是拉瓦夫人。”

　　夫妻二人着华衣亮服，举止打扮贵气十足。是唐翠娥介绍来的南洋客商，听说夫人娘家姐姐嫁的是皇家背景，货出港口很得方便。庚家自从老太爷那一辈起，在南洋的生意便已断档，倘若能与这对夫妇合作，今后自是开辟新径。

　　庚武便暗自敛回心神，歉然打了一拱：“路上耽误，叫拉瓦先生久候，实在抱歉。夫人您请坐。”

　　“无碍的，我们也才前脚刚来，您这里招待得很好。”拉瓦夫人笑盈盈地打量着庚武，但见眉目清隽仪表堂堂，举止做派却很是城府老练，不由叹道：“想不到声名赫赫的庚老板竟然如此年轻。这青红酒，我们从前在南洋也品过，那时已经觉得十分好喝，但今日在贵店一品，才知道什么是真绝色。酒我们是很满意的，只是还有些细节，需要和您再商讨商讨……”

　　侍女掂着酒壶，青青红红的酒水沿着白瓷杯沿徐徐往下，庚武想起晨间秀荷攀在胸膛上的纤细手指，心神又有些恍惚——

　　“你几时有情过？他们兄弟两个要去南洋了，今后都不回来。这才来同我道个别，看你那小心眼儿……”

　　瑞安戏苑后门女人的娇嗔又回响在耳畔，梅孝奕要去南洋了……奇怪，莫名其妙怎么想到这一茬？

　　庚武心绪有些乱，因见对方忧虑，干脆直言道：“承蒙夫人抬爱，这酒乃是岳丈大人半生心血，在福城地界堪称佼佼。如今大江南北但凡是青红，十有八、九皆出自在下的‘云秀酒庄’。生意人讲诚信，做的是货真价实。您此刻喝的是甚么酒，给的是什么价，日后收到的就是什么货，否则大可原装退回来，庚某情愿自摘招牌。”

　　夫妻两个对看了一眼，从前不晓得，近日一喝，才方知那被梅静斋霸住的青红乃是兑了水的次酒。待把庚家酒运回去一比对，价格不相上下，不消多久就能把他梅家生意抢占。

　　听庚武如此磊落，那拉瓦先生便把商契推至桌面：“既然庚老板把话说得如此痛快，又有李大人夫妇作保，这笔生意我们自然放心。只要您确保货真价实，价格甚么都好说。这是商契，您先看看，若是都妥当，即刻起便可以开始备货，大概下个月初我们就出海返航。”

　　窗外落雪扑簌簌，风把纸页吹得沙沙细响，大张走过去关窗，听见楼下中年男子谄媚的笑声飘上来：“唷，啸老板您这就走了？赶明儿梅先生回来，还请您二位赏脸搓一顿。”

　　“雪下得没完没了，能回来早回来了，谁晓得他要耽搁到几时。薄您面子了，走着～”梅二的声音总像是含着讽刺。

　　庚武接过商契，脑海中忽而掠过昨晚那一场清梦。旷谷幽寂，看见梅孝奕坐在轮椅上，身旁倚着秀荷与花卷，像一家子三口有说有笑。叫她，声音在空旷梦境中四面回荡，她竟丝毫未闻；想骑马过去追她，她却已与梅孝奕消失在遥远光晕里——

　　“他们兄弟两个要去南洋了，这次去了就不回来……”

　　“你知道得越少越好。镇西王府被抄了，我娘死得太惨，我有我自己未了的宿怨……”

　　眼前是秀荷的巧笑倩兮，又是素玥的幽怨眼眸，忽而又掠过陆总管苍鹰似的脸庞，看手中密密麻麻文字，不由眼花心乱。

　　拉瓦先生疑惑道：“庚老板可是觉得有什么不妥……”

　　庚武蓦地恍惚中回过神来，容色清肃，把商契在桌面上扣下：“对不起，贱内出外未归，这风雪天气诸多变化，在下须得出城去看看。货从福城出发，拉瓦先生要多少即刻便能有多少，合约待庚某回来细看后再行定夺。”歉然打了一拱，不待他夫妇回神，便撩开袍摆起身告辞。

　　大张从门外进来，满面讶然：“大哥，您这是……”

　　“去找你嫂子，到底叫人不放心。你进去招呼下客人，另约个时间再行商议。”庚武短促吩咐完毕，自去后院解了匹马，风一般往城外驶去。

　　……

　　旷谷之风凛冽，飕飕刮人脸庞。傍晚苍茫天际之下，只见一匹骏马在山道上奔腾，马上男子鼻梁英挺，薄唇紧抿，冷风将落雪轻沾在他清隽眉宇间，掩不住满目的忧虑。

　　我走了就不回来……

　　我走了就不回来……

　　女人柔柔无骨的声儿在耳畔回荡，似一语成谶，冥冥之中只叫人心生不安。本来不想放她去，但看她眼中执拗，晓得她嘴上说不在乎，心中到底不愿三只小崽儿被旧事辱没，想得些荣宠回去，也好堵住人们口舌。她不肯说，他也就不好劝，怕触及到她敏感。

　　但总觉得哪里不对，陆公公去了，素玥去了，梅大也去……皇上此行并无冬狩，陪得是太后等一应女眷，倘若要作乱，再没有比这更好的机会……真是该死！

　　庚武紧了紧缰绳，看到前方有马队慢悠悠往回走，隐隐听见婴儿熟悉的哭啼声。分明是他的骨肉。姐弟三个胃口可好，顿顿喂饱饱了才肯阖眼儿，丹田气十足，一哭起来就像个小市场。然而怎生哭得那般哀哀可怜？到底发生了什么，做娘的也不哄哄孩子？

　　“驾——”矫健双腿不由在马腹上一收，蓦地持缰追上前去。

　　“呜哇～～呜哇～～”

　　都是缠娘的崽儿，找不到娘亲就不肯走呀，车子不动还好，动一动就蹬着小腿腿哭。眼看天色将暗，山谷里骤冷下来，太后没得办法，叫阿檀、奶娘、素玥和宫女挨个儿的哄。哄也哄不住，小嘴儿咧得月亮大，眼泪汪汪的，就跟你讨娘呢。叫人看了心尖儿疼。

　　娘都不晓得去哪了，讨也讨不到哇。

　　太后发愁得不行：“这去是去不成喽，回也回不得。一路上两三个时辰哭下去，到京城哭成个小哑巴，叫他铎乾爷爷看见了，怕不得和皇上闹翻脸。”问外头陆公公，到处可都派人找过一遍？

　　陆盏胸前缠着绷带，心里早已猜度出可能的去向，嘴上只不动声色应道：“回老太后，皇上派人把山上山下都翻了两遍，除却屋后一滩血迹，委实找不见其他痕迹。德妃娘娘在后边扛不住冻，催着赶路呐。”

　　“赶路，怎么敢？一个大活人说没就没了，三个孩子也拆成了两个。出来时哀家可是打了包票的，一会回去见了人相公，叫哀家拿什么交代？”太后蹙着眉头左右为难。那庚家小相公血气方刚，端王府铎乾又是皇上的左右臂膀，两个都是不好糊弄的欸。

　　素玥兜着甜宝粉嘟嘟的小屁股，看着母女俩个酷似的小脸蛋，眼底里些微歉然。分明当时看见她把老王妃绊倒了，以为很快就能走出来，未料后面却又别出事端。帮会里都铎乾咬牙切齿，若被人晓得她是他的私生女，真不知这一去，最后会是个什么下场。

　　心中却忽而一空，这感觉奇奇怪怪，罪恶的气味，不敢继续往下深想。把甜宝在怀里抖了抖，柔声道：“那也得回去呀，找了这许久都找不到，只怕已经被山匪掠走了。孩子哭两声，哭累了自然就睡；太后您老人家有气喘，可经不得夜寒，奴婢看还是先回去吧。”

　　“啊呃～～”好似听懂了那话中之意，怕众人准备放弃娘亲和花卷小哥哥，姐弟两个又可怜地啼哭起来。

　　太后叫宫女撩开车帘子看天，看见雪天阴暗渐深，末了只得硬起心肠道：“罢，这里继续找着，先回去再从长计议。但愿菩萨保佑，那山匪抓了人就只图讹银票，把母子两个好好地送回来。”连连叹气，催着公公赶路，再不管姐弟两个哭是不哭了。

　　“驾——迂——”

　　那外头才扬起长鞭，怎生得顷刻却又蔫巴下来，素玥掀开帘子问为什么又停下？

　　隔着厚重车帘，却看到一匹高头大马赫然拦在路中央，马上男子狭长双眸冷凝，宽肩上落满雪花，周身的气场连这漫天地大雪都镇他不住。

　　是庚武哥。

　　素玥看着庚武阴肃的俊颜，不由心底慌乱……心有灵犀么，人还没回去，这样快就赶过来。

　　“瞧，是庚老板，你怎么来了？”素玥扯了扯嘴角，清丽面容上目光潋滟。

　　“呜～～”

　　“粑、粑～”姐弟两个看见爹爹，顿时踢腾着胳膊腿儿往爹爹怀里扑过来。

　　“迂！”庚武扯紧缰绳跳下马背，颀长的身躯似罩下来一道凛冽阴影。

　　素玥躲不过，只得把甜宝放进他怀里。小丫头哭得连棉袜子都蹭丢了，庚武把甜宝粉嫩的脚丫子裹进掌心，怜疼地亲了亲。豆豆看见爹爹抱姐姐，瘪着小嘴儿也讨抱。姐弟两个哭得眼眶红红的，可怜得不行了。

　　惯是把三只崽儿当成宝来宠的，几时舍得受这样委屈。庚武看得心疼，把豆豆也兜进另一道臂弯里，睇着车厢内的暗影问：“还有一个呢……孩子娘去了哪里？”

　　他的声音冷而低沉，挺拔英姿矗立在雪地上，就像是一条凛傲的雄狼。雄狼是什么，是一种家庭观念极强的凶猛烈物，他的女人和他的犊子一个也染指不得，谁人侵犯了谁人便不得好下场。

　　车厢里明明三四个人，却无人敢回话。

　　太后不答，隔空睇了素玥一眼。

　　素玥只得贴近庚武站着，看着已然空寂的三间木屋道：“路上遇到了点事……方才，太后忽然腹痛，本来想进屋讨口热水喝，不想遇到了山匪……”

　　山匪么？但很明显庚武不想听她撒这可笑的谎言，他们乱党的事儿他一清二楚，不去掺和，是因他只想做个赚钱养家的商人。但她不要把他当做傻瓜。素玥的话还没问完，庚武便已经完全没有了耐心。

　　“我问的是孩子娘去了哪里？”庚武阴鸷地截断话茬。

　　阿檀才不给素玥机会说话，哭着跳下来：“回爷的话，三奶奶她不见了……抱着花卷小少爷去把尿，路上遇到了坏人，我叫三奶奶、三奶奶，素玥她不给时间等，一定催着赶快走，结果我路上回头再去找，就找不见人了，只剩下来这两个。”

　　把一枚玉佩和尿布睇给庚武，一边说，一边不停抹眼泪。

　　是一只红玉兔儿。铎乾送给花卷的玉佩秀荷不肯戴，找个借口又还回去给了祈文小世子，叫庚武给宝宝们定了三只小羊，庚武便顺带送了她一只生肖兔。喜欢得不行，贴着身儿戴，连疼她的时候也舍不得摘下来。疼得不行时，就随着胸脯一跳一跳的，勾着人把她钳在嘴里含。

　　但看那兔身上隐隐似有血迹，庚武只觉心尖一瞬触痛，很费力地接在手中，用力地攥了攥。想起晨间她走之前的模样，在妆台前梳刘海，也不晓得那几根头发怎么就梳不腻，梳来梳去愣是梳了好半天，回头问他：“诶，你说这样好看不啦？”双目汪着水儿，娇艳艳的，才得了滋润的女人妩媚遮不住。

　　“不好看。”他忍不住故意戏恼她。

　　话才刚说完，篦子就已经砸到了怀里。挺着腰谷儿试衣裳，不理人了。爱娇的女人，明明晓得自个生得好看，非要时常从他那里得一句夸。早先刚成亲的时候，一看见他回来就躲，怕被他弄，后来呢，回到家若忘了亲她，她还背过身儿不肯理你。

　　“呜呜～～”两只小崽儿似乎察觉爹爹隐忍的戾气，害怕得哭将起来，粉嫩小脚丫蹭着庚武的胸腔，怕爹爹也不要自己了。没有了娘和小哥哥，现在只剩下一个狼爹爹。

　　庚武只得按捺住凛凛怒意，凝着车帘内的老太后，声音很低：“不是说好的，怎样带走就给我怎样送回来……这还不到半日，如何一对母子就已不见。”

　　他未指名道姓，但太后却很尴尬。这感觉真奇怪，明明自个是一人之下万人之上，怎生得忌讳他一个小后生，但那凛冽气场却叫人说不出来，心底发虚哇。太后道：“秀荷这丫头懂事，得人疼，哀家本想着带她一起去，给娘儿几个抬抬身价，也免得被某些人说些有的没的。哀家也想不到会出这样的事。但丢了就是丢了，皇上已经派人去搜山了，会尽快把人给你找回来。”

　　倘若人还在山里，恐怕早已经找到，眼看大雪封山，天黑前若找不到，那便是没有了。想到稚儿娇妻，还有怀中哀哀骨肉，庚武不想再听下去，蓦地打断话音：“东西是在何处找到的？”

　　“就在屋后面，划了个圈儿……”

　　素玥指了指，回答的话还没说完，就已经被庚武撞开走过去了。完全被他无视。

　　她眼中不由落寞，还从来没见过他如此阴鸷气场，便也生闷气。但看他怀里揽着一对小儿，背影那般迷人，像一个伟岸父亲。忍不住心中贪羡，还是捺一口气随了过去。


第122章 那老畜生

　　绕过木屋，土坡上的荒草丛里拢着一抔积雪，旁边似曾有人形躺卧，依稀勾勒出一弯婀娜痕迹。阿檀指着那痕迹，哭得肩膀一抽一抽的：“爷，就是这儿，找到的时候人就已经没有了。”

　　庚武墨眉深凝，但看那头部位置一缕殷红将雪地浸染，附近一块利石上沾着血污，只觉心中一瞬钝痛。不知她具体伤到了哪个地方，倘若是后脑，是否现在已然昏迷不记事。

　　狭长双眸将周遭一打量，看见土坡边上似有跌倒的痕迹，还有两根掉落的伞骨，显见得在被虏之前曾与人有过挣搡，失去意识后才从雪地上被人带走。忍捺住怒焰，沉声问：“当时谁在她身边，还有谁来过这里？”

　　阿檀低着头，惴惴忐忑道：“三奶奶吩咐我看好甜宝和豆豆，老妖婆鬼鬼祟祟的，我不敢走开；奶娘在车子里昏着，三奶奶就一个人抱着花卷小少爷过来了。”

　　想起女人一抹银红摇摇，抱着小儿在枯草丛中渐远的画面，庚武牙关顿咬：“回去就收拾好了滚蛋吧。”

　　那嗓音低醇森冷，似从齿缝里磨出。两只没娘的小崽儿被爹爹的戾气吓着，怔了一怔，忽而瘪着小嘴哀哀哭啼：“呜哇～～”

　　粉嫩小脚丫往上蹭着，伸出手想要摸庚武的下颌，不要这么严肃，爹爹像以前一样笑。爹爹却不笑，此刻的爹爹下颌上长出青茬，冷森森的，像一只可怕的兽。“呜～～么么～～”，又想温柔的娘亲了，娘亲笑起来真好看，她怎么不回来。

　　素玥看得心疼，便走过去替庚武打伞：“世事变幻莫测，许多结果总是超乎人预料……她出了事，也不是我们想看到的，你自己发怒，可别把怒意吓着孩子。”

　　世事变幻莫测，但这件事她却是从一开始就参与谋划的，又何必此刻再来说这些？

　　庚武却不想听她，冷漠地打断了话茬：“我是问还有谁来过这里。”

　　素玥贪看着庚武隽朗的眼眸，他的眸中有冷意和愠恶，距离隔开甚远甚远。他自己的女人出事了，却对她这样牵连。他们一家相亲相爱的时候，可没有给她多少阳光。

　　素玥看得心凉，就没有说话。

　　跟过来的九皇子永恪大声道：“是醇济府的老王妃，我看到她偷偷绕着人过去了，我走了她都还没有回来。”

　　该死的，一对老畜生！

　　话音未落，庚武把豆豆递给阿檀，清颀身影已然风一般向木屋外走去。

　　惯是个桀骜勇武的男儿，怕他失手打人，素玥连忙紧随而后。

　　……

　　山道上马车晃悠悠往回赶路，忽而一道灰蓝色长袍在车辕上重重一踩，车内人只觉身子往前一荡，顿时“嘎”一声止住了去路。

　　“想活命的下来。”听一声阴鸷嗓音穿透厚重的帘布，明明看不到人，隔着帘子却已然感受到咄咄逼近的杀气。老王妃莫贞的心口都虚了，刚刚还在庆幸毁尸灭迹，怎么恁快人就找上门来？那丫头的男人哪里是个人呐，分明就是条狼，惹怒了会撕人的。屏着呼吸，大气都不敢出。

　　静悄悄的，长腿搭着不动，也无人敢说话。忽而一颗山石把车轮碰撞，门帘子晃了一晃，里头一对高瘦的颧骨露出来。那颧骨上淤青红肿，还有皮肤皲裂的红丝。脚面上沾着湿土，三两叶枯草附着。

　　庚武看见了，眸光一瞬冷沉。知道是秀荷打的。那个女人脾气拗，她嘴上不说，心里对醇济王府可憎恶，因着被欺凌的母亲，还有传说中那个屈辱而死的婢子娘。她对自己所恨的人可从来不手软……就似曾经对自己，那般痴她爱她，她却舍得一巴掌脆生生打下来，逼迫他对她死心灭迹。

　　“我叫你下来。”庚武扯了扯嘴角，不耐地重复。

　　声音略沙哑，似爆发前的按捺。

　　隔着一道窄窄帘缝，莫贞便看到半张年轻而冷峻的脸庞。光影忽明忽暗，那张脸生得可真是一等一的倜傥，可惜两只狼眸里睇出的阴光太可怕。

　　莫贞不敢下去，一下去老命就没喽。素玥又不在跟前，只得暗示身旁侍女说话。

　　侍女怯怯地咳着嗓子：“老王妃哮喘病犯了，受不得风，您有什么事，这、这里说……啊！”

　　话还没说完，忽而只觉一道冷光掠过，下一秒回神，那老妪已经被狼狈地拎出了车厢。

　　“老畜生，连一个抱孩子的都设计，你也配是个人！我问你，刚才去了哪里？”庚武俯下肩膀，狭长双眸迫近莫贞干瘪褶皱的脸皮。甜宝攀在爹爹怀里，看见老太婆的颧骨，便伸出小胖手啪啪地打。

　　“哎唷，哎唷，要人命了嘿～”莫贞踉跄着，嘴里头嗷嗷叫。待抬头看见面前两只哀哀的可怜儿，小兔崽子，一眨不眨地盯着自己讨娘呢。嗓门便又讪讪敛了起来。

　　理了理衣襟，记起来自己身份，用帕子遮住刺痛的颧骨，假装擦拭着，端直腰杆儿：“干什么拉拉扯扯，没脸没臊的。你媳妇儿丢了，怪你自个看不住，关我一个老太婆甚么事？我哪儿也不得去，一直就在车里头瞌睡。太后娘娘就在跟前看着呢，别占着你是他端王府的义子，就这么空口无凭诬赖人！”

　　她嗓门尖高，不少前面后面的马车里探出来脑袋看热闹。那不晓得的，听她一句“拉拉扯扯，没脸没臊”，倒还要以为是谁人轻薄了她。

　　永恪可讨厌莫贞和德寿，便大声反驳道：“胡说，她刚才去后头拉屎了，你看她头发，还沾着枯草。瞧，她裙子也湿了，屁股后面还坐着土！”

　　庚武闻言提着莫贞的衣襟往后一转溜——

　　嘶，果然那后腰下一片儿湿，点点黄土沾污。许是里头衣裳穿得厚，察觉不到，她自己都没记起来要拍去，被坐姿压得皱皱巴巴的，磕碜极了。

　　都晓得醇济王府的老王妃歹心刻薄，众人不由悄声唏嘘。

　　莫贞窘迫，手兜着袖子把屁股遮掩，却盖不住，盖了后面，前面被打肿的颧骨又露出来：“拉屎都不给拉了，拉屎都不给拉了……她是个什么身份？戏子出的下贱种儿！竟然敢撞我，还不兴我给她撞回去咯？这都谁规定的天理，缺德嘿……”

　　话还没说完，脖子就被提了起来。

　　庚武看着眼前这张龌蹉的老脸，勾起冷冽薄唇：“你再说一遍，试试？”

　　那盛怒凛冽的气场，是真能够杀人的，莫贞害怕起来，哆着腿儿：“太后，太后您快来看看，这小子他要撕人啦！素玥，你快去给我把太后老人家请来。”

　　素玥勾着头，假装听不见。那边厢太后的车帘子也纹丝不动。醇济王府这是把太后也得罪了，人们暗暗嘀咕。

　　不远处大张带着几名伙计赶过来：“大哥，出了什么事？”

　　雪越下越大，怕姐弟两个冻着，庚武嫌恶地把莫贞往地上一抛，冷蔑道：“听着，她关秀荷便是出生路边的乞儿，那也是我庚武疼宠的女人。她若一天不回来，我便要你府上一日不得安生。走！”

　　锐利狼眸掠过马车旁的陆公公，陆公公正也在看他，二人目光滞了一滞，又凉凉地分开。

　　“都是道上混过的，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我也不是个吃素的善茬。”庚武擦过他身旁时声音很低，抱着两只小崽儿上了大张的马车。

　　陆盏脸色不好看，多周全的一场安排结果弄成这样，抓个女人孩子回去做甚么？徒然多留下一条线索。

　　……梅孝奕。

　　“走着。”嘎着嗓子吩咐一声，车夫便蹬蹬蹬赶起马来。

　　一条长队绕过莫贞继续往回城方向赶去。

　　……

　　落雪的天气光阴总是走得甚快，一忽而功夫天就黑透了。京城大街上空寂寂无甚么人影，只有月光萋萋冷凉，似人的心情。

　　“迂——”马车在胡同口停下，大张掀开帘子跳下来：“大哥，到家了。”

　　他的声音也很轻，怕将才睡着的两个孩子吵醒。

　　哭了一路，想爹爹去找娘呢，爹爹却不肯停下。睡梦中还没有安全感，粉团团的身子偶尔一哆嗦，似在梦中惊吓。

　　庚武把两只小崽儿放进车篮里，怜爱地亲了亲小脸蛋，吩咐大张道：“即刻找几个道上的，这几天派人盯住梅家两兄弟，有甚么动作就回来告诉我。再派人查查醇济王府的底细，老子要整死他。”

　　“诶。”那清隽狼脸上容色阴沉，是大张从未见过。嫂子是大哥的心头肉，如今人没了，大哥是要杀人的。

　　叫伙计把婴儿小车抬下来，轻悄悄打马回去。

　　胡同口站着铎乾与老桐，听见婴儿细碎梦语，便揩着袍摆迎上前来。

　　两道身影颀长清瘦，在月光下打出寂寥，应是等了许久，宽肩上落着薄薄雪花。

　　庚武抬头看见，便道了声：“义父。”

　　语气没有温度。

　　“不必多礼。事情我已听说了，人还没有找到，丢了一个孩子？”铎乾语气苍凉凉的，昔日风流的桃花眸子看向地上小车，见那纱帘内只剩下一粉一蓝两只小儿酣睡，目中便满带歉然。

　　“丢了一个……二小子。”庚武咬了咬牙，俯身把车子搬进门槛。

　　“就不该答应她，带她来这趟该死的京城！”

　　彼时求他，娇妍的脸颊笑盈盈，一撒娇就扛她不住。还以为她小心眼，怕自己在京城与素玥勾搭，便好笑着答应下来。哪里想到这背后诸多恩怨纠葛，叫她暗地里承受恁多。如今人也不知去了哪里，脑袋也不知伤在何处，一个女人带着嗷嗷小儿，哪里吃得了什么苦头？

　　清冷地擦过铎乾身旁，自往厅内走去。

　　那后生清梧伟岸，墨发在夜风中寂寥轻扬，铎乾站在门边看着，想起小两口恩爱融融的一幕幕，便有些举步维艰。他自然是知道秀荷为何而来的，那丫头和她的娘一样样，心里记着仇，便一定要弄清楚。她记着她养父的仇，便要来京城寻找答案。寻见了，以后就学她的娘，和自己一刀两断。

　　铎乾瘦削的脸庞浮起狠意：“是我对不起她，叫她承受这样多。案子没破前要辛苦你，她不在，两个孩子别受了委屈。”说着也没有进门，在门边站站就走了。


第123章 金袋赎人

　　这人世间的家，有阴阳大小相协，说来简简单单一个字，但也是奇怪，多一个人、少一个人的感觉就是那般不一样。

　　不大的小院内，月光把雪地打照得一片银白，缺了女主人的屋子，连窗内透出的说话声儿也似冷悄悄空荡。

　　“粑、粑～”奶娘和阿檀蹲在地上给姐弟两个洗澡澡，地暖烧得舒适，两个泡在水里蹬腿儿，眼睛还要看着桌边端坐的爹爹，生怕忽然他也跑掉。

　　庚武便不时回头逗两句，逗两句，又怯怯而讨好地咧嘴儿笑——小孩子学不会用心揣测，只晓得用眼睛看人，兴许是被他白天的阴鸷吓着。

　　手上的书来来去去看不进两行，见已经擦好了小屁股，干脆走过去把两个抱起来。

　　“小不点儿，走，爹爹抱你们睡觉去。”

　　嘴上笑着，心里却到底掩不住那惦念的空凉。红木大床上安静，没有了往日女人孩子嬉闹的拥挤。枕头边两件她晨间脱下的睡褂，似她曼妙的身体，婀娜地摆着。早上婆子收拾，问她要不要拿去洗，正在妆台前梳她那一撇怎么也梳不腻的刘海，失口说一句：“先不洗了，晚上回来还要穿。”

　　她自己都没意识到要走三天。

　　是个犟脾气的小女人，外表看着柔，内里却要强。自从把她娶进门，便一直捧在手心里宠着，就怕她受了委屈，想起梅孝廷，心里会觉得落寞。后来宠着宠着便宠成了习惯，一点儿苦也舍不得她受。此刻却不知道被虏去了哪里，人是昏着还是醒着，那些乱党有没有为难她，孩子又怎样……

　　庚武长臂枕着后脑，修伟身躯横在床榻上，想起白天看到的那一滩血，内心便如针扎一般刺痛。

　　“嘤～～”姐弟两个抓着娘亲的睡褂吃，睇见爹爹沉思，便翻着身子滚到他这边。小手儿扣着庚武的脸庞，不许他想呢。

　　床一空，咿咿呀呀的稚语也显得那么单薄，不似她在时，咯咯咯环绕耳畔，叫人满心里踏实。庚武便把姐弟两个兜进臂膀，亲亲小脚丫子，被子盖起来：“排排睡，明天爹就给你去找娘！”

　　“呼——”油灯熄灭，漆黑里听见两声哭啼，还有男子低柔的安抚，一忽而便安静下来。许是白天吓着了，半夜里频频惊醒，小丫头缠爹爹，小幺儿也讨抱，哪个都得疼着护着。这一刻想起秀荷那句：“看你生的三只狼崽儿，把人看的，寸步难离。”方晓得她往日里有多辛苦，又想起自己曾笑过她偏颇，不由心中歉然，心疼她，滋味恁般不好受。

　　一夜无眠，第二天早上醒来下颌上青茬一片。阿檀推开门进来，悄然唬了一大跳。透过铜镜看见庚武穿衣的劲朗身躯，却又心弦儿怦怦，为那男人味的感觉。

　　手腕上搭着新烘干的尿布，小心翼翼地端着盆子，怕三爷记起来昨天说过要让自己“滚蛋”，低着头不敢吭声。

　　庚武也懒得说她，边扣着衣襟边道：“奶娘刚喂饱，应该就要睡着，你在旁边哄一会儿，我去办点事就回来。”

　　“啊呃～～”床上两只尿了裤子的正在玩脚丫，大早上醒来就不肯睡，一定闹腾到现在。庚武贪爱地看了一眼，避开两个的视线出去了。

　　大张在胡同口等，看见庚武出来，便把帘子撩开：“大哥来了，约了拉瓦夫妇在半个时辰后，这会儿过去刚刚好。”

　　南洋商人勤劳朴实，在他们眼里华商总是油滑些，不签商契总是不踏实。但这笔生意庚武却是一定要做的，哪怕折本儿也要做。四年前他梅家设计陷害，几日之间偌大庚家被抄，两个才二十出头的哥哥与老太爷相继而亡，父亲亦在北上服刑过程中逝世，留下一屋子寡妇孤儿。这笔账庚武势必要全盘讨回来。躲去南洋是么？叫你在南洋一样渐至衰零。

　　庚武便应了声：“好。”撩开鸦青色袍摆上了马车，问昨晚上可有打听到梅孝奕消息。

　　大张低声道：“梅家老大从前天出城后，主仆两个压根就没再回城里过。倒是看见德寿那老头儿拐去了绿锦街，进了家小院。叫个乞丐过去假装扣错门，里头住着两姐妹，听说是庄王府远房外甥的私宅，家里老婆不会生，又善妒，偷养在外头孵崽儿。结果姐姐也不生，就把妹妹也叫去一块儿糊弄。那外甥在庄王府二爷跟前当差，很是得宠，一两个月难得回来一趟。德寿把她姐妹俩遇见，一个有银子两个发骚，三个人就时常趁那外甥不在的时候鬼混。又怕被那外甥发现了打死，鬼鬼祟祟的，扣了老半天才开门。”

　　庄王府二爷在军中担任要职，既是他府上外甥，还是亲信，只怕暗里头想巴结的人不少，得罪了可没好果子吃。正好醇济王府因为铎乾和善珠的婚事，这些年也和庄王府不对盘，听说乡下庄园近日还为几片地打过架，这玩儿起来倒是一出难得的好戏。

　　庚武凝着眉宇听，当下便如此这般的吩咐了几句。

　　大张应诶，又道：“姐妹两个做贼心虚，经不起吓，再给她点儿甜头哄哄，必然乖乖听由摆布，就不晓得那老东西上不上当。”

　　庚武勾唇冷笑：“德寿那老畜生想要香火想疯了，找个大夫使点儿银子，说有，必然就信以为真。只要他当了真，叫那老妒妇中计可就轻而易举。”正说着，已到崇盛商行门口，二人便一前一后下了马车。

　　雪后初晴，大街上行人往来如梭。对街布告墙上贴着大头画像，两个青壮汉子、一名老汉与丰腴妇人。闹山匪呢，听说把宫中老太后的路都劫了，抢了两车的宝贝跑路。

　　啧，脑袋被驴踢，不想混了。小小一群山贼，连皇帝老子的家当也敢抢。

　　可不就是，这回抓到要杀头的。听说还虏走一对女人孩子，就不晓得是哪个宫里的娘娘皇子。

　　嘶，要真是个娘娘……这艳福，就被杀头也值了。

　　一群人挤眉弄眼、哟嘿讪笑，暗自勾想着那销魂画面。

　　庚武在阶前听见，脚下步履微滞，回头看，但见并无“乱党”字眼，猜不出铎乾是否真不质疑，还是也闻出了甚么风声，故作轻描淡写引蛇入瓮。

　　想了想，又吩咐大张另外放点风声出去，让梅二过得不那么滋润些，怎样也把他梅孝奕逼出来。

　　清晨的稀薄阳光打照在他清隽面庞上，那五官精致如削，狭长双眸中睇出的却是豺狼狠鸷。本就是为商之人，不是不会玩狠，是没逼到份上。

　　大张暗自唏嘘。

　　二人踅上会客厅，与拉瓦夫妇签下商契，庚武便独自往宁富胡同里来。

　　宁富胡同名副其实，位置处得隐蔽，实则却多是达贵人家的私宅。得宠的大太监们也有，听说还在宅子里豢养男倌女宠，但大伙儿对此也都睁只眼闭只眼。比如陆盏，外面就私传他和梅孝奕。

　　因着时辰还早，胡同里住的又都是慵懒主户，高墙窄巷内并无甚么人影。风把人袍摆扑簌轻扬，那步履走得稳健，隔夜落雪尚无人清扫，在脚后留下一地持重。抬头看见一道浅碧色倩影窈窕而出，是素玥，手上提着一钵食盒，静悄悄走着。撞见庚武携风凛凛地从对面走来，不由滞了一滞，清丽眼眸中溢出潋滟，隐隐欲言又止。庚武却不等她，直接掠过她走过去了。

　　素玥便落寞下来，立在路中，淡淡道一句：“我试探过了，她和孩子不在他们手上。”

　　庚武似乎并未听见，修长双腿继续往前踅步。

　　她看着他清伟的背影，那背影已不同于从前，从前是男儿不谙风月，而今却是为人丈夫的固守无情。心里便抑不住酸楚难受。她曾经也抱过他，把他的手环在腰上，就在分开前大醉的那个晚上。她以为他应该懂得了的，女人的皮肤和男人的哪里一样。可惜他醒来却把甚么都忘却。

　　素玥咬了咬下唇，不甘心又问：“你就这样以为的我吗……你以为我故意害的她？”

　　“有必要么？”庚武回头看过来，狼眸里有锐利冷光，且不耐烦。

　　他终于回头看她了，但凡触及他女人的，他才肯动容。素玥仰着下颌：“但你从前却不是这样看我。”

　　庚武冷冽地勾起唇角，似在听一个笑谈：“是么，那么你认为我从前如何看你？”

　　胡同里寂静无声，二人目光对看着，风把女人的碎发拂上眼帘，不知是膈得难受，还是因为什么，她的眼眸里渐渐镀上了水汪，爱与怨与独立人间的孤落。庚武其实是看懂的，但是他不想看得太深。

　　素玥的心便因着他的冷绝渐渐沉寂下来，是啊，他从前可不就是这样看自己的么？没有喜爱，只有不耐烦……但那时明明却有责任，不情不愿地把自己挂在心上。

　　……还不如一直就在那荒芜的大营里关下去。

　　低头看着手上的汤钵，眨了眨眼睛，忽而抬头扯开嘴角笑：“是没什么不一样，只是我心里以为会有不一样罢。我是故意不等她，但是我没有想过要害她，我还不至于因为嫉妒去害她的命……如果是这样，倒不如把从前的事儿都说给她听。”

　　素玥说着就走了，走两步揩了揩眼角，没有回头。

　　庚武睇着她清羸的背影，默了默，转身叹道：“她是我娶进门来的女人，为我生儿育女，和这世间所有女人的分量都不一样。不管曾经我与你经历过什么，既然已娶了她，便都不会影响我对她的爱有半分保留。你等不等她是你的自由，我护不护她亦是作为丈夫的责任。那人杀了一个，之后还会有下一个，天下不会因此而变更。你最好早点离开，不要再同那群人掺和，我没有耐心，超过忍耐的天数，别怪我什么话都不留。”

　　他什么也不知道不记得，他就这样说。素玥想起母亲被扯着头发拖走的画面，擦擦眼睛：“我不要你管。”拐角打了个弯，忽而看不见。

　　庚武便径自往前走。大宅门前皑皑白雪一片，有仆从在门前弓身清扫，见庚武面生，便上前拦阻：“嗨～～，这位爷您找哪位？”

　　包藏乱党最危险也最安全的去处，连门前扫雪的只怕也不例外。庚武也懒得同他拐弯抹角，清宽肩膀将仆从撞开：“找你们主子，陆盏陆公公。”

　　那人不由狐疑地把庚武上下一扫量：“我们公公身体不舒服，今日不见客……”话音还未落，身子猛一晃荡，一道修伟身影已然风般掠过眼前。

　　客堂下桌椅阔派，哑仆给庚武看茶，清清秀秀。庚武执着茶盏在手心捻转，却并不喝。

　　陆盏在里头看见，看着那冷峻而城府的侧影，心里便不太爽利。他一直搞不懂这小子是否一早就把自己看穿，却知道这小子不好对付。几次观察，发现他并不对自己干预，亦无在铎乾等人面前暗示，方才渐渐放下心来。当然，他也一样不想去招惹他。

　　倘若当时不曾随太后离开，便是直接把他女人孩子杀了，怎样不至于叫罗刹把人弄走，此刻却不好应付。

　　陆盏被搀扶着从里宅走出来，边咳嗽边笑道：“哟，什么风把端王府义公子吹来了，叫您久等。”

　　把周遭一扫量，看到庚武面前的茶几上一口破布袋黄金，眼神便悄然黯了一黯。该来的还是躲不过。在主座上缓缓坐下。

　　“无事不登三宝殿，闻公公贵体欠安，一来上门慰问，二来么……想用金子赎两个人回去。娇妻稚儿在外头住不习惯，不好再您府上继续叨扰。”庚武剔着茶盖上的浅沫，隽容上晕开淡笑。也不拐弯抹角，揩起金袋子径自往陆盏桌前扔去。

　　听“当——”一声沉响，看见那年轻商贾一双似笑非笑的冷冽狼眸，陆盏的嘴角便也跟着扯了一扯：“呵呵，听说庚老板丢了女人和孩子，咱家也深表同情，但是这和咱家有什么关系？咱家说白了就一公公，抓人的那可是山匪～～哈？庚老板是不是找错去处了。”

　　庚武闻言挑眉冷笑：“都是道上混过的，江湖规矩都懂得。山匪有二不劫，一不劫皇帝出巡，二不劫钦差办案，公公又何必自欺欺人。你我一个南北为商，一个暗中为党，本是井水不犯河水，倘若公公执意拿人不放，我也不是那吃亏的善茬。一袋子黄金与乱党名贴，镇西王府抄家遗落的庶女被安排在太后身边，这些可都是与公公直接关联的，叫端王爷晓得了，只怕公公再是遮掩得缜密，也难免露出些马脚让人起疑。”

　　想不到这小子竟如此直言，当日叫素玥给他金袋，是想叫他手里沾腥，可没想要他根本坦荡不屑。但自己多年在宫中鼓捣，可不能被他一朝打了水漂。陆盏睇着庚武棱角清削的脸庞，便也不再藏头露尾，干脆阴阴凉试探道：“嘶，庚老板如今可是端王府得宠的义子，在皇上太后跟前也得不少夸赞，既是有此大好机缘，又何不干脆一股脑儿禀明朝廷，落得个平步青云。又或者明知那乱党暗中图谋，庚老板难道可以眼睁睁置端王爷于危险而不顾么？哪怕咱家和乱党并无瓜葛，听了这话也要质疑的。”

　　个老奸巨猾，庚武回了一拱，他倒是不想这样快叫铎乾参与进来，一旦朝党相较，便只会叫秀荷与孩子更加危险。便冷淡勾唇一笑：“呵呵，不怕陆公公取笑，在商言商，一切皆是为了利，庚某只想做个赚钱的商人，朝党之争、谁上谁下，本无意参合。但若是公公把在下逼急了，我也不是做不出来……三天时间，人赎与不赎，公公您考虑。超过三天，有些话庚某就不再替公公留着了。”言已至此，庚武撩开袍摆站起来，做告辞状。

　　眼见得那一道鸦青长袍缱风欲出，陆盏鹰眸里掠过狠意，蓦地拉长了嗓音：“庚老板说得洒落，就不怕手下弟兄一个不痛快，把女人孩子撕了么？那可是端王府的私生女，可不止这一小袋黄金……”

　　乱党数目累累，除非破釜沉舟，否则他断不至为一个女人孩子就把全盘拖累。

　　庚武步履稍顿，蓦地想起素玥方才说过的话……人不在他手上。便回头笑笑道：“若公公舍得以二换百十千……否则依旧是那句话，倘若陆公公先于庚某把人交出来，今次瓜葛便甚么也不剩下。倘若庚某先于众位把人找到，到时候公公手上无了人质，便不怪庚某手下不留情了。”

　　言毕不亢不卑地打了一拱，一道清梧身影自望门口走去。

　　该死的，倒叫他看穿了内里。

　　陆盏攥紧手心，听见暗中脚步靠近，便低声吩咐道：“这姓庚的不好对付，得派人把城里城外再搜个遍，一定要尽快把罗刹找出来。”

　　“狗日的，叫他把女人孩子杀了，他倒是藏得没影儿，一个人把全帮弟兄的身家都搭上。待把他藏匿的窝子给找出来，干脆连一起杀了解气！”身后人影嘶哑着嗓子，是当日砍肉的汉子。

　　“你还有脸说这话？……咱家在宫里隐忍了这么多年，倒叫你这遭露了马脚。”陆盏打断话茬，脸色很不好看。若非这几个不听差遣，又如何徒生出这些变化，不仅打草惊蛇，如今自己亦成了线上的蚂蚱。铎乾那边只说山匪，这般轻描淡写，也委实叫人心里不踏实。

　　陆盏冷声道：“到底是羽爷亲自派来的，不要轻易弄伤了人和气。我听说他在城里还有一个沾亲的弟弟，使点儿法子，先把人逼出来再作商议。”

　　“是。”几人自知理亏，便气闷闷地应话下去。


第124章 不是红姨

　　“呜哇～～呜哇～～”

　　清寂的院落内婴孩的哭啼声响亮，惊得地上几只啄食的麻雀扑簌簌飞得老高。小夫妻俩年轻，浓情蜜意得像过家家，谁都舍不得凶孩子，姐弟三个都是被宠出来的宝贝。如今娘不在了，只剩下一个爹，哪里能适应得了。明明睡着前还看见爹爹在穿衣裳，醒来就不见了人影，又被骗了，哭得没有办法呀。奶娘哄不住，只得叫阿檀去铺子里找找，看在不在与人谈生意。

　　小脸蛋哭得泪花花的，眼睛却明亮，看见阿檀前脚走了，后头就跟着往外扑。这还不会走呢，等几时学会了，不晓得要跟在阿檀的屁股后面怎么随。

　　雪后初晴，胡同口无甚么闲人，只有一个买糖人的老汉在吆喝。见少爷小姐哭得停不下，便拔了两串下来：“嘿～～糖人嘿～～甭哭甭哭，爷爷给你们一人来一串。”

　　“呜呜呜～～粑粑～～”伸出小胖手儿抓了抓，没有“咕噜咕噜”的声音，不好玩，扔掉了，还是哭。

　　素玥提着食盒在对面看，本来想路过不管，走两步，听那稚嫩哭啼声讨人怜兮，忍不住还是走了过去。

　　“怎么哭得这样狠呐？昨天才哭了一下午，今天又哭，仔细哭伤了。”

　　奶娘认得是素玥小姐，便客气而意有所指地道：“三奶奶不在，贯日里被她宠惯了，醒来找不见人，可不是哭嚜？瞧这哭得可怜，我们做下人的看着都心疼。”

　　素月眼神微微一黯，松开甜宝的小手：“那时场面乱，太后急着要走，也是没有办法。方才在路上遇到庚老板了，怕是还得过上些时辰才能回来，我帮你哄哄。”说着把豆豆兜进怀里。

　　“啊呃～～”豆豆踢腾着小短腿儿，往阿檀去的方向直扑。

　　那个女人把孩子养得真好，小家伙胖嘟嘟的，眉间眼角到处都能找见庚武的影子。从前她在，素玥总是刻意与庚武和孩子保持着距离，这一刻她去了，抱在怀里止不住都是亲近。

　　想起庚武昨日两手各抱一个小儿的伟岸背影，素玥忍不住亲了亲豆豆的小脸蛋：“走呀，月姨带你去找爹爹。”

　　……

　　大街上车水马龙，京城巴掌大地儿适合寻欢作乐，遛鸟儿的，听戏的，逛楼子的，世子王爷一抓一把。街道也直也宽，不似江南边的曲曲婉婉，走几步路就得过一座桥。

　　“咯噔咯噔！”

　　“迂——”

　　“哟，爷您来啦～～您可是有日子不见人影儿了，这阵子上哪发财？”

　　连姐儿的调笑腔也是那般熟悉又生疏。看豪阔马车在路边停下，路还是从前的路，楼还是从前那楼，人却已经很远了。

　　魂魄在十多年前的旧光阴里飘，又回去那女儿家最风光的年纪。十六七岁穿一身姹紫嫣红，以为把风骚精明学到了极致，其实眼睛里透出的到底还是纯澈。

　　和他坐在一辆马车里，惯是个被人冷落的瘸腿皇子，生得是极俊的，却从来没有女人和他好过。自己是第一个。也不知是藏着欢喜还是甚么，攥着她的手，连她的脸都不敢扭头多看。手心里湿津津的都是少年悸动的汗，她好笑也甜蜜，其实也蛮喜欢他。并非全是逢场作戏。

　　……该死的，都说了走了就不要再回来。

　　“亭侯街孟谦胡同～～到地儿了，夫人您给仨铜板。”赶车的吆喝声滑溜溜地打着弯儿，把车停在岔路口，伸手讨要银子。

　　那厚车帘布拉开，下来一个三十出头的素面妇人，着绾色大褂搭青莲长裙，外裹灰斗篷。一边掏荷包一边说话，脾气不甚好：“多少多少？别以为你绕了恁大一圈老娘就多给你赏钱，你这是讹人。给，就这些。”

　　赶车的用手掂量掂量，皱眉抱怨：“啧，就算不绕您路，您这给的也忒少了吧，十多年前的价钱。”

　　“啪”，话音未落，女人又在他手心里拍下几枚铜钱：“爱要不要。我问你，可晓得这附近有个南边来的年轻老板，姓庚？”

　　小气。那赶车的见讹诈不来，也懒得废话，便不耐烦地往前指了指：“喏，端王府的义公子，就在前头，您拐进去就是。”

　　驾！挥一挥鞭子，赶车走路。

　　“呜呜～～”

　　红姨抬头看，看见前边一个小个子女人和奶娘抱着两个哇哇大哭的小肉团，穿着粉的蓝的小棉袄，小手儿空抓着，袖子上两朵昙花一现一现。

　　昙花……

　　“阿泰啊，我对你的爱就像这朵昙花，一点儿尘埃也不染，一点铜臭味儿也不带……”

　　呸，王公世子之爱如昙花一现，不贪他点金子银子走才怪。得养肚子里的小囡囡呢，没钱怎么养？留在王府里看他正妃脸色？

　　纤长手指抚了抚空去的少腹，又想起那剜心的失脚一滑……算了，都已经过去。

　　即刻挥去那晦涩回忆，咳咳嗓子走上前：“哎，这俩孩子谁家的？”

　　声音不耐烦，眼睛把俩孩子凶凶一瞪。

　　“嘤……”甜宝和豆豆才在哭，看见干姥姥一张洗净铅华的脸容，一下子就安静了。

　　“小兔崽子，哭得比你二蛋舅舅还响亮，隔条街都能听见。”红姨剜着白眼，分开一个多月，姐弟两个长得越发玲珑可爱，心里爱得不行，又爱看不看。不能一开始就被这俩心肝小肉儿收服，这般灰头土脸上京城可是为了掐架讨债的，人得彪悍，气场得足。

　　不抱。

　　不是干姥姥……

　　“呃呜呜～～”两只没娘的小崽眼泪花儿一冒，又可怜巴巴哭将起来。

　　素玥闻声回头看，但看一个美妇人站在身后，乡下村妇打扮，冷恨恨的。怕又是醇济王府派来觑觎孩子的，不由审视道：“你是谁？打听这个做什么？”

　　红姨把素玥上下扫量，但见她做着大丫鬟打扮，说话却底气儿十足，不由狐疑道：“我是谁，你去问你主子就晓得。做丫头的穿得这般鲜俏，那小醋坛子她也容你？”

　　素玥听她说话南南北北的调调，不晓得什么来头，便不冷不热：“庚老板有事出去了，一会儿才能回来，您有事说事。”

　　庚老板，哟，这听着怎么恁别扭。把着孩子，倒像家里归她主事似的。红姨不耐烦：“有事，但也不会同你说。”一边说，一边往胡同里走。

　　院子不大，却收拾得很是温馨清净，到处都是那丫头的味道。猜她准在家里，一进门就喊：“关秀荷——关秀荷——，富了身家黑了心肝的，别以为藏着不露脸，老娘就找不出你来。”

　　奶娘这才认出眼前这位素面朝天的是怡春院风骚的老板娘，连忙抱着甜宝赶上前来：“哟，是亲家红姨，我说怎么恁般眼熟。您快进屋里歇歇，我们三爷此刻不在，阿檀已经去唤人了。”不敢说三奶奶失踪，怕镇不住场面。

　　红姨把包袱在桌上一搭，扭着屁股边走边各个屋里找：“别叫我红姨，我改名儿了。秀荷那丫头在哪里？还有一个花卷呢，怎么就光剩两个在这哭……她又是谁？”

　　看了素玥一眼。

　　素玥不亢不卑地回看。

　　……

　　……

　　庚武从宁富胡同里出来，一路大步往崇盛商行方向走。想起陆公公刚才所言，早先的猜测便得到了印证——秀荷和孩子在梅孝奕手上。

　　乱党行刺失败，伪装成山匪劫两箱财宝撤散，必然是想给朝廷造成假象，不想暴露真正意图。没有必要再抓两个昏迷的人质，徒然诱朝廷往下深究。

　　梅孝奕既背着帮会藏了人，显见是得罪了那帮弟兄。那太监为了应付自己，一定会想法设法得到女人和孩子。倘若被他们先找到，只怕在眼前形势下，也不会轻而易举交还。

　　庚武觉得有必要去找找铎乾。

　　正待要去铺子里喊马车，却看到阿檀从前边跑过来，边跑边叫：“爷、爷，可找着您了。”气喘吁吁说不成话。

　　庚武蹙着眉头，问什么事？

　　“小小姐和少爷醒来找不见您，哭得狠呀，快哄不住了。”阿檀急得直跺脚。

　　想起姐弟两个那丹田气十足的哭啼，庚武不由疼宠又愧责，越发体会秀荷带孩子的不易。脚下步子稍转，准备往家里赶去。

　　“爷。”才走了几步，前边又来一个伙计，是院子里看门打扫的，一边跑一边急急嚷嚷：“爷，闹起来了！来了个乡下女人，说您欠了她一个儿子，现在又欠她一个闺女，要和您讨债呢。这会儿正在屋子里翻腾，您快回去看看！”

　　欠她一个儿子……庚武步履微顿，把生命中所有的女人迅速过滤了一便，也没想起来自己欠谁儿子。不由蹙起眉宇：“可知她姓甚名谁？无理取闹之人赶出去便是。”

　　伙计呵着冷气：“她、她不肯她说是谁，就说她叫黑姨，黑心肝的黑。说给您一炷香的功夫，您要是赶不回去见她，她就抱着两只小兔崽子走了。”

　　庚武便知道是红姨了，一瞬间有些头大。

　　一道鸦青色长袍拂风，步履匆匆往孟谦胡同方向赶去。

　　高墙内硁硁哐哐，人还没进去，就已听见里头女人熟悉的声音：“怎么还不来嚜？他倒是躲着不来了。老娘多宝贝的一个干闺女都被他骗到手上，如今可好，这才成亲一年多，给他生了三只小狼崽儿，嫌腻了，又弄来这么个小妖精。得，这俩孩子我带着走了，不等他！”

　　“诶，亲家姨，您再等等，我们爷刚丢了奶奶，可不能再丢了一双孩子。”是奶娘拦阻的哀求。

　　最是晓得红姨的闹腾功夫，彼时刚从大营里归来，一无所有，每日带着弟兄们早出晚归扛活，路过她怡春院门口，每每揩着帕子亲热地招呼他干女婿，拉扯他进去喝茶。说秀荷各种姑娘家的小秘密，说那丫头脸皮儿薄，心里喜欢你，嘴上不敢说，你这般这般那般那般，她一准就降了你。没少因此被弟兄们调侃。

　　本就暗暗里喜欢秀荷，被红姨念来念去，后来便越发把那丫头往心里去了，深陷其中，宠爱不能。不舍得她进门吃苦，也不愿叫她跟着自己比跟着梅二还不如，不晓得为她把命豁出去几回。

　　庚武心中苦笑，在门边垂了垂手，攥紧，酝一口气踅进门去。


第125章 望穿秋水

　　自从秀荷给红姨去了封信，说在京城看到了二蛋，红姨就蔫了。秀荷原还和庚武打赌，猜红姨那女人自私，必然宁可不要儿子也不敢来京城，没想到悄无声息地就来了。

　　来得这般“恰恰好”时候。

　　不大的庭院内奶娘正在拉扯着红姨，红姨把姐弟两个的衣物首饰打成包袱，左右肩膀各背一个，自己的绑在车把手上。车篮里甜宝嘟着嘴儿吐泡泡，还以为马上要去找娘亲呢，咿咿呀呀欢快得不得了。素玥抱着豆豆站在一旁，红姨问她要人，她不给，兜着豆豆道：“您等庚老板回来再说，就算真要走，也不差这一会儿。”

　　“庚老板、庚老板，他是我干闺女的相公，姑娘你做得了主么？”红姨揩着帕子，那怡春院老鸨的气势又来了。

　　阿檀见状，赶紧上前去拖：“她做不了主，我们爷回来了，红姨您有事儿和我们爷说。”把豆豆从素玥的怀里抱回来，三奶奶不在，三奶奶的孩子她可得看紧喽，不给别的女人俘虏去。

　　“哟，来了。”红姨把包袱拽回来，仰头看了庚武一眼，但见后生下颌上青茬未刮，清隽眉宇间也憔悴，晓得一夜没睡，活该，让你小子不疼媳妇。

　　阴阴凉地笑道：“好啊，庚三少爷，当了大老板果然不一样，学会呷朋友了。当初把人从老娘这儿领走，你是怎么向我保证的？如今可好，大雪飞天的把人气得不回来，长能耐了啊？”

　　不回来？庚武蹙眉看了眼奶娘，奶娘支吾打手势。晓得她一定没敢说实话，便对红姨做了一礼，应道：“不知红姨来京，未派人前去接船，委实疏忽。至于女人，晚辈至今除却秀荷一个，别无其他。这其中怕是有什么误会，您先请坐下，我予你解释。”

　　红姨才不听，奶娘说三奶奶昨儿出去就没回来，问什么原因，又支支吾吾说不出。秀荷那丫头虽犟却恋家，不是惹急了她怎么会一晚上不回来？便认定了是被庚武气走的，把素玥拖到跟前：“那你说她是谁？一口一个‘庚老板’，熟稔得老娘都听不下去，她倒还当起你的家来了。”

　　“你来做什么？”庚武凝眉看向素玥，容色隐愠。

　　素玥无奈地挣脱红姨，淡淡道：“孩子哭得厉害，路上遇到便哄哄。见她要抢孩子，怕不好向你交代，便替你先拦着。什么都没说，只说了是你朋友。”

　　衣袖上有被扯的褶皱，拍了拍，拉直。言语有些低迷。

　　方才被红姨三言两语，已经晓得了庚武追秀荷的种种。原来他在情爱上不是不主动，竟是霸道如狼的。想到他把姑娘家堵在桥上、抱在河边亲嘴儿，为了娶到她竟不顾性命出海捕鲨，心里有点酸。怎么阴差阳错……为何不在大营分别时就挑明……贪渴那霸道。

　　庚武睇着素玥，目光锐利，一眼便洞穿她心里想从自己这里得到什么。心中便有些厌烦，没有了早先的那一丝怜念。他与她所有的接触都仅止于衣裳之外，他甚至都不知道她是个女人。而秀荷，他吻过秀荷的唇，指尖滑过她的每一寸肌肤，那是与他衣食住行肌肤相亲的妻，他们孕育了三个骨肉。他怎么可能对她与她一样？

　　都已经间接陈明过数次，庚武最后便绝情起来：“这是她的干娘，也就是我的，不是什么外人。本不过萍水相逢，其实算不上什么朋友，以后无事，你不用再过来，免得被误会。”

　　素玥讶然抬头，看到一双狼眸炯亮且冷然……多么狠心，一天被他连伤两次，连朋友都不是了。

　　便咬了咬牙：“好，这就走了……那天没等到她，害得她丢了。我也只是想在她没回来之前帮着照顾，不想给你倒添麻烦了，对不住。”

　　浅揖一揖，揩着帕子往门边走。

　　好小子，到底没看错人。红姨一直支着耳朵听，听到这里心里暂时舒坦些，嗔了庚武一眼：“做戏可没用，老娘不听一面之词。那丫头离不了孩子，兴许这会儿正藏在哪个客栈里等着人去哄，你这就去把她给我找回来，找回来我再和你们两个一一算账。”

　　包袱在桌上一搭，擦擦眼角挤两滴眼泪，叫阿檀把豆豆放进车篮子里，天黑前若找不回秀荷，她就带着两个孩子回南边。

　　真要是负气藏在客栈里倒好了，庚武苦笑头疼，正待要启口解释，“迂——”门外忽传来马车停驻的声响。动静还未落，便听孩童脚步飞进来：“山鸡哥哥！桐伯，这可是我山鸡哥哥的院子？”

　　山鸡哥哥？红姨眼泪一敛，紧张问道：“外头那孩子是谁？”

　　“约莫是义父带着九皇子出宫来了。”庚武悄然舒了口气，俊容上却不动声色。

　　义父、九皇子……红姨下意识抚了抚心口。铎乾那厮黑心黑肺，和瘸子可是打小玩儿大的铁杆兄弟，被他发现自己得要人命的。赶紧擦擦眼泪站起来，凶道：“可不许说我来了京城。”

　　左右把两个包裹一挂，提着裙摆往屋子里头摇曳。帕子掉在地上，仓惶之中她也没有发现。

　　……

　　铎乾着一袭霜色长袍，携一缕清风走进来。身后跟着九皇子永恪和二蛋。永恪一进门就往庚武怀里扑：“山鸡哥哥，我要看小猪妹妹！”

　　“嘎～～”

　　看见甜宝穿一身粉粉，蹬着小胖腿儿撒欢，立刻飞扑过去。

　　乱了套了，一个山鸡哥哥，一个小猪妹妹，辈分在哪儿？

　　铎乾不由摇头好笑。见两只小崽儿眼睛哭得红红，车把手上绑着个包裹风尘仆仆，地上还有女人脚印和红手帕，不由好奇道：“怎么，这是准备去哪儿？”

　　庚武往身后悄然看了看，看见红姨在摆手，便含笑敷衍道：“哦，醒来找不见我，哭得哄不住，婆子正准备出门找寻。义父和桐伯今日怎么得闲过来？”

　　那也不用带这么大个包裹。铎乾勾了勾嘴角，桃花眸间浮起一丝诡秘，却也不再往下问。见甜宝卯着小嘴儿讨抱，便把小丫头抱起来，爱宠道：“你义母托我带了点吃的过来。晓得秀荷出事，心里也担心，就是头疼出不了门。做了两份汤，说是给你和孩子一人一份。她甚少下厨，厨艺却是很好的，我也甚少有机会品尝。”

　　红姨在侧屋里看，看着铎乾俊朗的面庞，一年不见又清削了许多，没有十多年前的风流做派了。那个庄王府的郡主真是把他收服得很好呐。

　　这是红姨第一次听见从铎乾嘴里说出他的女人，看他的神情和语气，掩不住的体恤与保护。不由又想起从前，劝他别去招惹子青，他却偏偏对子青锲而不舍，那般霸道地追逐与宠溺，心里便止不住薄凉。这京城里的爷儿们就没一个是长情。

　　“咯噔”，不小心把甚么东西碰撞，痛得轻哦一声，立刻又噤声。咬牙切齿，不晓得那丫头到底出了什么事，这一趟来京城又经历了些甚么。

　　老桐闻声回头睇了一眼，只不动声色把手上食盒放至石桌上，和蔼笑道：“王爷昨夜一宿无眠，不放心孩子，早上朝中事物忙完，便马不停蹄往这儿赶。”看庚武眼窝发青，晓得一样没有休息好，便叮嘱把心放宽，不过尔耳山匪，人一定尽快找到。

　　“有劳王爷，这厢代孩子们谢过。”庚武拱手致谢。默了一默，复又试探道：“不知王爷可有打听那山匪来头？晚辈在营中四年，交道过不少江湖莽汉，只道山匪绿林不劫皇帝出巡与钦差办案，今次这场突袭倒是有悖江湖常理。”

　　永恪在旁边插嘴：“那山匪可嚣张了，说杀不死皇帝，就先杀几个皇帝他龟儿子祭典亡灵。”

　　铎乾正要制止，却已经来不及。待看向庚武，却发现庚武目中了然。他本是刻意瞒着庚武，不想让他知道背景复杂而担心，此刻不由缄默，知道瞒他不住。

　　沉声喝令永恪，此话不许再说出口第二次。见永恪吐着舌头后怕，方转而看向庚武道：“听说你早上去了趟宁富胡同？莫非你已经知道些甚么？”

　　左右此刻找到梅孝奕是关键，庚武便直言道：“去打听了点消息，大概知道秀荷的下落，义父请借一步说话。”

　　铎乾和老桐对视了一望，三人便往书房方向走去。

　　没有了大人，永恪便成了老大，一忽而偷亲甜宝，一忽而欺负豆豆。二蛋穿一身银鼠皮小袄正襟危立在一旁，眼睛却被车把手上那个包袱吸引，那么眼熟，心中狐疑不定。

　　“呜……儿子，儿子。”红姨在窗内看着，但见捣蛋儿着黑亮棉靴，笔挺马褂小袍，啧，富贵家少爷打扮了。心里喜欢啊，悲喜交加。眼眶都红了，推开一小缝窗眼轻声唤。

　　二蛋只觉得有声音在叫，四处张望，忽而眼睛一亮，趁没人注意，赶紧就溜进侧屋里来。待看见红姨洗净铅华的俏脸庞，却蠕着靴子怯怯不敢靠近。

　　红姨上下贪看着，上前拉过二蛋的手，一把就抱住：“哎唷，我的乖儿子，可找着你了，快叫娘！”

　　“娘……”二蛋叫了一声，浑身一哆嗦，立刻又改了口：“红蝎子……他说你是红蝎子。”

　　红姨一听心都裂了，眼泪立刻就下来：“什么红蝎子？我是你娘啊。好啊，一个个来京城过了几天好日子，就把老娘都忘了。枉我豁出命来找你，你连娘都不认，走吧，我不要你了。”

　　松开二蛋，背过身去，擦着眼泪叫他走。

　　二蛋哇一声就哭了，把红姨脖子抱住：“娘，娘，我可想死你了娘。”

　　“胡说，你刚才还叫我红蝎子。是，我就是红蝎子又怎么了？没有我，谁人把你养大？”红姨帕子在眼角拼命点，又想起那个剜心的一跌，跌完肚子就空了，从来没有勇气去回忆。

　　人世间的许多味道就是如此，人一离开，什么都抛干忘净；人一回来，那滋味就蔓延，拥有过的舍弃掉的全部都捡了回来，并不因光阴隔去甚远而减淡。

　　“呜呜——我不敢叫。七叔说我没娘，我要是再想娘，他就能让娘从这个世界上消失。”二蛋瘪着嘴儿，肩膀哭得一抽一抽的，可怜得不行。

　　红姨的心就又软了，二蛋就是她的命根子，她一看见他就觉得是自己的那个又投胎回来了。红姨擦着二蛋的眼泪，忿忿道：“七叔？可是那个瘸子，他还和你说了什么？”

　　“嗯，就是他。”二蛋重重地点了点头，一一列数罪状：“他还教我规矩，说爷儿们出门要带帽，见人要拘礼……还要我认字读书，我不爱读，他就罚我抄，抄不玩就不给我睡……他还问我娘在南边有没有男人。”

　　“真是个魔头，看把我儿锁得像个书呆子了。”红姨听得咬牙切齿，默了默，又别扭问道：“那你都怎么答他。”

　　“我说娘的院子里每天都是男人进进出出，大好几百呐。他就气得一整天没和我说话。”二蛋眼睛亮晶晶的，委屈得不行。

　　红姨就扑哧一声笑起来：“好儿子，答得对极了。”蓦地又有些发酸，想起他曾经对自己的专情，忍不住还是问道：“那什么……他府上女人可多么？十个指头可数得过来？”

　　二蛋掰着指头，才掰了第一根就没下去，摇头道：“没有，他府上除了婆子和奴才，没有一个丫头。他说女人都是蛇蝎，叫我除了小甜宝，不许和所有女孩儿说话。”

　　红姨抿着嘴儿生气：“呸，他是个变态，你甭听他胡说，女人才可爱。等找到你姐姐，娘带你们几个一块儿走。离着他们远远的，不读书，开个酒铺子，长大给再你娶房媳妇儿疼着。”

　　“嗯。”二蛋郑重点着头。

　　“如此便先不要打草惊蛇。”窗外传来男子说话的嗓音，还有脚步声前后。

　　永恪在院子里叫：“望川、望川。”

　　“叫我呢。”二蛋听见了，便说要走了。

　　红姨舍不得他出去：“他给你改的名字？”

　　“恩，他说红二蛋太难听，就给改了个名儿。”二蛋很着急，怕被人发现娘藏在这里，赶紧往门边跑。

　　看昔日虎头虎脑、淘气又孝顺的儿子变得如此小心拘谨，红姨简直把隆泰恨死了，眼泪又下来：“那你隔三差五就得出来玩儿，可不许被那瘸子知道了，他会把你娘撕了鞭尸……”

　　话音还没落，人就已经跑远了。

　　几人往门边走去，永恪看着二蛋红肿的眼眶，坏兮兮地笑：“嗨，你刚才在里头和谁说话呐，我听见你叫人娘。”

　　二蛋挤眼睛，脆生生否决：“胡说，我没有。”

　　“我说你有就是有，本皇子都听见了！”永恪可不晓得挤眼睛是什么意思，偏把嗓门扬高。

　　铎乾和老桐对看了一眼，勾了勾嘴角，表情便有些微妙。

　　二蛋着急起来，不高兴了：“我说没有就是没有，我娘她在南边，隔着山隔着海，她来不了这里。”

　　两家伙年龄差不多大，平日又常见面，打打闹闹就成了好兄弟。永恪怕二蛋不和自己玩，连忙找台阶下：“好吧，没有就没有，那你得答应长大把你家外甥女许得我。”

　　“长大再说，我姐姐可小气，她一定得要你不少彩礼。”二蛋暗暗舒了口气，孩童的声音渐行渐远。

　　红姨拭着眼角从侧屋里出来，看庚武一袭鸦青长袍立在院中，左右臂各环着一个小肉团儿，言语轻柔安抚，那精削下颌上却青茬一片，掩不住焦灼。

　　晓得这后生疼孩子，暗暗里有些心疼女婿，却到底还是生气，绞着帕子哭：“好啊，我说你怎么舍得把那丫头晾一夜不管，原来是被山匪绑票了……可怜丫头打小就没了娘，好容易找了个相公，以为能得着点疼，这才两年不到就给绑了。那山土匪可是人么？那是吃人的莽兽，能巴巴放着女人不弄？要是她娘儿俩出了甚么闪失，老娘可就和你没完……非把你这两年赚的身家全搭上！”

　　叫阿檀去拿笔墨，说要去信给亲家母告状，告庚武只要钱不顾家；又说要打休书，等秀荷回来就让他俩离，财产四六分，孩子也抓阄，一人带一个走。留一个她自己养。

　　阿檀是红姨的死忠，平日里叫庚武“三爷”，但凡红姨一来便改口唤“咱姑爷”，嘴上应诶，马不停蹄就把笔墨纸砚取了来。

　　庚武管不住红姨，只得由着红姨去折腾。看红姨这般轰轰烈烈，猜秀荷那点儿闹腾功夫都是得了红姨真传。却又因着红姨这番话，愈发思念起秀荷不行。梅孝奕那个半瘫子心思又狠又阴，他惦记秀荷可不是一日两日，眼下秀荷后脑被石头伤着，真不知在他手里如何处置……该死的，若是敢动自己女人一根毫毛，他就能叫他兄弟两个生不如死。

　　心中焦灼，便与铎乾一明一暗地铺张开来。明面上朝廷依旧在山中搜缴，只言不提乱党之事，暗里却悄然布开大网，只待将梅孝奕引蛇出洞。

　　许是朝廷实在平静得诡异，那边陆盏渐也觉心慌。京城里不知谁人放出话来，只道总管大太监的私宠梅大少卷了他大笔身家逃匿，陆公公勃然大怒，听说要把梅大少所有参股的生意都冻结，包括先前给梅孝廷投的那一份利息。

　　梅孝廷的日子开始不好过，许多早先被他赊了债的主儿纷纷上门追讨。又有风声放出来，说他在南边的老家早就没有了家产，其实不过是个混场面的空兜虚主儿，小柳春上了他的当才会跟着他好。

　　那从前早就看不惯他逍遥不可一世的人们，便纷纷开始寻衅。

　　京城圈子里混，靠得是什么？面子。面子哪里来？银子。银子你都没有了，还想有面子？谁人都把你当狗，圈子里混不下去，美人凭甚么还归你得？一个个又开始堂而皇之地给小柳春送胭脂送衣裳送首饰，你梅孝廷自个拿不出来更好的，就只能吃瘪装孙子，眼睁睁看着别人去捧你女人。

　　顺福首饰庄内，胖掌柜盛气凌人地腆着大嘟囔，摇头叹气：“啸老板，不是在下不给您赊，是您先前欠的还没还上。在下也只是个吃俸禄的掌柜，吃消不起您三天两头的欠。”

　　后日有个局子，安庆王府六世子办生日酒，特特请了自己和小柳春去赴宴。那六世子早就垂涎小柳春已久，今次这趟局子可不能叫小柳春打扮寒酸。一件新袄缎，一副新头面，那都已经是最最精简了的。

　　梅孝廷隐忍住心中扈气，那昔日少年清傲的俊美面容上，笑言便有些低声下气：“柴掌柜通融通融，眼看就是月底，过几天啸某那边的利息来了就堵上。这不是正赶上后天嚜，实在也是手头周转着急……”

　　伸手去条那条翡翠镶金珠链子，却被掌柜的一只胖手拦截。

　　那叫柴掌柜的鼻孔朝天，眼睛看都不看他一眼，拖长声音道：“诶～～别动别动，这首饰可贵着，一般人不让摸。啸老板您这样年轻，如何对我老朽说浑话。你们兄弟两在京城里空手套白狼，如今风声可是传得满京城沸沸扬扬。那利息也不靠谱，保不准下个月就被债主收了，您拿什么还？我看您还是去对面看看，那边的首饰也做得很是精致，价格还周到，就适合您这样的主顾去买。”

　　说着指指对面街边，叫梅孝廷自己过去瞅瞅。

　　“呵呵，谢掌柜热情。”梅孝廷凤眸含笑，正待要转身过去，只顺势抬头一看，却见乃是铺摆在地上的脏杂摊子，眸中便一瞬掠过阴戾。

　　一辆青蓬马车停在路边，庚武透过半开的车窗帘子看见，便对大张颔首点了下头。

　　大张探身冲巷子里一扬手，只见两名陌生爷儿把一个嘎瘦青年往外一推：“出去吧，拿钱财办事，敢多嚼半句舌头，就剁你半截儿命根子！”

　　“诶，是是是～～”那青年猛一个踉跄稳住，赶紧拼命谄媚哈腰。只见面黄肌瘦，生一副大小眼睛，乃是已经离开了梅二甚久的奴才荣贵。自从来了京城，见多了花花世界，又染了一身烟毒，后来便弃了主子跟别人会赌场烟管去了。

　　也不知在哪儿发了财，倒是穿一身名贵富丽，抖抖肩膀，往梅孝廷所在的首饰店里走去。

　　大张看着荣贵一晃一晃的瘦腿子，低声道：“大哥，那梅二要是真上了船，这辈子可真就是废了。”

　　“哼，他若心中不存贪念，谁人也诱不了他上钩。已经过去了三天，再不出点狠招，又如何能逼得出梅大？”庚武清隽狼脸隐在车厢暗影中，冷冽地勾了勾嘴角。


第126章 浊尘无净

　　那厢荣贵一摇一摆进店，在柜台前左看右看，看见梅孝廷手边上一只镶红宝石雕花金镯子，便用苍瘦的指头勾起来，在嘴边吹了吹：“掌柜的，给老子开个价～”

　　“哟，客官您拿的这可是咱顺福庄的新进宝贝，得值三百多两银。”柴掌柜腆着大肚子迎过来，见荣贵面生，又谄着笑脸道：“这边一排您不防也看看，成色都差不多，价格上会实惠许多。”

　　“狗眼看人低……”荣贵瞥了他一眼，把金镯子在手上掂了掂，想都没想便道：“包了。家里头女人不好哄，买别的回去不给上炕。”

　　那掌柜的见他如此阔绰，大肚子一收，腰杆子立刻就哈了下来：“嘿～～这位爷爽快。不瞒您说，前儿个安庆王府六世子也看上了它，说是要买下来送给小柳春，后来家里有事，临时被叫回去了。还是爷您和它有缘分。”

　　一边说，一边拿出首饰匣子亲自给荣贵打包。见梅孝廷站在旁边痴看，怕他趁自己不注意把那条翡翠金珠链子“顺走”——人穷了也不是没可能做出来的——便斜着眼睛干笑道：“那不送啸老板，您上对面瞧瞧去，那儿货多。”

　　好一个势利眼。梅孝廷凤眸微挑，想起初来京城之时，叶氏背着老太太掏家底儿往自己的行装里塞。那时不知多少风光招摇，这胖子哪回看见自己不谄媚哈腰？心中便冷笑，笑这利欲熏心趋炎附势。

　　“哼，不劳您费心。”淡淡打了一拱，正待要往店门口去，却忽而瞥见身旁之人乃是荣贵，不由有些窘赧，扇子一阖，目无旁骛地准备走开。

　　荣贵却似才把他发现，做讶然状抬眉招呼：“哟，这不是二少爷？您现在可是大名人，听说镇日个和小柳春形影不离成双成对，今儿怎么一个人在这里？”

　　梅孝廷躲不过，只得正眼看他。但见穿一袭华贵袍子，胸前别一枚赤金胸针，通身都是豪阔；说话底气也足，不似先前做奴才时的卑躬屈膝。

　　那西禅寺里老方丈说得果然不错，这红尘浊世混沌肮脏，情人负，母子骗，主仆算，没有一个是干净。早先来京城，这奴才诳着自己满世界花天酒地，不稍两个月便把积蓄花光，后来见委实再榨不出油水，转而就跟着别人混去了。哼，小半年不见，看起来混得还不错。

　　看着荣贵手上的首饰匣子，想起自己特地瞒着小柳春出来赊账，回去却依旧两手空空，目光便有些酸，轻蔑道：“呵，她正在台子上唱着，我出来走走。怎么，近日也养起了女人？”

　　“可不是？过去总在二少爷您身边干看着，打小看到大，难免心里也痒得慌。最近这不是手头上顺了嚜？就也养了几个。嗨，那叫一个难伺候。比那谁……哟，比庚家三奶奶从前没嫁人前，跟您好着的时候还难对付。就怕哪回惹着不高兴，也像她一样，一转身就给咱戴绿帽子去了。”荣贵打着哈欠，一双大小眼在梅孝廷俊美的面庞上扫量，但见他侧脖子后隐隐一道淤伤，晓得必然被人逼债时挨了打，心里便又爽又唏嘘。爽昔日混世小魔头终于也有当孙子的时候；唏嘘这旧主儿吃了恁多的亏，怎么就恁是学不会算计人心。

　　看着梅孝奕两袖空空，心中暗自得意，偏问道：“听说明儿个六世子请客应酬，二少爷这是来给小柳春添置首饰？”

　　“没有合意的，就随便看看。”梅孝廷勾了勾嘴角，负着手准备告辞。

　　“嘁——没钱还打脸充甚么胖子。”话音才刚落，背后便传来掌柜的鄙夷轻叱。

　　荣贵听见了，当即仗义反驳：“啧，掌柜的这话说得就不对。都是生意人，谁没个一时周转不灵？二少爷您看中了哪个，小的替您把银子先垫喽。怎么说也是主仆一场，多大的情分。”

　　一边说一边掏腰包。

　　梅孝廷拉住他，清逸身躯一动不动，阴冷勾唇笑：“哼，你最近都在哪里混，混得这般阔绰？”

　　荣贵动作一顿，眼中精光溜过，声音低下来：“还能是哪里？还不就是那些地方，二少爷您看不上……只不过运气好，最近找了个好场子，玩溜得很是得心应手，每天至少这个数。”暗暗里伸出五个指头。

　　“五十？”

　　“十？……百！运气孬些二三百，运气好了一日四五百。不被那群猪仔发现马脚就没问题。”荣贵歪着嘴，大小眼提溜提溜转，那神情分明已经把梅孝廷囊中的窘迫看穿，问少爷要不要一起跟着来几盘？

　　南边赌坊里有专业的老千，行话里把宰杀的对象都叫做“猪仔”。梅孝廷自是知道荣贵做的那些勾当，上不了台面，被人发现是要断手断脚的。他虽然窘迫，但那些浑水他还不想去淌，便笑笑道：“小心着些，命要紧。”

　　把扇子一阖，抖抖袖子往门边走去。

　　“哟，庚老板来了，大伙儿都在楼上等您，快快有请！”对面酒楼前停一辆青蓬马车，看到庚武和大张一前一后走下来。他应是比自己大个二三岁，在大营里历练出的身板，背影劲朗而挺拔。周遭围一群老板，人人面带恭维笑容，簇拥着二人往门阶上走，连那打小给人扛活的大张也都跟着气场沾光。

　　梅孝廷不由停下来看。许是察觉自己在看他，那边庚武也回头看过来，清削的狼脸上双眸狭长，一缕冷蔑轻笑在精致薄唇边溢开。二人稍一对视，又很快错开眼眸。

　　梅孝廷看着冷冷萋萋的身畔，忽而想起曾经的自己，那时少爷多少风光，和爹爹、和张大拿，去哪儿都是人捧人夸；讨厌应酬客套，对人倨傲冷蔑，那人还得陪着笑脸讨好。

　　他想重来。重新再来一次。

　　“诶，荣老板您拿好咯，下回有新货到了我让伙计再通知您则个。”柴掌柜把荣贵送出来，轻蔑地睇了梅孝廷一眼。

　　“好说好说。”荣贵招手拦了辆马车，正要上去，看见梅孝廷，又回头关切道：“哟，二少爷，您还在这里不走？”顺着视线一看，看见对面商贾簇拥，顷刻目光便了然，劝道：“诶，别看了，看了心堵。风流轮流转，转了几代你们梅家还是转不过他们庚家，死了心认命吧，没有了的就是没有了。”用扇尾敲敲梅孝廷清瘦的肩膀，撩袍摆上马车。

　　袖子却被拽住。

　　小子，谁人给你的脸敲本少爷肩膀。梅孝廷回过神来，咬了咬牙似纠结，一瞬间却又豁出去：“你方才说的那个法子，当真赚钱稳当？几天内就能翻本么？”

　　荣贵目光悄然一亮，既而藏敛起来，压低声音道：“看您说的，吃赌钱饭的咱京城可不少？若是不赚，一个个哪儿来的银子吃香喝辣？还不是靠那些手段翻来覆去。倒腾个三五十天的，等手头灵活了，您带小柳春出去也风光。等您还清债、翻了身，将来金盆洗手重新做生意，谁晓得先前那一出……”荣贵说着，见梅孝廷只是凝眉不语，便做出要走的样子：“要不这么着，您再想想。明儿个六世子设宴，您还得给小柳春添置家当，我这就不打扰了。”

　　好小子，他倒是把自己的底子探得一清二楚。明日六世子摆酒，明里是请自己和小柳春同去，实则却是给自己设了煞尾宴，一旦叫小柳春当众寒酸，那日便是自己被踢出圈子之时。

　　梅孝廷只是静静地听着，看着对面庚武清隽的背影，蓦地想起此生错失的秀荷。想起她还是姑娘家时候，脸皮儿薄薄，稍亲一亲她额头脸就红了。因为自己的拖累而被母亲羞辱，一个人跑去荷潭边出了事，后来被庚武衣裳不整地扛回来，从此便再无了缘分。那样的事不能再发生一次。

　　便悄掩下心中寂凉，勾起嘴角，又作出一贯的玩世不恭：“我几时说过不去，你这就带去我看看～”

　　撩开车帘，手把袍摆兜起，脚一蹬，上了马车。

　　对面酒楼窗子边，大张唏嘘叹道：“那长乐坊乃是醇济王府暗地里的私产，德寿老王八蛋本来就看这小子不爽，真要去他那里耍老千赢钱，跳进去可就出不来了。”

　　庚武看着车帘内若隐若现梅孝廷清瘦的侧脸，眼前浮起五年前的光阴。哥哥丧事未落，忽而门内冲进来两队红马甲蓝衣的兵丁，到处贴上封条。晨间才起，脖子上就落了枷锁，被推出门外，母亲和嫂嫂挺着大肚子踉跄而随。看到十二岁的秀荷清清俏俏地随在关福身边，眼中惊惶且欲言又止。怕今后再无机会，头一回想主动张口与她辞别，忽而抬头却看到那纨绔小子，挑着凤眸促狭冷笑：“哦呀～，命都没有了，身家也没有了，你还能拿什么惦记本少爷的女人？”

　　他一直都知道自己在暗中保护着秀荷，从她七岁一直到十二岁。但他却不说，忍捺着一直到庚家家破人亡之日。这世上谁人不比谁阴？都阴，只是谁的机缘未到，谁把机缘挥霍。

　　庚武冷冽地勾了勾嘴角，踅步上了楼梯：“路都是他自己选的。”


第127章 若你忘记（上）

　　“呱～～”

　　日暮后的光阴在乡野间总是沉寂，烟囱袅袅，天际灰蒙。一间孤独的小院内，光秃的枝头上几只老鸦在枯叫。院子里很安静，因为周边没有人家，婴儿睡醒的哭啼声就显得尤为响亮。村妇从屋里出来，头上撑着墨黑的旧纸伞，把孩子往另一间屋子抱。步子走得急，身后落下脚印一排排。

　　隔壁厢房里，老大夫正在床边把脉。那床上的女子十六七岁年纪，许是昏睡的时间已久，肤色有些过分白净，却依旧掩不住花容月貌。闭着眼睛，细密的眼睫儿遮住一方沉静，似魂魄沉在梦中清醒不来。

　　她的身边是张轮椅，轮椅上坐着一名幽清雅俊的年轻公子，约莫二十上下，微抿着薄唇，静静凝着她娇好的脸容，在等大夫说话。见大夫把手从她脉搏上移开，便低声轻问如何。

　　乃是已然失踪三日的梅孝奕。

　　老大夫叹口气：“脑中积着淤血，一天两天散不去，神智昏糊着。我这里下去一针，能醒就是醒了。不能醒，那就另请高明吧。”

　　毕竟只是乡野游医，梅孝奕便道了声麻烦。

　　村妇抱着孩子进来，乡间比城里冷，用小被褥裹成一团，蠕着胳膊腿儿哭。接连发了二日烧，昨儿夜里才褪下去，脸蛋上还剩着稍许红潮。

　　村妇皱着眉头道：“罗爷，还是不肯喝，醒来饿得直哭，哄不住。方才用了探了探，估摸着还有点烧。”

　　“那便继续熬些米汤，稍后我叫大夫再给看看。”梅孝奕伸手把花卷兜进怀里，宠溺地贴了贴额头。想都不用想，便知那个狼一般的年轻商贾有多么宝贝小儿，必然是平素娇宠惯了，吃得也挑剔。牛奶羊奶都不肯喝，只能顿顿喂些米汤和少许蛋羹。

　　那边大夫一枚银针下去，不一会儿，女人的眼睫忽然微微颤了一颤。汉生在旁边察觉，欣喜提醒道：“大少爷，你看，好像有动静了！”

　　“呜哇～～”花卷看见娘亲头顶扎着针，吓得哇哇大哭，抓着小手儿直往秀荷的怀里扑。

　　大夫连忙摆手：“嘘，别哭。正挣扎着，得让她自己慢慢来。就是一会醒过来，兴许也会暂时散失些记忆。你不能去刺激她，等她脑中的淤血渐渐散了，自然而然慢慢就能恢复。”

　　梅孝奕闻言稍一挑眉，问汉生：“出行的日程可有安排妥当，是几日之后的船只？”

　　汉生躬着腰：“回大少爷，初定在八天之后，二十九日那天正好有船。”

　　梅孝奕颔首点头，转而看向老大夫：“若是记忆碎散，大约需要多少时日渐得恢复？”

　　“呃……具体老朽说不准，少则七八日、十天半月，多则二三月，甚至一年，这都是有的。公子不必过虑，全看个人造化。”老大夫以为他忧心妻子忘却，因此答得十分仔细。

　　“便是只有七八日……那也足够我带她离开。”梅孝奕却放松下来，掂起花卷的小胖手亲了亲，似自言自语般嗓音低柔：“人在旧地时总是念念难舍，但离开去了新番，早先多是不肯，时间一久，后来便能渐渐淡忘……我若总对她好，她便是再爱他，也总该叫我这一颗真心打动。”

　　正说着，床上秀荷的指尖又轻微动了动，众目便纷纷被她吸引过来。

　　魂魄但一离身，心儿眼儿便似蒙了一层薄雾。那雾气催着你往阴冥深处走，黄泉路上跟着人群浑浑噩噩跌撞，一忽而便走到一座桥。来啊，来啊，桥上披着麻布的影子都在催，声音也似诱惑，萋萋袅袅迷人窍。迟疑间抬脚上桥，为何总觉得心中还有什么放不下。是什么？想不起来。

　　“呜哇呜哇——”

　　忽而一声婴孩哭啼响亮，只听得心口重重一震，哦，记起来了，是孩子。那孩子还在雪地里哭，没有人去抱他，他的爹爹也不在。大雪飞天，小手儿抓着她失色的嘴唇，想把她从昏迷中抠醒来，却抠不醒，哭得嗓子都哑了。

　　是花卷，她怀胎十月的儿。

　　心神一瞬回还，忽然不舍离去，那桥上纵身一跃，没有喝婆子递来的一碗黑汤。猛一个从混沌中荡出，魂魄便落回了身体里。

　　太虚弱，听身畔似有人声说话，怎的那幽清嗓音这般耳熟：“……只因到底放不下，最后还是决定要带走。大夫只给她固守元气便可，清明神智的暂且不须。若是记着，反倒要徒添许多麻烦。”

　　“大少爷说得是，省得她忘不了男人孩子，路上闹着不肯上船，免不了又得给她下药用强。等到真把她渡去了南洋，那时再想起来也已经无路可回。”

　　是汉生，他在说些什么？什么叫下药用强，什么叫无路可回？

　　秀荷猛一个挣扎，从床上坐起身来。眼前还是朦胧，半天才看清面前幽冷的一张俊脸，人坐在轮椅上，膝盖覆着一张薄毯……怎生得腿又坏了，不是早已经治好了么？乱糟糟，凌乱碎散。

　　秀荷昏糊道：“大少爷，我这是在哪儿？”

　　她叫他大少爷。还记得？

　　梅孝奕凤眸微微一敛，斜睇了老大夫一眼，继而对秀荷柔情含笑：“你醒了。大夫说你脑后受了重伤，你可还记得自己在哪儿受的伤么？”

　　“……在哪儿？”秀荷蹙起眉头，痛苦地回忆着。头脑昏重得可以，一思索困难之事便拥堵得不行。看周边，简陋砖房，窗外三五个健硕汉子，腰间配着短刀，来来回回走动。脑海中只觉一瞬白光闪过，看到那日刀光剑影之下与老妇的挣搡……梅孝奕，他与那群人是甚么关系？

　　想到方才将醒前听到的只言片语，只觉得心跳都虚浮无力。

　　老大夫在旁边看她焦灼如此，忧心提醒道：“脑受伤者，多数把新近的事儿忘却，公子此刻不宜逼她过度思虑，欲速则不达啊。”

　　梅孝奕却似并未听他，凤眸微眯成玄月，只是一目不错地睨着秀荷表情变化。不紧不慢，且步步诱迫她说话：“别怕，告诉我，是在哪儿所伤？……又都是些谁人面孔？你说了，我便去替你讨回公道。”

　　他本是至阴至柔之人，这般气场之下，只叫人脊骨莫名寒颤。秀荷还没见过如此陌生的梅孝奕，眼前的他与周遭的一切都叫她陌生，像是重新认识了一个人。低着头，默了良久，虚弱地抬起眼帘：“我有点乱……大少爷可否让我抱回我的孩子。”

　　那清澈眼眸里噙着祈求，目光也似空寂虚浮，像心魂不全，记忆散成碎片。梅孝奕的心便又被她柔软下来，挥挥手叫婆子下去盛汤。

　　……

　　这是个孤立的院子，隔开村庄，四周寂寥，树木已然枝叶枯零。偶尔大夫来把脉，听他口音，应该离着京城并不遥远。

　　秀荷的身体很弱，头晕且重，思虑不得，走不快路，每日只是卧于床上歇息。梅孝奕把她圈在这个不知道名字的地方，却对她体贴有致。但她总是控制不住的昏睡。也许他有在她的食物中做些手脚，也或许只是她伤后遗下的病征，秀荷只是默默的，并不主动过问。

　　若说庚武是条手段冷狠的狼，那么梅孝奕便是只阴毒的蜥。他并不确定她的记忆，时常趁她发呆时一目不错地将她凝看，又或是突然间向她发问，措手不及地刺探她的深浅。

　　秀荷知道斗不过，便尽量地减少言语。她没忘记汉生说的那句话——“她若放不下，最后免不了还是下药用强。”

　　她一定要在梅孝奕走到那一步之前，让庚武发现自己的痕迹。

　　暗暗里便督促自己多走动，保持神思的清明。除却早点倚在床头吃，其余两顿都坚持坐在饭桌旁。

　　茶色的圆木小桌，她与梅孝奕对面而坐，他依旧保持着昔日大户人家少爷的做派，吃饭的时候静悄悄的，一丁点儿声音也不发。却会给她夹菜，让她多吃，说她瘦了。

　　许是天气进入严冬，他的腿已不及夏天时候灵便，除却晨起至正午时段站立走路，其余时间都是坐着轮椅。花卷被他兜在膝盖上，小家伙快七个月了，长了四颗小牙，看见大人吃，也跟着吧唧吧唧舔小嘴儿。那小脸蛋俊秀，好生讨人疼爱。梅孝奕爱他，会用筷子沾一点儿汤汁给他尝。彼时秀荷便会嗔怪两句，叫他别教坏小孩儿，回头米汤不喝了。

　　他们甚少说话，怪两句，他竟还高兴起来。宠溺地框着花卷，说娘亲训人了，这样严肃。然后便与她多说几句话，像是一对恩爱且平凡的小夫妻。他生得眉清眸冷，甚少笑，笑起来的时候，那凤眸中的潋滟只叫人心中生暖。但秀荷并不太理他。

　　只是梅孝奕却已经很满足。

　　桌边立着汉生与婆子，倘若是把光景转换，变作南边泛着木头陈香的屋梁，天井下花草幽香，他与她坐在饭桌前，她穿一身褂袄银红，他膝上覆着薄毯，听小儿咿呀稚语，忽而被她娇嗔打断。那画面静谧，便是一辈子叫他坐着轮椅，他也甘心情愿……其实她嫁给他有甚么不好？那时梅家未倒，如今庚武能给她的，他一样给得了她，包括疼宠与爱……他的爱至今还未给过别人。不好的只是他的腿，但他的其他都与天下间所有男人一样，没有问题。

　　为什么就是不肯？

　　执念一直掖在深处，但一打开，尝识了那幸福滋味，便再也关之不住。他便越发执意带她离开。

　　但他的腿却不好了。才与他相处四天，秀荷便发现他泡药的时间一天比一天提前。一旦过了傍晚，汉生便要与他去隔壁厢房关着。那屋子里有浓浓汤药，秀荷站在窗前停驻，看见梅孝奕整个身子浸于药中。应是忍受着极大的痛苦，清雅的面庞上满是汗珠，紧咬着牙关咯咯直响。约莫半个时辰之后被汉生从水里背回来，然后下半身便僵硬了，容色苍白得可怕，直到子时渐渐才又恢复寻常。

　　秀荷与他隔着里外间，他就睡在她的外头，彼时她从他身旁经过，缄默不语。但他却会用温柔的眼眸看她，明明强忍着剧痛，却对她溢开欣然笑颜。

　　就像小时候，他枯坐在天井下，情愿把距离隔开，也不愿叫她看到他的不好。

　　秀荷却不愿给梅孝奕关怀与慰藉，因他把她监视得寸步难行，才稍走出院子，身后那三五个汉子便尾随前来……他的笑容背后是忽然而来的偏执与强掠，她措手不及，便心中赌气，故意不去过问他。

　　他眼中到底难掩凉薄，但次日疼痛过去，却依旧对她体贴如常。

　　院子里清寂，没有什么打发时间，梅孝奕的腿不痛时，时常喜欢坐在屋檐下作画。花卷爱缠纸墨，但一看见他铺开书桌，便扑向他怀里讨抱。小家伙自己也不晓得什么意思，看见像爹爹的男子都叫“粑粑”。

　　梅孝奕一听那二字心便软了，每每一手兜着花卷的小屁股，一手执笔着墨。

　　看见秀荷坐在井边发呆，着一袭杏色绣花袄缎，眼帘如烟，目光飘忽甚远。他看着她，只觉得雾霭重重，隐隐催生凉薄。怕温暖捂不长久，便说要给她留一张影像，怕今后想不起来。

　　叫汉生拿来铜镜，长桌上同时铺开两张，左右各画一笔，竟也很快就画好了。一张上两个人，一张上三个人。两个人的是母子；三个人的是在梅家老宅古朴的堂壁下，秀荷抱着小儿，另一个是他自己，揽着她的肩儿护在她身后，栩栩如生，像一对沉淀在旧时光中的小夫妻。

　　抖开问汉生：“我画得可好么？”

　　汉生表情有些恍惚，没来由想起卖掉的晚春，应话时舌头便不太灵光：“……好、好，好看极了。”

　　“呃呜～～”花卷迫不及待扑过来要抓。

　　梅孝奕便从秀荷怀里抱过孩子，却不给秀荷看，只揽着花卷亲了亲：“他看起来就像是出自我自己，这般亲近。”

　　清颜上笑意盎然，看着秀荷发呆的侧影，像是在说给她听，又像在自言自语。秀荷假装没听见。

　　“可不是，秀荷奶奶能生，镇子上的人们都夸赞。”汉生嘴上应是，耳畔却飘过大少爷早先在晚春房外说过的话：“我几时说过那东西姓梅了？你且按我说的去做，该有的今后都还会有。”

　　是东西……不是人。宁把那仇家生的当做亲骨肉，也不肯把自己的留下……他都把他上上下下背了十多年。

　　汉生的手心垂了垂，把秀荷看一眼，腰鞠得骨头难直。


第128章 若你忘记（中）

　　记忆中的梅孝奕是无言且静的，他的世界只在一方轮椅之上，没有声音也没有活气。哦，也或许有，但那只是风只是雨，是老宅屋檐下掠过的鸟语虫鸣。

　　秀荷不知道梅孝奕为何要淌这道浑水，她听到他们把他叫做“罗爷”，每天早上汉生都会带两个壮汉出去，到近晌午的时候回来，然后把打听到的事儿汇与他听。关于陆公公，关于帮会，还有出发的安排。

　　秀荷每每支着耳朵听，声音太小，依稀只能听到碎片，看见梅孝奕的眸光阴冷得那般陌生。

　　已经是第五日了，再过三天便要启程。早上起床的时候，花卷忽然学会了坐。

　　寒冬腊月的天气，炭火烧得暖融融，睡着睡着，什么时候自己就蹬开被子醒来。勾着秀荷饱满的衣襟，想吃奶呢。忽然从她身上翻下去，秀荷才想扶住，他竟就在床头坐稳了，卯着小嘴儿愣了一愣，“咯咯咯”地笑起来。

　　他爹爹是个霸道疼人的，怕秀荷喂奶辛苦，刚满月就给断了奶水。百里挑一找了个奶娘，从此便只喝奶娘的，其余谁的也不肯喝。最近不是米汤就是蛋羹，小脸蛋瘦了不少，却也不哭不闹。秀荷看了心便揪着疼，想起家里的甜宝和豆豆。

　　小丫头爱疼娘，每一回和庚武怄气吵嘴儿，秀荷便把她抱去床里头单独睡，香香软软的，多生气都被她宽抚了。豆豆狡黠得像只小狐狸，又捣蛋又爱娇，尿了裤子从来不吭气，庚武那么个大男人，夜里也不晓得有没有给他换尿布。

　　想起庚武，心又疼，想他把她逼得要生要死，然后又把她疼得蜜里调油。想自己本来恨他怕他，怎么抵不住他讨来要去，最后那一窝大的小的就成了她的宿命。从头想到尾，翻来覆去一幕幕。等到老大夫再来诊脉，秀荷便狠下了决定。

　　“你先出去，女人家的事儿，不好叫你听。”搭着少腹，推说身上不舒服，不让梅孝奕在边上。

　　“好。”他的眼眸里又是那种幽闪的光，像能洞穿人心，却好脾气地笑笑着退出去。

　　屋内一瞬空寂下来，老大夫垂首给秀荷搭脉，指尖才搭上秀荷的脉搏，手心里便多出来一枚花簪。依稀还有一团甚么，低头一看是纸。

　　秀荷把声音压得极低：“拜托老伯，就说我怀孕了。”

　　老大夫稍许迟疑，看了看门外那些不善的健壮汉子。

　　“……求求你，他才七个月，还有两个胞姐弟。”秀荷亲亲花卷，目中溢出水汪。

　　“夫人稍安勿躁。”老大夫凝着花卷轻蠕的小短腿，默了默，最后把东西卷进袖中，揩着诊箱辞去。

　　……

　　“恭喜公子，少夫人得的是喜脉。”

　　窗外静悄悄，老者苍哑的嗓音透过缝眼飘进。秀荷的心都快跳出了嗓子眼，直到听见梅孝奕答了声“好”，魂魄才忽然回还过来。

　　后来便一直的等，从晨间等到傍晚，又从傍晚等到日暮。但那道熟悉的健影都还没有来。

　　梅孝奕站在屋檐下问她：“你在看什么？”他的侧脸精致且瘦，好像天生就是薄情，凤眸里噙着的却是温柔。

　　汉生不在，少了两个汉子，院子里空寂寂的。像秀荷此刻的心。秀荷说：“我在看天什么时候黑。”

　　梅孝奕斜觑过来，秀荷努力掩藏心思，并不与他对视。他看了她许久，最后只道了一句：“怎么就是打动不了你呢？”然后便转身走了，声音很低，不注意听便错过。

　　等不到人来，那梦中依旧还在等，睡不踏实，隐隐约约听到声音。“人呢？”“封口了。”“去了哪儿？”“抛了。”“好。”……不安呐，猛一瞬惊醒，却原来是一场梦。

　　天亮了，手撑着枕头坐起来，怎生得却摁到一枚坚硬？低头一看，竟然是昨日托出去的那枚簪子。

　　他心思竟是深至这般。

　　正在屋檐下写字，臂弯里兜着小花卷。花卷不安分，匍着身子去抓墨，把他一袭苍色冬袍沾得点点墨汁，他却也不介意，目中很是暖宠与陶醉。

　　忽然抬头，看到她站在他跟前，表情凄惶惊愕。却气定神闲，问得清风淡漠：“醒了。可是做了噩梦，脸色这样苍白？”

　　秀荷把手摊开，呼吸有些起伏：“这是哪儿来的……你们把他杀了？”

　　是那枚簪子。

　　所以果然还是记得不是么？竟与自己做了四天的戏。小时候可不知她这样调皮。梅孝奕勾了勾嘴角，笔墨不停：“哦，昨日见你丢了，我让人去捡了回来。沾了点儿血气，我用盐水洗过。下回不要再丢，免得添人麻烦。”

　　他杀了人，却这般轻描淡写，好像在说一件穿衣洗脸的小事。秀荷想起天井下那个孤单枯坐的清雅少年，脊背便阵阵凉寒。气伤之至，眼泪冒出来，把簪子甩到梅孝奕的脸上：“梅大少爷……梅孝奕，是什么把你变作如今模样？是不是、就非要把那一点儿人情都消磨贻尽，然后你们兄弟两个才甘心？”

　　“人情？人情是什么，人情有恩有怨，有痴有爱，你对我的又是哪一种？”梅孝奕凉凉一笑，侧着把头一偏，但还是被划伤了。青白的俊颜上溢出一道血痕，红与白夺目。

　　秀荷恍然回神，愤恨且后怕，把花卷从他怀里抱回来，伞也不打便往院门口走去：“总之不是爱……更不会因为你的囚禁与掠夺而爱！”

　　他自己不晓得，他与梅二都不晓得，她也从来没有告诉过谁，庚家与梅家的仇是男人们的事，她厌恶梅家，但内心深处到底是希望他们兄弟俩个能平顺。但他们却一次次地把她最后的怜恤也消陨。

　　那不缠足的脚儿走路可快，一抹银红娇影眨眼就走到大门边，几名高壮的汉子迅速地围拢过去。

　　——傻瓜，我变作如此，还不是因为你么。出卖了本性，只想站在你面前，让你也像仰看旁人一般，专注地看我一回。

　　脸颊上伤口涩凉，梅孝奕用指尖轻拭了拭，凝着秀荷的背影道：“你这样形容我，倒好像你和庚武一开始就愿意了……怎么就忘记他先前对你的逼迫？那日大雨滂沱，我分明看到他把你抵在桥柱上，你一样煽他、咬他。难道就许他将你从我这儿掠走，就不许我用一样的手段把你要回来么？”

　　壮大的身影堵住去路，秀荷步履一滞，又想起去年春末的那段刻骨光阴。一面是阿爹与红姨对庚武的造势，一面是梅二要生要死的胁迫，一面是庚武狼野浓烈的隐忍与进攻，叫人活不成了。

　　“呜呜～～”许是察觉娘亲心痛，花卷环着秀荷的脖颈嘤呜。秀荷兜了兜，咬着下唇去看天：“从一开始就是你们梅家设的局，你又何必将那骗局当真？但他和你们不一样，他坦荡担当，他的母亲没有欺骗，他的家人们也视我如己出。我不是物件，我也有心，并不随人推来夺去。”

　　梅孝奕顿下笔墨，苍凉一笑：“所以这就是你从了他的原因么？但你错了，拜过天地的便是夫妻。从前我总是忍让，但后来我却发现，这世上许多东西都要靠抢，抢了才能够得到，不抢便没有了。一如我看着他把你从我眼前一身红妆抱走，再回头，你却已经为他做了三个孩子的娘。你放心，我也与你一样厌恶着那座老宅。你随我去到南洋，那里的庭院里只有两个女人，一个喜欢你的娜雅，一个祖父的老姨太。你去了便是少夫人，可以与我一道掌家，一样庞大的家产，一样没有欺骗，所有人都视你如己出……”

　　“大少爷……”汉生从外面回来，见秀荷眼挂泪痕立在院中，便欲言又止。

　　梅孝奕问：“什么事？”

　　汉生抬头，发现少爷脸上的划痕，震惊地看着秀荷：“呃，是二少爷……”

　　梅孝奕便踅步上前，把花卷从秀荷的怀里抱过来：“我从来不舍逼你，怕你难过、心存记恨，但这件事不行。行程已定，你不要逼我用狠……翠姑，带她回去。”

　　“是，罗爷。”丰硕的村妇走上前来，两手揩住秀荷的肘儿，要把她挟至里屋。

　　怀中顿空，怕回去后又叫自己昏睡无力。秀荷被拽托着不肯走，忿恨地凝着梅孝奕道：“梅孝奕你听我说，大夫昨日说我怀了孕，胎气不稳，一路去南洋，你总得为我备上些滋补……花卷没有奶喝，不能顿顿吃米汤，你摸摸他的腿儿，肉节节都快要没有了。甜宝和豆豆还未满一岁，我怕他们不记得我，我总得护着眼前剩下的这两个。你让我去宝慧斋里给他买些吃的，别叫我太恨你……否则信不信我情愿半生死去，也不会遂了你的心愿？”

　　她说着说着声音哽咽得厉害，想到那遁去新番后的天涯远隔，想到今生怕再难相认的两只小姐弟，眼眶变似染了胭脂般红开。

　　是双澈然的眼眸，但含了泪便叫人看了心揪意乱，梅孝奕挥手叫村妇把她拖走，与汉生一前一后进了隔壁厢房。问出了什么事？

　　汉生耷着腰，神思还有些没回还：“是……是二少爷，在长乐坊耍老千，听说叫人逮住了，昨半夜当场被剁了三根手指头。”

　　梅孝奕闻言指尖一顿，清眉间浮起一抹痛怜，又有阴狠：“是谁人带他去的那种地方，他自小虽顽劣，到底还是知道掌握分寸。”

　　“是荣贵带的。那小子突然哪里发了笔横财，跑二少爷跟前去显摆。二少爷正好在铺子里赊账赊不出，就随着他去了。那赌坊里头的放出话来说，要是三天内欠的钱还不上，底下的玩意儿就、就也别留了……陆公公那边也往外头散风声，只道少爷您卷了他身家跑路，也不知道哪个说了二少爷是您的嫡亲弟弟，如今京城里到处都是追着二少爷逼债的，连大少爷您给他投的利息也扣住了，拿什么还？这回只怕、只怕是……”

　　“只怕什么……”

　　“只怕咱们这样一走，二少爷他……他也就没有活路了。”汉生唏嘘叹着气。

　　又忆起那轮椅上的孤独光阴，是那无心的少年与自己点滴相伴。梅孝奕清冷的俊容隐在暗影中，声音很低：“你让我想想……”

　　“诶。”汉生见他陷入思索，便悄然退出房来。

　　是在晌午的时候才决定进城的，一辆厚朴的马车，梅孝奕打扮成中年农庄主模样，穿鲜亮的毛皮袍褂，戴一顶圆毡帽，贴两撇八字胡，再把脸面化黑。叫秀荷穿一身红红，像个乡下的臃肿太太。

　　秀荷兜着花卷，听汉生在耳畔劝，汉生说：“大少爷，这个地方僻远，那船只从暗河里走，过了燕沽口就可以平安出海。这样一出去，万一走漏了什么风声，那咱们可就是死路一条了。”

　　梅孝奕只是抿着薄唇不语。

　　秀荷便咬着下唇谢他：“这一趟去了城里，不管能不能看见两个孩子，那都是命，我认。”

　　“好。”梅孝奕冷冰冰地应话，并不抬眼看秀荷。

　　汉生却知道大少爷此去全是为了她。要是给二少爷送钱，拖个弟兄进城便是，何必耗这两个时辰豁出去恁大决心。便讪讪一笑道：“大少爷看重秀荷奶奶，连我主仆二人的性命都抵不过。”

　　言毕把花卷从秀荷手里抱下，取出一小颗黑丸子塞入口中。

　　“你给她喂的是什么？”秀荷见状诧然阻止。

　　却已经来不及，汉生已经放进去了。

　　梅孝奕笑意冷凉，揩着袍摆上了马车：“药没有毒，他在这里睡着。若你去而不回，他将没有机会醒来。但你若随我同归，他便完好如初，没有任何残留。”

　　“又或者你可以选择不去？”梅孝奕说，凤眸中隐隐一抹祈盼。

　　这荒村僻壤，倘若不叫他梅孝奕出头，庚武再难将他痕迹寻见。

　　时间仅只剩下两天半。

　　秀荷痴痴凝着花卷，俯身在那睡梦中俊秀的小脸蛋上亲了亲：“我去。”


第129章 若你忘记（下）

　　进城买卖的乡人得赶早，清早进城傍晚归家，此刻已然晌午，城郊路上清净，来来去去无甚闲人。风把车窗帘子微拂，秀荷手捻着帕子看窗外，看郊野一马平川，树枝无叶，草也无花，风景不是风景，却看得木木痴痴。

　　梅孝奕侧过眼眸，凝着她微微轻启的红唇，那般水润，像染了蜜汁的果儿，不由心生柔软：“外边寒冷，你的伤未愈，不要总是吹风。”

　　秀荷并不应他，好像没有在听他说话，只是一目不错地看着皑皑远山。

　　他便帮她把帘子摁下来。但素长手指才揩上帘角，她却又扳回去，依旧是看。

　　他从前只知她性子柔柔，老太太把绣女们一个个叫到后宅相面，相到她，应一声：“属兔。”人也像一只兔儿，眼眸汪着水，旦一抬头与人对视便漾开粉晕，勾着人心弦儿动。却不晓得她执拗起来，竟也是叫人没有办法的。

　　他便苦笑，又更加想爱。

　　车厢里静悄悄的，梅孝奕说：“阿廷出了事，在赌坊里欠下红钱，他们说三日内还不上，便叫他下半生无后。我幼年时没有儿伴，连家中的佣人也常暗中冷嘲克扣，只有他不离不嫌，每每将外面好玩的事儿讲给我听……也讲你的。他本心性专纯，看不透真坏假好，奈何这世间却没有人对他真心，连我亦在某一瞬间浑浊了他的情义。我怕我撂下他不管，他便连活下去的支撑都要崩塌。今日进城本是件危险之事……你会配合好我么？”

　　不配合又能如何？花卷还在你手上。凉风把秀荷的发梢轻拂，拂过氤氲的眼帘，看不清前方雾蒙。秀荷蠕了蠕冻麻的指尖，久久的低声道一句：“你让他回镇上吧，京城太脏，不适合他。”

　　“呵……傻瓜。你不知道，你在哪里，他就定要在哪里等你。除非他再也找不到你的踪迹，或许若干年后，方才能将那执念化去。”梅孝奕定定地看着秀荷，女人的指尖嫣红透净，他忍不住想伸手勾住她，从少时初见之日便想。但她似乎察觉，不动声色地收进了袖子。

　　他又想起早先她对自己的态度，那时虽不冷不热，到底还是委婉客气，不由心中苦笑，为这迅速拉远的距离。

　　二人再不开口说话。

　　马车随着人群拥进城中，去一趟西街柴市便开始拐，拐到不知道名儿的街边浅巷之后，看到一间半旧的低矮平房，梅孝奕便叫秀荷在车里等待，自己拂了袍摆进去。

　　……

　　是间简陋的废弃屠宰房，应该许久不曾有人居住，桌椅上都蒙着厚重的灰。

　　“噗——”两名壮汉把梅孝廷脸朝下摁至桌面，沉重的土灰呛得梅孝廷咳出眼泪。左手被剁去的三根断指因为包扎潦草，被这猛一重压，顿时又渗透出汩汩血红，记起昨夜那被三刀切下的剜心剧痛。

　　苍白的俊容上晕开讽弄，哑声笑起来：“呵呵～～不就是钱么？……没有。便是有金山银山，也早都叫这肮脏的人世吞吃干净。几位大哥给个痛快，把这条命拿去抵了便是。”

　　“他妈的给老子闭嘴，一条烂命值几个钱！”身后汉子不耐烦，猛然在他肩膀上狠扣一掌，又把他脆生生砸趴下去。

　　“你连自己都尚不肯给自己放生，又如何让旁人给你痛快。”忽而一声清幽嗓音从门外透进，听得梅孝廷艰涩抬起头来。

　　只见一名中年清瘦男子，麦色肌肤，高鼻美须，脸面陌生，但那凤眸中的怜恤却叫人熟悉。

　　梅孝廷讶然地扯了扯嘴角：“阿……”奕字尚在嘴边，蓦地又咽回去：“是你？”

　　“不错，是我。”梅孝奕挥手叫众人出去，撩开袍摆在对面靠椅上坐下：“时间紧促，原谅我只能这样见你。”

　　看见梅孝廷杵在桌面上的三截断指，错了，已经没有了截，三根已叫人连梢切去，只剩下光秃的红。那昔年的一幕幕画面便在脑海中迅速勾勒，是少年的相依，是成亲后的互憎，又到底是血浓于水的牵连，目中隐忍的痛便遮藏不住：“怎么忽然去学了那些？”

　　忍了一夜的凄潦，梅孝廷的眼眶终于溢出泪来——这是人世间仅剩的问候。别人都不会。小柳春不会，晌午从赌坊里放出来，回去寓所空空，听说她一早就进了六世子府……还有那个女人。她更加不会。她的世界已经在他之外。

　　“最近躲哪里去了，为何寻你总是寻不见……”梅孝廷颤着嘴角，努力让自己显得不羁，但那钻心之痛最终还是让他抑不住哽咽。

　　梅孝奕没有回答，他知道他一直在找自己，平素应酬无度，但一窘迫了便想起来找他讨要花销。

　　默了片刻，只从袖中掏出来一卷银票：“我几日后就要离开，去到很远，也许这一生都将不会回来。这里是我全部的家当，你拿去抵债，剩下的带回镇上，那里还有一些田地和一间米店，足够你半生衣食无忧。”

　　言语甚低沉，听得梅孝廷心中顿起苍凉，滞滞望着梅孝奕手中的黄卷：“……这样突然，是因为什么？”

　　梅孝奕没说话，只是看了看窗外。

　　梅孝廷顺势往外一看，看见那外头马车帘子微动，一抹女人熟悉的侧影在帘内若隐若现，忽而便勾唇冷笑起来：“呵呵，原来他的女人，在你这里？”

　　兄弟二个默默地坐着，时辰已经不早，腿隐约无力，梅孝奕便站起来往门边走：“……更早以前，她是我的女人。”

　　“但更早之前，她是我的女人！我比谁人都了解他。”眼看那清逸身影离去，梅孝廷忽想起二月从牢里出来、在金织桥上与秀荷擦肩的一幕，追着梅孝奕道：“你不懂她。她肯嫁给庚三，肯为他生儿育女，必然就是爱了他。她若不爱，便是个铁石心肠，你便此刻死在她的面前，她也一样无动于衷……我从前不懂，后来却懂了，可惜懂得太晚。那就是个祸水，自进了梅家的门又出去，梅家的气数便被她耗尽了。阿奕，你不要带她走，你不晓得她薄凉伤人之痛……算我求你，不要步入我的后尘。”

　　“这么说你已经不爱了？”梅孝奕稍顿了顿步子，语气却并不动摇。

　　梅孝廷顿时气馁下来，一瞬间好似所有情致都在崩溃的边缘，终于无力道：“倘若我不要银子，我也要与你同去……你抢了他的女人，他会把我杀死。阿奕，你不能这样自私。”

　　两只犬在墙角媾和，看守的壮汉被那推来挤去的动作勾得移不开眼神。梅孝奕看到秀荷一抹水红色绸褂悄悄移下马车，便撩开袍摆随出去——

　　“……尽快至燕沽口码头等我，我到了，自然会想办法带上你。但若是走漏风声，今次便是你我兄弟最后一别。”

　　巷口冷风凄凄，秀荷错开汉子的视线一路奔跑，脑后伤口未愈，步子一走快便眩晕，迫自己正神。

　　对面街是个医铺，她看见庚武从店门前进去，两臂各兜着一只崽崽，后面跟着阿檀和奶娘。姐弟两个趴在爹爹肩头上吃着小拳头，也不知是不是看到了自己，忽然蹬着腿儿像要往这边扑。秀荷的眼眶便湿开，那母亲对孩子的天然渴望。

　　庚武低头在各个小脸蛋上亲了亲，那清隽狼脸有如刀削，目光似也往这边扫过来。秀荷心口顿时怦怦剧跳，却忽然看到素玥挽着小蓝走到庚武身旁，她应该也是看到了自己，清亮的眸瞳惊愕不已，挡住了庚武的视线。

　　“三……”秀荷正欲要开口，口鼻却被一只苍劲大手紧捂。淡淡的檀香，熟悉的清凉，耳畔传来冷声：“你喊出去，我便死路一条。我一死，你的两个孩子便将要在睡梦中与我陪葬。”

　　是梅孝奕。

　　“放开我……”秀荷用力喘息，眼眸一错不错地看住对面的素玥。

　　但素玥却只是垂下眼帘，掏出手帕，垫起脚尖在甜宝的小嘴边擦拭。她应该在说着些什么，眼眸里都是暖笑。庚武身高清伟，素玥正及他肩头，这样角度看过去，怎生得亲密无间？

　　可恶三郎，那是我的孩子，我不要给她。秀荷忿愕，扭拧着身子，想要从梅孝奕的束缚中挣托出来。

　　梅孝奕清凉手掌却猛地在她少腹上一摁：“傻瓜，莫非你以为自己真是假怀孕么？你肚子里的骨肉，已近满一月，早在我救你之时，大夫便已告之于我。不想她死，就别乱动。”

　　那嗓音幽狠，只听得秀荷浑身一震，方记起来月事已然许久不来，还有这几日没因由的困倦与贪食……还以为是他梅孝奕对自己下了药。

　　手心的气力松懈，蜷了半日的纸团终于被梅孝奕夺去。捻碎。

　　“啪。”秀荷的眼眶泛开红晕，在梅孝奕清雅面庞上掷下脆响：“卑鄙。”

　　打扮成半老仆从的汉生提着大包小包回来，在身后轻唤：“大少爷？”语气有些奇怪，应该看到秀荷打下的那一巴掌。

　　梅孝奕转过身去，面上却看不出波澜，淡淡问道：“都买齐全了么，怎么去了这样久？”

　　汉生哈着腰，气喘吁吁：“都买全了，路上躲人，占去不少时间……哦，给秀荷奶奶也买了不少补品。”许是跑得太急，有些魂不守身，说话时木怔怔地盯着人看，又把东西提到脸前，挡住视线。

　　“好，那便回去。”梅孝奕上下把他扫量一眼，末了叫他把秀荷“扶”上马车。

　　“驾——”汉生挥舞鞭子，车轮子轱辘轱辘穿出巷子。

　　路过医铺门前，秀荷看到庚武精致的侧脸，听见甜宝和豆豆咿呀的稚语，唇儿张开却又合起。明明近在咫尺，却终不敢出声。因梅孝奕紧箍在腰谷处的大手……还有孤村中昏睡的小花卷。

　　手抓着窗沿努力不让自己发抖。

　　“叮——”

　　只觉得有甚么熟悉味道掠过身旁，听一声轻微金属细响，庚武猛地把素玥推开：“你在做些什么？”

　　明明一切只发生在短短一瞬间，怎生得却似过去了甚久？好像错过了什么最重要。

　　“哒、哒～～”甜宝拍打素玥的手，不让她亲近自己。

　　素玥退后两步，歉然一笑：“哦，刚才看到老王爷和相好过去，怕被他看见了麻烦，就假装给甜宝擦擦嘴儿。”

　　庚武狐疑地看着她闪躲的眼神，又望身后看了看，却看见一辆农庄主的马车从面前掠过。那车窗帘隐隐拂动，有女人的手紧扣着窗沿，忽而落下来一枚荧光。

　　便把豆豆交至阿檀怀里，走过去拾了起来。

　　是一枚耳环，雕着花的老银缀一朵青草绿的珠儿……是她的最爱。

　　马车咯噔咯噔远去，庚武狼脸上晕开冷意，凉飕飕凝了素玥一眼：“你存心。”

　　他的声音很冷，却不掩厌恶。这是他最后看素玥，连从前在大营里的不耐烦都不剩下。

　　素玥的心一瞬空寂下来，站在人群中，看人影游过来荡过去，忽而便只剩下自己一个人。他不知道什么时候已经抱着孩子走了。

　　默了一默，便往醇济王府急赶而去。


第130章 枯木何春

　　腊月将至，时令进入严冬，半路上空中飘起雪花，黑色的车篷在小道上行走，像一张移动的水墨画。院子里很安静，村妇兜着手站在门檐下，想过来扶秀荷，秀荷把她拍开，揩着裙裾就往屋子里跑。

　　那床帐内却空空，花卷不知道去了哪儿。

　　“我的儿子呢？”秀荷抬头问，眼神忿怒。

　　村妇目无表情：“醒来还乖乖的，后来却一直哭。让阿虎抱出去玩了，马上就回来。”

　　“呜呜～～”正说着，外头传来小儿哭泣，一名壮汉兜着花卷走进院子，裹着小被褥，一看见秀荷便直往前扑。

　　秀荷便走过去把花卷抱在怀里，狐疑地看了梅孝奕一眼。

　　“你的孩子，我舍不得伤他。一小颗黑糖，并无甚么毒。”梅孝奕展眉浅笑，有些讨好之意。

　　秀荷目光一敛，没有应他的话，只是亲着花卷冻红的小脸蛋：“乖～～弟弟不哭，娘亲回来了。”

　　卧房里烧着暖炭，热融融的，撩起花卷的小袍子，原来屙粑粑了。惯是个爱干净的小少爷，衣裳一点点脏都受不得，难怪哭得这样厉害。

　　便把尿布剥下，自去厨房里舀热水，又在锅里炖下半碗米糊。村妇走上前要帮忙，秀荷不睬她，自己提着盆和桶就往外走。从小帮着子青做家务活儿，一切都显得得心应手。许是左右重量不一样，肩儿略微有些倾斜，路过梅孝奕身旁，新换下的银灰冬袍挡住去路，顿了顿，漠然绕过去，水溅到他袍角上。

　　梅孝奕看得痴痴，想起阿廷幼年时候对自己的陈述：“她可勤快了，还会舀水做饭，我趴在墙头看她，‘诶，诶，给爷扔个包子’。她朝我瞪眼睛，说她哥哥看见要打人的。瞧，她学会心疼我了。”

　　但她此刻却不理他，自出城门起，她的目中便视他如无物。这感觉真叫人荒凉……今日其实不该让她进城，看见了比不看见更难忘记。

　　梅孝奕怅然地看着秀荷，看到她空荡的左耳畔，微蹙起眉头：“你还有一枚耳环去了哪里？”

　　秀荷动作略微一顿，把花卷抱起来擦脚丫子：“不晓得什么时候丢了。”她的声音很低，语气不慌不乱。

　　梅孝奕凤眸中光影一黯，笑笑道：“哦，这样好看，丢了倒是可惜。等去了那边我再原样给你打一副。”

　　腿有些凉，那丝丝渗入骨髓的痛又在暗中张牙舞爪，不着痕迹扶住桌沿。

　　天乌压压的，汉生站在门外，弓着腰：“大少爷，该泡脚了，已经误了时辰。”

　　梅孝奕转过身来，冷声吩咐：“情况有变，即刻收拾一下就上路。”

　　“咚——”秀荷拧棉布的手一抖：“孩子有些低烧，我今晚上不走。”

　　汉生睇了秀荷一眼，目光有些闪烁：“这……大少爷的腿若不按时泡药，那淤毒在体内散化不开，疼起来会要人命的。况且船家那边也没吱声，只怕太突然……”

　　“她不肯走，你也不肯，莫非你也在这里等着谁人么？”梅孝奕定定地看了眼汉生，冷漠地擦过他身旁。

　　那清逸身影缱着冷风，刮得汉生脊背莫名寒颤，赶紧下去安排。

　　卧房里顿时安静下来，他在外间枯坐，她在里间打包。却哪里有甚么东西可带？无心无绪，只是拖延，明明不想走。打了个包袱，看到屉子里有把生锈的剪刀，手攥了攥，最后还是把它攥起来。

　　“你在做什么？”身后忽然传来男子清语。

　　回头看去，看见梅孝奕手持画轴几时已站在桌边，吓得心都要跳出嗓子眼：“你进来干什么？我要换衣裳。”

　　梅孝奕睇了眼秀荷鼓起的袖子，俊颜上却不动声色，把画轴递至她面前：“那天画的你和孩子。先不要拆它，等想起来要看了，到时候再拆开看。”

　　秀荷不想接：“人都在这里，拿画做什么？你收着就好。”

　　“画了两张，一张特意留给你……我怕这一走，有天你会忘记。”梅孝奕笑眸空幽，执意在秀荷包裹上放下。话说得模棱两可，不知他具体何意。

　　落雪将天际仅存的一抹亮光遮去，黑夜到了。马车在废弃的土路上走得飞快，因着路况不好，颠得摇摇晃晃，似一种应景的凄惶。

　　花卷不知是对马车存了阴影，又或是隐隐感知即将要离开爹爹和姐姐弟弟，一路上只是不停地啼哭。秀荷把他搂在怀里哄，还是哭，怎么也哄不住，自己的眼眶后来便也湿开。

　　脑海中一幕幕的画面关不住，是三月里被庚武救上水来“亲嘴儿”的羞愤；是逃婚的夜晚，看到他整夜下河冲凉的少女悸动；是新婚第一夜阴阳相抵的刺痛、生产时撕心裂肺的凄惶，还有看他把三只小崽儿疼宠的满足……

　　“别哭，弟弟哭了，姐姐在家也该哭了……”秀荷牙关咬得咯咯响，犟硬地不肯让眼泪掉下来。只是不停地抚着花卷，亲他柔软的头发。

　　双腿如蛇钻蚁嗜的剧痛开始阵阵袭来，就像锋利冰块在剜割血脉，梅孝奕努力晕开笑颜，牵住秀荷粉莹的指尖：“姐姐也不会哭，你离开之后，素玥会很快接替你，她必将对他的孩子们很好。去了南洋之后，也不会再有落雪的天气，那里四季如春，还有许多的水果和玉石。娜雅的孩子快满三岁，他看到花卷一定很是高兴。你会爱上那里，不要怕。”

　　活血之后又归于僵寂的凝结，让他痛得难以支撑坐立。想要牵住她的手，贪渴她给自己一点慰藉。

　　“不要在我面前提那个女人。我也不会再爱。”却被秀荷甩开。秀荷凝了梅孝奕一眼，忿恨地咬了咬下唇。

　　——“你不晓得她薄凉伤人之痛。她若不爱，便是个铁石心肠，便是你此刻死在她的面前，她也依然无动于衷……”

　　阿廷的话在耳畔响起，梅孝奕苦笑无力。这一刻，他想起了母亲周氏和爹爹。大老爷是不常回来的，每一次回来，对着母亲都是这样的死寂。一张饭桌上三个人吃，连偶尔喝汤的声音也萋萋渗人骨头。幼年时的自己端着碗，白米饭就变成了难以下咽的糟糠。

　　梅孝奕艰涩地扯了扯嘴角：“那个男人就让你这样喜欢么？你看你的肩膀，抖得好厉害。”

　　“爱不爱又与你何干？……你又不肯放我下去。”

　　她说着话，眼泪就像断了线的珍珠一颗颗往下滴落。收不住，却没有声音，把嫣红的唇瓣都咬出血来。是个倔强的女人，勤快且要好，自小在天井下看着她长大，他还从来没有见她哭得这样断魂断肠。

　　是不是也像自己此刻腿上的痛？

　　……傻瓜，那你求啊？明知我心软，你又不求。

　　梅孝奕忽然探过秀荷削柔的肩，把她整个儿重重地搂入怀中。

　　“唔……你在干什么？！”秀荷才反应过来，却已经推搡不开。他看着清瘦，到底是男儿力气，大手在她腰谷处一托，一抹带着薄荷清凉的薄唇便附着上来。

　　这应该是他平生第一次亲近女人，吻得有些发抖，先浅探一探，稍顿片刻，忽而便排山倒海地席卷下来。吻得章法凌乱，却用力且深情，味道是那般的清润，像不沾染世间尘埃。

　　可是那贴紧的心口间，透出的却是绝望与悲凉。就好像末日将至，没有今生后世，要把这一生所有的力气都用完。

　　“呜哇——”花卷在怀里哀哀恸哭，哭声在男子深沉的喘息中显得那般羸弱。

　　秀荷的心揪成了一团，用力拍打着梅孝奕笔挺的脊梁：“梅孝奕……唔，你不要让我再多恨你一点……”

　　“不要说话阿荷……今生就许我这一次！”梅孝奕却不肯听，就势把秀荷的手环上脖颈。女人的唇柔软馨香，是他短短二十年从未触及过的美好，吻下去一颗心便跟着融了化了，半生性命不要也甘了心。

　　她应该哭得很厉害，吻进唇中的都是悲伤的眼泪，让他忍不住想疼她。腿上的痛有多疼，他就想把她怎么用力地疼。本能的苍劲在少腹下蓬勃伸展，修长手指稍一迟疑，忽然便往她美满地胸襟探去——

　　“唔……”

　　车厢摇摇晃晃，女人的挣扎混合着男儿的喘息浅荡激扬。汉生在外面赶车，神魂便被这声音昏钝。想起了晚春，那女人在床上可骚，弄她一次不满足，搂着他的脖子还想要下一次。他也不是不想啊，其实每一次都不尽兴。但大少爷一道清冷的身影在天井下枯坐，他不敢发出爷儿们的呻喘，不得不穿好褂子从门里出去。

　　“哎呀，我的小小少爷呀……我的小大少爷呀……我的梅家主人儿……”

　　耳畔响起幽幽凄凄，哦，是那个女人回来锁魂儿了，挂一身血，手抖着婴儿的小衣裳，左摇摇，又晃晃。

　　婴儿……

　　“嘶——”汉生心神一颤，猛一下把车刹住。

　　“啪！”秀荷推开梅孝奕，在他清雅面庞上脆生生打下一掌：“你想要把我逼死吗？逼急了我也不活了。”

　　澈眸里都是羞愤，手去拿包裹，紧紧捂在胸口。

　　那精致锁骨下露出一抹瑰丽，有馨香味道在车厢内溢开。这是梅孝奕第一次隐约看女人的白，那么的满，那么的娇。

　　俊美凤眸专注凝着秀荷，他知道她包裹里装着剪刀，刚才在屋子里他就已经看见，但他没有说。

　　梅孝奕放下秀荷，冷冷地瞥开眼神：“你不用拿它，我并不准备继续。”

　　“大少爷，到地方了。”汉生在外面说话，声音有些闷，然后把轮椅卸下马车。

　　梅孝奕扶着车辕下去，腿痛得颤抖，却兀自强撑。

　　回头看秀荷，秀荷抱着花卷不肯动。

　　他便望向窗外，那幽幽暗影下有条河，河边舶着一艘渔船，黑油布篷子下有半老船夫停桨等待。他知道那就是要载自己半生离去的船只了。但她不肯下来，他也已经不愿挟持。

　　这世间满是背叛与辜负，周遭阴影重重，到了这里，他知道留不下他。

　　忍着不去看车厢内女人被吻得楚楚动人的脸容，凝重地攥了攥手心：“你不用下来了，送到此处就好。等我离开，自然会有人送你回去。”

　　秀荷眸光一亮一黯，愕然地看着梅孝奕道：“你说的是真的？……什么时候改变的主意？”

　　“这一路。我都渴求你的温暖。但我想起了我的父亲母亲。”梅孝奕低沉的说，然后吃力地把身子落进轮椅：“美人如花隔云端，无心便是无缘。兜来转去，起也是因着这轮椅，落也是因着这轮椅。我心死了，这一生，你多保重。”

　　说着也不待秀荷回应，修长指骨抚着轮子，叫汉生推自己离开。

　　“轱辘轱辘——”钝涩的木头摩擦声渐渐远去。“粑、粑～”花卷停止了哭泣，看梅爹爹背影在雪中清冷，卯着小嘴儿冲他抓小手。

　　秀荷神思回还，终于明白他真的放了自己。心中酸甜苦辣汹涌而来，最后只低声道了句：“那你也多保重……愿你一生平顺，安康。”

　　梅孝奕震了震，没有回头。

　　落雪纷飞，水也似被这黑夜染成了墨色，去到船边，叫汉生扶自己上船。

　　汉生却忽然停下来，梅孝奕疑惑看他。

　　汉生讪讪一笑：“大少爷，后面的路该您自己走了，做奴才的只能送您到这里。”

　　梅孝奕了然勾唇：“连你也终于迈出这一步……是什么时候的事？我还以为是我的错觉。”

　　那阴冷之气叫人心慌，汉生尴尬地扯着嘴角：“呵呵，不瞒大少爷您，就在中午。我本以为梅家人天生无情，那我也就认了，谁让我是个奴才。但你为了讨这女人欢心，宁顶着性命风险也要许她进城，却叫我伤了心。奴才给您做牛做马，原来一条性命连仇人的女人和孩子都比不了。奴才是东西，不是人，东西就干东西的营生，奴才得给自己谋一条生路。”

　　“呼咻——”暗影中忽然站出一圈蒙面黑影，秀荷连忙大声催促：“梅孝奕，别与他废话，你快上船走！”

　　但是已经来不及，梅孝奕身边三个壮汉被射死。一把寒刀架在了秀荷的脖子上：“端王府余孽，再他妈唧歪就毙了你！”

　　身边护卫惨状横尸，梅孝奕眼底一凉，兀自气定神闲：“你在做些什么？”

　　汉生到这时候也豁出去了，一贯不直的骨头挺起来：“朝廷暗地里出一万两捉拿乱党头子，大少爷既是去了城里，难免走露风声，与其把这机会让给别人，倒不如留给小的。终归奴才背了您十几年，没有功劳也有份苦劳。”

　　“你看清楚咯，这是朝廷么？”梅孝奕撑着扶手站起来，不怒自威。

　　汉生惊愕抬头，看到那二十多人把蒙面扯下，竟原来是当日骊泉山突袭的几个莽匪。不由大吃一惊，问怎么不是醇济府老王爷？

　　老德寿被五花大绑推上前，一边高喊着救命，看见汉生站在河边，又嘶哑着嗓子嚎骂：“汉生你他妈把消息卖了几个人？怎么一个个都他妈晓得这里？”

　　汉生结巴起来，肩膀又佝下去：“老王爷您冤枉，中午时间紧迫，奴才就只与您一个人说了，可没有告诉任何第二人。”

　　“呵呵呵哈哈——”当日那宰鹿的汉子仰天大笑，末了啐一口骂道：“这老的嘴不把实，在盏堂主那走了消息。告诉你们，好让你们死个明白！”叫把秀荷嘴堵上，杀不死皇帝，用这一对母子也足够换铎乾一颗人头。

　　手下问，这死老头往哪搁。

　　老德寿吓得拼命挣扎：“你们和铎乾有仇，那就杀铎乾去，抓老子干嘛？这丫头随你们带走，把小娃娃给我留下，那小胖崽儿他是咱醇济王府的根！”

　　“闭嘴你个老东西，连你也得一起死！”宰鹿的汉子把他脖子一提，他只觉得下面一个激灵，顿时吓出来一股馊味在裤裆蔓延。

　　“哎唷喂，天杀的贱丫头哇，你姥爷我这都是为了救你喂……”

　　几人把秀荷押向马车，又问拿梅孝奕怎么办？

　　“怎么办？弟兄们差点因为他被端了底子，杀了就是，这里没人知道！”

　　当日舀水的二娘皱眉道：“怕是不好，毕竟是羽爷派来的人。出来前盏堂主说不能杀，吩咐放他走。”

　　“不能杀？那就打！”宰鹿的汉子叫先别把秀荷弄走：“就让这对小鸳鸯看着，看把他打成个残废扔上船！”

　　“唔——”一个个壮硕的莽匪便照梅孝奕的膝盖狠狠踢去。早就看这小子不爽了，占着得盏堂主器重，占着读过书通晓谋略，便一身傲骨冷漠，不把人放在眼里。

　　踢又不是好好踢，叫两个人把他长臂拉开，照着他左右膝盖骨，把他的关节逆向狠踹。

　　说不打死，其实却是照死里打。一下接一下，都快要断了……当真要半生疲废。

　　那钻心剧痛逼得梅孝奕清雅面庞上满是汗珠，他知道暗处里正埋伏着真正的兵马，但那人并不准备在此时出击……他们两家有仇，梅家杀了庚家的两个公子，他想叫自己偿命。

　　却不想当着秀荷的面屈膝匍匐，挣扎着想站起来，兀地却又瘫软在地：“看，我大抵快要死了……拜托你照拂阿廷，他还在傻等，或许来不及出京。”

　　“唔……”秀荷的眼泪流下来，忽然从包袱里掏出剪刀：“别打他……你们不要打他！放他走，否则我死在这里，你们的人质也要泡汤！”

　　“咻——”

　　“咻——”

　　话音方落，周遭暗丛里忽然射出几枚利箭，挟持秀荷的莽匪只觉胸口一热，蓦地便喷血倒地。

　　“来了就是来了，谁都走不了！”一道熟悉的嗓音划破雪夜，清润且狠鸷。

　　“呜哇——”花卷吓得哀哀大哭，蠕着腿儿往秀荷的身后扑腾。秀荷讶然回看，却已经落进一道硬朗的怀抱。

　　是庚武。暗夜下狼眸熠熠，着一袭墨黑长袍，宽肩上落满雪花，把秀荷母子在胸前暖暖一裹：“什么也不要说，让你受苦了。”

　　秀荷咬着庚武的肩膀：“你怎么才来，我一不在，就看见你和她……我死了都不要把孩子给她！”

　　自晓得庚武把媳妇丢失，红姨就和干女婿反目成仇。每日除了带孩子，就是好吃懒做把庚武刁难。得了肠胃不适，不敢出门买药露脸，硬叫庚武出去给自己买。却哪里是与女人私会？

　　那泪光楚楚，几日不见，原本丰美的下颌尖削下去，只看得人心中怜疼。庚武倾身把秀荷重重一吻：“傻瓜，从来没有别人。”

　　见铎乾已命兵丁包围，便抱着母子两个欲要离开。

　　“啊，嘶——”

　　透过庚武清宽的肩膀，秀荷却睇见河边梅孝奕用力支撑的残腿。汉生不知道去了哪里，老德寿也不见了。他许是不知道自己此刻正在望着他，终于收敛了少爷的孤傲，只剩下一个人在河边艰涩蠕爬。墨黑的长发已被恶人打散，遮住昔日清俊的颜面，那般孤独，那般凄冷……像天井下枯等的少年，从来不近人情温暖。

　　秀荷挣扎起来，叫庚武去救梅孝奕：“看那边……三郎……你让端王爷不要杀他，放他走，他什么也没有做！”

　　“这是男人们的事，不是你该操心的！”庚武目光一冷，却猛地将她唇瓣含住，堵得她呼吸不能。

　　清梧身躯往马车方向走去，落下身后满地打杀与惨叫，任秀荷怎么捶他求他都不管用……

　　……

　　“啊……”一间装缮得雅致富华的寓宅内，梅孝廷猛然从睡梦中惊坐而起。

　　看周围，床头黄灯袅袅，似方才梦中黄泉，催得人魂魄游弋。好在身边一杆精致雕花烟斗里尚余烟袅袅，原来睡得并不长久，心口石头顿时落下来。

　　又把烟杆勾起，烟也是在京城才学会的，从前不晓得多么讨厌，后来却沉迷。看烟雾迷神，想要把愁烦燃尽。

　　小柳春从耳房里洗澡出来，半披着白色丝薄睡褂，身段莹莹丰娆。慵懒地倚在他身上：“这样快就醒了？也不多睡一会。”

　　他的左手已残，绝美容色苍白而落寞，她却没有嫌弃他，用温柔将他抚慰，依旧把他的阴柔爱到骨头里。

　　问在想什么呢？

　　梅孝廷用手勾着小柳春的长发，打量她洗去铅华后的脸颜。其实她和那个叫关秀荷的女人完全是两个人。他一直都知道。

　　“我梦见我哥哥死了。”梅孝廷后怕的说：“安庆王府的送了你一对什么？”

　　“哦，六世子送了我一副头面。”小柳春眼神略微涩楚，又抚着梅孝廷瘦削的脸庞，柔声笑道：“我早上去求他帮忙放你，但是你放心，他什么都没有对我做，过几天我就把东西还回去。”

　　“还回去做什么？以后总是要用的。你们做戏子的，不该太拒绝，得罪了主顾结果总是不好。”梅孝廷却睇见了她那一丝涩楚，似笑非笑地勾了勾嘴角。

　　小柳春亲他：“阿廷，你怎么突然和我说这些？我不要听。”

　　“有么？那我平常都说些什么。”梅孝廷笑，然后闭起眼睛。

　　二人在软榻上拥裹蠕颤，小柳春纤长手指抠解着梅孝廷素白的中衣，红唇沿着他清朗的胸膛徐徐往下：“阿廷，我们回去吧。我不要这芳华，也不计较你家乡那个女人，我可以做小，和你一起照顾她。”

　　“呵……女人？那不是我的女人，那只是我的大嫂。我梅二，此生从来没有过女人。”梅孝廷薄唇划过小柳春的胸颈，用情裕迷乱着自己的神智，想要挥散去耳畔哥哥的清语——

　　“去到很远，也许这一生都将不会回来，这里是我的全部家当，你拿去抵债……”

　　“尽快至燕沽口码头等我，我到了，自然会想办法带上你……”

　　他们就要走了，连具体的时间都不告诉他。他的心就痛，敢不敢狠一狠心把执念掐灭？敢不敢就成全他们两个离开？

　　——江南老宅的天井下总是潮湿阴暗，自小聪颖好学的梅家嫡长子发了高烧，周氏跪在佛前念念有词。

　　七岁的少年一个人无聊，负着手在楼廊上四处游荡。看见婆子端着汤，母亲给了婆子一个纸包，婆子往碗里洒下，然后那药粉便腾起浓雾。他看得目不转睛，还有些害怕。趁人不注意，悄悄走过去倒掉半碗，又掺了开水进去。自己就跑掉。

　　第二天醒来，听说大少爷全身僵硬，只剩下奄奄一口气。周氏只知吃斋念佛，老太太请了神婆又请来老大夫，又是画符烧纸，又是针灸扎药，弄了两天，终于神智清醒，但两双下肢却僵瘫了。

　　从此他看见母亲雍雅的笑容便心生怯然。这个天井下的人，心中都像藏着魔鬼，他开始纨绔不羁。

　　“阿弈，外面是春天了，到处都是桃花。”

　　“哦，可有风筝在天上飞么？”

　　“嗯，有风筝飞。还有个女孩儿，我一眼就喜欢上了她。”

　　“这样……真好，她叫什么名字？”

　　“叫秀荷，就是积贤里那个丫头，常随着她爹来咱家送酒。她可凶，不爱理人。”

　　“哦，是她啊。她竟很凶吗？”

　　“是。阿奕，你可不许和我抢。等你的腿好了，我给你也找一个。她身边那个叫晚春的也不错。”

　　“……好，你若是喜欢她，我不和你抢。”

　　少年清脆的嗓音渐渐远去，不知道什么时候梅孝廷已经泪流满面。对，放他们走吧，既是心死，就让这颗心死得更干净些。

　　小柳春吻到一丝咸涩，不由抬头问：“阿廷，你怎么了？”

　　梅孝廷揩着衣襟抽身而起：“我想出去走走，你就在家里睡着，不用等我。我走着走着，累了就会回来。”

　　可他背影失魂冷漠。

　　小柳春捂着肚子，隐隐觉察出不安：“阿廷，大夫说我肚子里……”

　　“肚子不舒服，就吩咐阿谢去给你请大夫。”

　　房门已被他打开，一股寒夜冷风透进，小柳春忽然扬高嗓音：“那你告诉我，是不是怎样都化不开你的心？”

　　“本已残成朽木，要化开何用。”梅孝廷猛一咬薄唇，拂了袖摆埋进风雪中。

　　空旷长街上踱步声浩荡，两对兵丁迅速将院子堵住，一名差官模样走上前来，却将他去路堵塞。

　　“这位可是梅二爷？你兄弟二人勾结乱党，私藏乱党钱据，得罪了，随本官去衙门一趟。”


第131章 汉生得势

　　梅孝奕死了。

　　汉生趁他兄弟二人会面的间隙，悄悄给醇济王府递了消息。老德寿正愁在皇上跟前不得好，想借此机会沾点儿功劳，哪儿想嘴一滑溜，被陆盏套去了消息。庚武恰联络铎乾在河边埋伏了兵马，便趁双方斗得两败俱伤之时来了个一网打尽。

　　先帝时期乱党南逃，近些年又开始蠢蠢欲动，帮会津贴皆是从南洋那边供给，皇上早就想掐断这一条线，故而对此事甚为赞赏。但因太后对陆总管平素多有依赖，怕此事对她震惊太大，便不将其真实身份泄出。几日之后，京中传出陆公公在私宅暴病而亡的消息。

　　街边告示墙上贴着五张画像，正中间的是“罗刹”梅孝奕，只见二十左右风华，生得凤眸清萋容颜冷淡，和旁边四个粗犷的面貌鲜明反差，哪里像是一路人？

　　早先的时候便有梅大少爷是陆公公私宠的传闻，后来梅大少爷卷了陆公公的钱跑路，接着梅大少爷死了，不几天陆公公又暴毙而亡。这牵牵连连恁个玄妙，渐渐便有小道蜚语传出，只道两人爱而不得、相爱相杀，在坊间茶肆的书生们嘴里催生出一段凄美虐恋。

　　听这个啧啧惋惜：“据说是为了个女人……准备带着私奔，半道上被截住，诬了个‘乱党’名头打死喽。”

　　那个摇头附和：“可不是。但那陆公公既是养着他，怎么可能还容他私底下养女人？他敢跑，最后自然是死路一条。”

　　多情自古伤离别，唉，好好一个公子爷儿，就这么去了。

　　秀荷站在布庄门前看，心中便生喟叹，可叹他梅孝奕一辈子空来净去，末了却要与一个太监捆绑着遗名后世。本来也是恨，恨他把自己与稚嫩小儿分离，但他最后一步放下她，那恨却就淡了，不想再过多回忆其间的纠葛。

　　雪落之后难得接连放晴，已是腊月上旬，眨眼便要年关。陪红姨出来挑拣料子，那女人自己躲在马车里不露面，叫秀荷去帮着拣。秀荷按她从前的喜好花红绿柳的挑给她，她不满意，说秀荷存心埋汰她是老鸨婆子。但问她要什么，又说不清楚，秀荷便不想管她。

　　抱着甜宝正准备回马车，肩膀却不知被谁人一撞。一道香粉味儿拂面，那浓郁只叫人口鼻不适。蹙眉抬头，却听耳畔传来熟悉嗓音：“哟，是秀荷奶奶，一个人出来买料子？”

　　说话者原来汉生。穿一袭簇新短褂长袍，手上摇一柄金色小扇，早已脱尽后生清白的脸庞收拾得油光粉面，不注意看还认不出来。

　　这奴才自卖了梅孝奕后，那天晚上又趁乱把老德寿背回了城里。因为掌握着梅孝奕所有的过往，老德寿亲自带他去见了皇上，得了不少赏钱，还给置了个小闲差，如今日子过得风光满面，腰杆儿也直起来不少。

　　秀荷语气冷冰冰的，不掩嫌恶：“真是不凑巧呐，你也在这里？”

　　“可不是，来陪阿春买几块好料。女人的料子京城就属这霓裳衣庄最好，旁的虽看着花里胡哨，到底上不得台面……也就是二少爷节俭，贯日里总舍不得来。”汉生也不计较秀荷的冷蔑，微一鞠腰，谄媚着往身后看了看。

　　“呵呵，那卖主求荣的钱你倒花得很顺手。”秀荷勾唇笑笑，便看见有女人披着艳红斗篷从他马车里走下来。但见黛眉朱唇，妆容精致，竟是和梅孝廷形影不离的小柳春，不由些微惊诧。

　　汉生就偏得意这惊诧了，扯着面皮儿笑道：“别介。‘人不为己，天诛地灭’，老祖宗传下来的至理名言……再则说，我这还不是被您点醒的嚜？”

　　小柳春脸上漾着笑，走上前挽住汉生的胳膊：“阿生，你在说什么呐？怎么听着怪里怪气的。”

　　口中说着，但见眼前站着的是秀荷，笑容便有些空凉。

　　汉生把她小嘴“吧唧”一啄，大手捻着她的臀肉道：“在说你呢，说要把梅家老二待薄你的全都补回来。”

　　那肥胖起来的手指把女人肉儿翻着捻着，捻得披风褶皱成一片，小柳春却也不怒，依旧漾着不浅不淡的笑容忍着。秀荷莫名不想看，自己也说不出是个甚么原因，或许因她与子青同是戏子，又或许因为她先前与梅孝廷的关系，不想看她这般身段。

　　“……骨子里卖主求荣的货色，枉他把你当做心腹，仔细什么时候报应就来。”秀荷抖了抖甜宝，剜了汉生一眼，揩着裙摆欲下台阶。

　　“咔～～”甜宝粉嫩小手拂过小柳春艳红的斗篷，新奇得直蹬腿。

　　只看得小柳春眼眸一黯，便佯作不适地推着汉生道：“阿生，我头晕，想在外头吹吹风，你进去给我买好了。”

　　见汉生进去，连忙追着把秀荷叫住。

　　秀荷有些不解地停下脚步：“你叫我做什么？”

　　小柳春抚着少腹笑笑：“自然是有些话想同你说……七天前，我把他的孩子打了。”

　　她并未说“他”指的是谁？但秀荷却知是梅孝廷。秀荷荷下意识地看了眼小柳春平坦的少腹：“打了……他知道吗？你们两个感情甚好，为何突然却要与这只畜生在一起？”

　　小柳春贪爱地看着稚气的小甜宝，眸光里镀上一抹艳羡：“他不知道。他知道了也不会有什么欢喜。你该晓得的，他的心是死的。”

　　秀荷知道小柳春说的是什么意思，些微无力。这世间情事也像个怪圈，明明自己已置身圈外，他梅孝廷也从来没有缺过女人，但他不对她们真心，她们便一个个都暗怪于她。

　　秀荷说：“也不尽然，他或许会因着这个孩子而改变也未必。”

　　小柳春叹了口气，像是已然风轻云淡：“算了，都已经过去……你还不知道吧？那天晚上他被官府抓了，帮他哥哥递过几回消息，又收了钱款，虽然他全不知情，但汉生说他是帮凶，只要不改口，他就出不来。我和你说这些，是想叫你看看……能不能帮帮他，毕竟他如今还算相熟的，也只剩下你一个。”

　　目光一错不错地凝着秀荷，分明已是在祈求。

　　秀荷想起初见小柳春的一幕，人见人捧的红角儿，连过条街都娇矜得不舍走路。她知她必是爱极了梅孝廷的，否则她又怎么肯跟汉生？必然也是百般无望之下的举措。

　　但秀荷不想受小柳春这个人情，秀荷说：“我能帮得了什么？你都说了，那畜生不肯改口，人就放不出来。我劝你也别在他身上浪费时间，他但尝到了甜头，或许越发想置梅孝廷于死地。”

　　秀荷说完抱着甜宝上了马车。

　　“哦，那算我看错你，我以为青梅竹马的总该比我这过路姻缘来得刻骨。但不想，你原来这样狠心。”小柳春略微扬高嗓音，隔着帘子对秀荷笑笑。

　　秀荷双肩微微一顿，催促外头道：“走吧。”

　　“驾——”车夫挥鞭子赶马。

　　红姨捂着帕子打量秀荷：“脸色好像不太好看，刚才那个女人是谁？”

　　“是梅孝廷的相好，他被抓了。”秀荷把甜宝放回车篮，肚子里的小东西得有三十天了，腰骨常发酸，抱久了也吃力。

　　红姨睇着秀荷微微轻颤的眼帘：“啧，看这落寞的。嫁都嫁了，还心疼从前的呐？”

　　“呜～～”甜宝抓着小手儿不肯进，一劲地讨秀荷抱。自从秀荷失踪几天回来，小丫头就把娘黏得不行了，生怕忽然娘亲又不见。

　　秀荷没办法，只得又抱回来：“谁心疼了，那是他咎由自取。”

　　红姨才不信，这丫头打小嘴硬心软。假装不看秀荷：“心思比你戏子娘还难猜。说吧，给老娘掏个实话，心里到底藏着几个？”

　　花卷睡醒了，吐着小舌头蹬毯子，秀荷弯腰扯了扯缩起的小棉袄：“一个也没有。”

　　最近和庚武分家了。红姨在秀荷回来的当天晚上就把一进的宅子分了，外屋两间庚武单住，里头的归秀荷。说是等回到镇上就让二人和离，不许庚武踏进来勾搭她干闺女，免得一个不留神又被他弄怀上。孩子也分了，大的两只归秀荷带，剩下调皮捣蛋的小幺子归庚武。

　　秀荷也想治治庚武的霸道，虽舍不得小豆豆没娘，到底由着红姨去折腾。

　　“才怪，我猜你心中三个。”红姨撅着嘴儿，睇见秀荷不高兴，又扑哧一声笑起来：“好啦好啦，三个小的总该有吧？得，也不指望你了，我自个下去选料子。”

　　说着把披肩遮住脸容，准备在前面一家绸缎庄前停驻。

　　只前脚才刚踏出去半步，立刻却又缩了回来。那人山人海中一抹天青身影是什么？算一算已近二十年不见，还是那般清瘦，但当年处子的纯情已然不见，取而代之是一种皇家男儿的冷与淡。腿微瘸，走起路来肩膀不平，手上牵着她的儿子二蛋，将他望纸墨店中带。

　　二蛋怀里抱着小灰狗，竟也敛了在自己跟前的调皮，穿一袭板正冬长袍，像个公子少爷般随在他跟前。叫一声“七叔”，满目崇拜，那般亲切，还对他笑。

　　红姨想起二蛋的保证：“娘，等过完年小灰再长大些，我保证一定随你走！”

　　呸，小子学会骗人了。

　　红姨做回位子，表情有些潸潸然的。

　　秀荷自然也看见了，这女人做贼心虚、视钱如命，听说这次来京城前，把春溪镇上的怡春院也卖了，卖的钱也不晓得存去了哪个犄角旮旯，最后跑来自己这里混吃混喝。

　　秀荷便损回去，偏故意问她：“怎么不下去了？要不要我把二蛋给你叫上来。”


第132章 世有情痴

　　自来到京城，一贯只从二蛋嘴里“偶尔”打听些那瘸子的消息，还从来没有这样近距离打量过。看他如今这般冷面，只怕一颗心早已经练就成精，被他嗅到气息可不得剥皮剜骨。

　　红姨不给叫，才要扯秀荷，秀荷却已经撩开帘子，娇好脸容上笑眸弯弯：“诶，二蛋，二蛋，你过来。”

　　个犟丫头，她记仇呢，说她两句不高兴了。

　　“秀荷姐姐！”二蛋看过来，眸光一亮，又蓦地噤声。

　　秀荷冲他眨眼睛。

　　二蛋心领意会，便抬头看着隆泰道：“七叔，我想上姐姐家里玩儿～”

　　眼神些微躲闪，还有一点怯怯。

　　隆泰不动声色地睇了眼秀荷身后的暗影，那车窗帘子微拂，分明还有一张女人的脸庞隐在其中。那鼻儿那眼眸那唇，依稀还是当年模样，不由看得心弦微微一触。他是知道她近日来了的，二蛋总是隔三差五吵着要去看小不点，回来时身上常会多出几件贴身小衣裳。那针线走法，只稍看一眼他就能认出来是她。但他不会主动先与她相见，总归是当年她薄了他的情，把他伤得那般痛彻。她欠他一个解释，他要她自己站到他的跟前。

　　隆泰便勾了勾嘴角，松开手道：“好，去了不许吵闹，傍晚本王派人来接。你把小灰留下。”叫仆从把小灰狗从二蛋怀里抱开。

　　软茸茸的一团没有了，二蛋攥了攥，攥不回来，小脸蛋上很是惆怅：“我去了很快就回来，那你可得帮我看好它，不许叫它饿着。”

　　隆泰自是看穿他的不舍得，丹凤眸里噙一抹笑：“自然。只要你回来，他就还是你的。”

　　只要你回来，他就还是你的……

　　那嗓音清且寂，红姨在车帘内支着耳朵听，听这句话怎么觉得有点不对劲。但见二蛋撩开帘子上来，连忙在暗影中侧起身子。

　　马车轱辘轱辘走路，红姨睇着二蛋腰摆的玉佩不说话。那玉佩通体幽亮，润如凝脂，一看身价就不菲……他倒是真舍得给这小子置家当。

　　“娘……”看得二蛋脊背凉凉的，暗暗把玉佩掩起来，一连叫了几声娘。

　　“唔，他带你出来做什么？”红姨回过神，绞着手帕。

　　“买纸墨，七叔开始教我学作画了。”二蛋说。

　　七叔七叔。红姨语气不由酸溜溜的：“哦，他还真是疼你呐，那你喜欢画么，还是他又逼你？”

　　“他没逼我，是我自己喜欢，我画小灰。”二蛋点着小脑袋，一下子眼睛里都是亮光。

　　又是小灰，臭小子，一条狗就把你套牢了。红姨说：“下午我带你出京城去不啦？出了京城，我也给你买一只小灰。”

　　二蛋满面都是不舍得：“这只小灰才刚满月，还不会记主人，等他满两个月了我就随娘走。”

　　半个月前问，说满月就走，可好，这还没过几天，又要到满两月了。小白眼狼，白养你七八年，娘还不如一条狗呢。

　　红姨眼眶湿开来，揩起帕子：“成，那你也别去了。老王，前面路口停一下，把这小子放下去，让他回头找他的七叔去。”

　　说着就把二蛋往车下捻。

　　“呜呜——”二蛋是个心软的孩子，不肯下，眼泪哗哗的往外冒。红姨心一狠，框着他的咯吱窝把他架下去了。

　　“娘，娘，我错了……你再等我两天，等我把小灰画好了，我就舍得走了。”七岁的二蛋在车下叫。

　　“走，走啦，娘不要你了。”红姨催着车夫走。

　　秀荷心疼二蛋，兜着甜宝道：“我看荣亲王对二蛋挺好，他肯对二蛋好，必然就是对干娘还有情。干娘把当年欠他的还他，有什么事儿不能好好说嚜？何必为难一个孩子。”

　　又掀开帘子给了二蛋一些零花，叫二蛋去店面崇盛商行坐着，一会回头就派车夫来送他。

　　“欠……那欠的能还得清么？真是你想的这样简单就好了。”红姨不停揩眼泪，想起丢掉的那团小肉。才与他好了几次，怎么竟就怀上身子，想他帝王世家，自己不过卑微青娥，将来就算进了他的府，总也是做小，孩子还得跟着受主母的冷待，倒不如弄点儿钱自己带在身边养。哪儿想后来走到半路，却遭遇了劫匪，钱被掠去大半，那骨肉也被跌滑。骨肉一丢，她欠他的哪里还能解释得清？……他非把她杀了不可。

　　秀荷自七岁上与子青偶然遇见红姨，每日只见她花枝招展热闹招摇，几时见过这般动容。劝也劝不来，便由着她自己慢慢消化。

　　一路不再出声，直往孟谦胡同回来。

　　正是午饭光景，庚武蹲在外间客堂里给豆豆喂饭。

　　“粑粑～”地砖上置着个大木盆，盆子里玩具堆成山，豆豆盘着腿儿坐在木盆里，不肯好好吃，把庚武才换的一袭藏色长袍蹭得星星点点都是米糊。

　　伙计在旁边看不下去，弓着腰：“爷，东北久盛行的老板今天约了您过去盖合同章子……您看这……什么时候能喂完？”

　　“啊——快吃……臭小子，又屙了！”

　　“咯咯咯～～”

　　这小子就是妖孽，哄老半天，好容易才肯张嘴吃一口。米糊还没咽下去半碗，这就尿了两趟裤子。庚武把豆豆提起来：“小子走哪随哪，不喂饱他半路必定又闹，喂完了就走。你答应他什么时间？”

　　“一个时辰后。”伙计应话，想起大家私底下的议论，只道老板娘最近和大老板闹分家，听说连孩子都分了，不由往侧屋里看了看。但见里头临时支着张小床，床上堆了一坨婴儿尿布，啧，哪有人把外屋当卧房哪，笃定这事儿差不离了。

　　想不到商场上叱咤风云的爷儿家里头却被媳妇欺负，伙计眉眼间便有些八卦，捺着声儿问：“那个啥……爷，夫人她不在家？怎么最近净叫您喂？”

　　几日来给自己张罗女人的忽然增多，晓得外头风声怕已传出，庚武换尿布的动作略微一顿，啃了口豆豆的小脚丫：“正闷气呢。这小崽子近日吵闹得她不行，嫌烦了，不肯要，非扔给做爹的自个照顾。”

　　“呜呜～～”豆豆似乎听懂了，卯着小嘴儿委屈，正好被庚武塞进去一口米糊。

　　秀荷才走进厅堂，听见这话心里头不由好气。欺负崽崽不会说话，叫他撒谎。

　　把甜宝交给奶娘下去喂奶，偏笑盈盈打断话茬：“谁说的我正闷气呐，我可没有。逛趟街买了大包小包，心情不要太好。”

　　熟悉的嗓音，听得庚武抬起头来，但见秀荷爱理不理，娇嗔惹人心动，狼眸里不由噙满宠溺：“回来了？喂了好半天不肯吃，只看你到家，这才肯吞下一口。”

　　清梧身躯把秀荷娇小的影儿高高笼罩，框着豆豆便往她的怀里兜，痴痴地凝着她看。

　　个狡猾的狼，小幺崽爱娇，但缠进娘亲怀里就八爪鱼一样挂着不肯放，一来二去被他找着亲近的借口，三下两下就前功尽弃了。

　　秀荷才不肯上当，悄睇了眼庚武清削的脸庞，听说正与东北面的大主顾洽谈生意，夜里常耗到三更天才就寝，那下颌上青茬未刮，憔悴掩不住……不理他，叫他霸道，回回怄气都对她动用“武力”，亲着啃着就迫着她把气消了，这一回她可偏不顺着他。

　　冷冰冰掠过庚武身旁，假装没看见豆豆讨好乱蹭的小胖腿，只对伙计笑了笑：“小莫来啦，别光站着，坐下喝茶。”

　　“诶，诶，谢老板夫人。”南边女人说话软软柔柔，伙计听得心儿骨儿都软了，一下子就把老板的谎言识穿：“爷，那不然就改明天？”

　　“嘤嘤～～”豆豆瘪着小嘴巴讨娘。

　　“乖儿子，娘亲不要咱爷儿俩，咱爷儿俩继续给她当门神。”媳妇不理人，庚武隽颜上落寞掩不住，只好对伙计道：“改明天做甚？叫老王备车，现在就走。”

　　院子里安静下来，红姨回头看了眼庚武清朗的背影，眼眸里便生出来得意。她是很满意这女婿的，见过太多故事，多少男人但得知女方显贵，或把丈人阿谀巴结，或从此赖上吃上，他倒好，恭敬如常，不过分依附也不冷淡，但凭本事把生意扩张。但这小子近年生意顺遂，要风得风要雨得雨，秀荷脾气软柔，不趁早把他大男人气焰煞煞，将来可管不住。

　　便对秀荷暧昧笑：“诶，瞧瞧刚才看你那眼神？我说他没你不行吧。这才刚开始，继续耗他一段。你是不晓得男人，一个个都是狡猾，他但想要了，你给他，他就拿捏住你。聪明的就得钓着他，叫他吃点儿苦头，他才肯听你。你可不能给我心软。”

　　红姨这女人就光嘴能说，她自己还不是被荣亲王用二蛋套住。

　　秀荷抿着嘴角：“我哪儿心软了，我心肠比石头硬。干娘就晓得说别人，刚才是谁一路上掉眼泪？”

　　想到刚才动情，红姨脸上挂不住，揩着帕子回了屋：“没良心的丫头……这就收拾行李给你看。”

　　……

　　胡同口停着辆马车，大张坐在车里头，旁边还有一个二蛋在哭鼻子。

　　庚武问怎么回事？

　　大张道：“路边捡到的，蹲在地上哭，说找不着回家的路，我就给顺道带过来。”

　　二蛋哭得肩膀一抽一抽的：“姐夫，呜呜……我娘说她不要我了。”

　　真是一对狠心的母女。庚武磨了磨唇齿，抱着豆豆上了马车。

　　大张看着哀哀瘪嘴的小胖豆，戏谑道：“瞧这可怜的，我说，嫂子还跟你怄着呐？”

　　庚武淡笑，无奈又宠溺：“那丫头少生气，一生气就不好哄。”

　　“啧，要我说就是嫂子面皮儿薄，有红姨在跟前看着，你就怎么哄她，她也拉不开脸。”大张摇头好笑，想了想，又委婉劝道：“其实说穿了她心里就那么点儿结，女人家嚜，心肠总是软些。你拧着她，她就一直梗着，和你僵；你成全她，她反倒放得一干二净。反正那小子如今废人一个，大哥不如了了她心思算了。”

　　庚武肃着脸容，晓得大张话中之意，也知道秀荷心里芥蒂着甚么。都是春溪镇上长大的一辈，幼时那些个点点滴滴大伙儿都看在眼里。

　　默了片刻便道：“此事我自有定夺。”又问二蛋，干娘为什么不要你，可是调皮捣蛋了。

　　二蛋抹着眼泪：“她叫我下午跟她走，我舍不得小灰，说要等两个月，她就不要我了……呜呜……”

　　庚武不由好笑，红姨想见儿子，二蛋近日隔三差五地往宅子里跑，隆泰也每次都准他过来，还按时接送。只怕早已经猜到红姨来了京城，悄然挖坑、欲擒故纵呢。

　　想了想，便计上心来：“怕不是舍不得小灰，还舍不得你七叔。”

　　二蛋哭声一滞，有些窘迫，但看姐夫狼眸熠熠，晓得瞒不住，只得很不好意思地承认：“恩……七叔他可孤独，我怕我一走，他又没人玩了。他是个好人，姐夫你不许告诉我娘。”

　　“那就不要你娘好了，做甚么为难成这般？”庚武清颜上晕出一抹戏谑。

　　二蛋沮丧起来：“我也舍不得娘。但是七叔他恨我娘，他们两个不会好的。”

　　“傻小子，那是又爱又恨。姐夫教你个办法，让他恨不起来，保不准还能再赏你只小灰。”庚武见唬够了，便在二蛋耳畔如此这般一吩咐。

　　二蛋凝着姐夫俊逸的脸庞，猛点头，又猛摇头：“我不敢……你可是想把我娘骗走，然后就可以和我姐姐好了？”

　　“怎么会？你姐她几时不肯与我好了，女人家都爱面子，她心里可想着我。”庚武好整以暇，狭长双眸认真地看着二蛋：“莫非你连姐夫的话都不信么？”

　　二蛋皱眉想了想，想起姐夫那么厉害，终于很信服地点了点头：“嗯，那我试试。”

　　马车在荣亲王府门前把二蛋放下。

　　车厢安静下来，大张笑得暧昧兮兮：“嘿，大哥这招叫一箭双雕，既排除了障碍，还替荣亲王成全了好事。”

　　庚武促狭勾唇，爱宠地啃了豆豆一口：“还得多谢你提点。”

　　“别，被嫂子听见了，可没我好果子吃。”大张连忙推诿，拍了拍脑袋，忽而想起来正事：“对了，差点儿忘了说。汉生那狗腿子自从巴结上醇济王府，最近到处散播谣言，说大哥先前与乱党勾结甚密，收了人一袋子黄金，就是靠那袋子黄金发的家。”

　　那一小袋黄金早已被陆盏带去了棺材，发的毛家。

　　庚武眉眼间浮起阴鸷：“一堆狗屎往一块儿凑……这厮和那老王八蛋都欠收拾，须得好好治治他。对了，庄王府那个外甥大约几时回京？”

　　“派人打听过了，说这二三天就能到。”

　　“迂——”外头车夫扯缰拉绳：“爷，到地儿了。”

　　庚武便撩开袍摆下了马车：“甚好，那你瞅准时机，给他府上老毒妇报个信。”

　　“得咧，大哥你就等着看好戏吧！”大张爽快应下，尾随其后。

　　……

　　人世间朝夕变幻，性命也如一只薄纸，前一瞬平平展展，后一刻风一吹、雨一打，说没就没了。

　　醇济府老王爷是在三天后过去的。去得突然，且不光彩。

　　听说偷了庄王府外甥的两个外室，还把人弄大了肚子。也不晓得哪个多事的，跑府上给老王妃透露了风声，气得老王妃当场就带人撵上门。

　　三个正在床上颠鸾倒凤呢，衣裳都来不及穿，就叫一群婆子给扯到了大马路上。老王爷吃了药，底下的玩意儿消不下去，痛得嗷嗷大骂。老王妃也是被他气疯了，一边骂着为老不尊、骚狐狸，一边叫人揪着两姐妹打。正巧那庄王府外甥从营队里回来，见自个女人被欺负，上前就把老王妃抓起来煽了两耳光。

　　好嘛，三边一打起来乱了套了，也不晓得是谁人踹了一脚，那妹妹当场就滑了胎，下面流了满裤子的血。心痛得老王爷连玩意儿也来不及捂，趴过去就喊“我的儿”。那外甥也是个家里缺香火的，看孩子流了，气得一胳膊就把老王爷煽飞。后脑勺磕在台阶上，当场不省人事。叫人抬回去，好容易几道银针把他扎醒，听说那外甥又把自个长乐赌坊的底细捅去了皇上跟前，一口气上不来，喷了满地的血。再后来没两天，就看到醇济王府悄悄预备起了白事。

　　大早上人都还没起床，孟谦胡同里就脚步声来了又去。成礼轮番派人来劝说，叫秀荷抱孩子回去认祖宗。叫她小郡主，说人都快过世了，当年就算有什么过错，到底是快死的人，您也别和他计较。就当发发善心，抱几个孩子过去给他看一眼，也好叫老人家阖眼睛。再则说，您过去，那就是认了您身份，太后那边再一抬举，今后您就是正儿八经的郡主。

　　呵，郡主？那说自己和三只崽崽是野种小畜生的话，难道不是他老德寿传出去的么？秀荷才不稀罕做他们醇济王府的郡主。秀荷不肯去，坐在桌边喂甜宝：“我可不敢当，我就一酿酒师傅的丫头，哪儿有恁大脸面攀得上郡主？您认错人了，我和贵王府没关系。”

　　一连来了几拨，秀荷都没动身，成礼那人面皮薄，到底没敢亲自上门请。

　　听说当天晚上人就过了，第二天早上老王妃瞒着大儿子，叫人抬着棺材去庄王府讨说法。那庄王府气焰也甚，儿子孙子众多，闹起来场面好不热闹，叫京城百姓添了好几天笑话。到底是快过年，尸体搁久了不吉利，怕影响来年时运，第四天早晨就匆匆发了丧。

　　“呜哇呜哇～～”外屋里婴孩哭啼声响亮，秀荷坐在桌边喝早粥，喝一口，那小东西就哭两声，再喝一口，又哭两声，断断续续止不下来。

　　秀荷舀调羹的动作便慢了，晨起胃中酸水涌涌，手捂着胸口，不想被红姨看出来。怕被她笑，笑庚武爱和自己“缠”。

　　红姨怎么会没看见，以为秀荷想孩子，便努嘴笑：“这就心疼啦？心疼去抱回来。”

　　话还没说完呢，阿檀就已经把人抱进来了。

　　“嘤嘤～～粑、粑～～”小东西睡得脸蛋粉扑扑的，挂两汪眼泪，一看见娘就扑腾扑腾地往前扑。自从被爹爹带了小半月，从此“粑粑”和“麻麻”就倒着叫了。

　　红姨眯着眼睛往这边瞟，秀荷知道自己一旦抱过来，这女人就能把自己挖苦大半年，便不肯抱。叫阿檀送回去：“可是他又在耍什么花招？你告诉他，他要真不想养了，那就干脆送回来，他好继续当他的光棍大老板。”

　　“呃呜呜～～～”娘亲好绝啊，豆豆哭得不能自已了。甜宝看见弟弟哭，小嘴巴也瘪下来，三只小崽儿丹田气十足，大清早就闹成了小市场。

　　阿檀抖着豆豆，为难得不行：“三爷他不在，昨儿晚上就出去了，到现在也没回来。”

　　“哟，学会夜不归宿了，可能耐，你可知他去了哪儿么？”红姨挑着筷子，生怕还不够乱。

　　阿檀支支吾吾不敢说，被秀荷一瞪眼，吓出来半句：“好、好像是西大街的蔓香楼……”

　　那蔓香楼里胭脂香粉、纸醉金迷，姑娘们是上上等的，服侍是最最销魂的，一般有钱的爷儿可进去消受不得。

　　“得，今后也别把孩子给他了，抱过来吧。”秀荷伸手揽住豆豆，放在盆子里和甜宝花卷排排坐。快八个月了，盘着小短腿儿坐得溜直，难得姐弟三只聚一块，立刻就咿咿呀呀滚成了一团。

　　“啧啧啧……这醋味儿呀。”红姨媚眼儿飘来拂去。

　　秀荷才不吃醋，娇颜上晕着浅笑：“有么？我怎没闻到。陈妈，干娘她想吃醋了，你去给她端半碗进来。”

　　话音才落，那叫陈妈的婆子却抱进来一打衣裳。

　　问衣裳哪儿来的？

　　婆子弓着腰：“爷说快过年了，给奶奶在霓裳坊定了全套，也不晓得合不合身，先抱过来给您试试。看哪里还需要改的，趁这几天煞煞尾脚。”

　　秀荷不要试，说自己已经裁好了，不劳动他大老板费心。

　　婆子很为难：“听说是色目人贩进来的好料子，断款的，爷托了熟人才给买到。”

　　好命儿，瞧后生对她多有心。

　　红姨挑着筷子喂豆豆，心中欣慰，嘴上却毒：“昨儿晚上跑出去销魂，儿子也不管，今早上不敢露脸，先抱两件衣裳回来疼老婆……这京城的风水也真厉害，三月两月就把他学能耐了。”

　　秀荷听得不高兴，联想到那个中画面，胃里头又开始涌酸。叫婆子把衣裳退回去，他爱送谁就拿去送谁，她不稀罕。

　　婆子只得抱起衣裳走，临出门前讪讪补一句：“亲家夫人也有一件呢，真是可惜了。”也不晓得是无心还是有意，手把衣裳抖了抖，只见色料新鲜繁复，看起来好不精致。

　　红姨本来不屑，眼角余光扑见，连忙闷着声儿叫停：“嘛……拿过来给老娘看看。”

　　个没立场的女人。

　　秀荷好气又无奈，兜着豆豆站起来：“干娘过完年还是打哪儿来回哪儿去好了。”

　　红姨一边套衣裳一边嘴硬：“臭丫头，你知道个甚么？折磨一个人，那就得剥他的皮，喝他的血，把他的身家老底掏光光。不穿白不穿，穿了也白穿……诶，这料子我瞅着好极了，你要不要也来试试。”

　　头一抬，人已经揽着孩子出去了。倔丫头，还说不吃醋，看被那匹狼吃得死死的。

　　婆子空着手回外屋转述。

　　庚武在镜前洗漱，剔着清削下颌上的浅茬：“哦，那么她回了什么？”

　　“奶奶说叫红姨过完年赶紧回去。还叫爷您把衣服收着，说留给将来外面的女人。”婆子惴惴回答。

　　“呵，她那是说反话。”庚武精致嘴角勾起一抹促狭，见脸容洗净，便换了一袭居家长袍出去。

　　“唔……”院子里秀荷正在花坛边小呕，忽而一低眉，脚边多出来一道墨黑长袍。看到庚武站在身旁，俊逸狼脸些微憔悴，像一夜没阖眼，便不想理他：“去哪儿了，孩子也不要，哭了一早上。”

　　“麻、麻～～”豆豆八爪鱼一般扑向爹爹。

　　庚武伸手揽过孩子，狭长双眸里噙着笑：“去喝花酒了，忘记了时辰。”

　　“德行。”秀荷剜他，要把孩子抱回来。豆豆却不肯，撅着小屁股直往庚武的怀里缩。

　　不愧是我庚家的好儿子。庚武趁势把秀荷亲了一嘴：“我娘子今天看起来真美……方才是在呕酸么？近日常看见你吐，可要请个大夫看看。”

　　那眸光潋滟，像是能把人秘密洞穿。秀荷才不想现在被他看出来，回头望望屋里，见红姨还在试衣裳，便推着庚武道：“受了寒，吃不得油腻。走开啦，一声香粉味，我不要你管。”

　　庚武却不肯走，修伟身躯把秀荷去路遮挡：“你是我的女人，我不管你谁管？……快告诉我，可是又怀上了。”

　　二人目光对视，他眼里满满欣喜，她眸中怨气还未消泯，想他一夜花楼，不想理，恨不得抓他挠他。

　　“才没有，三个还这样小，再来一个我可要打掉的。”秀荷捺着声儿，不想给红姨听见。

　　庚武挑起秀荷下颌，言语却低柔下来：“这样狠心。就因为那天晚上我不回去救他？”

　　又想起隔着风声萧萧，那孤独男子在河边拖着残腿攀爬……秀荷有时想，那天若非落入他手中，而是被乱党虏去，只怕母子两个难能完整而归。终归他最后把她放了下来，又被打得半死，倘若剩半条残命，也算是得尝了因果。

　　但世事总是不能圆满。

　　秀荷避开庚武的眼眸：“他是他，你是你，你们两家有世仇，不救他自有你的道理。我一个女人家，哪儿管得了你们这些恩恩怨怨。我气你和他没关系。”

　　“但你却不肯同我好。”庚武截断话茬，一双狼眸看定秀荷，蓦地倾下薄唇在她眉间一吻，抱着豆豆下了台阶。

　　“汉生昨晚上被人剁了脑袋，梅家那小子下午就能放出来……人关在保平大狱，你可以去接他。”

　　那颀长袍摆掠过干净青石，携一抹晨风萧萧欲离。秀荷讶然抬头，眼眸里镀上光亮：“怎么突然就放出来了……人是你杀的？”

　　庚武便知她心中果然记挂的是此事，肃着狼脸转身离去：“爷手上可不沾那畜生们的脏血。”


第133章 人回初心

　　“啊——”

　　“孳——”

　　大牢里不见天日，分不出白昼黑天，刑房那边不知道哪个在走过场，火钳炙烤皮肤的“孳孳”声听得清明，叫人看不到活着的希望。

　　梅孝廷着一袭挂血的素白中衣，苍白冷颜上凤眸半睁半闭，死气沉沉地斜倚在墙角。寒冬腊月的天，蚀骨的冰凉从破砖石地上往骨髓里渗透，连动一动都怕把体温驱散。看四周阴萋朦胧，浑浑噩噩，辨不清是梦是真。那寒意便催生着魂魄离体，迷迷糊糊又往梦中游荡。

　　去了趟将来又回了过去，走着走着不知怎么就走到了春溪镇。花厝里弄玉兰飘香，春末的天，人也爱清淡，总爱着一袭月白绸裳。一抬敞篷竹轿儿吱呀吱呀，听荣贵在巷口走进去第五家叫停，“少爷，到家了，奶奶们都在等你。”

　　哦，等他。人生这样冷寂，竟然还有人肯等他么？

　　一座泛着松木沉香的江南老宅，阳光总是照不进潮湿天井。那屋堂下被日头反射出一面灰蒙，眯眼看去，怎生得花花绿绿、姹紫嫣红。一个，两个，三个……脸面也这样眼熟。

　　叫他一声“相公”，好半天才想起来都是谁。那正中间的一个穿一身红红，怜怜楚楚，是他的发妻，名唤张锦熙，不太会讨人喜欢，总爱把他管制；身旁给她捶背儿的，十四五六，青春活泛，是她的表妹叫琴儿，一定想起来被自己堵在花坛边亲嘴，看他一眼脸就红了；那斗篷还未换下来的，是舍弃芳华随他从京城回来的小柳春吧，总是明艳动人、仪态大方，前头说肚子痛，还忘了问她是为甚么。

　　都在等他，见他回来，便笑盈盈扯着他的袖子进屋坐下，这个端茶沏水，那个揉肩伺候。他才恍然自己原来从未少过女人，一个个也都这样可爱，这样暖心。

　　从前怎么都没发现呢？

　　不珍惜也是种错啊。

　　看到旁边还空着张椅子，椅面上有未绣完的绣样，还有一对儿碧绿耳环。那耳环他认识，是他从母亲那儿偷来送给她的，她把耳环还他，人就去了。

　　要不要去找她？

　　……不找了，从小跟着自己受了那么多欺负，母亲也羞辱算计她，放她走吧。错的是他自己，明明早已经对她不再挚纯。

　　他的心忽而便释然了，海空天空，风轻云淡。

　　这个世界里都是安静，清悄悄的，人与人之间没有算计，没有辜负，也没有世仇。上一辈造下的孽不叫这一辈人来清算，哥哥也没有死，干干净净，阳光暖暖。人沉在梦中便不愿醒，魂去到那虚幻便不愿归，只想懒懒地坐在八仙椅上，从此挪不开步。

　　……

　　牢狱里冷意越来越渗，梅孝廷蜷缩在梦中，忽而嘴角便勾起来。真好，他决定要去了。

　　“呱当——”牢门却被打开，刺入鼓膜的吆喝粗噶吵闹：“里头的，起来起来，出狱了！”

　　沉重睁开眼睛，迷糊中看牢头络腮胡子邋遢，还以为已入十八层地狱衙门。低声问：“这位衙官，你刚才在说什么？”太久没进水，嗓子都沙哑，嘴唇起白。

　　牢头不耐烦：“出狱了，算你小子运气好，有人物保你！”言毕扔过来一套半旧布衣，不耐烦地把他推出门去。

　　外面是阳光，冷风一吹，才领悟又回到现实世界。看大路人来人往，车停车走，那梦中美好不再，这新生却才开始。

　　多日未曾伸展的双腿有些无力，在路口思想该往何处去，想来想去，能容留自己的却只有一个地方。开始想她了，这一回想她的感觉却与从前每一回都不一样，是相濡以沫，是烟火油盐。恁远的路，跌跌撞撞，往寓所方向徒步，竟也不觉得累。

　　“吱嘎——”一声推开门，怎生得屋中却空了？冷寂寥，像没有人气，许久不曾有人回来。

　　想她是不是被邀去城外走场？

　　听见脚步声响起，便弯起眉眼回头，叫她一声：“柳春？”阴阴柔柔，欣喜盼望。

　　“是爷回来了？”却不是她，是看门的婆子，面无表情。

　　隐约觉察不对，眼底悄生出凉薄，但还是扯着嘴角笑：“是我回来了，柳春她去了哪里？如何她的东西都找不见。”

　　婆子微福了一福：“六世子给柳先生另租了豪宅，几天前就搬过去了。”看他如今寒酸打扮，便惜字如金。

　　梅孝廷的笑容顿了顿，声音低下来：“哦，她还是去了……去了的好。我不值得她等。”

　　婆子不说话，柳先生走之前在床前坐到天亮，后来六世子亲自来接，方才眼睛红肿地上了马车，一步三回头。但看梅孝廷此刻落寞，想想还是不要告诉他。怕潦倒纠缠。

　　婆子从屉子里取出一枚小盒：“这是她留给您的，说是这些年的积蓄，一直舍不得花，怕您出来周转不便，留给您用作盘缠。还有一些首饰，是先前您送给她的，也都还交还清楚。说没有缘分，就不带走了。缘来缘散，东西也不要留。”

　　梅孝廷的手微微有些发抖，但还是接过来：“好……那她的戏还唱吗？”

　　“唱，但不知道还能唱多久，听说六世子准备纳了她……做侧妃的位置。戏子能得此尊荣，已是难能的造化了。”婆子边下楼梯边回话。

　　那脚步落地有声，回音荒芜，像在提醒他，柳先生也不容易，看在好过一场的份上，别去骚扰她的宁静。

　　戏院门前人山人海，一辆豪阔马车在阶前停下，俊朗男儿撩开袍摆先跳下来，女人肤如凝脂把手探出，他将她手温柔牵下，戏迷们便簇拥而上。听周遭恭维声一片，二人被众星捧月，无限风光惹人艳羡。戏子伶人出自三教九流，但把功底唱好了，也能成个人上人。

　　梅孝廷在边上看，目中便生苍凉，想起从前张扬，陌生遥远，尘埃落定。看自身旧衣残裳，再无昔年少爷招摇，便卑微不敢上前。

　　只隔着人群不太大声地叫了句：“柳春。”

　　声音很小，但小柳春还是听到。凝眸看过来，见是梅孝廷，艳美笑容便蓦地一滞。有些不好意思地看了六世子一眼，那六世子生得儒雅涵养，宽容把头一点，她眼底便生感激，揩着裙裾往这边走来。

　　“你出狱了？”小柳春站在梅孝廷两步外，目光含笑，并不将他衣着打量。

　　她永远不因他的风光或落魄而改变对他的关切。

　　“是，我在这里等了你好久。”梅孝廷痴痴地望着小柳春，冬日冷风将他衣袂吹拂，依旧是年轻俊美的，却凄清且瘦。

　　那凤眸天生桃花潋滟，叫人心疼。小柳春有些酸楚，忍住勾他袖摆的念想：“外头太冷，你穿的这样薄，怎么也不叫门房让你进去坐坐，都是熟人。”

　　“不了，在外面站站就好。”梅孝廷说，有些局促地看了眼盛气凌人的戏苑打手。

　　晓得那些人狗眼看人低，小柳春有些不好意思，意识到戳伤了他。但不想再继续这样对面相视，便直言道：“我和阿广去了趟首饰庄，路上耽搁了，让你久等，有什么事儿吗？”

　　“没有……就是想问问，你那天说的肚子，可还不舒服么？若是依旧不舒服，我带你去看看大夫。”梅孝廷问，眼底隐隐残留祈盼。

　　小柳春嘴角蓦地一蠕，立刻却又漾开泰然浅笑：“哦，不扰你担心，只是吃坏了点儿东西，早就好了。”

　　梅孝廷却知道不是，婆子在他出门前转告，说她有天尿了一盆子血，后来就和汉生好了。

　　梅孝廷看着小柳春略微苍白的脸容，忍了忍，最后还是问出来：“他对你好么？……若是我肯接你回去，你可还愿意？家里有些薄产，我母亲也盼我带你回去……”

　　“挺好的，他喜欢我很久了。”小柳春回头看了眼六世子，满目暖宠。好像没有听到他的后半句。

　　六世子走过来，温柔地抚住小柳春的肩膀：“在聊什么呢，这样久？哦，原来是啸老板，赶明儿我给小柳春在庆福楼办酒，你赏脸过来捧场。”眼睛却把梅孝廷上下打量，打量他一身落魄寒酸的打扮。

　　“好说。”梅孝廷笑笑，脊骨挺得很直。

　　看不下去这样奚落，小柳春挽起六世子的手臂，杏眸潋滟：“这就进去了。对了，你刚才最后一句说了什么？”

　　“哦，没什么。只是想祝你今生幸福。”梅孝廷却不再重复，目送小柳春进去。

　　但他不重复，却不知道她想再确认一遍。他不确认，她的心就最后一次死了。

　　那瑞安戏苑喧嚣热闹，人声鼎沸，想起初来时风光逍遥，看那些如今渐渐远去，再无关系。心中竟不悲观眷恋，反而一种都抛光的干净。走了，缘起缘落，别开无念。

　　秀荷攥着手帕在不远处看，看着梅孝廷风中瘦削的孤影，恍惚想起从前。少年时在庙观戏耍，那算命瞎子非要逮住他掐命格，掐他命煞孤星，一辈子无依无伴，没有子息。气得他第二天便拆了观顶，叫叶氏抓回去关了几天。

　　一语成谶，当风华逝尽，如今竟当真孤落一人。

　　心中涌起酸楚。但没有走过去招呼。庚武肯为自己做这样的让步，但不意味着他就心甘情愿，他只是因为爱她，她不能苛刻。她也不想去见。

　　揩着裙裾正要上马车，忽然有人在背后拉扯，转身回头，竟是个七八岁的小毛孩儿，问什么事？

　　“少奶奶，少奶奶，有人叫我给你。”小孩把手上东西递过来。

　　秀荷低头看，看到是一张纸条——“烦转阿廷，明晨曦卯时初，燕沽口码头。”字迹飘逸熟悉，想起屋檐下那个人每日练字的冷清背影。心一惊，连忙抬头往四周看：“是谁给你的？他人在哪里？”

　　“嘻。”孩子不说，忽啦啦就跑远了。

　　……

　　大街上车水马龙，人来了又去。街角胡同里有暗影在默默观望，是个青衣小仆推着轮椅，轮椅上的男子凤眸深邃，穿越人群。她却没有看见。后来他便走了，轱辘轱辘，旧木轮子声音涩钝。


第134章 瑞雪丰年

　　“嘎——”

　　冬日昼短夜长，卯时过半天还黑浆浆一片，看不到人影。那雾气迷茫中不知哪个早起的喀了声嗓子，像是喉咙里含着浓痰，听得人刺耳不适。

　　岸边枯站的男子不由微蹙起眉头，他像是在等着谁人，肩上背着个包袱，看起来不过二十出头年纪，目中却敛沉，似那暮年之人早早把风华看尽。

　　抬头望了望天，约莫等的时间已经超过了约定，略有惆怅，准备离去。

　　“窸窣窸窣”，不远处的晨雾中走近来一个人，袍摆在风中摩擦着细微声响，上下将他一扫量，压低声音道：“这位可是梅二爷？”

　　梅孝廷顿住脚步，见他面生，语气疑惑：“你是？”

　　“哦，您随我来，有人要见你。”那人说着，自己便在前边走路。

　　左拐右拐，忽而到得一艘半旧的货船下。光线不清明，依稀看到舱甲之后坐着个年轻公子，手扶着轮椅，凤眸空瞭江水，昔日少年般孤独。

　　梅孝廷心弦便是一颤，启口问他：“是你吗？”

　　“是，我如约来接你了。”那人回答，声音沙哑，像撕心竭力之后的难以修复。

　　听得梅孝廷眼睛酸涩：“哦，她和我说，我还不信，总要亲眼看见了，才相信你还活着。”

　　“是。许多事，总要亲身历了、见了，才甘心是结束。”那人微微侧了侧身子，黎明混沌中，只见瘦削的俊脸上一道刀划的疤痕，可怖而深。

　　梅孝廷看见了便沉默。猜他必定经历过一场生死惨淡。

　　心中酸楚难抑，却只淡淡道：“汉生前些日在妓院被封了口，听说和姓庚的也有关系。你的腿还好嘛？”

　　“哦，你看到的是怎样，今后它就一直是怎样了。”梅孝奕似勾唇笑了笑，依旧望着烟波浩渺的江面不回头：“你不上来，不打算随我走了么？”

　　梅孝廷便知道他的腿永远也站不起来了。

　　“哟～，大早上就有客人，老刘你发财。”岸边的人渐渐增多，不少渔船里的主妇出来倒痰盂，眼睛频频往这边瞟。

　　“不了。”梅孝廷攥了攥拳头：“看见你活着，我便宽了心。你快走吧，不要让人发现。去那边找个好女人，然后把这里所有的都忘净。”

　　“好，那你也多保重。”梅孝奕抚了抚轮椅，一枚青衣小仆走上甲板，把他往舱内推去。江边忽然起了大风，小仆的衣袂吹得鼓涨，正好将他满是斑驳的脸容遮挡。

　　他的声音便也在风中被吹小了：“总归是父辈们作歹在先，梅家欠庚家数条人命，他最后肯放过我兄弟二人，乃是出离大义。恩怨到此为止，今后但凡他的场子，你都不要再出现。”

　　“听你的。我不会。”梅孝廷压低嗓音，目送着兄长离去。

　　那江水浩荡，船只在风中摇摇晃晃，渐渐便没了影子。这世上最亲的一道倚伴便也没有了。从此生死好坏各自听凭天命，他看不见他，他也看不见他，不会再有谁人关切。

　　梅孝廷哽了哽喉咙，忽而袖摆一拂，便也往空无之处大步走去。

　　……

　　光阴飞快，皇城根下一场两场闹剧结束，忽而就迎来了春节。似是为了应景，早上天边还挂着稀薄阳光，傍晚忽然就下起雪来，那皑皑落雪将小院点缀，倒平添出来许多喜气。

　　庚武自发现秀荷犯呕之后，又新雇来两个婆子，每日里尽给秀荷炖汤进补，一点儿事都舍不得她劳动。秀荷早先的时候还不搭理，到底奈不住肚子里的小东西馋，渐渐就由着他去折腾。红姨跟着沾光多了，立场便开始不坚定，时常背着秀荷倒戈……比如庚武今天身上的那件褂子，红姨就硬说是秀荷做的。

　　闹着要分家的是她，背地里戳和的也是她，秀荷才没工夫搭理红姨。

　　“麻麻～～”

　　“嘻～～”木盆子里三只小崽儿玩得不亦乐乎。八个月了，因为娘胎里吃的足，奶娘喂得好，长得也比别人家的小孩康健。粉嫩小手攀着盆子边沿，已经能够跃跃欲试着站起来。盆子太矮，新订的还没到，秀荷得在跟前守着，怕忽然一个不注意栽出去。

　　伙计从后院搬来梯子，大刺刺地往门口走，差点儿把院子里才杀的母鸡撸到地板上。

　　秀荷在厅里缝小衣裳，看见了便问他咋咋呼呼干嘛呐。

　　“贴门联呢，我们爷叫奶奶抱孩子出去添添喜气。”伙计边走边笑。这位奶奶脾气软软柔柔，连皱眉也像含着娇嗔，伙计们私底下都爱和她说话，说两句心坎儿能舒坦一整天。

　　秀荷说：“我出去能干嘛，个儿不够高，又不会帮着贴。”

　　“那不然。爷说福字得当家的贴，贴了才能迎财神爷的福，少奶奶您就去吧。”伙计又劝。

　　秀荷收着针线：“尽听他胡扯，你叫他自己贴去”，转身却对着镜子绾发添红。

　　红姨端一碗米糊走过来：“哟，成当家的了。别闹过了啊，那后生最近可是对你千依百顺……”

　　话还没说完呢，就看见秀荷已经抱起甜宝婷婷袅袅地出去了。个犟丫头，口是心非嚜，还说心里不爱他？

　　叫阿檀和奶娘一人抱着个弟弟随在后边。

　　庚武正在漆红大门上刷浆，着一袭银鼠皮对襟大褂，眉清目朗的。看见秀荷抱着小丫头出来，便勾起嘴角睇着她道：“派人叫了你几趟，现在才出来。”

　　秀荷剜他，爱理不理：“哪个胡编乱造的说法，我就从来没听过。”眼睛却不敢与他对视，手把福字接过来，叫婆子抱过甜宝，自己垫着脚尖往门上摁。

　　摁不到点儿，女人家还是矮呐。

　　又把福字还给他：“我够不着，得贴歪了，你自己来。”

　　她娇娇小小地站在他跟前，白皙脸容上晕着羞粉，得有快一个月没理他了，这是准备与他和好么？

　　庚武忽然微一倾身，双臂环过秀荷的腿儿腾空抱起来：“这样就够着了！”

　　“诶——你干嘛呐？”惊得秀荷措手不及，连忙环住他脖颈。那红唇儿微启，却被庚武就势啃了一口。

　　“孳——”声儿可不小呢，得多用力？

　　“呵～～～”贯日里只见老板大人精干冷肃，几时见过他这般柔情一幕？边上一群伙计顿时吹哨起哄开来。

　　大张打岔道：“嘿，还别说，当初嫂子就是这么被我们大哥扛回去的，今夜怕不是又得重新闹个洞房，哈哈哈！”

　　秀荷脸儿羞红，拍打着庚武，叫放我下来啦。庚武不肯放，叫秀荷快对准了贴。秀荷转过身去，左边贴好了贴右边。

　　再不肯放她下来要咬了。

　　“重了。”庚武把秀荷落下来，却落进了他的胸膛里，箍着腰儿不肯放。

　　那狼眸熠熠，宠溺不遮不掩。周围多少双眼睛在看着呢，真当是新娘子呐，还让不让人活了。秀荷捶庚武：“你存心。”

　　庚武托起秀荷娇好的脸颜，贴着她耳际轻声问：“人都走了，还在和我怄气？”

　　秀荷就笃定是庚武保了梅孝廷，他竟是肯为自己做这样大的让步，心底里酸楚感动，嗔了他一眼：“谁呀，我不认识。”

　　“不认识好，那今后就只认识我一个。”庚武轻吻着秀荷柔软的发，心中便得了满足。这红尘间恩恩怨怨无极限，上一辈你杀他，这一辈他杀你，来来去去，没个了结。放他走了，他欠他庚家一个恩，她的心也放下。但若是没放，她却必定要梗一辈子。

　　清隽狼脸贴着秀荷，嗓音低柔：“今晚上给我留个门？再不和你好，肚子里的那个都该不认识爹。”

　　秀荷推开庚武：“哪个又有啦，就你贪心。”颊上红羞褪不下去，妹妹在婆子手上没接过来，揩着帕子就往门里头走。

　　红姨懒懒倚在门框上，看见了偏调侃：“小狐狸精，刚才对你男人抛媚眼了？”

　　干娘又乱说，秀荷才不承认：“我没抛。”

　　“嘁，看都看见了，还装。干脆今晚上把房阖了吧，看把爷儿俩最近熬的，我都看不下去。肚子里那只也别瞒着了，哪个女人家怀身子像你这么能吃。诶，我说，这次保不准又是个小子，你可得先把衣裳备好，这回我可给你做不来……”

　　红姨一扭一扭地追在身后。秀荷的碎步儿便停不下来。

　　走到院中央，又顿足回头：“诶，贴完了你就进来。”

　　“进去，进去做甚么？”庚武手上摊着春联，精致嘴角微微上扬。

　　伙计们挤眉弄眼笑，秀荷站不住，先走了：“狼一样的，年夜饭你不吃。”

　　那娇臀儿摇曳，将一帘冬裙浅荡，庚武在背后看，便想起她姑娘家时候。大夏天着一抹浅碧薄裳在路上走，从屋顶上看下去，胸脯儿挺得恁高。扔一块木头引她抬头看，脸一红，步子迈得更快了。他便舍不得她的美叫别人看去，随在背后进了院子。

　　年夜饭一吃罢，天便黑透下来，满京城灯火阑珊，每家都比着谁的鞭炮声响亮。那噼里啪啦轰鸣震撼，和着灰蒙夜色下的落雪绽开五彩斑斓，把卧房里嗯嗯咛咛的旖旎动静遮盖。

　　暖软红床上，才好过的夫妻两个熨得不留一丝空隙，庚武轻抚秀荷白皙的小腹：“几个月了？让我摸摸。”

　　“得有两个月了，还平着呐，哪里摸得出来。”秀荷抵着庚武硬朗的胸膛，纤柔手指虫儿一般，攀在那大营里落下的道道伤痕上浅划。

　　“为何不告诉我。”庚武宠溺地抚着她的发，忍了许久不曾动她，好容易和好，竟又怀上，动又动不得，不敢往深处去，命中注定的小冤家。

　　“不想看你得意……讨厌你个不行。生下来我就把她送人的。”秀荷的脸红红的，捏庚武英挺的鼻梁。

　　“你敢？让我听听看是男是女。”庚武便罚吻她。

　　秀荷推，推不开，那炙烫薄唇沿着美丽徐徐往下，腿儿便似蛇儿开始缠蠕开。

　　“说好了听，你干嘛呐……”怕羞，怕被对面屋的红姨听见。

　　话还没说完呢，庚武便将被褥往夫妻二人头顶覆下来：“怕甚么，干娘马上就要走了。”

　　“去哪儿？”

　　“荣亲王府。”

　　“你这人，你怎么这么坏……”秀荷捶庚武，但他孔武臂膀却把她的手箍去了头顶。那痒儿又来，声音便渐渐小下去。

　　三只小宝宝攀着盆边儿，最爱看爹爹和娘亲嘴嘴了。眼睛滴溜溜看床边，看见帐内一床被子蠕来蠕去，“嘎～～”一声，咧开红红小嘴笑起来。

　　对面厢房里，红姨倚在窗边发愣，看窗外落雪窸窣，听小两口恩爱嘤咛、崽崽们咿呀稚语，心里头莫名便空。

　　又想起那旧日光阴，想起那天在马车外看到的清颜。

　　二十年了，她知道他心里恨她，否则就不可能一声不响地掠去她的命根子，让她体尝这被最亲之人舍弃的滋味。

　　手上一枚珠串晃来荡去，视线便昏蒙。珠串儿是二蛋送来的，练字的时候腿寒，缠着她要做一条护膝小毯。不几天就送了这个过来，说是自个儿攒钱买的。傻小子，从小孝顺听话，内心里到底还是疼娘。

　　红姨的眼眶便酸，眼泪又冒出来……算了算了，既然二蛋喜欢他，既然他依旧孤孤落落的一个人，就把孩子留给他吧，当做还了他的债。

　　拭着帕子站起来，去柜子边整理衣裳，一件两件三件……都是少年的小裳小褂。从八岁到十二岁，冬夏各一份，再往上他就长大了，或许已经把她忘记，她也就没有了心。

　　……

　　“啪——”

　　“砰——”荣亲王府的大院里落雪足有尺厚，二蛋拉着荣泰出来放烟花。

　　那五彩烟火四散，在黑暗天空下绽放繁花。自小长在江南天井下的小少年，未曾见过如此空旷美丽的北方夜空，不由开心得手舞足蹈。

　　停不下来：“七叔七叔，你快看，它飞得真高！”

　　——“七叔七叔，你慢着点放，不然明天没有了。”

　　七叔七叔……叫得嗓音清脆，听得人心中泛暖。是个懂事的孩子，懂得感恩，也晓得体贴人。

　　隆泰一贯无风无波的面庞上难得晕开暖笑，疼爱地看着二蛋道：“呵呵，今日放完了，本王明日再差人去给你买。”

　　说着又命仆从取来一个，亲自牵着二蛋上前点火。

　　那大手干暖，虽肩膀微微不平，然而站在他身旁，却分明只叫人仰望，那般伟岸。二蛋眼前昏蒙，忽然叫了声：“爹。”

　　……

　　周遭好似一瞬间安静下来，隆泰眉宇间顿复了一贯的冷峻。

　　二蛋有些害怕，颤着声儿准备受罚。

　　隆泰冷冷地睇了眼二蛋：“你刚来叫了我什么？”

　　“我……刚才叫了你爹。”眼泪都快要冒出来了，七叔生气的时候比这冰雪更要冻人。

　　然而那冷颜上却分明勾开一抹笑弧：“既是叫了，那么从此之后都须得这么叫。”隆泰说：“你再叫一声，方才本王没听清楚。”

　　“爹。”

　　二蛋呜哇一声大哭，抱住隆泰的腿，小脸蛋埋在他的袍子里不肯出来。

　　傻小子，本王竟这样吓人么？隆泰抚了抚二蛋的帽子，疏眉展笑：“再哭把小灰送走了。”

　　“呜……”不哭了，二蛋擦着眼泪止住。

　　隆泰问他：“你背后藏了什么。”

　　“毛毯儿。我娘……哦，红蝎子叫我送给你的，她说怕你练字儿腿冷。”二蛋想起来姐夫教自己的话，战战兢兢把娘亲缝得小毯子拿出来。

　　隆泰冷着脸接过去，目中却掠过一丝酸涩与柔情。默了良久，终是肃着容色道：“她知错了么……你告诉她，她若肯知错了，我便去接她回来。”

　　“嗯。”二蛋重重地点了下头，心里一颗大石头放下，可把姐夫崇拜死了。


第135章 合浦还珠

　　红姨是在大年初三那天去的。

　　“噼里啪啦——”春节的气氛总是超乎往常热闹，鞭炮声子时才落，天擦亮又起来，催得人早早中沉梦中清醒。

　　这还是姐弟三只来到人世间的第一个年。

　　大早上被夫妻俩穿戴打扮一新，一路抱到厅堂里，听周围爆竹声轰隆，婆子家仆脸上洋溢着恭喜，一个个眼眸里装满稀奇，咿呀咿呀好不兴奋。

　　虽然来了北方，规矩还是按着南边的过。起床头一遭事儿先喝杯甜茶水，从唇齿顺到心坎里，保你日子甜甜蜜蜜一整年。

　　红姨给小家子五口每人发一个大红包，庚武也没少，秀荷一个人得两份。

　　是个斤斤算计的女人，几时肯这么大方了？

　　秀荷问：“做什么多给呐？”

　　红姨撇嘴儿：“肚子里那个你忘了？有了的都给。”

　　给就给，不拿白不拿，秀荷也不客气。

　　小家伙们这阵子正爱撕纸儿呢，拿了就撕。怕把里头的银票撕坏，秀荷便给换了小荷包，叫庚武在里头各塞两个小铜板。手一摇，叮铃叮铃，新鲜得不了，玩了一整天也不嫌腻。

　　桌子上还剩下最后一个，秀荷知道是留给二蛋的，但红姨从早起等到天黑，二蛋都没有来。

　　第二天也依然还是没出现。

　　才吃过早饭，太后突然着人从宫里来宣召，说要夫妻两个带着孩子进宫热闹热闹。

　　自从上回把秀荷母子弄丢，太后便一直没有再召唤。大过年的，多少王公世族参拜，竟然能够把孩子们想起来，这是多大的殊荣。夫妻两个连忙派人备了份厚礼，盛装打扮便进了宫。

　　又比上回过去一个多月，被爹爹娘亲打扮得像一只只粉宝宝。暖亭里铺着小毛毯，不肯乖乖坐，攀着太后的裙摆，摇摇坠坠想要站起来呐。

　　那小手儿粉嫩，攀得人心也疼呀肉也疼，把太后老人家逗得合不拢嘴了。是个心宽的老太太，上一回的尴尬不提，只对着众贵人夸：“小两口能耐，这次的案子少不得他们夫妻两个功劳，恁是扯出来一条线，几下就让端王把贼窝子端干净喽。”

　　说要赏赐，赏赐什么呐，一时还想不起来。

　　秀荷搭着腕儿笑盈盈：“托您老人家的福，日子平平顺顺就是最大的赏赐了。”

　　那哪能呢，哀家说话算话，说赏了就是要赏的。

　　“呐、呐～～”甜宝拽着太后的裙摆，伸开小手讨抱。太后弯腰俯看，侧着耳朵问：“小丫头，你刚才叫哀家什么？”

　　“呐呐……嘻。”又叫，叫完了自己龇着小牙齿笑眯眯。

　　奶声奶气的，听得含糊不清。秀荷欲措辞解释，正待要开口呢，太后已经先把甜宝抱起来了——

　　“啧，瞧这讨喜的，都开口叫‘奶奶’了，这赏赐哀家还能不给么？”环视了众人一圈，忽而开口道：“传哀家旨意，赐秀荷为灵惜郡主。庚武的赏赐，皇上那边已有安排，回头自有吩咐。”

　　“是。”新提拔的太监总管拍袖子打千儿，即刻就派人下去办。

　　怎生得两声婴儿稚语，就被太后听成“奶奶”了？

　　皇城根下巴掌块地儿，有事可瞒不住人。早已谙知庚氏崇盛商行与端王府的关系，又听说老德寿死的时候，成礼几番派人请秀荷回去。众人便猜度太后怕不是早就定了要抬秀荷身份，不过从孩子的口中恰寻个因由罢。

　　醇济府白事未过，老莫贞没进宫，众人也不怕得罪，纷纷附和恭喜。

　　老庄王妃暗暗地看了眼善珠：灵惜，灵字好说，惜是什么？惜千金，惜失而复得，这是在暗示合浦还珠呢，挡不住他血脉相连啊。

　　但前番庄王府外甥把老德寿打死，这事儿传到太后跟前还没解决，此刻可不能再薄了她老人家的面子，便只是讪笑着不开口。

　　善珠表情复杂地凝着铎乾，却并没有迎合母亲的眼神。那边厢老王妃好不气郁。

　　“呵呵，小家伙学会叫人了。”铎乾很高兴，叫老桐把甜宝和花卷抱至身边。

　　暖亭里温度甚好，旁人皆褪去披风大袍，只他依旧着一袭带毛领儿毛边的石青大褂。似是因为穿得十分厚，那俊朗面庞看上去清瘦苍白，抱孩子的指骨亦青筋突起。

　　听庚武说腊月初的时候生了场大病，怕把病气过给孩子，最近一直未曾光顾宅子。不想一个多月未见，竟就瘦了这样多。

　　秀荷不由多看了眼铎乾。

　　许是察觉有人在看自己，铎乾微抬起眼帘对秀荷笑了笑，那目光温和慈爱，莫名一许苍涩。叫人看不懂。

　　祈文站在旁边，兜着甜宝和花卷的小胖手：“他叫什么？她叫什么？”

　　“一个叫甜宝，一个叫花卷。”铎乾敛神回答，又哄着两个喊小舅舅。

　　舅舅？

　　周遭窃窃私语，这下老庄王妃更坐不住了。想和女儿对眼神，女儿却目光萋萋迷离，只是贪看着那风流薄情爷。白替她心急，真个是恨铁不成钢。

　　祈文听得不对，反驳道：“错啦，错啦，庚武哥哥是我义兄，他们要叫我叔！”

　　“哦，是叔。”铎乾似才反应过来，不过淡然笑笑。

　　二蛋和永恪在廊外招手：“嘿，出来，出来。”

　　约好了要去刨地鼠的，祈文便对小家伙没了兴趣，捏了捏花卷的小脸蛋：“望川才是他正儿八经的舅舅。得，我得走啦，堆雪人去喽——”呼啦啦便往亭子外头跑。

　　“嘤嘤～～”豆豆没人抱，干爷爷每次都抱姐姐和哥哥，最少抱自己。哀哀地瘪着小嘴儿，眼泪花花冒出来。

　　“哎唷，瞧瞧小幺子哭的，来来，哀家抱你。”太后便把豆豆兜在膝盖上，问善珠，太医说你家铎乾近日身子可好些？

　　“回太后娘娘，还吃着药呢，说是……”善珠敛神一笑，话才说到一半，铎乾已笑笑着打断话茬——

　　“呵呵，老胃病，休息一阵便无碍，并不妨事。”

　　“不妨事，不妨事，就是因着这‘不妨事’才拖到了现在。我都听说了，你瞒也瞒不住哀家。这次皇上准你半年假，你就好生歇养着，朝堂上的事儿先搁置一边。”太后睇着铎乾眉宇间难掩的倦惫，想起当年皇上才登基时他的意气风发，到底感叹小子这些年的辅佐操持。

　　善珠听得动容，保养精致的脸上浮起一丝哀怜，低柔着声儿劝：“太后叫你歇着，你就好生歇着吧。听人一次。”

　　“……好。”铎乾抬眉，目中溢出歉然，当下再不反驳。

　　秀荷在旁边看，看到二人的眼神对视，那必定是把一个人爱到了深处、心疼到灵魂里才会有的目光交汇。

　　“呵呵哈，难怪都说是咱京城里的模范夫妻，你两个须得向你义父义母好好学学。”太后抚着秀荷的手背，笑得和蔼可掬。

　　秀荷知道太后话中的意思，既抬举了自己，也提醒自己铎乾与善珠的恩爱，希望能够互相宽待，不要破坏。

　　但太后的挂虑是多余，在秀荷的心底里，铎乾早已经排开在子青的世界之外，他后来爱上谁，或与善珠好不好，秀荷都已看得很淡。解不开的是血缘，而情缘却在随着光阴而变化，或相濡以沫日久情深，或相忘于江湖灰飞烟灭，只是故事中人他自己尚不悟。

　　因见天色不早，夫妻两个便请辞出宫。太后留下用了午膳，下午的时候懿旨和赏赐便到了，把孟谦胡同围得水泄不通，一时好不风光。

　　……

　　次日初三，二蛋还是没有给娘拜年，但红姨已经把红包收了起来。是个自愈的女人，怎样都能够让自己开心，一会儿亲亲小甜宝，一会儿逗逗两胞弟，笑吃吃地又像个没事人。

　　大早上善珠亲自差侍女和老桐来请，说备了酒菜，让庚武与秀荷中午一起去府上吃顿热闹饭。

　　善珠一直芥蒂着秀荷，只在秀荷失踪那几日，着人给三只小崽儿和庚武送过汤羹，后来秀荷回来了，便无再送。今次此举倒是叫人意外。

　　“这些年你娘不在，一直是她在王爷身边悉心照顾，你们都是女人家，互相都应晓得那情愫。人活到了一定年龄，就图个轻松安泰，梗着陈年旧事也总是疲累。到底是她主动邀请，丫头但去了，你义父必会很高兴。”老桐语重心长地说，生怕秀荷不肯去。

　　秀荷眸光微微黯淡，面上却笑得泰然：“桐伯放心吧，我这就收拾。”

　　“诶，是个好丫头，懂得识大体。”老桐便欣慰地回去复命了。

　　院子里积雪初化，家仆们扫帚“西刷西刷”。秀荷走进来，弹了弹落在裙摆上的冰珠儿。

　　红姨磕着瓜子问：“是谁呐，怎么听着扇儿、珠儿的？”

　　哪里有说到扇儿珠儿了，一个字也没提好嚜。晓得红姨支着耳朵偷听呢，秀荷也懒得反驳：“是她来请了。”

　　“哟，她倒是精打细算，很懂得笼络男人一颗心嚜，难怪能不花不乱地守她这么多年。那你去不去啦？”想起铎乾提到善珠时的平和安逸，红姨嘴角便勾起讽笑。

　　“去啊，干嘛不去。”秀荷答得没心没肺。

　　“啧，这就去了，生怕你娘在地底下不生气？”红姨瓜子不磕了。

　　秀荷想起善珠看铎乾那双哀怜的眼睛，还有子青与关福昔年的打情骂俏与眉眼羞嗔。他后来其实已经不再爱她，她亦在岁月俗尘中另寻了伴侣，也许没有把互相忘记，但旧影却分明各自暗淡。再深刻的感情，都会在年华异迁中变得面目全非，不复当初。他们都看过去了，自己又何必纠结泥淖？

　　秀荷说：“我娘当年走的义无反顾，必然是不想叫他二人看轻，以为念念不忘。但此番来京城倒叫我发现，那念念不忘的是她自己。我去了，坦坦荡荡，他是庚武的义父，她是他的王妃，按着礼节去拜访。我若不去，倒叫人误会阿娘曾在我跟前说过她什么，又或是惦记了她的男人一辈子，以至于我拧着与她较劲。我可不稀得与她较劲，阿娘也从来未曾对我说过只言片语。干娘只当我是非不分嚜，但我也是想替阿娘在身后争一口气。”

　　红姨嚼着秀荷的话不语，眼前又浮起子青那爱好的素净模样，默了半天最后道：“罢罢，臭丫头，几时倒叫你学会这些弯弯绕绕了。要去就去吧，不过我可说好喽，不许叫他爹，过完年就给我回南边去，我那三个四个五个的宝贝干孙儿，可舍不得叫他两个多看。”

　　“血缘上终归断不开牵连，我敬着他是长辈，但父亲却只有阿爹一个。”秀荷被红姨追着念，便兜着豆豆站起来，叫奶娘和婆子把哥哥和姐姐抱回房间换衣裳，等庚武从外边回来这就去。

　　轱辘轱辘，晌午的时候一家五口便往王府方向出发。红姨慵懒的坐在院子里，看着一家五口风光华丽、相亲相爱的一幕，眼眸里噙着的都是笑，难得竟也不损了，竟温柔起来。叫秀荷：“快去快回吧，怕路上要下雪了。对了，要是看见你弟弟二蛋，把那小子叫过来领红包，过期不候唵。”

　　秀荷应着知道了，见甜宝被风吹得挂清珠儿，便把车窗帘子垂下来。


第136章 冬去春回黄金路（终）

　　马车在胡同口转个弯，沿着笔直大街滚轴子，一忽而便到得端王府。

　　铎乾盛装等在门前，虽则已听老桐汇报说丫头会来，到底是担心秀荷临时改主意。那一双敛尽昔日风流的桃花眼眸，注视着庚武先从车厢里跳下，然后是装着弟弟的小木推车，最后看见秀荷裹着小丫头走下来，一颗心方才是落定了，舒展开眉峰。

　　善珠难得一改往常的寡言，亦满面堆着祥和，笑盈盈把一小家子邀进门去。

　　是个恢宏的府邸，虽不足够奢华，然而细微之处透出的却都是庄严。在花厅里落座，夫妻二个抱着孩子对大人们拜年，铎乾连忙抬手扶起，一连发了五个大红包。

　　花梨木圆桌亮堂堂，桌面上美味佳肴琳琅满目，叫庚武与秀荷多吃，自己却不动筷子。

　　“这是王妃亲自炖的当归鸽子，冬日最是滋补。她的手艺极好，你尝尝。”满目期许地看着秀荷，且欣慰她今天肯来。

　　他看她女儿的眼眸这样缱绻，善珠的眉间些微涩楚，对秀荷笑道：“怕你从小长在南边，吃不惯北边的口味，便特地讨教了南边的婆子，也不晓得味道正不正宗。尝尝看。”

　　叫丫鬟给秀荷盛了一碗。

　　秀荷双手接过，颔首浅尝了一口，夸赞道：“王妃的手艺果然精湛，不怪奶娘告诉我说，姐弟三个每回都把您送来的羹喝光。其实阿爹就是北边人，吃菜惯喜欢咸辣，阿娘爱清淡，平素为了照顾他口味，都会另为他备一份重口儿的。我自小就两边挑拣着好吃的下口，南南北北都习惯。”

　　想不到秀荷对自己这般落落大方，竟好似眼前坐着的不是母亲昔日的情敌，善珠暗暗里有些尴尬……早先秀荷失踪的时候，她其实是想认下三个孩子的；但之后秀荷回来，却又打消了主意。

　　眼角余光悄睇了眼铎乾，又笑着打问道：“你母亲是唱戏的伶人，必是从小食味清淡的。她当年那般风姿绰约，后来竟肯为你爹爹下厨做饭，感情怕也是极好的。”

　　秀荷看见了，面上只不动声色：“是，叫王妃您猜对了。阿爹总说能遇到我娘是几辈子也修不来的福气，平素大事小事儿都顺着她，秀荷长到十二岁，就从来没见他们两个红过一次脸儿。娘从来也不曾对我说过从前的事儿，因为肤色白皙，起居讲究，若非后来听红姨说，我倒要以为她就长在江南水乡呢。”

　　不禁又想起从前那旧人绮丽的红颜，是美的，见过的人都说她美得不可方物，不然何至于把自己推出去擒拿她一颗心？善珠亦美，但美的却是富贵家深养的空洞与端庄，不似她戏子的千娇百媚。

　　铎乾不想听，笑笑着打断话茬：“好好吃着饭，做什么总去说那故人旧事。”眼眸扫过善珠，悄掩一抹威严。又看向秀荷道：“关师傅的事已查清楚，那曾老大夫二十多年前乃受德寿夫妇举荐进宫，故而为了还他人情，便设局陷害。本王已派人去接，你等我到开春，他身体好了这就来。”

　　秀荷歉然推却道：“当日荒野遇袭，醇济府老王妃错乱中就已吐露了真话。那老德寿自食恶果，如今也算是得尝了报应，不必劳烦义父再把人接来。”

　　“如此便好。这世上旁人不知，但本王总是为你好的，必不至于叫你为难。”铎乾顿时松了一口气。是个办案的铁面王爷，这京城甚么事儿在他眼皮底下都瞒不过，目光略过庚武清隽的脸庞，晓得那老畜生之殇必是这后生下的局，内心里却是宽慰的，对内专宠、对外侠义而又足够狠绝，方才是那成事的真男儿。但愿此生能对女儿一心一意。

　　见铎乾不悦自己打问，善珠连忙笑着圆场道：“是了。你义父平素总记挂着你们，难得今日你们来，这样人多热闹，往年过年过节，家里可都是冷悄。尽说那些有的没的做什么？快别让菜凉了，阿锦，再给少奶奶换碗汤。”

　　“麻麻……”秀荷还未动筷子，三只小崽已经在各自抱着的大人怀里卯小嘴儿。长牙了，嗅觉也学灵敏，晓得了人间原有诸多美味，看见大人们吃，便舔着粉嫩小舌头也想吃。

　　善珠便又看着孩子们笑：“瞧瞧长得有多好，快要满周岁了吧，大名起好了么？”

　　庚武谦和展眉，替秀荷回过：“五月初生，离抓周还尚早。一直生意耽误，也不曾起名字。待年后回乡叫族中长辈挑个字行，便把大名起了。”

　　“是该起名字喽，再不起大名真成小花卷了，呵呵哈。”铎乾框着花卷，见小家伙嘴角一颗晶莹挂不住，便好笑地挑了一勺骨头清汤喂进去：“左右只余百日光景，不若待抓周过后，本王亲自派人送你夫妻回乡？”

　　那眼中留恋，是长者对儿孙的天然贪爱。善珠视线些微怅然，却似又为了成全什么，立时又平复，矛矛盾盾，五味羼杂。

　　一晚上尽是她在周旋，费尽思量，也是难为。

　　秀荷睇见了，便笑答道：“本是年前就要走了的，后来诸多事宜耽误，这便延迟到了年后。婆婆一直在南边催着，来了几个月，家里头也都想孩子们得不行。”

　　“咳咳……”还以为误会消除，秀荷或肯多留在身边几月，一席话听得铎乾讶然咳嗽，片刻回转过来：“哦，原还想周岁酒时为小家伙们大办一场，看看都抓些什么，我也好每年备三份礼物寄回南方去。不想这样急切要走。”

　　尽量在笑，语气到底难掩落寞。

　　祈文忽而启口道：“姐姐，你就对我父亲好点吧，他前头吐血了，大夫说他不能再劳心动气。”其实不过是个九岁上下的孩子，然而那目中澄亮，分明已把大人们恩怨看懂。

　　本是和乐的一场宴席，一时间莫名生出尴尬。

　　最是谙知秀荷心性，爱憎恩怨计算清明，你给她几何，她便还你几何，不偏不倚。自小未得他一点父爱，那情感又怎能与祈文堪比？今日肯来都已叫人意外。

　　庚武便疼宠地攥过秀荷手心，笑着解围道：“呵呵，怪我，忘了将好事诉与各位长辈。原是秀荷腹中又有了消息，怕月份继续往下耽误，路上舟车劳顿多有不便。”

　　“哒、哒～”甜宝小手儿抓着糕点，吃得甜津津的，听不懂大人们在说些什么，要把糕点分给干爷爷吃。

　　竟是又有了，总是让人这样暖心与挂念。铎乾目中镀上欢喜，贪恋地抱过甜宝，问秀荷几个月了？不若在京中生完回去，也叫本王抱一回初生的小孙孙。

　　那俊朗眉宇间饱含祈望，却难掩苍白与倦惫，隔开一月不见，竟不曾发现人已削减这样多。

　　然而她却是不想看他这样的。

　　秀荷心间莫名有些凉，便柔声道：“南边水养人，气候也好，婆婆嫂嫂们也都擅长月事，还是回家去的好。义父在京中好生休养，待宝宝生下来，我叫庚武去封信，您可再来南边游赏。”

　　“好，好，待开春了这便去。”老桐连忙打断话茬，叫仆从上菜。

　　“噼里啪啦——”午饭光景一过，家家又开始争相燃炮，一时间气氛又热闹起来。

　　……

　　孟谦胡同里，光阴走到午时，二蛋却还没有来。

　　阿檀坐在门边左挠挠又抠抠，红姨看得心烦，叫她快回屋里睡觉，晃来晃去碍眼儿。

　　阿檀不肯走，少奶奶吩咐自己在这儿看门，阿檀怕红姨跑掉。

　　红姨没办法，只得从袖子里掏出几个铜板，假意丢在地上，人回了房。不一会儿，果然便见阿檀鬼鬼祟祟地把铜板捡起来，又悄摸摸地跑出门去。

　　晓得这货出去买根冰糖葫芦就回来，连忙从床底下掏出整理好的包袱。先去秀荷的卧房里看了看，见床边搭着甜宝的小棉袄，拿在手上爱怜地抚了抚，怕阿檀回来，忙放下来准备告辞。

　　哪儿想头一抬，却看到门边站着个俊俏小少年。七八岁年纪，那墨眼高鼻可不是自个儿子么？

　　臭小子，什么时候不来，偏这时候舍得来了。

　　便悄把包袱在身后一藏，扯着嘴角笑：“哟，小白眼狼来啦，我还以为你把老娘忘记了。”

　　二蛋睇见娘亲背后的包袱角了，娘亲瘦了好多。二蛋说：“爹叫我在宫里跟世子们学规矩，出不来，一出宫这就看望娘来了。娘，你要去哪儿？”

　　“哟，你哪儿来的爹呐？捡来的孩子可没爹。娘哪也不去，这些都是给你做的小褂，准备拿去灶上烧了。”红姨嘴上刻薄，包袱骨碌碌滚去了床底下。

　　二蛋惴惴的，卷着衣角儿：“七……七叔他叫我喊爹。”

　　红姨眼角顿时又湿，背过身去擦了擦，又转过来：“这不是早晚的事儿嚜？我猜着他就是这么一步步叫我气着噎着的。你叫吧，你爱叫谁爹叫谁爹，快回去。”

　　“我不回去，今天城南有庙会，娘还从来没带我逛过街呢，我想叫娘带我一块儿去。”二蛋晃着红姨的手，缠着红姨撒娇。

　　红姨心又软了，低头看着儿子黑亮亮的眼眸，想了想硬不下心：“好，去就去吧，你先出去，我收拾收拾。”

　　屋子里空却下来，又把包袱拾起，这一回衣裳不要了，就取了包首饰和银票往袖兜里一藏。

　　慈弘寺外好生热闹，踩高跷的，扮丑的，耍杂的，煎饼子摊得香酥黄脆，捏泥人大叔手下众生百态，斗鸡场子里叫喊声此起彼伏……五花八门，人山人海。

　　二蛋拉着红姨的手穿梭其中，笑得好不开心，一会会叫声娘，一会会又叫声娘。

　　红姨不由想起从前捡他的那个早上，大清早推开门，江南小镇雾霭层层，看见门前一个竹篮子，篮子里有小儿轻啼。气得她叉腰就骂，哪个缺德的把孩子往妓院送，当这里不是火坑是慈善嚜。骂半天没人应，却把孩子哭醒了，瞪着腿儿，又短又肥。本来不想管，怎生得听那“呜哇”一声步子就走不动。

　　不甘不愿抱起来，黑亮亮地眼眸一错不错地凝着自己看，怎么好像就是身上掉下去的那块肉，舍不得再放开？

　　好养极了，给什么吃什么。长大也不叫人操心，每天自己出去瞎玩，大冬天顶着个光脑袋也不生病，被欺负了回来哭，见娘被欺负了又护娘。感觉日子就该那么过，不觉得自己缺什么，也不觉得他缺什么。却从来未曾见过他似此刻这般欢喜。到底还是做得不够好啊。

　　红姨语气温柔下来，问二蛋：“小白眼狼喜欢什么，娘就给你买什么。”

　　喜欢这个这个那个那个。二蛋比着手，这比那划，没有章法。

　　还以为娘亲肯定会生气，结果红姨竟然难得好伺候——

　　“好，娘都给你买。”

　　两只小泥人，一串糖葫芦，烙一包煎饼拿在手中，再套上个托塔天王假面具。

　　熙熙攘攘中人来人去，那一抹妩媚在摊前掏着荷包，却似把周遭时光凝滞。未生产过的女人身段总是多少年难变，人在背后关注看她，目中便渐渐生出恍惚，又仿佛看见她当年十七岁模样——

　　“阿泰，我要这个这个那个那个……”

　　“好，你要什么，我就给你买什么。”

　　……

　　见母子二个继续往前，那微瘸双腿不由自主跟上前去，要把新影旧影捕捉。

　　红姨问二蛋：“小白眼狼和爹一起开心嚜？”

　　“嗯。”二蛋脑袋点得恁用力。

　　“和爹一起开心，还是和娘一起开心？二蛋更喜欢哪个？”

　　“都开心，哪个都舍不得。娘留下来和爹一起可好？”

　　红姨点二蛋额头：“好什么好。娘欠他银子，那瘸子心狠，利息全按十倍算，留下来要被他虐惨的。”

　　“娘当年为什么要骗他银子嘛？”二蛋沮丧地盯着糖葫芦，把外层的薄纸撕掉，黏嘴皮儿。

　　“臭小子，你都听谁说的这些。”红姨笑容便有些僵涩，猜那个瘸子必然没少在二蛋跟前说自己坏话。默了默，似自言自语般声音缓下来：“本来不是存心卷他银子，是要养孩子。在你之前还有一团小肉，但娘没把她生下来，就把她弄丢了……娘没脸回去见他，见了也解释不清楚，解释了他也还是恨，倒不如不见不想念。”

　　二蛋默默听着，回头往身后看了一眼：“那娘为何不把小肉生在他身边？生下来爹就不会生气了。”

　　“生，怎么生呢……娘出身在那样的地方，到底不清白。他是什么？是皇子，将来要娶正王妃，府里还会一个两个的往里头纳。娘年老色衰的时候，他妻妾成群，一个个身份尊宠。娘这样的脾气，可受不了那些，倒不如趁还没太深爱，早早先走了……傻小子，你还小，说了你也听不懂。”眼眶有点湿，红姨拭了拭眼角。

　　傻啊，你不说我怎么会知道？身后之人见不得她流泪，默默叹了口气，步履渐缓下来。

　　时光不早了，红姨收起帕子，指着不远处的戏台：“瞧，那边在耍棍棒呢，你们男孩子最爱看这个，娘带你去。”

　　“哇，好厉害！”二蛋讶然张嘴，果然兴奋得不得了。

　　红姨牵着儿子，这边人群密集，牵着牵着，见他眼神专注台上，忽然便把他手一松，融进人群不见了。

　　左拐右转，怎生得心如刀割，魂也不贴身，靡靡怔怔，明明前方就是路，走这儿走那儿却走不出去？

　　忽而一道月白身影在二步外遮挡，带着才买给二蛋的面具，语气那般阴柔，没有了少时的清澈：“狠心的妇人，除了这不告而别，你就没有旁的招数么？”

　　是他啊。

　　可恶了，一定在背后随我一路。

　　红姨拭着帕子转身就走：“你来做什么？那是我捡来的儿子，我想扔就扔，不要你管。”

　　却走不开，他瘦宽肩膀不平，走路微瘸，却恁个清逸，忽而声音便飘至耳畔——

　　“没有别人，本王亦从来不曾想要三妻四妾。你年老色衰时候，我亦年华老去，你若不嫌，我又何弃？”

　　现在说这些还有什么用，马后炮。

　　不想闻见他身上的味道，不想再回忆那昔日的温柔，红姨越走越快。

　　隆泰蓦地把她往胸前拉住：“当年短短婚姻，皆因心如死灰，她本意不在我，后来迅速舍我而去，未曾染指亦不带半分留恋。既是一直一个人，过后因何不回来？偏叫我恨你、找你这么多年？”

　　红姨推他，推不开。肩膀不由己地发颤着，这样没骨气呢，明明满肚子都是狠话，怎生得眼泪就是停不下来，把话都淹尽了。

　　“孩子没有了。”后来便泣不成声，忽然把脸扑到隆泰的胸膛上，狠狠捶他。

　　傻啊，都已经不再年轻，怎么还像个孩子心性。

　　隆泰的心便柔软，修长臂膀轻揽住红姨的肩：“孩子没了，那便没了，再罚你生一个便是……随本王回府，今后哪里也不许去！”忽然把她腾空一抱。

　　“哦～～哦～～我有爹又有娘了！”二蛋从人群里冒出来，身后跟着一辆马车。

　　红姨脸颊通红，又羞又气地剜了二蛋一眼：小白狼，学会挖坑算计了，这皇城根下果然不能常呆。

　　……

　　那天晚上红姨便没有回来。

　　秀荷从端王府归家，看见偏厢里收拾清净，圆桌上一颗半开的包袱，衣物全在，首饰钱物带走。还以为红姨不告而别，正训着阿檀呢，后来荣亲王府来了消息，方知她到底是回了旧人身旁。

　　便又笑，叫甜宝捶了庚武一计。坏爹爹，越来越坏。

　　三天后叫人回来拿东西，自己也不露面，叫二蛋带着奴才来取。个斤斤计较的女人，一定是从前把秀荷笑话够了，怕秀荷这回也把她笑回去，作着不见人呢。

　　秀荷才懒得管她，身子两个多月了，这回也不晓得是小子还是丫头，整日个瞌睡得不行。连三只小崽儿也都扔给庚武带了，把他耗得寸步难离。

　　八岁的二蛋眼睛里盛不住高兴，走路都像能唱起歌儿。

　　秀荷问二蛋：“干娘还好不啦？她在府上都做些什么？”

　　“她可烦了，整天和我爹两个人对眼睛，一对上就脸红。”二蛋嫌弃地蹙着眉头，想了想，又抿嘴笑。

　　秀荷就知道红姨过得好了。红姨不主动冒泡，秀荷也就故意端着不去见，那女人藏不住喜事，早晚得找自己分说。后来京城里便传出荣亲王找回了红颜知己，心性大变，皇上对此龙颜甚悦，拟为亲弟主持婚事。

　　是三月里成的亲，从秀荷的宅子出嫁。隆泰亲自来接，那日穿一袭笔挺礼服，竟也觉不出瘸，把红姨从院子里抱出去，红妆十里盛况辉煌，京城里又热闹了许多天。

　　这诸多琐事一耽误，眨眼便到了四月初，秀荷的身子快六个月了，眼看着庚武与东北面的山货生意与镖局谈下来，便商量着要回家。

　　四月春花绿柳，叫红姨陪着上街给长辈孩子们买礼物。走了小半天，肚子里的小东西开始馋嘴儿，爱吃辣，问红姨吃不吃？

　　红姨说这个不能吃，那个不能吃。

　　二蛋便附耳告诉秀荷：“我爹叫我娘准备要弟弟了。”

　　“诶，又瞎说什么呐，谁说是要弟弟了，要妹妹。”红姨手上兜着豆豆，红脸看过来，那淡淡妆容上的幸福却掩不住。

　　秀荷心里也替红姨欢喜。长街上人群熙攘，回头看，看见铎乾与庚武在身后边走边笑谈。许是因着近日无政务繁忙，又或许因为三只崽崽时常逗他开怀，铎乾近日的气色好了许多。听庚武转述太医的话，说倘若一直这般下去，或许渐渐便无大碍。罢了罢了，人生之路诸多宽广，他既没陷害阿爹，她其实也希望他在世上好好。便催着快点，打雷要下雨啦。

　　——那孕中少妇笑靥如花，是个被娇宠的女人，眉间眼角总掩不住世事安然……看多了总叫人心中发涩。其实不过命生得好么，天时地利时候把姻缘相遇。但其实那人若也那般宠自己，她也可以似她这样啊。

　　几步外的二楼上，一只尖锐小箭顺着秀荷的身影瞄准。秀荷往左，她也往左；秀荷往右，她又徐徐旋右，五指力道收紧，只待蓄势发出。

　　“呵呵，看她这般平顺，便是本王今生最大的宽慰。回乡后若有什么事，须得几时写信告诉本王，也免得本王心中记挂……”铎乾语重心长地拍拍庚武的肩膀，目中都是和蔼。

　　“是，义父但且放宽心，保重身体最是要紧。”庚武爱宠地望向秀荷，忽而只觉人群中似一股寒意直指她少腹而去，猛一个心震，千钧一发间连忙两步上前将她侧揽入怀。

　　暗中那人箭在弦上，本才欲发出，末了一刻看到庚武清梧的背影，咬一咬下唇，到底还是偏了方向。

　　“唔……”正在诧然间的铎乾，毫无防备之下已然中箭到底。那温和笑容尚徜徉在俊朗面庞，顷刻即被一口鲜血汹涌喷噬。

　　“啊——”

　　“有刺客——”

　　“乱党行刺啦——”惊吓的人们纷纷一哄而散，片刻后一众兵丁便把圈子围拢。

　　一道清丽眼眸穿透人群痴痴凝来，庚武蹙眉看去，看到那个女人不高的个子，便知道是谁来复仇。虽她的面目已经毁去，狰狞得不可直视，也许是为了复仇故意，也或许是后来遭遇了甚么变故，但庚武却一眼便认出了她。

　　狼眸中怒意不敛，这次并不决定将她再为掩护。

　　端王铎乾多年为朝政鞠躬尽瘁，功不可没，竟在尔耳闹市中箭遇袭。皇上龙颜大怒，京中到处贴着素玥的画像，天罗地网要把她捉拿。

　　但好在铎乾那一箭去的不是要害，只是因着失血过多，导致才微愈的身体迅速垮塌，后来便一直卧病不起。

　　人是在次年春去的。去世的时候，三只小崽崽已经一岁零八个月，能自己摇摇晃晃走路了。被奶娘和婆子们牵在床边，给铎乾看最后一眼。

　　秀荷兜着四个月的小妹妹，柔声示意甜宝花卷和豆豆：“叫干爷爷，干爷爷您走好啊。”话还没说完，声音却已哽咽难抑。这世间生离死别总是叫人伤心，哪怕仅仅只是一个普通的旧友。蓦然想起关福故去前说过的话：有个爹在世上照应着总是好啊。眼泪便止不住往下冒。

　　“嘤～～”新生的小妹妹嘴角吐着泡泡，软绵绵的，乖乖静静。看见娘亲哭，蠕着小嘴儿也跟着伤心。

　　庚武立在秀荷身旁，便把小丫头抱进怀里，轻揽过秀荷削柔的肩儿无声宽抚。

　　铎乾眷恋地看着秀荷，这是自己失而复得的女儿，忽然人群中捡来，还没捂暖感情，上天便已经把缘分收去了。是对他当年负情的惩罚么？

　　他终于承认了当年的负情。是了，答应过她山盟海誓的，最后他却背着她先娶了。

　　那二十年前倜傥雅俊的面庞已苍削无色，蠕着嘴角似想要嘱咐些什么，但最后还是没说出来。只眼眸间淌下来两道清泪，许多的歉然、许多的愧疚与遗憾，都用言语难述。

　　二十年朝夕相濡以沫，最是把丈夫心思望透。善珠求助地看着庚武，哭得肝肠寸断：“阿武啊，能否……让孩子们……心里放不下，人舍不得去。”

　　庚武怜宠地覆着秀荷的发，却不开口答应善珠。身世几经坎坷的女人从此她的生命中除了自己再无依傍，他怜她，爱她，舍不得她任何一丝违心或委屈。

　　秀荷却明白善珠的意思，抬头望着铎乾祈盼的眼眸，那昔日炯锐的眼眸已然混沌，魂魄在筹划着离体，去了将再无归来。秀荷便抵在甜宝的耳边轻动了动嘴角。

　　“姥爷……”甜宝软糯糯地张开小口。

　　“姥爷。”花卷和豆豆便也跟着姐姐张开小口。

　　“诶，好孩子。要好好的，听你娘亲的话。”铎乾虚弱地笑着，最后缱绻地望了眼秀荷，终于随了那阴冥衙差而去。是个犟硬的丫头，说不肯叫爹，便是怎样都不肯叫的。但只这一句姥爷，便算是认了他吧。认了就好，有了身份，去到地底下，遇到熟人问起来，也好打听那个先去的女人消息。

　　“姥爷……嘻，娘～，姥爷睡着了。”豆豆伸出小手指，调皮地掰着姥爷阖起的眼帘。

　　三月春回的江南，走之前去看了一次善珠。偌大端王府冷清清的，善珠正在窗前看院子里祈文习武，面色些微苍白，没有上妆，看上去忽然老了许多。带秀荷去了趟铎乾与子青从前的小院，收拾了旧物，然后便商量着把宅子退了。

　　得有一年半没回家了，婆婆听说消息，高兴得眼泪直往下掉，带着二嫂福惠与孩子们大清早就去福城码头接。

　　大嫂云英也来了，已经五个月的肚子，微微隆起来一圈儿。哥哥关长河陪在身边，呵护得小心翼翼。本来丧中规矩是不能怀，但这孩子若是不要，估计老关福得扒着坟儿从地底下杀上来。反正无根之人不计旧礼，更何况关长河那勇烈心性，既怀了就生。

　　福惠决意不肯改嫁，终是没有与小袁师傅成亲，后来那袁师傅便走了，颖儿一直随在娘的身边。

　　一家人看到秀荷好不欢喜。马车一路轱辘轱辘往春溪镇回来，到了镇上便换了轿子。才一场雨过天晴，青砖石长街上湿漉漉打滑，三只小崽儿坐在筐子里，眼睛亮晶晶的往四处看，看红花绿草，看木屋矮厝，新奇得不行了。

　　镇上的人们都围在路边看，看庚家的三少爷和青红酒铺瘸腿老关福家的独生女儿。哦，从前是三少爷，现在得改称三爷了。和三奶奶从北边回来，听说如今一个是郡主一个是皇商，风光了不得啊。生意做的比从前庚老太爷和梅老太爷的时候还要大，大江南北都通透了。

　　一路啧啧羡叹着随到洋铛弄口，还不肯散，秀荷便将京城带回来的糖儿果儿拿出来，叫阿檀和董妈拿去分吃了。

　　这二年庚武生意扩展迅猛，资金周转早已不似开始时拮据。庚家从前的老祖宅又开始重建。用镇上人们的说法，庚家的祖坟冒青烟，这一辈得光复基业了。

　　便没有立刻去清江浦，又在春溪镇上耽搁了两个月。

　　眨眼五月端午，天气渐渐潮闷。日头把后院老树打照得一片影影错错，秀荷在树下绣着妹妹的小褂儿，妹妹睡着了，抿着红红小嘴儿，微卷的睫毛一颤一颤。看得人满心里都是疼爱。

　　听见屋檐下三只小姐弟在玩抓蚂蚁，用石块垒起来一个小矮屋，静悄悄等待。

　　“它该睡午觉了，它想妈妈。”花卷总是习惯思考。

　　“嗯，我们叫它回家吧。”甜宝伸出粉嫩小手儿想要抓。

　　“噗——”才一晃，两只小蚂蚁却被碾成了渣渣。

　　“姐姐，豆豆又干坏事了。”花卷唬着弟弟。

　　“呜呜～～～”豆豆摊开手指上的两颗小黑点，是蚂蚁的黑汁儿，表情却好生无辜：“哪有，我想把它捏起来。”

　　总是爱破坏的小子，也不知道学了哪个。秀荷在树下看着，不由好笑。莫名想起少年时候另一张清绝的脸庞，穿一袭玉白绸裳，爱坐在小竹轿上把扇子一摇一摇。后来也不知去了哪里。有人说死在外头，看见江北有个落魄公子溺河，捞上来时断了两根手指；还有人说入去了空门，看见哪里哪里有个僧人像他；后来又听说西北边有个年轻商人，没名没姓，手段却厉害，也爱玩女人，大家都喊他断爷。生意做得不错，却只做西边，但凡有庚武涉及的地方，他都不干与，缺三根指头。

　　秀荷便笃定那个是他了，他没死就行，她也不打听他。人生路茫茫，各自安好。

　　午后阳光暖暖，看着看着，看久了，那视线便朦胧，催生得人心神昏倦。

　　怎生得孩子身旁忽然多出来两道影儿，一道健硕高大，一道清柔素净，是谁呐？哦，竟是关福和子青回来了。着一青一白，爱宠地看着孩子们在身边玩耍，笑容那般静谧安然。关福似想把豆豆举起来，被子青拍了一下：诶，该走啦。

　　关福便好脾气地笑笑，是，该走了。

　　两个人一前一后，走两步，他把她手一勾，她甩了甩，没甩开，就一路并着走了。

　　剩下来一道影儿孤落清萋，怅然而艳羡地看着二人远去。

　　秀荷这才发现还有一个人呐，是铎乾。原来他一直也在旁边看，只是站得远，并没有凑近过来。爱怜地望着秀荷，摸了摸三只小姐弟的脑袋，也随在子青的背后去了。但子青却似未曾看见他，他便一路一个人。

　　“三奶奶，三奶奶，爷来接您了，要回清江浦啦。”阿檀边走边嚷。

　　“哦……”秀荷恍然回神，再一看，那影儿已经不见。便叫董妈和奶娘把孩子们牵起来，同婆婆禀报一声，要出发了。

　　庚武着一袭乌色压云纹底绸袍从门外走进，隽朗身姿缱一股凉风，英武而刚毅。看见秀荷在后院哄小丫头，便径自踅过来。

　　“怎么才来呐，等了你好半日。”秀荷把才醒的妹妹兜进他怀里，妹妹在爹爹怀里吐着粉嫩小舌头。

　　庚夫人舍不得秀荷走，一路抱着孩子们亲，叮嘱要常回来。

　　一定常回来，家里祖宅还在建呢，建好了就回来常住。

　　秀荷宽抚着婆婆，叫甜宝豆豆和花卷：“快和奶奶说再会，奶奶身体安康。”

　　“奶奶安康——”久经岁月的金织廊桥，老木头踩上去硁硁嘎嘎，孩子们新奇，哪里还来得及说话？

　　颠着小脚丫吧嗒吧嗒在桥面上跑，看见中间的神龛，青烟袅袅，冥冥靡靡。幼小的年纪尚不识神灵，多看两眼便害怕了，转身又回去找爹爹找娘。

　　要牵小手儿。

　　“一个，两个，三个……三只狼崽子。哦，还有一只呢。”桥头坐着个老太婆，头发斑白，眼目痴痴。掰着苍枯的手指头数，好容易数顺，忽然看到庚武怀里的小妹妹，唬了一唬，又愣住了。

　　“这一只不是狼崽儿……这个是我阿奕的……”好半天咕噜出一句。

　　疯了。

　　汉生那畜生没死前造了谣，说秀荷被抓走那几天被梅孝奕好了。宝宝拖延了半个月出生，后来暗地里便有风言风语，说秀荷的这一个是梅孝奕的。

　　秀荷并不想将马车那一幕对庚武隐瞒，但每每始一开口，便被庚武噙住了嘴唇，堵着不让说。庚武说：“既是我的女人，你是怎样的，我一清二楚。不需要对我解释，也不需要理会那些无谓的诬蔑。”

　　后来秀荷便也不再提。庚武对她的宠简直没法儿说，几乎对她言听计从，亦从不在外头风花柳月，除却生意，平日都在家中陪伴她和孩子。从前绣庄上的杰迷们们都羡慕秀荷，好命儿呀，那天怎么不叫我恰好落水呐？秀荷每每笑，假假挑两句庚武的坏话说。

　　过了廊桥便往青石长街上走。

　　“吱嘎吱嘎——”

　　路边又围满了看客，不晓得是哪家的老太爷又回来了，南洋脚夫挑着沉重的扁担，从街的这一头排到了那一头。梅家倒了，另一家便起来。难怪镇上的人们都说这条青石板长街是黄金路，挑出去的是山货酒瓷，挑回来的是金山银山。

　　一抬敞篷小轿吱呀，那轿上的老太爷撸着斑白的胡子，后面随一辆阔气马车，有帘子半开，看见一个中年的老爷和一个俏媚的南洋少妇探出脸来。

　　今岁去了明岁回还，年轻的时候光杆儿去，后来在那边生意做大了，便自然而然娶了那边的女人，生儿育女。然后留下一座空空的老宅给这边的女人们独孤终老，也许守着孩子，也许膝下尚无儿。

　　……

　　庚武挑起秀荷的下颌，见她目光游离，便柔声轻问：“在想什么？”

　　“想将来你会不会也去南洋生意。”秀荷定定地看着庚武，澈然的眼眸中笑意潋滟。

　　小心眼的女人儿，醋坛子打翻了比她爹酿的酒还酸。

　　庚武便好笑地啄了秀荷一口：“傻子，怎么会。这辈子就你一个已经足够消受。”

　　（剧终）

