

《超级高手养成计划》

作者：多笑天


内容简介：

　　一觉醒来，莫名其妙捡了一个奇怪的小萝莉。从此，我生活发生了翻天覆地的变化。故事，就从这个小萝莉开始。萝莉有三好：清音、柔体、易推倒。养成计划……全面启动！

　　……

　　严正提醒：此书，纯洁能量，超乎你的想象。


第一卷 风云变幻


第001章 捡个奇怪的女儿

　　“文浩，五年多的朝夕相处，曾经让我一度认为，你是我这辈子，最坏的相识，却是最美的结果，总有一天，我一定可以穿上你亲手为我编织的婚纱……可是现在，这一切都不是那么重要了，我的世界你来不了，你的世界，我也进不去，我们就像平行世界中两个隔窗相望的恋人，那么近，却又那么遥远……”

　　“……缘至缘终，最后还是走到了这一步，我真的累了，也要离开了，家里……给我定了亲，虽然无爱，却也别无选择……不见面只是不知道该怎么去见你，估计你也不知道怎么面对我，所以……就这样吧，请原谅我的自私……落款：曾爱过你的柳宁。”

　　这是一封信，很久之前的信。

　　这也是一个梦，这些年不断出现在苏文浩每个夜晚的梦。

　　不知道是因为缅怀过去，还是因为始终放不下，放不下心中的恨？还是忘不掉曾经的爱？

　　这已经不重要了，重要的是，梦醒了，又是新的一天。

　　……

　　中海市，盛夏。

　　外环区，某间出租屋内！

　　清晨八点，一阵震耳燥人的手机闹钟在床头响起。

　　躺在床上的苏文浩微微一颤，艰难的睁开了眼，眯起了一条缝隙。

　　房内的窗帘没有合上，清晨的阳光柔和，却也有些刺眼，苏文浩眉心狠狠地挤在一起。

　　清晨一睁开眼就沐浴阳光，本来是一天的好心情，苏文浩却特别烦闷，因为那个梦？

　　忍不住低语一句：“麻辣个哔的！”

　　或者也全是因为那个梦，因为这些年，早已经习惯了这个梦。

　　最没有希望的人生，不是女友离你而去，也不是她订了婚新郎不是你，而是你还没睡醒，就被闹钟无情的惊醒，这个操蛋的生活，一大清早就给了你一个下马威，然后让你托着疲惫的身子，去赶早一班的人才市场，寻找一份可以糊口的工作。

　　被辞职已经好几天了，苏文浩现在的心情可想而知。

　　“麻辣个哔的！”

　　揉了揉散乱的头发，苏文浩有气无力的坐了起来，一副无精打采的样子，被惊醒后，脑袋有些昏昏沉沉犯晕，垂着头，稍微回一回神。

　　嗯？

　　半梦半醒中，惺忪的眼神慢慢适应了刺眼的耀阳，而余光，却发现旁边有一个奇怪的东西存在。

　　苏文浩茫然偏头，看向身侧。

　　一双大眼睛，就，就这样，近在咫尺的盯着他，一眨也不眨。

　　苏文浩的心跳骤停了那么一刹那——

　　“啊！！！！”

　　紧接着响彻云霄的尖叫声从他嗓子中发出，苏文浩可以发誓，他活了这么大，第一次感觉自己能够叫的这么放荡不羁，耳膜差点都被自己的声音震破了。

　　下意识的向旁边退，可旁边就是床沿。

　　咣当——

　　“哎呀～～”

　　没有意外的摔了下去，肩膀先落了地，瞬间苏文浩就感觉自己半个身子都麻了一下。

　　苏文浩顾不上这些，翻身爬了起来，踉跄的又摔了两个跟头，好不容易才站稳，退到了卧室的门边，整个人也彻底的惊醒了。

　　惊悸未定靠在门上，苏文浩胸口起伏的频率极快，瞳孔怒涨，看着床上的那一双大眼睛。

　　呃……是一个女孩？

　　没错，女孩！

　　小女孩——

　　大眼睛的小女孩！

　　五岁？还是六岁？或者七岁？

　　看不出真实年龄，但小女孩长的很可爱，粉色小裙子，两个小辫儿因为睡觉的原因有些松散，下面一条白色的打底裤，眼睛圆圆亮亮的，脸色粉粉的，精雕玉琢，瓷娃娃一样的女孩。

　　可是……这尼玛从哪里冒出来的？差点被她吓死。

　　惊魂未定下，苏文浩的声线都有些颤抖。

　　“你～～谁呀？”

　　房东的女儿？

　　不对，房东五十多了，长得跟鬼一样，怎么可能有这么可爱的女儿？

　　再说了，租房子还有这福利吗？

　　小丫头刚刚被闹钟吵醒，坐在一边大眼睛有神的看着苏文浩，后来也被苏文浩的尖叫吓了一跳。

　　直到现在，小女孩也回过神来，甜甜一笑。

　　“爸爸！”

　　小丫头的声音清脆甜腻，其中的含糖量非常高，一声爸爸，叫的苏文浩身子都酥麻了，更多是吓的。

　　“谁是你爸爸？拜托别闹，一个大男人，光靠手，是不可能生孩子的！你特么这是逗我呢吧？”

　　苏文浩不傻，虽然这小姑凉挺可爱的，但突然之间冒出来，还差点吓死自己，并且叫自己爸爸，要么就是以前不小心在酒吧留下来的孽种，要么就是有大阴谋，仙人跳有木有？

　　从小独立的苏文浩，混迹社会这么多年，什么事情没经历过？所以凡事都非常谨慎。

　　“爸爸！”小丫头听到苏文浩的话，有些话听不懂，但她明白，爸爸好像不喜欢她，扁着嘴，可怜兮兮的大眼睛水雾翻腾。

　　苏文浩眉心微皱，抽了一下嘴角，没有理会她，思绪急转，寻找之前的记忆，他实在不知道家里怎么会出现一个陌生的女孩。

　　回想起昨天发生的事情。

　　没了工作之后，苏文浩昨天跟往常一样，上午去人才市场投简历，下午去网吧在网上投简历，顺便撸了一把游戏，呃，好吧，是撸了好多把。

　　一直到晚上，晚饭都在网吧吃的。

　　晚上回来的时候，从地铁口出来，距离家里还有一段路。

　　这一天几乎没有什么收获，有气无力的往回走，脑中还在想着刚才那几个坑货，嘴巴也不自觉的骂骂咧咧，然而就在这时，他后脑突然一疼，苏文浩晕了，在晕之前，只是那么零点零几秒的功夫，他的第一想法就是碰到了飞车党。

　　专门抢包，抢手机，有些还用头盔砸晕你，然后搜光你的财物。

　　之后的记忆就断片了，跟喝醉的感觉一样，怎么想都想不起来，再然后……就是被闹铃惊醒，还有这个神秘的“小姑凉”！

　　记忆断片了，好多疑问，自己怎么回来的呢？

　　想起了发生的一些事情，苏文浩抬手，摸了摸后脑，后脑并不疼，也没有肿包，难道……不是被抢劫了？

　　想了半天，记忆中还是没有这个“小姑凉”的信息。

　　这时，苏文浩突然想到了什么，鞋都没穿，拧开门就往外走，谨慎的他，先要确保家里除了这个小姑凉之外，还有没有其他人，避免被仙人跳。

　　这个出租屋不大，一室一厅，一个月只需要七百，在中海，哪怕外环，这样的租金也真心不贵，一个月下来，水电房租，全套加在一起，也不到一千块。

　　厨房厕所转了一圈，其他的地方几乎是一眼扫完。

　　“爸爸～～”小姑娘这个时候穿着自己的小皮鞋，跟了出来，小嘴嘟着，还是有点委屈。

　　“小家伙，看来，我们需要谈谈了！”苏文浩眯起了眼，眼中寒光突突直冒。

　　小丫头下意识的退了一小步，她敏感的发现，面前的爸爸，好像有点危险。连委屈都顾不上了，大眼睛中浓浓的慌乱。


第002章 你别叫我爸爸

　　两个人坐下，一个坐沙发头，一个坐沙发尾，互相都保持着安全距离。

　　苏文浩扭着头，眼中充满了警惕，严声道：“你怎么进来的？你家在哪？你爸妈叫什么？”

　　小丫头怯怯的模样惹人怜，泫然欲泣。

　　“我，不记得了。”

　　“不要学我，我不记得了，你也不记得了？有没有这么巧？”苏文浩的口气并不好。

　　虽然只是一个小姑凉，看起来没有任何危险，但她出现的太过于蹊跷，苏文浩从小闯荡社会，不说见多识广吧，但也知道因果关系，她出现在自己身边，是因。那么必然会带来果，就是不知道是好的结果，还是坏的结果。

　　就目前来说，弊大于利，因为苏文浩对她是一无所知。

　　并且“爸爸”这个称谓，太狗血了，让苏文浩一度认为，会不会是自己某个风流债找上门了。

　　当然，这只是想想罢了，算年龄的话，那个时候苏文浩还很纯洁呢！

　　呃，现在也很纯洁！

　　“怎么到我家的，你总知道吧？”

　　“爸爸带我来的。”

　　“我？带你来的？”

　　苏文浩乐了，冷声重哼：“你开玩笑一样，我认识你是谁呀？还有，别叫我爸爸。”

　　听到这话，小姑凉原本在眼眶内打着转的泪水，终于啪啦啦的往下掉，道不尽的心酸，说不出的委屈。

　　“喂，你，先别哭好吗。”

　　看着那可怜心酸的小模样，在社会中一向警惕的苏文浩，心中没来由的发软，见不得女人哭，看到女人的泪水，总感觉自己十恶不赦一样。

　　“是爸爸，带我回家的。”小丫头边哭边说，一句一啃吧。

　　“你慢慢说，先别急着哭，说不清楚的话，一会有你哭的。”苏文浩心头发软，递了一张抽纸过去，但嘴里还不忘警告。

　　欺负小盆友什么的，是苏文浩最拿手的事情了。

　　“爸爸！”

　　“直接说，别叫我，把眼泪擦了，不然我把你丢出去。”苏文浩装出一脸铁石心肠。

　　大人都喜欢这样威胁小盆友，这好像是中华传统美德的继承。

　　还别说，效果不错，听到这话，小丫头抽泣了几下，真的不哭了，只是抽吸着，小脸写满了委屈。

　　大大的眼睛，望着苏文浩，小家伙确实很遭人怜惜，但真不是自己的啊。

　　“爸爸带我回家的，还给我下了面条吃，还说，会照顾我的。”小丫头顿了好一会，才开了口。

　　“越说越离谱！”

　　苏文浩疑惑的站起身来，向厨房走去，下了面条？这几天自己累的跟狗一样，都是在外面吃拉面，或者在网吧吃炒粉，还有心情给你下面条？

　　欺负失忆患者四不四？

　　呃……

　　当看着厨房水池里面泡着的碗筷，旁边还有散落的几根碎面，苏文浩彻底傻了。

　　真做了面条？碗还没洗！

　　啪啪啪！

　　狠狠拍了拍自己的脑袋，昨天晚上到底发生了什么事情？

　　一脸木讷回到客厅，看着大眼睛发红的小丫头：“昨天晚上到底发生了什么事情？”

　　“……”

　　其实事情很简单，小丫头结结巴巴说了几分钟，苏文浩大概的明白了。

　　她的说法是，苏文浩当时趴在路边，也不知道是死了，还是晕了，她正好碰到，然后在身边等了一会，没多久苏文浩就醒了，再然后两个人居然聊了一会，小丫头不记得她自己是谁，也不记得爸爸妈妈是谁，没人要她了，苏文浩很心疼，抱着她，说以后自己就是她爸爸，会照顾她的。

　　呵呵！扯蛋！

　　苏文浩被这个感人的故事逗笑了，自己有这么善良？这么同情心泛滥吗？自己怎么不知道呢？

　　真怀疑昨天晚上的自己，到底是紫霞？还是青霞？

　　小丫头又说，回来后，苏文浩给她做了一碗面条，可能是太累了，也没有洗漱，等她吃完就带着她去房间休息。

　　过程就这么简单！

　　简单吗？！

　　别闹了，很复杂的好吧，还有太多的疑问呢。

　　她大晚上一个人出现在远离市中心的地方？还恰好碰到自己昏迷？接着自己又什么都不记得了！并且说了一大堆正常来讲自己不会说的话？

　　“爸爸！”

　　“你别叫我爸爸……不许瘪嘴，不许哭。”

　　苏文浩一瞪眼，现在心情很不好，语气不免有些大，不过看着小丫头又要哭的样子，无奈深吸了口气。

　　语气微微也缓和了一些：“我问你话呢，你叫什么，自己记得吗？别哭了，一会再哭。”

　　小丫头委屈的摇了摇头，嘟着嘴，忍着泪。

　　“一点印象都没有？”

　　嘟着嘴，摇了摇头。

　　“这里离市区很远，你怎么来的？走来的？坐车来的？这总知道吧？”

　　还是摇了摇头。

　　“啊，我要疯了，你是从哪个石头里面冒出来的？”

　　看着小丫头的穿着打扮，应该不是没人要的孩子，长的又可爱，粉扑扑的小脸也不像有病的样子，身上也很干净，衣服也不脏，不可能是被人丢弃的啊，没理由好不好。

　　即便重男轻女，这么漂亮一个小姑凉，也舍不得扔掉吧？

　　都养这么大了，要是想扔掉，出生的时候就扔了。

　　一问三不知，苏文浩也无奈了。

　　“小家伙，咱们商量一下好吧，你看我，比你也大不了多少，家里也穷，还刚刚被开除了，没了工作，没了收入来源，可你呢，看你这打扮就是公主命，咱俩生活不到一起去！虽然，可能我说过，以后照顾你，做你爸爸，但现在的问题是我不记得了，我这个人本身是重承诺的，但也要等我想起来才行，你说是不是这个道理？所以，你先走吧，要不，我送你去警察局好不好？让警察叔叔帮你找你爸妈！”

　　呜呜……

　　小家伙豆大的泪珠再次掉落下来，哭泣无声，让人心疼，好像一只将要被主人抛弃的小兽，悲伤莫名。

　　苏文浩捂着脑袋，也不知道为什么，看着她的样子，心里有些揪揪的感觉。

　　其实他是怕惹麻烦，莫名其妙出现一个“女儿”，而他自己却什么都不记得，谁知道以后会出现什么事情呢？他的生活已经很惨了，再也经不起任何波折。

　　不过苏文浩也看得出来，小丫头好像真的记不起事情，她自己的名字都想不起来，如果送去警察局，能够找到她父母的几率太小了。

　　而且内心深处有一种很奇怪的感觉，好像是不舍，或者是不愿将她送走，这种感觉时有时无，就好像冥冥中有一根牵引绳，拴着两个人。

　　是缘分吗？

　　谁知道呢。

　　本来不容易心软的苏文浩，在这个小家伙面前，心软了好几次，表面只是强装凶狠，要真是铁石心肠的话，根本不需要跟她商量什么，直接把她骗出去，然后找个地方扔掉就是了。

　　冥冥中的一种牵绊！

　　苏文浩不知道这种感觉来至于哪里，也分不清这种感觉是真实还是虚幻。

　　加上他的大脑现在也有些混乱，所以在这种情况下，他做出了一个，改变了他一生命运的决定。

　　“行了行了，不哭了好吗？我，先，暂时照顾你一段时间，等你想起来，或者我想起来，咱们再说。”


第003章 除了嗯之外，会说别的吗？

　　半小时后，苏文浩在床上找到了自己的钱包，里面几百块钱现金和卡都没有丢，也确定了，昨天晚上肯定不是碰到了劫匪，但至于是怎么晕的，他还是想不起来。

　　唉！

　　看了一眼身后，走到哪跟到哪的小家伙，苏文浩暗暗叹了口气，刚才一心软，愣是让她留下来了。

　　此时心头总有一股不安，好像有什么大事要发生一样。

　　可，既然已经留下来了，总不能辣么不讲信用吧？找个机会扔掉她？？唉！真是，为难呀。

　　“饿不饿？”苏文浩抬手揉了一下小家伙的头发。

　　“嗯！”小家伙跟在苏文浩身边，昂首看着她，有神的大眼睛，已经没有了泪痕，闪闪的像两颗宝石，很漂亮。

　　小孩的眼睛都是这么纯净吗？以前没发现呀。

　　“那就走吧，带你去吃饭，顺便买几件换洗的衣服，你就这一身衣服吧？”

　　“嗯。”

　　苏文浩指着她，故露凶狠的警告：“先说好，我是暂时照顾你，你要是不听话，或者惹我生气，马上走人，明白吗？”

　　“嗯！”小家伙重重点头。

　　“除了嗯之外，会说别的吗？”苏文浩苦笑。

　　“嗯。”小家伙甜甜一笑。

　　“说句我听听。”

　　“爸爸！”

　　“啊……你还是嗯吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　午饭吃的是拉面，虽然苏文浩还有一点存款，但没有找到工作之前，生活在这种国际金融中心，钱还是需要省着用的。

　　吃完饭，拉着她去买了几件换洗衣物，街边的童装很便宜，还买了一双小拖鞋。

　　两百大洋让苏文浩肉疼了好一会。

　　之后苏文浩就没有出门了，大脑乱哄哄的，也没有电话通知去面试，更没有心情去网吧，干脆窝在家里思考人生。

　　下午的时候，苏文浩的脑袋有一点疼，隐隐作痛的感觉，一胀一胀的，疼的有些莫名其妙，苏文浩的记忆中，他记事起，从来没有脑袋疼过。

　　苏文浩心里感觉更加的不安心，会不会是得了什么绝症啊？到底怎么晕的？难道头疼就是晕倒之后的后遗症？

　　太多的问题让人搞不清楚。

　　找个时间要去医院检查一下，只是……医院好黑好贵，又是一大笔钱，麻辣个哔的。

　　带着沉重的心情，晚饭依旧是拉面馆，小丫头好像有些抵触这种食物，但最终，还是很乖巧的没有反对，因为她看得出来，爸爸现在的心情不是很好，她不敢打扰。

　　回到家，两个人交流的不多，主要是苏文浩不搭理她，而且头疼的事情，让他一点都开心不起来，现在还隐隐作痛呢，所以早早的就洗漱睡觉。

　　出租屋没有多余的房间，跟昨天一样，两个人挤一张床。

　　小家伙也很累，无聊的呆了一天，上床之后就缩在了苏文浩的怀里，一点也不认生，很快均匀的小鼾就打了起来。

　　苏文浩挺不自在的，抱着一个软软的小家伙，倒没有奇怪的想法，就是不习惯。

　　想了一天的问题，还是没有整理出来什么头绪，没多久，苏文浩眼皮有些沉，缓缓地进入了梦乡。

　　……

　　就在这一对“父女”安然入睡后，漆黑的房间内，忽然一闪光亮。

　　光亮的源点在苏文浩的脑袋上，淡金色的光芒闪烁着，柔和不刺眼，一点点的膨胀，渐渐扩大，光线就好像一层薄薄的茧，最终将二人裹在其中。

　　茧内的二人没有惊醒，也没有发觉，但嘴角在同一时间，都微微翘了起来，梦中微笑着。

　　苏文浩做了一个梦，跟之前的那封信无关，这次他梦到了自己在一个很温暖的地方，不知道是哪儿，就是很温暖，很舒心，一切的烦恼忧愁都好像不在存在了……自己就像一个小婴儿，在妈妈的肚子里一样。

　　这一觉，两个人都睡的很香甜。

　　而身上这层光环形态，一直持续着，直到外面的天色缓缓亮起，清晨的阳光透过窗帘摄入，淡金色的光芒，才彻底消失，也许不是消失，只是对比耀阳来讲，肉眼难见罢了。

　　……

　　这一夜，苏文浩睡的很踏实，从他记事起，貌似从来没有哪一次睡的这样舒坦，全身四肢百骸每一个细胞和毛孔，好像都在畅快的呻吟着，这一觉进入了一种传说中的深度睡眠模式。

　　醒来后，昨天一直压抑的烦恼好像也没有了，更不像平时起床那种迷迷糊糊的状态了，现在眼前一片清明，空气中的气味都是带着一丝甘甜。

　　这种感觉说不出来的玄妙。

　　“唔！”

　　伸了一个懒腰，手臂碰到了小家伙，他的动作也惊醒了身边的小人儿。

　　苏文浩才反应过来身边还有一个人，下意识侧过头，小家伙也睁开了眼，亮闪闪的大眼睛。

　　父女一对视，小家伙甜甜一笑，腻声：“爸爸！”

　　真好！

　　苏文浩也不知道从哪里来的感慨，可能是睡的太舒服了，感觉整个世界都不一样了，醒来后又看着一个小家伙陪在自己身边，瞬间填充了一直以来孤独寂寞的内心，击中了他的柔软。

　　苏文浩笑了起来，笑容中透着一丝溺爱。

　　自从跟妹妹闹僵后，他这半年多时间，第一次露出这种笑容。

　　虽然对这小家伙还是有一种不安，可已经不像昨天那么警惕了。

　　“起来了小家伙，刷牙洗脸，带你出去吃早饭。”抬手揉了揉小家伙的脑袋，和煦的看着她。

　　“嗯。”

　　主动帮着小丫头穿衣服，苏文浩一直都是笑呵呵的。

　　小家伙歪着脑袋，赤脚站在床上，嘟嘴看着面前的苏文浩，任由爸爸帮忙穿着衣服，小家伙感觉爸爸很开心，真的开始接受自己了，她也笑的特别可爱，大眼睛都眯没了。

　　……

　　“玉姐，两碗豆腐脑，三块钱的油条，一份咸菜……”

　　这一片被人称为出租村，全都是外来人口，治安稍微有一点乱，人口多，人口的基数一大，女人的数量就会增多，女人一多，美女自然也不少。

　　比如这个玉姐，三十不到，前凸后翘，跟名字一样，熟女的御姐，诱人的蜜桃，身材和长相至少是八分往上。

　　这是她自己的早餐店，没人见过她老公或者男朋友，一直都是她和两个女员工撑着门面，周边不少爷们都很喜欢在这里吃早饭，味道其实比旁边几家好不了多少，但生意却非常火爆。

　　这是为啥呢？

　　苏文浩在这里住了半年多，一直就不太明白，为什么味道差不多，生意却是周边最好的。

　　所以只要苏文浩有时间吃早餐，都肯定会来这里，主要是想解开心中的疑惑。

　　只是观察了这么久，至今也不知道生意火爆的窍门到底在哪。


第004章 好，你强大

　　“玉姐，两碗豆腐脑，三块钱的油条，一份咸菜，今天心情好，外加两个卤蛋！”

　　拉着小家伙进了屋，对着里面的女人嚷道。

　　玉姐打扮的很守旧，带着油脂的围裙，头发盘起，脸上不施粉黛，还挂着一点油星面粉末，挡住了她大部分的风华。

　　衣服也相对宽松，让人看不到全部的身材。

　　“哟，你有几天没来了吧？咦……这是？”玉姐眼神一下飘到了小家伙脸上。

　　“我闺女，可爱吧？”苏文浩乐呵呵笑着，抬手揉了揉小家伙的脑袋，小家伙甜甜一笑。

　　“你闺女？就你这长相？没怀疑过是隔壁的吗？”玉姐出了名的毒舌。

　　苏文浩脸色瞬间撂下：“玉姐，你这样说话就没朋友了啊，我长相怎么了？标准的帅哥好不好，再说了，我独门独户，我——隔——壁——没——人！”

　　咬牙切齿，一字一顿。

　　哈哈！

　　玉姐咯咯大笑，她穿的很严实，但夏天的衣服并不厚，两团包裹严实的凶器，在围裙中来回摇曳，瞬间吸引了旁边不少狼友的目光。

　　苏文浩也是一阵恍惚。

　　女店员这时递来的餐盘，早餐配好了，交了钱到一边找了一个位置。

　　现在店内人不少，也没多聊几句，玉姐忙着收钱呢。

　　等苏文浩和小家伙这边吃得差不多了，也过了半个小时，主要是小家伙吃饭慢，慢悠悠的，从小就优雅，光从吃饭就能够看得出来，小家伙之前的家教真的很好。

　　这样更让苏文浩疑惑，这小家伙到底发生了什么事情呢？

　　有时间的话，或许还要带她去医院一趟，查一下她身上有没有天生从娘胎里带出来的疾病。

　　自己也顺便查一下，虽然现在已经不头疼了，可就怕隐性疾病，毕竟昨天突然离奇昏倒，外加失忆，肯定不是无缘无故的。

　　“呼，这一早上，累死了，要是客人少一点就好了。”玉姐抬手敲了敲自己的肩膀，坐在了苏文浩对面，跟小家伙挨在一起。

　　“玉姐你总这样说话，真心交不到朋友的，得了便宜卖乖，你这样的生意换成别人，人家还不得乐疯咯？就你喊累？数钱的时候也不见你喊累？”苏文浩白了她一眼。

　　“数钱的时候也累呀！”

　　玉姐苦笑一声：“五毛一块的，一天要数好几千张，天天这样数，你说累不累？”

　　“要不我帮你数？”

　　“哈哈，那还是免了，累点就累点吧。”

　　玉姐摇头一笑，这才看向小家伙，眼底一抹柔和：“这真是你闺女呀？长的这么漂亮？以前怎么没见过呢？”

　　“刚生的。”苏文浩随口道。

　　“啥？”玉姐一愣。

　　“捡的。”苏文浩翻了一下白眼，非要说的这么直白么？

　　玉姐怔了怔，盯着小家伙看，小家伙没有因为苏文浩的话而伤心，反而腻声解释道：“爸爸说，他以后会照顾我的。”

　　玉姐诧异，转头看向苏文浩，小声询问：“是真的？”

　　“这有什么好骗你的？其实，我现在还迷糊呢。”

　　“那……”

　　玉姐一脸的好奇，但有些话不好当着小家伙的面去说，招了招手，唤来服务员。

　　“你去拿点钱，带小宝贝去买根冰激凌。”

　　“好的姐。”

　　小家伙没有动，大眼睛盯着苏文浩。

　　苏文浩点了点头：“去吧，听姐姐的话，别乱跑，知道吗？”

　　“嗯。”

　　等小家伙被女服务员领走之后，玉姐才收回目光。

　　“这小家伙很懂事呢，真是捡的？”

　　“是呀是呀是呀，我都说了三遍了。”苏文浩很是不耐烦。

　　玉姐眉心轻蹙：“她父母呢？”

　　“我怎么知道？我要是知道的话，昨天就把她送走了，前几天我刚辞职，现在没工作，身上也只有一点存款，自己都快养不起了，还要养一个小家伙。”苏文浩将烟掏了出来，点了一根。

　　玉姐沉默了一会：“那你怎么不送警察局？”

　　“我也想啊，可这小家伙好像失忆了，她不记得父母是谁，不记得自己多大，不记得家在哪里，连名字都不记得，要是送去警察局，找到她父母的可能性很低，万一找不到的话，她岂不是要被送到孤儿院去？这一辈子可就真的毁了。”

　　“那万一她父母去警察局报案呢？”

　　“玉姐你也说了万一，可万一不去报案呢？而且我观察过这个小家伙，家教真的很好，懂事听话，随身的衣服质量也非常不错，不像是住在这边的孩子，能送去哪里？这附近的派出所吗？万一直接当流浪儿童处理了怎么办？”

　　苏文浩担心的有点多余，其实还有一个理由没有说，就是他有一种很奇怪的感应，跟这小家伙好像是绑定了一样，内心深处并不想把她送走。

　　“什么时候捡的？”

　　“昨天，呃不对，应该是前天晚上。”苏文浩也没多解释，没有说自己莫名其妙晕倒的事情。

　　“那你就打算一直这样养着她？”

　　“不是一直养着，是暂时养着，我就是在这附近捡到的，如果她父母真的着急，肯定会在这一片到处贴广告，或者亲自过来找，所以这段时间，我会多留意一下。”

　　玉姐缓缓点头，这也是一个办法，还是比较保险一点的好办法，至少比交给警察当流浪儿童处理要好。

　　以前没发现，这个男人年龄不大还挺沉稳，也挺有爱心的。

　　其实之前玉姐跟苏文浩不是特别熟，顶多就是买早餐打个招呼，贫几句嘴，从没有像现在这样，因为一件事坐下来深入的交谈。

　　今天因为小家伙的存在，两个人的关系很自然的近了一步。

　　“四碗豆腐脑，十块钱油条……”新来了几位客人。

　　玉姐也站起身来，掏出手机：“留个电话，等回头忙完了，我去看看小家伙。”

　　“玉姐，你这利用小孩来搭讪的手法，真是高明呀，我都不知道该怎么拒绝，你是不是经常干这种事？”苏文浩也拿出手机，打趣道。

　　玉姐白了他一眼，一边存号码一边说道：“就你小子嘴贫？对了，你姓苏是吧？”

　　“哎呀。”

　　苏文浩一捂心口，面色难看：“敢情跟我聊了半天，认识了半年，你还不确定我姓什么？”

　　玉姐轻哼一声，没有一丝愧疚的表情，反而理所当然道：“每天几百个客人，谁知道你是谁呀？见面点头打个招呼就行了，我能记得你好像姓苏，已经很给你面子了好吧！”

　　“好，你强大。”

　　苏文浩无语竖起大拇指：“现在我跟你说一遍，看我嘴型，听我发音，我姓苏，苏文浩，记住咯，要是下次还记不住，以后就别想再来看孩子了。”

　　撂下一句话，苏文浩昂首哼了一声，迈步离开。

　　这句话的歧义让玉姐笑骂一声：“混账东西。”


第005章 今天风可大，小心闪了舌头

　　出租村，说是一个村，其实面积很“辽阔”，居住着几十万外来打工人口，从名字也能够看得出来，这一片，基本上所有的房租，都是对外出租的。

　　虽然住在这里的人没多少钱，可人口多，所以这附近的规划建设还是不错，有好几家大型超市，还有一个大型的休闲广场公园。

　　公园白天晚上都很热闹，早上健身的，晚上跳舞的，遛狗散步打小孩的，每天的人流量都很多。

　　“嘟嘟啊，冰激凌一天只能吃一个，如果吃多了，会拉肚子的，所以，今天不能吃了，明天再给你买好不好？一会带你去玩滑滑梯。”

　　嘟嘟是谁？

　　没错，就是刚刚苏文浩给小家伙起的名字。

　　也是突发奇想。

　　小家伙吃完冰激凌之后，可能是太好吃了，居然还要，嘟着小嘴，可怜兮兮的卖萌。

　　名字由此而来，总是小家伙小家伙的叫着，也不像样子。

　　“哦！”小嘟嘟本身就听话乖巧，苏文浩解释了一遍，她也不要冰激凌了，但表情还是有些小落寞。

　　“嘟嘟，一会给你去买糖吃。”看着她的小模样，苏文浩语气缓和着，将她抱了起来，安慰道。

　　“糖？比冰激凌还好吃吗？”

　　苏文浩沉吟道：“唔，这个，差不多吧，糖是甜的，冰激凌是冰的，你以前没吃过糖吗？”

　　“不记得了！”小嘟嘟噘着嘴，摇了摇头。

　　“一会给你买，你尝尝。”

　　“嗯，爸爸，那我们现在去哪儿？”

　　“现在，到处转转呗。”苏文浩没有直说，这附近也就这一个公园适合歇脚，说不定在这里闲逛的人，其中就有认识嘟嘟的。

　　苏文浩的心中也很矛盾，内心深处总有一个声音告诉他，不能把嘟嘟送走。可理智上，苏文浩根本养不起一个孩子，更何况是别人的孩子。

　　要是作为投资那还行，看嘟嘟穿着打扮，懂事听话的家教，估计她的家庭不会差，她父母要是找来了，自己还能拿不少感谢费，可是，这也只是一个猜测，谁知道结果是什么呢？

　　何况苏文浩现在没有太多的时间消耗在嘟嘟身上，他还要找工作呢！

　　所以，尽早找到嘟嘟的父母或者亲人，他也算是解放了，而且越早找到，他心中越不会留恋，人都是感情动物，就这一天的时间，加上今天早上起来的那种感觉，他现在都有点舍不得这小家伙了。

　　如果呆的时间久了，他真怕以后分开的时候，心里会特别难受。

　　就好像几年前的柳宁。

　　还有大半年之前，跟妹妹绝交，几乎让他心跳骤停，疼的踹不过气来，熬了半年，现在才稍微缓过劲，可现在一想起妹妹，他心里还是很难受。

　　“小伙子，来下棋么？”

　　转了许久，走到一排歇脚石桌旁，一个老头叫了一声。

　　“你叫我？”苏文浩抱着嘟嘟停了下来，看着老头。

　　“看你来回转了好几圈，无聊的话就来一起下盘棋吧？”

　　下棋？看了一眼桌上的围棋盘和两盒围棋子。

　　就算再无聊也不会陪你一个老头下棋啊。

　　“没时间。”苏文浩摇头，转身就走。

　　“一盘十块。”老头的声音再次传来。

　　“二十！”苏文浩回过头来。

　　“好。”老头咧嘴，乐了。

　　等苏文浩拉着小嘟嘟坐在老头对面，老头笑道：“现在会下围棋的不多了，都是下象棋的，没想到你年纪轻轻，居然还有胆量提价打钱，从小就学吗？”

　　“没学过。”苏文浩摇着头。

　　“那你跟我打钱？”老头惊呆了，周边全都是下象棋的，就他一个人喜欢围棋，而且刚回家乡，附近也没有棋友，本以为现在找到一个，哪曾想，居然来了一位奇葩，不会就敢打钱？

　　那要是会，还不飞天？

　　“五子棋，来不来？”苏文浩挑了挑眉头。

　　“五子棋？”

　　“跟围棋差不多，只是落子方式和规则不同，你要是不会，我可以教你，教到你会为止。”

　　“我当然会，只是……”

　　老头眨巴了一下眼皮，抿嘴一笑：“行，五子棋就五子棋，一盘二十就一盘二十。”

　　“拿钱来。”苏文浩伸出手。

　　“我还没输呢，你太小看人了吧？”老头顿时不乐意了。

　　“先把钱拿出来放在一边，谁知道你输了之后会不会耍赖？现在坏人都变老了，我不得不防。”

　　“呵，你这小伙子真是，你看我像坏人吗？”老头本来是无聊的随口一叫，没想到叫来的这个小伙子，还有点意思呢。

　　老头脸色红润，慈眉善目，还有一撮长寿眉，宽额，厚唇，确实不像坏人。

　　“那些碰瓷的老头，哪一个不是一副忠厚长者的样子？”苏文浩撇撇嘴，看面相能看出一个人吗？颜冠英老师还长得那样呢，别跟我开玩笑，我不吃这一套。

　　“小小年纪，对社会这么大的怨气呢？”老头哑然失笑。

　　苏文浩撇嘴摇头：“这叫谨慎，您到底来不来了？您老是找我下棋的？还是拉我来陪聊的？陪聊也要收费哦。”

　　“行行行，来来来，五子棋就五子棋，你小子瞧好了，五十块，老头子我也不吭你，你要是赢两盘，这五十块就是你的。”老头也不再多说，从口袋里面摸出一张皱皱巴巴的钱，拍在石桌上。

　　“嘟嘟，拿着玩，一会拿这些钱给你买糖吃，先谢谢这位爷爷。”苏文浩倒是不客气，将钱放在嘟嘟的手里。

　　嘟嘟甜甜一笑，对着老头：“谢谢爷爷。”

　　“这小丫头真可爱。”

　　老头夸了一句，随后沉下老脸，盯着苏文浩：“不过，我怎么感觉被你碰瓷了呢？你就这么确定自己能赢？还有，你的钱呢？”

　　苏文浩将钱拍了出来，两张十块的。

　　“我这个人，从来不做没把握的事情。即便赢不了，也会让自己立于不败之地。这钱先放在我闺女手里，没问题吧？”

　　老头怪叫一声：“嚯，今天风可大，小心闪了舌头。”

　　“放心，我舌头灵敏，闪不到，来吧，让您老见识一下什么叫高手在民间，尊老爱幼，让您先选颜色。”

　　老头本来只是想玩玩的，但现在，却被挑起了一丝胜负欲，沉声道：“白色！”

　　“那我就黑，开始吧，还是尊老爱幼，让您先落子。”

　　“你小子可别后悔。”

　　“我的字典里从来就没有后悔这两个字。”

　　苏文浩哼笑一声，嚣张地说道：“不怕告诉您，我压根连字典都没有！”


第006章 小子下棋太功利

　　二十多分钟，老头一脸沉色，原本红润的老脸，现在憋的更红。

　　苏文浩玩弄着手中的黑子，发出哒哒哒的响声，一脸惬意。

　　“我说，你小子能不能正常一点？你这样下棋，什么时候是个头啊？”老头一脸不满的看着面前的小子。

　　棋盘上几乎已经落满了棋子，黑白交错，看得人眼花缭乱。

　　“早说过了，我就算赢不了，也必须让自己立于不败之地，再说了，还有不少空位呢，没分出胜负就继续下，下满为止，算是平手，要不您老直接认输得了。”苏文浩随意的耸耸肩。

　　苏文浩从最开始，只要老头有两枚棋子连在一起，他就一定会去封堵，老头连，苏文浩封，基本上苏文浩都不进攻，一直都在堵路，弄的老头气血上涌。

　　这哪里是下五子棋啊？

　　整个棋盘都快填满了，居然不分胜负。

　　围棋也没有这么夸张啊，围棋还能吃子呢，五子棋却不吃，所以满盘的棋子，看得人眼晕。

　　这小子下棋太功利了，为了二十块钱，至于这么功利吗？不觉得枯燥吗？

　　“我这辈子，就没有认输过。”老头哼了一声。

　　“那是您之前没碰到我，既然不认输，您就继续呗。”苏文浩毫不在意的笑了笑。

　　苏文浩在钱的问题上，从小到大都比较功利，二十块钱虽然不多，但这是原则问题。

　　棋子纷纷落下，老头比较急，没了刚才那种落一子看五步的心情，棋盘也快满了，这局，注定不分胜负。

　　“嘿！”

　　突然，苏文浩阴笑一声，抬起手，将手中的黑子，轻轻的落在了一角。

　　老头表情一怔，放眼看去，不知道什么时候，黑子居然连成了横三竖四，这一子落下去，几乎就等于一子双杀的局面。

　　老头现在只能封一边，但结果却没办法改变了。

　　而这时，老头才真正的明白，敢情这小子一直就不是防守，而是稳中求胜，他根本就没有想过平局，而是等待最佳时机，用这种磨洋工的手段扰乱自己的心情，让自己急躁或者放松，只要自己稍微有一点大意，他最后就能够抓住机会。

　　也不知道是运气好，还是从开始就在布局，这小子，下了一盘大棋啊！

　　把五子棋下出花儿来了。

　　“再来！”老头瓮声重哼。

　　“随你。”苏文浩也没解释，呵呵一笑，开始收拢棋子。

　　……

　　四十分钟后，老头面无表情的将手中几枚白色仍在棋盘上。

　　“你小子行，明天，敢不敢再来？”

　　“您老没钱了？”苏文浩咧嘴轻笑，让嘟嘟把五十块钱收好。

　　“有，但不想来了。”老头其实刚才就不该开始第二盘，因为他虽然明白这小子的真实意图，可心气却没有真正的平静下来。

　　第二盘开始之后，哪怕他很小心，落子之前也考虑很久，花费的时间比第一盘多很多，但最终还是被这个小子抓到了一点失误，最后绝杀，还是一子双杀。

　　所以，现在不能再来了，输不输钱不重要，重要的是一直输下去，心里窝火。

　　老头需要沉淀一会，明天调整好心态，再跟这小子真刀真枪的干。

　　“没问题，明天还是这个时间吗？”

　　“对。”

　　“那好，明天见，嘟嘟，走，咱买糖吃去。”苏文浩起身活动了一下腿脚，蹲下抱起嘟嘟。

　　嘟嘟咯咯直笑，虽然看不懂五子棋，但爸爸赢了，她就高兴。

　　“跟爷爷拜拜。”

　　“爷爷拜拜。”嘟嘟很听话的抬起肉呼呼的小手，挥了挥。

　　老头心头郁结，不过对小丫头，也是露出一丝微笑，道了一声别。

　　看着苏文浩抱着小嘟嘟越走越远，老头沉默了片刻，忽然摇头笑了起来，仔细看的话，老头笑容中居然还有一丝苦涩闪过。

　　退休了不过五年时间，在官场呼风唤雨的时候，什么时候被人算计过？或者说什么时候栽过？

　　虽然五子棋盘不是官场，可道理是一样的。

　　现在的年轻人，真的是越来越厉害了，自己也真的老了，为了一盘棋，居然内心浮动会那么大，从一开始居然激发起了胜负欲，真是……越活越回去了。

　　而他，才多大年龄？

　　二十出头？最多也不过二十五吧？什么样的家庭教育，能够养出这样的孩子？

　　抬起手，招了招，几秒钟，老头身边就出现了一个中年人。

　　“柳老！”恭恭敬敬问候一声。

　　“刚才那个小伙子，你去跟一下，看看他是什么背景。”老头和声吩咐，也没有别的意思，就是好奇，想看看这小子的家庭背景是什么。

　　棋如人生，一盘棋，可以看出一个人的格局。

　　就他这样隐忍不发的性子，只等敌人松懈的一瞬间，然后一招杀之，如此格局，哪怕现在混的不如意，可一旦培养出来，那后果就不得了。

　　……

　　“嘟嘟，冰激凌好吃，还是糖好吃？”

　　“都好吃。”嘟嘟娇声娇气的含着棒棒糖，大眼睛都笑没了。

　　“哎呀你这个小滑头，这么贪心呀？只能选一样，你要哪个？”

　　“都要！”嘟嘟咯咯一笑，抱着苏文浩的脖子，对着脸颊亲了一口，再次娇声。

　　小嘟嘟嘴唇上粘粘的，沾了糖，苏文浩伸手擦了擦脸颊。

　　“你这丫头，我跟你说啊，糖可以多吃几个，但是冰激凌，每天只能吃一支，明白吗？”

　　“唔。”小丫头贪心，但知趣，重重点头。

　　“这才乖，走，咱去买菜，中午回家给你做糖醋排骨吃。”

　　“糖～醋排骨比糖还好吃吗？”嘟嘟感觉都有糖这个字，应该是甜的。

　　“这怎么能比……”

　　说话时，手机响了起来，卡农电吉他版。

　　掏出手机一瞧，刚存的新号码，备注：玉姐。

　　“喂，玉姐。”

　　“嗯是我，你和小家伙在哪呢？”

　　苏文浩挑起眉头，没想到玉姐还真的这么快联系自己，真的有这么关心小家伙吗？

　　愣一下后，才说道：“我正准备带着她去菜场。”

　　“买菜吗？中午在家里自己做饭？”

　　“嗯。”

　　“不介意的话，我去蹭个饭怎么样？”

　　“玉姐能赏光，我当然欢迎之至，只要玉姐不怕就行。”

　　“怕你？”玉姐哈哈大笑起来。

　　“很可笑吗？我就这么让人放心？”苏文浩脸色撂下，这是瞧不起自己呀？

　　“哈哈，不怕告诉你，姐姐可是练过的，就你那细胳膊细腿，三个你，我一只手就够了。”

　　“……”

　　苏文浩嘴角一抽抽：“玉姐，我决定中午还是在外面吃吧，我，我有点担心自己的清白。”

　　“呸。”

　　玉姐轻啐一声：“在菜场等着，我一会就过去。”


第007章 小家伙叫嘟嘟？

　　很少见到玉姐“干干净净”的时候。

　　平时她的基本装备，最遮眼的，必定是一条沾满油渍的碎花围裙，包裹着她那丰腴的身姿曲线。

　　而现在，虽然也很简单，宽松的T恤裙好似有意的遮掩身姿，下面的打底裤紧裹着笔直圆润的小腿，白色鱼嘴短高跟，让足尖更显细嫩，这一身妆扮基本都是冷色调，整个人的气质，跟早餐店那个收银老板娘，似乎有很大的差别。

　　过肩的秀发也似刚洗过，散落在双肩如柳枝，细腻柔软，脸上也已经没有了那些面粉末。

　　这是一个经历过很多事情，并且有内涵，有故事的女人，呃，成熟女人。

　　苏文浩看着玉姐过来，不自觉的上下打量了好几遍。

　　刚洗过的秀发带着一丝水果清香，走近后，直扑苏文浩的鼻尖，让苏文浩不禁吸了吸。

　　似乎察觉到苏文浩的模样，玉姐不着痕迹的瞪了他一眼，随后看着小家伙，脸色一抹柔和。

　　上前拉起小家伙的小手：“哎呀，你这小嘴上是什么呀？刚才吃什么了？”

　　说着话，玉姐从手提挎包中拿出纸巾，给小嘟嘟擦了擦，应该是刚刚沾上的糖渍。

　　边擦边埋怨：“唉，这么漂亮一小姑娘，跟着一大老爷们，越来越邋遢。”

　　“玉姐，我脸上好像也有，你帮我擦擦呗。”苏文浩凑过大脸，刚才小嘟嘟亲了他好几下呢，总感觉黏糊糊的。

　　“去屎。”

　　玉姐推开这家伙的脑袋，嗔骂道。

　　“嘿嘿。”

　　苏文浩被推开也不气恼，笑的跟菊花一样。

　　玉姐拉着小嘟嘟，看着他……呃，看着他空空如也的双手：“不是说买菜吗？逛了半天什么都没买？”

　　“这不是等玉姐你来嘛，谁知道你喜欢吃什么呢？”

　　玉姐嘴角一翘，似笑非笑：“听你这意思，还可以点菜呢？你厨艺很好吗？会很多菜式？”

　　“谈不上多好，不过基本的家常菜式都会，玉姐你就放心的点，刚才我赢了一点钱，正好当饭钱了。”

　　“赢钱？你赌博去了？还带着小家伙？”玉姐脸色一顿，紧接着沉了下来。

　　“谁赌博去了？”

　　苏文浩不满嚷道：“我刚才去广场找老头下棋去了，碰到一个傻老头，赢了五十。”

　　玉姐才知道自己过于紧张了，不由失笑：“真没看出来，你还有这爱好呢？年纪轻轻就开始过退休的生活了？心态挺老啊！”

　　嘴巴挺漂亮，但就没一句好话。

　　苏文浩翻了一下白眼：“赶紧买菜吧，嘟嘟点了一份糖醋排骨，玉姐你到底想吃什么？”

　　“嘟嘟？小家伙叫嘟嘟？”

　　“对，刚起的名字。”

　　“你给起的？”

　　“这还需要问吗？怎么样，是不是很好听？”苏文浩得色一笑。

　　玉姐不屑哼笑：“我就说呢，怪不得这么没营养，你是看小家伙嘟着小嘴可爱，所以才起了这个名字吧？”

　　“……这你都能猜到？”苏文浩哑然。

　　“废话，就你能起什么有内涵的名字吗？”玉姐若有若无的轻哼了一声，显得很不屑。

　　苏文浩脸色撂下，蹲下抱起嘟嘟，转头就走：“走嘟嘟，咱不跟她说话了，想蹭饭还毒舌我，喝她的西北风去吧！”

　　看着这对父女背影，玉姐抿嘴轻笑，脸色淡淡的光晕，让她看起来有一股迷人的韵味，自从一年前盘下了那间早餐店，彻底告别了以前的生活，她的脸上就很少有这种发自内心，轻松的笑容了。

　　平时也笑，可更多的都是迎客时礼貌的微笑，总有一股拒人千里的感觉。

　　只是苏文浩没回头，也没有看到她的笑容。

　　随后，玉姐点了几个菜，全都是肉类。

　　这让苏文浩有些愕然，一般的美女不都为了保持身材，多吃素吗？真没想到这个玉姐，还是一个肉食主义者。

　　苏文浩提着一大袋子菜，玉姐抱着嘟嘟，在外人看来，这一家三口很是幸福。

　　玉姐也没有在意别人的目光，一路上逗着嘟嘟，一脸的柔色，时不时还痞苏文浩几句。

　　不多时，三人回到了家，苏文浩租的房子，顶层七楼。

　　“没有拖鞋，也不需要换鞋，玉姐你随便坐吧，帮我看着嘟嘟，我去做饭。暖壶里有水，泡茶的话你自己动手。”

　　“行，忙你的去吧，不需要招呼我。”打量着四周的环境，玉姐挥挥手，随口应付着。

　　其实对于今天发生的一些事情，苏文浩自己也是云里雾里。

　　就比如玉姐，之前就认识，算起来认识了半年多，从他住在这里之后，吃了几次早餐，就锁定了玉姐的早餐店，一直立志于搞清楚为什么生意会那么火爆。

　　不过这种认识，顶多就是点头之交，并且是在特定的环境之内，也就是吃早餐的时候，跟老板娘点个头，笑一笑，聊两句。可要是在外面，比如超市或者其他地方碰见，基本上是不会交谈的。

　　就像玉姐自己说的，来店里我礼貌的跟你微笑，但出去了，每天那么多人，谁知道你是谁呀？

　　基本上顾客和老板娘都是这样的关系，可今天，一切好像都有点变了。

　　开始苏文浩还觉得是因为嘟嘟的原因，小嘟嘟可能是勾起了玉姐的某根神经，但接触下来慢慢发现，好像不是那么回事，至少不全是因为嘟嘟。

　　好像玉姐跟他也不陌生似的，毒舌开玩笑，偶尔贫嘴几句，这种关系可不是陌生人。

　　但具体是怎么回事，苏文浩自己也不太明白。

　　别说苏文浩了，其实连玉姐都不太清楚自己的变化，一开始，她确实是被小嘟嘟勾起了某根神经，同时也是今天才发现，之前见过的这个男孩，呃，应该是男孩，比她小一点嘛。

　　这个男孩跟以前好像有些不太一样，眼神，气质，笑容，语气说话，都透露着一种说不出的亲和力，至于以前是什么样子，玉姐仔细想过，但实在没想起来。每天那么多人，你哪位呀？

　　所以，今天的变化很是吸引目光。

　　而且跟他接触下来，聊几句天，说说话，感觉自己特别的自然，轻松，这种感觉很好，让人忍不住就想接触下去。

　　嘟嘟身上也有这样的感觉，不过可能是还小，让人容易忽略。


第008章 变化！

　　关于这些细小的变化，谁都没有多想。

　　毕竟聊天交朋友嘛，谁会在交朋友的时候去考虑这些细节的变化呢？

　　转眼一个多小时，也到了午饭时间。

　　三个人，做了五个菜，外加一个汤，可以说是非常丰盛的，香气弥漫，之前玉姐还忍不住跑去厨房看了看，她是真没想到，这家伙不但会做饭，而且这么香。

　　先不说吃的味道怎么样了，光是闻的味道，就让人有一种咽口水的冲动。

　　正如苏文浩所说，他自己做的都是一些家常菜，不过现代社会，很多以前餐馆的菜色，也都慢慢的进入了寻常百姓家，有了网络，有了无数的食谱，只要是喜欢做饭的，谁不会做几道硬菜？

　　更何况，苏文浩从小就一手把妹妹拉扯大。

　　“爸爸，还没有好吗？”自从香味弥漫到了客厅，小嘟嘟就不断的催促，嘴角还莹莹发亮，看起来是真馋了。

　　“马上马上，桌子收拾好了吗？”

　　“好啦！”

　　“去洗手，然后拿筷子，准备吃饭。”

　　“嗯！”

　　嘟嘟转头就跑，欢乐的不得了。

　　很快，五个菜，一个汤，盛了三碗饭。

　　今天也就两道硬菜，虽然玉姐点了不少肉，还买了鱼，但是菜太多了，全做的话晚上就要吃剩菜。

　　所以干脆做了一半，留了一半。

　　蟹粉狮子头，糖醋排骨。

　　许久没做了，苏文浩的手艺有点生疏，不然也不需要花费这么长的时间。

　　但现在看起来，卖相还真不错。

　　口感松软，肥而不腻的狮子头，玉姐浅尝一口，眼中一亮，难得的没有毒舌，反而发自内心的夸道。

　　“没想到，你还有这手艺？”

　　苏文浩还没吃呢，谦虚一笑：“都是家常菜，以前我妹……唔，她喜欢吃，所以我很多都是从网上学的，而且这些菜，自己做的话很便宜。”

　　“你还有妹妹？”

　　苏文浩眸中一黯，笑了笑转开话题：“来来来吃饭，对了，家里也没酒，咱们喝点汤吧，这个菌菇汤很鲜，饭前喝一点，护护胃，可以更好的吸收其他菜中的营养，来嘟嘟，先喝点汤。”

　　玉姐撇了苏文浩一眼，也没有追问。

　　不过她确实没想到，这个男孩，手艺居然这么出彩，出彩到玉姐以前吃惯了山珍海味，也觉得很少有饭店酒店，可以跟他厨艺相比的。

　　这话可不是吃人嘴短的夸奖，而是事实。

　　嗯？

　　苏文浩吃了一块排骨，顿时心头一奇，自己也有些愣住了。

　　之前他的厨艺确实不错，拿得出手，可也仅仅是不错，在家常菜中，可以跟很多妈妈的厨艺相比。

　　但今天这个味道，就说这份排骨，醋不酸，糖适中，甜而不腻，口感细软，直冲他的味蕾，忍不住心中道一句，真好吃啊！

　　忍不住又夹了一筷子狮子头，放在嘴里，眼底的疑惑更大，以前做狮子头，很多时候有型不嫩，稍微感觉肉质有点死，可现在……滑嫩如果冻。

　　几筷子下来，苏文浩才注意到玉姐的目光，灼灼盯着自己。

　　“咳咳！”

　　清咳两声，苏文浩干笑道：“我也没想到，今天超水平发挥，有好长一段时间没做饭了，本来还以为拿不出手呢，呵呵！”

　　“爸爸，真好吃，以后我们不吃拉面了好吗？”嘟嘟小嘴都是油，吧嗒吧嗒的嚼着排骨，还不忘跟爸爸交代。

　　“好。”苏文浩笑着点头。

　　玉姐也没有多问什么，刚才她只是感觉苏文浩有点奇怪，自己做的菜，还能吃出惊讶来？没想到是超水平发挥啊，不过这超水平，似乎有点太超水平了。

　　再次夸一句，味道真的太好了！

　　随后三个人都没有说话，闷头大吃起来。

　　此时，苏文浩大脑高速运转着。

　　回想起了今天那些奇怪的感觉。

　　下棋的时候，还有做饭的时候。

　　关于五子棋，苏文英以前就感觉自己很厉害，每落一子都会计算对方接下来可能要走哪几步，但说实话，上不了台面，顶多就是，俺村俺第一。

　　一直都以为是那老头技术不好，但现在想想，貌似不是那么一回事。

　　下棋的时候，老头落一子，苏文浩瞬间就能够想到老头要做什么，接下来有几个落子的变化和路数，那个时候大脑就像很精密的仪器，可以判断出对方的棋路，从而封锁他。

　　棋盘上的棋子越多，苏文浩的大脑运转越快，精密度也越高。

　　这也是老头为什么那么悲剧的被完虐。

　　苏文浩开始还没在意，还以为是自己又棋艺大进，提升到俺县俺第一了。

　　刚才做饭，好像也是。

　　腌制，放料，火候，下锅的油，热锅冷油的温度，包括放盐，在那一瞬间，似乎都精确到了克数。

　　苏文浩只是感觉大脑有一个声音再告诉他，就该放这么多盐，就该放这么多油，油的温度就该这么热，火候的大小就应该是这样，很自然随意的一种状态，所以没有往深处考虑。

　　但此时这一琢磨，苏文浩顿时有些不太淡定了。

　　有一种对身体未知的恐惧萦绕心头。

　　他谨慎的性格让他没有任何高兴的地方，反而是一种担忧。

　　头不疼了，但，好像粗大事了！

　　虽然这样看起来好像是好事，但心头依旧有一种说不出来的不安，就好像嘟嘟出现时候的那样。

　　嘟嘟出现的太过于蹊跷，仔细一想，自己的一些变化，似乎都是从嘟嘟出现之后才随之出现的。

　　难道自己的变化，跟嘟嘟有关？

　　瞟了一眼嘟嘟，嘟嘟小手抓着长筷子，呼哧呼哧大口吃着饭菜，小脸红扑扑透着满足，嘴边都是菜油。

　　没看出有什么奇怪的地方啊！

　　就在这时，他的手机响了，节奏轻快的卡农电吉他版，同时也打断了他的思路。

　　“胖子？”

　　现在唯一能够给苏文浩打电话的，估计也就是这个死党了，呃，现在还多了一个玉姐。

　　唯一的死党，从初中到现在，身边的朋友和同学该走的走，该散的散，该失联的失联，如今只有这个死胖子了。

　　虽然经常不怎么联系，可一旦有事，总会想到对方。

　　“吃饭没？”胖子声音发沉。

　　“正在吃，有事儿？”

　　“嗯，我刚吃完，不过结账的时候，碰到了一个老熟人，你猜是谁？”

　　两个人从小一条裤子，要说老熟人，基本上胖子认识的，苏文浩也认识，反之一样。

　　只是，苏文浩现在没什么心情逗闷子。

　　“直接说，我还在吃饭呢！”

　　“嘿，一段时间不联系，你还跟我拿架子是吧？我告诉你，这个人说出来，吓死你。”

　　“那就快点，赶紧说出来把我吓死。”苏文浩哼笑一声，满不在乎。

　　“还挺狂，嘿嘿，听好了，我碰到了……柳宁！”

　　听胖子卖关子，苏文浩心头就有一种很不好的预感。

　　当柳宁这两个字重重的砸过来时，苏文浩脸色骤然一沉。

　　胖子这个时候又道：“……的好闺蜜！”

　　“尼玛！滚蛋。”苏文浩直接挂了电话，一脸铁青。


第009章 什么是初恋？

　　柳宁！

　　其实再次听人说起这个名字，苏文浩的内心没有多少波动，只是感觉心里有些不舒服而已，也许是因为梦境的原因，早已经习惯了吧。

　　好多年了，学生时代的女友，初恋，没错，就是初恋。

　　不评价初恋到底是一个什么玩意儿，就说这个词——初恋，承载着很多的憧憬和回忆。

　　这些回忆中有好的，也有坏的，有过温馨，也有争吵，最后，一般都是以分手来画上圆满的句号。

　　所以初恋，可以说，就是一段稍微刻骨铭心的回忆，看好，是稍微！

　　可能这么说有些冷漠了，但事实如此，过个几年时间你回头去看，是不是稍微有点刻骨铭心？仅仅只是稍微而已。

　　不过也可能是因为初恋吧，第一次，这个词比较美好，才让大家都难以忘怀，不然也不是什么刻骨铭心了。

　　至于现在，对于苏文浩来讲，吃饭比较重要，还有最近两天的各种变化。

　　现在哪有闲心去考虑初恋的回忆？反正经常都会梦到。

　　再说了，都尼玛这么多年了，还提个屁呀！

　　并且在本心中，苏文浩不想谈，也是一种逃避，不想知道对方的任何事情，真的一点都特么不想知道。

　　大家都不小了，要是真的再遇见，看着对方有了爱人，甚至有了孩子，最后孩子还叫你一声叔叔，真的恨不能掐死这个孩子。

　　……

　　这顿饭别看人少，但菜基本上吃光了。

　　玉姐吃饱后不由自主一个饱嗝，很不雅，耳根子有些发红，为了避免尴尬，她主动要求洗碗收拾桌子，不过却被苏文浩劝开了，上门是客，哪能让客人洗碗呢？

　　再说了，打个饱嗝有什么不好意思的？又不是放了个响屁！

　　玉姐推搡不过，干脆领着嘟嘟去玩。

　　并且邀请苏文浩，说下午带着嘟嘟去逛街买衣服，问苏文浩去不去。

　　去毛线！

　　哥本来就没多少钱，还去逛街？给嘟嘟买东西倒无所谓，说不定还要给玉姐买，花钱不说还要当苦力。

　　虽然玉姐是一个标致美少妇类型的女人，可那也不是自己的。

　　苏文浩对此分的很清楚。

　　“我就不去了，正好下午我去人才市场逛一逛，嘟嘟就麻烦玉姐了。”

　　“那行，交给我吧。”

　　“爸爸～”嘟嘟拽着苏文浩的衣角，委屈的昂首看着他。

　　“嘟嘟乖，我要找工作呀，不然到时候饭都吃不起了，怎么养活你？对不对？听话跟着玉阿姨一起，别乱跑知道吗？”

　　“知道啦。”嘟嘟想跟着爸爸，不过爸爸有事，她也真的听话，将心头的委屈压住，嘟着小嘴，应了一声。

　　“嗯，去吧，晚上回来给你做好吃的。”

　　虽然嘟嘟一直都管苏文浩叫爸爸，但苏文浩自己，却还没有真正的接受这个称呼，这需要一个过程，哪怕嘟嘟很听话、很懂事、很乖巧，这也需要时间来适应。

　　也正是因为还没有适应，或者说本心中还没有全部接受，苏文浩才会这么随意将嘟嘟交给玉姐。

　　如果真是自己的女儿，苏文浩未必会这么放心。

　　混迹社会这么多年，苏文浩绝对不可能在短时间内，跟一个人掏心掏肺，哪怕是玉姐这样的成熟丽人，也绝不可能。

　　殷素素说过一句话：无忌呀，你记着，越是长的漂亮的女人就越会骗人，骗人的话那是一套一套的，骗的是你一愣一愣的。

　　所以老和尚跟小和尚也交代过，山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开。

　　……

　　下午苏文浩并没有出门，一直在思考着最近的一些事情，发掘着这些事情中的小细节。

　　一下午时间，苏文浩趴在窗口抽了半包烟，他的烟瘾本来不算大，可今天却抽了不少。

　　直到四点多，玉姐将嘟嘟送了回来，还大包小包提了不少东西，都是女孩子的衣物，还有小玩具，外加一些零食，不知道的人，还以为玉姐是嘟嘟的亲娘呢。

　　苏文浩也是一晃神，怀疑嘟嘟是不是玉姐生的？只是因为某些原因不能相认？所以找到自己，然后让自己当这个便宜老爸？

　　哇，真是……越想越狗血！

　　“让你破费了。”苏文浩接过袋子，笑吟吟的客气道。

　　玉姐白眼瞪了他一下，没有进门：“要是不好意思，你可以把钱给我。”

　　“那怎么好意思呢？这不是打脸嘛？我知道玉姐不差这几个钱，要是我真把钱给你，你还不撕了我？你这么要面子的一个人，对吧？”苏文浩笑眯眯的拍着马屁。

　　玉姐轻哼一声。

　　“玉姐，晚上留下来吃饭吧，我替嘟嘟感谢你。”

　　“用不着你感谢，而且我还有事，晚上就不留下来了。”玉姐迟疑了一会，才说完，蹲下身子，轻轻拥抱了一下嘟嘟。

　　“小嘟嘟，明天再来看你哦。”

　　“嗯。”

　　嘟嘟大眼睛笑弯了，揽着玉姐的脖子，亲了一口，甜甜说道：“干妈再见。”

　　玉姐回亲了一下，温柔笑着：“乖女儿再见。”

　　“……”

　　苏文浩眯着眼，干妈？

　　认干女儿不通过我这个老爸吗？有这样直接认的？

　　把我当什么了？

　　玉姐站起身来，也没有理会苏文浩的表情，再次若有若无的轻哼一声，抬手又摸了摸小嘟嘟的脑袋，才转身离开。

　　待门关上，苏文浩拉住小家伙。

　　“嘟嘟，谁让你认干妈的？问过我吗？”

　　“爸爸不喜欢么？”小嘟嘟大眼睛透着疑惑，不解道。

　　“不是喜欢不喜欢的问题，这是尊重不尊重的问题好不好？”

　　“可是……”

　　小嘟嘟翘着嘴，嘟了起来，昂首看着苏文浩：“可是我以为爸爸喜欢干妈，嘟嘟认了干妈，爸爸就有机会接近干妈了！”

　　“……这谁教你的？”苏文浩脸色一僵。

　　“嘟嘟自己想的。”嘟嘟正儿八经的回答。

　　“你真是。”

　　苏文浩捏了捏小家伙肉呼呼的小脸，又好气，又好笑：“我真没白疼你。”

　　小嘟嘟也弯起了眼，笑的很开心。

　　“爸爸，我要吃鱼。”

　　“行，我先看看她都给你买了什么，还有，你看你这一头汗，一身灰，去洗个澡，然后换衣服，咱们晚上就不出门了。”

　　“嗯。”嘟嘟点着头。

　　还别说，玉姐是真心舍得，裙子两套，衣服和裤子两套，小孩子的小内内还有好几件，小皮鞋也有两双，各种可爱的袜子一摞，看质量，似乎都不是普通的街边童装。

　　玩具也有不少，娃娃，益智类的拼图，模型，零食也有一大堆，这是当亲闺女养呢？

　　不得不说，这小丫头真像我，从小就会利用自己的优势，去傍大款！

　　嘿，要是亲生的就更好了。

　　想起不是亲生的问题，苏文浩突然忍不住叹了口气，也不知道能够在一起多久，这小丫头，真的很遭人疼，还知道帮我泡妞，感动的都尿了。


第010章 行，我学

　　“来了？”

　　“来了。”

　　第二天一早，九点，苏文浩带着嘟嘟去吃早餐，基本上这个点人就少了。

　　吃过饭后，苏文浩让嘟嘟在店里跟着她干妈玩，而苏文浩自己，说是去赚钱。

　　跟老头约定的时间，一见面，老头微笑的打了一声招呼，没了昨天那种急吼吼的架势。

　　苏文浩点头应了，之后坐在老头对面。

　　“怎么样，您老今天还想继续吗？老规矩一盘二十！”

　　老头摆手一笑：“五子棋我真是不太会，我们下围棋怎么样？”

　　“五子棋您老不太会，但围棋，我是压根一点都不会。”

　　苏文浩撇嘴：“您老是昨个儿输怕了吧？不敢来您就直说，没必要拐弯抹角让我放弃，不就是二十块钱嘛，瞅您那小气的样子。”

　　“我输怕了？我小气？老头子我还在乎你这两个小钱？”

　　明知道这小子没好话，但听完之后，老头吹胡子一瞪眼：“围棋不会，我可以教你的。”

　　“教我也没用呀，您老一看就是专家，玩了大半辈子的围棋，而我才刚学，怎么可能赢呢？你当我傻？”苏文浩哼了一声。

　　“我就知道你会这么说，所以咱们重新定个规矩，我教你玩围棋，你输了可以不给钱，但你要是赢了，我给你一盘一百，怎么样？”老头呵呵笑了起来，看来是早就想好了怎么应对这个小子。

　　“输了不给钱？有这好事？”

　　苏文浩眯眼警惕：“您老是打什么算盘呢吧？”

　　“我还需要跟你一个毛头小伙打算盘？来不来吧，一句话，你要是没胆量，认为自己学不会，可以直接放弃，大不了继续玩五子棋。”老头也用了激将，他主要是想看看这小子的潜力。

　　五子棋毕竟格局还是太小了，象棋也不错，而围棋，格局就大多了，只要这小子学会围棋，老头可以从中看出很多门道来。

　　苏文浩一阵沉默。

　　他也正在考虑，最近的一些变化很奇怪，今天早上起床的时候，跟昨天一样，辣么的舒爽，整个人就好像融入了自然中，好像回到了母亲的怀抱，每个细胞都在吟唱。

　　大脑的运转速度也格外的快，特别的清晰。

　　他也想看看，是不是自己的大脑真出了什么问题。

　　昨天还想过，会不会是因为突然的昏迷之后，因祸得福，大脑二次发育。

　　试试看吧！

　　“行，我学。”

　　老头嘿嘿笑了起来。

　　……

　　围棋属于国棋，也是世界上公认为最复杂的棋盘类游戏。

　　说是游戏，但其中包含的文化、文明、丰富的内涵，都是千年传承下来的人类智慧结晶。这是往大了说，听起来是不是很高大上？

　　而往小了说，人生如棋啊，地为盘，人为子，玩透了这种东西，万物皆为棋子。

　　呃，这貌似还是往大了说。

　　咳咳。

　　再小一点。

　　棋盘上，纵横交错十九条直线，将棋盘分成三百六十一个交叉点。

　　可别小看这些交叉点，这其中所包含的变化，那是三百六十一的阶乘，理论上比这个还要多，因为围棋的规矩会增加变化的量级，所以，基本上，围棋所包含的变化，是无穷无尽的。

　　其中的智慧，不言而喻。

　　这貌似也不小。

　　唉就这样吧，再往小了说，就只能说强身健体了。

　　围棋这东西可以说是非常复杂的，绝对不是短时间能够学会，老头也没急着让苏文浩上手，而是很耐心的教导。

　　从规则开始，怎么定输赢，怎么行棋，什么是提子，禁着点等等。

　　还有各种棋盘术语，官子，布局，腾挪，拆，挤等等，几十种，各有代表。

　　抽空还介绍了一下围棋的一些等级，段位，也就是围棋的文化。

　　边讲，老头一边拿着棋子在棋盘上笔画，做示范，讲示例，就像一个纯粹的围棋老师。

　　苏文浩一直没有说话，也没有提问，就这么认真的听着，看着。

　　转眼近一个小时，老头口渴了，也讲完了。

　　苏文浩很是厚道，看老头舔了舔干涩的嘴角，他起身去买了两瓶矿泉水，算是感谢教导之恩吧。

　　虽然围棋这东西不是苏文浩喜欢的，但这可以赚钱呐。

　　苏文浩本身就不是那种有情怀的人，更不是那种有信仰的人，只是劳苦大众罢了，千万人之中的那个一个不起眼的家伙，情怀和信仰是什么？呵呵，拜托别闹了，哥还要上班呢！

　　没错，这就是小民思想。

　　也是无奈的思想，都是为了活着嘛。

　　这并不丢人！

　　说了这么多，就是想说，苏文浩为什么只买矿泉水，而不是买饮料，因为矿泉水比饮料便宜。

　　“大概就是这样，我能想到的，基本都说了。”

　　老头喝了一口水，笑呵呵的看着苏文浩：“你可以回去找一些关于围棋的影像看看，瞧瞧人家的布局，然后把不懂的一些记下来告诉我，如果你的资质不错，半个月吧，应该就能入门，到时候咱们就能开始对弈，每次我帮你覆盘，这样你的能力应该提升的很快。”

　　苏文浩点了点头，其实脑中大概有了几条思路，老头讲的东西比较多，也比较杂，甚至有一点杂乱无章，毕竟不是专业的围棋老师，没有提前备课，也没有上课的经验，基本上是想到哪里就说哪里。

　　还好苏文浩现在脑袋里非常清晰，不然真心会被他说糊涂。

　　将矿泉水瓶放下，苏文浩看着老头：“那学习围棋的这段时间，同时，我们还是玩五子棋吧？”

　　“还玩五子棋？”老头一愣，他可没准备继续跟这小子玩了，倒不是钱的问题，就是他不精通，而且五子棋的布局太小，他的优势都发挥不出来，玩这个，基本上是找虐。

　　“不玩五子棋我吃什么？”

　　苏文浩学着老头的模样一愣：“看您老的年龄应该是退休了，可我没退休啊，我一个朝气蓬勃，年轻力壮的大小伙儿，放着工作不去，放着赚钱不去，就陪着您下棋？您老好意思？”

　　老头乐了：“敢情你是指望五子棋来生活呀？”

　　方旭摇着头：“我开始可没指望，是您带我入行的，现在又用钱的诱惑来让我学习围棋，要是没钱，谁学这个呀？再说了，学成之前的这段时间，我总不能不入账吧？我吃啥？我喝啥？而且没有入账，我哪有钱给您买矿泉水喝？”

　　老头哑然失笑，拿起矿泉水喝了起来。

　　这小子吝啬的模样，真的很讨厌。

　　苏文浩见老头装出一副我没听见的样子，脸色一沉，伸出手：“矿泉水的钱，还给我。”

　　噗！

　　老头一口水喷了出去，老脸涨红，差点没呛死。


第011章 过目不忘？！

　　对于苏文浩这小子，老头哭笑不得。

　　一脸债主要钱的模样，实在是欠揍，一块五的矿泉水，好意思要钱？

　　说他潜力格局不错吧，他又是一副完全没气度，没有胸怀，目光短浅的模样。

　　财奴啊！

　　可是真要说他跟普通的社会底层人一样，他的潜力貌似还真不错。

　　老头都有点看不透这小子了。

　　不过最终，老头还是妥协了，也算是一种投资，把苏文浩当一个围棋弟子，只要他每天过来学习，老头就给他一百块，当然，这可不是纯粹的给，他需要苏文浩好好的学习围棋，认真的，不是玩票性质的。

　　说句不好听的话，反正老头也是闲着无聊，与其每天无所事事，倒不如找个乐子，而且苏文浩也是有值得他培养的潜力，说不定走大运捡块宝呢？

　　总之，每天一百块钱，毛毛雨啦，就当找个陪自己娱乐的棋友也好嘛。

　　……

　　随后三天时间，苏文浩很忙，非常忙。

　　照顾嘟嘟不说，偶尔还被玉姐蹭饭，这三天玉姐对他的态度，有的时候让苏文浩很莫名其妙。

　　吃饭的时候好好的，不见她比谁吃得少，她哪一次过来蹭饭苏文浩不是三菜一汤的招呼着？其中还必有一个大菜，要不是她对嘟嘟真心不错的话，苏文浩才不会这么招待她呢，当然，要是她长得丑一点，就算对嘟嘟不错，那也不可能这样招待。

　　可每次吃过一顿之后，玉姐就会莫名其妙的对苏文浩很不客气，瞪眼，白眼，说话带刺，语气还夹枪带棒的，反正不给什么好脸色。

　　弄的苏文浩一愣一愣的无语，有心想问吧，也不知道怎么开口，何况她这些情绪也不是常有，偶尔一下子过后就恢复正常了。

　　就像第一次玉姐带嘟嘟出去玩，买了很多东西回来，回家后苏文浩邀请她吃晚饭，结果她白眼瞪了苏文浩一下就离开了，转过天来，又好像没事儿人了。

　　苏文浩不笨，情商也不低，但任凭他多么聪明，也不可能猜到，玉姐偶尔对他的不顺眼，只因他做饭太好吃了，味道好像每天还都在进步，越吃越好吃，欲罢不能，甚至有些上瘾的感觉。

　　每次吃完，玉姐都感觉自己好像胖了好几斤似的，可平时又实在抵抗不住味蕾的刺激和胃里的诱惑。

　　所以吃饭的时候她比谁吃的都多，吃过饭感觉自己胖了，就把事情怪罪到苏文浩头上，对他自然没什么好脸色。

　　她已经不是十几岁的少女了，她当然知道这件事怪不着苏文浩，可她毕竟是女人，无理取闹是女人天生自带着技能，比起来其他女孩，她已经很克制，没有真的给苏文浩造成太多的困扰。

　　为了保持自己的身材，玉姐也很节制，一天最多蹭一顿饭。

　　……

　　除了家里的事情之外，这几天时间，苏文浩都在学习围棋，平时白天等玉姐不忙了，苏文浩就将嘟嘟交给她，而苏文浩自己，去网吧查点资料，查不到的资料，就坐地铁跑去市中心的图书城，翻越一些网上没有的书籍，比如官子谱，围棋十诀等等。

　　苏文浩对于金钱很执着，也比较有原则。

　　跟很多都市懒人一样，他也讨厌那种按部就班，朝九晚五的生活，如果不是没办法，谁不愿意多睡个懒觉？晚上多玩撸几把游戏？心情好的时候顺便玩个通宵？

　　而且现在身边又多了一个小嘟嘟，去上班也不太现实，总不能每天都将嘟嘟交给玉姐吧？

　　所以，苏文浩虽然不是很喜欢围棋这种艺术，但他学的却非常用心，因为这跟金钱挂钩。

　　当然学习围棋，也不仅仅只是为了钱，苏文浩这几天也都一直在观察自己的变化，尤其的大脑的，关于二次发育的问题。

　　他现在没钱去检查，或者说暂时不舍得花一大笔钱去做脑部和全身的检查，只能自己慢慢观察。

　　而几天下来，成效是出乎意料的好，让苏文浩自己都有些害怕。

　　过目不忘！

　　过目不忘？！

　　这个词对于之前的苏文浩来说，仅仅只是一个成语，有点夸张意味的形容一个人记忆力好。

　　但苏文浩从没去深思过这个成语，也没有去考虑过这个世界上存不存在这样的人，或许有吧，大千世界，什么东西没有呢？你没见过不代表没有，只能说你没见过世面。

　　可现在，苏文浩见识到了，也害怕了。

　　自从几天前他的变化出现后，他不是第一次害怕，也不是第一次担心，这不是因为他胆小，只是因为很多事情发现在了自己的身上了，超出了他自己的理解和认知范围，对于未知的一种害怕，不知道结果是好是坏，本能的一种担忧。

　　这几天时间，苏文浩看过了不少书籍，关于围棋的，只要图书城找得到的，他基本上都看过，厚的，薄的，一眼扫过，由最初的一目一行，到现在适应自己变化后的一目十行。

　　并且还能够全部记住。

　　倒背如流！

　　每次记下来之后大脑都会有些混乱，就好像一大堆原本不属于你的记忆，突然以极快的速度钻入了你的大脑中，不乱是不可能的。

　　但带着这些杂乱的知识回到家，只要睡一觉，第二天早上，似乎一切都理顺了，顺理成章，大脑也明白了，一晚上时间就能够将前一天学过的东西，融会贯通，变成自己的记忆和知识。

　　这是非常可怕的事情。

　　哪怕苏文浩没有上过大学，没有受过最高级别的正统教育，但他也明白，自己身上似乎发生了一些，超乎常人的事件，或者说是超自然的事件，应该跟那次莫名其妙的昏迷有关。

　　也许只要探究出嘟嘟的来路，也能知道自己为什么昏倒，也能够知道自己因何而变。

　　警惕的苏文浩很清楚，先暂且不提自己害怕不害怕，就这件事来说，无论如何也不能告诉其他人，不然……或许会带来一些大麻烦。

　　苏文浩这几天在不断的学习之中，其实也很纠结，纠结的不是别的，只是纠结两个问题。

　　第一个，是不是该把银行里面辛辛苦苦存下来的一万多块钱拿出来，去做个全身检查。

　　不彻底检查，实在是有点不放心。

　　至于第二个，那就是，万一检查了，检查出来了一些超自然的东西，之后怎么办？


第012章 谨慎的人必定自私

　　钱还好说，苏文浩吝啬，那也是对外人，他对自己或者自己身边人绝对不小气。

　　就说现在的本领，这一目十行，过目不忘的技能，只要想赚钱，赚一万块钱貌似不难。

　　所以，现在苏文浩最担心的反而是，自己身上的问题被人发现。

　　中华是天生低调的，财不露白是几千年来的老传统，怀璧其罪也是大家耳熟能详的成语，谁都知道是什么意思，所以苏文浩不敢，也不愿意让自己的秘密被人知道，或者去共享。

　　谨慎的人必定自私。

　　突然有宝贝，谁愿意分享？

　　当然，自私并不是什么坏事，这社会谁不自私？只要你的自私不损害别人的利益，不去损人利己，就没有任何问题。

　　所以，带着这样的思想和担忧，苏文浩很纠结，但始终没有去医院检查，再说了，他现在还没有被“哔到南墙”，最开始的头疼早已经没有了，整个人每天都很清醒，大脑特别畅通，身体也非常舒泰，特别是每天早起的时候，感觉每个细胞都有无穷的力量。

　　记事起到现在，苏文浩从没有这么好的感觉，所以在这样的感觉下，哪怕苏文浩有那么一点点担心自己的身体，也最终没去医院做检查。

　　这几天时间，苏文浩的围棋实力，也在突飞猛进的进步着。

　　……

　　“给，一百块。”

　　转过天来，苏文浩吃过早饭，带着嘟嘟来到公园，老头很随意的将一百大钞递给苏文浩。

　　这几天苏文浩每天早上都会过来拿钱，然后说一下头一天自己学了什么，有没有不懂的需要找老头请教。

　　苏文浩也不客气，接过钱，递给嘟嘟。

　　嘟嘟甜甜笑着，老规矩替爸爸开口：“谢谢爷爷！”

　　“小嘟嘟，你跟你爸爸真是一个模样，小财迷！”老头打趣了一句，这几天时间，他也慢慢开始喜欢这个甜腻的小丫头了。

　　这小丫头平时一直带着笑容，但拿到钱的一瞬间，这笑容会升华，更甜，更腻，大眼睛瞬间就笑没了。

　　苏文浩坐在了老头对面，“我闺女，肯定像我嘛。是不是嘟嘟？”

　　“嗯！”嘟嘟用力点头。

　　这几天时间，嘟嘟也抛开了最开始的那种拘谨，在外面的时候还比较文静，但一回到家里，就好像回到了一个特别安全的港湾，去掉了一切伪装，比几天之前更显活泼开朗，有的时候还很调皮，古灵精怪。

　　老头苦笑，他这是夸人吗？这明显是讽刺这个小子好吧。

　　“财迷是什么好话吗？”

　　“我就当好话来听嘛。”苏文浩嘿嘿一笑。

　　“别跟我在这里厚脸皮。”老头一瞪眼：“说吧，昨天学习之后有什么不懂得？赶紧问，问完走人，一会我约了一个老棋友过来。”

　　平时苏文浩要是没问题，拿了钱之后说一下头一天学的，然后就离开。

　　但只要他坐下来不急着走，一般都是有问题要问。

　　“没问题，就是，想跟您老对弈一局。”苏文浩腼腆一笑。

　　“对弈？”

　　老头眼皮一抬，瞪着眼：“你才学了几天啊？会走吗？这就想跑了？你怎么不飞呢？学习传统国棋，先学的是要稳，明白吗？”

　　苏文浩不卑不亢的回答：“就是因为刚学没几天，我感觉自己遇到了瓶颈，所以想跟您这样的高手对弈一局，之后让您老帮我覆下盘，会进步更快一些的。”

　　“瓶颈？才三天，你小子有个屁……咳咳！”

　　老头爆粗口，才反应过来有一个小丫头在一旁，正用亮晶晶的大眼睛看着他。

　　老头连声转移话题：“才几天你就有瓶颈了？你小子跟我在这儿闹呢？”

　　“您甭管我学了几天，这世界上有天才的存在，您难道不知道吗？就直接说吧，敢——不——敢？”苏文浩略带张扬，一字一顿。

　　“嚯，又激我是吧？”老头乐了。

　　苏文浩含笑，点着头：“对，是激您，所以，我就问您敢不敢，您要是说不敢，我起身立马走人。”

　　赤裸裸的阳谋，让你知道我在激将你，接不接就是你的问题了。

　　换成一个身份对等的人，老头肯定不会理会这样的阳谋。

　　但面对这个小子，老头没办法不接，正好，顺便教育一下这个不知天高地厚的初学者。

　　“呵呵，小子，别说老头子我欺负你这个初学者，既然你要来，我自然会好好教育教育你，我白你黑，我让你三十六子。”老头风轻云淡的看着苏文浩。

　　围棋对弈，一般由于两边等级相差较大，都会有让子规则，也就是拉近两个人之间的差距，不然对弈就会显得非常无趣。

　　像老头这种业余顶级七段，甚至都是职业级别的高手来说，对于一个初学者，让三十六子其实也算正常。

　　让子是二到二十四为准，高手对初学者，可以破例达到三十六。

　　让二十四子，就好像象棋中的让五个兵。而让三十六子，那就厉害了，让你五个兵，外加车马跑。

　　“不需要这么夸张，您老让我九子就够。”苏文浩摇了摇头。

　　“嚣张？”老头一瞪眼，这小子，越来越不稳重了？

　　“不是嚣张，是想学习，起点如果定得太低，进步就会很慢，我可不想白拿您的钱，所以，我这是给自己增加难度。”

　　苏文浩的态度没有表现出太多的变化，老头深深地看了他一会，眯着老眼，笑了起来。

　　“很好，那，就让你九子，不过说好了，输了可不许哭鼻子。”

　　“我家嘟嘟都从来不哭，我会哭？”苏文浩瞪着眼睛说瞎话，嘟嘟之前可没少哭。

　　嘟嘟跟苏文浩真像，亮晶晶的大眼睛看着老头，狠狠地点了点脑袋，表示自己从来不哭。

　　说来就来，分棋，清盘。

　　苏文浩捏着九枚黑子，一手一手的落子，先占地方。

　　老头静静地看着他，没出意外，跟老头想的一样，初学者都会选择的几个位子。

　　分别落在周围八个星位，最后一枚，落在中心的天元位。

　　初学者就是初学者，苏文浩一说出让九子的时候，老头就一直知道苏文浩要怎么落子了，果然如此，一点都不差。

　　“好了吗？”老头笑吟吟的问道，五子棋不是这小子的对手，但围棋，他有绝对的实力，让三十六子都不怕，更何况是这九子？

　　星位而已，几轮攻势就可以拿下了。

　　“来吧！”苏文浩点着头，严阵以待。


第013章 教授！

　　跟老头估计的一样，所以老头也没有任何的考虑，上手就直接攻击。

　　这也是没办法的事情。

　　因为让子就等于让出了棋盘上的优势，让出了自己的阵地，所以上手就没有防御这一说了，必须要采取猛烈的攻势，将棋盘上的劣势转为优势。

　　而苏文浩所需要做的，也就简单多了，守住盘势，以书上和学到的围棋知识，应对老头的攻势，同时攻守互换。

　　这比五子棋要难得多，或者说比任何一种棋盘类游戏都要复杂的多，苏文浩只是初学者，虽然有一些特殊的能力，可这东西还是不如老头玩的那么灵动。

　　初学者，基本上只有两种，一种就是胡乱来，野路子，有想法，但想法不多，想一步走一步，走棋不过心。

　　另外一种死记硬背的，基本上没有自己的想法，按照学习书中的一些棋理，一切以书上所教的为准。

　　这两种不管是哪一种，在高手看来都很菜，一切布局和骗招都是从书上的定式学来的，一旦高手改变布局和落子的方式，不按照书上的来，初学者基本就抓瞎了，就会出现一种很常见的情况，一脑袋迷茫，书里没教过这种布局和定式啊，下一步该怎么落子？

　　当然，我们的苏文浩可不是一般的初学者，他死记硬背没错，但同时也融会贯通了，虽然不灵动，没有老头那么精于算计，也不如老头那么多的实战经验，可他也有着自己的想法，速度慢一点罢了。

　　“小子，学着点，这是小目定式……看清楚咯，在这儿落子……”

　　“……嚯，还不服？你看看这里，内拐定式，三大定式之一的，你还考虑什么？你一个初学者还能解开我的布局？别浪费时间了，快着点，一开始就这么慢，这一盘你是准备到明天呀？”

　　“……瞪什么眼？老头子我是教育你呢，快点。”

　　苏文浩一直没开口，老头喋喋不休。

　　不过老头也没有真的催促苏文浩，他很多东西都在讲解。

　　半个小时，老头也慢慢的闭了声，表情已经没有刚才那种轻松写意了，认真的看着棋盘，考虑的时间也慢慢的加长，不像之前那种根本不走心直接落子的模样。

　　偶尔老头还皱皱眉头，眼底一抹诧异。

　　苏文浩也极为认真，捏着下巴，手肘撑着石桌的角，目不转睛看着棋盘上密密麻麻的布局。

　　随着棋盘上的棋子越来越多，苏文浩的表情也越来越认真和凝重。

　　小嘟嘟在一边吃着棒棒糖，也没有别的声音，不敢打扰爸爸下棋。

　　不知道什么时候，棋桌旁边又来了一个老头。

　　这个老头较为消瘦，身高却达到一米八左右，又瘦又高让人看起来有点像是竹竿，而他的面色也没有柳老那么红润光泽，他嘴唇有些发白，脸上老皮没什么光泽。

　　悄然无息到了身边，苏文浩和柳老也感觉到了，都是看了他一眼，接着没有多说，继续闷头下棋。

　　嘟嘟却好奇的抬着头，看着这个跟爸爸一样高的爷爷，含着棒棒糖，很是可爱。

　　老头温和的一笑，之后也不做声，继续看棋。

　　早上的温度是越来越高，太阳也一点点的升起，苏文浩和柳老都见了汗，也不知道是热的，还是对弈紧张的。

　　又过半个小时。

　　“呼！”

　　苏文浩突然大呼了一口气，将手中的几枚棋子放进了盒子里，抬手擦了一下额头上的汗珠。

　　“输了。”

　　最终，苏文浩还是输了，输了二十五目，这没什么意外，输的比较惨，其实早之前苏文浩就可以放弃的，可为了学习和进步，加上一点点的胜负心，他一直扛到了最后。

　　老头暗暗也松了口气，紧接着老脸上一抹得色：“怎么小子，还嚣张不？”

　　“您帮我覆盘吧。”苏文浩没有理会老头的叫嚣。

　　覆盘，字面的意思，就是对弈结束后，根据记忆和双方的思路，互下一遍刚才的对弈局面，然后高手讲解心得和经验，互相研究，对于新手有很大的帮助，特别是高出你级别很多的人指点你。

　　旁边的老头一直没有说话，看着两人覆盘，这才知道，原来是让了九子啊。

　　就说嘛，这个柳老头怎么一段时间不见，棋艺这么差了，跟一个二十出头的小伙子都打得难解难分，最后还是凭借经验和最初的布局斩杀的。

　　现在覆盘之后，一切都明白了。

　　覆盘结束！

　　“您老先忙吧，我回去仔细复习一下。”苏文浩知道身边的老头就是他约好的人，点头一笑算是打了招呼，然后拉着嘟嘟离开了。

　　他现在满脑子都是刚才的棋路，没时间闲扯，需要好好的回去自己覆盘，也是一种摸清柳老棋路的一个办法。

　　“老柳，你最近是真闲得无聊，跟一个小孩子，居然玩的这么开心？连平时的臭毛病都没有了？可是很难见到你不耍赖的时候啊，现在喜欢欺负初学者了？也是，欺负初学者不需要耍赖，还能装高手，哈哈。”苏文浩一走，新来的老头就忍不住讥笑道。

　　“李二，你跟我把话讲清楚，我还需要装高手吗？咱俩不知道谁喜欢耍赖，这一辈子了，你自己说，你哪一此跟我下棋不耍赖的？”柳老粗着脖子喊道。

　　“是你先耍赖，我才跟着你学的。”李老哼了一声。

　　“放屁。”

　　两个老头对面而坐，下棋什么的不重要，重要的是可以胡咧咧。

　　男人的感情，有的时候就是互相痞出来的，两个老家伙也算是认识了半辈子，现在都退休了，退休之后分道扬镳。

　　本来他们老家都是一个地方的，但由于身份的差别，老李先回了中海，而柳老却在京城又呆了几年。

　　最近柳老才刚刚回来，安居了。

　　算起来也有好几年没见了吧！

　　见面之后就吵的不亦乐乎，但两个人都很开心。

　　“李二啊，我看你这脸色，是不是越来越差了？我之前托人找了保健局的专家过来，效果还是不行吗？”柳老看着他，目露关切。

　　老李摇了摇头：“老样子呗，还能坚持几年，来来来，别废话，下棋，好久没见你这个棋臭瘾大的家伙，真是有点想念。”


第014章 这小家伙，我倒要认识认识了

　　柳老是天生的棋臭瘾大，李二也同样如此，混到这个年龄的人，这个身份地位，很多东西都不是特别在意，所以，棋盘上的规矩，也不是那么放在心里了，很多时候都是图个开心。

　　耍赖，悔棋，把棋子扔掉，甚至掀棋盘也是无所谓，开心就好嘛。

　　对于李二的身体，柳老没多言什么，回头再联系一下京城那边的保健局，过来看看。

　　“先不忙着，刚才你看到我跟那小子覆的盘吧？”柳老笑眯眯的问道。

　　李二点头：“你要是不说我还忘了，刚才就想说你呢，那小家伙什么来路？看他跟你那随意的样子，不像晚辈和亲戚啊！”

　　“那小子只是不知道我的身份而已。”

　　“……微服私访装低调？”李二讥笑一声。

　　“现在都退休了，还微什么服，私什么访？只是那小子很有意思，我收了当弟子。”柳老语气平淡，古井无波。

　　但李二却老眼一瞪：“开玩笑呢？”

　　“没开玩笑，那小子的棋路，格局都很不错，我看上了。”柳老眯着老眼，笑的很美好。

　　“什么？”李二哑然：“我又不是没见过，就那个水平，那个棋路和格局？能算很不错？也就一般吧！”

　　“那是你没见过，你知道他跟我学围棋多久吗？”

　　李二愣了一下，思忖了几秒：“半年？”

　　半年学成这样，可以算是很不错了，李二是保守估计，他了解柳老头，这家伙眼界可高，哪怕现在退休了，也不是随随便便一个人就能够入他法眼。

　　柳老摇着头，深处三根手指。

　　“三个月？”李二吸了口气，紧接着大点其头，“如果是三个月，那就真是很不错了。”

　　“三天！”柳老哼了一声。

　　“……”

　　李二的脸色很精彩，变幻莫测，最终瓮声：“开什么玩笑，三天？学了三天你让九子，他就能把你哔成这样？跟我闹呢？”

　　“这有什么好骗你的？三天前……”柳老很满意李二的表情变化，发掘了一个天才，这种感觉真是爽的难以言喻，跟好朋友分享一下，看着好朋友吃惊的模样，更是爽翻了。

　　所以柳老毫不介意的将这件事说了一遍，从认识苏文浩开始。

　　李二脸色一直没有缓过来，从下五子棋被虐，到学习围棋，一直到对弈，让九子。

　　“天方夜谭呀。”

　　听完后，李二忍不住疑惑：“他会不会是装模作样？”

　　“不会，我仔细观察过，除非他真的内敛到连我都看不透，真是这样，那更加是一个天才了。”柳老呵呵笑了起来。

　　“我之前调查过他的背景，苏文浩，二十五岁，户口本上只有一家三口，母亲，妹妹和他，可没有父亲的资料，并且在他十二岁的时候，他母亲离家出走了，兄妹俩相依为命！”

　　李二眨了眨眼：“那倒是经历过不少事情，能够培养出他的沉稳和格局，也不算太意外了，但这个学习能力，会不会太好了一点？好的有点天方夜谭，有点假？你没调查他其他的资料？这些年他都经历了什么？”

　　“没调查。”柳老摇头，“我只是查了一下公安系统的档案而已，开始我也考虑过要不要深入调查一下，但想了想，就没调查了，我要收他当弟子，是想培养他，我可不想让他留下什么心结。”

　　柳老看的长远，要是深入调查他，这件事让苏文浩知道，他可能不会说什么，但心里总会有些不安，还有一根刺。

　　之前没调查，现在就更不能去调查了，因为今天的苏文浩，再次刷新了他在柳老心中的位置。

　　别看柳老赢棋之后风轻云淡的嘚瑟，实际上他心里已经惊涛骇浪了，被震的不比李二轻。

　　“这小家伙，我倒要认识认识了。”李二忽然点头，笑了起来。

　　柳老也眯起眼，笑着。

　　他明白李二的意思，李二现在身体是不行了，也不知道能扛几年，家族也远远够不着一流圈子，他一旦蹬腿走了，中海的李家就会失去一个超大的保护伞，虽然现在的苏文浩不足以作为保护伞，因为他还年轻，但也正是因为他还年轻，现在又被柳老看重，作为柳老认定的弟子，只要他不自己作死，飞黄腾达是注定的。

　　不管是结盟也好，还是联姻也罢，或者仅仅是结个善缘，对李家也是有好无坏的事情。

　　这是私心，人都有私心，李二为蹬腿之后做一些铺垫，留一些底牌，也是良苦用心了。

　　而且苏文浩这种无派系的人，更好接触一些，至少在利益方面，不会有那么多的不确定和顾虑。

　　……

　　对于今天的棋局，苏文浩早有准备，输是注定的，没什么好伤心难过，所以情绪也没有太大的波动，反而这次对弈给了苏文浩不少的信心，同时对于自己的变化，也有了更进一步的认识。

　　回到家里，苏文浩大脑里面覆着刚才的盘，同时翻看围棋定式的书籍，剖析老头的下发路数，从中找出应对方法的同时，也加深自己大脑中对棋路、棋理的解读。

　　关于围棋的书籍，苏文浩没有购买多少，因为没那么多闲钱，家里只有三本从街边摊淘来的，十块钱一斤的那种。

　　至于其他的围棋书籍，街边摊淘不到的，只能从网上找，网上要是也没有，就只能去市中心的图书城，在那边蹭书看。

　　苏文浩回家后就开始认真的学习，他本身也不是一个特别爱学习的人，以前看到文化课程就想吐，每次考试就跟怀孕似的，学习成绩也不太好，若是当年有现在这份劲头，也不至于像现在这样连文凭都没有？

　　当然，现在也是因为有大脑变化的原因，对于知识，苏文浩慢慢的有了一点渴望和兴趣，要知道，这跟初中、高中那些文化课不同，现在他想学的知识，是跟金钱挂钩的，并且是日薪，学会之后可以马上见到钱，自然是动力十足。

　　也不知道过了多久，苏文浩的手机响起时，他的大脑才回了神。

　　看了看时间，已经十一点多了，午饭时间，这个时间能打电话过来的，也没有别人。

　　“喂，玉姐？”

　　“你在家吗？”


第015章 腿控患者

　　这个点，打电话过来问在没在家？显然就是来蹭饭嘛！

　　“是呀，在家呢。”

　　苏文浩应了一声，接着又道：“不过我刚才有点事在忙，还没做饭呢。”

　　“我又没说要过去蹭饭？你那么急着解释干什么？”玉姐不满的声音传来，这几天关于蹭饭的问题，她对苏文浩是又爱又恨，现在又听到苏文浩这种口吻，不由的有些恼怒，自己就那么像一个喜欢蹭饭的人吗？离了你还吃不饱饭了？

　　“嘿，玉姐你别误会，我不是解释，我只是真的没有做午饭，刚才也没有出去买菜，所以……”

　　“小嘟嘟呢？”玉姐没好气的打断他，懒得听他解释。

　　“呃……应该，在客厅玩玩具吧！”苏文浩在卧室里面安静的看书，一般在苏文浩工作的时候，小嘟嘟都会很乖的自己去找事情做，找东西玩。

　　“真不是我说你，小嘟嘟那么小，身体器官都还在发育，这个时候吃饭一定要准时，不然对胃不好，不注意的话这可是一辈子的病，你忙归忙，小家伙的饭你也不管了吗？要是我不打这个电话，你就不准备做中饭了是吧？”玉姐严声斥问。

　　这是奶牛质问水牛为什么不会挤奶呀？

　　管的宽！

　　到底我是她爸？

　　还是你是她妈？

　　越来越可疑了，关心的有点过头吧？

　　苏文浩挑了挑眉：“我这不是有事嘛，我现在就做饭去，行了吧，保证不把你干闺女给饿着。”

　　“你家里不是没菜吗？”玉姐的语气缓和了几分。

　　“我现在就去买。”

　　“算了，你在家里等着吧，我买点菜带过去，你把饭煮上，我一会就到。”说完，玉姐就挂了电话。

　　我尼玛——

　　苏文浩翻了一下白眼，绕了这么一大圈，最后还不是要蹭饭吃？女人呀真是……比男人还要表里不一。

　　合上书，走出卧室的时候，小嘟嘟确实在客厅，不过没有玩玩具，而是趴在沙发上睡着了。

　　睡梦中的小家伙依旧嘟着嘴，由于姿势是趴着，嘟着的嘴角银光闪闪，口水流了一摊，小脸粉扑扑的。

　　看着这模样，苏文浩微微一笑，上前轻轻地将她抱了起来，然后走回卧室放在床上。

　　白天睡觉不如晚上睡的那么沉，有点动静，小家伙迷蒙睡眼拉开了一条缝隙，嘟囔：

　　“爸爸。”

　　“乖乖睡觉，一会做好饭叫你。”苏文浩低头亲了她的额头一下，最近苏文浩对小嘟嘟的态度发生了很大的变化，很宠，也很溺爱。

　　似乎是将这半年多藏在心中对妹妹的那份爱护，一瞬间全部转移到了这个小家伙身上。

　　哪怕不知道她姓名，不知道她的身份，甚至都不知道她具体几岁和生日月份，但现在，这些都无所谓了。

　　并且在心头，还有一份牵绊。

　　每次跟小嘟嘟在一起，看着小家伙，特别是小家伙依赖自己的时候，苏文浩总感觉到一种很贴心的味道，一种莫名的牵引，似乎两个人身上有一根无形的线头，将二人绑定在了一起。

　　一直以来都有这样的感觉，只是随着相处的时间越来越长，这种感觉也越来越明显，具体怎么形容这种感觉，苏文浩也不知道。

　　如果非要来形容它，应该说是一种，有点像是传说中的血浓于水，冥冥之中的一种亲近。生不起任何去排斥的情绪。

　　“嗯。”小家伙鼻音应了一声，再次闭上眼。

　　抬手将小嘟嘟脸上的几根秀发轻柔拨开，看了她几秒后，苏文浩才转身离开房间，去做饭。

　　没多久，玉姐来了。

　　现在是一天中太阳最毒的时候，近乎有四十度，加上爬了七层楼，玉姐香汗淋漓，脸色酡红，好像喝醉了酒一样，手中还提着一袋子菜。

　　“喝杯水。”苏文浩眼力劲不弱，倒了一杯凉白开递上前，顺势结果她手中的袋子。

　　“呼——”

　　玉姐也不客气，一口豪饮后，喘息了好几口气，这才匀了气息。

　　“要我说呀，你这里真该装一个空调了。”玉姐脱下高跟鞋，换了拖鞋。

　　虽然这种破房子不需要换鞋，但在家里穿高跟鞋，确实不太舒服。

　　成熟丽人换鞋的姿势，很优雅，身子微微前倾，连衣裙的V领敞开了一个眼球的距离，里面白晃晃的若隐若现，让苏文浩不由得多看了几眼。

　　恋恋不舍移开了目光，往下，裙底到膝，下面笔直的灰丝美腿，也让苏文浩目光停顿良久。

　　这是第一次见她穿丝袜吧？

　　就这腿……毫不夸张的讲，够玩好几年的！

　　苏文浩有好长时间没有开荤了，这几天跟玉姐接触下来，心里也有些触动，虽然玉姐比他年龄上好像大了一点点，但不可否认，在之前苏文浩认识的女人当中，玉姐应该是最漂亮，也是最有气质，最有味道的。

　　何况他的骨子里，还是一个腿控患者。

　　“看什么呢？赶紧去做饭，这都几点了？”不见苏文浩搭话，玉姐抬头一瞧，就看着苏文浩那热热的目光扫视自己的小腿，隔着丝袜，似乎都感觉到了那目光中的热度，愠怒瞪了他一眼。

　　“咳！”

　　苏文浩掩饰了一下尴尬，提着袋子转身就走。

　　玉姐白眼一瞟他的背影，之后一扫周围，不由得问道：“小嘟嘟呢？”

　　“在卧室里面睡觉。”苏文浩头也不回的进了厨房，脸上多多少少有点尴尬，没见面的时候还好，在电话里面也没有太多的感觉，可一见面，总会受不住目光。

　　这也不是第一次被玉姐发现和斥责了，慢慢的苏文浩脸皮也厚了许多。

　　玉姐轻手轻脚的进了卧室，看着床上熟睡的小家伙，眼里一抹轻柔，又悄悄地退了出来。

　　之后进了厨房，也没多说什么，开始帮忙择菜。

　　两个人一起动手，洗菜和配菜的速度快了很多。

　　苏文浩偶尔瞟她一眼，等玉姐似有感觉看向他的时候，苏文浩又将目光移开，很认真的切菜。开始玉姐以为自己感觉错了，可是没过多久，又感觉到了苏文浩的目光，热热的，她眉心一蹙，又看向他。

　　苏文浩再次很认真的切菜，你来我往了好几次，乐此不疲。

　　开始玉姐还有些烦闷，慢慢的，被他的动作给气笑了，抬起手，将手上的水弹在他脸上。

　　“哎呀！”


第016章 表白遭拒

　　“哎呀！”苏文浩大惊，侧脸委屈看着她：“你干什么呀？做饭呢，开什么玩笑？”

　　恶人先告状？

　　玉姐羞恼瞪着他：“谁跟你开玩笑了？你想说什么就直接说，想看就直接看，偷偷摸摸的什么意思？”

　　“谁偷偷摸摸了，我切菜呢，别闹啊，再闹容易切到手。”说完，苏文浩也不看她了，再次认真的切菜，最近天天在家里吃饭，刀工也练的不错，哒哒哒的声音非常有节奏感。

　　玉姐也是拿他没办法，白眼一瞥，也不搭话了，继续忙活。

　　“玉姐。”好半天，苏文浩菜切好了，抬头看着她。

　　“干嘛？”

　　“那啥，你今天穿得这么漂亮，还化了淡妆，相亲去了？”几天接触下来，玉姐很少化妆的，虽然平时穿的也很漂亮，但今天居然穿上了吸引眼球的灰色薄丝，跟平时的感觉不太一样。

　　玉姐一愣，接着微笑点头：“猜对了！下午还要去相亲，晚上还有。”

　　“……”

　　随口找个话题，没想到是真的？

　　苏文浩心中一堵，也说不上来是一种什么感觉。

　　跟玉姐认识的时间不短，可作为朋友也不到一个星期，按理说人家相亲，没苏文浩什么事，也轮不到他心情不好，可心头就是有一种说不出来的不爽。

　　也许是因为这几天她老是蹭饭吧，又是嘟嘟的干妈，感觉关系似乎很亲近，现在突然跟别的男人走得那么近，一种穷屌丝的不忿由心而发，整个人瞬间不好了。

　　真尼玛的嘴贱，问什么不好，问相亲？

　　“怎么？你有意见？”玉姐看着这家伙的脸色变幻，心里有些好笑，抿着嘴问道。

　　“我能有什么意见？我就是随口一问而已。”

　　苏文浩暗哼一声，毫不在意的咧了咧嘴：“相亲的对象是谁呀？卖鱼的老王？还是卖肉的老朱？要么就是卖豆腐小李？”

　　“姐姐我眼光就这么低吗？”玉姐眯眼笑的更欢。

　　看着她的笑容，苏文浩从这股笑容中，仿佛看到了一种叫作幸福的东西，心头更是不爽，哼了一声。

　　“这跟眼光高低无关，一个卖早餐的，还能相亲比尔盖茨不成？开玩笑一样！”苏文浩这话显得很小心眼，不过很解气，至少他自己心里爽了一点。

　　“卖早餐的怎么了？看不起我是吧？”玉姐脸色一沉。

　　“我哪敢呀？”

　　苏文浩摇着头：“我还是无业游民呢，有啥资格看不起玉姐你呢？至少你有资格去相亲，我连相亲的资格都没有。”

　　玉姐脸色一转，再次笑了起来：“你是吃醋了吧？”

　　“什么？”

　　苏文浩怪叫一声，面对玉姐那似笑非笑的眼神，指着自己的鼻子，装出一副不可思议的样子，说道：

　　“我吃醋？吃你的醋？拜托别闹好吗，你是我谁呀？我又是你谁啊？你去相亲，整天连轴转，一天早中晚相三次，比吃饭都勤，只要你自己喜欢，我吃哪门子醋？”

　　“男人呐，都一个德行。”玉姐不屑的撇嘴。

　　“这话什么意思？什么一个德行？”

　　“死要面子呗。”

　　“……”苏文浩语气一滞，随后也不搭话了，不知道该说什么。

　　吃醋吗？

　　也不算是吃醋吧，只是那种穷屌丝的心态，这几天又经常给她做饭吃，有一种自己给别人养老婆的感觉，很不爽。

　　而且接触下来之后，苏文浩才发现，之前低估了玉姐的魅力，以前只觉得她是一个相对比较有分数的成熟女人，八分往上，但她收拾干净之后，不用刻意的去装扮，也不需要金银首饰来点缀加分，稍微的束个发，穿个裙子，素颜就非常的漂亮。

　　加上那气质韵味和一米七左右的身材，黄金线的完美比例，让苏文浩总有一种高攀不起的感觉。

　　没错，就是高攀不起。

　　自己有什么？

　　钱？银行卡存的那一万多块钱也就是玉姐几天的营业额。

　　长相？虽然还可以，小帅即安，但远远达不到靠脸吃饭。

　　身材？也行吧，可没有肌肉，或者说是长期没吃到好东西，遇到嘟嘟之前三餐也不定时，所以显得有些瘦。

　　至于文化？呵呵！

　　之前苏文浩说，她只是一个卖早餐的，虽然听起来好像很潦倒，但对比起来，她比苏文浩不知道好了多少倍。

　　所以，高攀不起。

　　哪怕现在大脑的二次发育让苏文浩有了一点底气，可也仅仅只是有一点，至少生活还没有改变，凭什么去追逐女人？而且是一个这样的女人？

　　默默地炒菜，苏文浩心中突然有了一股难以言喻的苦涩。

　　“喂。”

　　不知道多久，两盘菜炒好，玉姐站在他身边，用胳膊撞了他一下。

　　“什么？”苏文浩回过神来。

　　“你炒菜也能发呆呀？”玉姐刚才尝了一口刚炒出来的菜，味道还跟以前一样那么好，但她明显看到苏文浩在发呆，炒菜的动作非常机械化。

　　“玉姐！”没有回答她的问题，苏文浩降火调小，看着她。

　　“什么？”玉姐跟他对视，突然感觉他有点严肃和认真。

　　“以后……”

　　苏文浩语气一沉，瓮声道：“以后，我们一起照顾小嘟嘟吧？”

　　表白？

　　一个词闪现在了玉姐的脑海中。

　　没错，这就是表白，一种很有余地，很委婉的表白方式，苏文浩以嘟嘟作为借口，去表达自己想要跟她生活在一起的想法。

　　玉姐沉默了一下，她明白苏文浩想表达的是什么，可是她能够答应吗？

　　虽然这几天她跟苏文浩很亲近，也感觉跟他在一起很舒服，哪怕这小子眼神有些坏，可这也说明她自己的魅力依旧，她并不反感这样的眼神。

　　也就是这眨眼的功夫，玉姐微笑反问。

　　“现在，我们不就是一起照顾嘟嘟吗？而且也不知道能够照顾多久，说不定什么时候嘟嘟的父母就会找来呢，对了，这几天你关注周围的寻人启事了吗？”

　　拒绝了！

　　苏文浩表白的很委婉，玉姐拒绝的也很委婉，她就想要现在这样的关系，一起照顾嘟嘟，同时也岔开了话题。

　　换成以前苏文浩没有这么多的想法，也不会这么委婉的表达情绪，甚至都听不出来玉姐这些话的意思，可现在，苏文浩的大脑已经不一样了，他明白玉姐话中想表达什么。

　　笑了笑，笑容中有些苦涩，点着头：“关注了，不过没有嘟嘟父母的消息，玉姐你帮忙把菜端出去吧，顺便把小家伙叫起来吃饭。”

　　“好。”玉姐心头也松了口气，看着苏文浩的样子，心中不由得一揪，但她的决定已经做了，不可能改，至少现在不可能改。

　　等玉姐离开，苏文浩笑容也消失了，面无表情的将火调大，继续炒菜。


第017章 拒绝又见拒绝

　　表白！

　　拒绝！

　　前后不到半分钟。

　　从之前听说她去相亲的时候，苏文浩的心里就产生了很大的变化，情绪变化。

　　表白出来的一瞬间，他知道自己有些鲁莽了，如果等待一段时间，多接触一段时间，或许会有很大把握，但他没有忍住，因为那一瞬间的感觉，似乎心里有一个很强烈的声音告诉他，面前这个女人，一定是我的，不允许任何人染指，哪怕只是相亲，也不行。

　　苏文浩也不知道这股霸道的自信来至于哪里，可他最终还是表白了。

　　成功的几率应该不超过百分之十，甚至更低。

　　结果也很明显，玉姐没考虑多久就拒绝了，并且做的很好，没有伤害他，很委婉，至少没有说出那句“你是个好人……”

　　但很委婉的语气却让苏文浩心里跟针扎似的，容嬷嬷的绣花针，江湖第一暗器，威力可想而知。

　　所以现在，苏文浩失恋了。

　　哪怕还没有开始恋爱，但确实已经结束了。

　　整个人都有点不好，不开森了。

　　三菜一汤，味道还不错，没有将心理的苦涩炒入菜肴中，因为这不是拍电影。

　　“爸爸，帮我洗手。”嘟嘟起来后，拉着苏文浩让他帮自己洗手，现在在家里，嘟嘟很顽皮，也很喜欢撒娇。

　　“小懒猪。”苏文浩拉着嘟嘟，笑骂的很温馨。

　　失恋了，但还有一个女儿。

　　洗完手，擦干净上桌，气场没有太多的变化，跟平时一样，边吃边笑着聊天，但有一层无形的隔阂慢慢地产生。

　　“文浩，有没有想过开个小饭馆？以你的厨艺，开个小饭馆肯定赚钱。”

　　苏文浩一愣，摇头道：“没想过，也没钱，我现在存款一点点，连租金都付不起，哪里开得起小饭馆？”

　　“合伙呀。”

　　玉姐看着他：“今天我过来就是想跟你商量一下的，早餐我不做了，然后把旁边的店面顶下来，你掌勺，我负责管账，我店里的两个现成的服务员，稍微的改动一下布置，两个店面中间打通一个小门，就能够营业了。”

　　苏文浩心头一动，换成之前，他可能想都不想就会答应下来，不需要到处找工作了，并且他现在对自己的厨艺，非常有自信。

　　可是……

　　“我就不参合了，熟人之间合作，容易闹矛盾，而且玉姐你也就是想找个厨师而已嘛，现在厨师那么多，有没有我都一样，我要是真的答应了，你给我开多少工资？给多了划不来，给少了又不太好。”

　　“我不是要你当厨师，是合作。”

　　玉姐眉心微微蹙了一下，她今天来之前就想过，苏文浩不会拒绝她的提议，但她也明白现在苏文浩为什么会拒绝，根本就不是什么熟人合作容易闹矛盾。

　　“我给你分红，按照生意的好坏来计算，你也可以往里投钱，到时候写在合同里面，我只负责前面的一切，而你负责后厨就行了，生意要是好了，你还可以多招几个配菜的帮你。”

　　苏文浩思忖了一下，之后点头：“我考虑考虑吧，现在，我也拿不定主意。”

　　“好，我等你消息。”玉姐点头，她知道因为刚才的事情，苏文浩心里肯定有抵触，现在只需要他冷静一下就行了，她不相信苏文浩会真的拒绝，因为没有理由。

　　吃罢饭，玉姐将嘟嘟带走了，说是出去玩，也不知道她下午去相亲，带着嘟嘟干什么？

　　心中有疑惑，可嘴里也没有问。

　　人去楼空，家里一下冷清了很多，以前没有嘟嘟，也没有认识玉姐的时候，一直都是这样过来的，但现在，冷冷清清的环境，让苏文浩特不适应。

　　站在窗口，点了根烟，看着楼下牵着嘟嘟的玉姐，身影很渺小。

　　合作吗？

　　不需要考虑，不会合作的，说考虑只是一个托词罢了。

　　男人是女人的想法永远都不会相同。

　　在玉姐看来，苏文浩冷静之后，没有理由会拒绝这个提议，道理上是没错。

　　可苏文浩却有自己的理由，男人都懂，面子问题。

　　前一刻拒绝了自己，后一刻说合作，分红，还可以入股。

　　自己穷，但不需要施舍，哪怕玉姐没有这个意思，可男人要的是脸，一个追求不成的女人，他怎么可能接受这个女人的好意和帮助呢？开玩笑一样。

　　也许这样的想法在很多人看来，幼稚，不成熟，死要面子活受罪，确实，苏文浩也清楚，但没办法，性格如此。

　　加上现在的苏文浩已经不一样了，他的改变让他多了一层底气，他不相信拒绝了这次合作自己就会一事无成。

　　吸着烟，看着一大一小的两个背影消失在前栋楼的拐角，心中突然有一种很强烈的，想要赚钱的欲望。

　　这股欲望一直都有，但现在，比以前任何时候感觉都要强烈。

　　苏文浩眯着眼，将手中的烟头给弹飞出去。

　　有变态的记忆力，过目不忘的本领，怎么会赚不到钱？去麻将馆打麻将，或者斗地主，一天也能赚不少啊。

　　苏文浩绝对是一个没有情怀和没有理想的普通穷屌丝，这点毋庸置疑，但他也绝对是一个务实的人，说干就干。

　　一下午，苏文浩买了一副扑克回家，用手机查斗地主的记牌方式，以前会玩斗地主，但从没深入的学习过。

　　小赌怡情，大赌伤身，强赌家破人亡。

　　这一点苏文浩清楚，他本身也不喜欢赌博。

　　不过现在情况不同了，有输有赢那叫赌，只赢不输，这叫工作。

　　既然是工作，那就要用心的学习。

　　苏文浩一个人左手跟右手玩，记牌的方式非常简单，只需要记住打出去的牌就可以了，记忆力不好的人，记十以上JQK这些大牌，要是记忆力好，可以全部记住。

　　学习和练习了一个下午，苏文浩自信满满，学会这样的记牌方式，麻将也难不倒他了。

　　四点多，玉姐把嘟嘟送了回来。

　　“爸爸！”一进屋，嘟嘟脆声叫了一下，扑了过来。

　　一把揽住小嘟嘟，苏文浩看着她头上戴着的闪光小饰品：“去游乐园了？玩的开心么？”

　　“嗯，干妈买了好多吃的。”

　　苏文浩目光投向没有进屋的玉姐，看了一眼她手中的袋子，笑道：“玉姐，每天都这么破费，真不好意思。”

　　苏文浩的笑容依旧，语气也很轻柔，但却带着一丝见外和客气。

　　玉姐眉心微微一蹙，旋即又恢复了正常，放下袋子：“没事，小家伙喜欢就好，东西放这儿了，我还有点事，回头见。”

　　苏文浩起身点头：“路上慢点。”


第018章 被堵

　　什么叫务实？

　　这是一种民族精神，中华文化崇尚实干，不妄想，不空谈，鄙视华而不实。

　　什么又是贬义的务虚？

　　这也是一种精神，明知不可为而为之的精神，说的好听一点就是坚韧不拔迎难而上，不好听那就是做白日梦。

　　那么，什么是穷屌丝？

　　广义上的穷屌丝，基础标配是又矮又穷又挫，所有人都知道，但很多人不知道，每个穷屌丝的心里，都住着一个自尊心极强的高富帅，梦想有一天自己发迹了，那些曾经拒绝过自己，抛弃过自己，给过自己白眼的人，都会回来跪舔。

　　没错，穷屌丝的自尊心不值钱，一文不值，可却很硬。

　　所以现在的苏文浩，已经从失恋中，走了出来。

　　“下午的那个家伙帅不帅？”走出来是走出来，但还是有些不爽，所以问一下嘟嘟。

　　“什么呀？”小嘟嘟一头雾水，大眼睛闪闪，透着不解看着老爸。

　　“就是跟你干妈相亲的男人。”苏文浩瞥了一下嘴角。

　　“相亲是神马？”

　　“就是……就是下午跟你干妈见面的男人。”苏文浩沉声，这小家伙这几天调皮的不得了，也很聪明，他都怀疑这小家伙是不是故意的。

　　“下午没有男人呀！”

　　“没有？就你们俩？”苏文浩一愣。

　　“昂。”嘟嘟点着头。

　　“一直都是你们俩？”

　　“昂！”

　　忽悠我呢？

　　苏文浩现在似乎有点反应过来了，吃午饭的时候随口一问，她也顺着自己的话随口一答，现在想想，貌似她那些话并不是多么认真，很随意的样子。什么一天相亲三次，早中晚，想想都不太可信嘛！

　　靠！

　　没相亲就没相亲，骗人干什么？骗的自己一下子没忍住直接表白了。

　　靠！

　　如果多接触一段时间，结果未必会是这样。

　　靠，靠，靠！

　　大骗纸，张无忌那风韵犹存的老娘果然是过来人，越是漂亮的女人，越尼玛会骗人，随口聊天都是谎话张口就来，这个社会到底怎么了？还有没有一点信任了？

　　苏文浩很想爆粗口，要不是嘟嘟在一边好奇的看着他，他真想骂人。

　　当然，不管他心理波动是什么样的，毕竟已经表白了，覆水难收，而玉姐也拒绝了，结果……似乎也已经注定了。

　　“去洗澡，我给你去做晚饭。”苏文浩闷声闷气的挥挥手，把这个小家伙给赶走，烦躁的很。

　　擦言观色，看得出老爸心情不顺，小嘟嘟连连点头，转身就跑向房间。

　　妈蛋，好像又一次失恋了！

　　……

　　晚上的气温不高，在楼下的一间麻将馆里，香烟弥漫，苏文浩叼着一根烟，手中拿着一副牌。

　　把嘟嘟哄睡觉之后，心情不顺的苏文浩，决定今天晚上就来试试手感，这一片穷人不少，但赌博业却很发达，因为够乱，麻将馆不在少数，沿街的，小区内的，数不胜数，还有很多黑窝点，玩的都比较大。

　　来了一个多小时，带来的两百块钱本钱，现在已经打到了六百多。

　　输得少，赢得多，除非牌特别臭，不然一般都能赢。

　　“嘿，我这一顺没人要的起吧？56789一小顺，还有两张报警。”苏文浩眯眼笑的格外灿烂，对着旁边中年的一男一女，都没剩几张牌了，肯定没炸弹，四个十也都打出来了，靠顺子也压不住，稳过，稳赢。

　　两个人脸色并不太好，女的一个输了一百多，男的一个输了三百多，仅仅一个小时的时间。

　　“出。”男人脸色一沉。

　　“都不要？那我一对小七，哈哈，真抱歉，这牌都能赢，实在是运气太好了。”

　　两人丢了几张钱苏文浩，男人站起身来：“晚了，回家睡觉。”

　　男人走了，中年女人还有瘾，纠结了一下，最后还是把桌上的钱收了起来：“算了，我也不玩了。”

　　“嘿嘿，那回头再玩，我也要走了。”苏文浩随手将烟头给扔掉，其实他也还想继续，不过这才第一次，反正有了这个技能，啥时候来不一样？细水长流嘛。

　　收拾了一下钞票，还别说，虽然不多，却也是意外之财，按照规矩赢家扔三十块钱当台费，苏文浩多扔了二十，顺便也是散财了，这种意外之财，可不敢全部放入口袋，虽然苏文浩不信这些，但今天心情好，又学会了一个赚钱的手艺，再次失恋的痛苦也烟消云散了。

　　离开麻将馆，苏文浩肚子突然有点饿，到街边烧烤摊买了一份炒粉，打包回家慢慢吃，说真的，之前对于意外之财，苏文浩不太喜欢，但现在不一样，这是靠本事，而不是靠运气，或者说不是纯靠运气，只要是靠本事得到的钱，没有理由不开心呀。

　　“小子，站住。”一路哼着小调往家走，突然，身后传来一声低沉的吼声。

　　苏文浩身子一顿，回头瞧去，两个人疾奔过来。

　　现在时间不早，马上就凌晨，回家的这条道路灯昏暗，看不清楚来人，但看身材，听声音，貌似是刚才那个输了钱的家伙。

　　输不起呀？

　　尼玛，这种人不教训一下，以后谁跟你玩牌？

　　苏文浩眼珠子一瞪，转头就跑。

　　他从小打架，别看他瘦，可实战经验老到，身上还有腱子肉，但他不打无聊的架，何况两个人手中还有家伙，犯不着硬拼。

　　不能往家跑，不能暴露自己的老窝。

　　转向撒丫子，一个跑，两个追。

　　似乎那个男人早有准备，跑了没几步，从另外一边又来了几个人，堵住了苏文浩的去路。

　　看这架势，似乎不能善了了。

　　一共七个人，都拿着家伙，有的是钢管，有的是大石头，还有板砖，一看就是临时凑人过来算账的，事先没多少准备。

　　“小子，不跑了？”男人冷笑一声，挥了挥手中的钢管。

　　“呵。”

　　苏文浩一笑，看不清楚对方的脸，这边灯光比刚才路边还有昏暗，那家伙还是背对着光。

　　“见过输不起的，没见过你这么输不起的，你才输了三百多块钱吧？这就受不了了？就这样还敢打牌？丢不丢人？”

　　男人怒道：“老子输不起？你特么出老千别以为我看不出来，识相的咱乖乖把钱拿出来，要不然，看到没我手里的家伙没？这可不长眼。”

　　“头，跟这小子废什么话呀？道上的规矩出老千剁手。”

　　“就是，打残了再说呗。”


第019章 械斗

　　“行。”

　　苏文浩一瞅周围的人，眯着眼，思忖了好一会才咬着牙，也不去解释什么，事情都发展成这个样子，你说自己没出老千，对方根本不会搭理你。

　　要么打，要么给钱。

　　“行，今天我认栽，我身上就六百多块钱，你们……”苏文浩将口袋里面还没捂热的一沓钱拿了出来。

　　不等他说完，上来一小弟，把钱抢了过去：“拿来吧，废什么话呀？”

　　苏文浩咬牙点了点头，笑了笑，这笔账他记下了，好汉不吃眼前亏，打架的真谛是堵落单的，过了今天，一切帐慢慢算。

　　“哟呵，看你小子好像还不服气是吧？”另外一个人开口道。

　　“换你，你服气呀？”苏文浩瞟了说话的那家伙一眼，傻哔人说傻哔话，就这么一群野路子的玩意儿，还想又抢钱，又让人服气？想以德服人还是怎么滴？

　　“我草，挺狂啊小子，头，这小子肯定憋着坏呢，今天要是不给点教训，回头指不定还闹出什么妖蛾子来。”

　　老大接过钱，缓缓点头，用钢管指着苏文浩：“小子，别怪老子没教你做人，今天只是教训你一下，要是下次再敢出老千，老子砍你双手，听明白了吗——上！”

　　说完话，这老大自认为自己无比霸气的挥了挥手，一副帮派大哥的样子。

　　一声令下，周围的小弟挥着家伙上前。

　　苏文浩暗骂一声，真尼玛的野路子，一点江湖规矩都不讲，苏文浩在老家打了无数次架，也没见过这么垃圾的东西，自称道上的人，可看这做派连门都没入。

　　啪。

　　一把扔掉了手中的饭盒，虽然对方人多，但真要打的话，就算打不过，对方也讨不到好。

　　苏文浩也是动了真怒，离开老家有大半年没有打架了，手有些生，今天只当是开开荤了。

　　“靠，还手？”

　　“尼玛……”

　　“这孙子想跑？？”

　　就在小弟们围上来的时候，苏文浩先动了，扔掉手中的饭盒，一个箭步冲向那名老大，擒贼擒王，而且被群殴的时候抓住一个打，这一点估计小学生都知道。

　　不过这一刚刚起步，苏文浩突然感觉自己四肢百骸，有一股很强烈的热量瞬间散开，就好像每天早上起来的感觉一样，每一个细胞都在膨胀，饱含着很强大的一股力量。

　　这一变化，让苏文浩的脚步稍微的顿了一下，旁边的小弟一钢管也招呼了过来。

　　铛——

　　下意识的反应，苏文浩抬胳膊格挡，细胞中的力量一下子随着他的动作，凝结在手臂之上，挡地一声，有点金属碰撞的感觉，再看小弟手中的钢管，已经脱手而出，临空旋转了几圈，落在了远处的地上。

　　这名小弟被反震的有些惊骇，他没想过会有这么大的反震力道，只感觉虎口一痛，身子不由自主的往后连退两步，重心没稳住，坐在了地上。

　　一个瞬息的功夫，苏文浩也没多耽搁，挡了一下钢管，再次冲向老大。

　　“日！”老大大骂一声，没想到这小子居然敢反抗，面对冲向自己的小子，抬脚就想将他踹到。

　　苏文浩只感觉这老大的动作极慢，身子微微一侧就躲了过去，迎面抬起手肘，双腿微蹲，手肘借着惯性顶在了老大的腹部……

　　唔！

　　一声闷哼，老大五官一阵扭曲，五脏六腑似乎都瞬间移位，这股刺激性的疼痛，让他大脑的缺氧，供血不足，眼前一黑，晕了过去。

　　前后只有一秒钟，老大晕过去的时候，钢管还没有落地。

　　等钢管落地，老大也才晕倒在地上。

　　同时，苏文浩也冲出了包围圈，转过身来，一双眸子透着冷意，打架他不怕任何人，虽然以前也被人群殴过，但从没服过谁。

　　“草，这……”

　　“老大。”

　　“小K你没事吧？”

　　一时间，现场乱了，苏文浩垂下来的双手，狠狠地捏了捏，虽然不知道身体内部具体发生了什么，可是刚才的感觉……真的……真的真的非常美妙。

　　难以言喻和表达出来的一种奇妙之感。

　　身体内好像包含强大无比的力量，每个毛孔都爽的舒张开来，瞬间从内心涌出一股强烈的自信，一股唯我独尊的霸气。

　　不需要多猜，这一定也跟大脑二次发育有关系，不但让自己过目不忘，身体好像也发生了巨大的改变。

　　要不是今天发生这样的事情，估计他还不知道身体也变了。

　　因祸得福！

　　苏文浩的想法也就眨眼，随后捡起钢管，再次冲入了人群。

　　这种感觉太舒服了，他甚至都有一刹那的担忧，害怕这样的感觉离他而去，所以他需要再次实验一下。

　　啪！

　　“啊！”

　　“别打，大哥，我错了……”

　　“唔……啊！”

　　铛——

　　有金属对撞声，有惨叫声，也有求饶声。

　　但苏文浩在爽劲中，怎么可能停下来？

　　不过这股爽劲没有坚持多久，几秒钟时间，除了一开始就倒地的两个人，其余五个，也纷纷地缴械投降了。

　　苏文浩有些控制不住这股突如其来的力量，刚才一下就用肘击将那个一米八的壮汉给KO，一点还手的余地都没有，并且晕了。

　　现在他手里还有钢管，几次下来，一群人胳膊和腿，骨折的骨折，骨裂的骨裂，不过都没有伤到头部。

　　苏文浩打了这么多年的架，知道什么地方可以打，什么地方要避开。

　　也算这群人运气好，碰到苏文浩这种老手，要不然，说不定其中至少要死一半。

　　“桀桀！”

　　看着地上一群哀嚎的家伙，苏文浩从嗓子中，发出了一个很奇怪的笑声。

　　笑声过后，苏文浩也不多做停留，将自己的钱拿了回来，也没有动他们身上的其他钱，拿回属于自己的钱和反抢劫，是两个性质的事件，苏文浩爱财，但不喜欢惹事，也怕麻烦事沾身。

　　带着一股心头的兴奋劲，很快逃离了现场。

　　打了这么多年的架，最讨厌的就是跟条子打交道，虽然这次属于自卫，可刚才下手好像有点狠，且不说会不会判刑，但要是被抓住，那一定会罚款和赔偿，这笔钱估计还不少。


第020章 闹掰？

　　一路疾奔跑回了家，一口气上了七楼。

　　停在门口，苏文浩才微微有些喘息。

　　这几天身体好像一直在发生着奇怪的变化，从那次莫名其妙的晕倒之后，莫名其妙的带回了小嘟嘟，大脑就开始记忆力超群，现在居然体质也彻底爆发了。

　　仔细想想，体质的爆发也不是毫无征兆，这几天爬楼梯，好像比以前要轻松很多。

　　呼！呼！

　　喘了半天，苏文浩没有进去，而是坐在门口的楼梯上，点了根烟，狠狠地吸了几口。

　　带着压制不住的兴奋，还有一些担忧，苏文浩突然有些迷茫了。

　　身体是他自己的，可他现在却对自己的身体特别陌生，又不敢去医院检查，接下来还会不会发生其他的变化？这个真说不准。

　　不过就目前来说，一切都还算是往好的方向在发展，至于未来会怎样，苏文浩不知道，但也不需要考虑太多。

　　抽完一根烟，压了压惊，苏文浩才轻手轻脚的打开门，进了房间。

　　嘟嘟睡的很香，好像还不知道爸爸出去转悠了一圈，稍微洗漱了一下，苏文浩悄声进了房间，脱掉衣物上了床。

　　轻微的一点动静，小家伙似乎有了感觉一样，呢喃了一句什么，黏了上来，缩在苏文浩的怀中。

　　搂着那软软的小身子，苏文浩的心，一下子平和了，轻柔的拍着小家伙的后背，哄着她睡，也不知道是睡哄谁，拍着拍着，苏文浩刚才紧绷的神经随着放松，很快就睡了过去。

　　这一夜，乌七八糟做了一大堆梦，梦着自己变成狼人了，绿巨人，超人，蜘蛛侠……

　　早上醒来，苏文浩仔细回想，也想不起来昨天到底做了什么梦，梦境的内容断断续续，只知道很杂很乱。

　　“爸爸！啵～～”小家伙扒着老爸亲了一口，早安吻也成了习惯，甜腻的声音每次都让苏文浩一醒来就有一个好心情。

　　今天也不例外，虽然昨天发生了一些不太愉快的事情，让他梦境连连，思绪不宁，可现在看着小嘟嘟甜美的样子，心情很自然的变好了。

　　穿衣服，起床洗漱，抱着小家伙下楼吃早饭。

　　今天身体的感觉也很棒，以前早上起来有那么一瞬间觉得四肢百骸充满力量，但紧接着力量就消失了，可事实上，力量只是隐藏了起来，经过昨夜的激斗，身体也得到了开发，算是一种激活。

　　现在苏文浩洗漱之后，依旧能够感觉到身体的改变，所以也没有像平时那样牵着嘟嘟，而是抱着她下楼，然后一口气走了五分钟，来到玉姐的早餐店，面对这个有三十多斤的小家伙，苏文浩一路行来居然感觉不到有多累。

　　只是胳膊稍微有一点酸酸的，似乎不太习惯。

　　“干妈。”甜甜叫了一声。

　　玉姐眉开眼笑，每次在店里见到她，总会看着她有些“邋遢”的模样，那几百年没有洗过，沾满了油渍的围裙是她的标致。

　　苏文浩眸中抹过一丝复杂，一闪而过后笑道：“玉姐，还是老样子，不过油条多一点，今天感觉有点饿，五块钱的吧。”

　　“好。”玉姐点头一笑，对于昨天的事情，谁也没有再提。

　　苏文浩把嘟嘟放在椅子上，回头走到玉姐面前，掏钱递了二十块钱给她。

　　“什么？”玉姐一愣，不解看着他，还有他手中的票子。

　　这几天时间两个人关系不错，而且有嘟嘟这一层关系，上次玉姐说了，算是她请宝贝干闺女吃早餐，要钱就显得生分了。

　　而苏文浩也很厚脸皮的答应了，能省一块是一块啊。

　　好几天吃饭都没给钱，今天苏文浩突然拿钱，玉姐一下子没反应过来。

　　“早餐费。”

　　“你什么意思？”玉姐脸色瞬间撂了下来，瞪着美眸。

　　苏文浩微笑不变：“一码归一码，毕竟玉姐你是开店做生意，不收钱多不好，而且我吃的也不安心。”

　　玉姐眉心一蹙，这个家伙真是小心眼？追求不成就只能做陌生人对吗？朋友都不行？

　　“你来真的？”玉姐的语气有些不善。

　　这时，后面传来了声音：“你们快点吧，没见排着队呢？矫情什么呀？”

　　苏文浩的手没有收回，玉姐盯了他好几秒，最终也有些赌气似的，将钱拿了过来。

　　“要给钱也行，这几天的早饭钱一起给了吧，不算你多，再给二十。”

　　“行。”苏文浩一顿，接着点头，再次掏出钱，递了二十过去。

　　玉姐深吸了口气，一咬银牙，狠狠地抓过苏文浩手中的钞票，表情也冷了下来，不再看苏文浩，对着后面：“下一个。”

　　旁边服务员将早餐配好递给苏文浩，服务员也看出了两个人的变化，只是没人敢开口询问或者劝阻。

　　拿着餐盘，坐回到嘟嘟的对面：“来，吃饭。”

　　“爸爸。”嘟嘟大眼睛盯着他。

　　“怎么？”

　　“你跟干妈吵架啦？”

　　“吃你的饭。”苏文浩一瞪眼。

　　“哦！”小家伙嘟着嘴，没敢再问。

　　其实苏文浩就是小心眼，也是穷屌丝心中那个自尊心极强的高富帅在作怪，追求不成能不能做朋友？答案是可以，但是，会很尴尬。

　　其实刚才那一瞬间，苏文浩的心情也不是很好，但他坚持这么做，没有理由，也不需要理由。

　　苏文浩肚子也是真饿，比平时饿多了，不再多说，大口大口的吃了起来，有点狼吞虎咽的架势。

　　“你知道吧，刚才警察封路了，有好几家麻将馆被查，听说还抓了好几个人。”吃饭时，不远处一张桌子，两个男人正在聊天。

　　一听到这，苏文浩嘴角一抽，手上的动作也停顿了一下，吃饭的动作也放缓了。

　　“封路？封麻将馆？为什么？”另一人不解道。

　　“听说昨天晚上麻将馆外面有械斗，大规模械斗，十几个人受伤，断胳膊断腿，好像还死了人呢。”

　　“真的假的？”

　　“我也不知道，我是听刚才围观的人说的，说是警察封锁现场了，受伤的那群人是麻将馆的常客，每天晚上都混在麻将馆里面，都猜测是赌钱发生口角，升级成了大规模械斗。”


第021章 小心眼的男人

　　苏文浩安安静静的听着，他昨天晚上离开的时候就猜到情况可能有点严重，没想到警察这么给力，居然直接封锁现场？

　　那两个人说的话，很多都是不对的，道听途说，什么十几个人受伤，断胳膊断腿，还死了人？扯犊子。

　　苏文浩对自己的力量有些把握不住，但对自己的格斗经验还是很自信的，昨天根本就没有要害伤，绝对死不了人，一听就是夸张吹牛。

　　不过，事情确实有点严重，估计骨折的不少，这几天是绝对不能去麻将馆了，还好平时苏文浩都不去，昨天是第一次，应该没人会怀疑到他，就算怀疑，也找得到他。

　　那条路灯光不行，也不知道有没有摄像头，但即便有摄像头，应该也拍不到。

　　现在苏文浩想去看看，打听一下具体情况，但他又不敢直接去现场，因为害怕被人认出来。

　　琢磨了半天，苏文浩拧眉慢悠悠的吃着，思考着自己的问题。

　　玉姐一边收钱，一边时不时瞟他一眼，平时吃早饭，两个人都有眼神交流的，偶尔苏文浩还会搞怪，做几个鬼脸去调戏一下玉姐，逗的玉姐莞尔不已，但今天，玉姐发现苏文浩从坐下之后，一直就没有看过她。

　　现在还一副深沉的模样，也不知道考虑什么国家大事。

　　玉姐的心里有些窝火，她就没想过男人可以这么小心眼，现在别说合作开餐馆了，估计就他这个心眼的大小，过不了几天，甚至都不会到这里来吃早饭。

　　要彻底断绝关系是么？

　　用得着这样吗？

　　玉姐一直也蹙着眉头，从苏文浩来了之后，她的心情一下子就变得很糟糕。

　　心头有一种很微妙的感觉。

　　说真的，两个人认识的时间不短，但熟识的时间不长，可是相处下来，她发现苏文浩身上好像总有一股若有若无的吸引力，很亲和，很容易让人想去亲近，不管认识多长时间，总会给人内心一种感觉，跟他好像是很多年之前的朋友，对他很放心。

　　他偶尔色色的目光，并不讨厌，也不会让人有太多的反感。

　　只是她真的不能答应，至少现在不能，哪怕她对苏文浩也稍微有一点好感。

　　此时见到苏文浩的态度，她感觉心里很不舒服，凉飕飕的，有什么东西即将要失去一样。

　　另外，她发现今天的苏文浩，好像有了一些变化，跟平时不一样，具体说不上来是什么，就是感觉他身上貌似出现了一种很莫名的气场，更加吸引人了。

　　好几次玉姐都想过去，跟他说几句话，就算现在不能做恋人，至少还是朋友啊，以后也许还有机会发展的，没必要这样就断交了吧？

　　可是玉姐也有自己的脸面，好几次她都忍住了心头的想法。

　　这时，苏文浩站起身子，走到收银台，又掏出钱。

　　“玉姐，再来五块钱的油条。”

　　“还吃？”玉姐瞬间想法就是这家伙化悲愤为食量，不都说失恋的人容易发胖吗，那是心里太难受了，吃饱了可以填补一些心中的空缺，越吃越饿，越饿越吃，最后就胖了。

　　“今天不知道怎么回事，感觉肚子很饿，刚才那些只吃了一个半饱。”苏文浩苦笑一声，自己也有些奇怪，平时三块钱的油条，嘟嘟半根，剩下的足够他吃了，有的时候还吃不完。

　　“不能再吃了，会撑坏的。”玉姐蹙眉摇头。

　　“我现在饿着呢，怎么会撑坏？”苏文浩是真饿。

　　“那我不卖了，行么？”玉姐不信他的话，还以为他是故意做给自己看的，让自己愧疚。男人呐，有的时候跟女人一样，在感情的事情上，喜欢作践自己。

　　“……”苏文浩皱眉，四目相对，随后摇头笑了起来。

　　“行，你不卖我能有什么办法呢？”

　　也不再多什么，苏文浩回头几口将豆脑吃完，领着嘟嘟，头也不回的离开了早餐店。

　　“干妈再见！”嘟嘟很乖的回头挥手。

　　玉姐也摆了摆手，心情不顺，连笑都笑不出来。

　　尼玛的，真的没吃饱，还带这样赶客人的？

　　不卖了？真狠，无话可说！

　　出了早餐店，苏文浩转头在旁边买了五个肉饼，拉着嘟嘟往公园走去，他已经做了决定，不去现场看情况，要是真出了什么大事，新闻肯定会有报道，反之也一样，如果只是小打小闹，过几天就烟消云散了。

　　玉姐站在早餐店门口，看着一大一小的背影，还有苏文浩手中那一袋子肉饼，眉心蹙的更紧。

　　父女二人越来越远，直到消失在她的视野中，她愤愤的低骂：小心眼的男人，撑死你。

　　……

　　转眼一个多星期时间，生活照常。

　　打人械斗的事情很快就平息了，一来是没死人，二来是现场附近的监控摄像头很多都常年失修，能用的没几个，而且都是老式的，夜间拍摄画面根本不理想，看不清人。

　　而那些受伤的人，也是前言不搭后语，好像故意隐瞒什么，最后在警察的逼问审讯下才知道事实情况，打牌输了就叫人抢劫，估计对方是练武术的，所以抢劫不成反被草，吃了大亏。

　　这种事，警察也不会多管，只是让那个带头的老大，根据记忆，描绘出凶手的画像，至于像不像无所谓，也就是做个记录备案。

　　苏文浩也没有再去过麻将馆了，这几天很低调，白天去跟老头下棋，覆盘，学习，其余的时间就是在家里锻炼，吃饭，胡吃海喝。

　　这七天时间，苏文浩的饭量猛增了三倍，平时一顿饭两个馒头，或者一大碗米饭，现在没有六个大馒头根本不顶事，没有三大碗饭，基本吃不饱。

　　而且饭量还在增加中。

　　这样的变化让苏文浩头疼不已，倒也不是多么担心胃，而是担心钱，饭钱，伙食费。

　　主食吃得多，菜也跟着增量，现在物价这么高，以前一顿饭不加肉，十多块钱就能够搞定，现在不加肉，二十多都止不住，如果加肉，一顿饭就算自己在家里做，也要五十来块钱。

　　不过吃的多，练的也有劲，自从身体力量爆发之后，苏文浩每天都在家里做一些基础的训练，俯卧撑，仰卧起坐……感受着身体一天天由内到外的强壮，苏文浩内心也格外的充实自信。

　　拥有了力量，男人才叫男人。

　　这段时间玉姐没有再来蹭饭了，而苏文浩，也没有再去她的店里吃过早饭，嘟嘟问过原因，苏文浩却没有回答她。


第022章 娘炮

　　“你小子也不知道是吃什么长大了，告诉我，在此之前，你真的不会下围棋？”

　　“您老还有完没完？你问了八遍了，我回答了九遍，再说了，我的进步你需要这么吃惊吗？到现在，我不是还没赢过你一次吗。”苏文浩没好气的瞪着面前的老头。

　　老头吧嗒了一下嘴巴，拉着老脸，闷声道：“快了，快了，现在都让不起五个子了。”

　　“说真的。”

　　苏文浩翻了一下白眼：“我现在都不敢跟你继续下棋，现在还没赢你就这个样子，我要是哪一天真的赢你了，我很怀疑你会不会耍赖不给我钱。”

　　老头一拍棋盘，棋子铛铛乱跳：“扯犊子，我是那样的人？这几天给你的钱还少？一天一百呢。”

　　苏文浩咧嘴大叫，一脸感激：“真的好多呀，我前几天去打牌，一个小时就赢了四百多。”

　　“……你少阴阳怪气的讽刺我，你搞清楚，我是师傅，你是徒弟。”老头拉下脸。

　　“呵呵，呵呵！”

　　这似笑非笑的样子很气人，老头脸色一怒：“笑什么笑？我说得不对？懂不懂尊师重道？”

　　“您对，很对，非常对，所以我请教您老一个问题，你是教我下棋的师傅，我是你徒弟，那么徒弟进步了，真正的师傅怎么会一而再，再而三的怀疑徒弟的实力？您不觉得质疑我，就等于质疑你自己吗？你真是我师傅吗？”

　　“我那不是怀疑，只是有点不相信。”

　　苏文浩乐了：“这有区别吗？”

　　“废话，怀疑是完全不信任你小子。而不相信不是针对你，是针对这件事，你的进步让我一时间有些难以接受，需要一段时间来消化，明白吗？”

　　“换言之，就是我的进步，把您老给吓着了？”苏文浩嘿嘿笑了起来。

　　老头板着脸，斜眼一瞪：“可以这么理解，不过你别骄傲，这个世界上聪明的人多了，虽然你有骄傲的资本，但你现在还太嫩，骄傲自满永远都是天才最大的敌人，明白吗？”

　　“这一点我当然……”

　　“爷爷。”

　　苏文浩话音未落，身后就传来了一个声音。

　　听到这个声音，老头脸色缓和了下来，露出了微笑。

　　按照狗血剧来讲，这个时候一定会出现一个貌美如花的千金大小姐，然后跟苏文浩发生一系列的纠葛，最终过上王子和公主的羞臊生活。

　　可，这不是狗血剧，这是现实。

　　回头一瞧，男人，没错，一个男的。

　　“钦龙，来，陪爷爷杀两盘。”

　　“可算了吧爷爷，最近好长时间没碰棋，估计您让我十八个子，我也只有被虐的份儿。”柳钦龙身材消瘦，跟苏文浩之前有的一拼，这几天苏文浩身材饱满了许多。

　　“你呀，多大了？整天没个正行，你什么时候回中海的？之前也不跟爷爷说一声？”爷爷微微一皱眉，没有斥责，反而有些无奈。

　　“这不是想给爷爷一个惊喜嘛，哈哈，怎么样，惊喜吗？”这口气，居然有点撒娇的味道。

　　苏文浩一阵冷汗，一个跟自己年龄差不多的家伙，居然跟一个老头撒娇？问题是，这哥们还是男人，体内的雌性激素太丰盛了吧？

　　看长相，貌似也有点阴柔。

　　尼玛的，泰国国籍？

　　“钦龙，给你介绍一个朋友，这是爷爷刚收到徒弟，叫苏文浩，你们多亲近亲近。”爷孙俩许久之后，似乎才想起一边的苏文浩。

　　柳钦龙奇怪的看了苏文浩一眼，爷爷很久没收过徒了，回老家还有这份闲心？

　　让他不由得多打量了一下这个家伙，看看有什么本事让爷爷动了收徒的心。只是看了半天，实在没看出什么来。

　　“你好，我叫柳钦龙。”

　　“你好，我是苏文浩。”双手一握，苏文浩赶紧收了回来，近距离接触之后，吸了吸鼻子，这家伙果然是娘炮，身上还有香水味，靠。

　　苏文浩暗暗的在裤子上擦了擦手。

　　老头真不是东西，还亲近亲近？你这是给你孙子找孙女婿吧？或者孙媳妇？妈个巴子的，原来教自己下围棋是假，让自己入赘才是真呐。

　　“我还有事，先走了。”苏文浩冷汗直冒，起身就走。

　　“小子，回来。”老头一瞪眼。

　　“咋了？”苏文浩转过身，但没有回去，距离这对爷孙俩有好几米远。

　　“钦龙刚到中海，这边也没什么朋友，你们是同龄人，多交流交流，带他玩玩……”

　　“可别。”苏文浩连连摆手，打断老头的话：“我还有闺女要照顾，实在没时间陪这位兄弟。”

　　“看不起我？”柳钦龙眉头一挑，不善的眯起眼。

　　“怎么会呢？真的只是没时间，龙兄你可千万不要误会。”苏文浩笑的很假，口不对心地说道。

　　“导游费，一天五百。”老头伸出五根手指，还是老头懂事。

　　李二需要结个善缘，那是他身体不太好了，柳老身体虽然不错，可是为了柳钦龙，也要结个善缘。

　　不为别的，也不为自己，就为了这个可怜的孩子。

　　苏文浩眉头一挑，有些纠结，五百不少呀，最近饭量大涨，银行卡的钱不想动，身上也没多少钱了。

　　可是，五百块钱就出卖自己的灵魂……少了点吧？

　　一天五百，一个月……是一万五，不过导游也不是长期的，可能就是几天时间！

　　短期的横财，五百确实是少了。

　　有些纠结的看着柳钦龙，又看着老头，苏文浩狠狠一咬牙：“一千。”

　　“成交。”老头笑了。

　　柳钦龙却沉下了脸，什么意思呀这是？爷爷跟这个所谓的徒弟，怎么有一种忘年交的感觉？

　　“今天没带那么多，明天早上过来拿钱，现在我就把钦龙交给你了，没问题吧？”

　　“可以，不过事先说好，我还有闺女要照顾，所以休息的时间，朝九晚五。”

　　老头点头：“行。”

　　“三顿饭，龙兄管。”苏文浩再提要求。

　　柳钦龙无语，对着老头：“爷爷，没必要吧？中海老家我也回了好几次了，还需要特意找个导游吗？”

　　“我说有必要就有必要。”老头霸气的挥挥手，看着苏文浩：“伙食费，每天给你加一百。”

　　“二百。”

　　“……”老头无语，咳嗽了几声才无奈点头：“行行行，你小子还有什么要求吗？一并提出。”

　　“没了，嘿嘿，龙兄，咱走吧。”


第023章 亚洲天后？

　　等两个小子走了之后，老头呵呵笑了起来，这是帮柳钦龙结善缘。

　　这孩子是真的可怜，对待家里所有的晚辈，第二代，第三代，甚至第四代，老头都是很严肃的，唯一对柳钦龙，宠爱中带着愧疚。

　　让柳钦龙跟苏文浩接触的意思也很简单，虽然苏文浩现在什么都不是，但未来却不一定弱。

　　就好像养了两只小兽，一只猫，一只狗，让他们从小就接触，等他们长大了，就不会像其他的猫狗那样成为天敌。

　　这个比喻不太好听，但意思差不多。

　　……

　　“你真是我爷爷的徒弟？”离开后，柳钦龙若有所思看着身边的苏文浩。

　　“这有什么值得怀疑的呢？”苏文浩反问。

　　柳钦龙开始对苏文浩没什么恶感，只是后来，感觉苏文浩有点瞧不起他似的，所以脸色也不是很好。

　　“我看着不像，你对师傅是什么态度？还需要师傅给你钱？”

　　“你这话说的，师傅是师傅，钱是钱，两码事好吗，要不是为了钱，你以为我会认这个师傅？开玩笑一样。”苏文浩翻了一下白眼。

　　他说的是事实，可在柳钦龙的耳中，却完全不是一个意思。

　　“你想骗我爷爷的钱？”柳钦龙一把抓住苏文浩的衣领。

　　“靠，放手你个死娘炮。”

　　苏文浩一脸厌恶，狠狠推开他，柳钦龙这小身板，一米七五的样子，瘦瘦的，一下子坐在了地上，摔的呲牙咧嘴，撞到了尾巴骨。

　　吸了口凉气，瞪大眼指着苏文浩：“嘶——你叫我什么？”

　　“死娘炮。”苏文浩脸色撂下，指着他：“我告诉你死娘炮，虽然我接受了你爷爷一千块钱的导游费，但是，我不喜欢男人，所以，你最好不要触碰我和我的底线，不然，我不介意揍你一顿，你爷爷让我给你当导游，却没有规定不能揍你，听明白了吗？”

　　“我……我……”

　　柳钦龙气的“花枝乱颤”，涨着通红的脸想爬起来跟他决斗，可尾巴骨太疼了，折腾了好几次都没有站起来。

　　最终坐在地上，昂首冲着苏文浩大喊：“我特么也不喜欢男人。”

　　“不喜欢男人？”苏文浩撇嘴：“那你这么大的人还撒娇？还喷香水？别以为我没见过玻璃，你个老玻璃。”

　　“我这是古龙香水，男士的，没见过世面的乡巴佬，我尼玛跟我爷爷撒娇关你屁事，靠。”柳钦龙一脸铁青，随后又一次涨的怒红，指着苏文浩，手臂不停的发颤，气的花容失色。

　　“……”

　　……

　　半个小时后，两个男人坐在咖啡厅里。

　　“嘿嘿，哎呀，你早这么说不就完了，害得我误会了，我就知道你不可能是娘炮，看你这衣冠楚楚的模样，就知道你是人中龙凤，哈哈，那啥，刚才，不好意思呀，这顿我请。”

　　柳钦龙气的差不多消了，两个人把误会解开了，苏文浩也说了一些关于自己的事情，怎么跟老头认识的，又是怎么为了钱拜师的。

　　柳钦龙听的一阵无语，真不知道爷爷搞什么，看样子苏文浩还不知道爷爷的真实身份，要是真想认徒弟，亮一下身份，不知道多少人跑来巴结呢。

　　“都是误会，那就废话少说，不过我这次回中海，除了看爷爷之外，还有事情，所以，不需要你这个导游。”

　　“那怎么行？我的一千……”苏文浩话锋一转：“我都答应你爷爷了，古人云，君子一言，快马一鞭对吧？你不能陷我于不义呀。”

　　“我明白我爷爷的意思，他是想让我们交个朋友，虽然我不知道你到底有什么本事，不过这不重要，既然我爷爷看重你，我也不会去故意看轻你，只是，我真的有自己的事情要做，不适合带导游，中海我也很熟悉，放心，这件事我不跟爷爷说，你那一千块钱，绝对……”

　　苏文浩摆摆手：“是一千二百。”

　　柳钦龙很无语的翻了一下眼皮，爷爷怎么会看重这个人的？

　　“好吧，一千二百，这个钱你每天去拿，我们互相圆谎，怎么样？”

　　“这个……这样欺骗你爷爷，真的好么？”苏文浩有些为（yì）难（dòng）。

　　“有什么不好的？爷爷的目的是让我们交个朋友，以后可能要互相扶持，我们现在就是朋友，对吧？而我爷爷也不缺那么一点钱，所以这是三赢，我爷爷开心，我也自由，你还不用费心费力陪着我，你都说了，你不喜欢男人，那你不觉得跟着一个男人每天出去玩，不别扭吗？”柳钦龙喝了口咖啡，淡淡说道。

　　苏文浩大点其头，竖起大拇指：“你说的很对，想起来确实有点别扭。”

　　“所以，你是答应了吗？”柳钦龙再问。

　　“必须答应啊，三赢嘛，还不够我当借口的吗？而且我真的有一个闺女要照顾，没时间陪你玩，再说你也不小了，不需要我陪你，对吧？”

　　“那就这么说定了。”柳钦龙终于笑了，举起咖啡杯：“干杯。”

　　“干杯，不过你要跟我说一下，你有什么事情，到时候万一出了问题，你爷爷要是问起来我也好圆谎，来，咱先串串供。”

　　苏文浩说的也有道理，柳钦龙琢磨了一会：“跟你说可以，你不许跟我爷爷说！”

　　“我拿那一千二发誓，绝对不说。”苏文浩很真诚的竖起四根手指，用钱发誓，是对苏文浩最残忍的誓言。

　　柳钦龙深吸了口气，似乎想到了什么，脸色忽然很温和的笑了起来：“其实，我是来，追星的。”

　　“嘛玩意儿？追星？明星？”

　　“对，追明星，你知道梁嘉艺吗？”

　　“梁嘉艺？这怎么会不知道？很火的，哪哪儿都是她的广告，不就是这两年最火的一个什么什么歌手嘛，不过我没怎么关注，一般都是广告上看到，我不追星的。”苏文浩摇摇头。

　　“那是亚洲小天后好不好，什么什么歌手，你真是……”柳钦龙很不爽的看着苏文浩，似乎苏文浩的话，对那个梁嘉艺的一种侮辱。

　　“呵呵，你开玩笑一样，亚洲小天后，兄弟呀，不是我跟你说哈，追星可以，但千万别把明星想的太好，娱乐圈是什么样谁不知道？虽然我不关注，但你想想，一两年时间突然串起来，爆红，上位这么快，是靠什么呢？”苏文浩阴阳怪气的反问。

　　“你的思想真龌龊，你不知道就别乱说行吗，梁嘉艺是京城梁家……”话音一顿，柳钦龙收了声，一时激动差点说漏了嘴。

　　“京城良家？娱乐圈哪有良家？兄弟啊，你入魔了。”苏文浩摇头一乐。

　　“走了。”柳钦龙哼声站了起来，不想多说，懒得理这种市井小民，什么都不知道，仅靠自己的猜测胡乱去想象一个人，这是对梁嘉艺最大的侮辱。

　　同时，也是对他柳钦龙的侮辱。

　　“电话号码留一下，保持联系。”

　　虽然气愤，但柳钦龙还是把电话留了下来。


第024章 小喇叭开始广播啦

　　梁嘉艺，新晋亚洲小天后，年龄不大，音域很高，舞蹈很炫，出道短短不到两年，就已经算是星光灿烂了，全球死忠粉数百万之巨，一首主打英文舞曲，挤进Billboard，成为亚洲第五个进入Billboard的人，也是第一个挤进公告牌前三名的亚洲女歌手，格莱美最佳新人提名，明年初的颁奖很可能夺魁，当之无愧的亚洲巨星。

　　亚洲小天后，亚洲女舞王，亚洲小天使，亚洲慈善大使等等名头，在今年，毫无疑问，她最红。用苏文浩说的话就是，在亚洲范围内，哪哪都是她的广告。

　　现在是她的亚洲巡回演唱会，最后一站，中海。

　　柳钦龙跟着跑了整个亚洲，跟随者梁嘉艺的步伐，这也是他最后一站，顺便来看爷爷，结果被苏文浩给气的不轻，居然有人当面侮辱他心目中的女神，虽然娱乐圈不干净，但梁嘉艺却无比的纯洁干净，这一点毋庸置疑，因为她是梁家的人，这一个身份就足够了。

　　只是这个身份，普通人不知道，连一些小望族都不知道她的真实身份，所以也不怪苏文浩阴暗，换成谁都会这么想，一个二十出头的女歌手，这么短时间就上位，靠什么呢？总有原因吧？

　　受柳钦龙的影响，苏文浩回到家，还用手机查了查，才查到了关于这个女人的信息，越看越有问题，肯定是不干净上位的。

　　而且还有一个消息，今天晚上，中海最后一站，连续两天，八万人演唱会，最低价的门票，也被黄牛党炒到了八百，真是……有没有这么多粉丝呀？

　　虽然看起来挺漂亮，但是……浓妆艳抹的，还有这个烟熏妆，也不知道卸了妆是个什么鬼，这个社会到底怎么了？还是自己的审美跟不上时代了吗？

　　烟熏妆真的好看么？就苏文浩个人来说，他不喜欢。

　　查资料也就是无聊好奇，随手一查，顺便吐个槽，也没有太多的想法，反正苏文浩肯定是不会花钱买票去看这个演唱会的，最低的就要八百多，够吃很久的饭。

　　“嘟嘟，你说这个姐姐好看吗？”苏文浩拿着手机递给旁边正在玩多米罗骨牌的嘟嘟。

　　嘟嘟伸着脖子，大眼睛有神的看了看手机的屏幕，一个烟熏妆，紫色的美瞳，烈焰红唇，头发很乱的女人。

　　嘟嘟吓的一咧嘴，狠狠摇头。

　　“啧。”

　　苏文浩啧啧嘴，很欣慰，不愧是父女，审美果然一个样，尼玛的，这照片大晚上看的话，会很吓人的。

　　……

　　第二天晚上，父女俩在街边吃烧烤，割了三斤羊肉，现烤现吃，今天苏文浩是大出血了，早上刚刚拿到二千四百块，身怀巨款，这一天三顿，都是下的馆子，味道其实还不如苏文浩自己做，但吃的就是一个环境和心里美。

　　吃过夜宵已经是凌晨了，背着嘟嘟，苏文浩一路哼着小曲，时不时还打个嗝，自从饭量增大之后，一直没有吃这么饱了，今天三斤羊肉还有其他的一些东西，几乎是苏文浩一个人干掉的，吃得太嗨了。

　　小嘟嘟也犯了困，趴在老爸背后，沉沉的睡着，小嘴呢喃着什么，最近苏文浩的听力似乎也有所增强，但实在听不清楚这小家伙说了啥。

　　隔！

　　哒哒哒——

　　一路行来，过街串巷，吃烧烤的地方离家比较远，步行要二十多分钟，不过这边味道好，所以选了这边。

　　刚过一条小黑胡同，就听到胡同内传来很刺耳的声音，仔细一听，貌似是高跟鞋，疾跑传来的声响。

　　紧接着又听到远远有喊声。

　　“妈的，站住……”

　　“小点声，不怕被人听到是吧？赶紧追，抓住这个娘们……”

　　高跟鞋声越来越近，苏文浩搞不明白，这貌似是逃命，把高跟鞋脱了不好吗？难道是达芙妮舍不得扔？想想也是，前几天自己被抢劫了，开始自己也舍不得把那一盒炒粉扔掉。

　　追逐的声音也越来越近。

　　“妈蛋，英雄救美的戏码？要不要这么狗血？”苏文浩暗骂一句，纠结了一下，还是决定离开，如果只是他一个人还好说，现在背后还一个嘟嘟，加上不明敌情，也不知道对方有多少人。

　　更主要的是，不知道跑来的女人是不是美女。

　　都说英雄救美，没有英雄救恐龙的呀？

　　想到就做，赶紧撤。

　　“救命……救我……”女人的声音，听声音很慌乱，也很低沉嘶哑，似乎状态不好。

　　苏文浩刚一抬脚，还没动，远处的声音再次传来。

　　“老大，巷子口有人。”

　　“妈蛋，真背，把他干掉，这件事绝对不能传出去……快点，死娘们跑的挺快，抓回来看老子怎么日她，草！”

　　我尼玛！

　　苏文浩一惊，要不是听力好，真听不清楚对方说的是什么，而且听起来，是一伙亡命之徒？

　　还有一个更重要的信息，就是这个女人，应该长得不错，要不然一般的劫匪，不会对这种人质那啥的。

　　“嘟嘟，嘟嘟……”苏文浩瞬间做出了一个艰难的决定，连忙摇晃着身子，小家伙迷迷糊糊清醒了过来。

　　“爸～爸～”嘟嘟有气无力的叫了一声，不知道发生了什么事情。

　　“把耳朵捂着。”

　　“唔。”小嘟嘟不明所以，却很听话的抬起手，很萌很呆的捂着自己的耳朵。

　　苏文浩气沉丹田，吸腹，昂首，对着天空！

　　此时虽然是凌晨，但南方的夏季夜晚街上行人不少，就刚才那个烧烤城，还是满座呢。

　　“有人杀人啦……有人杀了啦……快来人啦，救命呀……”

　　苏文浩这一嗓子喊了出去，可谓是响彻云霄，周围那些不亮的路灯似乎都有感应，明亮了一点。

　　旁边传来阵阵狗叫，不少房屋的灯突然打开了，隔空对骂着。

　　“妈个比，谁呀？”

　　“大半夜作死呢？”

　　“狗日的……老子下来弄死你。”

　　追逐的人脚下一顿，没想到事情会这样发展，特么的……刚才那是什么玩意儿叫唤，那么大声？

　　其中有人突然有一种既视感，好像回到了小学的时候，想起了学校的小喇叭，小喇叭开始广播了！

　　“老大，怎么办？”

　　“靠，撤啊，暴露了，抓到她也没用，只能……只能……下次再来。”老大立刻做出了明智的决定，这件事只能秘密进行，一旦暴露，梁家一脉会瞬间将他们困死在外环区，不出一天，他们就尸骨无存。

　　而且在计划和布局中，这里是万万不能暴露的。

　　老大做出了决定，可是，他心有不甘，双眼喷着愤怒的光芒，盯着远处巷子口那个身影。

　　随后缓缓抬起枪，虽然不在手枪的射程范围之内，但他需要发泄，反正已经暴露了。

　　砰砰砰——

　　连开三枪，心火才消了一些，随后咬着牙，一挥手：“撤。”


第025章 是不是讹人？

　　枪声响起，周围被吵醒的人更多。

　　听到枪声，苏文浩懵了，但却没点屁事，反应过来后才知道刚才是枪声，尼玛，吓死宝宝了。

　　此地不宜久留，听着那些人远去的步伐，苏文浩也要撤了。

　　不过撤之前，还有这个女人。

　　跑近之后，女人身子一下失去了支撑，苏文浩反应也不慢，将她揽在了怀里，盛夏的衣衫单薄，入手很清晰的感受到透过布料传来的体温，蜂腰绵软，身子软绵绵的。

　　女人有些狼狈，长发散落，遮住了大半张脸，看不清楚样貌。

　　还不等苏文浩开口询问。

　　女人喘息着，抬头目光中有些涣散，娇唇吐出了两个字：“救、我——”

　　她现在神智不清，似乎还不知道背后追她的人已经跑了。

　　苏文浩眉头一挑，女人的大半张脸被长发遮掩，露出的一只眸中涣散带着一丝哀告。

　　嘟嘟也清醒了，瞪着大眼睛，看着爸爸怀里的女人，不知道为什么，她小心脏突然一阵不爽，嘟着嘴，很不高兴的看着这个女人，爸爸的怀抱，一直都是嘟嘟的。

　　“赶紧走。”

　　不敢多耽误，一手扶着背后的嘟嘟，一手揽着怀里的女人，快步离开，这几天的体质力量有了极大的提高，要换成以前的话，还真有点费劲，要知道这个女人可不矮，估摸着跟玉姐差不多，净身高至少一米七。

　　……

　　苏文浩其实很讨厌狗血，可是回想起这段时间发生的事情，好像处处都透着狗血，突然冒出了一个女儿，到现在还没有人找她，也没有她的寻人启事。

　　后来是大脑的二次发育，体质力量的提升，今天又碰到这种事情，还开了枪？刚才是枪声吧？差点吓死，有点夸张了吧？

　　如果算上打牌抢劫那件事，这几天真是……让人忍不住狂喷一口狗血。

　　带着这个女人回了家，苏文浩也不知道是出于什么心理，其实当时他完全可以把女人扔在路边的，肯定会有人把她送到医院。

　　不过最终还是带了回来，当时实在没想太多，就想着快点离开现场。

　　回来之后才看清楚女人的穿着，一袭紫色的长裙，开叉到膝盖部位，身材曲线很突出，貌似还不错，只是披头散发的看不清脸，而她已经昏了，叫了好几声都没有反应。

　　小嘟嘟现在还是一脸不满的嘟着嘴，站在爸爸一旁，拉着爸爸的衣角，看着沙发上无骨般靠着的女人。

　　“哎呀我去……我的合金狗眼。”

　　苏文浩忍不住好奇，上前拨弄开女人的头发，看清楚那张脸，身子一哆嗦，吓了一跳，爆腿三步。

　　从眼角往下，全都是黑印子，好像是妆花了，实在看不清楚五官，反而挺吓人的，跟矿井里面刚逃出来的一样。

　　“现在劫匪的口味都这么重啦？刚才还要日她？我尼玛……早知道就不救了呀，这样的长相估计也嫁不出去，说不定跟了劫匪，还是一条不错的出路呢，哈，好心办坏事了。”苏文浩捂着额头，一脸无奈的表情，也不知道劫匪的电话，这玩意儿不会栽在自己手里吧？

　　沉思了好久，苏文浩还是决定赌一把，先看看真实面容再说，要是实在太丑，趁着她昏迷，直接给她扔外面去。

　　“我去接盆水，嘟嘟，你去洗澡，时间这么晚了，早点睡觉。”

　　“哦！”小家伙一直嘟着嘴，临走时还愤愤的看了那个昏迷的女人一眼，对于这个女人投入爸爸的怀抱，嘟嘟现在还耿耿于怀，那个位置是自己的。

　　……

　　女人中了迷药，若不是她本身有一点急智，扛住了一部分药效，估计现在后果不堪设想，刚才又是一阵玩命的疯跑，药劲直冲脑门，气血上头再次晕了过去。

　　随后没多久，就感觉脸部有一股热热的气息，娇躯一颤，恢复了一丝理智，清醒了过来。

　　微微睁开眼，露出一条缝隙……

　　只感觉面前有一个人影，看不清楚，而脸上有一条热毛巾，正在帮自己擦拭，很疼，一点都不怜香惜玉，就好像帮人搓澡一样。

　　“滚——”女人奋力抬手，使出浑身的力气一推，她不喜欢有人靠自己这么近，何况她感觉到还是一个男人，并且真的好疼，脸上的皮都快搓掉了。

　　苏文浩没想到女人突然醒了，没有一点点防备，也没有一丝顾虑，惯性向后一退，脚后跟绊倒了茶几一脚，整个人一下子失去了重心，往后倒去，砰地一声，摔在了地上。

　　“你特么有病是吧？……”苏文浩不由得怒从心起，恶向胆边生，将手中热毛巾一下砸在了女人头上。

　　啪！

　　女人好不容易回过神来，清醒了一点，没有能力去躲避，被毛巾砸的结结实实，瞬间蒙了。

　　爬了起来，苏文浩上前一脸怒意，指着她：“你特么是不是有病？老子好心救你，你让老子滚？还推老子？也不看看你那个鬼样子，我忍着恶心给你擦脸，你还不乐意了？不乐意就滚蛋，当爷愿意伺候你似的？”

　　“清醒了没？清醒了就自己滚，大晚上老子还想睡个安稳觉呢，听没听到我说话？”最后这一句，基本是吼出来的。

　　她也是有脾气的，她想走，可是，药劲还在，四肢无力，刚才那一下是爆发了潜力，现在怎么样都站不起来，突然又想起了今天晚上的遭遇，心头一阵委屈，什么时候居然有一个男人让她滚？还拿毛巾扔她？

　　呜呜！！

　　“哭？讹人是吗？是不是讹人？”苏文浩脸红脖子粗的看着她：“你还哭？我特么还想哭呢，开开心心去吃个宵夜，结果碰到你这档子破事，为了救你，我差点被枪打死你知道吗？现在你好意思跟我在这里哭？”

　　听到这话，哭声依旧，但却小了一点。

　　她刚才意识很模糊，本能的求救，确实也听到了枪声，再一想刚才的情况，他好像真是救了自己，帮自己擦脸？可是真的很疼好吗，而且那个擦脸的姿势，他好像一只腿跪在沙发边上，单腿碰到自己的那个地方，跟自己挨得很近。

　　也是本能的推搡，没想到他脾气这么大。

　　很委屈，哭声不停。

　　“唉，我真是，早知道就不救你了……”

　　苏文浩叹息了一声，点了根烟，坐在了旁边沙发上，懒得再理她，任由她哭泣。

　　嘟嘟的哭泣可以让苏文浩心软，但这个女人的哭泣，只会让人烦躁和反感。

　　平生第一次对成年女人这么凶，也不知道是不是因为最近的变化让他有些膨胀，或者只是因为她太丑，总之，苏文浩现在很郁闷。


第026章 梁嘉艺？

　　抽了两根烟，女人终于不哭了。

　　似乎也恢复了一点点力气，吸着鼻子，还自己去拿茶几上的抽纸，擦眼泪，抹鼻涕，真特么的恶心。

　　苏文浩嫌弃的看了她一眼，咧了咧嘴。

　　“能走了吗？能走就赶紧走，大晚上的，孤男寡女在一起，你不怕人说闲话，我还怕呢。”

　　听到这话，女人突然又落了泪，嘶哑的声音转头看着他：“你为什么要这样对我？”

　　“我……我怎么样对你了？你别这个口气好吗，我不欠你什么，反而我还救了你，但你却让我滚，还推我，我早就知道现代社会好心没好报，可我今天犯傻救了你，所以，现在我不想再犯傻了，请你离开。”

　　无尽的委屈，她不知道这个男人心里是怎么想的，她也不知道现在自己妆花了，她只知道自己从出生到现在，一直都被捧在手心，从来没有被人这样驱逐过和嫌弃过，而且还是被一个男人这样对待。

　　这跟喜欢和爱半毛钱的关系都没有，这只是一种人类的本能，被追捧惯了，很难去承受这种不待见。

　　一赌气，女人低沉嘶哑地说道：“我，走，不动。”

　　其实现在恢复了一些，要走的话还是可以坚持的，也可以打个电话给经纪人兼保镖何姐，但她却没有这样做。

　　“我上辈子是欠你的吗？”

　　苏文浩又点了一根烟，转脸看着她，看着她的披头散发，此时她抬手将头发拨开了一些，露出那张“黑漆漆”的脸，刚才没擦两下就被她推开了，现在又哭过，更恐怖。

　　苏文浩手中的烟一颤，恶心的一咧嘴：“我跟你说，刚才那个开枪的人追你，还说抓到你要日了你，我特么当时就是犯傻，真的，早知道就不救你了，你们也许可以幸福的生活在一起，过上王子和公主那种没羞没臊的生活，组成雌雄大盗，然后生一堆小鬼。”

　　说真的，就是一开始恶心到了，吓到了，但不否认，这个女人的身材貌似还不错，但……身材有个卵用？

　　其实苏文浩也猜得到，如果洗干净脸，她未必会特别难看，但是，现在情况都已经变成这个样子了，他刚才给这个女人擦脸，也就是想看看她的庐山真面目，然后再决定怎么处置呢。

　　“你能不能不要这样对我？”女人声音也不好听，沙哑着，低沉着，还有些尖锐。

　　听到苏文浩这种粗鲁的黄话，倒没有二次元那种捂着脸羞羞的感觉，就是听不惯，她活这么大，还没人在她面前开过黄腔呢，哪怕是“靠”这个字，都很难从身边的人嘴里听到。

　　“那你能不能不要这样说话？是撒娇吗？靓妹，我拜托你，你赶紧恢复体力，需要我做什么你直接说，喝水还是吃东西，只要能让你恢复体力，能走能动，我马上去做。”

　　“我……我，有点，饿！”女人沉吟了一会，有点不好意思地说道。

　　“饿是吧？没问题，下一碗鸡蛋面可以吗？”

　　“可以。”女人嗯了一声。

　　“OK，我现在就去，还有什么需要我帮忙的？”

　　“我，能洗个澡吗？”

　　“……这个，我貌似，帮不了你。”苏文浩皱着眉头，得寸进尺呀这个。

　　“不用，不用。”女人黑漆漆的容颜下看不到表情，摇着头：“借我一件衣服就可以了，有新毛巾也可以。”

　　苏文浩脸色变幻了好一会，终于点头：“行。”

　　“谢谢。”

　　苏文浩撇了撇嘴。

　　回到房间，苏文浩给她拿衣服，家里没别的衣服，衬衣不太好，不过有一件冬天的男士棉质睡袍，很久没穿了，应该适合。

　　“爸爸！”小嘟嘟坐在床上小声道。

　　苏文浩上前，一改刚才的脸色，很温柔的亲吻了一下她的额头：“乖，快点睡觉，一会我把那个女人赶走了，我就睡了，听话。”

　　“嗯。”小嘟嘟揽着爸爸，在他脸上啵了一口，之后乖乖的躺下，闭上了眼。

　　出了房间，苏文浩脸色又板了起来，将睡袍给她：“我只有冬天的适合你，其他的衣服都不行，将就穿吧，我现在去做饭，你自己能行吗？”

　　“我可以慢慢走。”女人点了点头。

　　“那你自己走吧。”苏文浩真不想碰她，转身进了厨房。

　　……

　　与此同时，外面已经闹翻了，军警联合行动，抓捕了几十个人。

　　今天是梁嘉艺中海八万人演唱会的第二天，也是最后一天，结束后，所有的工作人员都很放松，因为不光是中海的演唱会结束了，整个亚洲的巡回演唱会，也在今天，宣告结束。

　　最累的就是梁嘉艺，最放松的也是她。

　　回到休息室，没有第一时间卸妆，只是把演出服换了一下，也没有急着去洗澡，她想要回到酒店好好的泡一下，解解乏。

　　而经纪人兼保镖何姐，也是忙着结束后的善后工作，接待一些记者和圈内的朋友。

　　结果随行人员中似乎出了叛徒，或者是被收买了，用药在休息室迷倒了梁嘉艺，现场只留下来了一块没有指纹的白手帕。

　　这白手帕有典故，专门做绑架的，也算是绑架界的一个传奇，很嚣张，传说他是一个独行者，但每次做任务之前都会联系很多外围的成员，这些外围成员实力并不强，可是很听话，一切都按照白手帕的布局策划，只要按照策划一步步的来，基本上没有目标能够逃过他的布局。

　　今天也成功了，选择的时间是最好的，是所有人最放松的那一刻。

　　现在普通人还不知道这件事，普通歌迷还沉浸在刚才的演唱会和舞曲当中，记者也在忙着写稿，表面上一切都很正常，私下却暗流汹涌，梁家的人也被惊动了。

　　梁嘉艺的小妈和双胞胎姐姐，连夜赶行程，坐着专机到了中海，这时，已经是梁嘉艺被绑架后两个小时了，中海的各个出口，基本上都暗中封锁，匪徒想逃出中海的可能性不大。

　　根据白手帕一贯的做事方法，他也不会把梁嘉艺送出中海，只会藏在一个谁都意想不到的地方，白手帕每次作案，都会提前考察很久很久，半年，或者一年。

　　不过以防万一，军警还是联合起来，暗中封锁出海通道。


第027章 后悔的单身狗

　　“梁夫人，还没有消息，不过我们已经加大了警力，每个分局下面的派出所都已经调集了警员，连夜……”

　　“我不需要听这些，我只需要知道，多久能够有消息？”梁夫人面带寒霜，看着面前五十多岁的市局领导。

　　领导擦了一把冷汗，有些歉意：“这个真不知道，白手帕作案都是远程操作，他本人不会来中海，如果我们自己的人找到线索，可能会很快就有消息，但……要是找不到，就只能等待他的电话了。”

　　梁夫人眯眼寒光闪烁，她想杀人，虽然面前这些领导都怕她，或者说怕梁家，可她不能真的把所有的怒火全都投在这些人身上。

　　在梁夫人身边，安安静静坐着一个冷脸的年轻女人，她的冷不像梁夫人这种怒气下的寒霜，而是一种面无表情的高冷，眼神不带任何的波动，脸色也没有任何的变幻。

　　但她很美，美的有一种遥远仰望天山山脉的感觉，纯白，拒人千里。

　　她就是亚洲小天后梁嘉艺的双胞胎姐姐——梁嘉琦。

　　“有消息……”

　　等了许久，突然传来了一个声音。

　　“什么消息？”专案组负责领导身子一紧，急声问道。

　　“外环区，出租村附近，前不久发生了枪击案。”

　　“枪击案？”

　　一屋子的人都沉默了下来，枪击案跟绑架案一点关系都没有，不过在这个时候突然出现了这样的事情，说不定就是一条线索。

　　“出租村？”

　　专案组的负责领导皱眉，摇头：“出租村全是外来打工人口，人多眼杂，白手帕是绑架高手，不可能把人质安排在那个地方，太容易暴露了，一旦暴露出蛛丝马迹，他的整盘计划将被彻底打乱。”

　　另外一个领导沉默片刻，开口道：“这个……根据资料，白手帕最喜欢玩的就是出其不意攻其不备，所以也可能会选择这种让我们认为不可能的地方。”

　　“话是没错，可太容易暴露了，不过……现在任何一点线索都不能放过，派一队人赶过去，务必要搞清楚发生了什么事情。”

　　……

　　谁也想不到，梁嘉艺现在的处境还算是很安全的，并且还在优雅的洗着澡。

　　一晚上的演唱会让她整个人很乏，而且还出了很多汗，身体内也有残存的药物，让她整个人一直处在半梦半醒之间，冲冲澡可以让她更加清醒，也能够祛乏。

　　半个多小时，基本上她已经彻底清醒了，对于晚上发生的所有事情，她回顾了很多次，可是越往后，她对绑架的事情越淡忘，可能是因为绑架对她没有照成最终的伤害。

　　反而是外面那个男人，用毛巾扔她，骂她，嫌弃她，驱赶她……这一系列的事情在她二十多年平静的人生中，像是一枚导弹钻进了平静的天池，随后在内心中产生了极为强烈的波动。

　　洗澡也是因为赌气，她知道自己现在很狼狈，所以她要整理自己，要让那个男人看看，自己可不是什么被人遗弃的阿猫阿狗。

　　咔！

　　洗手间传来开门的声音。

　　苏文浩站在客厅的窗边，闻声转过头去，当再次看着这个女人时，他的表情猛然一愣，手中夹着的半根烟，啪的一声，落在了地上。

　　女人的头发包裹在毛巾中，高束在头上，整张脸很清晰的，没有半点遮掩的出现在苏文浩面前。

　　五官精细，标准的瓜子脸，双目犹似一泓清水，看向苏文浩的时候还略微带着一点闪躲。

　　修长的玉颈下，白色的棉质睡袍直到膝盖，睡袍之下两条精致白皙的小腿笔直，睡袍的束腰腰带紧系，不但让蜂腰看起来不盈一握，同时还凸显着上身的波涛汹涌。

　　由于刚洗完澡，赛雪的肌肤温如玉，房间并不大，迎面扑来暖熏熏的温润香气，可能是有些热，她脸色潮红润泽，像极了一枚诱人的蜜桃儿，咬一口都不解馋，吃进肚里才能爽快，有种一亲芳泽的冲动。

　　此时没有了秀发的遮掩，也没有了狼狈的遭遇，女人那绝世风采让苏文浩都愣了又愣。

　　之前想过，把脸擦干净，也许她不会很丑，但苏文浩没想过，她会这么……漂亮。

　　而且自己这件宽松的睡袍，以前穿在自己身上，好像很挫的样子，怎么到她身上，直接变了风格？

　　面对苏文浩这种目光，女人脸色有些红晕，赌气要整理自己，为的就是让他看看，不在狼狈的自己是什么样子，目前看来效果到达了，哼，男人呐，都是一个德行。

　　“麻烦，麻烦问一下，有吹风机么？”女人的声音也恢复了一些，没有刚才的低沉沙哑，反而有一点软软糯糯，听起来有些挠人心。

　　苏文浩回过神，狠狠地一抽嘴角，猛然从内心的最深处，传来一阵后悔，开始就说嘛，要是长得不好看，那个劫匪怎么会要日她？我靠，自己刚才傻了哔了。

　　可是事情已经变成这样，要是腆着脸试图缓和关系，好像有些下作和没有尊严。

　　穷屌丝的内心中，那个自尊心超强的高富帅，绝对不允许他去讨好和缓和关系。

　　穷屌丝为什么一直都是穷屌丝，很难翻身的原因，大部分都是因为放不下那一点点的自尊心，因为他们除了那一点点自尊心，也没有别的东西了。

　　“没有。”闷声闷气回了一句，苏文浩强装板着脸，移开了目光，也不再看她。

　　不等女人说话，苏文浩一指茶几上：“面都粘了，赶紧吃吧，吃完之后……就赶紧走。”

　　说完这句话，苏文浩心里有些郁闷，穷屌丝的悲哀，活该一辈子做单身狗。

　　苏文浩这话，让女人微微一愣，她可以确定刚才这个男人的眼神被自己吸引了，虽然只是那一瞬间，但她捕捉到了，还略微有点小得意。

　　可是现在，她瞬间又有些沮丧了，这个人到底是怎么想的？自己可是亚洲小天后，刚才狼狈的样子他看不上还情有可原，可现在呢？

　　自己什么时候这样不招人待见了？

　　唉！心头有一股难以表达出来的沮丧。

　　看了一眼茶几上的一碗鸡蛋面，时间太长了，卖相并不好看，面都陀在了一起，面汤也没了，有一点像干拌面。

　　这一晚上她没吃过一点东西，晚饭也没吃，因为要准备演唱会，一直到现在，又经历了这么多事情，肚子实在太饿了。

　　“谢谢！”她也没有去继续猜测男人的想法，低声道谢，然后坐在沙发上，拿起筷子。


第028章 认出来了

　　唔？

　　看起来不好看，闻起来也不是很好，但吃了一口面条，女人紧蹙的眉宇，瞬间张开了一点，也不知道是不是饿的太久了，这个面的味道真的不错，很好吃。

　　侧脸看了男人一眼，没想到他手艺还不错呢。

　　苏文浩也一直盯着她，四目相对。

　　“看我做什么？赶紧吃，吃完之后赶紧走。”苏文浩将装哔进行到底，后悔可以，但自尊心不能受挫。

　　“你一直看着我，你让我怎么吃？”女人小巧的嘴角微微翘起，吃东西的时候被人一直盯着，这感觉很不舒服，忍不住顶了一句嘴。

　　“你别误会啊，我不是看着你，我只是感觉你有些面熟。”苏文浩解释了一句，他刚才确实是在欣赏，但话不能这么说，而且他也确实感觉这个女人真的很面熟。

　　由于是素颜，头发又包了起来，只露了一个脸盘子，所以一下子也想不起来她是谁。

　　“你不认识我？”女人奇道，她也考虑过，这个人会不会是自己的黑粉，但看样子，他好像没认出自己来。

　　“我为什么一定要认识……啊！”苏文浩突然一指，恍然：“我想起来了，你就是那个，什么什么歌手，梁嘉艺是吧？”

　　“对，我就是梁嘉艺。”梁嘉艺清水般的双眸流光一闪，紧紧盯着苏文浩的样子，看他接下来的态度。

　　她的声音柔和清脆，动听之极，但在苏文浩的耳中，犹如惊雷般，把他给雷得不轻，同时更加不能给这个女人好脸色了，要只是一个普通人，以后或许还能做个朋友，可她是大明星，并且也不知道是靠什么上位的。

　　在穷屌丝的心里，每个女神背后都有一个日她到吐的大老板。

　　“呵呵，原来是大明星呐？”苏文浩笑容中有些古怪，向她走了过去。

　　“你，你想干什么？”梁嘉艺心头一惊，她想看这个男人的反应，可现在这个反应透着不善。

　　“你说我想干什么？”苏文浩眯着眼，笑的格外阴险，嘴角都咧到了耳根。

　　“我警告你，我可是练过的，你别想歪心思。”梁嘉艺身子一紧，感觉这个男人的笑容很危险。

　　“歪心思？嘿嘿。”

　　苏文浩摇着头，坐在了她身边不远处：“你放心，我对明星无感，不过咱们现在是不是该谈一谈感谢费的问题？”

　　“感谢费？”

　　“当然，如果你只是一个普通人，我顺手救了你也没什么，可你是大明星，赚辣么多钱，我舍命搭救，差点被枪打死，你知道当时那几颗子弹离我多近吗？”

　　苏文浩一脸的后怕，伸手在耳边比划着：“从我耳边唰唰唰就飞了过去，要不是我躲得快，我现在就被爆头了，而且你看到我的生活环境了吧，穷苦大众，是生活在最底层的人，反观你……”

　　梁嘉艺狠狠松了口气，原来是要感谢费，还以为是……

　　不等他说完，梁嘉艺直接打断道：“感谢费是应该的，你开个价。”

　　“什么叫我开价？你开玩笑一样，我是劫匪吗？我是敲诈吗？靓女，你搞搞清楚好伐，是侬感谢吾，感谢费肯定是侬看着办呐。”

　　苏文浩的语气不好，但话却有理，梁嘉艺思忖了一下，点着头：“行，回头我让人给你送来。”

　　“那我提前先谢谢你了。”苏文浩笑了，很欢乐，也不怕她不讲信用，明星嘛，要的就是正面舆论。

　　苏文浩拿出手机，贴近了她一点。

　　梁嘉艺微微一退，警惕道：“你又要干什么？”

　　“自拍，万一你不给我钱，我可以在网上曝光你，说你不讲信用，来来来，留个合影，笑一下。”

　　咔咔咔——

　　连照了好几张，苏文浩笑的很灿烂，梁嘉艺却沉着一张脸。

　　直到他收起手机，梁嘉艺才说道：“我梁嘉艺从来都是说话算话的，你这样做，不止是不信任我，同时也是侮辱我的诚信！”

　　近距离接触，女人香钻入鼻中，苏文浩一个晃神，连忙起身，轻咳了几下，又回到了窗口。

　　“我也不跟你废话，你赶紧吃，吃完赶紧走，走了之后赶紧把钱给我送来，太晚了我还要睡觉呢。”苏文浩是有苦自知，谁不愿意跟美女多接触一下呢？但是，两个人从一见面就定好了基调，苏文浩实在也是腆不下这张脸去讨好人。

　　而且最近的一些变化也让他内心中更有底气和尊严。

　　面对苏文浩的态度，梁嘉艺也是有气，闷着头开始吃面，狠狠地的咬牙，将面条当成了这个势利小气的男人。

　　不过面条的味道真的很不错，一大碗很快就被她给干光了，吃完后还有些意犹未尽的舔了一下嘴角，檀口粉嫩，小舌灵敏，让人不免引入遐思，苏文浩也咽了一下口水。

　　听到咕咚一声，梁嘉艺抬起头，看着他：“你也饿了？”

　　“……”苏文浩偏过头，懒得理她，我饿你大爷，三斤羊肉还没消化呢好吧。

　　梁嘉艺有些不解的看着他侧影，其实这个男人还是很有型的，算不上多么帅，却有些耐看，而且给人的感觉很不错，这个不错指的不是说话的语气，是一种气场，很吸引目光，想漩涡一样，让人不知不觉想去靠近他。

　　就好像在人群中碰到，可以让人第一眼就注意到他。

　　“那个，能不能借一下手机？”

　　“干嘛？”苏文浩回头。

　　“我的衣服洗了，想走也走不了，所以，我打电话给经纪人，让她来接我。”

　　“可以，但是，你一会去楼下等他。”

　　“为什么？”梁嘉艺一愣，不解道。

　　“我不想让人知道这件事跟我有关，因为绑架你的人还没有被抓住，如果他们知道是我救了你，你可能不怕，但我会面临报复，他们可是有枪的。”

　　梁嘉艺缓缓点头：“我明白，不过你放心，就算我经纪人知道你的存在，也不会暴露你的。”

　　“你确定？”

　　“确定，如果你不信，你可以上网看看，估计我被绑架的事情，普通人还不知道呢，这件事肯定会低调处理，而那些绑架我的人，也一定跑不了，很快就能抓住。”梁嘉艺很自信的看着他。

　　苏文浩将信将疑拿出手机，连上网，翻查了一下关于梁嘉艺的新闻，还别说，真没有被绑架的消息，都是一些关于演唱会之后的余波。

　　进入梁嘉艺的社交平台，最新的更新是十分钟之前，是梁嘉艺正在参加演唱庆功会的照片，端着红酒，现场很热闹。

　　苏文浩抬眼看着她：“你是假的吧？”

　　梁嘉艺看着手机上的照片，笑着：“你不知道有一种技术叫作PS吗？”

　　苏文浩若有所思：“幸亏我不追星，要不然就跟这群傻哔一样，被你们这种偶像大明星耍的团团转，明明被绑架了，还可以分身参加酒会，真是……”

　　对于苏文浩的讽刺，梁嘉艺也不在乎，接触了这么长时间，她大概也了解了这个家伙是什么样的脾气和语气。

　　所以也没有解释自己还有一个双胞胎姐姐的事情，民众都不清楚呢。


第029章 小冲突

　　电话打了，两个人无事可做，聊起天来。

　　接触了一段时间，两个人都平和了下来，苏文浩也没有再用之前那种语气，不过他不认为这是讨好女神，他只是为了那笔还没到手的感谢费，不想把这个女神得罪狠了。

　　“苏文浩，你是做什么的呀？”

　　名字已经告诉了梁嘉艺。

　　“无业游民，照顾闺女。”

　　“闺女？你都有小孩儿了？”梁嘉艺哑然。

　　“很可爱。”

　　苏文浩笑了，眼底隐藏不住的温柔：“等她长大了，一定可以做大明星，比你还漂亮。”

　　对于这话，梁嘉艺也没有反驳，因为在每个爸爸的眼里，自己的孩子都是最好的。

　　“她在哪呢？睡觉了吗？”

　　“当然，你也不看看现在几点了，刚才我救你的时候，可是拼了老命，一手背着他，一手抱着你，要不是我跑得快，说不定咱们都要倒霉。”苏文浩自夸道。

　　梁嘉艺灵秀脸上桃腮泛红，也不知道是穿的太厚热的，还是想起自己被他抱着。

　　“我能，看看她吗？”

　　“可以，不过走路轻点，别把小家伙吵醒了。”

　　“嗯。”梁嘉艺站起身来，深深地看了他一眼：“你是一个好爸爸。”

　　“那当然。”苏文浩昂首。

　　梁嘉艺这句话不光指的是苏文浩让她小点声，还有苏文浩的眼神和语气，她完全可以感受到那种爱，毫不掩饰的溺爱。

　　对待女儿跟对待她这个外人，完全是两个极端。

　　两个人轻手轻脚进了房间，夜晚小家伙睡的很沉，开了灯她都没有什么反应。

　　一见到床上的小人儿，梁嘉艺眼睛一亮，近处一瞧只见小家伙嘟着嘴，呢喃说着什么，粉嘟嘟的小脸，像是经过了某位大师的雕塑般，没有半分瑕疵，虽然年龄很小，可也能看得出来，是一个美人胚子。

　　“小家伙是睡着了，她的眼睛最好看，大大的，亮亮的，闪着光芒。”苏文浩低声说道。

　　梁嘉艺能够想象得到，不由赞叹：“真的好可爱，好漂亮，她妈妈呢？”

　　“先出去，别吵着她。”

　　两个人又离开了房间，苏文浩轻柔的带上房门。

　　梁嘉艺再次追问：“她妈妈呢？”

　　“我可以告诉你，但你要帮我保密。”苏文浩说道。

　　梁嘉艺有些不解，又不是艺人，也不是什么大人物，这种事还需要保密？

　　不理解，但还是点点头：“你放心，我不会到处说的，也没必要到处说嘛。”

　　苏文浩沉吟了一会：“其实，她是捡来的。”

　　“什么？”

　　“你小点声，喊什么喊？”苏文浩一瞪眼。

　　“不，不好意思，那个，我，没听明白。”

　　“捡来的小家伙，找不到她爸爸妈妈了，明白了吗？”苏文浩无语的白了她一眼，就这理解能力，还当明星呢？不怕在圈子内被人骗成傻哔？

　　梁嘉艺一时间也不知道该说什么好。

　　许久后，她才低声问道：“那你就打算一直照顾着她？”

　　“是。”苏文浩的回答跟之前对玉姐的时候完全不同，当时的他舍得，现在的他，舍不得。

　　只要找不到嘟嘟的父母，他就一直带着。

　　笃笃笃——

　　就在这时，敲门声急促的响起，声音有些大。

　　“嘉艺，嘉艺，你在吗？快开门。”

　　苏文浩眉头一皱，起身走到门口，打开门，还不等说话，一道人影就钻了进来。

　　一个三十多岁的女人，进来后就看着一身睡衣的梁嘉艺，急忙上前，拉着她：“嘉艺你没事吧？夫人担心死了，全城的警察都快出动了……”

　　“尼玛的，能小点声吗？”苏文浩实在受不了了，低声咬牙怒斥。

　　三十岁的女人眼神一寒，转眼盯着苏文浩。

　　“何姐。”

　　梁嘉艺一看架势不对，连忙拉住她的这位经纪人兼保镖：“家里还有其他人正在睡觉，你小点声，别打扰到别人，毕竟这位是救我的人，人家好心好意帮我，我们总不能吵着人家吧？”

　　梁嘉艺的劝说让何姐的脸色稍微有些缓和，不过看着苏文浩的眼神，还是很冷漠。

　　“你是什么人？”

　　老女人语气质问，没一丝的好脸色。

　　苏文浩心头一怒：“这是我家，你管我什么人？我尼玛……”

　　梁嘉艺知道苏文浩的脾气，急忙打断，介绍道：“何姐，这位是苏先生，是他从绑匪手里救了我，苏先生，这位是我经纪人兼保镖，何姐。”

　　梁嘉艺把保镖两个字咬的很重，似乎在提醒苏文浩，让他稍微温和一点，别到时候吃了亏。

　　“经纪人，奸，保镖……”苏文浩咧着嘴，不屑道：“你是保镖？梁嘉艺还能被人绑架？我要是你，我尼玛直接从七楼跳下去，丢死个人了。”

　　“你……”何姐眼神如锋，刚才被夫人和大小姐教训了好一会，现在过来还被这个男人给教训，何姐真有一种弄死他的冲动。

　　“行了行了，何姐，把包给我，我换衣服咱们快点离开。”

　　何姐将手中的包递给梁嘉艺，又对着苏文浩，语气不善：“你跟我去一趟警察局，关于绑架的事情，还有细节方面……”

　　“滚。”苏文浩抬手一指门外。

　　“你说什么？”何姐瞬间怒了。

　　“我让你滚，听不明白？”苏文浩很讨厌跟条子打交道，最近又打了人，说什么他都不会去警察局的。

　　梁嘉艺一把抓住准备动手的何姐，柔声道：“何姐，你先出去等一会。”

　　“嘉艺你……”

　　“行了，我有分寸，你在门口等我一会，我去换衣服。”梁嘉艺真怕两个人打起来，主要是怕何姐把苏文浩给打了，不管怎么说苏文浩都救了她，而且事先也说好了，他不想参与这件事，自然要遵守承诺，不会让他跟着一起去警察局的。

　　何姐临走时恶狠狠的瞪了苏文浩一眼。

　　将门关上后，梁嘉艺看着苏文浩微微一叹：“这件事我会处理的，不会把你牵扯进来，你放心。”

　　苏文浩点了点头：“你赶紧去换衣服吧。”

　　“谢谢你。”

　　苏文浩点了一下头也不再多言。

　　这短短一个小时接触下来，他对这个大明星也改变了一些态度，除了她是美女之外，更主要的是，她不做作，并没有因为自己是穷哔就给自己甩脸色或者自我感觉良好。

　　比市面上那些所谓的美女好很多。

　　回想这一个多小时的接触，苏文浩还有些梦幻的感觉，今夜注定无眠。

　　一系列狗血的事件，彻底的开启了苏文浩的新人生！


第030章 嘟嘟的身份

　　时间如白马过隙，眨眼的功夫，又过一个星期。

　　梁嘉艺被绑架的事情在网络上没有一点波澜，貌似真的所有人都不知道这件事情。

　　自从跟她认识后，苏文浩也开始关注一些她的消息，不为别的，就是看她在干嘛，怎么还不把钱给自己送来，本心中其实不太希望她是那种表里不一的女人，但这么长时间过去，她一点消息都没有，每天社交平台上都更新，还有她的一些行程，除了拍广告，就是参加各种活动。

　　人基本上都在中海，却没有找过自己。

　　看来那笔钱没戏了。

　　虽然手机中有合影，但苏文浩不可能真的去爆料什么，你说她被绑架，然后自己救了她，让她给感谢费，结果她赖账，问题是谁知道呀？谁知道她被绑架了？说不定别人还把你当傻子，为了博出名的傻哔，现在网络上各种手段宣传，就是想混个网红。

　　暗叹一声，这个社会到底是怎么了，死骗纸。

　　这几天跟柳钦龙倒是偶尔发发短信，互通消息，也知道这可怜的孩子一直在追逐梁嘉艺的脚步。苏文浩有心劝他不要跟这种女人来往，可估计说了他也不会听，干脆就不说了。

　　玉姐还是没消息，算算有两个星期没见过了，心头多少有点惆怅。

　　苏文浩的饭量也固定了，每餐差不多四碗米饭，或者八个馒头就能够吃的差不多，每天都在锻炼，围棋的进步也很大，现在老头只能让二子，而且很认真态度才能搞定苏文浩。

　　口袋也饱满了，一个多星期的时候，一共从老头那边拿了将近一万块，都快赶上存款了，足足的让苏文浩过了一把富人瘾，拿着钱买了一台五千块钱的台式电脑，当然不是为了撸游戏，而是为了给嘟嘟学习。

　　现在嘟嘟没户口，没名字，年龄似乎也不小了，肯定没办法上学，所以只能在网络上找一些免费的课程，或者是付费的课程，让嘟嘟自学。

　　还好这个小家伙也是聪明，居然认识很多字，有一些苏文浩都不认识的生僻字，小家伙都能够认出来。

　　……

　　这两天，嘟嘟有些变化。

　　苏文浩看着干着急，小家伙不怎么笑了，没事就坐在旁边不玩电脑，也不玩玩具，一个人发呆，不粘苏文浩了，更不叫爸爸，起床和睡醒之后也不亲吻爸爸了，睡觉的时候虽然依旧缩在他的怀中，但小家伙的变化非常明显。

　　“嘟嘟，你是不是想起爸爸妈妈了？”苏文浩很怀疑嘟嘟是不是恢复记忆了，想起了她自己的亲生父母。

　　可是小家伙不回答。

　　“嘟嘟啊，你跟我说句话呗，你都一天没说话了。”苏文浩一脸担忧看着小家伙，今天他都没有去找老头下棋，也没有去拿钱。

　　小家伙看了他一眼，眼神中复杂极了，眨了眨眼，再次低下头。

　　“嘟嘟啊，我带你去游乐场好不好？”

　　从昨天下午开始，嘟嘟就没有说话了，一直到现在，她考虑了很多，看着面前这个担心自己的男人，她终于还是开了口。

　　“让我静一下。”

　　“嗯？”苏文浩一怔，这口气听起来怪怪地，但还是点点头：“行，我不打扰你，我去买菜，一会回来给你做大餐，好不好？”

　　嘟嘟点了一下头，算是给了一个回应。

　　苏文浩狠狠松了口气，只要小家伙说话和给反应，一切都好说，她可能真的是回忆起来了，苏文浩理解她的这种态度，估计是很纠结吧。

　　拿着钱，换了鞋，离开了家。

　　直到苏文浩离开，嘟嘟眼中忽然浮现出超越年龄的一种杀意，周围的空气都瞬间降了温。

　　苏文浩猜得没错，嘟嘟是回忆起来了，但不是想到了自己的亲生父母，而是想到了自己的仇恨，还有这段时间跟苏文浩一起的生活。

　　她没有父母，她也不叫嘟嘟，她的名字叫做——漫倚。

　　没有姓，其实也没有名，这只是一个代号，她的身世非常特殊，不是这个世界的人，而是另外一个空间的刺客。

　　从小就是孤儿，被师傅培养，类似于这里的特工，一身修为可以说是通天彻地，她那个世界的人，除了普通人之外，像她这个层次有很多，都是高手，在地球根本看不见。

　　一次任务，争夺“自然之心”，就是地心孕育万年出来的一块奇石，可以大大增进修为，无数高手抢夺，漫倚和她自己的团队也参与其中，过程不表最终得到了“自然之心”，胜利回巢，组织发生了内斗，师傅也已经等候多时，目标就是她手中的奇石。

　　虽然是师徒名分，可组织有组织的规矩，冷漠的组织根本没有个人情感，而且这东西是属于漫倚个人的，可以让她的地位和实力再次提升，甚至可以跟师傅平起平坐，成为一方堂主，怎么可能轻易交出去？

　　战斗下来，漫倚身负重伤，拼着最后一口气，将修为全部灌入奇石，引爆这枚“自然之心”，结果就来到了这里，然后她也不知道是什么原因，回到了小时候的样子，失去了一段时间的记忆，而那枚“自然之心”，好像进入了苏文浩的体内。

　　所以，她虽然失忆了，却一直觉得苏文浩无比亲切，因为“自然之心”的缘故，奇石本身就具备着自然之力，会让万物对它产生亲近之感，更何况奇石中还有漫倚自己的修为。

　　一切都很自然的发生，如果她没有恢复记忆力，她会一直作为女儿亲近苏文浩，但现在，她记忆力恢复了。

　　算年龄的话，她并不比苏文浩小多少，爸爸这个称呼她也叫不出口了，而且她从小是被作为工具一样的培养，对待师傅都没有情感，更何况是外人？

　　换成以前，她可能会一掌直接拍死苏文浩，但现在却不行，“自然之心”已经融入了苏文浩的身体，她的修为也很低微，现在的她未必打得过苏文浩，况且她还需要在苏文浩身边借助他来修炼。

　　最主要的是，失去了记忆的漫倚，没有丝毫的防备和戒心，这段时间接触下来，苏文浩对她的好，对她的爱，对她的关心和照顾，一点一滴都已经印在了她的心中。

　　所以她很纠结。

第031章 嘟嘟的顿悟

　　爸爸？

　　这个称呼让漫倚心中有些苦涩，两世为人的她，什么时候见过自己的爸爸？

　　她之前不知道拥有爸爸是一种什么感觉，现在她好像明白了一些。

　　看着买菜回来一直在忙碌的男人，漫倚心中被触动了几下，又看了看自己娇小的身体，更是无语对苍天。

　　“嘟嘟啊，洗手，准备吃饭。”中午，苏文浩准备了一大桌，很丰盛的午餐。

　　苏文浩知道，小家伙可能是真的想起来了，她应该是纠结怎么离开，也许，这是最后一顿饭，所以苏文浩拿出了所有的水平，做了满满一桌子菜，好像过年一样。

　　还特意买了酒和饮料。

　　父女俩上桌，对面而坐。

　　看着这个小家伙，苏文浩心头有些不舍，笑容却很温和，毕竟不是自己的，早就知道她会离开的，只是相处的时间太久，所以心生不舍。

　　“嘟嘟，来，吃饭前先干一杯。”苏文浩跟她碰了一下，嘟嘟才端起这杯饮料，大而有神的目光直视着这个男人。

　　漫倚看得出来，他目光中的那种情绪。

　　“吃饭之前呢，我说几句，可能也是最后几句了，等吃完饭呢，我带你去找你的亲生父母，然后把你安然无恙的送到他们的手里，呵呵。”苏文浩笑了笑，酒有些苦，心也有一些苦。

　　“你放心，我不会搬家的，会一直租下去，等你什么时候想来玩了，想吃我做的饭了，你就回来，我给你做一大桌，虽然我们不是真的父女，但是呢，我可以做干爹的，只要你的父母不嫌弃我这么穷，一切都不是问题。”

　　漫倚没有说话，就这样看着他。

　　苏文浩深吸一口气，压住心头的感觉：“来，喝，喝完了咱们大吃一顿，边吃边跟我说一下，关于你父母的事情，好不好？”

　　漫倚点了一下头，不过喝完饮料之后，她却什么都没说，开始吃饭，一直闷着头，不管苏文浩问什么，她最多就是点头或者摇头，没开口。

　　菜好吃，但一顿饭没吃多少，两个人都有心事，没什么胃口。

　　直到吃完饭，漫倚才定睛看着苏文浩，说了一句话。

　　“我不会走的。”

　　“嗯？什么？”苏文浩错愕。

　　“我不会离开这里，也，不会离开你身边。”漫倚对爸爸这个称呼实在叫不出口，但她确实离不开，也不能离开，在这个陌生的世界，除了这里可以被称为家之外，其他的地方，都是那么的陌生。

　　“为什么？你不是想起来了吗？”苏文浩更是不解。

　　“想起来了也可以不走的，反正没有人会来找我，我是一个孤儿。”

　　“……”苏文浩难以置信，初次见到小家伙的时候，她穿的很整齐，衣服质量都属于上品，怎么可能会是一个孤儿呢？

　　漫倚也不再多言，坐到了一旁，低头继续沉默。

　　苏文浩站立了半晌，看得出来小家伙心情真的不好，也没有继续追问这件事，反而还有一些高兴，不管什么原因，嘟嘟不走了，这难道不是喜事？

　　“不管什么原因，你想留，那就留下来吧，就算全世界都不要你，我也要你。”苏文浩一脸喜悦没有掩饰，对小家伙说了一句后，乐滋滋的开始收拾桌子。

　　漫倚娇躯一震，抬头看了他一眼。

　　嬉皮笑脸的一句承诺，却那么的掷地有声。

　　她那冰冻的内心似乎被什么东西破开一般，坚冰开裂，一股暖流沁入心田……

　　对于一个刺客来讲，感情是不需要的，亲情，爱情，友情都是不需要的，是奢侈品，不是不想，而是不能，因为这些情绪会要了你的命，也会成为你的负担，成为你的累赘，成为你的心魔和你的绊脚石。

　　但现在，漫倚被他的这句话给击中了，这段时间的父女感情，早已经印在她的内心深处，根本就没办法抹去，所以她才会痛苦，才会纠结。

　　可她忽然明悟了，这里不是她原来的世界，没有她的组织，这里是地球，是一个新的环境，高手稀缺，而她也不是那个漫倚了，从引爆“自然之心”开始，漫倚就已经死了。

　　她现在……只是嘟嘟？！

　　可以拥有友情，爱情，亲情的嘟嘟，不需要在意任务，不需要在意睡觉的时候会不会被人下黑手，也不需要去关心以前的仇人动向，一切都是新的，她就像是一张白纸，连一滴墨水都没有沾染。

　　她可以尽情的享受新的世界，新的身份，和崭新的自己。

　　纠结其实就是钻牛角尖，可一旦想通，那就拨开云雾见青天，嘟嘟一下子感觉整个世界都明亮了，虽然外面现在下着细细的小雨，但比天晴的时候更加明朗。

　　嘟嘟站了起来，走到窗边，窗沿很高，嘟嘟只能踮起脚，狠狠地吸了一口这个世界的空气，微微皱眉，很不舒服，这个世界的空气比自己那个世界脏多了，但是，皱眉之后又笑了起来，笑的很甜。

　　因为这才能证明，这是一个新的世界，自己也是一个崭新的自己，以前的漫倚，已经死了。

　　现在，我是嘟嘟！

　　一个小孩，一个……什么都不需要去理会的小孩儿。

　　“爸爸！”

　　忽然，嘟嘟回过头，大喊了一声。

　　时隔一天又叫爸爸了？

　　苏文浩只感觉喜从天降，从厨房跑了出来：“在呢！”

　　见苏文浩的样子，小家伙甜甜一笑，笑的很幸福：“从现在开始，我宣布，你就是我爸爸了！”

　　苏文浩不知道这小家伙想到了什么，不过看着她好像恢复过来的样子，也咧开了嘴。

　　“那我是不是也要宣布，从现在开始，你就是我闺女了？”

　　“随你便。”嘟嘟昂首有些傲娇：“我刚才没吃饱，还要吃。”

　　“其实……我也没吃饱，要不，咱们再吃一顿？反正菜还是热的。”

　　“嗯。”嘟嘟狠狠点头。

　　“那你等着，我再把菜端出来。”苏文浩笑着回到了厨房，开始上饭菜。

　　嘟嘟粉色小脸微微红晕，其实刚才就是一激动，但叫完之后，整个心都松了下来，感觉世界好美妙，当然，这种装嫩的态度，让她有些不好意思，毕竟她年龄跟苏文浩差不多，甚至比苏文浩还要大一点点。

　　在苏文浩上饭菜的时候，小嘟嘟又看了看自己的小模样，变小了，似乎也不错呢，可以把前一世的遗憾弥补回来，让自己再一次享受童年，这一世的童年，不会再是无穷无尽的修炼和杀人了，因为，现在有一个傻瓜老爸。


第032章 嘟嘟的改变

　　傻瓜老爸！

　　嘟嘟恨死了！

　　拥有了“自然之心”，其中还有自己的修为，他居然不会使用，傻乎乎的每天练一些看起来就没用的功夫，什么俯卧撑，什么仰卧起坐，这都是什么呀？

　　嘟嘟接受现在的身份了，同时心里还做了一个决定，她要享受父爱，享受以前缺失的所有感情，包括友情和爱情，所以，她需要将这个傻瓜老爸培养成绝世高手，这样才能保护她，让她什么都不用操心的只需要好好享受。

　　虽然这个世界高手稀缺，但这个世界有很多武器，好像很厉害的样子，这是嘟嘟原来那个世界没有的。

　　“爸爸，下午我们去游乐场吧？”小家伙呼哧呼哧的咀嚼着小嘴里的东西，小脸红扑扑看着苏文浩，这一声爸爸是激动之后，第一次平静下来叫出的，小脸有些滚烫。

　　“外面下雨呢！”苏文浩眨了眨眼。

　　“可是刚才你说过带我去的。”小家伙嘟着嘴，皱眉不满盯着他。

　　“我那是哄……咳！行，你说去就去。”

　　嘟嘟甜甜一笑，夹了一块鱼给他：“爸爸吃鱼。”

　　看着碗里的鱼，苏文浩笑道：“你变了，以前可都是我夹菜给你的。”

　　嘟嘟一愣，旋即笑了，笑的大眼睛都成了一条缝：“那爸爸喜欢吗？”

　　“那必须喜欢呀，嘟嘟变成什么样，我都喜欢。”

　　这话其实没什么，哄小孩玩，不过嘟嘟听完后，脸色却有点桃红，咯咯一笑，闷头继续吃饭。

　　没理会小家伙的模样，苏文浩边吃边嘀咕：“下午的时间也不多，咱们去近一点的地方吧，野生公园看动物好不好？或者是去……”

　　……

　　下午，小嘟嘟又回来了，比之前更加粘人，一路上基本都是苏文浩背着，三十多斤的重量苏文浩也没有怨言，父女俩其实都挺开心。

　　晚饭在外面搓了一顿，之后坐地铁回家，到家门口已经是八点多了。

　　“爸爸快点，快点，快点啦……”一边上楼，小嘟嘟趴在身后不断的催促。

　　“哎呀你别喊了，要累死我呀，小祖宗你就不能下来自己走一会？”

　　“不要。”嘟嘟摇头：“快点快点，爸爸快点。”

　　“……唉！”

　　一大一小终于爬到了七楼，刚到六层半，一拐角，苏文浩就看着门口站着一个人。

　　定睛一瞧：“哟，大明星怎么来了？”

　　来人正是梁嘉艺没错，一身T恤外加普通的牛仔裤，戴着口罩，虽然看不清全部的脸，但苏文浩一眼就认出了她。

　　“快点开门吧，我多怕别人看见。”梁嘉艺小声催促。

　　“这话说的，怎么跟偷情似的？”苏文浩背着小家伙上去，终于把她放下，掏出钥匙开门。

　　三人前后进了屋，关好门，梁嘉艺才松了口气，取下口罩。

　　肤如凝脂，白里透红，一头乌黑柔软的秀发，比上次见到的更加好看，上次头上包了一条毛巾，光露出个脸盘子，没有现在这样完美搭配。

　　嘟嘟一直看着她，歪着脑袋，这就是上次那个女人？上次没看清楚呢，然后就被这个傻瓜老爸赶去睡觉了，没想到，她原来这么好看！

　　梁嘉艺也将目光投在了小嘟嘟身上，下意识还伸手去摸她的头。

　　小嘟嘟偏开脑袋，躲过梁嘉艺的手。

　　梁嘉艺尴尬一笑，没想到小家伙这么怕生，不过想想也是，捡来的孩子，内心中总会缺少一些安全感。

　　“嘟嘟，这位是梁嘉艺，你喊她……呃，姐姐就行。”

　　“什么呀？”梁嘉艺瞬间不乐意了：“她喊你爸爸，喊我姐姐？你什么意思？”

　　“各叫各的……唉对了，你怎么来了？我记得你今天不是说要参加什么活动嘛？不会又被绑架了吧？”

　　“乌鸦嘴……你怎么知道我参加活动？”

　　“昨天看你社交平台上面说了。”

　　“你还关注我呢？”梁嘉艺好笑反问。

　　“废话，你欠我一笔钱，我还不死死盯着你？我告诉你，幸亏你一直在中海没去外地，不然我就以为你跑路了，我肯定会在网上大肆宣扬你欠钱不还，黑死你，分分钟粉转路人，路人转黑。”苏文浩咬牙切齿瞪着她，一脸凶恶。

　　“哈哈！”梁嘉艺被逗的咯咯直笑。

　　“笑什么笑？时间也不早了，赶紧把钱给我，然后走人，我出去累了一天，要赶紧洗澡睡觉。”

　　“你怎么这样？我好不容易才有时间跑来找你，你就这么不待见我？”梁嘉艺脸色一沉，不满的蹙起眉心。

　　“不是不待见，是真的好累，嘟嘟，你赶紧去洗澡，一会睡觉。”

　　“哦，好。”嘟嘟点着头，对于爸爸的表现还是很满意的，没有见到美女就去巴结和讨好。

　　“小家伙叫嘟嘟啊！名字也很可爱，跟你说的一样，眼睛好漂亮，只是有点认生。”梁嘉艺低声说道。

　　“那肯定的，我女儿嘛，必须漂亮。”

　　苏文浩自夸一句，伸出手：“钱呢？”

　　“急什么呀？”梁嘉艺一瞪眼，很不满的脱下高跟鞋，随便换了一双拖鞋，也不嫌弃是谁穿的，然后走到了沙发上，坐了下来。

　　不等苏文浩说话，梁嘉艺语气一缓：“我明天就要走了，所以，今天好不容易找个时间来把钱给你，我在门口等了二十分钟，腿都站麻了，让我休息一会不行吗？”

　　“行，我去给你倒杯水。”苏文浩之前还误会她了，以为她欠钱不还，差点就跟柳钦龙告黑状。

　　他本心中也不是真的要赶走这位美女，对她的感观还是不错的，就是有一个傻哔一样的经纪人保镖。

　　“谢谢啊。”接过水杯，梁嘉艺一口气喝了一半。

　　“你也不怕我下药？”苏文浩看她一点都不见外的模样，忍不住提醒道，这妞完全就是记吃不记打，上次的亏还没吃够呀？

　　“你？”梁嘉艺一怔，旋即摇头，一脸我信任你的表情：“你不会，我信得过你，喏，给你钱。”

　　梁嘉艺从自己的挎包里拿出一个旧的信封，递给苏文浩。

　　厚厚的，内涵不少。

　　说真的，梁嘉艺的这一句我信得过你，让苏文浩很开心，虽然身份差异很大，但两个人经过了上次的那件事，产生出了一种很微妙的信任感。


第033章 梦想和追求？

　　“这是三万，是我手里仅有的一部分现金，本来想多给你一些作为感谢的，毕竟你说过你现在没工作，还要照顾一个小孩儿，但我实在没现金了，而且现在家里管得严，我也不好给你开个户，自己卡里的钱也不好动，所以只能给你现金，先给你三万，等下次我来中海，再给你一些，行吗？”

　　“行行行，这有什么不行的？”苏文浩不矫情，拿出一沓红票票，笑的嘴角再次咧开。

　　乐滋滋的坐在一边，开始数钱，时不时还拿起一张，对着灯光看看真假。

　　梁嘉艺见他的样子，很气恼，抬脚虚踢了一下：“喂，我都说了三万，你还数什么呀？都是真的你放心吧，我不至于骗你，你用得着这幅做派吗？”

　　“你不懂，你不懂的！”

　　苏文浩笑的菊花开，停下数钱的动作：“我知道你不会骗我，但数钱的感觉你懂吗？验真伪的感觉你懂吗？一张两张三四张，五张六张七八张……”

　　抖了抖眉毛，苏文浩笑眯眯，一脸的享受：“啧啧，这种感觉，好像瞬间拥有了全世界一样，那种满足感，是你这种大明星一辈子都不会明白的。”

　　这种感觉梁嘉艺没有，从来都没有，因为钱对她来说，就算是小时候，随便一个红包都是支票，上面最低是六位数。

　　虽然不懂，可看着苏文浩那一脸满足的样子，周围的气场好像也欢快起来，梁嘉艺也摇头笑了笑。

　　“我确实不懂这样的感觉，不过你别流口水行吗？好恶心。”

　　咻——

　　苏文浩擦了擦嘴角，毫不在意的反问：“上次你在我面前哭，还抹鼻涕呢，谁恶心？”

　　“你……”梁嘉艺瞬间愠怒：“以前的事情不许再提了。”

　　苏文浩耸耸肩，也没有继续揭她的短，谁让她是财主呢，送钱给自己的都是大爷，呃，是大娘。

　　客厅突然安静了下来，只剩下唰唰唰数钱的声音，还有苏文浩偶尔呵呵忍不住乐出来的声响，加上咻的擦口水声。

　　“唉！”

　　梁嘉艺叹气摇头，也不知道该笑还是该生气，不过苏文浩的样子确实可以带动别人的感受，梁嘉艺不理解数钱的快乐，却可以感觉到气场中传递出来的开心。

　　片刻，等苏文浩终于数完了。

　　苏文浩舔了一下嘴角，看了梁嘉艺一眼：“等等，我再数一遍。”

　　梁嘉艺气苦摇头，打断道：“喂，苏文浩，我想知道，你有梦想吗？有追求吗？”

　　苏文浩闻言一怔，渐渐地面色沉默下来，摇着头：“其实，我挺羡慕你们这些有梦想和追求的人，不像我，什么梦想都没有，什么追求也没有，简简单单一个帅字，就囊括了我二十多年的人生，除了帅，我不知道自己还有什么。”

　　噗！

　　梁嘉艺气笑了，指着他，好半天说不出一个字来。

　　“是真的。”

　　苏文浩一本正经，一脸忧伤的摇着头：“以前我是单身，帅可能还有一点用，现在，我依旧是单身，但我多了一个小孩儿，帅就没用了。所以，我现在眼里只有钱，因为有了钱，多一个小孩也没关系，很多女人还是会接受的，这就是现实。”

　　笑意缓缓停滞下来，梁嘉艺忽然开口：“我给你介绍一份工作吧。”

　　“工作？”

　　“对，一份可以让你赚钱，又可以照顾嘟嘟的工作。”

　　“什么？”

　　“助理，明星助理。”

　　苏文浩眨眼：“别告诉我是你的助理？”

　　“对，就是我的，不怕跟你说，上次我被绑架，就是一名助理被人收买，里应外合，现在我的助理只有两名，还缺一个。”

　　苏文浩看着她，笑道：“是可怜我没有工作吗？”

　　“不是，我是很诚意的邀请你。”梁嘉艺的表情极为认真，做不得半点虚假。

　　苏文浩笑着摇摇头：“我什么本事我自己清楚，全国这么多人，男女加在一起，喜欢你的数百万吧？你那么多的社交平台，基本上是一呼百应，你要是真的想找助理，一句话，我估计至少有上万个应聘者。”

　　“你错了。”

　　梁嘉艺摇头：“我的私人工作室，除了宣传和经纪人，加上我的私人保镖之外，助理这个职位可以说是最难找的。”

　　“这话怎么说？”苏文浩不追星，对于娱乐圈了解的也不多。

　　“你要明白助理的职责是什么，负责完成每天的行程安排，包括订机票、拎包、准备各类服装、端茶倒水，甚至还要充当司机，基本上是跟我不分开的，时时刻刻在一起，所以为什么那些人收买我的助理，而不是去收买我的经纪人。”

　　苏文浩恍然：“换言之，也就是贴身保姆？”

　　“如果非要这样说也可以，因为生活琐事，其他人不管的事情，都会交给助理，我一般需要三个助理。”

　　保姆其实也无所谓，只要工资不低，干啥不行啊？

　　但苏文浩沉吟了一会，还是摇头，他总感觉这是施舍和可怜：“那也不需要找我吧？你那么多粉丝，那么多喜欢你的人，随便挑啊。”

　　梁嘉艺耐心解释：“粉丝不可能替明星工作，哪怕一分钱工资都不要，工作室也不会使用他们，对于粉丝的求职，工作室通常会直接拒之门外，你会愿意留个疯狂痴恋你的人在身边吗？随时都可能出问题，多可怕？”

　　“……好像也有点道理哦。”

　　“我再说一次，我不是可怜你，我只真的很有诚意，当然也有你帮过我的原因在其中，但并不是主要原因，而且我的助理有三名，我可以分配一些不限时的工作给你，比如帮我订机票，负责通知我行程安排，或者提前到达我要去的地方看酒店环境，订酒店房间等等，你就可以有时间照顾嘟嘟，还可以带着嘟嘟去旅游，全都是公费，不好吗？”

　　“好！”

　　苏文浩下意识的点头，顿了顿，又道：“好是好，但我要考虑一下，对了，工资多少？”

　　“六千。”

　　“这么低？”苏文浩傻了，他以前跑业务的时候底薪不高，但一个月怎么样都能够拿到六千以上，现在给明星打工，居然才这么一点钱！

　　“工作室统一的工资标配，我想给你加也没办法，而且这是税后的，工作室有五险一金，还有每年两次红包，带薪休假游，公费旅游等等福利，六千还低吗？”


第034章 上瘾

　　梁嘉艺确实有诚意，但也是突然来的灵感，因为招牌这种事都是工作室负责，她不需要操心的。

　　“爸爸！洗好了。”小嘟嘟穿着粉色睡裙，刚出浴的小家伙比当时梁嘉艺好看多了，精雕玉琢，粉嫩极了，大眼睛闪闪的，声音也很甜腻。

　　“嘟嘟啊。”苏文浩看着她：“刚才这位姐姐给我介绍了一份工作，我想听听你的意见，就是……”

　　苏文浩将这个明星助理的工作给嘟嘟说了一遍，包括旅游，到处玩，嘟嘟听的很认真，偶尔还看一看梁嘉艺，梁嘉艺也微笑着，跟小家伙对视。

　　“怎么样嘟嘟，你认为爸爸要不要……”

　　“不要。”嘟嘟狠狠摇头，直接打断了苏文浩的话。

　　啊？

　　什么？

　　苏文浩和梁嘉艺同时一愣，没想到嘟嘟会拒绝。

　　“为什么呀？”苏文浩有些不解了。

　　“那个柳爷爷每天给爸爸一千二百块钱，不需要爸爸工作，还教你下棋，赢了还有一百块钱，为什么要去工作？六千块钱好低的，反正不要，我去睡觉。”小家伙嘟着嘴，很不开森的转头就走。

　　苏文浩抓了抓头，嘟嘟说的没错，可这不是长久之计啊，那一千二确实不少，但能给多少天呢？那老头也不是冤大头，再说明天梁嘉艺就走了，二货娘炮柳钦龙估计也要跟着走，一千二百就断了。

　　梁嘉艺轻声道：“你不是没工作吗？”

　　“是没工作，这都是意外之财，唉，算了，既然嘟嘟不愿意，我就只能感谢你的心意了。”苏文浩摇头，算是拒绝了这次邀请。

　　梁嘉艺看得出来苏文浩有些意动，但最终还是听了他闺女的意见，不得不说，那个小家伙很幸福，虽然不是亲生父女，可苏文浩却比有些亲爹还要疼她，或者说是尊重她的意见，并没有把小孩当成一个附属品和小玩具去对待。

　　回到房间，小嘟嘟轻哼一声，坐在床上一脸傲娇，心中暗暗想着。

　　“要把这个傻瓜老爸抢走，想都别想，什么助理工作，什么都是假的，就是想跟他在一起工作呗，说的那么好听，其实一肚子心机，这样的女人最坏了。再说了，有自然之心的帮助，他早晚是这个世界的绝世高手，为了世俗的金钱给人低三下四的工作，实在犯不上。”

　　嘟嘟现在的实力才恢复了一点点，不过为了让这个傻瓜老爸安心，她决定今天晚上就强行运功，让他知道他自己跟以前已经不一样了，别傻乎乎的被那些不怀好意的女人骗。

　　梁嘉艺又坐了一会，才告辞离开，走的时候显然是有些郁闷，其实在这里呆着很舒服，或者说是跟苏文浩在一起很舒服。

　　虽然环境跟她住的地方没法比，但确实让人安心，苏文浩的气场也是非常吸引人的，让她不自觉的就放松了下来，聊了很多平时不会对外人说的话题。

　　明天就要走了，也不知道什么时候再回中海。

　　留了苏文浩的电话，临走时，在耳边做了一个打电话的姿势。

　　关上门，苏文浩也有些感慨和小烦闷，说真的，这个工作不错，而且他也不是表面看起来的这么不喜欢梁嘉艺，但是嘟嘟不乐意，他也没办法。

　　洗了一个澡，回到房间后，嘟嘟已经睡着了。

　　苏文浩上床后，小家伙跟平时一样，似有感觉，一下贴了上来，缩在怀里。

　　以前嘟嘟还没有恢复记忆的时候，完全是凭本能的往他怀里钻，因为苏文浩体内有自然之心的气息，让人在下意识中想与他亲近，可现在，嘟嘟根本没睡着，而且仔细看看，也跟原来不太一样，原来是直接粘上来，而刚才是犹豫了一下。

　　小家伙有点害羞。

　　苏文浩却没多想，已经习惯了，揽着软软的小身子，轻轻拍着她的粉背。

　　……

　　半个多小时，小家伙悄悄抬起了头，听着老爸均匀的呼吸声，确定他已经睡着了，这才抿嘴一笑，刚才苏文浩哄她睡觉的下意识动作，让她心里暖暖的，小眼神更加坚定，一定要将他培养成绝世高手。

　　只见小家伙肉呼呼的小手抬起，做了几个奇怪的手势，指尖隐隐有些光芒，一分钟不到的时间，嘟嘟小脸上见了汗，随后抬手，在苏文浩额头点了一下，整个卧室瞬间光芒大盛。

　　耀眼异常，片刻光芒消失不见，嘟嘟累倒在了怀里，鼻头带着汗粒，沉沉睡了过去。

　　一夜无言，转眼清晨。

　　苏文浩起床的时候，嘟嘟依旧睡的很沉，她昨天强行运功透支的太厉害，基本上把好不容易恢复过来的修为，全部用在了昨夜。

　　苏文浩叫了几声，小家伙悠悠转醒，不过嘟囔了几句好困，然后转身继续沉睡。

　　“奇怪！”

　　苏文浩刷牙洗脸的时候，眉心一直紧皱着，昨天晚上做了一堆梦，奇怪的梦，说不上来是什么，很怪异，而且能够记住的东西也不多，有一些奇怪的手势，还有口诀，好像是那种武侠小说中的心法秘籍。

　　难道……

　　这跟自己力量的来源有关系？

　　苏文浩有些怀疑的猜测道，一手刷牙，另一手回忆着梦中的东西，摆弄着手势。

　　也不知道是什么玩意儿，苏文浩弄了半天，没见到有什么效果，牙都快刷出血了。

　　摇头一笑，暗骂自己神经质，哪有这么多狗血的事件，这几天碰到的还少吗？做个梦就以为自己又碰到奇遇了，真是……上瘾啊。

　　伸手抓过水杯，一触手，陶瓷的牙刷杯啪的一声，崩碎，四分五裂。

　　啊！

　　苏文浩惊呼一声，被吓了一跳，他根本就没用力，像平时那样抓过水杯，结果一下子就给捏爆了。

　　这……

　　这……不会真的跟那个手势有关系吧？

　　极快速度的刷牙洗脸，轻轻柔柔的不敢用半分力道，回到客气，苏文浩开始认真的试验昨晚梦中记住的那些奇怪手势和一些口诀。

　　每个口诀对应着一个手势，而每个手势也都有自己的作用，梦中记载的，类似于加持一类，加持自身的力量，速度，敏锐，听力，或者是止伤，帮人疗伤等等，仔细回想起来，能够记住的东西还不少呢。

　　之前只有莫名其妙的力量，却没有引导这些力量的手段，自己就像一个莽夫，跟小说一样，明明修仙者，却要跟古武者一样练刀练剑，说不出来的别扭。

　　现在好了，一切感觉都顺畅了。


第035章 再见玉姐

　　不知不觉的沉迷于其中，直到下午，嘟嘟醒了，苏文浩才发现自己早饭和午饭都没吃，真是入了魔。

　　不过效果也出来了，苏文浩现在还不能熟练的运用梦中那些手势，但却都会使用了，稍微慢一点。

　　虽然这件事很离奇，可苏文浩早已经免疫，这几天发生的一系列事情，让苏文浩的神经扩大了不知道多少倍，既然发生，那就接受好了，不需要去太纠结原因。

　　嘟嘟醒来后，就看着客厅中正在练习手势的苏文浩，暗暗一笑，看来昨天晚上自己的努力没有白费，虽然现在自己的身体修为一空，但是值得。

　　“爸爸，我饿。”小家伙嘟着嘴，没有表露出来任何的想法。

　　“我也饿，走，刷牙洗脸，出去吃饭。”

　　“嗯！”

　　……

　　下了楼，走出小区，小家伙趴在苏文浩的背上，死活不下来，好说歹说都没用，非要人背。

　　“小祖宗啊，你恢复记忆之后，怎么就变的那么懒呢？”苏文浩苦笑。

　　“变懒了，是不是爸爸就不要我了？还是只要以前那个不会顶嘴，就会听话的嘟嘟？”小嘟嘟反问。

　　“呃！”

　　苏文浩干笑：“那什么，嘟嘟啊，你以前叫什么？”

　　这个问题一直没问，或许是忘记了，也或许是叫嘟嘟已经习惯了，现在突然想了起来。

　　“以前也叫嘟嘟，爸爸，你还没回答我刚才的问题呢，你是不是不要现在的我了？”嘟嘟一撇嘴角，娇哼一声。

　　“怎么会呢，昨天我说过了嘛，不管你变成什么样子，就算全世界都不要你，我也一定要你。”

　　嘟嘟眯眼笑了起来，用下巴垫着苏文浩的头顶，小手一挥：“爸爸快点跑，我好饿啊。”

　　嘟嘟恢复记忆后，性情大变，也说不上哪一个好，其实苏文浩哪一个都喜欢，没有理由，如果非要找个理由，那就是因为她是嘟嘟，从最初见到她的时候就感觉到，自己内心中似乎有什么牵绊，有一条线，无形中缠绕着两个人。

　　所以，无论嘟嘟变成什么样，苏文浩都会喜欢，也都会很疼爱。

　　走了没多久，苏文浩碰到了一个熟人，正是两个多星期没见的——玉姐！

　　迎面走来，玉姐身边还有一个男人，穿的很板正，长的也不错，身上有一股慑人的英气，很有气质，差不多的年龄，估计这次是真的相亲对象。

　　苏文浩看到了玉姐，玉姐也看到了他，两人目光一交错，苏文浩略微抿了抿嘴，算是礼貌的笑了笑。

　　而玉姐眉心一蹙，目光又投向了小嘟嘟。

　　换成以前，嘟嘟肯定会甜甜的喊一声干妈，而今天，嘟嘟懒洋洋的趴在苏文浩背后，对周围的一切似乎都不关心，大大的眼睛也只是看了她一眼，没有更多的波动。

　　“嘟嘟，怎么了？才几天不见，不认识干妈了？”玉姐鬼使神差的停下脚步，开了口。

　　小家伙嘴角一翘，嘟了起来，她在心里接受了苏文浩这个跟自己一样大的爸爸，那是因为有自然之心，可，要接受别人当干妈，想也别想，以前是失忆了不懂事，现在可没有失忆。

　　见嘟嘟没有理会，苏文浩也是一愣，这小家伙，还替自己记仇呢？真是，让人感动的尿了。

　　不过表面上，苏文浩笑了笑：“玉姐真巧哈，嘟嘟有段时间没见你了，小孩子容易忘事，嘟嘟，还不叫人？”

　　小家伙气呼呼的鼓了一下腮帮子，对玉姐道：“阿姨好。”

　　这算是嘟嘟的底线了。

　　可玉姐脸色却有些僵，有点委屈，她对嘟嘟可是真的当女儿，玩的，吃的，穿的，用的，哪一个不费心？这段时间她没去看嘟嘟，一是因为苏文浩这个小心眼，二是因为家里有事，去了省城一趟，早餐店都没有开。

　　才两个星期，嘟嘟就这样对自己？肯定是那个小心眼的男人教的。

　　“姐，这两位是？”玉姐身边的男人突然也开了口。

　　“走吧。”玉姐回过神，也没想解释什么，勉强对苏文浩和嘟嘟笑了笑，率先离开。

　　男人临走时好奇的看了苏文浩一眼，随口一个玩味的笑容，跟上玉姐的步伐。

　　“嘟嘟啊，虽然我跟你干妈闹别扭，我知道你是帮我出气，可她对你真的很不错，你不应该……”

　　“爸爸。”小家伙打断苏文浩的话：“我们去吃石锅鱼好不好？”

　　苏文浩咳嗽了几声：“……那个，刚才她身边那个不是相亲对象，他喊她姐呢，你没听见？”

　　“跟我没关系啊，我恢复记忆了，才不会随便认干妈呢，爸爸你不要说啦，我好饿啊。”嘟嘟噘嘴，不高兴了。

　　苏文浩叹了口气：“行行行，石锅鱼，石锅鱼。”

　　……

　　“姐，他们是谁呀？”

　　“我在外面认了一个干女儿的事情，你回去之后别多嘴，一会拿了东西就走，别留在这儿添乱。”玉姐一脸的不耐。

　　“放心吧姐，我不会说的，不过他们到底是谁？我看那个男人见你的目光，有些不一般呢。”

　　“用不着你管。”玉姐瞪眼肃眉。

　　男人耸肩：“发什么脾气嘛，不过姐啊，不是我说你，你也老大不小了，脱离家族净身出户也有一年了，你做什么不好，非要卖早餐？你就不能换一份干净一点的活儿？”

　　“卖早餐怎么就不干净了？你早上都吃什么？吃屎啊？”玉姐怒斥一声，停下脚步，一肚子的怨念全都发泄在了他身上，很难得的爆了一句粗口。

　　男人一怔，随后怪叫道：“姐，你居然骂人？这才多久啊？你怎么一身市井之气了？”

　　“滚，现在别惹我。”玉姐美眸一瞪，恨恨地吐了口浊气，转身就走。

　　望着老姐的背影，男人仰天长叹：“啊，这个肮脏的社会啊。”

　　感慨了一句后，男人突然翘起嘴角，笑的很邪恶，老姐的状态突然变成这样，一定是刚才那一对父女的原因，他们到底是什么关系呢？

　　情侣？不太可能，老姐的市井之气已经出来了，但眼界却不会在短时间内拉低。

　　是……朋友之上，恋人未满？还是说，仅仅有好感？

　　想到这个可能，男人点了点头，确定了自己的判断，一定是这样。

　　而且看起来，貌似还在冷战或者争吵期间！


第036章 差点儿

　　吃过饭，逛了一圈，苏文浩批了一箱冰激凌，拿回家放在冰箱内，嘟嘟吵着要吃。

　　现在嘟嘟比以前磨人多了，相比起来，以前的小嘟嘟，真的很听话。

　　回到家没多久，苏文浩收到了一条短信。

　　玉姐发来的。

　　“在家吧？我在楼下，你出来一趟。”

　　嘟嘟此时正在玩电脑，聪明的小家伙，电脑的基本操作已经会用了。

　　在苏文浩看不到的时候，她都会偷偷调查一些这个世界的人文构造，国家地理，还有世界上的一些文化，她需要了解这些东西，但她不想让苏文浩发现，所以只能偷偷进行。

　　“嘟嘟，我出去一会，你在家里乖乖地哈，别乱跑，我很快回来。”苏文浩考虑了一会，还是决定去看看。

　　“哦，爸爸拜拜……记得帮我带瓶饮料！”

　　下了楼，玉姐就在楼下等着，二人一对视。

　　玉姐开口：“一起走走？”

　　“行。”苏文浩点头。

　　玉姐的穿着跟下午见面的时候还不一样，换了一身长裙，高跟鞋，发髻高耸，很成熟，很有味道，脸上也有淡妆。

　　此时夕阳西下，晕红色的光芒让她看起来整个人很美，初落凡尘的像个仙女儿。

　　向公园走去，谁也没有开口，走了好几分钟，玉姐偏头看着他。

　　“一段时间不见，你变化不小！”

　　“什么变化？”苏文浩一愣。

　　“胖了一点，看起来更结实了，好像，又高了一点。”玉姐作势打量了他一圈。

　　两个多星期下来，苏文浩的变化很大，远比玉姐看到的这些多得多，不光是外表，内在的气质，整个人的自信，包括眼神都有了一个很大的改变。

　　“是吗？可能是好长时间没见了吧，不过玉姐还是那样，依旧跟花儿一样漂亮，光彩夺目。”

　　“有一点你没变，真贫！”

　　玉姐微微一笑，指着远处的长椅：“咱们去那边坐坐？”

　　“行，听你的。”

　　两人并肩而行，看起来很温馨，很像一对情侣，可事实上关系很尴尬。

　　坐下之后，苏文浩先开了口：“玉姐，有什么话你就直说吧。”

　　“你真要听？”玉姐偏过头，似笑非笑看着他。

　　“我都出来了，有什么真的假的？你说就行了，我听着。”

　　“好，那我说了，我觉得，你很不男人。”

　　“什么？”苏文浩知道玉姐有话要说，没想到就这一句？自己很不男人？哪里不男人了？要啥有啥，头上虽然没有犄角，但裆下有大雕，这还不男人？

　　“没听清楚？还是不明白？”

　　玉姐脸色微沉，冷哼道：“我知道你们男人都很小心眼，但没想到你这么小心眼，我跟你之间的事情，我之前已经说过了，我相信你明白我的意思，追求不成就不能做朋友吗？好，你不想做朋友我也不勉强，可在嘟嘟的事情上，你不觉得自己做的很过分吗？”

　　“我怎么了？”苏文浩一脸的郁闷。

　　“你说呢？你敢说嘟嘟不认我，还管叫我阿姨，不是你指使的？”

　　“我发四，不是我指使的。”苏文浩伸出四根手指。

　　不等玉姐开口，苏文浩又道：“还有，之前你说的也不对，追求不成能不能成为朋友这个问题，我没考虑过那么多，我依旧还是叫你玉姐，而当时我付早餐费，只是一码归一码，我不想让人误会，也不想让自己去继续误会，误会你对我那么好，更不想给自己留下什么不切实际的幻想，要断就不要拖泥带水，不然，到时候不止会伤人，还会伤己，可后来我要买油条，是你不卖的，我只能去别的地方吃，现在怪我咯？”

　　玉姐脸色有了一丝缓和的迹象，不过还是蹙眉看着他：“说的好听，你的饭量我又不是不知道，五块钱的油条你吃不饱？你那不是作践自己吗？不是做给我看的，想让我心软？”

　　“我有那么无聊吗？”苏文浩皱眉，反问道：“我告诉你玉姐，我初恋分手的时候，一封信把我甩了，我那个时候都没有作践自己，虽然当我是想过死，可也就那么一瞬间，仅仅只是年轻人的冲动罢了，随后我就没事了，我怎么可能会因为你的拒绝就作践自己？何况我们还不是情侣关系。”

　　“那你突然吃那么多做什么？”玉姐将信将疑。

　　苏文浩摇头苦笑：“不怕告诉你，这几天我的饭量大增，我现在每顿饭，没有四大碗米饭，我基本上吃不饱，如果吃馒头，我可以吃八个馒头，民工吃的那种大馒头。”

　　“怎么可能？”玉姐惊呆了。

　　“怎么不可能？我二次发育不行吗？你刚才都说了，我壮实了，好像也高了，这就是二次发育，你不觉得最近我皮肤也光滑了一些吗？最近我的生活不知道多滋润，怎么可能去作践自己？我还不至于用这种作践自己的方式让女人回头。”

　　玉姐定睛看着他，阳光西下，但还是看得清楚，确实，最近苏文浩的气色，比两个星期之前好了太多。

　　不光是气色好了，仔细感受还有一丝气宇轩昂的味道，玉姐打量他的时候，苏文浩也看着玉姐，四目相对，周围吵杂的声音好像突然消失了，静谧的环境容易滋生暧昧，意境中又带着一丝温柔，两个人不知不觉进入了一种浑然暧昧的境界。

　　两个人相熟的时间不算长，但不否认，苏文浩身上有一种吸引玉姐的东西存在，不然她的情绪也不会有那么大的波动，表面上，她来找苏文浩是问嘟嘟的情况，但没有人真正的知道她心里的想法。

　　也许嘟嘟只是一个引子吧，但玉姐不会承认的。

　　现在感觉很微妙，苏文浩的心里有些火热，下意识将脑袋缓缓靠近，越近越能感受到成熟女人身上的气息，好闻，也很诱人。

　　十公分的距离，可以互相感受到对方的体温和鼻息。

　　双唇越来越近。

　　玉姐眼底有些复杂，她的心里也有感觉，热热的，暖暖的，说不出来但很舒服，这种状态有些情不自禁。

　　苏文浩身上的气息很好闻，鸟语花香般的让人想去亲近。

　　也不知道为什么会出现这样的状态感觉，有点莫名其妙被什么东西牵引着。

　　唇与唇之间的距离，以肉眼可见的一点点缩短。

　　倏然，玉姐手中的手机响了起来，惊的她瞬间后撤，下意识的拿出手机，看了一眼来电显示，备注，老弟。

　　苏文浩脸色瞬间黑了，都感觉到唇上的温度，就那么一下子，结果，还是没有如愿一亲芳泽。

　　“喂，有事吗？”玉姐的语气微微有些不稳，脸色绯红，眼神投向远方，不去看身边的苏文浩。

　　“姐，我到省城了。”

　　“哦，知道了。”想起老弟走的时候她交代，回到省城打个电话报平安，没想到这么巧。

　　“老姐，想想我之前跟你说的事情吧，就这样，没事我就挂了。”

　　听到电话里隐隐传来的声音，苏文浩暗骂一句，你赶紧挂吧，最好死掉。


第037章 这干女儿，我认定了

　　挂了电话，玉姐也是暗暗吁了口气，刚才也不知道发生了什么，脑中有些空白的情不自禁，说真的，她也是很迷茫，她对苏文浩还没有达到爱的地步，更没有确认双方关系，并且她也不是一个随便的女人，怎么会突然之间发生这种事情？

　　此时，还可以感觉到刚才唇边的那股温度，虽然没有彻底吻上，但……

　　心头羞恼，忍不住看了一下身边的男人。

　　苏文浩见她挂了电话，笑吟吟道：“玉姐，咱，找个地方坐会吧？晚点我请你看电影吧。”

　　笑容中带着坏心思，玉姐怎么可能看不出来？刚才情不自禁，现在已经清醒了，怎么可能还会发生那种事情？

　　玉姐没好气的白了他一眼：“你还没解释清楚呢！……嘟嘟到底是什么意思？真不是你教的？”

　　这样转移话题很生硬好吗！很干涩好吗！至少应该先说渴了，去买瓶水，无言的逛一逛之后，再转移话题，会更加自然一些嘛。

　　苏文浩也知道那一瞬间的感觉，现在不可能再有了，郁闷的叹了口气：

　　“我都发四了好吗，真不是我教的，不过……我知道嘟嘟是什么意思。”

　　“什么意思？”

　　“她，恢复记忆了。”

　　“真的？”玉姐一惊，连声道：“那你怎么不把她送到她父母身边？”

　　“一言难尽，总之她不回去了，我问她姓名她也不说，她说自己以前就叫嘟嘟，是孤儿，虽然我不太相信，但也不好逼问她，而且，我也挺不舍不得，睁一只眼闭一只眼吧。”苏文浩摇着头，解释道。

　　玉姐看着他，她明白苏文浩的不舍，换成自己，估计也不会舍得，而且嘟嘟不愿意说，正好借坡下驴，谁也不为难谁。

　　“她恢复记忆，跟不认我这个干妈有什么关系？”

　　“她的意思是呢，之前失忆了，不记得事情，现在恢复记忆你也没在身边，所以这个干妈应该不作数。”苏文浩这是说的比较好听一点。

　　玉姐却一脸气恼道：“这小家伙真是，我那么疼她，她转脸就忘？”

　　“谁让你两个多星期不来看她？”苏文浩咧嘴一笑，有些幸灾乐祸，跟玉姐说开了误会，又发生了一些小暧昧，虽然最终被破坏了，可心情也好了不少，又回到了之前那种跟玉姐斗嘴的时候。

　　玉姐没好气道：“我去省城了，这几天早餐店都关了门，你没发现？”

　　这个真不知道，苏文浩好几天没有路过玉姐的店面了，他说自己不是小心眼，其实就是。

　　“……呃，我和嘟嘟这几天早饭，在家吃的。”这假话说的真没水平。

　　玉姐哪能不了解他？瞪了他一眼：“走，陪我买点东西，我去看嘟嘟。”

　　“她都不认你了，你还去呀？”

　　“我能认一次，就能认第二次，不管是失忆之前，还是失忆之后，这个干女儿是跑不掉的，我认定了。”

　　“你还真执着。”苏文浩感叹道。

　　……

　　没买太多的东西，就带了一些相对来说比较健康的零食，不像那些膨化食品对儿童伤害那么大。

　　松子杏仁开心果，酸奶外加有机棒棒糖，还买了一点草莓。

　　苏文浩差点忘了一件事，临出超市之前才想起来，又给小家伙买了一大瓶果汁饮料。

　　回到家，换好拖鞋，家里有玉姐的拖鞋。

　　“嘟嘟。”苏文浩对着房间内喊了一声。

　　屋内正在玩电脑的嘟嘟，把一些专业的网站给关掉，然后换上小学的学习视频，这才起身走了出去。

　　小家伙为了装嫩，也是用心良苦啊。

　　“爸爸！”

　　一出门脆生生的喊了一句，接着又看到了玉姐，表情微微的一愣。

　　“嘟嘟，才几天不见，你就不认干妈了，你知不知道干妈很伤心啊？”玉姐半开玩笑半认真地说道，语气是对小孩的口吻，表面还装出一副很伤心的样子。

　　如果对以前的嘟嘟，那或许还有用，可现在的嘟嘟，心智成熟，大风大浪什么没见过？

　　嘟嘟无奈的噘着嘴，有些不自在的叫了一声：“阿姨好。”

　　唉！

　　苏文浩表面轻叹一声，这丫头，真不知道说她什么好，不过，有骨气，我喜欢。

　　玉姐脸色却不变，来之前她已经想到了可能有这样的结果，想来是自己这段时间没看她，小家伙赌气呢。

　　慢慢就会好的，小孩子嘛，没有那么大的气性。

　　“你们聊，我去洗草莓。”苏文浩提着半袋子草莓进了厨房。

　　玉姐很温柔的上前，拉起小嘟嘟的手，小家伙似乎有点抗拒，但身子太小，修为又全部用光了，挣脱不开，无奈只能被玉姐给拉着。

　　“嘟嘟，是不是生干妈的气？干妈这段时间在外地所以才没有回来看你。”玉姐本心中也是真的很疼这个小家伙，对她说话总是软软的，跟对自己亲生女儿一样。

　　其实面对玉姐，嘟嘟心里也是有些纠结，她虽然是失忆的时候认了干妈，但跟苏文浩一样，她可以感受到了玉姐对她的好，那是真心实意的。

　　只是，她真的不想去喊干妈，比喊爸爸还要别扭。

　　现在又面对玉姐的软语解释，她也有些犯难，大眼珠一转，计上心头。

　　嘟嘟眯起眼，笑了起来，装嫩卖萌：“嘟嘟只会对爸爸的老婆叫妈妈。”

　　“……”玉姐一怔，这是小孩子说出来的话？虽然语气是小孩子，但意思不对，难道是苏文浩这个家伙教她这么说的？

　　“嘟嘟，是不是你爸爸教你这么说的？”玉姐刚才信了苏文浩的解释，但现在，不由得又有一些怀疑，小孩子哪有那么多的心眼？这意思好像就是说，想当干妈就必须要跟苏文浩在一起生活！

　　“不是。”

　　小家伙嘟着嘴，低下头，有些委屈，也有些可怜兮兮的低语：“爸爸收留嘟嘟，为了照顾嘟嘟没有工作，以后也找不到老婆，所以嘟嘟不能随便叫其他人妈妈，不然以后的妈妈知道了，会生爸爸的气。”

　　这话的语言逻辑，确实是像小孩子，有点乱，但很好理解，也只有小孩子才可能这么想。

　　玉姐一听也就恍然了，原来郁结在这里呀，是小家伙恢复记忆之后，不想给苏文浩带来太多的负担和麻烦。

　　小家伙确实很懂事，玉姐更喜欢了。

　　轻轻楼过她。


第038章 铝神不能宠

　　对于玉姐的怀抱，小嘟嘟倒没有太多的抗拒，玉姐跟梁嘉艺还不同，她失忆的时候玉姐也走进了小家伙的内心，所以小家伙并不是真的反感玉姐。不像梁嘉艺那样，亲昵的摸摸头都不允许。

　　玉姐蹲在嘟嘟面前抱着她，可怜这个小家伙，理解小家伙没有安全感，这样做也算是一种讨好她爸爸吧。

　　嘟嘟小下巴靠在玉姐的肩头，嘴角一抹坏笑，但语气却依旧可怜兮兮。

　　“所以嘟嘟以后不能叫你干妈了。你可以生嘟嘟的气，但不能生爸爸的气。”

　　“都不气！”

　　玉姐哪知道这个小家伙是个人精，摇头轻叹，抬手轻轻拍着她的后背。

　　就在嘟嘟以为这件事搞定的时候，玉姐忽然在她耳边呢喃软语。

　　“嘟嘟，我现在还不会接受你爸爸，因为我有自己的苦衷，不过你放心吧，等我处理完了自己家里的事情，也许，可能……会跟你爸爸在一起的，到时候你就能够叫我妈妈了，不会有其他人当你妈妈的。”

　　嘟嘟身子一僵，谁也没有看到的情况下，她的小眉头狠狠的拧在了一起，之前两个人不都已经闹掰了吗？现在是什么情况？

　　之前确实是苏文浩配不上玉姐，其实现在看外表的话，一个无业游民，一个美艳老板娘，也是不般配的。

　　但在嘟嘟心里，苏文浩要不了多久，一定是这个世界上的绝世高手，而且有她的帮助和辅佐，苏文浩的前途根本不可能受限制，而玉姐是什么身份？

　　嘟嘟不清楚她的身份，不过就算清楚，嘟嘟也会认为，她配不上自己的爸爸。

　　当然，“配不配”这样的话题先不谈，嘟嘟现在心里也不舒服，没想到自己一个谎言，炸出了这样一个消息。

　　她可不是常规意义上的小孩，她听到玉姐的话，瞬间内心中产生了一种，苏文浩要被抢走的感觉，很窝心。

　　……

　　也许是突然跟嘟嘟说了心中的一些想法吧，所以当苏文浩洗完草莓出来的时候，玉姐有些心虚，又想起刚才差点接吻的事，所以玉姐没呆多久就告辞了，走的很急。

　　等玉姐离开后，苏文浩给嘟嘟调了一碗酸奶草莓，小家伙闷不做声的吃着，边吃还边嘟着嘴，一脸的不高兴。

　　“嘟嘟，你干妈刚才跟你说什么了？”

　　“她不是我干妈。”嘟嘟鼓着腮帮子抬头，气呼呼看着苏文浩。

　　“……”

　　随口一问，没想到小嘟嘟反应这么大，苏文浩愣过之后摇头一笑，很少见到小家伙生气呢，真可爱！

　　苏文浩抽出一张纸，擦了擦小家伙嘴角的酸奶，哄着说道：

　　“好好好，不是你干妈，是我干妈好吧。”

　　“哼。”

　　小嘟嘟抿嘴差点笑了，娇哼一声才低头继续吃酸奶草莓，这东西她是第一次吃，味道有些奇怪，但是很好吃。

　　苏文浩摇头一笑，拿起手机开始发短信，刚才洗草莓的时候，梁嘉艺发了一条短信过来，很简短，就是问他忙不忙，当时手上有水所以没回复，现在闲下来，正好回短信。

　　“梁大明星怎么有空给我发短信啊？我是无业游民你晓得滴，怎么会忙吗？倒是你，咋有闲工夫跟我发短信？有事直接打个电话不好吗？”

　　写完短信按了一下发送键。

　　嘟嘟这个时候忽然抬起头，脆生喊道：“爸爸。”

　　“啊？咋了？”

　　“你，以后，会不会给我找一个妈妈？”

　　“不会。”苏文浩想都不想直接摇头。

　　嘟嘟眼睛一亮：“真的？”

　　“当然，你也不看看你爸是谁！”

　　苏文浩撩起短袖，亮了一下肌肉，最近的力量越来越足，内心中无比的强大和自信让苏文浩底气十足。

　　霸气地说道：“找一个哪够呀？怎么样都要三妻四妾是不是，不然万一找了一个不疼你的怎么办？妈妈多了，你也得宠，晓得不？”

　　嘟嘟娇唇瞬间嘟了起来，很想打人。

　　苏文浩笑呵呵的吹完牛，短信又回来了，也没理会嘟嘟的样子，点开手机中的短信。

　　梁嘉艺：“有的时候我也不知道自己什么时候会开始忙，身边经常会有人跟着，打电话不方便，所以以后发短信吧，还有，别叫我梁大明星，咱们是朋友对吗？我总感觉梁大明星是讽刺我。”

　　挺聪明，还知道是讽刺你？

　　恭喜你，猜对了，就是讽刺你！

　　苏文浩咧嘴一笑，回了一条短信：“行，那发短信吧，反正我闲暇时间很多！不叫你梁大明星，以后叫你什么呢？”

　　嘟嘟看着苏文浩挂着坏笑发短信，气恼的重哼一声。

　　在嘟嘟那个世界，三妻四妾，养女宠或者男宠，根本没有法律去约束，很平常不过的事情，就好像这个世界的找保姆，你有钱加上人家愿意，一拍即合。所以她骨子里并不觉得多几个妈妈有什么不对，她生气的原因是，她对苏文浩的占有心理。

　　“可以跟我经纪人一样，叫我嘉艺。”梁嘉艺回了短信。

　　“嘉艺不太好听？要不，我叫你小嘉？或者小艺？”苏文浩调戏式的回了一句，反正现在无聊，逗逗闷子嘛，也不怕她不高兴或者生气，现在苏文浩的底气，让他不知不觉膨胀了一点。

　　要是没有这些改变的话，一个美女大明星跟他发短信，他估计早就乐疯了，并且还小心翼翼像捧着亲姑奶奶一样，一点重话都不敢乱说，更不可能去说什么嘉艺不太好听这种话。

　　喂，少年郎，搞清楚好伐，这可是人家“铝神”的名字，别说叫嘉艺了，叫什么不好听？你一个穷屌丝敢说人家名字不好听？人家分分钟跟你干嘛，呵呵，去洗澡！

　　过了好半天梁嘉艺也没有回短信，苏文浩想了想，不会是开玩笑让她生气了吧？

　　想到这，苏文浩撇嘴一笑，生气就生气呗，反正自己也够不着，高攀不起，早晚是人家的女朋友，自己调戏一下怕个卵子？之前还用毛巾扔过她呢！

　　这个想法刚一出来，短信就回了。

　　“都可以！我有事先忙了，回头给你短信。”

　　“拜拜小艺。”苏文浩笑着回短信，随后啧啧嘴，很霸气的嘀咕了一句：啧啧，铝神呐，不能老是宠着，宠太狠，人家就飞了。

　　从古至今就有这样的教训，后羿的故事晓得伐？后羿多牛哔啊，一口气射了九次，西王母吓坏了，奖励他长生不老丹，结果他不舍得吃，交给嫦娥保管，那么问题来了，嫦娥是铝神吧？后羿宠爱她吧？结果怎么样？宠的飞了，飞的老远，都飞出地球了。

　　后羿望月空流泪。


第039章 退休的大官

　　“啊……”

　　“哈哈，您老也有今日？哈哈……闲话少叙，拿钱拿钱。”

　　三天后的一个清晨，连续两天阴雨后，今天终于放晴了，这两天苏文浩都没有见过柳老，自然也没有拿到每天必给的一百块钱，而在今天，苏文浩终于赢了，在围棋上赢了柳老头。

　　虽然有些侥幸，但也确确实实是抓住了柳老的失误。

　　这也是学习了二十天围棋之后，第一次凭借真本事，不让子的情况下，战胜了这个所谓的围棋师傅。

　　老头惨叫一声，他今天的状态很好，苏文浩的状态也很好，基本上整盘棋路两个人都没有失误，可最终老头仅仅一点失误，却让苏文浩赢了，赢的侥幸，输的憋屈，不由得惨叫一声。

　　整张老脸黑气腾腾，若不是面对一个年轻人，估计柳老就要使用他的绝技，耍赖皮。

　　老头在苏文浩的叫嚣催促下，掏出三百块钱，愤愤甩在棋盘上，一双老而深邃的眼睛，很是复杂的盯着这个小子。

　　早知道这小子天才，学习能力之强是他平生仅见，从让九子开始，一直到前几天的让二子，今天不让子，最终输盘，二十天的时间，这哪里是天才？这尼玛是妖孽。

　　格局大，布局精密，眼光长远，稳重，几乎没有失误，这全都是优点，虽然认识了不到一个月，但柳老真的非常欣赏这个小子。

　　可是人无完人，这小子什么都好，就是太势利了，俗气程度跟他的学习程度一样，都是那么妖孽，三百块钱而已，至于看了又看，还要鉴别真伪吗？那一脸守财奴的样子，让柳老恨不得一巴掌呼死他。

　　“苏小子，别搓了行吗，再搓下去，钱都搓破了。”

　　苏文浩咧着嘴，憨笑不已：“您老管我？我的钱，我爱怎么搓就怎么搓，爱怎么捏就怎么捏，等一会回去之后，我还要洗一洗，然后熨平，挂起来风干。”

　　“你能有点出息吗？”老头怒了。

　　“我觉得我已经很出息了，时间不长就把你给赢了，我要是没出息，您老是啥？”苏文浩得色的反问。

　　老头语气一滞，玩了半辈子围棋，结果……无言以对。

　　虽说是有一点侥幸吧，但也确实是有实力，如果继续下的话，输赢难料，可也不会再像之前那么容易解决了，毕竟这小子已经赢了第一步的自信，以后很难再随意的搓扁捏圆。

　　“来来来。”

　　苏文浩最终将钱收了起来，兴致高昂：“咱们再来。”

　　“不来了。”老头一摆手，没好气地说道。

　　“啥意思？”苏文浩脸色瞬间撂了下来，沉色看着这个老头。

　　以前玩五子棋，玩了两把，赢了两把之后，老头就不玩了，现在围棋好不容易到达这个水平，基本上可以赚钱了，这老头又不玩了？那我学这么久围棋做什么？就为了赢这一百块钱？

　　“你已经出师了，不需要我帮你覆盘，你以后只需要自学就可以了，所以，不来了。”老头摇了摇头，其实他心里并没有真的赌气，他是真的不准备来了。

　　因为他教苏文浩围棋，本身就不是为了找一个对弈的对手，他是想看看苏文浩的学习能力，最主要是看看苏文浩的格局大小和布局眼光。

　　这一段时间，柳老已经了解的很透彻，本来早就可以不玩了，但他一直再等待，等着看看一个天才的崛起，看看自己什么时候会输给他。

　　当这一天真的来临，继续下棋已经没有意义了。

　　可是老头的想法和用心，苏文浩不知道，他要的只是钱，为了赢钱，就像他跟那个娘炮柳钦龙说的一样，要不是为了钱，他怎么会认这个师傅？怎么会学围棋？

　　“哦，搞半天，学了这么久，就为了赢你一百块钱？”苏文浩脸色不善，好日子刚刚启程，这还没有发动呢，结果就抛锚了，换谁谁心情都不爽啊，刚才还很兴奋的，现在一脸铁色。

　　“我说你小子能不能从钱眼里面钻出来？一百块钱，一百块钱，你就知道一百块钱，下棋只是为了赚钱吗？”老头也沉下脸，这小子什么都好，就是这个毛病让人受不了。

　　“不然你说为了什么？人活一世不就是‘三为’嘛，为钱、为权、为色！您老又不是美女，我不可能是为了你对不对？你说你也退休了，在工作上帮不了我，所以也不是为权，最后只能为钱了。”苏文浩说的很有道理。

　　老头撇嘴，沉声道：“我不跟你小子废话，既然你说为钱为权为色，那好，我不是美女，也给不了你美女，至于钱我也不多，所以，我给你权。”

　　“给我权？”苏文浩笑了一笑，笑容中略显怪异。

　　“怎么，不信？”

　　“倒不是不信，其实说句实话啊，我一直在猜测你的身份，但一直不太确定，直到现在，我好像大概猜出来了一点点。”苏文浩眯起了眼。

　　柳老白色长寿眉一挑：“哦？说来我听听，我不就是一个普通老头吗？”

　　“开始我还真以为你是普通老头，但后来嘛，您老的言行举止不像个小民，还有柳钦龙那个娘炮，呃……兄弟，跟他接触过，时间不长，但他身上有一股傲气，也不像普通小民，所以我就想啊，您老的身份可能是官一代，或者富一代，只是一直不太确定具体是什么，现在知道了，您要是真能给我权的话，肯定就是退休的大官儿，是吧？”

　　柳老没承认，亦没否认，含笑：“那你猜猜，我退休之前是多大的官？”

　　“至少是省部级以上退休的大官。”

　　“这从哪里看出来的？”柳老继续反问。

　　“您老也别把全天下的人都当傻子好吗？你看看那边，五十米之外那个长椅上的男人……”苏文浩抬手一指侧面，远处歇脚的地方，远远看去有一个男人正在那边坐着看报纸，距离并不近。

　　老头眼神有些不太好，眯着眼，顺着苏文浩指着的地方看去，其实他看不太清楚，所以看了一会后，疑问道：

　　“什么？”


第040章 带你入仕

　　“如果我没猜测的话，那个男人是你的保镖，或者跟班随从，虽然离你老远，而且一副跟你没关系的模样，但是我敢肯定，他的注意力一直都放在你身上，如果现在，我突然打你一拳，他或许马上会冲过来保护你，同时教训我，信不信？”苏文浩眯眼笑着。

　　顿了顿，又道：“随时随意拥有一个保镖或者跟班的人，肯定不是小官儿，所以我猜测你是大官儿，而且也只有大官儿，才能在退休之后，还可以大言不惭的告诉我，给我权。”

　　苏文浩说的简单，柳老心头却不太平静，想起刚才苏文浩的一些举动，他忽然明白了，这小子很多情绪都是装出来的，比如刚才那个很激动的样子，跟自己为了钱吵起来，直到自己说给他权，他瞬间就平静了。

　　或者这个平静的状态，也是装出来的吧，看不透！实在看不透！

　　不光是这个，还有苏文浩的猜测，虽然柳老不知道苏文浩指的是谁，但他确实有保镖，而且是上头派来的高手，常年在自己身边，这些保镖的实力超乎寻常，现在自己退休了，他们转为地下，属于暗保，一般不会显露与人前。

　　平时的时候老头不招呼，他们都不会出现，就算老头知道有他们的存在，然后去寻找周围，也未必找得到他们的身影，这些人可都是专业的不能再专业了，这小子怎么发现的？

　　“你是怎么发现他的？”

　　柳老不得不重视起来，要是说以前很看好这个小子，那么现在，是第一次重视这个小子，观察入微，不动声色，表面看起来这小子的情绪变化是喜怒形于色，实际上，却是很内敛的喜怒不形于色，让人很难看透他的真实情绪。

　　认识了这么长时间，柳老本以为自己对这小子已经看得很透了，没想到，似乎现在只是一个皮毛。

　　“靠的是观察。”

　　苏文浩指了指自己的双眼，大言不惭的胡诌起来：“可能是天生的吧，我喜欢观察周围的一切事物，包括周围的人，虽然这边游人很多，可是那个家伙，经常固定在几个位子，我已经观察了好几天了，他看起来很普通，也没有把注意力放在这边，可事实上，我可以感觉得到他的余光，时时刻刻都在我们身上。”

　　柳老信了。

　　但苏文浩却是胡扯的。

　　其实真实的情况是，苏文浩几天之前，拿到最后一笔一千二百块钱，离开的时候才发现有一张缺了一角，缺的还有点多，估计是不能用，所以回来换。

　　然后就看到这老头一抬手，还不等苏文浩猜测他这个手势是什么意思，一个人就跑到了老头面前，态度是恭恭敬敬，两个人说了几句话后，老头就离开了，而这个人开始收拾棋盘和棋子。

　　当时苏文浩没有马上过来。

　　若不是发现了这件事，苏文浩怎么会去观察五十米之外的路人，即便观察也看不出所以然来，对方确实是高手，极为专业。也就是这个时候，苏文浩才发现这个老头不是一般人儿。

　　然后回顾了一下相识以来的很多细节，最终确定，老头肯定是官一代，或者是富一代。

　　“苏小子，老头子我还真没有看错你，你比我想象的更加值得培养。”半晌，老头极为满意的抚掌笑道，一脸的欣慰和欣赏。

　　“培养？”

　　“不错，既然你猜到了，我也不瞒你，照你的话来讲，老头子我确实是一个大官儿，虽然退休了，但还是有一些关系的，这段时间以来，我一直也在观察你的一举一动，结果让我非常满意，所以，我想收你为徒，带你入仕。”

　　听闻这句话，从苏文浩的脸上看不出太多的表情。

　　沉吟了片刻，苏文浩才缓缓开口，有些为难：“股市有风险，而且我也没有太多的钱往里投，我的存款不多，这一点您应该知道的。”

　　柳老牛眼猛瞪，一张老脸涨的通红，也不知道是不是被气的，呵斥道：“我说的是仕途，谁跟你说股市了？”

　　苏文浩委屈道：“你这话本来就不对好吧，你应该说，你想收我为徒，教我为官。什么叫带你入仕？”

　　呸！

　　老头狠狠地啐了一口，一脸不屑：“我真要是这样说了，你小子肯定又会说，自己不爱凑热闹，一般碰到事情也不会上前围观，更不需要人教你围观。”

　　“哇！”苏文浩竖起两根大拇指：“您老厉害，小子佩服，万分佩服。”

　　“哼。”

　　老头哼了一声，这段时间接触下来，不说多么了解这个小子吧，至少知道这小子很多时候都没个正经，有事没事喜欢抓人话柄和错语，以曲解别人说的话为乐。

　　“行了，别跟我瞎扯淡，我问你，到底学不学？学就拜师，正儿八经的拜师。”

　　“这个……我想先问一下，您老之前到底是多大的官儿？”苏文浩很谨慎。

　　柳老摇着头：“反正不小，教你是足够了，而且在体制内我还有一些人脉关系，有些地方可以帮到你，趁着我现在还有膀子力气，也能带带你，你要是碰到什么麻烦和难以解决的事情，需要做决定的事情，我都可以帮你出谋划策。”

　　老头是真动了收徒之心，之前就动心了，现在更加坚定。

　　苏文浩在老头的眼里，是一个值得去培养和投资的小伙子，当然，有利有弊，苏文浩身上也有大缺点，一是年龄大，二呢，户口上的档案记录，这小子没有上大学，这也是一个麻烦。

　　虽然有关系，但想爬得更高，就需要更多的硬指标，如果能混个一流大学，或者硕士博士什么的，再入个党，然后凭借老头的关系，苏文浩基本上不怕仕途坎坷。

　　可惜，苏文浩文凭不行，年龄又不小了，很多家族培养的人，在苏文浩这个年龄，已经坐上高位。

　　不过苏文浩毕竟是草根，草根有草根的培养方式，难一点，但他确实也是一个好苗子，四十五岁之前，或许能够把他弄进省委，当然这还需要看他自己今后的本事了。


第041章 自己能做啥？

　　老头不说具体身份，苏文浩也没有继续追问，思忖了一下，有些为难，是真的有些为难。

　　苏文浩知道自己吃几碗干饭，而且他自己也不像老头所看到的那么好，至少他不像表面看起来的那么稳重，很多事情是没有真正的惹到他，没有碰到他的底线和原则，要真是碰到了他的底线，他很难做到当官的那种隐忍。

　　而且他也知道自己的文化，就小学的时候入过少先队，初中之后连团都没入，更别说党了。

　　年龄也大了。

　　最关键的一点，就是工资问题。

　　这一点是苏文浩最不能接受的，他可以想象到，如果老头给他弄进仕途，他也不可能直接做领导，一定是从小兵开始，受人白眼，端茶倒水，溜须拍马这些暂且不提，一个月能有几个钱？一千？还是两千？

　　别说红包啥的，即便到了油水衙门，你一个小兵，红包也没你的份，万一老头给你弄进清水衙门，你还不哭死？

　　这一点非常有可能，看老头的做派，貌似还是一个较为清廉的官僚，他肯定不会把自己弄到油水衙门的。

　　所以苏文浩很为难。

　　他当然也喜欢当官，谁不喜欢权利？有权利就有钱，就有色主动找你，可一想到要当很久的小兵，拿着微薄的薪酬，苏文浩就很不乐意了。

　　“怎么样小子，需要考虑那么久吗？”老头见苏文浩的脸色一直沉着没有变化，好长时间了，忍不住出言提醒。

　　苏文浩抬眼看着他，面无表情：“我能请教您一个问题吗？”

　　“你先说说看。”柳老点点头。

　　“如果我拜师，您教我为官，会怎么安排我？给我一个什么职位？”

　　“从县委领导的秘书做起。”老头没有犹豫，直接开口说道，这个职位不低了，起点也算是很高。

　　如果是柳老安排，那肯定是柳老心腹的人，心腹带心腹，一定会用心尽力，做得好，分分钟提起来，人脉也可以更好的扩张。

　　只是苏文浩不懂这里面的道道，先一听是县城……再一听是秘书……我尼玛，开玩笑一样。

　　“其实我觉得吧……我这个性格，啧啧，不太适合做官！”苏文浩啧嘴摇头，为难道。

　　“你小子啥意思？不愿意是吧？你以为这个职位很低？我告诉你……”

　　“您老先别激动，您老先听我说嘛。”

　　苏文浩连忙劝住激动的手舞足蹈的老头：“我不是嫌职位低，是我真的不适合当官，我这个人比较耐不住寂寞，如果让我在一个地方工作几年时间，我实在是受不了，跟坐牢一样，而且还要溜须拍马，伺候这个，伺候那个，这个我就更干不了了，除非直接让我当领导，并且是没有人能管我的那种。”

　　“你直接去当一号首长算了，直接当领导？还是那种没有人能管的？我怎么没听说过有这样的职位？你给我介绍一个呗！”老头瞪着牛眼，恨不能生撕了这厮。

　　苏文浩耸耸肩，耍着无赖：“反正我干不了，而且工资太低了。”

　　“……”新入仕途，工资确实不高，并且也没有额外的油水，年终奖给你两个月工资就算不错了，平时的补助也不多，顶多就是纸和油。

　　想起这小子喜欢钱的那个模样，老头突然觉得自己想得太好了，就这小子，耐得住寂寞不说，以后也未必守得住本心，爱钱不是错，但太爱钱了，早晚出事。

　　这一点老头也一直给忽略了，大意呀！

　　“唉！”

　　幽幽叹了口气，老头很无奈盯着面前的小子，一块璞玉，瞬间不知道怎么去开发了，这让老头一下子没了兴致。

　　“对了老爷子，我打听一下。”苏文浩眸中亮光一闪，忽然想到了一件事。

　　他并没有为不能去做官而感到太可惜，反而再考虑怎么利用这老头的身份给自己带来便利和利益。

　　“你说。”老头闷声闷气道。

　　“您是大官儿对吧，那您的那些保镖，是不是都很厉害？是不是电影里面那种瀛台保镖？”

　　老头蹙眉：“你问这个做什么？”

　　苏文浩腆着脸：“嘿嘿，小子我有点身手，我想，能不能跟您老的保镖学几招，不求保护您这种退休的大官吧，至少能去做个私人保镖什么的，听说私人保镖赚钱很多，一个月好几万呢，而且我以前看小说，听说这种保镖一般都可以跟雇主大小姐发生暧昧，最后混在一起，反正我也是孤家寡人，无父无母的，也没人管我，所以我入赘其实也可以的，您老觉得这样的路子，适不适合我？”

　　老头走眼了，看着这个侃侃而谈的小子，沉默了好一会，终于还是气笑了，怒其不争抬手一指远处，怒喝：“滚蛋。”

　　“……”苏文浩吓了一跳：“怎么，怎么骂人呢？不行就不行呗。”

　　老头一怒，血溅五步，目呲欲裂：“滚不滚？”

　　“那个……”苏文浩站起身来：“那，我明天还来找您下棋吗？”

　　“下你个死人头去吧，滚滚滚滚滚滚……”老头撒娇一般，拿起棋盘上的棋子，一枚一枚向苏文浩砸去。

　　逃离危险区域后，苏文浩还是离开了，走开的时候老头叹气摇头。

　　苏文浩心里其实也有点迷茫了，他并不是表面看起来的那么随性，他很清楚的知道，要想在中海这种大都市存活，没有收入来源是早晚要被淘汰掉。

　　之前一万多的存款，加上梁嘉艺给的三万，还有老头给的一部分钱，其中一部分买了电脑，重新拉了网线，还有剩下的仅作为生活费使用。

　　算起来现在苏文浩有不少钱了，可实际上，四万多，真要是开始挥霍，坚持不了多了。

　　现在看老头的样子，估计不打算玩围棋，苏文浩又不想去做小兵，刚才所说的保镖，其实他是真的这样考虑过，但没有门路。

　　如果像之前那样跑业务，似乎没时间，因为嘟嘟需要照顾，而且工资其实不算很多，现在空有一身本领，包括力量和加持的手势，这些都是大本领，怎么可能还去跑业务呢？

　　回家的时候路过玉姐的早餐店，现在十一点多了，关着门。

　　想到玉姐，突然又想起了玉姐提过的建议，开个小饭馆？唉……


第042章 柳宁的消息？

　　“文浩，问你件事。”

　　“玉姐你说吧，什么事？”

　　“上次我跟你提的意见，开餐馆的那个，你考虑的怎么样？”

　　苏文浩远远的看着玉姐那已经关门的早餐店，刚考虑到这个问题，恰好玉姐又打电话过来了，真是巧了。

　　苏文浩摇了摇头：“我还没考虑好。”

　　“哦。”玉姐语气有些低沉：“你现在在哪呢？”

　　“在你店门口。”

　　“嗯？”玉姐一愣。

　　苏文浩笑着解释：“正巧路过门口，你就给我打电话了，我现在去菜场买菜，中午玉姐你有事吗？去家里吃饭吧。”

　　对于苏文浩的邀请，电话另一头的玉姐稍微的沉默了几秒后：“行呀，那我一会过去。”

　　又聊了几句，才挂上电话。

　　苏文浩叹气摇头。

　　他突然想到了玉姐之前的提议，但是，还是不会去接受的，也不知道是出于一种什么心理，总之，苏文浩很倔。

　　还有一个小原因，貌似现在嘟嘟不太喜欢玉姐了，要是真的合作，小嘟嘟未必会开心。

　　……

　　时间飞快，生活过的也很平静。

　　转眼就到了十月一，全国大假到来。

　　从上次被老头撒娇式的赶走之后，苏文浩再也没有去拿过钱了，自然而然也没有继续私下里学习围棋，这东西不是他的爱好，而他的目标一向很明确，为了钱就学，没钱，学个屁？

　　现在加持的那些手势越来越纯熟，感觉也越来越好，武力值的提升让苏文浩开心的同时，稍微也有一点为难，因为一个多星期的时间，他还是没想到自己该去做什么。

　　问过嘟嘟，嘟嘟却说不急嘛，爸爸这么厉害，不用找工作，工作会找你的。

　　这小马屁拍的苏文浩很开心，但也更郁闷，心里想着：就自己这文化程度，什么工作会主动找上门来？自己身上的变化又不能到处宣扬，俗话说的好，空有一身本事，却报国无门，时也命也！

　　最后，苏文浩含恨而终……

　　全书完！

　　那是不可能滴！

　　十月二号！国假第二天。

　　这天一大早，苏文浩刚刷牙洗完完毕，电话就响了起来，今天苏文浩说好了要带嘟嘟去游乐场，玩整整一天，小家伙也收拾利索，打扮的粉粉可爱，粉色的小裙子让她跟蝴蝶仙子一般。

　　“胖子？”

　　对于这个死党，苏文浩也是有段时间没联系了，两个人也都习惯，混入社会之后，不再像学校里面那种天天窝在一起，而是有事就找，没事就扔在一边。

　　“你放假吗？”胖子也没有闲话，电话里直接问道。

　　放假你大爷，爷早就没工作了，这件事胖子还不知道，可见这个死党多么不称职。

　　“放了。”苏文浩也不想解释，随口应了一句。

　　“你们几天？”

　　“我顺便休年假，到月中。”谎话张口就来，面不改色心不跳。

　　胖子羡慕喊道：“歪日，我才放一天，今天又苦哔的上班，对了，你猜我昨天见到谁了？”

　　听到这话，苏文浩嘴角直抽抽，想起前段时间那个电话，这孙子！

　　“尼玛，不会又是柳宁的闺蜜吧？”

　　“哈哈哈。”

　　胖子大笑声传来：“猜对了，还真是她闺蜜，上次见面留了号码，昨天约出来看电影，还别说，有点小进展，这小妹纸长得一般，但那身材，啧啧，帅爆了，那腿，那胸，那屁股……”

　　苏文浩冷笑：“你让她有时间去医院看一看，看看眼科，顺便看一下精神科，然后问问她，一个二百多斤的死胖子，她是因为什么原因才会自暴自弃的相约一起看电影，是不是因为爱心，还是报复社会。或者让她顺便看一下妇科！”

　　“歪日，你这叫人话？”胖子怒了，“爷这半年减肥了好不好，现在一百八。”

　　“呵呵，呵呵！”

　　“靠，你等着，等老子回头一屁股坐死你，本来我还想告诉你一些关于柳宁的事情，就你这态度，爷不开森了，不说了，就这样，挂了，拜拜了您嘞。”

　　电话说挂就挂，苏文浩叹气摇头。

　　最近想着工作的事情本来就烦躁，又尼玛的说柳宁的事情，烦上加烦。

　　虽然分开了好多年，但实际上，这件事一直都是苏文浩的心劫，说真话，好长时间想不起来了，也没有再做梦，可有的时候，心情不好，或者午夜梦回时，大脑深处总会翻开那些曾经的记忆，多数都是不好的，而那些好的记忆，总也想不起来，或者苏文浩本身就是一个悲剧，这辈子，也没啥好的记忆。

　　不是柳宁留信分手，就是跟妹妹吵架绝交。

　　呼！

　　苏文浩蹙眉，捏了捏手机，柳宁！呵呵！

　　这时，电话又响了起来，来电显示还是那个死胖子的。

　　“喂，还有事儿？”苏文浩语气不善。

　　胖子低沉道：“文浩，你真不打算知道？”

　　半天没见苏文浩打过来，胖子没办法，只能再次给他拨过去。

　　“知道什么？知道关于柳宁的？我告诉你死胖子，尼玛的要是我兄弟，就别跟我老提这个女人，老子现在一点都不想知道她的消息，听清楚没，一点点都不想知道，还有事没？有事就说，没事就工作去。”

　　“呃……”胖子哑然：“你，最近咋了？”

　　两个人虽然常斗嘴，经常是一个月两个月也不联系，但关系却从来没有淡过。

　　听起来苏文浩很不正常，胖子也是一改风格，很关心的语气。

　　“唉！”

　　苏文浩语气也软了几分：“胖子，兄弟我跟你说实话，在感情问题上，我不是多么坚强的人，你应该知道我跟柳宁之间的事情，后来分开了，也有很多年时间了，咱们的生活也是物是人非，咱们也都长大了，我不想知道关于她的事情，没有什么原因，只是……我……我，其实，是怕听到关于她结婚，或者其他消息，明白吗？所以，胖子，她的事情，以后别跟我说了，别给我添堵，好吗？”

　　胖子许久没有开口，片刻才歉意：“对不起啊兄弟，我，我以为这么多年了，你该忘的早就忘了，没想到你还那么在意！”


第043章 命运中的香蕉皮

　　“对不起啊兄弟！”

　　“别说对不起，咱俩十几年的死党，用不着说对不起，其实，我现在也不是多在意了，就是不想给自己添堵，好了胖子，说吧，关于柳宁的事，你知道什么？”

　　胖子怪叫：“什么？你丫的逗我玩呢？之前说的那么煽情？结果还是要听？”

　　苏文浩瓮声：“不是逗你，我说的是实话，也不是故意煽情，而现在要听，算是最后一次，听听吧，反正现在我已经很堵了，即便知道她结婚了，我……我，也可以更好的走出来，更好的放下，不是吗？男人嘛，有些事情需要去面对。”

　　胖子轻叹：“好，你爷们，我告诉你，我听到的消息是，柳宁也在咱们中海。”

　　“……”苏文浩脸色微微一变，他记得，柳宁好像去京城发展了，怎么会来中海？工作？还是远嫁？

　　“她……结婚了吗？”

　　“不知道，我也没有多问，毕竟我在泡妞，不过我可以慢慢帮你打听。”

　　“算了，我说了最后一次，还有，以后你也别帮我打听，就算你无意间知道了什么消息，也别告诉我。”

　　“行，那啥，咱啥时候出来聚一聚？”

　　“随你便，反正我现在有时间，等你消息吧，到时候电联。”

　　随后闲聊几句挂了电话，苏文浩摸出了一根烟，点燃吸了几口。

　　分手之后，她就去京城上大学了，而苏文浩却没有去，之后为了妹妹，又跑到中海来了，本想着一辈子也不会再有交集，但现在，她也来中海了？

　　虽然中海人口很多，地盘也很大，人海茫茫想遇见不是那么容易，可苏文浩这心里总是有点堵，生活在一个城市，享受同一片天空下的雾霾，阴暗的雨季和看不见的星夜，这种感觉好近，又貌似咫尺天涯。

　　看看他心里的这些形容词，多么阴暗，可见苏文浩现在的心情多么差劲。

　　她是过来工作的，还是嫁到中海来的，苏文浩不知道，他只知道柳宁家里好像有点钱，有点关系，具体做什么的，苏文浩跟她交往那么久，一点都不清楚。

　　“爸爸，我们出发吧？”从洗手间跑出来，小嘟嘟脆生生地说道。

　　“嗯，走。”

　　“爸爸背。”

　　“……这还没出门呢？你今天是打算要累死我？”

　　“那你背不背吧？”小嘟嘟鼓着腮帮子，昂首看着苏文浩。

　　“背，背行了吧，我的小祖宗！”苏文浩苦笑一声蹲了下来。

　　小嘟嘟咯咯直笑，扑在了苏文浩的背后，刚才的事情小嘟嘟听到了，但直到苏文浩打完电话她才出来，虽然不知道具体事情，可是她明白，好像有一个女人让爸爸不开心了，趴在苏文浩背后，她眼底一抹厉色，一闪而过。

　　苏文浩不开心，她就不会开心，不管对方是谁，惹了苏文浩，她就不会让对方好过。

　　对于一个曾经的冷血特工来说，感情是异常珍贵的，一旦认定的事情，绝对不会退缩，也不会让任何人去破坏这份感情，同时也会拼命的保护这份感情和有感情的人。

　　……

　　中海最大的主题公园，苏文浩早就想带小嘟嘟来了，可嘟嘟太小，很多项目玩不了，白花门票钱，虽然小嘟嘟是“观光票”要不了几个钱，可苏文浩却要成人票，一百呢。

　　而且距离较远，坐地铁，转车，一去一回，至少三个多小时。

　　今天有一整天时间，加上是国假，氛围比较好，所以苏文浩决定带嘟嘟来玩一下，项目玩不了就看看，吃吃喝喝，也是挺开心的，顺便看一下国假出行旅游的人们，看看那人山人海和国假七天堵，也别有一番滋味。

　　这一天，嘟嘟很开心，吵着要这，要那，要背，要抱，整就是一个小公举，苏文浩体质增强，却还是被这个小家伙磨的很疲惫，主要是一路上心中有事，总会在嘟嘟去玩一些小项目的时候，他一个人旁边等待，发呆，想起早上胖子那一通电话，心塞塞。

　　柳宁来中海了？

　　这个消息就像是一个挥之不去的苍蝇，抱歉，这样形容对初恋的感觉，请允许。

　　围绕心头的苍蝇，似周星星说的那样，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你，嗡……嗡……嗡……嗡……飞到你的耳朵里面，围绕着你的头顶……救命啊！救命啊！

　　万幸，身边还有一个开心的小公举，将苏文浩的注意力分散了不少，让苏文浩没有太多的时间去回忆以前的那些或美，或甜，或苦的经历。

　　经过了这一天，苏文浩发现，貌似自己越来越离不开这个小家伙了，除了心头有一种无形的牵绊之外，她在自己身边，也是一种上天赐予的幸福。

　　晚上七点，苏文浩背着小家伙终于回到了小区。

　　小家伙一路上很兴奋，在苏文浩背后手舞足蹈，特别开心。

　　苏文浩嘴角也挂着温柔的浅笑，背着她，胳膊绕着她的小腿，手中还提着两袋子，有吃的，有玩的，今天花了不少钱，却很开心。

　　“啊，张嘴。”小嘟嘟剥了一根小芭蕉，递在苏文浩嘴边。

　　一口咬下一半，苏文浩含糊不清地说道：“嘟嘟啊，今天开心吗？”

　　“开心。”小嘟嘟点着头，小脸上也有些疲惫，她毕竟不是原来的她了，修为很低，疯玩了一天，整个人很累。

　　“那下次再带你去玩，今天人太多了，好多你可以玩的项目都没办法挤进去。”苏文浩笑道，今天人山人海，小孩子也很多，基本上每个项目都是排长龙，特别是小孩子可以玩的几个项目。

　　“嗯。”小嘟嘟趴在苏文浩身后，将半根小芭蕉递过去。

　　说话间，两个人进了楼道，小家伙拿着香蕉皮，指着远处的垃圾桶：“等等等等，香蕉皮，扔香蕉皮……”

　　“唉，累死了，扔地上行了。”苏文浩懒得走过去，随口说了一句。

　　“坏爸爸，别人会摔倒的。”

　　“你也说了是别人摔倒，又不是咱们，快点扔了上楼，别把垃圾带回家。”什么样的爸爸教出什么样的女儿，嘟嘟本来还想文明一点，不过看着苏文浩不耐烦的样子，撇撇嘴，将香蕉皮扔掉。

　　父女俩谁也没想到，就这一个小小的香蕉皮，引来了之后一系列的事件，包括苏文浩的感情之路，也正式开启了。


第044章 倒霉的亚洲铝神

　　在外面玩的时候不累，一回到家，将整个身子仍在沙发上，舒服感传来，随着体内的神经放松，整个人就想好好的洗个澡，睡个觉。

　　“好舒服啊，真不想动了，嘟嘟，赶紧去洗澡，洗完澡睡觉。”苏文浩用腿碰了碰旁边的小家伙。

　　“哦！”嘟嘟起身，她比苏文浩还要累，虽然一路上多数时间都是苏文浩背着她，可小家伙玩了一整天，基本上大脑都没有休息过，回来之后倦意涌上脑门。

　　小嘟嘟洗澡快，可能也是累的，稍微冲了一下就跑进了卧室。

　　苏文浩懒懒的从沙发上起来，拿着换洗衣服进了洗手间，还没开始洗，客厅中的手机又响了起来。

　　现在能给苏文浩打电话的只有两个人，胖子！玉姐！

　　回到客厅，一看来电，呃……梁嘉艺？

　　这段时间几乎每天都会互相发短信，从来没有打过电话，今天这是咋了？

　　带着疑惑接通。

　　“喂，小艺啊。”这个称呼只是短信的时候叫过，口头上这是第一次。

　　梁嘉艺语气有些急促：“我在你家楼下，来接我，快。”

　　“……啊？”

　　“啊什么啊，快点，我怕被人发现。”

　　“你不会自己上……”一句话还没说完，梁嘉艺就挂了电话。

　　靠！

　　铝神了不起？

　　不会自己上楼啊？还要人去迎接？

　　真尼玛惯的毛病，铝神就不能惯，也不能宠。

　　话虽如此，不过苏文浩还是拿着钥匙，开门出去。

　　估计是她带了东西，一个人提不上来，毕竟七楼啊！苏文浩自我安慰道。

　　“不是吧？”

　　刚一下楼，苏文浩不由得愣住了，梁嘉艺牛仔热裤，两条大白腿晃眼诱人，对于美腿控的苏文浩来说，鼻血差点都流出来了，白T恤，黑外套，戴着帽子和口罩，整个人坐在地上，有些狼狈。

　　看着苏文浩下来，她露出来的眼神中有些委屈。

　　“你咋了这是？”苏文浩连忙上前。

　　“不知道哪个缺德扔的香蕉皮，脚扭了。”可怜兮兮的讲述自己的遭遇，苏文浩愣立当场。

　　这个……

　　那啥……

　　她说缺德的人，貌似是自己？不不不，应该是嘟嘟，跟我没关系，我怎么会缺德？

　　“愣着干嘛？扶一把啊，嘶，脚扭了，好痛！”

　　回过神来，苏文浩连忙伸手，扶着她的胳膊，稍微用力让她单腿站了起来，左脚歪了。

　　“来，我帮你拿包，我扶你上楼。”苏文浩接过她手中的挎包。

　　“怎么扶啊？你让我跳着上楼？这可是七楼。”梁嘉艺拧眉看着苏文浩，就像看着一个白痴。

　　“蹦蹦跳跳多可爱？行行行，我背你，唉……今天背了一天，我早晚被你们压成驼背。”苏文浩摇头叹气。

　　“你们？你还背谁了？”梁嘉艺歪着头，疑问道。

　　“还能有谁？小嘟嘟啊。”苏文浩白了一眼：“赶紧上来吧，你现在不怕被人发现是吧？快着点。”

　　梁嘉艺隐藏在口罩下的娇唇，悄悄一撅，面对苏文浩的后背，眼中有些闪烁。

　　这段时间苏文浩壮实了很多，以前整个人有些瘦，而现在，虽然不算虎背熊腰，但也是宽肩厚背，给人一种踏实安全的感觉。

　　背着铝神，苏文浩双手自然抱着她露在外面的双腿腿弯处，不得不说，肤质真的很细滑，好像经过了长期保养般，明显没有穿丝袜，但摸起来手感，貌似不比穿丝袜的差。

　　忍不住的捏了捏，弹力十足。

　　爽极了。

　　“啊！”

　　梁嘉艺羞恼，抬手拍了苏文浩脑袋一下：“你干嘛呢？”

　　“啥干嘛呢？别打我头，再打我把你扔下去。”苏文浩装作不知，还反过来威胁道。

　　苏文浩不承认，梁嘉艺若有若无的哼了一声，也不再多说，不过被大口罩挡住的娇颜上，有些微微的红晕。

　　她没想到今天会出事，不然的话，肯定不会穿成这样，至少也要穿一条长款牛仔裤。

　　不过她也知道，苏文浩不是故意占她便宜，可能只是……情不自禁？

　　想到这里，梁嘉艺心头狂跳。

　　一路上了七楼，苏文浩有些喘息，今天累了一天，现在还背了一个大家伙上楼，虽然梁嘉艺不重，但身高在这里摆着，一米七左右的净身高，少说也有一百斤吧？

　　这可是三个嘟嘟的重量。

　　一手扶着她，一手掏钥匙开门，为了固定，梁嘉艺也不由得双手搂住她的脖子，胸前那一对不算小的宝贝，自然贴住苏文浩的后背，感觉有些怪异，梁嘉艺心跳不止。

　　开门进屋，苏文浩将她放在沙发上，随后才狠狠地出了口气。

　　回头关好门，拿了拖鞋，放在梁嘉艺的脚边，看着她那双晶莹剔透的高跟凉鞋：“把鞋换了。”

　　梁嘉艺口罩没摘，也不知道是为了遮羞，还是忘了。

　　“你这里有跌打药酒吗？”

　　“我这又不是宝芝林，怎么会有那玩意儿？你开玩笑一样。”苏文浩没好气的瞪着她，训斥道：“你说你吧，多大的人了？是不是有身份证了？居然能踩着香蕉皮？你让我怎么说你好呢？”

　　“这怪我吗？这怪仍香蕉皮的人好吧，我又不是故意踩上去的，我当时只注意周围有没有人，谁想到脚下还有陷阱？而且这跟有没有身份证碍得着吗？”梁嘉艺愤然反驳，这段时间天天发短信，两个人的关系其实亲近了许多，短信里面也偶尔斗嘴。

　　“还给我顶嘴？是不是想我把你赶出去？”苏文浩抬手一指，恶狠狠地说道。

　　“我，我哪有，你，你什么态度嘛，现在我是受伤了，你也不说安慰一下我。”梁嘉艺委屈看着他。

　　“我安慰的着嘛？你又不是我女……行行行，你别这样看着我，回头我帮你揉一下，还好我家有做菜去腥的白酒，度数挺高，适合散瘀活血，你先换鞋，我帮你拿酒。”

　　“我肚子还饿呢，顺便帮我下碗面。”梁嘉艺不见外地说道。

　　“你一个亚洲巨星，这样到我家里来蹭吃蹭喝，真的好吗？”

　　“我今天是来给你送钱的，你说这样好吗？”梁嘉艺轻哼一声。

　　“好。”苏文浩连连点头。

　　梁嘉艺娇哼道：“哼，势利。”

　　苏文浩装作没听见，腆着脸：“嘿嘿，我去给你拿酒，顺便下碗面，要荷包蛋吗？”

　　“我给你送钱来的，你说我要不要荷包蛋？”

　　“那必须要！等着，马上就好。”


第045章 苏文浩最拿手的本领

　　面条很快，顺便倒了半碗白酒，不管怎么说，梁嘉艺踩着香蕉皮，确实是怪……仍香蕉皮那个人，虽然不是苏文浩仍的，但苏文浩心地善良，怎么会不管梁嘉艺呢？

　　再加上苏文浩有手印加持，可以给自己治伤，也可以帮别人治疗，只是以前没试验过，今天正好也是顺带手的试试。

　　热腾腾的鸡蛋面，苏文浩很大方的弄了两个荷包蛋。

　　今天的面条色香味俱佳，相比起上次那个“干拌面”来说，这次算是完美。

　　“你的手艺真好。”梁嘉艺已经脱下了帽子和口罩，精致的容颜依旧美丽，看着面汤上泛着油光，透着香气，忍不住赞道。

　　上次那个面，其实她一直都想吃，虽然她吃惯了山珍海味，可每次想起上次的遭遇，想起那一碗面，她就忍不住心头暖流而过。

　　今天回到中海，还没休息多久就跑了过来。

　　“那必须好，你也不看看我是谁，对了，你昨天不是发短信说还在香江吗？今天就到中海来了？”

　　“放假啊。”梁嘉艺随口说道，她脚踝有些肿，但只要不动，也感觉不到多疼。

　　“当明星还有放假的时候？”苏文浩哑然。

　　“明星没假，但可以自己调整假期，像有些演员，演出了一部电视剧之后，都会给自己放个长假，出去旅游，因为演戏容易入戏，精神压力也大，旅游算是放松，对以后的工作有帮助，歌手也是一样的，在准备大专辑之前，都会有一个假期，放松一下，因为专辑之后就会开始忙了，想放假也没时间。”梁嘉艺也没隐瞒，拿起筷子，一边拨弄面条，一边解释。

　　“这么说来，你要发行新专辑了？”苏文浩询问。

　　“嗯，英文专辑，还是舞曲为主，这张专辑也是奔着公告牌去的……哧溜……”一口面条下去，梁嘉艺眼神大亮，比上次还要好吃，也没时间说话了，大口大口吃了起来。

　　苏文浩嘴角一抽，拿了一张纸，递过去：“铝神同志，斯文，斯文一点，你要知道，你什么大风大浪没有见过？什么山珍海味没有吃过？”

　　“很好吃，是我吃过最好吃的面条。”没有理会苏文浩的讽刺，梁嘉艺边吃边赞。

　　“我算是看出来了，你这辈子也没见过什么世面。”苏文浩摇头叹气。

　　梁嘉艺抬头白了他一眼：“钱在包里，自己拿，然后慢慢数，别打扰我吃面。”

　　“自己拿？一个男人，随便去翻女孩子的钱包，多不好啊？”说着话，苏文浩已经拉开了拉链，从里面拿出了一个报纸，一摞钞票厚厚的，比上次多多了。

　　梁嘉艺斜眼撇了他一下，眼底笑意十足，跟这个家伙聊天说话，在一起笑闹，永远是那么轻松。

　　“这多少呀？”打开报纸，苏文浩眼中全都是“￥”的标志，好多钱呐。

　　“七万，凑足上次，一共是十万。”梁嘉艺咀嚼着开口。

　　“呵呵……”苏文浩口水都流出来了，也不再去理会这个铝神，比起来还是钱重要。

　　一张……两张……一百三十张……五百二十二张……

　　七万整，一分不多，一分不少，全是真钱，一个破角的都没有，崭新崭新的。

　　舔了舔嘴角，苏文浩一脸笑容掩藏不住，十足的守财奴模样，梁嘉艺这个时候也吃完了，面汤都喝完了，一个是守财奴，一个是吃货，绝配。

　　“还要再数一遍吗？”梁嘉艺看着他的德行，忍不住鄙视道。

　　苏文浩摇着头，笑吟吟地问道：“下次还有吗？”

　　梁嘉艺抿嘴，又气又笑：“下次你还想要吗？”

　　“主要是看你想不想给，毕竟我只救了你一次，十万已经很多了。”苏文浩露着白牙。

　　“你想要，我就可以给，其实十万不多。”梁嘉艺摇头：“如果我上次被绑架成功的话，赎金很可能上亿，而且清白不保，所以如果你还想要，我可以一直给你。”

　　本来是开玩笑的话，被梁嘉艺这么一说，苏文浩也有点不好意思了，这是吃一辈子的节奏？

　　“算了算了，十万就够了，我也不是那种贪得无厌的人。”

　　“你真的不要了？”梁嘉艺玩味的盯着他。

　　“想要，但不能要，就这样，十万就十万，反正我之前救你，也没打算让你给我什么报酬，而且你也说了，现在咱们不都是朋友了嘛，帮你还需要你给钱？这算哪门子朋友？”

　　苏文浩大气挥手：“来来，我帮你揉一下。”

　　“你会吗？别到时候伤上加伤。”一说到伤处，梁嘉艺有些小心翼翼起来，左脚的脚踝肿起，虽然不是特别厉害，但真的很疼，新伤不敢下地，稍微用点力就有钻心的痛。

　　“小瞧我？”

　　苏文浩瞪眼：“我告诉你小艺铝神，你知道我除了做饭之外，最拿手的是什么吗？”

　　“吹牛？”梁嘉艺试探的回答道。

　　苏文浩手捂着额头，一副厌世的模样，狠狠地叹了口气：“唉！”

　　梁嘉艺咯咯大笑，抬手推了他一把，娇声笑道：“行了别装了，你到底会不会呀？”

　　“废话。”

　　苏文浩突然抬头怒视她：“我告诉你，你小看我是会付出代价的，我这个人，远比你看到的更加有本事。”

　　这句话听起来有点吹牛的嫌疑，可梁嘉艺却眸中一闪光芒，她相信这句话，因为她现在根本看不透面前的男人。虽然这个男人没有表现出太多的本领，仅仅只会做饭，可他身上有一股很难以言喻的气质。

　　这种气质是什么，梁嘉艺也看不透，不过她知道，就她所见过的那些男人，跟这个人比起来，似乎太流于表面，或者说是太浮夸，而苏文浩很沉稳，沉淀之下的那种男人。

　　有故事，有本事，低调，内涵。当然，也很喜欢吹牛。

　　但表面上，梁嘉艺却不屑的撇嘴：“是吗？你还能有什么本事？除了做饭，不就是吹牛嘛？”

　　苏文浩咬牙切齿：“我问你，你是学舞蹈的对吧？就你现在脚踝的伤势，专业理疗师，多久可以让你痊愈，让你活蹦乱跳？”

　　“两天可以无恙，正常走路，两个星期可以正常排舞，一个月彻底恢复，做一些难度高的舞蹈动作。”梁嘉艺想都不想就回答，练舞的人经常会有些小伤，对脚踝的力量要求很高，一旦这个地方受伤，会需要很长的一段时间来休养，不然表面看起来是好了，可如果有大的动作，很可能会复发，不好好保养的话，也有很多的后遗症。

　　“好，那我来让你见识一下，我的本事。”


第046章 哥让你俯首称臣

　　苏文浩的大言不惭，其实他自己心里也多多少少有点不确定。

　　加持手印这种东西的出现，能够增强个人力量，听力，敏捷等等，增强的这些都是能够感觉到的，而治疗，虽然记忆中有治疗的手印和加持口诀，但这是第一次尝试。

　　哪怕苏文浩有自信，这种神奇的改变能够比一般理疗师要厉害，可是具体多厉害，他心里也没底。

　　不过牛哔已经吹出去了，绝对不能收回，也不能表露出来自己的心虚。

　　当握住那一枚精致的赤足时，苏文浩一阵异样从手中传来，软软的，无骨一般，也许是因为学舞蹈的原因，表面皮肤特别的嫩滑，而足底也可能因为长期有效保养，没有想象中的薄茧。

　　不否认，这混蛋就是一个美腿控，自然也是美足控，一对玉足抓在手心，心里感动的都快哭了。

　　梁嘉艺脸色也一闪晕红，她的玉足还是第一次被男人抓住，她的舞蹈老师，理疗师，按摩师全都是女人，所以这样的感觉让她，小心脏一下提到了嗓子眼，若不是苏文浩面色平和，她真的会下意识将玉足收回，哪怕疼痛一些，也不会任由一个男人去把玩抚摸。

　　啪！

　　点燃火机，将半碗白酒点着，苏文浩没有学过推拿按摩，但他见过，以前年轻的时候打架，也经常去推拿按摩店，接触过不少。

　　他知道点燃白酒，然后去帮人活血化瘀，至于为什么要点燃白酒，他不清楚，反正就是照样学样，显得专业不是吗？

　　“可能……会有点疼，我试试吧，你别大喊大叫哈，嘟嘟睡着了。”这个时候，苏文浩还记着嘟嘟，不得不说，嘟嘟在他心中的比重很大。

　　“放心吧，我不会叫的，我以前也受过伤，忍得住。”梁嘉艺抿嘴点头。

　　苏文浩点着头，看了一眼烧着的白酒，手中扶着她的左脚，固定在自己的腿上，右手在一旁比划着加持手印，很简短，很自然，梁嘉艺没发现他的手势含义。

　　加持手印完成，苏文浩一脸正色，要开始了！

　　指尖快速扫过燃起的白酒，连丝带雨般，右手触动到了梁嘉艺的脚踝伤患处。

　　看着苏文浩那快捷的动作，她下意识身体一紧，狠狠的咬着牙，心头虽然不是很相信苏文浩的技术，但也没有临阵退缩，更何况苏文浩将她的左脚给固定住，现在想走也晚了。

　　当右手触动脚踝的那一瞬间，梁嘉艺本来以为剧痛感会传来，结果却出乎意料，没有半点的疼痛，只感觉有一股炽热的暖流，从脚踝上的伤患处散发出来，刹那间，这股奇怪的暖流沿着小腿往上，让梁嘉艺整条白嫩的左腿，都有些滚烫炽热。

　　苏文浩抬起头，一边小心翼翼推拿着，一边注意着梁嘉艺的表情变化，毕竟这是第一次上手，害怕自己不小心把她给弄伤了，伤上加伤就得不偿失。

　　不过现在看样子，她不是很疼，脸色酡红一片，好像是热的。

　　看到这，苏文浩的信心大增，自己的加持手印绝对是超级无敌的存在，一边推拿，一边观察梁嘉艺脸色的变化，同时也看着脚踝的伤处。

　　时不时还装模作样的抬手，继续沾点白酒，然后推拿。

　　娇柔的玉足，让苏文浩爱不释手，但也不敢多漏表情，不然会显得很变态。

　　也不知道是不是眼花了，苏文浩感觉她伤患处的肿胀，好像消减了许多，以肉眼可见的速度正在康复着。

　　“还是小瞧了自己的本领呀？”

　　发现了这一点，苏文浩不由得暗暗新奇，嘀咕了加持手印的能力，这个时候，苏文浩的注意力已经全部放在了梁嘉艺的脚踝处，频繁的沾酒，推拿，然后继续悄悄加持手印，感受着自己手中能量的变化，也感受着梁嘉艺脚踝伤处的变化。

　　奇妙，非常奇妙的感觉。

　　触手之间，似乎万物都能复苏一样，别说是这种小小的扭伤，即便是腿断了，估计在加持手印的治疗下，也不会有多么困难。

　　“唔！！”

　　梁嘉艺娇声闷哼，脸色滚烫，眼底有些迷离。

　　苏文浩听到声响，下意识的抬起头，皱眉：“怎么了？很疼？”

　　“不，不是，就是，有点……痒，我怕痒。”梁嘉艺脸色更红，小嘴微张，红润润的样子有点诱人。

　　“哦，那行了，治疗的也差不多，估计没什么问题。”苏文浩也没注意，缓缓收势，恋恋不舍的收回了手。

　　刚才就差不多已经好了，只是苏文浩一直再实验自己的手法，一时间忘乎所以，忘了梁嘉艺的存在。呃，其实也是玩的奋起，不舍得放手。

　　直到苏文浩收回手，梁嘉艺才感觉身子一空，有些空虚上头，免不得点点桃花般的白了他一眼。

　　“你试试看还疼不疼？”苏文浩站起身来，示意她动一动脚踝。

　　梁嘉艺在苏文浩的眼神下，有些不自在的缓缓扭动了一下脚腕。

　　“咦……真，真的不疼了！”

　　苏文浩笑了，不是被她的动作给弄笑的，而是又发现了自己一个特长，高兴的。

　　“你起来走几步，看看情况。”苏文浩再次吩咐。

　　梁嘉艺这次也没多言，轻巧的穿上拖鞋，缓缓起身，尝试着走了几步。

　　“真的好了……一点，都不疼了，你是怎么做到的？”梁嘉艺此时看苏文浩的目光，变得有些震惊。

　　外人可能不知道，但梁嘉艺非常清楚刚才崴的那一下有多严重，虽然不至于休息几个月，但一个月的理疗加上静养是必须的，开始还担心新专辑的问题，没想到现在一点点的疼痛感都找不到了。

　　这是痊愈的感觉。

　　常年练舞的她，很清楚这意味着什么，不知道有多少舞蹈演员，因为各种伤势而不得不退出自己最爱的舞台，而且常年下来，很多舞蹈演员都会有各种大大小小的伤和旧患。

　　“呵呵！”

　　苏文浩不懂她的心情，嘚瑟一笑，拿起酒碗：“哥早就告诉你了，哥这个人，向来低调，与世无争，也不喜欢到处宣扬，更不喜欢张扬，实际上，哥的本领多了，多的可以让你俯首称臣。”

　　苏文浩拿着碗，嘚瑟的进了厨房，梁嘉艺忍不住跟了进去：“快告诉我，你是怎么做到的。”

　　放下碗，看着一脸正色的梁嘉艺，苏文浩没想到她这么认真。


第047章 中医推拿馆？！

　　“快告诉我，你是怎么做到的。”

　　“你不是看到了吗？我就给你推拿的啊，用热酒精。”

　　“不可能，你肯定是有什么推拿的手法，光是酒精，不会这么有效果的，即便是最好的跌打酒，也没有这样的效果。”梁嘉艺眉心微蹙。

　　苏文浩看着她半晌，随后认真的点点头：“好吧，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，我武藏小次郎……嘶，哎呀呀呀，你掐我干什么？”

　　苏文浩捂着胳膊跳到一边，梁嘉艺气恼的瞪着他，有些娇嗔的味道：“我跟你说正经的呢，你好好说话不行吗？”

　　“靠，你让我怎么解释呀？我这是家传的手艺好不好，我能告诉你吗？”苏文浩没好气的翻着白眼。

　　“……”梁嘉艺噘着嘴，有些不太高兴，伸手过去：“我又不会告诉别人，你瞧你那个小气的样子。”

　　“哎哎哎，别掐……行了，我告诉你行了吧，还有，你别这么幽怨看着我！其实，也不是什么稀奇的东西，我学过内功，我刚才用内功帮你治疗的。”苏文浩半真半假地说道。

　　“内功？武功？”

　　“什么武功？就是内功，呃，怎么说呢，反正你可以理解成中医的那种养生术，就是气功。”苏文浩也不知道怎么解释，随口胡编。

　　结果梁嘉艺还真信了，急忙问道：

　　“那……是不是，可以帮忙治疗一些旧患？练舞容易受伤，很伤脚踝的，你可以帮忙吗？”

　　“呃，理论上吧，可以，内功嘛，虽然不是武侠小说那种易筋经，但推拿按摩是没有任何问题的，怎么？你还有朋友受伤？”

　　“我有很多伴舞都有伤患，还有我认识很多专业舞蹈演员，基本上每个人都有伤，只是大小不同，有些现在发作不了，但跳不了多少年就只能退到幕后，所以……”

　　“我要收钱。”不等梁嘉艺说完，苏文浩打断了她的话。

　　梁嘉艺一愣，紧接着点点头：“理所应该的，其实，你有这个手艺，为什么不去开一个中医推拿馆呢？跌打损伤，不光是舞蹈人，很多演员，特技演员，都需要的，还有其他的职业，白领什么的，推拿这个职业现在很赚钱，比无业游民好多了。”

　　“……”

　　梁嘉艺这随口一提，却让苏文浩猛然一震，是呀，为什么不开一个推拿馆呢？

　　武力没办法转换成钱，可治疗的加持手印，却是真实有效的，再说这个社会很多人都是亚健康，很多人都是坐着工作，腰椎和关节都有新伤和隐形的旧患，这是一个发家致富的道路。

　　最主要的是，开这样的店，比饭店舒服，没有那么大的油烟，不需要那么累，还可以照顾嘟嘟。

　　“你很好，你这个朋友我没有交错，你给我了一个大的提醒。”

　　苏文浩抚掌很满意地笑道：“等回头我开了店，你帮我介绍客源？”

　　“没问题，不过我自己来打折吗？”梁嘉艺也笑了，帮苏文浩分担了一些生活压力，让她整个人很开心。其实她有钱，完全可以给苏文浩很多钱，但她知道，苏文浩虽然喜欢钱，是一个不择不扣的财奴，但你要是真的给他钱，他会很快的跟你断交的。

　　这也许是自尊？骨气？或者，是男人的面子？

　　“你来全免费，你介绍来的打九折，怎么样？哥够意思吧？”

　　苏文浩哈哈一笑，上前很自然的揽着梁嘉艺的肩膀，一米八的身高配一米七，正好。

　　被苏文浩一揽，梁嘉艺整个身子瞬间一紧，哑然抬眼看向他，认识这么长时间，他从来没有对自己动手动脚，现在这是故意占便宜吗？还没有哪个男人跟她勾肩搭背过呢，从来没有，这是第一次，记事以来的第一次。

　　想起刚才的事情，她脸色又是一阵绯红。

　　苏文浩也没想太多，虽然他揽着的是一个铝神，可现在他心里却想着别的事情，关于工作的，开店的。

　　“来来来，你给哥出了这么好的一个主意，我帮你按一下右脚，看看你有没有什么旧患。”

　　“我，我先，不看了，我去一下洗手间。”悄悄挣脱苏文浩的胳膊，梁嘉艺快步走向洗手间。

　　也许是舞者比较敏感吧，或者是梁嘉艺本身比较敏感，刚才推拿的时候，那一股股的暖流，就像无数只不受控制的小手，从小腿一直往上，到大腿，直到……直到后来，她感觉心田之中，丹田之下，产生了一阵阵的异样，很让人羞怒，也很舒服！

　　她虽然还是一朵未开苞的白莲花，美丽娇羞，可现代的女孩子，怎么会不懂那些东西？

　　不管是铝屌丝，还是铝神，在青春期的时候，总会做一些男人才会做的事情，比如撸几把……游戏！

　　呵呵，呵呵！

　　这种异样的感觉让梁嘉艺刚才一下子差点就到达了最舒服的顶点，只是，后来因为惊奇于苏文浩的推拿手艺，所以分散了一些注意力，现在突然肢体接触，让她又是一阵异样。

　　赶紧跑进了洗手间。

　　苏文浩此时洗了洗手，坐在客厅中，点了一根烟，仔细盘算着梁嘉艺刚才所说的话。

　　中医推拿馆！

　　苏文浩没学过中医，也没有学过推拿和中医按摩，但是他有加持手印。

　　他有自信，凭借他现在的过目不忘，在很短的时间内，可以成为一个理论上的推拿高手，不就是背书嘛。

　　理论上的高手，其实已经很厉害了，再加上加持手印的帮助，他自信可以赚钱，还可以收费贵一点，因为他不是传统意义上的推拿师和理疗师，他是有特异功能的。

　　越想越兴奋，感觉眼前全都是“￥”在飘扬。

　　随后算了算钱，自己可以拿出十一万，租店，这附近的房租虽然不便宜，但也不需要去那种很贵的地方，一年房租算四万，其他的还需要什么？那种医疗的床？按摩的床？推拿的药油？药酒……还有推广的费用。

　　十万！紧紧巴巴的可以开业。

　　但还有执照的钱，税务的钱，需不需要证件呢？推拿师执照这一类的？

　　苏文浩对此一无所知，现在只能大概的预算一下。


第048章 梦碎？

　　许久之后，梁嘉艺才出了洗手间，脸庞红晕，眼底还闪烁着一种叫作妩媚的情绪。

　　出来之后，梁嘉艺偷偷看了一眼苏文浩，只见他抽烟发呆，似乎没有发现自己。

　　“喂。”轻轻的抬起玉手，手指点了点他的肩膀。

　　“啥？”苏文浩猛然回神，不解看着她。

　　“你想什么呢？这么出神！”梁嘉艺本来是准备告辞离开的，可是又忍不住发问。

　　“你真漂亮。”苏文浩突然说了这么一句，主要是刚回神，抬眼看着她娇红的脸庞，下意识的夸了一句。

　　“说什么呢？”梁嘉艺有点心虚，抬手打了他一下，嗔道：“我问你发什么呆呢，你管我漂不漂亮！”

　　“哦，那啥……”苏文浩咧嘴摇头：“我考虑开店的事情，算算手里的钱。”

　　梁嘉艺白了他一眼：“钱不够吗？”

　　“够，光你就给了我十万，我还有一点点存款，加在一起开一个小店是足够了，我就是不知道那个需不需要什么证件，比如推拿师上岗证，还是什么营业执照什么的，所以我在思考，明天去查一下。”

　　“哦。”

　　梁嘉艺缓缓点头：“需不需要我帮忙？”

　　“不用，你是我的大财主，到时候帮我介绍客户就行了，我估计我开店会开在比较偏的位置，因为好的地段很贵，而且中医推拿馆，也不需要太好的地方，纯属浪费不是吗，所以客源就显得比较珍贵了，这一点要靠你了。”

　　“没问题，我会介绍的，我这个圈子的人比较注重隐私，你开的偏远一点更好，还有，到时候你多开辟几个小房间，如果有名人上门，你可以关门工作，要确保隐私，不然我也没办法帮你介绍太多人。”

　　苏文浩恍然，点点头：“你说得对，你要是不说，我还真不太会注意这些东西。”

　　梁嘉艺很满意自己的作用，点头一笑：“行了，你慢慢考虑，有什么疑问发短信给我，时间也不早了，我先回去，你也早点休息吧。”

　　“行，我送你下楼。”苏文浩站起身来。

　　梁嘉艺似笑非笑歪头看着他：“以前你可没送过我，不是打就是骂，外带讽刺毒舌，今天知道我这个朋友的价值了，所以狂献殷勤？”

　　苏文浩‘娇羞’的晃动了一下身子，抬手轻轻打了她一下，嗔怪道：“讨厌，瞧你说的，人家是那种人嘛？人家一直拿你当朋友的，当闺蜜的。”

　　梁嘉艺呲牙，抬手搓着自己的双臂，一阵恶寒看着他：“你好恶心呀！还是变回以前吧，别给我献殷勤了。”

　　苏文浩脸色瞬间撂下，推了她一把，恶狠狠地说道：“赶紧走，看着你烦。”

　　“咯咯咯……”

　　梁嘉艺被他逗的咯咯直笑。

　　苏文浩暗叹，女人犯起贱来，真是让人感动。

　　……

　　这一夜，苏文浩睡的不算安稳，但很惬意，因为做了很多梦，梦到自己开了一间推拿馆，然后好多女明星找上门来让自己摸……按她们，呃，推拿她们！

　　而苏文浩从头到尾就两个字：躺下！躺下！躺下！

　　多么惬意的一个梦，完全就是笑醒的。

　　起来之后吃完早饭，苏文浩很迫不及待的开始查找关于开店需要的手续，需要多少资金等等。

　　“爸爸，你在做什么呀？”嘟嘟一起床就发现了苏文浩的不一样，一直挂着诡异的笑容不说，还不怎么搭理她，这完全不能忍呀。

　　“查开店资料。”苏文浩看着手机上的资料，很认真，头也不抬地说道。

　　“开什么店？”

　　“中医推拿。”

　　嘟嘟错愕：“爸爸为什么突然要开这样的店？”

　　“昨天晚上你嘉艺姐姐来了，脚崴了，然后我帮她……”苏文浩简短解说的将昨夜的事情说了一遍，包括开店的设想。

　　说完后，苏文浩早已经抬起头来，看着嘟嘟：“怎么样，爸爸的想法不错吧？这样又能赚钱，又可以陪着你，而且还有固定客源，给名人推拿，光算封口费就不少呢。”

　　“不行。”嘟嘟两条小小的柳叶眉都立了起来，很不满的嚷道。

　　“啥？”

　　嘟嘟又道：“不行，爸爸不能开这样的店。”

　　“为啥呢？”苏文浩之前都想去给梁嘉艺当助理，可嘟嘟不同意，嘟嘟的理由是工资太低，可是开店不一样，亏了是自己的，赚的也是自己的，而且有固定客源，基本上亏不了。所以苏文浩之前也没考虑问嘟嘟的意见，没想到，这小家伙反应这么大。

　　“因为……”

　　嘟嘟不知道该怎么解释，第一，跟其他女人有身体接触，这点嘟嘟不喜欢，很不喜欢。

　　第二点，加持手印这种东西，不说多么神圣，在嘟嘟的世界只是一种技巧功法，但苏文浩现在拥有了“自然之心”，基本上可以成就拉轰的男人，现在居然利用这种能力去开一个推拿店？就类似于一个总统去给人足疗一样，疯了吧！

　　“因为……反正不行。”小家伙嘟着嘴，大眼睛水雾缭绕，无比的委屈，抓着苏文浩的手。

　　“理由呢？总有一个理由吧？”苏文浩头有些大，这段时间一直想不到自己该干嘛，现在好不容易有一个很不错的建议，小家伙居然不让。

　　“没有理由，反正不行就不行。”嘟嘟望着苏文浩，精致的小脸写满了倔强和不愿意。

　　“那……那……”换成其他人，即便是其他女人，只要不是苏文浩的，苏文浩根本不会管你是谁，可是嘟嘟不一样，虽然是捡来的，可是，那种感觉却不亚于是亲生的，心中牵绊极深，不愿意，也不想去驳她的想法。

　　“那，你总要告诉爸爸，我能做什么吧？现在虽然咱手头还有点钱，暂时饿不死，可不能不工作吧？上一回你那个嘉艺姐姐说介绍助理工作，你也不愿意爸爸去做，现在爸爸自己开店，你也不同意，那我能做什么呢？总不能老是陪着你玩吧？”

　　嘟嘟低下了头，没有回答，其实在她自己看来，确实可以什么都不做，好好修炼才是关键，有了本事，还在乎这些世俗的金钱吗？

　　但这里毕竟不是原来那个世界，她明白这个傻老爸的想法，也知道这段时间他一直在琢磨赚钱工作的事情，嘟嘟并不想真的让老爸无事可做。

　　嘟嘟虽然见多识广，可也算是初来乍到，她一时间也不知道该做点什么好。


第049章 再见娘炮柳钦龙

　　父女俩没商量出什么结果，不过最终，苏文浩暂时放弃了开店这个想法。

　　只因为嘟嘟很委屈的小模样，低着头，声若蚊蝇，泫然欲泣，哀怨般道出那句：反正，就不行！

　　好吧，不行就不行，不行咱再换，工作这么多，还就不信找不到一个自己满意，小家伙也同意的？

　　可是，到底做啥呢？

　　恰巧，苏文浩手机收到了一条短信。

　　梁嘉艺发来的。

　　短信内容：“我想了一晚上，觉得开推拿店不太好。”

　　就这么一句话让苏文浩眉头直挑，这些女人到底是一个什么玩意儿？

　　貌似要自己开推拿店的是梁嘉艺，现在又说不太好？耍自己玩呢？

　　嘟嘟不同意也就算了，这是咱闺女，梁嘉艺又不是咱女人，至少目前还不是，苏文浩心中这口气堵得慌，做了一晚上春……美梦，你们说不让开就不让开？当我是什么了？

　　嘟嘟够着小脑袋，伸着脖子看见了短信，低着头，悄然一笑，虽然她不太喜欢梁嘉艺，之前她还帮苏文浩拒绝了助理这份工作，可现在，一条战线，她对梁嘉艺的感观，开始好了一点。

　　“喂，你看到短信了吗？”电话接通，梁嘉艺的声音传来，有些讪讪的感觉，她当然知道这个提议是她出的，结果现在又去反对，貌似有点不太厚道。

　　苏文浩没好气地问道：“一会让我开店，一会又说不太好，当我是什么呀？”

　　梁嘉艺轻声道：“你先别急着生气呀，我也有我的考虑。”

　　“你的什么考虑？”

　　梁嘉艺语气轻柔，解释道：“关于客户的，我开始想得太理想化了，虽然我确实认识不少人，圈子内的，有过伤的，需要理疗的，但很多都不在中海，全国各地到处跑，都很忙，而且大部分都窝在京城，即便是我介绍，他们看我面子，也未必会大老远跑过去找你吧？所以，我认为还是慎重一点。”

　　苏文浩撇了撇嘴，小嘟嘟在一边乖乖的坐着，对于梁嘉艺的话，也听进了耳朵里，还冲着苏文浩点了点头，表示同意梁嘉艺所讲的，慎重一点比较好，干脆不开更好。

　　深深叹气：“你们一个个的，我早晚被你们玩死。”

　　“还有谁呀？”梁嘉艺愣道。

　　“我家小嘟嘟呗，她也不让我开店。”苏文浩白了身边小家伙一眼。

　　小嘟嘟讨好的一笑，拉着苏文浩，大眼睛眨巴眨巴，使劲的卖萌。

　　“咯咯！”

　　梁嘉艺娇笑起来：“俗话说，听女儿话，有饭吃！女人呐，有着超常的第六感，甭管年龄大小，天生的都会规避风险，所以，你就听小嘟嘟的吧。”

　　“……这哪跟哪儿？还规避风险，你们知道啥叫风险不？一个不愁吃喝的大明星，一个乳臭未干的小家伙，还规避风险，算逑，我懒得多说了，我现在要考虑我以后的工作问题，唉，被你们玩死了。”

　　“今天你们有活动吗？”梁嘉艺笑吟吟的问道。

　　“我准备今天就在家里生闷气，然后小嘟嘟在一边陪着我生闷气，这就是我们父女俩的活动，你要来参加不？”苏文浩哼了一声。

　　“好呀，等我，我一会就去，需不需要带点酒？让你借酒消愁？”

　　“哼，你真敢来，我就真敢打你。”苏文浩恶狠狠的警告。

　　“咯咯咯……”在笑声中，电话被挂断了。

　　小家伙嘴角嘟了起来，虽然是统一战线，可不想见面，只是……现在爸爸心情不太好，嘟嘟虽然不是原来失忆的那个嘟嘟，可她也不想去继续任性，任性一两次叫可爱，任性多了叫不知好歹。

　　“唉，我去买菜，真烦，要不直接开餐馆算了。”苏文浩一边嘀咕着，一边站起身来。

　　小嘟嘟撇嘴，要是开餐馆，那也不行，档次更低好吗，而且又脏又乱，油烟味又大，在家里做做饭也就算了，出去给别人做？疯了吧！

　　挂了电话之后的梁嘉艺很开心，她确实没说谎，她想了一晚上，不过不是考虑赚不赚钱的问题，而是考虑怎么劝苏文浩不要开这个店，结果就想到了这个说词，而且她没想到，嘟嘟居然也不同意他开店，不过，随后想起上次嘟嘟的小模样，似乎也拒绝了自己给的助理工作。

　　这个小家伙，在苏文浩的心里，比重还真不轻呢，真是捡来的吗？看着不像啊。

　　……

　　苏文浩买菜时，顺便去了一趟银行，将七万块钱存了进去，一路上小心翼翼的抱着袋子，对于有钱人来讲七万块不及一顿饭，可对于苏文浩来说，这是命根子。

　　一路来回，加上买菜，一个多小时过去了。

　　回到小区的时候，意外碰到了一个熟人。

　　苏文浩提着一袋子菜，远远地看着一个探头探脑，鬼鬼祟祟的家伙，路人其实不少，但这个家伙太明显了，一副非奸即盗的样子，不止是苏文浩看他，路人频频回头，定睛仔细一瞅，老熟人——炮兄！

　　“喂，炮兄！”

　　远处那鬼头鬼脑的家伙身子一顿，下意识的回头，当看到苏文浩的时候，也是一怔错愕，没想到在这里能够互相遇见。

　　“苏，文浩？！”

　　“嘿，没想到炮兄还记得我，真是巧了，你怎么会在这里？”走到面前，苏文浩笑呵呵的问道。

　　柳钦龙听到这个称呼一怔：“炮兄？”

　　“娘炮的炮。”苏文浩憨笑解释。

　　柳钦龙脸色瞬间铁青，怒喝：“我说过，我不喜欢男人。”

　　“嘿嘿，别激动，别激动嘛，对了，你这是准备偷啥？需不需要我帮忙？”

　　“什么偷啥？我能偷啥？”柳钦龙被问的一阵无语。

　　“你不偷东西鬼鬼祟祟的做什么？你没看到大家瞧你的目光很奇怪吗？刚才我还看到有一个阿姨偷偷报警了，你赶紧走吧，不然就算没事，抓进去一打，没事也有事了。”

　　“我哪有鬼鬼祟祟？我找人呢好吧。”柳钦龙懒得跟他废话，摆摆手，目光四处撒摸：“你别烦我，该干嘛干嘛去。”

　　“找梁嘉艺？”苏文浩试探了一句。

　　“你怎么知道？你见到她了？在哪，告诉我，快点。”柳钦龙倏然回头，抓着苏文浩的胳膊，一脸的激动。


第050章 屌丝论

　　柳钦龙激动的抓着苏文浩的胳膊，苏文浩嘴角一抽抽，单手推开他：“起开，你个死娘炮，我有没有跟你说过不要碰我！”

　　“我不是娘炮，再喊我娘炮，我跟你翻脸！”柳钦龙“尖叫”一声，似乎对娘炮这个称呼，格外敏感。

　　“翻脸是吧？行，那我走。”苏文浩转头就走。

　　“哎哎哎，别走别走，你先告诉我梁嘉艺在哪。”柳钦龙急了，上前拦住苏文浩，这次学乖了，没有再触碰他的身子，只是拦住了去路。

　　苏文浩似笑非笑看着面前的娘炮，嘿嘿一笑：“你不是要跟我翻脸吗？”

　　“不翻了，刚才是开玩笑的，只要你告诉我梁嘉艺在哪，我们就是兄弟。”

　　“你想什么呢？谁跟你是兄弟？死娘炮。”苏文浩哼笑一声，一脸不屑。

　　“你……”柳钦龙一听这话，脸色都黑了。

　　可苏文浩却一脸嘚瑟的看着他：“怎么？不让叫？不让叫也行，我走可以吧，你要不是娘炮，就是有种，有种就别挡路。”

　　柳钦龙是一条能屈能伸的汉子，咬牙切齿，恨不能杀人，但却艰难的点头：“行，你随便，叫。”

　　“哈哈，你这个人真不禁逗，我开玩笑的。”苏文浩拥胳膊撞了他一下，笑了起来。

　　柳钦龙气恼道：“别开玩笑了好吗，快点告诉我，梁嘉艺在哪！”

　　苏文浩表情一变，哑然不解，正色反问：“我怎么知道梁嘉艺在哪？你问我？我问谁去呀？”

　　“那……那你刚才知道我是找梁嘉艺？”

　　苏文浩白眼一扫：“说你蠢都是夸你，你不是一直在追着她跑吗？你出现的地方，方圆一里，肯定有梁嘉艺，加上你鬼头鬼脑的样子，不是找她还能找谁？”

　　分析的毫无破绽！

　　柳钦龙瞬间泄了气：“唉，我跟丢了，我一直跟着她到这边，然后进了小区，结果，她就不见踪影了。”

　　真感情呀，感天动地，满世界追着跑，这份情谊，谁能懂？

　　苏文浩也叹了口气，抬手拍了拍他的肩膀：“可怜的孩子啊，走，去我家里坐坐。”

　　“你住这里？”柳钦龙看着他，有些意兴阑珊的目光。

　　苏文浩耸肩一笑：“对。”

　　“我就不去了，我在这边等着，她早晚会出现的，我如果去了你家，万一她出来了我就真的跟丢了。”柳钦龙摇着头拒绝了好意，他本身也不太喜欢去别人家里作客。

　　“真不去？”苏文浩诡异的笑了笑。

　　柳钦龙再次摇头。

　　“那就可惜咯，我家里有好多女明星，本来还想给你介绍几个的，既然你不去，那我就自己享受去了。”苏文浩遗憾的摇了摇头。

　　“好多女明星？你家里？”柳钦龙目光中完全的不相信，开玩笑吧，这里是出了名的穷人区，外来打工者的集散地，梁嘉艺来这里已经很让柳钦龙惊讶了，还有其他的明星？骗谁呢。

　　“对呀，很多，像麻生早苗老湿，苍老湿，小泽老湿，小泽圆老湿等等……”苏文浩很正式的介绍道。

　　柳钦龙恨不得抽自己几个嘴巴，暗骂自己犯贱，跟这家伙认识虽然不长，可基本上就没有听到他说过一句正经话，自己刚才居然还当真了？

　　“我的心里只有一个梁嘉艺，别说这些肮脏的女鬼子了，任何人都比不了她在我心中的地位。”柳钦龙气呼呼的开口。

　　苏文浩点了个赞，伸出大拇指：“真是忠贞不渝，我很佩服你的坚持，可是，实话实说，你的希望很渺茫，你追逐了这么久，人家理过你吗？”

　　一说到这，柳钦龙脸色沉了下来，闭嘴不言。

　　“对吧？我说的没错吧？”苏文浩摇头叹气：“要不我教你几招？”

　　“教我什么？教我追她？就你？”柳钦龙下意识的哼了一声。

　　苏文浩咧嘴：“你也别跟我哼哼唧唧，我告诉你炮炮，追求女人，并不一定是看身份地位，有些铝神，她天生就是穷屌丝碗里的菜，天生就喜欢穷屌丝。”

　　“放屁。”

　　也不知道是因为炮炮这个称呼，还是对苏文浩的话嗤之以鼻，柳钦龙冷哼一声：“穷屌丝有什么？铝神会喜欢穷屌丝？哼，你就做梦吧！”

　　“炮炮，别怪我没提醒你，千万不要小看穷屌丝，这个种族可以说是宇宙第一强悍的，第一坚强的，首先心理承受能力强，这点毋庸置疑，他们遇到艰难险阻时，因为别无选择，所以只有一条路，勇敢面对，并且勇于战胜。他们不怕失败，因为经常失败，他们不怕挫折，因为经常受挫折，他们也不怕打击，因为经常被打击，到最后，穷屌丝就会拥有一颗赤子之心，特别有韧性，打不死，打不垮，这是你们官三代和富三代永远不会拥有的，而铝神，就喜欢这个。”

　　歪理？

　　但，听起来好像很有道理。

　　一下子，柳钦龙无言以对。

　　“继续守着你的铝神吧，我回家给你的铝神做饭去了，拜拜，炮炮！”苏文浩抬手拍了拍他的肩膀，转身大步离去。

　　半晌，背后传来怒吼：“别叫我炮炮！”

　　苏文浩向后挥挥手，大声回应：“知道了娘娘。”

　　“啊……”

　　……

　　当了穷屌丝二十多年，苏文浩今天第一次感受到了一种情绪，这种情绪叫作——优越感。

　　何为优越感，就是人无我有，人有我精。

　　看着这个传说中的官三代追逐梁嘉艺，而梁嘉艺却跟自己很亲近，虽然不是自己的女朋友，但这种感觉，说不出来的畅快。

　　这跟仇富无关，苏文浩跟柳钦龙也没有任何仇怨，这只是一种感觉。

　　曾几何时，苏文浩一直都在羡慕别人，小时候羡慕别人有爹，后来羡慕人家有妈，再后来有女朋友了，羡慕人家可以去开房。分手后，又羡慕人家天长地久。来到中海羡慕的就更多了，豪车洋房大美妞。

　　可现在，苏文浩虽然还是一无所有，但，却并不妨碍他有一种优越感，也许是有了特殊的能力吧，他整个人的气场，一直在以极快的速度改变着，很多的改变连他自己都不曾发觉。

　　越来越自信了。

　　就像今天这样调戏官三代，换成以前他是绝对不会做的，因为有所顾忌，可今天，他无所顾忌，并且得心应手，好像这才是他该拥有的生活和状态，他爱上这种感觉了。

　　咸鱼一翻身，世界为之颤抖！


第051章 腹黑的小狐狸

　　“嘿……”

　　苏文浩提着菜，开门回家，刚一进去，从门后跳出来了一个身影，伴随着一阵清香之气扑面。

　　一个哆嗦，苏文浩被吓了一跳。

　　苏文浩白眼撇了面前的女人一下：“你还小吗？”

　　梁嘉艺咯咯直笑：“是不是吓到了？哈哈，吓尿没？”

　　这是铝神该说出口的话吗？

　　粗俗！

　　苏文浩没理她，而是看向正在吃着水果的嘟嘟：“嘟嘟，以后别给这个人开门。”

　　“哦。”嘟嘟很配合的点头。

　　“干嘛呀！”梁嘉艺瞬间不乐意了，抬手打了苏文浩胳膊一下，嗔怪道：“开玩笑的嘛，你一个大男人，这么小心眼？”

　　“哼！”苏文浩低头看了一下被她打的位置，不疼，反而有点撒娇的味道，可是，苏文浩板着脸，轻哼一声，提着袋子将一些要冷藏的东西放进冰箱，然后走进厨房。

　　“嘟嘟，你看你爸爸，太小心眼了。”梁嘉艺不满的嘟着娇唇，对着小家伙告状，随后又蹑手蹑脚的走进厨房。

　　嘟嘟噘了一下小嘴，暗道：你爸爸才小心眼呢，你全家的爸爸都小心眼。

　　苏文浩正在忙碌，其实要说生气吧，也没多少，就开始的时候有些郁闷，毕竟设想了一个晚上，好不容易知道自己做什么了，可后来却做不了，当然，也不全都是怪梁嘉艺和小嘟嘟，他还怪自己，怪自己什么都做不了，空有一身奇特的本领。

　　能打能跑能治病，总不能去打劫吧？

　　“别生气了嘛，我承认，最开始我想得太理想化了，不过虽然不能开店，但回头，如果我有熟人在中海的话，他们如果需要理疗师，我会给你介绍的，你在家里帮他们推拿，或者上门服务，其实……这样更赚钱一些，还省下了店面费。”梁嘉艺身上的香气扑面而来，来之前她还洗了头，水果的清香闻起来很舒服，加上这种软言软语的道歉，苏文浩心头的那一点郁闷，也随之烟消云散了。

　　“这也是一个办法哦！”苏文浩瞥了她一眼。

　　“当然，我说过会帮你介绍人的嘛，开店不太好，就换个方式。”梁嘉艺认真的点头，实际上，这个说法就是安慰苏文浩罢了，她才不会介绍女孩子过来呢，昨天她只是下意识帮苏文浩出主意，可回去之后一琢磨就感觉不能这样做，那种让她都差点失控的感觉，现在想起来还有些羞人呢。

　　“希望你这次别耍我，不然，我真的会揍你的。”苏文浩虽然还是威胁她，但语气却好了许多。

　　“放心啦，我怎么会骗你呢，咱是好朋友嘛。”梁嘉艺大大咧咧拍了拍苏文浩的肩膀：“来，我帮你洗菜。”

　　“你？大明星？洗菜？你知道这是什么菜吗？”苏文浩拿起了一坨青菜。

　　为什么用一坨来形容？

　　“西蓝花谁不知道？你别把明星当成傻子好吗！”梁嘉艺不忿地说道。

　　梁嘉艺其实是一个很活泼的女孩子，也不是那种饭来伸手的小公主脾气，她很独立，只是她这个职业限制了她的一些性格，明星嘛，属于公众人物，一言一行，一颦一笑都必须要保证不给她带去负面影响。

　　所以，跟苏文浩在一起的时候，她很自在，很放松，很开心，甚至可以说是很享受，哪怕这个小房子才小几十个平米，属于很破的那种，而苏文浩也不是什么有钱有势的公子哥。

　　但她就是很享受。

　　享受这难得的轻松，她可以很放心的大笑，大吵，大闹，可以伸手打人，腹黑，吓唬人，生气，卖萌，撒娇等等等等，而且苏文浩不会殷勤的让着她，这一点是她最喜欢的。

　　这不是犯贱，这只是一种平等，她内心中缺失了好久好久的感觉。

　　从小到大，她所面对的全都比她低一个层次，而同等层次的那些公子哥，见了她也是挺献媚的。

　　除了少数一两个闺蜜之外，她就没有可以打打闹闹说说笑笑的朋友了，更没有异性朋友。

　　所以她在内心中，很喜欢跟苏文浩在一起，哪怕不见面，只是发个短信，吵几句嘴，这也让她非常享受。

　　她也知道自己心里大概是怎么想的，偶尔会有一点小情侣的感觉，但她并没有去破坏这份感情，没有去捅破这一层窗户纸。

　　她真的很害怕破坏了现在的一切美好，一旦成为情侣，整个感觉肯定就不一样了。

　　而且她也不敢把苏文浩跟她的朋友关系公开，家里谁都不知道，包括她那位双胞胎姐姐，如果让那位知道了，那位肯定会破坏的这份友谊，没别的原因，就因为苏文浩是男人。

　　在那位双胞胎姐姐眼里，除了父亲之外，男人，所有的男人，都是有目的接近她们。

　　所以梁嘉艺每次跟苏文浩见面，其实都是偷偷摸摸的，小心翼翼的。

　　厨房内忙碌的两个人，客厅中的嘟嘟没有去打扰，她找苏文浩要了手机，玩游戏。

　　不过趁着没人注意的时候，她偷偷给玉姐发了一条短信。

　　内容：干妈，我是嘟嘟，爸爸正在做午饭，干妈要来吃吗？

　　这段时间嘟嘟一直没有喊干妈，今天是头一回，目的性极强。

　　发完短信之后随手就删掉了，眨眼功夫玉姐的电话就打了回来。

　　嘟嘟真不想叫干妈，但是……现在也没别的办法。

　　“干妈。”腻声叫了一句。

　　“真是嘟嘟啊，我还以为是你爸爸骗我呢！”玉姐笑的很开心，终于是认干妈了。

　　“干妈要来吗？”

　　“来，马上就来，干妈去买点好吃的给你带去。”

　　“嗯，谢谢干妈。”

　　愉快的挂了电话，小嘟嘟抿嘴一笑，对着厨房喊道：“爸爸，干妈打电话过来说，马上就来。”

　　“好，知道了。”

　　说完话，嘟嘟就听到梁嘉艺的声音：“嘟嘟的干妈是谁？”

　　“一个女人。”

　　“漂亮吗？”

　　“你认为不漂亮的女人，有资格进我家来？！”

　　“那，那我需要先离开吗？”

　　“没事，她不追星，也不会把你的身份到处说的。”

　　嘟嘟很开心，大眼睛都眯成了弯月，笑的像一只小狐狸！


第052章 你神经病啊

　　那位干妈漂亮吗？

　　其实梁嘉艺一点都不在意，就那么随口一问罢了，因为她对自己的美貌有着无比的自信，并且也并没有那么敏感的只因为一个电话，就把对方当成什么对手，毕竟现在她跟苏文浩，也不是什么情侣关系。

　　在梁嘉艺想来，也许只是因为喜欢嘟嘟，认了一个干妈，指不定还多大年龄呢！

　　可是……当玉姐过来的时候，梁嘉艺心头猛然间产生了一种她自己都没有发觉的危机感。

　　算年龄，她确实比这个干妈要年轻，年轻不少，这是优势。

　　但年轻也有年轻的劣势，就是那种韵味和气质。

　　梁嘉艺浪漫清雅，跟她接触总有一种暗香浮动之感，好像夏季中一缕清爽的微风，让人很舒适，打打闹闹之间让人抛弃一些烦恼，俗话来讲，就是：美滴很，美滴很呐！

　　玉姐不同，端庄优雅，矜持高贵，宛如一名贵妇人，虽然她只是一个卖早餐的，可骨子里偶尔流露出来的那种韵味，可不像是小家之人。

　　特别是美女对美女，下意识会散发出来自己身上的优点，不是故意去争夺什么，而是女人本能中自带的一种东西，第一次见面，总会展现最好的一面。

　　“干妈！”嘟嘟是唯恐天下不乱，玉姐一进门就跟梁嘉艺来了一个对视，气氛变得有些沉默怪异，而这小家伙，偷笑一声，腻声甜笑，扑向玉姐。

　　玉姐也回过神来，将手中的袋子放下，伸手抱住小家伙。

　　“这两天干妈没来，是不是想干妈了？”

　　“嗯！”嘟嘟狠狠点头。

　　梁嘉艺默不作声打量着这个长裙到膝的女人，从身高上，两个人平分秋色，从年龄上，其实也各占优势。相貌也是各有千秋，总体来说，梁嘉艺并不占便宜。

　　更何况小嘟嘟明显是偏向于这个干妈，要知道小嘟嘟平时都不怎么搭理她，第一次见面就躲开了她的手，第二次小嘟嘟在睡觉没见面，第三次虽然小嘟嘟给她开了门，可没说几句话。

　　“来了？玉姐你自己招呼自己，菜一会就好，对了，给你介绍一下我朋友……”苏文浩穿着围裙，拿着锅铲，这个围裙是新买的，小熊图案，嘟嘟非要买，她很喜欢抱着苏文浩，但她不喜欢油烟味，所以就非要买一条围裙。

　　玉姐抱着嘟嘟，伸出手，打断了苏文浩的话，主动的笑着，像是一个女主人一样招呼客人一般：“我知道你，梁嘉艺，亚洲顶级女歌手，我很喜欢听你的歌。”

　　“你好。”梁嘉艺也伸出手，二人算是见面了。

　　玉姐并不傻，开始她不知道家里还有一个女客人，更不知道嘟嘟怎么转变的这么快，现在一接触，玉姐大概就猜出来了，估计是嘟嘟不太喜欢梁嘉艺，所以才给自己发个短信，让自己过来吃饭。

　　“我是嘟嘟的干妈，不嫌弃的话，你也叫我一声玉姐就行。”

　　御姐？！

　　梁嘉艺点头一笑，并没有喊这个称呼，而是转头看了一眼厨房门口的苏文浩。

　　“你们聊，我做饭。”也不知道是不是感受到气场不太对，苏文浩连声说了一句，接着钻进了厨房。

　　玉姐现在的心情也稍微有一点的糟糕，说不出来的一种憋闷感觉，她从没有想过，苏文浩会认识什么大明星，还是这种全球知名，又年轻漂亮的女孩子，并且她还跑到苏文浩家里来吃饭，这显然是非常熟悉，并且最郁闷的是，她穿着自己的拖鞋。

　　这双拖鞋是玉姐自己买的，一直放在这边，时不时过来蹭饭时候穿。

　　相处之下，玉姐也不由得打量起梁嘉艺，之前在电视和网络上看到过，但那个时候比较远，远的给人一种一辈子都不可能有交集的感觉。而现在，她没有穿舞台服装，也没有画那些浓妆或者烟熏妆。

　　很简单的马尾，T恤加短袖外套，洁白如玉的玉臂露在空气中，白皙诱人，下身一条紧身牛仔长裤，包裹着两条笔直纤细的美腿，翘臀也包裹的很紧致，身材真的没话说。

　　穿拖鞋一米七左右的身高，拥有这样的完美身线，黄金比例即便不穿高跟鞋，也特别的吸引眼球。

　　两个人都是美女，一大一小，不过没什么共同语言，梁嘉艺本身在外人面前，都不会太表露自己的，毕竟她拥有偶像包袱，所以闲聊了几句后，她就跑进了厨房，说是要帮忙，实际上是避免尴尬。

　　看着炒菜的背影，梁嘉艺狠狠地撅了一下朱唇，若有若无轻哼一声，上前站在苏文浩身边，用胳膊肘顶了他一下。

　　“她是谁呀？跟你关系很亲吗？”

　　“曾经……很亲。”苏文浩一愣，随后轻笑说道，没什么隐瞒。

　　梁嘉艺眉心骤然一蹙：“是你前女友？”

　　前女友？开玩笑一样，要是前女友，分手后怎么会还见面呢？

　　苏文浩摇着头：“我没追上。”

　　“……”梁嘉艺没想到是这样的结果，有些错愕：“她没同意你的追求？”

　　“是呀。”

　　“怎么可能？”梁嘉艺一脸的不信。

　　苏文浩眨了眨眼：“怎么不可能？我一个穷屌丝，一个月工资也不及人家几天的营业额，没追上不是很正常吗？来起开，别烫着。”

　　苏文浩连锅端起，将菜肴倒入旁边的盘中，随后洗了洗，继续炒下一个菜。

　　梁嘉艺吸了吸鼻子，很香，看起来很好吃，但她没有继续去注意菜肴，而是追问。

　　“那你们现在是什么关系？朋友？”

　　“算是吧。”

　　苏文浩点头，随后一笑，趁着热锅的时候，转头好奇看着她：“你这么好奇干什么？想泡我？”

　　“呸。”

　　梁嘉艺俏脸一红，恼怒拍了他一巴掌：“胡说八道什么？我们是朋友，昨天晚上你还说我们是闺蜜，那么……你的感情问题，我这个闺蜜肯定要关心呐，对不对？”

　　“对你个死人头，一边玩去，少跟一个穷屌丝讨论感情问题，再说我跟你急，小心我揍你。”

　　梁嘉艺笑眼眯了起来，听到了自己想要的结果，她刚才糟糕的心情，瞬间抚平了。

　　啪！

　　心情爽了，梁嘉艺突然抬手，一巴掌拍在苏文浩的背后，这下可用劲了。

　　苏文浩嘶了一声，猛然回头瞪着她。

　　梁嘉艺咯咯大笑的跑开，跑出了客厅。

　　苏文浩都不知道自己为什么被打，怒不可遏对着她的背影喊道：“你神经病啊。”


第053章 小动作

　　很快饭菜就上来了，依旧是超水准，色香味俱佳，唯一的还是没有酒水，只有果汁饮料。

　　洗手，摆盘，盛饭，上桌，四个人四个边，围坐在一起。

　　“来来来，别客气，相见即是有缘，吃饭前，我作为东道主，先以饮料代酒，跟二位美女碰个杯，既然来了，就别见外，当自己家里一样，该吃吃，该喝喝。”吃饭前，苏文浩举杯共饮，也算是开场语。

　　三个人都很给面子，都喝了一口，随后开始吃饭。

　　玉姐矜持高雅，仔细观察的话，一举一动似乎比平时优雅了一些，动筷子前，先给小家伙夹了一块鱼肚子上的肉，无刺，最适合小孩。

　　对于玉姐的贴心举动，小家伙甜甜一笑：“谢谢干妈。”

　　梁嘉艺在一旁微微愣了一下，虽然她没有常见的千金小姐的脾气，可她什么时候照顾过人呐？所以没有抢占先机，平白故意浪费了这一个机会。

　　苏文浩斜眼一瞟，也没多说什么，随手夹了一个鸡块，递给梁嘉艺，嘴里说道：“小艺同学，你是第一次到家里来吃正餐，多吃点，千万别客气，菜管够，饭管饱。”

　　面对苏文浩的解围，梁嘉艺心中一暖，脸上瞬间挂满了愉悦，点头，应了一声：“嗯！”

　　玉姐的粉拳捏了一下筷子，却没有多说什么，继续照顾嘟嘟，给嘟嘟夹菜，让她小心刺，小心烫。

　　小嘟嘟也是噘了噘嘴，抬手用筷子一指红烧鸡块：“爸爸，我要吃这个。”

　　“鸡腿，给。”苏文浩夹了一块给她。

　　换成平时小嘟嘟一定甜甜笑着说谢谢爸爸，可现在，她娇声轻哼，没多言，继续低头吃着饭。

　　梁嘉艺知道苏文浩的厨艺不错，之前吃过两次面条，这真是头一回吃饭，刚才闻香看色，就知道菜肴味道不错，可当吃进嘴里，那味道冲击着她的味蕾，一瞬间让她感觉，自己胃里很急迫的需要大量的食物，檀口中津液流动，菜还没有咽下，喉咙就有些蠕动。

　　她本身就是吃货，喜欢各种美食，哪里受得了这样的味道？

　　“这是我……”

　　刚刚咽下去，梁嘉艺下意识的开口，可是说到一半就不免止住了后面的话。

　　要是只有嘟嘟和苏文浩在，她可以很自然的开口，但现在还有一个外人，她的偶像包袱让她放不开。

　　梁嘉艺这句没头没尾的话，让玉姐和小嘟嘟都有些不明所以，但苏文浩却懂她的意思，昨天吃面条的时候，铝神同志就说过，面条真好吃，是她吃过最好吃的面条。

　　估计今天的菜也是一样。

　　苏文浩摇头轻笑，用昨天的话来打趣她：“我之前就说了，你真是没见过什么世面。”

　　两个人的小默契让梁嘉艺心里很开心，忍不住小巧的嘴角微微翘起，三分怒，三分嗔，抬手又打了他一下：“你才没见过世面呢！我说的是实话嘛，夸你也不行？”

　　苏文浩撇嘴：“用得着你夸？哥有多少本事哥自己不清楚？开玩笑一样，赶紧吃你的，还有，别打打打的，之前那一巴掌我还没报复回来呢，你给我等着。”

　　“咯咯，行，我等着。”梁嘉艺开怀的笑着。

　　两个人之间的小默契，让玉姐和嘟嘟有些云山雾罩，不过两个人脸色都有些不太好。

　　只是嘟嘟不说话，转脸看着玉姐，看她怎么说。

　　玉姐忽然拿起水杯，含笑道：“今天家里来了客人，我也以饮料代酒敬一个吧，其实我很好奇文浩，你们是怎么认识的呢？”

　　客人？！

　　梁嘉艺知道这话是啥意思，不等苏文浩反应，她也举起酒杯，笑的很明媚，嘴角一抹迷人的弧度。

　　“我跟文浩是好闺蜜，不过我太忙了，平时没办法找他玩，所以一般就打打电话，发发短信，玉姐你可能之前没见过我，我和他认识好多年了。”

　　苏文浩一愣，一张嘴还没问出话来，就感觉右脚的脚背，被一只软软的东西给踩了一下，没太用力。

　　咳咳！

　　苏文浩没有低头去看，而是看着梁嘉艺，见她面不改色的样子，又看了看玉姐，玉姐意味深长的将目光与苏文浩对视。

　　到底谁踩我？

　　梁嘉艺坐在右边，应该是她踩的才对，可玉姐这表情，啥意思？

　　还没想明白，左脚脚背也被踩上了，这次却不是软软的，而是高跟鞋的鞋跟，这……肯定是玉姐，差点忘了，她没换鞋，一直穿着高跟鞋呢，嘶——

　　苏文浩嘴角狠狠一抽，老娘们狠毒，踩就踩了，还拧着转。

　　玉姐将目光移开，下面的高跟鞋却没有移动。

　　玉姐好奇道：“现在都流行男闺蜜么？”

　　梁嘉艺耸肩：“别人我不知道，不过我就这么一个男闺蜜，而且我的女闺蜜也不多，也就一个，主要是作为明星，很多东西都是身不由己，需要注意形象，背后的包袱也比较重，知心朋友几乎没有，更别提异性朋友了。”

　　“啊！我想起来了，还有一个汤。”苏文浩左脚好疼，右脚有点痒，愤愤的抽出双腿，站起身来，一脸恍然的样子。

　　梁嘉艺踩着苏文浩，开始是一只脚，后来干脆就是双脚都踩上去了，重心几乎在苏文浩身上，此时苏文浩突然抽身离开，梁嘉艺身子一个不稳，差点摔倒，还好她反应快，只是稍微的前倾了一下，单手就撑住了桌角。

　　同时愤愤的白眼，含怒含妖，瞪了起身的苏文浩一眼，这眼神别提有多么荡漾了。

　　梁嘉艺的动作引的玉姐眉头大皱，却也没再多说什么，心中郁结之气让她感觉这一桌子美味，瞬间失去了吸引力。

　　“我去帮忙端汤。”说着话，玉姐起身，也跟进了厨房。

　　小嘟嘟在一旁噘嘴，唉，功亏一篑，傻瓜老爸跑了，刚才就差一点可以打起来的，真是……唉！

　　厨房内！

　　玉姐眉心拧在一起，低语问道：“你真跟她是闺蜜？”

　　“呃……”苏文浩有些尴尬，什么闺蜜不闺蜜的，昨天那就是随口一说，开玩笑卖萌好吧。

　　不过一想到之前追求和拒绝的事情，似乎现在自己也没有义务要去解释什么。

　　毕竟嘟嘟没有把玉姐的话传达给苏文浩，苏文浩现在根本不抱任何希望，而且穷屌丝有穷屌丝的脸面，拒绝了一次，就不会再那么冲动和上杆子了。

　　沉吟了一会，苏文浩点头：“算是吧！”

　　玉姐点着头，心中也说不出来是一个什么滋味：“哦，那个，汤呢？”

　　“我又想起来，好像没做汤，算了，下回再做汤，走吧，吃饭去。”苏文浩无奈摇头，离开了厨房。


第054章 三个女人！

　　玉姐对苏文浩，谈不上心动。

　　相处的经历更说不上刻骨铭心。

　　但是她不否认对苏文浩有好感，相识的日子里，她能够感受到很多以前感受不到的东西，温馨，轻松，随意，让她很自然的投入进去，似乎被苏文浩身上的某种特质给吸引了。

　　就是这份自然，有点像是亲近大自然的感觉，心韵由内而生，自然天成，毫无一丝做作，平淡的相处，像是潺潺流水，也像自然的音符，滋润心灵，沁人心脾，让你不自觉的放松感官接纳这所有的一切。

　　她喜欢这种接触，喜欢这样的感觉。

　　不然她也不会对嘟嘟说出那么一些话，只是时间还不到，至少现在还没有让她接受苏文浩的契机。

　　而且她并不着急，铝神都自恋，她不相信苏文浩能够逃出自己的掌心，只要自己开口，一切应该是手到擒来的事情。

　　可是今天，似乎，情况有点反转。

　　突然出来了一个亚洲女星，年轻漂亮，好像跟苏文浩更加亲近，至少他们之间有外人不懂的小默契。

　　玉姐当然不清楚，梁嘉艺跟苏文浩接触也有那些感觉，并且还有很大的机缘契机，苏文浩可是救过梁嘉艺的，另外她很多话也不是骗人，她真的没有什么朋友，在外面一举一动都需要注意，而在苏文浩这里，她可以做真正的自己。

　　不过大家都是成年人，也没有因为心里的一些想法就真的表露出来，吃饭的时候还是很“和谐”的，偶尔还有互动。

　　“我帮你洗碗吧。”吃完饭，梁嘉艺小肚囊鼓鼓的，一动都不想动，但却还是站起身来，想要帮忙。

　　“你省省吧，你洗的干净？你洗一遍我一会还要重新洗一遍，费劲。”苏文浩毫不客气的拒绝了梁嘉艺的心意。

　　“切。”

　　梁嘉艺气鼓鼓地说道：“你小看人是不是？”

　　“我就没高看过你，赶紧坐在一边休息，别挡路。”

　　梁嘉艺愤愤的拍了苏文浩一巴掌，苏文浩瞪了她一眼。

　　在两个人打闹的时候，玉姐突然开口：“我带嘟嘟出去逛街，晚点回来。”

　　苏文浩一愣，随即点头：“行，有事打电话。”

　　嘟嘟也是一愣，这个时候走？这不是故意给他们制造单独相处的机会吗？什么意思呀？放弃了吗？

　　不会吧！！有没有一点战斗的欲望呀？

　　嘟嘟很想发火，自己好不容易摆的局，想看的是互掐，让这个傻瓜老爸在中间为难，对两人感观都变差，哪曾想，玉姐居然放弃了？

　　用老爸的话说，不是吧喂，剧本不是这样的。

　　梁嘉艺笑了，一脸胜利的表情，在玉姐拉着嘟嘟离开之后，还对着收拾桌子的苏文浩，伸出两根手指，摆出“V”的手势。

　　苏文浩没搭理她，闷头收拾着。

　　“我帮你吧！”梁嘉艺懒洋洋靠在沙发上，喜滋滋地说道。

　　“……”苏文浩继续来回端盘子，收拾桌子，依旧没理她。

　　“我看你怪累的，又做饭，又洗碗，要不，我帮你吧？”

　　“……”苏文浩将桌子收拾干净，拿出抹布，擦拭着桌子，没理她。

　　梁嘉艺抿嘴轻笑：“你别小看我，我以前也做过家务事的，我帮你吧？”

　　啪！

　　苏文浩将抹布丢在桌上，瞪眼回头：“你倒是动一下呀！就知道说说说，你除了那张嘴，就没别的了。”

　　“咯咯……”梁嘉艺喜欢看苏文浩被自己逗到发火的样子，笑的都快打摆子了，但是吃得太多，撑得难受，没笑几声就捂着肚子，一脸又想笑又难受的叫唤着：哎哟，哎哟，肚子快炸了，不行了，不行了……

　　苏文浩真心的拿她没办法，这就是传说中的铝神？能把自己撑成这样？

　　“我发现，你真的没见过世面啊，你是梁嘉艺吗？你真是电视上那个全球知名的女歌手吗？你是不是戴了人皮面具啊？”

　　……

　　放弃了吗？

　　开玩笑一样！

　　玉姐只是很自然的以退为进，或者说，是不屑于跟梁嘉艺争抢，让她赢第一局又怎么样呢？

　　梁嘉艺还是太年轻了，感情这种事情，可不是光有激情和热血就可以的，这需要细水长流，一个大明星，她自己都说了太忙，凭什么去维系这段感情？而且娱乐圈的绯闻太多。

　　就玉姐所了解的苏文浩，他可是很小心眼的，就算真在一起了，不出绯闻也就罢了，一旦出绯闻，呵呵！

　　嘟嘟不知道玉姐的想法，出了门之后，她斟酌了一下，调整语气，这才开口。

　　“干妈，我不喜欢那个阿姨。”

　　玉姐一笑：“为什么呀？”

　　“她是骗子。”

　　“嗯？”玉姐表情一愣，她知道嘟嘟可能不太喜欢梁嘉艺，不然也不会发短信叫她来，但没想到是这个理由，骗子？什么骗子？

　　小嘟嘟拉着玉姐的手，昂头看着她，一副小傲娇气鼓鼓的样子：“她跟爸爸才认识几天时间，就说认识了好几年，骗子。”

　　玉姐眉头一挑：“是吗？那，他们是怎么认识的呢？”

　　“上次爸爸带我去吃羊肉串，回来的时候她被人欺负，爸爸救了她，然后就认识了，对了干妈，什么是闺蜜呀？”

　　“闺蜜啊，就是闺中密友啊，关系特别要好，可以交心，无所不谈，百无禁忌的朋友，等嘟嘟长大了就知道了。”随口解释了一句后，玉姐眸底流光一闪，闺蜜？男闺蜜？呵呵！

　　“哦，那爸爸和那个阿姨不是闺蜜，他们没有见过几次呢。”嘟嘟噘着嘴，一脸不忿，看起来还是因为梁嘉艺骗人的事情，实际上，她是怕玉姐放弃，到时候没得争，傻瓜老爸分分钟会沦陷。

　　“大人的事情，小孩子就不要理会了，相信你爸爸那么聪明，也知道怎么去选择，来，干妈抱你，咱们去买东西咯。”

　　“我要吃棉花糖。”

　　“好！”

　　所谓三个女人一台戏，这三个女人，就没有一个善茬。

　　嘟嘟也不确定玉姐是怎么想的，不过该说的，该做的，能做的，她也只能做到这个地步了，她这次算是帮玉姐，但实际上也是帮自己，她也有底线和原则。

　　就比如上次玉姐跟嘟嘟说的那些，说以后她可能会跟苏文浩在一起，嘟嘟就可以叫她妈妈了，这句话嘟嘟是万万不会告诉苏文浩的。

　　现在她比较亲近玉姐一点，但这也只是跟梁嘉艺对比起来，如果没有梁嘉艺，小家伙怎么可能再次接受玉姐做干妈呢？


第055章 铝神的霸气

　　“这是什么玩意儿？”

　　家里，苏文浩从梁嘉艺手中接过一小瓶液体，瓶子深色，拇指大小，看不透里面到底是什么。

　　“是按摩用的药油，我可是托人买的，很贵，很好用。”梁嘉艺鼻头皱了皱，显得很可爱，俏颜上也悄悄爬上了一丝晕红，也不知道想起了按摩之后的感觉，还是想起了刚才撑坏时候丢脸的样子。

　　苏文浩看着她：“啥意思？我都不开店了，你给我弄这个东西做什么？”

　　“谁说让你开店了，我是……让你帮我。”梁嘉艺语气越来越低。

　　“帮你？昨天不都治好了吗？又崴脚了？”

　　“别乌鸦嘴，我说的是右脚，我，右脚经常受伤，老伤比较多，所以我回去找人买了一瓶这种药油，活血效果特别好的，加上你的那个内功，一定可以事半功倍。”梁嘉艺早就想到了托词，所以说起来也不停顿，声音也很大，隐藏着一丝听不出来的心虚。

　　“多少钱？”苏文浩挑眉。

　　“这一瓶不到一千，也不算太贵，我听说药效很好，值得！”拇指大小的瓶子，就要一千块？不过对于梁嘉艺来讲，确实不算太贵。

　　苏文浩瞪眼：“我说的是，我给你按摩，你给我多少钱，谁管你这个精油多少钱了。”

　　“还要钱？我们可是闺蜜呀！”梁嘉艺眸中幽幽泛着光，盯着面前的守财奴，很不满的叫嚷道。

　　“亲兄弟还明算账呢，何谈是这闺蜜之流？”

　　大眼瞪小眼，谁也没说话，片刻，梁嘉艺哼了一声：“再给你十万，算是买断，这辈子，我按摩都找你。”

　　够霸气！

　　这才像铝神嘛，刚才那个吃多撑着的妹纸，哪里配得上铝神这个称呼？

　　苏文浩暗暗的计算了一下，一次就算一百，那么十万，可以按一千次，一天一次的话，要伺候她三年，而且不可能一天一次嘛，她满世界飞，一个月未必见得到一次呢。

　　再说了，给美女按摩，对于美腿控患者来说，求之不得。

　　想着想着，苏文浩不由得咧嘴乐了，抚掌笑道：“行，成交！”

　　什么人呐这是？梁嘉艺又气又恼的白了一眼。

　　洗手，洗脚，做着准备工作。

　　安静的客厅中，流露着一种很涟漪的气场，梁嘉艺的脚并不脏，不过被苏文浩推搡着还是洗了一下，雪白如玉。

　　坐在沙发中暗自等待，梁嘉艺心头有些忐忑。

　　直到苏文浩洗完手，来到客厅，她看了一眼，故作镇定抬起右腿，让苏文浩坐在自己脚边，随后将脚放在他腿上。

　　动作自然轻柔，配合的也很有默契。

　　苏文浩伸手将她牛仔裤腿稍微往上卷起，露出一小节小腿，很诱人，真心想把玩一下。

　　只是这种喜好有点上不了台面，恋恋不舍抬起头，看着她问道：“啥时候把钱给我？”

　　“下回。”梁嘉艺长长的睫毛上下摆动，对于这个爱财的男人，真是有一种淡淡的无力感。

　　不过聊几句天，能够缓解她心头的尴尬。

　　苏文浩轻轻点头，拿起茶几上的小瓶药油，拧开，斜倒在手掌心，淡黄色的药油拉丝成线，落在掌心。

　　“一点就行，多了浪费。”梁嘉艺忍不住开口。

　　“哦哦哦。”苏文浩连忙摆正瓶子，放回茶几。

　　虽然没使用过这种东西，不过能够想象得到该怎么使用，双手互相搓捏着，直到药油均匀的覆盖掌面，掌心发热，这才将双手覆盖住她的右脚脚踝，这次没有用加持手印，毕竟不是新伤，先适应一下，然后看情况再说。

　　当然，也有过过手瘾的想法。

　　铝神的脚踝纤细，却不失丰满，脚型曲线优美，小巧玲珑，指尖还摸了黑色诱惑般的指甲油，昨天还没见到，应该是今天新上的色。

　　当苏文浩双手触碰到脚踝时，梁嘉艺身子微微一紧，有些期待，又有些害怕，复杂的心理让她大脑有点空白。

　　虽然没有昨天那种发热的感觉，可也许是心理作用，她总感觉苏文浩的手很有力，很热，像是两块夏季中被烈阳烤过的水泥地面，热热的，有点烫，但也很舒服。

　　“你们学舞蹈的，都有伤吗？”苏文浩边按摩，边享受手感，边找话题。

　　“职业舞者一般都有伤，常年练习，受伤在所难免，条件好的可以做一些理疗保养，等恢复了再继续训练，可很多女孩子家里条件一般，而且为了梦想，为了生活，大部分都是带伤训练，带伤上台。”

　　苏文浩手中不停，嘴里也不停：“你的家境貌似不错吧？怎么会有旧患呢？”

　　“我是为了梦想，一般的小伤我也都会坚持的，而且我也有专业的理疗师，平时即便不受伤，也会经常的理疗按摩。”

　　“你有专业的还找我？”苏文浩翻了一下白眼。

　　“专业是专业，但没有你专业呀！”梁嘉艺抿嘴一笑。

　　“嘿，那必须的，我告诉你啊铝神同学，你找上我，算你是命好，虽然花的钱不低，但物有所值。”苏文浩嘿嘿一笑，虽然吹嘘，其实也有点心虚，什么专业不专业的，苏文浩懂个卵子？

　　不过既然收了钱，苏文浩也不会掖着藏着，稍微的活动了一下，聊天时，手里却悄悄捏了加持手印，开始“专业”按摩。

　　嗯？

　　突然，梁嘉艺只感觉热流传来，跟昨天的感觉如此相似，一瞬间的滚烫，让梁嘉艺的身子微微一颤，脸色有了变化，似麻似痒，片刻后，滚烫慢慢平淡，变的温润如冬季的阳光，温和，舒适。

　　这股热流，在肌肤下游走，随后四处蔓延，让她身子不由自主的有些燥热，肌肉也有些紧绷。

　　这跟昨天还不太一样，昨天是有伤，脚踝青肿，今天是治疗旧患，实际上她的旧患并不多，跟普通专业舞者比起来，她基本上算是无伤的，因为正如她自己所说，即便平时没伤，也会经常做理疗按摩。

　　所以，今天的感觉比昨天更大一些。

　　苏文浩低着头，很认真的按摩，其实也有欣赏之意，昨天红肿看不到美感，今天却格外细白纤细，肌肤如雪，常年跳舞下，肤质也不像普通女人那种松垮，美极了。

　　梁嘉艺双眼明亮水润，怔怔的看着低头温柔给自己按摩的男人，嘴角也是一抹弧度。


第056章 你故意勾引我？

　　今天苏文浩格外的用心，加持手印连续叠加，片刻后他额上也见了汗，毕竟收钱办事，他还是很有原则的。

　　虽然他并不知道怎么去分辨一个人脚踝有没有旧患，但这也不是多么重要，他只需要将治疗的手印不断加持，然后输入到梁嘉艺的体内，估计就没太大的问题了。

　　还好，时间不算太长，他吐了口浊气，抬起胳膊擦了擦鬓角的汗渍，收手。

　　苏文浩拍了拍她的小腿，将腿移开：“行了，这估计就差不多了，我去洗个手。”

　　苏文浩起身走向卫生间。

　　梁嘉艺也狠狠的吁了口气，媚眼有些迷离，足，是她最敏感的位置，以前还好，她的按摩师都是女人感觉不大，可这两次却都是苏文浩帮她，第一次是意外，而这第二次，是她有意为之。

　　她开始对自己的想法有些模糊了，理不顺自己到底想要的是什么，在苏文浩收手起身的那一刻，她感觉自己心里有些空，直到苏文浩进了洗手间，传来哗哗水声，她脑中乱七八糟的思绪不断的交织在一起。

　　片刻苏文浩出来了，梁嘉艺还是没有理清头绪，索性就不继续想了。

　　深吸了口气，放下脚，穿上拖鞋，去洗手间，身子微微有些发软。

　　待到梁嘉艺再次出来，面色已经恢复了正常，仔细看，却还是能够发现一丝丝的红晕在腮边，桃红可爱。

　　“感觉怎么样？有没有舒服一点？”苏文浩点了一根烟，看向梁嘉艺，他并不是专业的，所以想确认一下，加持手印，对于旧患和常年累积下的老伤，有没有效果。

　　“感觉……很不错呀，整个人轻松多了，以前难以掌握的舞蹈，就现在这个状态，应该没太大的问题。”梁嘉艺顿了一下，随后调整心态，认真自然的回应。

　　这也是实话，有了加持手印的帮助，她脚下轻飘飘的，有一种类似于腾云驾雾的感觉，如果现在说她能飞，估计她自己都相信。

　　“那就好，你的钱没白花。”

　　“你就知道钱？”梁嘉艺没好气的瞪了一眼，不自觉流露出了一种媚态。

　　苏文浩被她的眼神给电了一下，瞬间感觉浑身酥麻。

　　铝神的电眼，一般人真心受不了，更何况是一个穷屌丝，这一瞬息之间，苏文浩脸上难免流露出了一种渴望。

　　孤男寡女共处一室，又有肌肤之亲，周围的气氛刹那间充斥着一点涟漪的暧昧感。

　　被苏文浩那火辣辣的眼神看的有些不自在，梁嘉艺知道这个眼神代表着什么，也知道刚才自己不自觉流露出了什么，她对自己的气质，美貌，身材全都有足够强大的自信，所以见到这种目光，有些羞恼，但却没有真的生气。

　　“嗳！”

　　梁嘉艺眸中一泓盈盈秋水，挥手喊了一声：“回神了色狼，都流口水了。”

　　咻！

　　苏文浩收了一下嘴角，紧接着脸色一僵，回过神来有些怒气，愤恨的看着她：“你故意勾引我？”

　　恶人先告状！

　　梁嘉艺脸色一下子酱紫色，那份暧昧涟漪的感觉瞬间被破坏了，愠怒喊道：“是你自己色好不好？”

　　“我色？我会对你色？你开玩笑一样，你刚才那是什么眼神，媚功？你到底是何方妖女？给老衲快快现原形。”

　　“呸，敢做不敢认，有贼心没贼胆，自己色还怪我。”梁嘉艺也恼羞成怒了。

　　“我有贼心没贼胆？你要不要试试？信不信我把你就地正法？”苏文浩故露凶相，咬牙说道。

　　“你来呀，我要是怕你，我粱字就倒着写。”梁嘉艺凶悍一挺身，一步就跨到了苏文浩面前，一股香气袅绕鼻尖。

　　“呵呵！”

　　苏文浩忽然干笑一声，下意识退了一步，其实他就是心虚，确实被她的样子给迷惑到了，这本来也正常，换成谁估计都不比自己好多少，可是，他害羞了，害羞之后又不想承认，所以故意装作很凶悍的模样。

　　结果却被铝神给识破了。

　　气场破裂，难以维系，只能干笑几声，稍微掩饰一下自己的尴尬。

　　其实……苏文浩真的可以把她就地正法，只是……苏文浩不敢。

　　虽然平时看起来两个人没大没小的调笑打闹，但苏文浩从不敢忘记自己的身份和对方的身份。

　　一个是穷屌丝，另一个是亚洲大明星，这是何等的身份差距？能做朋友已经算是几世修来的福气了，如果真的动手动脚让人反感，估计连朋友都没得做。

　　最近苏文浩身体变异，有了很多能力，他的自信心也不断的进步，可骨子里，还是少不了一种，藏在最深处穷屌丝的自卑。

　　如果不是这份藏在最深处的自卑作祟，他也不会对初恋有那么大的怨念。

　　“哼，就说你有贼心没贼胆吧。”梁嘉艺撇了撇嘴，有些不屑的哼了一声，但心里，却偷笑不止，如果刚才苏文浩强势一点，估计她还真不知道怎么办了。

　　苏文浩瞥了她一眼，暗暗叹气，叼着烟走到窗口，本来还挺好的氛围，一下子破坏了，很烦躁。

　　“生气了？”

　　梁嘉艺见他这幅模样，忍不住上前，并肩而立，歪头看向他。

　　“我生什么气？”苏文浩自嘲一笑，摇着头，狠狠吸了口烟。

　　“那你怎么了？我刚才是开玩笑的，你当真了？”

　　苏文浩手肘撑在窗沿，扭脸看向她：“你会不会觉得，我很没用？”

　　“什么意思？”

　　“放着一个大美女在眼前，居然不敢碰，你说，当男人还有什么意思？我干脆跳下去算了吧，一了百了，免得以后为祸人间。”苏文浩苦叹一声。

　　梁嘉艺被逗乐了，抬手一打他胳膊：“就你还为祸人间？少说这些有的没的，你别忘了，咱俩现在是闺蜜，男闺蜜要的就是你这种有贼心没贼胆的，但又对我那么好的这种，我对你很放心。”

　　“呵呵，谢谢啊，多谢爷看得起，不过放心没用，下回记着把钱带来，不然闺蜜都没得做。”苏文浩咬牙切齿。

　　“你认钱的这个毛病，我估计你一辈子都改不了了。”

　　“这你就说错了，等啥时候我上了福布斯富豪排行榜，就不一定会喜欢钱了。”

　　“下辈子吧你，还福布斯，开玩笑一样。”

　　“你学我说话？欠揍是吗？”

　　“咯咯……”


第057章 像没事发生一样

　　打打闹闹之间，苏文浩的心情其实一直都很不好，有些压抑。

　　他的情绪梁嘉艺读不出来，虽然两个人有一点小默契，但还说不上深入了解。

　　他问的那句话，“会不会觉得，我很没用？”这里面的深意，一般人根本就不知道。

　　身份的差距让苏文浩望而却步，他在感情上受过一次重伤，撕心裂肺的差点死去，虽然后来自己把自己救了回来，但心里却有着一层抹不去的阴霾。

　　他曾经很认真的维系过那段初恋，却没有换来想要的结果，分手后的几年，他经历过一些女人，酒吧里一夜情，不是因为他放浪，只是因为他不再相信所谓的爱情，所以多数都是玩玩而已，大家开心就好。

　　这么多年下来，他试图让自己学会放下，他也认为自己该放下了，能够去放下了，所以他想找一个可以过日子的女人，比如玉姐，可惜被婉拒了。

　　而这个梁嘉艺，很漂亮，很美，身材狠辣，性格其实也很好，非常适合做女朋友，但却未必适合做老婆，因为身份差距太大，苏文浩根本就不敢靠近，不敢动一分一毫的情感，在感情的世界中，他是失败者，他玩不起。

　　一旦付出真心和感情，就会伤己。

　　他没有信心再去接受一次失败了，所以刚刚被梁嘉艺迷惑的时候，他很心虚，也退缩了，害怕了，感觉自己很没用。

　　当然，他并不介意玩一玩，大家开心就好，可梁嘉艺会原意？

　　呵呵！开玩笑一样！

　　认识的时间不久，苏文浩也查过梁嘉艺出名以来的很多信息，她是出了名的玉女，网络上一点点的负面新闻都没有，一个暧昧的绯闻对象也没有，她靠的是实力，履历干净的像白纸。

　　这样的女人，要么就是有很大的后台，大到很多报道传不出来。要么，就是真的很干净。

　　但不管是哪一种，都不是苏文浩可以去想心思的，而且他也是挺珍惜这个朋友，并且这个朋友还能够带来一些利益，苏文浩更加不可能为了一己私欲的满足，去对她动念想。

　　所以，苏文浩很自嘲，心里揪揪的感觉，问出了那句，我是不是很没用？

　　没错，很没用！

　　这要是让嘟嘟知道，一定会左右开弓先打他二千个大嘴巴子，传承了“自然之心”，拥有不可估量的未来和实力，居然还是瞻前顾后，还是这么自卑，让人说你什么好呢？

　　当然，这也是没办法的事情，有些隐藏在内心深处的情感，不是一天两天可以改变的。

　　至少现在，苏文浩已经潜意识中开始慢慢的变化了，自信越来越强，表面上的气场，也开始一点点的形成，唯一缺的，也许就只是一个机遇，一个一飞冲天的契机。

　　“晚上，我就不在这里吃饭了，等下次回来你再给我做好吃的，我晚上的飞机。”

　　“呃？这么快就要离开中海？你不是放假吗？”

　　四点多钟，梁嘉艺要走了。

　　“没办法呀，好不容易放假，我还要回家一趟呢，去看长辈，这个假期之后我就要去欧美了，跟那边的经纪公司也签了新合约，下一张专辑对我来说很重要，是为了彻底打开欧美市场的，也是巩固我第一张专辑和地位的，只要成功，以后就轻松一些了，所以，估计……估计，下次见面就要等明年了。”梁嘉艺眸中荧光闪闪，有些不舍。

　　这样说来，这一走最少就要四、五个月，甚至更久。

　　这也是两个人不可能在一起的原因，现实不是童话，距离产生的也绝对不是美。

　　一次放纵付出了感情，换来的确实分手的结局，最后伤的会是谁呢？

　　下午聊了很多，很多私事，真的就像闺蜜一样，可现在突然要走了，而且一走就是这么久，苏文浩的心情也闷了一点。

　　“大明星呀，就是忙！”

　　不过很快苏文浩就调整好了，摇头笑着：“再看看我，闲在家里就跟一个没有任何贡献的社会蛀虫一样，想起来真是惭愧之极，唉，等回头我真要去找份工作了。”

　　梁嘉艺心头一黯，下意识开口：“要不，你也跟我一起去？”

　　“去干嘛？你包养我？”

　　“想得美，我是让你当我的理疗师。”

　　“开什么玩笑呢，不过说起理疗，你那十万块钱啥时候给我？你这一走就那么久，我的钱咋办？”苏文浩这也算是婉拒了，不可能的事情就不要抱有幻想，到时候害人害己。

　　“你就知道钱呀？”梁嘉艺怎么会听不懂他的话呢？腮帮子一鼓，怒急打了他一下，很用力，铝神最近越来越喜欢动手动脚了。

　　苏文浩揉着胸口，笑而不语。

　　最终，梁嘉艺还是走了，一步三回头，缓缓下了楼，苏文浩没去送，不过却在窗口一直看着她的背影，目光幽远，渐渐地没了焦距。

　　两个人的关系这段时间亲近了很多，可是这一次，这一走，半年之久，也许关系就会冷却下来，再次见面或许就不是什么闺蜜了。

　　而且这次听她的意思，中途不会回亚洲，一直都在欧美，时差也是问题，不会再像以前那样天天发短信了，这边的白天是那边的晚上，反之一样，两个人的时差基本上是错开的。

　　她又很重视这次的专辑，要到处宣传，跑各种行程，能休息的时间都不会特别多，哪有闲工夫打电话和发短信啊？

　　可能，这一别，就是永远吧！她或许会渐渐地的忘了自己这个社会底层的小屌丝。

　　至于那十万块钱，其实苏文浩现在真的没有当回事，就当一个玩笑了。

　　突然想起了柳宁给自己的最后一封信，呵呵，妈个比的！

　　这么多年了，那封信苏文浩已经撕掉了，撕得稀碎，碎的跟二维码一样，但内容却死死的记在脑中，如蛆附骨。

　　信并不长，也没有任何的铺垫，直接就是她的世界苏文浩去不了，而苏文浩的世界她也进不来，两个人不是一个世界的，她累了，所以要离开了，家里给她定了亲，所以最后就不了了之，临别一面都没有见到。

　　开玩笑一样！呵！

　　五年的感情几句话就完了，最后还来一句，什么曾经爱过的柳宁，然后消失在了生命中，没有电话，没有短信，一切跟她有关的东西都消失了。

　　沉默着抽着烟，直到玉姐和嘟嘟回来了。

　　苏文浩才迎上笑脸，继续过着自己的生活，谁也不知道他的心里到底是怎么想的。

　　日子还是要过，玩笑还是要开，那些不开心的事情，全都再次被他压抑在了内心的最深处，像没发生事一样。


第058章 姐妹相遇

　　京城下着雨，雨不大，却总能让人想起一些过往的事情，雨打相思，风再续别离，沉沉的天幕，铺满不舍的情绪。

　　女人目光迷离，不知多久已经到了家门口，车停，雨也停。

　　保镖助理随行人员不少，何姐贴身护送着梁嘉艺，打开车门，将她送入豪宅。

　　宅院之大，超乎想象，庄园式的豪宅，光是院子，就能让人逛一整天，更别说是这四层楼的大屋和院内随处散落着单体别墅。

　　“嘉艺回来了，来，让我看看，清瘦了。”梁夫人早已在门口迎接，屏退两侧，拉着梁嘉艺的嫩手，有些心疼地说道。

　　做艺人累啊，虽然按照梁家的家世，不会碰到什么不好的事情，但即便没有那些脏事儿，光是艺人本身就很累的。

　　可梁嘉艺自己喜欢，这孩子倔，谁劝都没有用。

　　“小妈！”梁嘉艺抿抿嘴，勉强的笑了笑，脸上确实是有些疲惫：“老爸呢？”

　　“他呀，晚上不到十一点，怎么可能见到他的人呢？”

　　梁夫人摇头苦笑：“来来，进屋，刚才我吩咐人给你炖了人参燕窝，你看你这一脸的憔悴，回头让你老爸见了，又是心疼，又是发火的，唉，真不知道你这孩子图个什么，上次发生的事情，让你休息一段时间，你偏不听，你这脾气真是要改改。”

　　梁嘉艺微笑摇着头，也没有去反驳什么。

　　有些决定是自己做的，也是自己真心喜欢的，哪怕再苦再累，也是值得。

　　两母女虽然不是亲的，可梁嘉艺的生母已经不在了，家里现在也就这么一个女主人，母女两人的关系也算是亲近，聊了不少，直到梁嘉艺吃完燕窝，这才告辞。

　　“小妈，我累了，上楼洗个澡先睡觉，老爸要是回来，您帮我跟他说一声。”

　　“放心吧，回头我跟你老爸说。”

　　回到自己的公主房，连接着一个百十多平米的服饰房，还有百十多平米的鞋房，即便是专门防止饰品用的小单间，也有六十个平米，比苏文浩租的房子都要大。

　　将拖鞋踢飞，赤足踏在软绵绵的地毯上，随后席地而坐，眼神看着对面墙壁上的全家福。

　　这一张全家福还没有小妈，是她亲妈和老爸的照片，当时老妈顶着大肚子，她还没有出生，后来生她们姐妹俩的时候，亲妈没了，这也算是仅有的一张全家福。

　　那个帅气俊朗的男人，就是她老爸。

　　咔——

　　也不知道看了多久，房间门轻轻打开，听到声音，梁嘉艺才回过神来，看向门口。

　　一个跟她一模一样的女人，也是她的亲姐，双胞胎姐姐梁嘉琦。

　　外人也许很难分辨，因为见过她们的人不多，但熟悉她们的人就很容易分辨出来，两个人的性格脾气相差甚大，一个喜欢动，一个喜欢静，一个活泼甜美，一个清冷高贵。

　　除了这些面貌上的差别，其他的基本都一样，小时候更难分，毕竟衣着都差不多，而现在，衣服都是不同的，个人喜好也不一样。

　　姐姐梁嘉琦长发披肩还有些湿润，显然是刚洗过澡还没有吹干，一身短款的天蓝色睡裙，两条大长腿泛着亮光。

　　“姐！”梁嘉艺没有起身，有气无力的喊了一声，依旧坐在地上。

　　梁嘉琦也光着脚，踏上地毯，她没有妹妹那么不雅，而是坐在旁边的沙发上，随后也不言语，就这样从上而下的盯着妹妹。

　　一直看，一直看……

　　直到梁嘉艺感觉有些瘆的慌，眉心不自觉一蹙。

　　“姐，你什么眼神这是？盯着我做什么？”

　　“我还以为你今天不会回来了。”梁嘉琦语气跟她的相貌差不多，很清冷，冷飕飕的感觉。

　　不熟悉她的人要是第一次听到她的口气，或许会很别扭，感觉她很高傲看不起人，但熟悉她的人知道，这就是她平时的口吻，也是她平时的态度。

　　别说对妹妹了，就算对老爸和这个小妈，她一般情况下也是这个德行。

　　用两个词可以形容她对人的态度。

　　说话冷飕飕，眼神冷清清。

　　圈子内有一个传闻，据说，梁嘉琦和妹妹一起出生的时候，妹妹是笑着的，之后被医生打哭了，而梁嘉琦，冷脸沉睡，医生打她的时候，她那一丝小缝隙的眼里，好像还有寒光射出，吓的医生差点把她给扔出去，也不知道是真是假。

　　不过，任何传言都不是空穴来风，由此可见，她的冷冽气质，早已经在圈子内传开了。

　　“我还以为你今天不会回来了。”

　　梁嘉琦的这句话让妹妹一愣。

　　“什么叫你认为？我昨天不都说了今天会回来的吗，你话里有话直说行吗，我真的很累，不想玩这些你猜我猜的文字游戏。”

　　梁嘉琦看着妹妹，表情没有变化，可眼底却有一抹忧虑闪过，答非所问，也没有绕弯了：“你是不是，有男朋友了？”

　　“哈？”

　　梁嘉艺身子一紧，怔怔的看着姐姐：“你突然说这个，什么意思？”

　　“你在中海，是不是有男朋友了？”梁嘉琦有些咄咄逼人的口气。

　　“你调查我？”梁嘉艺黛眉挑起，有些怒意。

　　“我没有调查你，但我知道，你这两天都跟他在一起。”

　　“这还叫没调查我？”梁嘉艺好像被踩了尾巴的小猫一样，嗷的一声站了起来，看着沙发上那个高冷优雅的姐姐，脸色涨红，气急地说道。

　　梁嘉琦不惧妹妹的怒意，摇头淡淡开口：“再说一次，我没有刻意调查你的生活细节，我是猜的。”

　　“骗谁呢，我这两年基本上都不回家，每次回来也没见你猜我有男朋友，你现在跑来阴阳怪气，然后说我有男朋友，我就奇了怪了，你怎么猜的那么准呢？”梁嘉艺根本不相信，也没有理由相信姐姐的话，虽然她知道姐姐平时不说谎，不是不会，而是不屑。

　　“这么说你承认了？”梁嘉琦黛眉也是一挑，两姐妹是双胞胎，很多小动作都是一模一样的，看她的样子就知道，有些生气了。

　　“我承认什么？我哪有男朋友？你别胡说行吗。”梁嘉艺现在还有些底气，这两天确实是跟苏文浩在一起，但，不是男朋友，现在只是……男闺蜜。


第059章 有好感？

　　“嘉艺！”

　　姐姐看着她，也不理会她的发怒：“你有没有想过，一旦你恋爱，后果是什么？”

　　“我管什么后果，而且，我也没有恋爱。”梁嘉艺这话就稍微有点底气不足了，声音下意识的降了好几个调。

　　“现在这里没人，我们是亲姐妹，老爸很忙没时间管这些，而你有事也一般不会告诉小妈，家里就我们两个最亲，我没有要管你的意思，但我说的你应该懂，一旦你有了男朋友，后果是什么你很清楚，所以，你没有必要瞒着我，说出来我们还能一起商量。”

　　梁嘉艺闻言沉默了，正如双胞胎姐姐说的这样，家里就她们两个人最亲，老爸很忙，小妈随亲，可毕竟还是后妈，总有些话是不过心的。

　　而且最主要的是，梁嘉艺也知道如果自己真的有了男朋友后果是什么，而那种后果，不是她希望看到的。

　　姐姐梁嘉琦也没有继续说话，没有强迫她，而是静静地坐在沙发中，翘着大长腿，抬手整理了一下睡裙的裙摆，很优雅的静坐等待着。

　　梁嘉艺沉默了好一会，貌似也失去了发怒的理由和力气。

　　再次坐了下来，坐在了地毯上，整个人显得有些低落，眼神中也有些迷茫。

　　蜷起双腿，坐在旁边的床角，双手抱着膝盖，小脑袋低沉着。

　　“姐，我不知道该怎么办了。”

　　“说来听听。”梁嘉琦一如既往的冷漠，但眼神中少不了一丝担忧和关心，很难得见到妹妹有这样的情绪，她心头更是一紧，看来妹妹有些把自己陷入进去的趋势。

　　这是很不好的情况。

　　“我真的没有恋爱，还没有到那一步，可是，有好感。”在外面，有些话是死都不会说出来的，甚至都不会表现出来，可是在这里，这个属于自己的小公主房，面对的是双胞胎的姐姐，心有灵犀的感觉让她没有了顾虑。

　　刚才发怒只是因为感觉自己被调查了，隐私被人知道之后的一种心虚下的怒火，冷静下来之后，怒火也就没了。

　　“好感？！”梁嘉琦更是眉头大挑，只是好感就已经陷入进去了？对方是谁呀？

　　中海有什么家族的弟子能够在短时间内打动自己这个妹妹？

　　算算时间，最近的一次，妹妹是在中海开八万人演唱会，也是亚洲最后一站，然后出了被绑架的事，但没呆多久就走了，然后这两天又去了中海。

　　算下来，一共也不到两个星期的时间，谁呀？谁能让妹妹两个星期就有好感？

　　梁嘉艺点头：“对，好感，我，我就是知道后果，所以我没有表现出来，他，应该也不知道我的想法。”

　　“他是谁？哪个家族的？”

　　“不是家族的。”

　　“什么？”梁嘉琦感觉眼前的景物有些晃动，差点没坐稳。

　　“这有什么奇怪的吗？姐你应该知道的，我从来不在乎什么门当户对，老爸也从来不在乎门当户对，只要我自己喜欢的，还需要管他是什么身份，什么家族？开玩笑一样。”梁嘉艺不自觉把苏文浩的口头禅说了出来。

　　“呵！”梁嘉琦忽然冷笑了一声，摇着头，什么也没有多说。

　　结果已经注定了，还有什么好说的？

　　梁嘉艺眉头却是一皱，狠狠地拧在一起：“姐，我该怎么办？”

　　“问了白问，没有结果，还需要怎么办吗？不在乎门当户对，这点没错，可是，后果更加严重，一个不是家族的男人，连一点反抗的余地都没有，幸亏你没有表现出来或者……”

　　说到这，梁嘉琦忽然一愣，意味深长的看了妹妹一眼：“你确定你们没发生关系？”

　　“怎么可能呀？”梁嘉艺急了，怒红着俏脸，对姐姐吼道。

　　见妹妹的表情不似作假，而且想一想，妹妹也不应该那么不自爱和鲁莽，一旦发生关系，完全就是不可收拾的后果，救的救不了。

　　不过……昨天和今天的感觉是什么？难道这小丫头思春，自己解决的？

　　两姐妹的心有灵犀，包括很多方面，也有那个方面，梁嘉琦今天下午看书的时候，就被弄的不知所措，还好持续的时间不长，当时她就想给妹妹打电话，但一想到会尴尬，就忍住了。

　　直到妹妹回来！

　　沉吟了一下，梁嘉琦摇着头，接着刚才的话说道：

　　“幸亏你没有跟他发生什么，也没有让外人知道你的想法，不然，即便你不说他是谁，但不出两天，你连他的尸体都找不到了。”

　　梁嘉艺脸色一白，沉默了下来，她知道姐姐说的没错。

　　她们的梁家，不是常规意义上的家族，底蕴不厚，却四方觊觎，老爸膝下只有她们姐妹俩，虽然娶了小妈，但因为之前受过伤，所以没有生育能力。

　　换言之，梁家在这一代会断掉。

　　而梁家的模式也很奇葩，几乎所有人都私下里，或明或暗盯着这块大肥肉，强硬的方式不行，只有迂回，盯着这两个宝贝女儿，娶到手一个，就等于拥有了一半。

　　所以，很自然的，如果两个人有男朋友了，若是家族的弟子还稍微好一点，可以顶一下，争取一下，当然也不是那么容易就能够真的搞定。

　　可要是换成没有背景的普通人，谁会在意？结果只有一个，随便一个家族，无论大小，伸出一根小拇指，就能让这个普通人消失在这个世界上，不管什么方式，明的也好，暗的也好，最后都跑不了。

　　“嘉艺啊，听姐一句劝，别让自己陷得太深，早点出来对你对他都好，你们肯定没结果，并且你也说了，你对他有好感，被人害死这样的结果，也不是你希望看到的吧？”梁嘉琦劝说着，她实在不放心，自小这个妹妹就倔。

　　梁嘉艺眼眶微微有些发红，鼻头发涩，弱弱地说道：“所以，我跟他只是好朋友，我，不想失去这个朋友。”

　　果然，还是不甘心！

　　梁嘉琦严声叱喝：“天真，想要异性朋友？这就如同那些世家子的绊脚石一样，他的结果能好吗？”

　　梁嘉艺沉默不语了，卷抱着膝盖，脑袋缩进腿中。


第060章 一卷尾！

　　梁嘉艺两次邀请苏文浩，一次是助理，一次是理疗师，也有深意在其中。

　　像现在这样经常去找他，频繁接触，虽然每次都很小心，但难保不被人发现，一旦公开，后果救不堪设想。

　　所以，如果是身边工作的人员，男女就无所谓了，身边也都是自己的人，或者家里安排的，隐蔽性会更好一些。

　　可惜苏文浩都拒绝了，第一次是因为嘟嘟，第二次……她其实也感觉的出来一些气场，但她不确定苏文浩的内心想法。

　　不过，她确实倔，她自小没有太多的公主脾气，唯独这个倔字，只要是她认准的事情，基本上不会去改变，她之所以现在这么苦恼，不是因为她自己，而是担心害了苏文浩。

　　梁嘉艺现在也不奢望太多，就是想要这个朋友，跟苏文浩在一起，她真的很开心。

　　“嘉艺，他是谁？”

　　面对姐姐的话，梁嘉艺依旧不言，沉默着。

　　梁嘉琦说道：“我知道现在一时间很难改变你的想法，但你必须要告诉我他是谁，我如果知道他是谁的话，说不定还能照顾一二，可你要是不说，一旦事发，你恰好又在国外，你没有任何办法救他。”

　　梁嘉琦连声道：“当然我不瞒你，我也有私心，我想看看，是什么样的男人，能让你这样。”

　　似乎被姐姐说的有些不好意思，梁嘉艺挑眉抬头：“我跟他，只是朋友。”

　　“朋友也好，情侣也罢，至少你对他有一些好感，这就是事实，我还能不了解你吗？表面上看起来很容易让人接近，实际上比我还要喜欢拒人于千里，我真有点好奇呢。”梁嘉琦哼笑一声，说是笑，但脸色却一如既往的冷。

　　梁嘉艺抿了抿嘴，也笑了笑，有些勉强：“他，叫苏文浩。”

　　“很普通的名字。”梁嘉琦做出了一个很中肯的评价。

　　梁嘉艺白了姐姐一眼，又道：“我不知道他的家庭是什么，我也没有查过他，我只知道他是中海的打工者，现在，正好失业。”

　　梁嘉琦哼哼一声，道：“身份更加普通。”

　　“他是我朋友，你能稍微尊重一点吗？”梁嘉艺瞪眼问道。

　　“我说的是事实，是非常普通，普通的不能再普通，错了吗？”

　　没错，确实是普通的不能再普通了。

　　可话不能这样说吧？

　　梁嘉艺也有气了：“他还带了一个七岁的孩子。”

　　“……”

　　梁嘉艺赌气的话，达到了效果，姐姐梁嘉琦差点再次没坐稳，抬手扶了一下沙发扶手，才稳定身子，一脸的惊骇。

　　很难见到姐姐这个表情。

　　“呵呵。”梁嘉艺眯眼笑了，很开心似的。

　　“你疯了吗梁嘉艺？我想得到他很普通，但我一直还以为他至少是一个年轻人，可现在，你居然告诉我，他还带了一个七岁的孩子，你是缺乏父爱吗？”梁嘉琦今晚第一次改变了口气，很不淡定。

　　“你知道什么？”

　　梁嘉艺瞥了发怒的姐姐一眼，哼了一声：“那是他捡来的孩子，找不到父母了，所以他养着，很有爱心好吗。”

　　“这叫爱心？我告诉你梁嘉艺，他这叫自不量力，自己都没有工作，捡了一个孩子就养着？他拿什么去养？而且凭什么去收养？一点法律观念都没有，捡到的就以为是自己的吗？不但自不量力，而且还是一个法盲。”梁嘉琦对那个叫苏文浩的，印象似乎很不好。

　　当然，两姐妹谁都没有错，一个是以人心和道德出发，苏文浩确实有爱心。一个是从理智和法律出发，自己都没工作，拿什么养孩子？养孩子靠的可不是爱心。

　　自不量力的人，在现在这个社会，没什么前途。

　　“我就不该跟你说实话的。”梁嘉艺忽然摇头，两个人的观念根本不同，没法聊了。

　　梁嘉琦语气一滞，也反应过来，自己是有些激动了，主要是被这个妹妹给气了一下，然后就没有收住脾气。

　　“我不是针对你，我只是……”

　　“行了，别说了，我真的很累了，这件事让我自己处理吧，反正过段时间我就要出国了，至少有半年没办法来往见面，不会出什么事情的。”说着话，梁嘉艺站起身来，向衣帽间走去，她拿换洗衣服，准备去泡个澡。

　　梁嘉琦看着妹妹的背影，欲言又止，但最终也没有再说什么。

　　等梁嘉艺拿着衣服离开房间，她还是坐在沙发中，思考着这件事，嘴里呢喃：“苏文浩！苏文浩……”

　　其实有一件事梁嘉艺没有告诉姐姐，一来是还没说到那件事两姐妹就吵了起来，二来是她也不可能全盘托出，她还有自己的小心思呢。

　　苏文浩名字很普通，身份貌似也很普通。

　　但梁嘉艺跟他接触下来却很清楚，他貌似不是真的那么普通，除了会做饭，还有内功之外，他给人的感觉不像普通人那么单一和流于表面。

　　他的心中好像总是藏着很多事情，他没说，梁嘉艺也没问。

　　但千万不要忘了女人的本能和第六感，若真的只是普通人，她梁嘉艺可能看得上吗？这可不是自夸，这是一种自信，对自己眼光的一种自信，也是对自己第六感的一种自信。

　　她知道姐姐的做事方式，等自己出国之后，姐姐一定会去调查的，但她并不怕姐姐去调查，反而还有点小腹黑的想着，姐姐在那个家伙面前，也未必讨得到好。

　　这是出于对苏文浩的一种自信。

　　自己看重的朋友，怎么可能真的那么普通？

　　呵呵！

　　用那个家伙的话来说：开玩笑一样！

　　也不知道是跟姐姐诉说了，吐露了心理压抑的情绪，还是想到之后的一些经历，总之，梁嘉艺现在心情好了起来，舒舒服服的泡着澡，嘴里还哼着小曲，手中拿着手机，发了一条短信给那个家伙。

　　短信内容，是她的邮箱，等以后出国了，时差相错很难聊天，就发邮箱。

　　不管如何，这个朋友，她是不会放弃的，至于未来怎样，那等未来再说吧，此刻她也想通了，心中有了计较，不管怎样，她都不会让朋友受伤的。


第二卷 初露峥嵘


第061章 二卷初始！

　　眨眼，这个词很烂，但确实就是一眨眼几天功夫，梁嘉艺出国了，临走时从京城出发的，先去香江，两次飞机前都给苏文浩发了短信，跟以前一样，聊一些有的没的，不重要，却忍不住要发。

　　十一的国假早已经过了，已经到了月中。

　　家里还是很平静，玉姐隔三岔五来蹭饭，免不了也对苏文浩有些抱怨，抱怨的苏文浩很想打人，什么叫做得这么好吃干嘛？有本事别吃呀。

　　明知道不少女人都喜欢吃，但吃了又怕胖，可苏文浩才不管这些，什么热量高就做什么，什么容易胖就做什么，味道还出了奇的好，这也算是一种报复吧，谁让玉姐拒绝了他呢？

　　拒绝了，就伤了穷屌丝的心，有尊严的穷屌丝是不会再继续追求的，这是原则问题，所以，基本上，她以后肯定是别人的女友，想起来心塞，干脆就把她养胖，以后谁要是捡到了，算谁倒霉吧。

　　可不就是倒霉嘛，娶了一个胖的回去，胃口肯定也养刁了，你要是不会做饭，玉姐还不撕了你？撕了你的同时还会想起苏文浩，想起苏文浩多么多么有手艺，做饭多么多么好吃，还不嫌弃她胖。

　　哼，别以为穷屌丝就没有心机，穷屌丝耍起心机来，算计你一辈子。

　　嘟嘟这小家伙也是，苏文浩这半个月的时间，试图找过工作，跟以前一样，没文化嘛，想做一下销售，跑跑业务什么的，有口才就行了，还不是拿固定工资，靠他三寸不烂之舌，基本上一个月大几千还是有的。

　　可是嘟嘟，一如既往的想都不想，不同意。

　　苏文浩又商量着开个店，饭店肯定是不行，前文说过，拒绝了，就别参合了，合伙开饭店的事情，基本上不太可能，穷屌丝的自尊伤不起，原则问题。

　　现在就想开个小商店，这边人多，开小商店也看口才的，老板越热情，生意也越好，宾至如归还怕赚不到钱？

　　结果……嘟嘟又出来了，想都不想，还是不同意。

　　苏文浩也火了，听过望子成龙，没听过望父成龙啊。

　　苏文浩看着面前的宝贝，一脸的无奈，商量着。

　　“嘟嘟啊，你也不瞧瞧你爸是什么德行，什么文明，你这不让干，那不让干，你寻思啥呢？能不能告诉我？到底干什么可以？你不会是打算让我直接当总统吧？”

　　听到这话，嘟嘟居然没直接不同意，还正儿八经，若有所思的考虑了起来，貌似当真了？

　　不是吧？！

　　“哎呀我要疯了！”苏文浩看着小家伙的模样，哭笑不得，直抓头皮。

　　抛开这些琐事不谈，这半个月，苏文浩身上的进步很明显，期间又做了两次“奇怪”的梦，同样，第二天嘟嘟醒得很晚，直到下午才起床。

　　其中一次梦境的效果，让苏文浩气质发生了一个很大的转变，梦境一如前次，清晰无比，连感观都感觉特别的真实。

　　梦中，这是一片修罗场，地狱般，如山高的尸骨，周围的土壤早已成了红褐色，鲜血久久无法凝固，上空的阴霾和冲天的煞气血腥味道，也无法散去，可以想象到这一片修罗场之前，发生了什么样的战斗，看不尽的残肢，根本也分不清是什么部位。

　　苏文浩呕吐着，很没有男子气概的趴在地上，不断的吐着，吐到没有东西吐为止，还在不断的干呕。

　　梦境无法清醒，他那时也不知道是梦，只是不断的挣扎着，挣扎的站起身来，腿脚已经软绵绵没有一丝力气，他想离开，可是怎么样都走不了。

　　直到他站了起来，拿了一把插入土壤中的残剑，一步步拖着虚脱般的身子，向远方走去，背后的万人尸骨山，好像也发出了凄惨的哀嚎，很渗人，一直走，走了不知道多久，背后声音还有，血腥味也没有远去。

　　直到苏文浩壮着胆，回过头，再次看向身后的尸骨山，才发现自己还在原地，猛然间惊醒了，坐在床上，虚汗不断的流着。

　　从这一刻，苏文浩的眼神和气质，就在发生着他自己都不知道的转变。

　　当然，这是嘟嘟费劲修为给他传输的梦境，不是造梦，而是真实发生过的，嘟嘟见过，不然不可能传递给苏文浩。

　　而这，只是一个炼心的过程。

　　杀戮炼心，锋芒毕露！

　　……

　　十月二十。

　　这天下午嘟嘟在房间内，玩着电脑，学习文化课，苏文浩则是在客厅中抽烟，捉摸着自己能干点什么，身上还有不少钱，干什么其实都可以，现在最主要就是让房间内那个小姑奶奶同意。

　　也不知道为啥，一家之主可是苏文浩，但苏文浩潜意识里，总希望做到尽善尽美，先让身边的人支持自己，才好进行下一步计划，可嘟嘟就是一个小倔驴，说什么都不同意他做哪些“低贱”的工作。

　　随手还翻阅着报纸，从上面找寻一些相对来说比较好，又适合自己的工作招聘信息。

　　手机这时响了起来。

　　自从梁嘉艺走了之后，短信没了，平时两三天会发发邮件，所以现在能给苏文浩打电话的，真的只有两个人了。

　　“胖子。”

　　“你过几天有时间吗？”两个人向来有事说事，虽然在一个城市工作，可是城市太大，基本上几个月才能碰个头，吃顿饭已经算是好的了，大家都是底层百姓，工作忙，哪有那么多的假期搞聚会？

　　“过几天？有时间。”

　　苏文浩还以为是要聚聚，可胖子接下来的话，让他大皱眉头。

　　“在中海的高中同学聚会，找到我了，有几个知道你也在，只是没你电话，让我叫着你一起，说是出社会了这么久，还没好好聚过呢，不过，这次同学会，是那个小鸡吧牵的头。”

　　小鸡吧？

　　这个外号不好听，准确来说不是外号，是胖子和苏文浩私下里对一个人的昵称。

　　小鸡吧高中的时候家里有钱，体育生，学习也还行，班干部之一，没少对柳宁献殷勤，还因为柳宁跟苏文浩闹过不少次，常常以权压人，高中毕业的时候，苏文浩和胖子把他堵在角落，很草了一顿。

　　之后就再也没有交集了。


第062章 有意思的同学会？

　　小鸡吧叫王喆。

　　看得出来家里有野心，想让他成为王者，不过名字拆开就是王吉吉，王鸡鸡，小鸡吧也是这样来的。

　　“呵呵！这么多年不见，现在牵头搞聚会，还主动邀请我？貌似不怀好意呀？”苏文浩笑问道。

　　两个人不算深仇，却也是冰冻三尺非一日之寒，常年累积下来的恩怨，绝不是打一顿可能抵消的。

　　想来小鸡鸡同学对苏文浩也是恨之入骨吧？打一顿的仇还没报呢。

　　“估摸着也是不怀好意呗，不过咱怕啥？你要不要去？对了，虽然说是同学聚会，但我觉得，事情有些不同。”

　　“什么不同？”

　　胖子分析道：“你也知道我跟柳……那谁的闺蜜现在勾搭成奸，知道她也在中海，这几年了谁也没说牵个头，弄个同学会啥的，可是那谁一来中海，小鸡鸡就要牵头搞同学会，这明摆着是有目的嘛，一来是对你不怀好意，二来是对那谁不怀好意。”

　　柳宁？

　　苏文浩还没想这么多，毕竟这个消息有些意外，但随着胖子一琢磨，苏文浩也忍不住皱起眉头，还真有可能是胖子说的这样。

　　出了社会这么多年，中海貌似也有不少同学，没谁主动牵头，这次突然牵头，宴无好宴呀！目的性真不是一般的强。

　　“怎么样？你考了一下要不要去？其实我觉得吧……”

　　“去呀，为啥不去？”苏文浩忽然笑道，打断胖子后面的话。

　　“去？呃……真去？”胖子一愣神，没缓过劲来。

　　他知道苏文浩心里没有放下以前的事情，本来还想了很多话劝一劝，比如男人嘛，要往前看，过去的事情就如浮尘，风一吹，烟消云散，之所以放不下那是因为当时柳宁走的太匆忙，留了一封信就不见了，心里肯定有执念，所以这次正好是一个机会，问清楚当年的事情，到时候分也分的痛快，也不会再去不断的想了。

　　可是这些说词还没有弄出来，苏文浩就同意了。

　　胖子憋得慌，不上不下的有些郁闷。

　　“对呀，真去，去看看呗，想一想也确实有好多年没见了，小鸡同学估计也没憋什么好屁，正好最近我有点闲功夫，再弄他一顿，顺便看看我的初恋呗。”苏文浩的语气清淡，好像没有任何波澜。

　　“你……你最近，过的还行？”胖子感觉苏文浩有些不太一样，试探的问道。

　　“还行呀，对了，几号聚会？”

　　“呃……你丫的，你怎么这么快就同意了呢？你大爷的。”

　　“靠，不是你邀请我吗，我同意还不行？你犯贱吧？”苏文浩反骂一句。

　　胖子苦笑：“我准备了一大堆说词，结果没用上，我这心里憋屈啊，要不，你让我说完？”

　　“说完你大爷，赶紧的，告诉我几号同学聚会？我还有事呢。”

　　“啥事？”

　　“拉屎。”苏文浩没好气地说道，“对了胖子，你吃饭没？”

　　“……滚，老子吃过了，你自己留着吃吧。”

　　互相扯了扯蛋，随后挂了电话，胖子说，二十五号，也就是五天之后，正好是周末双休。

　　其实这件事，不需要胖子说，苏文浩自己很清楚，他对初恋有着很深的怨念，背后骂几句，自嘲几句没什么，得知她也到了中海，心情很不爽，只是因为心中有执念。

　　如果能见面，苏文浩虽然有一点点的小抗拒，但也不是不想的，毕竟当年的事情让他撕心裂肺，真的就差点死掉，带着这份执念，他也想知道当年柳宁为什么不辞而别，至于知道之后，是彻底的分开，或者骂一顿，甚至成为仇人，其实都无所谓了。

　　……

　　这几天苏文浩干脆放下了找工作的事情，先把同学聚会搞定再说，要只是普通的聚会也就罢了，这次柳宁可能也会参加，所以，必须当个大事来办。

　　为此，苏文浩还花了几百块钱，买了一身衣服，倒也不算多么贵，就是稍微新一些，苏文浩一般很少会给自己买衣服的，没那么多闲钱，也没有那种习惯，所以他大部分的衣物都比较旧。

　　“我也要去。”嘟嘟昂首，大眼睛忽闪忽闪，很坚定的样子。

　　“同学聚会呀，爸爸去了可没工夫管你的，你老实在家里学习，我尽快回来。”苏文浩抬手揉了揉小家伙的脑袋。

　　嘟嘟小肉掌也抬手拍开苏文浩的大手，嘟嘴不满：“我不是小孩子了，我可以自己照顾自己的。”

　　为了当好这个小孩子，嘟嘟经常会去网上查一下资料，看一些差不多同龄小朋友的待人处事方法，她现在暂时还不想暴露自己的身份，所以就要学习小孩子的那一套。

　　就目测自己的身高，一米三左右，体重最近长了不少，四十多斤，差不多七、八岁，也可以说是六岁，就看怎么去理解了，反正苏文浩也不知道她的真实年龄。

　　就这样一个阶段，是比较喜欢叛逆和装大人的，开口闭口就是，我不是小孩子了，我什么都会了等等，诸如此类。

　　“爸爸，你就带人家去嘛，人家保证乖乖地。”小家伙硬的不行，只能来软的，拉着苏文浩的手，来回晃悠着。

　　“不行，我又不是出去玩，一会可能还要喝酒，到时候真顾不上你……”苏文浩摇头道。

　　小家伙一看，硬的不行，软的也不行，干脆来苦情戏。

　　昂首，大眼睛瞬间出现了一层水雾，可怜兮兮的：“爸爸是不是害怕别人知道嘟嘟？知道你带着一个小孩子，怕别人笑话你？是不是嘟嘟拖累爸爸了？”

　　“这哪跟哪儿？”苏文浩哭笑不得。

　　“那嘟嘟走好了，嘟嘟不给爸爸添麻烦。”苏文浩松开苏文浩的手，深深地看了苏文浩一眼，流露着不舍，最终转头向门口走去。

　　“好了，带你去行了吧？真是，你这跟谁学的？”相处两个多月，小家伙是什么德行，苏文浩会不清楚？开玩笑一样。

　　不过明知道这小家伙装的，可他还是心软了。

　　对于外人可以不心软，但对于小家伙，苏文浩这颗心，硬不起来。


第063章 罗胖子

　　十月二十五号，下午三点多，在中海市内环区，苏文浩跟胖子碰了头。

　　胖子没变，虽然在电话里他说自己瘦了，可实际上，还是跟一头猪一样，由此可见柳宁的闺蜜估计也长得不怎么样，不然，能看上他？除非是真眼瞎。

　　虽然这样编排自己的死党不太厚道，但确实如此。

　　一米七五左右的身高，二百多斤的样子，人形猪头。

　　不过说起来，胖子以前还真是一个帅哥，五官不丑，跟那个王喆一样也是练体育的，但很多体育生都有一个特点，只要一放松，胖的特别快。

　　“哎我靠。”

　　算起来有三个月没见面了，这一见面，瞧苏文浩突然带着一个小姑娘，着实让胖子吓了一跳，忍不住怪叫一声。

　　胖子本名罗辰，以前瘦的时候外号萝卜，现在是肥萝卜……唉，往事不堪回首。

　　“嘟嘟，叫叔叔。”苏文浩也没解释，笑呵呵地说道。

　　嘟嘟拉着苏文浩的大手，瞥了一眼面前的胖子，轻声哼了一句，叫叔叔？下辈子吧。

　　“哎呀，这小丫头啥意思？”胖子罗辰一怔，哑然看着苏文浩。

　　“她好像，鄙视你呢。”苏文浩也乐了。

　　“我擦，这谁家孩子？这么不懂礼貌？看我不好好的教训……”

　　“一边去。”

　　不等胖子嘚瑟完，苏文浩推了他一把：“这我闺女，咋了？还不能鄙视你咋地？你看看你，前段时间不都说瘦了吗？可我没见瘦啊，貌似比上次见到的时候还要胖，有二百五了吧？”

　　“二百五你个妹，老子一百八。”

　　“你个狗日的真敢说，自己骗自己，有意思吗？”

　　“滚，老子真是一百八，只是瘦需要一个过程，有些人先瘦肚子，有些人先瘦脸，所以我看起来胖，实际上真是一百八。”罗辰现在谈朋友了，貌似很在意自己的身材，以前他可都不会解释的，爱咋咋地，基本上是放弃他自己了。

　　“那你先瘦啥地方？”苏文浩好奇。

　　“你自己瞧。”罗辰哼哼一笑。

　　“鸡鸡？”

　　“滚你大爷的，老子弄死你信吧？”

　　“看看看，还急了，搓到痛处了是吧？”苏文浩怪笑一声。

　　罗辰脸部直抽抽，好半晌，咬牙切齿的一笑：“你小子等着，等我瘦了再说，对了，你刚才说啥？你闺女？她？”

　　“对呀，我闺女，小名嘟嘟，怎么样，可爱吧？”苏文浩昂首，略有得色的挑了挑眉毛。

　　“可……可爱是可爱，可是，啥情况呀这是？”罗辰小眼睛眯起看着嘟嘟，别说，嘟嘟今天很漂亮，漂亮的跟个公主似的。

　　粉色带着金色丝條的小公主裙，出门之前还特意在美容美发的地方给她做了一个发型，齐刘海，小辫儿，蓬松的发质，整个小脸比平时可爱很多，粉嫩嫩的嘟着嘴。

　　这两个月嘟嘟长了不少，刚见面的时候估计也就一米二多一点，现在差不多一米三，体重增了十多斤，小姑娘看起来二、三年级的样子，正是可爱的时候。

　　“边走边说吧，不是说五点集合吗？”

　　“对对对，走，边走边说。”

　　片刻，三个人坐上地铁，苏文浩牵着嘟嘟，站在角落聊着天。

　　苏文浩对死党也没有太多的隐瞒，将嘟嘟的事情大概的说了一遍。

　　之后又仔细叮嘱。

　　“胖子，这件事你不要到处说，我现在已经决定了，把嘟嘟当亲生女儿，对外就说她母亲走了。”

　　这些话也没有背着嘟嘟，小家伙不小了，而且她现在早就恢复了记忆，她选择留下，说明是喜欢苏文浩的，喜欢跟苏文浩在一起，那么苏文浩不可能逢人便说嘟嘟是捡来的。

　　对死党可以提一下，但对于其他人，就没必要实话实说了。

　　听完嘟嘟的经历，罗辰瞥了一下嘴角，看着小家伙，目光柔和了许多。大概也明白，没父母的孩子比较自闭，对于刚才没有礼貌的样子，他也不会真的去怪罪。

　　“现在养个孩子可不容易，你又是一个人，照顾的过来？还有，嘟嘟年龄也不小了吧？上学怎么办？你有没有去公安局办手续呀？至少落个户口什么的吧？不然长大了也是一个麻烦。”

　　苏文浩眉心一紧：“我想过这些，也在网上查过，不过我的情况现在还达不到收养孩子的标准，如果真是登记，嘟嘟很可能会被强制带走，若是找不到父母的话就只能送去孤儿院了，所以，我想等等再说，而且小家伙聪明，自己在家里学习文化课，我偶尔也去书店买考试的试卷回来，学习方面不需要我担心，等再大一点，我直接给她弄进初中。”

　　罗辰沉默了一下，缓缓点头：“那，她现在多大？”

　　“我也不知道，小家伙自己也不知道，不过我估计吧，七岁、八岁的样子。”

　　“这还能估计？”

　　“不然咋办？要不，你给出个主意，怎么计算小孩的年龄？”

　　“……我哪知道呀？我现在连媳妇都没有呢，唉，说起来也是泪，家里不断的催，跟催命似的，说今年过年要带个回去，我特么快疯了，就咱这样的工薪阶层，在中海这地方，能带个什么样的回去？人家愿意跟咱回老家不？”

　　“你不是有那个谁的闺蜜吗？”

　　“嘿。”罗辰闻言摇头一笑：“耍爷玩呗。”

　　“前几天不还好好的吗？分手了？”苏文浩一愣，上次打电话的时候胖子还自己说勾搭成奸了呢，这才五天时间，出事了？

　　“分啥呀，人家压根就有男朋友，狗日的寂寞了，男朋友找小三，闹别扭的时候正巧遇见了我，然后，干柴遇见了烈火，玩玩呗，反正也是老熟人，做熟不做生嘛，不过我们都说好了，只是玩玩，不谈感情。所以……我自然不可能带她回家，而且……特么骚的厉害，我怕把家里老人给熏着。”

　　苏文浩恍然，眯眼笑了起来：“我就说嘛，找男朋友也不可能找你这样的，你顶多就是一个炮友，而且还是大口径的肥炮。”

　　“靠，老子再说一次，一百八，听明白了吗？”


第064章 苏文浩的改变

　　罗辰的注意力一开始被嘟嘟给吸引了，聊了许久之后，他似乎才发现苏文浩的变化。

　　也就三个多月不见了，苏文浩胖了，壮实了，以前瘦不拉几，现在强壮了不说，气质貌似也有点改变。

　　具体什么改变，胖子一下子也说不上来，就感觉苏文浩变了，变得比以前帅了。

　　这两个人其实都挺帅，五官好看，棱角分明，可罗辰发胖了，不复当年模样，要知道以前，他在高中的时候打篮球，那拉拉队，十几个妹纸呢，有一半都是喜欢他的。

　　可现在瞅瞅，直接从天蓬元帅，变成了二师兄。

　　苏文浩也不错，只是以前太瘦，虽然身有腱子肉，打架也很猛，可整个人看上去有些干巴巴的，如今不同了，一天的饭量是以前三天的，并且不长膘，越来越壮实，一米八出头的身高，宽厚的肩膀，虎背熊腰，一眼看去就知道很有安全感。

　　并且苏文浩今天还特意的打扮了一下，短发洗了洗，吹了吹，自己弄了一个型，衣服也是新的，买回来之后洗了一次，这是第一次穿，牛仔裤，T恤外套，特别简单，但很干净爽朗。

　　坐地铁转乘，近一个小时才出了地铁站，然后胖子招来出租车，聚会的位子是比较偏远的一个酒店，四星级，占地很大，貌似是专门针对外来旅游人员，或者企事业单位的会议。

　　在这里弄同学会，也算是下了血本。

　　苏文浩是第一次来星级酒店，忍不住多看了几眼。

　　苏文浩跟那些有钱人比起来，确实是没见过什么世面，看什么都新鲜。

　　所谓的老同学，苏文浩早就不联系了，上学时期关系好的就没几个，现在又过了这么多年，算算有七年多了，很多同学都不记得名字，谁知道是谁？要不是今天估计柳宁会来，他根本不会参加这样没有意义的聚会。

　　不过胖子人缘还不错，要知道，每个胖子都是交际高手，他直至今日，还经常在同学群内吹牛哔，看看同学们的近况，发发照片，看看照片什么的。

　　进了酒店，门口就迎来了一个将近一米八的帅哥，带着很亲切的笑容，这就是王喆。

　　真是许多年没见了，王喆少了许多稚嫩，依旧戴着眼镜，一副斯文败类的样子，若是不了解他的人见到他，给人第一印象很不错，文质彬彬，温文尔雅，笑容很和气。

　　“哈哈，好久不见了老同学，这是……苏文浩吧？真是好久不见了，罗辰？发福了呀？”王喆看到二人，表情微微一变，随后咧开嘴，极为热情的上前，似乎忘了当年的事情一样。

　　“多年不见了，王老板是越混越好啊。”罗辰也笑着问候。

　　苏文浩眯着眼，笑着点了点头，算是客气礼貌。

　　“唉。”王喆摆摆手，谦虚的样子：“什么王老板？今天没有老板，也没有打工仔，只有老同学。”

　　这话很客气，可听着有些别扭。可能是因为关系本来就不好，所以说什么好听的都感觉像是话里带刺，什么叫打工仔？就算是真的，你说出来是啥意思？显得你有优越感。

　　王喆看到了嘟嘟，和善的一笑，又看着苏文浩牵着她：“苏文浩，老同学呀，几年不见，女儿都这么大了？说句你别生气的话，别的东西你跟我比不了，不管是学习还是家庭，哪怕现在的工作，赚钱的能力都不行，但生孩子这一点，你比我厉害，我不得不写个服字给你。”

　　笑呵呵的说着，这句明显没有刚才那么和气了，话中的刺很明显。

　　罗辰眉头一皱：“王喆，你这话什么意……”

　　不等罗辰说完，苏文浩抬手挡住了胖子，让他别多说。

　　周围没有别人，早到的同学都在大厅的茶吧内聊天喝茶，不少人也看向门口，只知道他们在叙旧，却不知道他们说的是什么。

　　“呵呵！”

　　苏文浩咧嘴一笑，他今天不想拐弯抹角，他不是来参加同学会的，只是为了见一个人罢了，所以也没心情跟王喆玩这种幼稚的表面游戏。

　　苏文浩眯眼盯着王喆，声音压低，也是笑着开口：

　　“你知道我特么最烦你的是哪一点吗？就是你不够男人，讨厌一个人就直说，别阴着藏着，讲大白话会吗，说爷就是烦你，讨厌你，想弄死你，你说的出来，我佩服你，可是你不行，这么多年你还是没改，呵呵。”

　　王喆脸上的笑容终于沉了下来，眼底一抹阴霾：“苏文浩，现在可不是学校，你只是一个打工仔，而我，现在是老板，你现在有什么资格跟我狂？咱俩身份不对等你懂吗？”

　　苏文浩呵呵笑着，啧啧嘴，摇头道：

　　“我当然懂，是你不懂，所以我现在才要告诉你，别尼玛跟我玩阴的，也不需要跟我玩表面一套背后一套的把戏，你听过一句话叫作光脚不怕穿鞋的吗？我现在什么都没有，所以我什么都不怕，而你跟我不同，你要是跟我玩阴的，我就跟你玩狠的。你要是跟我玩狠的，我特么比你更狠，你玩不死我，我就弄死你，懂吗？”

　　苏文浩笑吟吟的看着王喆面部表情急速变幻，一抽一抽的恨不能要吃人肉。

　　苏文浩抬手搂着王喆的肩膀，手掌稍微用劲捏了捏，只看王喆脸色瞬变，挣扎了一下，估计是疼的，但挣扎不开。

　　“别动，同学们都看着呢，你喜欢玩表面，就不要让他们知道你的阴险，一个阴险的人，一旦把阴险流露出来让所有人都知道你阴险，那你就没有任何的优势了。记住我的话，我不喜欢玩阴的，你要么就来狠的，要么，就别特么招惹我，你应该知道一个一无所有的人，狠起来任何事情都不怕，就像当年毕业了，我不准备上大学了，所以我可以不在乎毕业证，最后还可以毫无顾忌的弄你一顿。”

　　苏文浩摇着头，有些遗憾的叹息：“可惜了，当年我还年轻，而且多多少少顾及同学情谊，所以没下死手，不过嘛……现在也不算太遗憾，因为我又见到你了，只要你跟我玩，我特么就跟你奉陪到底，所以，你玩不玩？”

　　王喆沉着脸，缓缓吐出四个字：“你狠……松手。”

　　苏文浩瞬间松开手，笑的很明朗：“这才是好同学嘛，走，喝茶去，今天是你请对吧？那老同学我就不客气了，呵呵。”

　　胖子忽然知道了苏文浩的变化在哪里，比以前打架的时候更狠了，而且，口才貌似比以前更好了，几句话就将这个小鸡吧给弄蔫了。

　　胖子跟着苏文浩，路过王喆的时候，不免阴笑两声：“嘿嘿。”

　　小嘟嘟眼底亮闪闪的跟着苏文浩，她知道自己的努力没白费，老爸在那个梦中炼心之后，身上已经有煞气开始缓缓凝聚了，虽然还很少，但假以时日，老爸会彻底的改变。


第065章 哦，原来是脑残！

　　“你牛哔啊，几个月不见，你被外星人附体了吗？以前你可不会说这么多，一言不合干脆就直接动手，你啥情况呀这是？”胖子跟着苏文浩，也懒得理会身后王喆那个铁青的脸色。

　　估计王喆不敢玩了。

　　这是现实，不是小说，更不是电影，没有血海深仇，谁敢跟一个疯子乱来？而且苏文浩说的话，句句在理，字字珠心，王喆不怕才怪，可他不敢买凶伤人，现代社会，除非你爸姓李，不然，总会有些顾虑的。

　　“我说的不对吗？”

　　苏文浩摇头一笑：“胖子，咱都长大了，那小鸡吧有句话没说错，现在不是学校了，很多东西不能只靠拳头，在学校打人最严重不过就是开除，而在社会上打人，没有证据也就罢了，可一旦被人知道，倒霉的铁定是咱们这样的平头百姓。”

　　“靠。”胖子一翻白眼：“你刚才那股霸气哪里去了？现在说这么丧气的话？”

　　“我这不叫丧气，也不是没有霸气，我只是再说一个事实，他若是敢找人阴我，不来也就罢了，可只要来了，我一定会弄残他，并且……”苏文浩嘴角一撇，冷然：“不会留下任何证据。”

　　胖子只感觉耳根一阵寒风吹过，肥胖的身子微微一颤。

　　说话间，两个人已经走到了茶座，苏文浩的笑容再次摆在脸上，身边的胖子看得一愣一愣的，这还是自己认识的那个家伙吗？

　　什么时候这样会隐藏真实情绪了？

　　靠！

　　胖子忍不住看了他身边的小嘟嘟一眼，莫不是有了女儿，整个人瞬间成熟了？

　　老一辈都说，有了孩子的男人才叫男人，看来这句话不是空穴来风啊，啥时候自己也生一个？找那个骚货？算了，容易熏着小孩，看来，真要好好处一个了。

　　说起这些老同学，苏文浩大部分都不认识，或者说是忘了，没什么印象了，不过大家对苏文浩可没忘，但印象也没有那么深刻，只知道有一个同学，在高二的时候，跟班主任打起来了，把老班头踹了一脚，之后好像还买了茶叶去赔礼，事后学校没记过，也没说什么，这件事对大家来讲，印象最深。都以为他有什么关系背景。

　　当然还有一件事，就是苏文浩跟校花柳宁关系很好，很多人说他们谈朋友，但是，学校也没管，貌似没有证据。

　　不过大家都没仇没怨，以前在学校的时候顶多看不顺眼，可现在都长大了，那些小小的不合，也没人记得住。

　　嘟嘟很受欢迎，男女通吃，但嘟嘟却不怎么热情，一直在苏文浩身边坐着，谁都不理会，连胖子都不理。

　　胖子也是一脸的苦笑，但他自我感觉很懂嘟嘟，认为这只是小家伙自闭，并不是她不喜欢自己这个候选干爹。

　　死党的女儿肯定叫自己干爹嘛，这还需要多说？

　　片刻，王喆又迎来了几个同学，脸色的笑容依旧，看不出来刚才被苏文浩威胁过。

　　苏文浩说的对，一个阴险的人，一旦让所有人知道他阴险，那就不是阴险了，是傻，从此就失去了优势，所有人都会或多或少的防着他，要真是这样，他还混个屁呀？

　　半个多小时，来的人也差不多了，苏文浩喝着茶，静静地等待，可一直没见到柳宁，他的心情貌似也有些阴沉，或许是柳宁知道自己也来，干脆就不见了吧？

　　“胖子，我一会就不跟你们聚……”苏文浩准备离开了，今天为的就是要一个结果，可目标没来，留在这里也没意思。

　　“柳宁来了！”

　　“校花就是校花，说好五点集合，踩着点来的，这才是压轴嘛。”

　　“哇哦，还是辣么漂亮，远远看去，就这气质，啧啧……”

　　“我说你们这些男人，别惦记了好吗？人家以前是校花，现在是女神，你们有这闲工夫，不如看看我们这些姐妹，我们也不差吧？”

　　“不差不差，一点都不差，喂，挡着我了，你让让……”

　　这时，茶座不远处的一群人突然热闹了起来，苏文浩也转过脸去，看着被王喆贱笑迎进来的两个女人。

　　旁边是谁不重要，苏文浩的眼神中只有柳宁。

　　短发，干练，娇躯挺拔，英气十足。

　　苏文浩的视力很强悍，相隔几十米远，也能看清楚那张熟悉的不能再熟悉，却又无比陌生的脸庞。

　　胖子也看着那边，手肘还撞了一下苏文浩，低声道：“看到没，柳宁旁边那个，就是我那个炮儿。”

　　苏文浩哪有眼神去看胖子那个炮友？目光一动不动，看着跟王喆一起有说有笑走过来的女人。

　　苏文浩太了解自己了，他自己去屏蔽关于柳宁的消息，就是不想听到一些让自己心塞的，比如她结婚了，生孩子这一类的事情，现在看着她跟那个小鸡吧有说有笑，心里更是堵的慌。

　　要知道在学校的时候，她可是很高冷的，什么时候给其他男人有过笑脸？

　　呼！

　　深吸了一口气，狠狠地从鼻中喷出。

　　嘟嘟小眉头也蹙了一蹙，拉着爸爸的手，低声轻唤：“爸爸，你怎么了？”

　　明知故问，但却成功把苏文浩的目光吸引了回来，转头看着小家伙，苏文浩不由得一抹柔和，深呼吸后，摇头笑道：“没事，我就是想到了一些以前的事情。”

　　“哦。”嘟嘟缓缓点头，小模样装出似懂非懂。

　　小家伙心眼不小，她今天跟着过来，就是为了见这个女人，之前听过苏文浩打电话，也听过柳宁这个名字，同时还知道这个女人让爸爸不开心。

　　“女神来了。”

　　“女神女神……咱可是老同学啊，你不会忘了我吧？”

　　“女神几年不见，风采依旧，更胜从前，哈哈……”

　　一堆男同胞围了过去，女生虽然有些不满，但也上前打招呼。

　　唯独胖子和苏文浩这边没动，胖子又撞了他一下。

　　“喂，你不去？你不是等这个机会吗？”

　　“其实我发现我有病。”苏文浩笑了笑，摇着头，答非所问。

　　“什么时候发现的？还有没有救？你之前咋不告诉我呢？还是不是兄弟了？”胖子怒斥道。

　　“滚你大爷的，老子说的是这里。”苏文浩一指自己的脑袋。

　　胖子恍然点头：“哦，原来是脑残！”

　　“……”


第066章 是梁嘉艺？

　　兄弟俩习惯了，开口忍不住就调笑几句。

　　沉寂下来后，苏文浩才摇着头。

　　“我一直就想要一个结果，想知道当年为什么会那样，她为什么会不告而别……”

　　胖子打断：“她不是留了一封信吗？不算不告而别吧？”

　　“这特么跟不告而别有什么区别？”苏文浩瞪了他一眼，随后噗的一声笑了出来，很是自嘲。

　　“呵呵……可现在我才发现，结果并不重要，或者说，不是那么重要，也许我只是为了求一个结果，弥补我自己这么多年来的好奇心和心中的那份执念，一直都说想知道结果，想让自己放下，实际上，就算知道了结果，也未必会那么洒脱，我本来就特么不是一个洒脱的人，可特么还一直骗自己，并且骗了这么多年。”

　　胖子抓了抓脑袋：“你到底想表达什么？”

　　“你猪脑是吧？我说的很明显了，就是我特么有病，所以，我现在不需要结果了，七年了，如果忘不掉，我就用十七年，二十七年，三十七年，直到我死的那天，我一定可以忘掉，所以，我现在，先走了。”

　　苏文浩站起身来，嘟嘟也起身。

　　胖子跟着起身，拉着他：“你这说了什么呀？什么就走了呀？”

　　“你的智商很让人捉急，有时间去看看医生吧，我再告诉你一句，听好了，大白话，这要是再听不明白，你可以去死了……我现在，看着她，看着曾经这个初恋，心里很不舒服，所以我不想去见她了，以后也不想看到她了，看到她就烦，所以，我先走了。明白了吗？”

　　“明白了，你说这么多废话，直接说想逃避不就完了么？”

　　“你爱怎么理解都行。”

　　也不等胖子再说，苏文浩牵着嘟嘟从旁边离开。

　　“喂，苏文浩你去哪儿？”这时，王喆的声音突然响起，一时间吸引了所有人的目光。

　　胖子皱着眉头看着王喆，低声嘀咕：“真尼玛的欠揍呀，狗日的。”

　　苏文浩也停下脚步，转过头来，正好迎面对上了柳宁的眸子，四目相对。

　　仅仅一触，苏文浩就移开了目光，意味深长的看着王喆：“你要玩的话，下次换个时间，我陪着你。走吧，嘟嘟。”

　　王喆脸色一变又一变，随后才恢复了正常，眯着眼，愤恨的看着那个背影。

　　人群中的柳宁下意识的抬脚，但身子微微一顿，又收了回来，目光看着那个背影，还有他旁边的小女孩……眸中一黯，复杂闪过。

　　感情的世界里没有赢家，只要你付出了，最后没能在一起，就一定会痛苦。

　　苏文浩害怕见到柳宁组建家庭，柳宁何尝不是如此？

　　胖子走到人群前面，看着王喆，歪着脑袋笑了笑，挑眉道：“小鸡吧，等着吧，看他心情，似乎要跟你好好玩玩。”

　　“你吓唬谁呢？玩就玩，我王喆怕什么？还有，你嘴巴干净一点。”王喆心虚的怒吼。

　　“你最好别怕，我还等着喜闻乐见呢。”胖子笑呵呵的点点头，也转身离开，临走前，撇了柳宁一眼，还有她旁边的骚货。

　　“等等老子，咱找个地方喝酒去。”胖子拖着肥胖的躯体，边跑边嚷嚷。

　　同学聚会还没开场，情况就急转直下，不过胖子和苏文浩本身就不太合群，他们走了，也不太会影响到大家的心情。

　　王喆很快也调整了过来，毕竟身边还有柳宁，重新挂上笑容，继续组织同学会，现在人“齐”了，正式开始。

　　……

　　苏文浩从不否认自己的玻璃心，或许也是大男子主义吧，不管现在还是不是情侣，至少曾经是，但如今物是人非，看着她跟别人一起有说有笑，咱的这颗玻璃心，瞬间碎了。

　　当然，选择离开不是逃避，跟逃避没有任何关系，因为两个人不是情侣了，这最多只算是一种，懒得去看，懒得去想，懒得去接触。呃，这貌似也是一种逃避吧？草，管他呢！

　　晚上，兄弟俩在街边摊喝了不少啤酒，苏文浩的没醉，胖子却有些上头，一个劲的抱怨生活琐事，还不断的询问苏文浩打算怎么报复王喆那个小鸡吧。

　　对此苏文浩也无语，他就没打算去报复什么，不是怕，只因为没必要，也犯不着。

　　喝完酒，苏文浩付了账，把胖子送上出租车，记了一下车牌号后，付了车费，让司机把胖子送到他的厂子宿舍。

　　带着嘟嘟回家的时候，已经是早上九点多了，也不知道是不是因为体质变强的原因，苏文浩以前喝六瓶啤酒，虽不至于醉但身子也打晃，可以说是酒量一般。而今天，十多瓶酒下肚，只是稍微的有一点晕，连厕所都没有跑几次。

　　今夜的小嘟嘟很乖巧听话，一直都静静地陪在苏文浩身边，看着他喝酒聊天，猛然间，苏文浩感觉这小家伙真的很懂事，知道爸爸心情不好，就乖巧的陪着，心里的烦闷也淡了一点点。

　　回到家，苏文浩把自己仍在沙发上，随后啪地一声，点燃了一根烟。

　　要说心情不好吧，确实有，咱不否认自己是玻璃心。可也不会真的伤心欲绝，毕竟已经过了这么多年，今天的事情只是让他有一种莫名其妙的心塞，堵堵的。

　　嘟嘟虽然是“过来人”，但实际上，她没经历过男人，也不知道该怎么去劝说和安慰，所以只能坐在一边安安静静的陪着。

　　笃笃笃——

　　也不知道多久，一阵敲门声响了起来。

　　嘟嘟起身，走到门口去开门。

　　开门后，看着门外站着的人，嘟嘟和苏文浩都一抹诧异，她怎么会来的？

　　来人不是柳宁，这是现实，可不是电视剧，柳宁凭什么会追过来呀？

　　所以，来人是……梁嘉艺。

　　“你，怎么回来了？”

　　苏文浩哑然，前几天梁嘉艺发了邮件，说这半个月会非常忙，辗转北美六个城市做宣传，所以时间很少，等忙过了再联系。

　　没想到，她居然回来了？回国了？粗啥事了？

　　苏文浩一脑袋疑问。

　　Surprise？

　　真的很惊喜啊！

　　在哥这么难受，这么郁闷的时候，天使送福来了。

　　真不愧是哥的贴心闺蜜，心灵感应到哥的郁闷，马上出现在面前。做闺蜜做到这个份上，真是爱死她了。

　　见苏文浩的脸色瞬间变好，嘟嘟小嘴一翘，有些不满的轻哼一声，转身向房间走去。

　　不想看到这两个人亲亲我我打打闹闹。


第067章 你疯了吧梁嘉艺？

　　“梁嘉艺”被苏文浩迎进了屋，闻到这满屋的烟味和他身上的酒味，“梁嘉艺”黛眉挑起，有些反感。

　　“小艺啊，不怪哥把你当闺蜜，在我难受的时候你从天而降，真是让我无比感动，来来，喝点水，一路上怪辛苦的吧？坐了好长时间的飞机吧？累不？要不要哥帮你按按摩？”苏文浩接了一杯水，递在她面前，一脸殷勤地说道。

　　梁嘉琦冷着脸，她实在搞不懂，妹妹到底怎么看上这样一个男人？

　　抽烟喝酒不说，还一脸马屁精的模样，这样的男人满大街都是呀，也不见他多么帅，顶多还算是顺眼，这种男人，有什么吸引人的呢？实在搞不懂！

　　梁嘉琦坐在沙发上，稍微打量了一下环境，真是破烂不堪的出租屋，满屋子的烟味更是让反感，还有他身上那冲鼻的酒精味。

　　暗暗摇头，真是不知道妹妹中了什么邪。

　　没错，这就是双胞胎姐姐梁嘉琦，而非远在大洋彼岸的梁嘉艺，可惜，苏文浩不认识。

　　中午的飞机从京城到达中海，梁嘉琦也没休息，下午就来到了这里，结果苏文浩不在家，她也就近找了一个歇脚的位置，让保镖盯着这边，直到苏文浩回家，虽然时间不早了，但她收到消息后立马赶了过来。

　　第一印象很差，比之前查过的资料上还要差。

　　“怎么了？心情不好吗？”

　　苏文浩端着水杯，见这个“梁嘉艺”根本不搭理他，还冷着一张脸，忍不住问道。

　　从来没见过她这幅表情，苏文浩还以为她是碰到什么不开心的事情了，想想也对，如果不是碰到了什么不开心的事情，她怎么会突然回国呢？而且还这么晚跑来找自己。

　　“是不是发生了什么事情？”苏文浩将水杯放在茶几上，坐在了她身边，关切的问道。

　　虽然平时打打闹闹没大没小，但在苏文浩心里，其实还是很喜欢跟梁嘉艺在一起的，他也感觉很自在，很轻松，并且很少会看到梁嘉艺这个样子，所以不免有些关切。

　　感觉靠近的男人，梁嘉琦黛眉一拧，下意识向旁边移了一点，跟他隔开距离。

　　梁嘉琦不喜欢酒味，也不喜欢烟味，别说是苏文浩了，就算是她老爸，她也可以当面训斥的，喝酒就不要回家，回家就不要抽烟。

　　而且苏文浩这一脸的关切在她看来，就是献媚和殷勤。

　　“你能离我远点吗？你身上的酒精味和烟味很难闻。”梁嘉琦语气清冷，眉间挑起，一脸的不满和嫌弃。

　　“啥？”

　　苏文浩一愣，酒味烟味很难闻？离她远点？

　　尼玛……以前抽烟她咋不说？现在一脸嫌弃，给谁看呢？

　　心情不好也不能拿穷屌丝出气呀，铝神了不起？大晚上跑家里来，关心她还不行了？非要这么牛哔和显得她很高冷吗？

　　虽然刚才有点感动，可一码归一码呀！

　　“哈～～梁嘉艺，你行呀，大半个月不见，你高冷了？”

　　“我叫梁嘉琦，是嘉艺的姐姐。”梁嘉琦点明了自己的身份。

　　啥？

　　看着清冷的女人，苏文浩眨了眨眼，哈的一声笑了起来：

　　“梁嘉琦？梁嘉艺？尼玛看大话西游看多了吧？你咋不说你叫青霞，你妹妹叫紫霞呢？你们前世还是灯芯，后来被佛主缠绕在了一起，这一世共用一个身体，你要是这么说，我或许还相信，哈……”

　　啪！

　　苏文浩抬手拍了她胳膊一下，苦笑摇头：“别闹了好吗，哥现在真的没心情开玩笑，刚刚失恋呢！”

　　苏文浩虽然没有上头，但确实喝了不少酒，稍微有点晕，大脑反应也没有平时那么迅猛，第一时间想的是，梁嘉艺装模作样跟自己开玩笑。

　　也确实如此，梁嘉艺私下里很活泼的，有的时候还很纯真，这样的玩笑她开的出来。

　　“你……”梁嘉琦一脸惊骇，抬手捂着自己的胳膊，她没想到这家伙会动手打自己，虽然不疼，看起来也就是开玩笑似的打打闹闹，但什么时候她梁嘉琦跟男人这样打闹过？

　　她天生高冷，即便跟亲妹妹梁嘉艺在一起，也很少会推搡打闹的。

　　“这么看着我干嘛，我没骗你，我真是刚刚失恋。”

　　见梁嘉琦那惊骇的表情，苏文浩还以为自己失恋的消息让她惊讶，所以也没多想，摇着头，又掏出了一根烟，点燃后，靠在沙发上，一脸苦情戏便秘的表情，说道：

　　“唉，今天下午参加同学聚会，碰到了初恋，过程和结果跟我之前想象的完全不同，也许是我变了，也许是她变了，总之，这件事让我很困扰，所以算是失恋吧，不过你不愧是我闺蜜，在哥郁闷的时候你出现了，就像一个天使一样，你这一身白色的外套，真的很闪眼，让你更像天使，就差翅膀了，小艺呀，爱你哦。”

　　苏文浩腆着脸，借着一丝酒意，偏头对身边的梁嘉琦媚笑道。

　　换成平时，苏文浩跟她打打闹闹，也不会说出这样的话，今天是心情大起大落，所以也没有太在意那些，而且玩笑成份很大。

　　怎么会这么恶心？

　　梁嘉琦胃里有些翻腾，她实在没想到，自己的妹妹居然好这一口，这也不算甜言蜜语吧，最多就是一个恶心的人说出恶心的话。

　　“咋了？听我说初恋，你吃醋了？哈哈。”苏文浩看梁嘉琦眉宇紧锁的样子，下意识欺身上前，玩笑道。

　　一个晃神的功夫，梁嘉琦就看着这个恶心的男人扑向自己，实际上苏文浩只是探头过去，但梁嘉琦却不是这么想的，她根本不知道苏文浩跟自己的妹妹平时是怎么打闹和开玩笑，她还以为恶心男要亲她。

　　心头一慌，紧接着一怒，抬手就扇了过去。

　　啪——

　　苏文浩一点防备都没有，他根本就没有想过占便宜，所以也没想到梁嘉艺会忽然扇自己一巴掌，并且是照着脸扇过来，平时的梁嘉艺打人都是打背后，或者胳膊和胸口。

　　这一下让苏文浩躲闪不及，也有酒精的原因，反应稍微慢了一步。

　　重重的一巴掌，硬是打在了他的脸上。

　　苏文浩傻了，梁嘉琦那冰冷的眸子死死盯着他，漂亮的朱唇中吐出两个字：“变态。”

　　我尼玛……打我脸？还骂我变态？

　　这一巴掌打的苏文浩都懵了，本来就有些醉意的他，此时只感觉一股酒意直冲脑门，上火呀。

　　活这么大，打了不少次架，从来没有被女人打脸的，苏文浩怒从心起，叱喝一声：

　　“你疯了吧梁嘉艺？”


第068章 作孽呀，作孽呀！

　　打完这一巴掌，骂了一句变态后，梁嘉琦站起身来，她不想跟这个醉鬼多说什么了，今天过来她就是想好好谈一谈，可现在这个情况，估计也谈不出什么。

　　喝了酒的男人不可理喻，所以她只能等下次，明天，或者后天，找他好好谈谈。

　　只是……

　　现在这个情况，苏文浩能让她走？

　　开玩笑一样。

　　一直以来苏文浩都跟梁嘉艺打打闹闹的，经常还说要揍她，但一直都是玩笑居多，可现在大脑充血，苏文浩动手了。

　　看着这女人站起身来，苏文浩一把抓了过去，揪着手腕，向自己怀中一扯。

　　“啊！”

　　梁嘉琦惊呼一声，脚下高跟鞋一歪，身子踉跄不稳，扑向了苏文浩。

　　梁嘉琦练过，跟妹妹从小就学过一些武艺，主要就是为了防身，稍微有一点自保能力，但在力量上，她跟苏文浩相差太远，而且苏文浩动手的也很突然，速度之快，让她根本反应不过来。

　　一声惊叫，梁嘉琦扑在了苏文浩腿上，还不等她挣扎，苏文浩手起手落，啪的一声，拍在了她的翘臀上。

　　万幸的是梁嘉琦没有像平时那样穿裙子，今天太晚，而且是见男人，所以她跟平时妹妹打扮差不多，休闲长裤加外套，来之前还有帽子和口罩。

　　虽然她不是明星，但谁让她们是双胞胎呢？出门的时候总要防止一二。

　　“啊！”

　　在苏文浩的记忆中，这是自己第一次揍她，一直都说揍，可一直都没当真，今天被打了一巴掌，怒从心起，脑袋也进了酒精，一下没忍住，开始家暴了。

　　还别说，这翘臀的弹性，还真是震手。

　　啪啪——

　　“让你跟我装高冷，我泥捏的吗？你想来就来，想走就走，想打我就打我，我是闺蜜，又不是你男朋友，凭什么受你欺负？今天我教你做人。”

　　啪啪——

　　“大明星是不是了不起？铝神是不是了不起？看我不把你打出屎来。”

　　啪啪——

　　“啊……”梁嘉琦惨呼一声，委屈有心而起，流泪满面，任凭她怎么挣扎，苏文浩都将她身子固定的死死的，让她逃离不开。

　　而她一只手也掐在苏文浩的小腿上，狠狠地掐着，可苏文浩不为所动，喝了酒的人，现在又这么嗨皮，哪还管你小腿疼不疼啊？

　　这时，听到动静的嘟嘟，穿着小睡裙跑了出来，一看客厅中的两个人，大眼珠子闪过一丝不满，小嘴嘟的老高，大喝一声：

　　“爸爸！”

　　嘟嘟的声音让苏文浩猛然一惊，回过神来，同时也收了手。

　　苏文浩的手一松，梁嘉琦也逃离魔掌，忍者翘臀上传来的酥麻疼痛，她暴雨梨花般脸上还带着不自然的红潮，眸中冷清清透着寒意，抬手一抹脸颊上的泪痕，抓起掉落在地上的挎包，愤然离去。

　　砰！

　　随着防盗门被关上，屋内陷入短暂的安静。

　　苏文浩吸了口气，双手手掌揉着自己的太阳穴，坐在沙发上沉默起来。

　　刚才一时怒急，真没想到什么后果，现在发泄过了，一想起刚才梁嘉艺临走时候的那个眼神，恨不能生撕了他的血肉，估计……她恨死自己了吧？

　　平时怎么打闹其实都没关系，好朋友嘛，也是好闺蜜，感觉偶尔还有一点小暧昧，但毕竟不是情侣，这次做的有些过火了。

　　这个朋友，好像也彻底的失去了。

　　今天本来就心情不好，现在又是雪上加霜，不过发泄了一顿后，心情也没有刚才那么压抑了。

　　仔细想想，梁嘉艺这个朋友，本来就挺虚幻的，一个穷屌丝，什么时候能跟一个大明星成为朋友？她也可能只是一时新鲜，说不定什么时候就不再联系了呢。

　　现在只是将分手提前。

　　想通此节，苏文浩甩了甩头，站起身来拍掉身上的烟灰，捡起地上的烟头。

　　“洗个澡睡觉吧。”

　　嘟嘟也没有再说什么，点点头：“嗯！”

　　其实嘟嘟才不会在意苏文浩打人，她在意的只是苏文浩和别的女人太过于亲近，加上苏文浩今天喝了不少，别打着打着擦枪走火才好，所以嘟嘟才跑了出来。

　　……

　　凌晨，某星级酒店，总统套房内。

　　梁嘉琦靠在床头，难以入眠。

　　今天发生的时候让她彻底懵逼了，已经过了几个小时，她臀部上还是隐隐作痛，一痛就不免想起那令人羞怒的片段。

　　像幻灯片一样，一个个的镜头闪过眼前，她后悔了，后悔参与妹妹的这件事，也后悔跑去找那个家伙，本以为是熟人所以不需要太小心，也就没有带保镖上楼，当然也怕表现出一种以势压人的感觉，如果一开始就带了保镖，估计不会发生这样的事情。

　　可结果……

　　从不流泪的梁嘉琦，此时又是两行清泪，委屈呀。

　　而且这件事不能告诉任何人，包括自己的妹妹，不是替那个男人隐瞒什么，只是她有自己的脸面，这种丢人的事情，怎么可能到处去说？所以更加委屈，憋屈。

　　再加上妹妹那个臭性格，如果知道这件事，不会替自己打抱不平，反而会幸灾乐祸吧。

　　她心里也是怪怪的，之前跟妹妹有心灵感应，她认为妹妹跟男人发生了关系，虽然后来妹妹解释过了，梁嘉琦也信了，但她更清楚，妹妹好像是到了年龄，开始思春了。

　　这也不是什么丢人的事情，女神毕竟也是女人，是女人总会情窦初开，动情在所难免。

　　不出预料的话，妹妹好像是真的对这个男人有好感，那么上次的心灵感应，似乎也是这个男人造成的，自己远在京城也能够感受到高潮带来的一丝快感。

　　现在又被他照着翘臀一顿拍打，酥麻，疼痛，怨恨，羞恼等等一系列的情绪袅绕心头，怎么样都睡不着。

　　她想杀人，真的很想，这个仇不可能不报，但不能用常规手段，也不能让保镖去把他给抓来，毕竟这中间还夹着亲妹妹，所以做事不能太绝，不然若是让梁嘉艺知道的话，肯定会生气，为了一个外人让自己姐妹闹僵，实在不划算。

　　“嘶——”

　　下意识伸手撩了一下翘臀，梁嘉琦吸了口凉气，混蛋下手真不轻，以前妹妹跟他在一起的时候，也经常被打吗？

　　难道是因为妹妹有受虐倾向？所以才会这么喜欢他？

　　一想到这个可能，梁嘉琦整个人瞬间不好了，作孽呀，作孽呀！


第069章 进局子

　　转眼两天，苏文浩又恢复了以前的模样，他本来就是这样的人，一切烦心的事情，不好的事情，他会很快压缩到自己的内心深处，不让负面情绪流于表面，也不会让外人看到。

　　他的表面，永远都是那么的乐天，似乎永远都不会有烦心事一样。

　　不过现实总是不如人意，你不去想烦心的事情，可烦心的事情总会来找你。

　　二十七号，星期一。

　　一大早，苏文浩家里就迎来了不速之客。

　　打开门，苏文浩看着三名警察站在门口，为首的居然是柳宁。

　　柳宁一身警服英姿飒爽，干练的短发很配她的这一身衣服，而这身衣服又很配她的表情，冷冷哒，这是同学会之后，再次见面，也是分手七年过后，第一次近距离，面对面的接触。

　　大家都长大了，那句俗话怎么说来着？

　　多少青春已不再，多少容颜已更改，变的不止是容颜，还有初心。

　　不过她的容貌还是那样的秀美，美目荧光，眉宇之间透露着一种强势和愁容，还有冷。

　　两人对视，苏文浩笑了，摇着头，他不知道柳宁怎么会当警察，她的梦想似乎也不是警察，七年了，什么都变了，连梦想都变了。

　　不过想想也就释然了，七年前，苏文浩的梦想是照顾好妹妹，可现在，不一样绝交了吗？真是呵呵了！

　　“柳大班长能来，蓬荜生辉……”

　　苏文浩的客气话还没有说完，柳宁掏出自己的证件，摆在苏文浩面前，一脸的公事公办。

　　“苏文浩，现在有一起严重的伤人案，需要你协助调查，请你配合！”

　　苏文浩张了张嘴，听着这个清脆嘹亮，一丝不苟严肃的声音，他咧开嘴，笑的很僵硬：“伤人案？找我协助调查？你确定没找错人？”

　　柳宁的公事公办让苏文浩知道，她现在似乎不想跟自己牵扯任何一点关系，心寒呐，但也无可厚非，本来就没什么关系，顶多就是老情……呃，老熟人。

　　“没错，就是找你，请跟我们走一趟吧。”柳宁收回证件，对旁边两名警察打了一个眼色。

　　“等等，拘捕令呢？”苏文浩一瞪眼，虽然他是法盲，但他看过很多电视，抓人至少需要拘捕令吧？

　　再说苏文浩现在也没打过人，更没伤过人，他有底气跟警察对着干，除非是上次那个打架的事情暴露了？不会吧，都过了这么久！

　　“这只是协助调查，这不是逮捕。”

　　“不是逮捕？那也就是说，我有权不去对吗？”苏文浩皱眉。

　　“这是传唤，协助调查，根据治安处罚法，第八十二条……对无正当理由不接受传唤或者逃避传唤的人，公安机关可以强制传唤。所以，你没有理由不去。”

　　欺负法盲对吧？

　　苏文浩冷哼了两声，真没想到，七年前的情侣，七年后是这样的碰面。真是特么的人生处处不狗血啊。

　　“你都说的这么官方了，我也没理由拒绝了是吧？行，我去，不过，我有点私事需要处理一下，可以吗？”

　　柳宁盯着他，片刻才点头：“可以，尽快。”

　　说话间，嘟嘟也从洗手间出来了，苏文浩上前跟她说了几句什么，站在门口的柳宁一直看着这一对父女，眸子复杂色浓郁。

　　随后苏文浩又给玉姐打了一个电话，让玉姐来帮忙照看了一下。

　　对于公安机关的突然上门，苏文浩并不知道发生了什么，也不想知道，但他有底气，根本不怕诬告，即便是上次的事情暴露了，那也是他们抢劫，自己自卫。

　　交代完事情，苏文浩穿上外套，换了鞋，离开了家。

　　“爸爸，早点回来。”嘟嘟脆生生地喊道。

　　“很快的，你在家里乖乖的明白吗？”

　　“嗯。”嘟嘟狠狠点头。

　　出了门，柳宁身边的警察拿出手铐，苏文浩一皱眉：“传唤我，要我协助调查，还需要戴手铐？老子是犯人吗？”

　　年轻的时候苏文浩在老家警察局基本上是七进七出，虽然他是法盲，没有正规的学过，可也大概的知道一些情况。

　　手铐能随便乱用吗？

　　“你对谁匆老子呢？嘴巴放干净一点。”男警厉色呵斥。

　　“老子嘴巴就这么不干净，你弄我？动我一下试试，你们柳警官清楚，我特么在警察局也算是常客，我会怕你的威胁？你敢动我一下，我回头就找你家门口去，你有妻儿吧？”

　　“你……”男警一怒。

　　柳宁也蹙眉：“行了都闭嘴吧，不需要戴手铐，不过苏文浩，你最好是老实一点，这次的案子很严重，若真跟你有关系的话，很可能会有牢狱之灾。”

　　“呵？柳大警官，你可别吓唬我，你知道我胆小，不过我不心虚，不管什么案子，都跟我无关。”

　　“但愿吧。”柳宁摆摆手，四个人下了楼。

　　苏文浩也是赌气，很多问题也没问，关于案子的事情也不想知道，说话的口气也很差，就像是一个老油子，根本不把这些小警察放在眼里。

　　越是这样的态度，越是让警察把他当成重点看待。

　　一辆警车，一个开车的，柳宁坐在副驾驶，苏文浩和另外一个警察坐在后座。

　　苏文浩一路上拧着眉头，看着窗外，一路无言。

　　想想也够讽刺的，在老家的时候，苏文浩因为经常打架进局子，好多次都是柳宁帮忙疏通把他给弄出来的，可现在……抓他的人变成了柳宁。

　　呵呵！呵呵。

　　讽刺啊！

　　半个多小时，到了一个分局，属于外环区的警察分局。

　　苏文浩被带到了一个小的接待室，干坐了一会后，柳宁和另外一名男警才走了进来，拿着记录本，坐在了苏文浩对面。

　　“苏文浩，我希望这次的调查，你能够好好的配合我们，这样对你也好，你也说了，你是常客，政策应该懂。”柳宁公事公办的开口，盯着他。

　　“政策我当然懂，先问姓名年龄籍贯嘛，这些你都知道，咱们直奔主题行吗？”苏文浩略显不耐地说道。

　　“小张做好笔录。”柳宁对身边的男警交代了一句，男警点头，拿起笔，准备记录。

　　“苏文浩，昨天晚上十点到十一点，你在哪里？”

　　“家里，睡觉。”

　　柳宁语气冷漠，苏文浩也是冷然相对。

　　“谁能证明？”

　　“我女儿。”

　　柳宁眉心一拧：“除了她之外呢？”

　　“废话，我在家里睡觉，还特么需要找一个外人来给我证明什么？当警察当傻了吧？”苏文浩冷笑一声。

　　“好好说话。”旁边男警一拍桌子，叱喝一声。

　　“你男朋友呀？很护着你嘛，嘿。”苏文浩懒得理会，看着柳宁，含笑问道。


第070章 冷漠的疏远

　　苏文浩心里有气，柳宁心里也有，所以场面很冷漠，充斥着一种稍显怪异的火药味。

　　柳宁漠然：“我问你，二十五号，下午五点，你有没有跟人起过冲突？”

　　“没有。”苏文浩想都不想就摇头。

　　“可据我所知，你有。”

　　柳宁俏脸一寒：“那天你是不是参加了同学聚会？”

　　“没错，你能问点有意义的吗？那天你不就在现场吗？你不需要跟我摆脱关系，说这么多，无非就是想表现你自己很清白，好像不认识我这个老同学一样，何必呢？”

　　“问你什么就答什么，我在不在现场，跟你没关系。”柳宁沉声说道。

　　苏文浩哼了一声。

　　柳宁调整了一下情绪，继续开口：“你跟王喆，当时是不是发生了冲突？”

　　“说了几句话，但没有冲突。”

　　“是吗？可王喆跟我提过，你威胁过他，说你光脚不怕穿鞋的，他现在是老板有正经工作，你却什么都没有，所以你可以什么都不怕的去报复他，同时还让他离我远点，对吗？”

　　“哈？”

　　苏文浩乐了：“让他离你远点？哈，我为什么会这样做？”

　　“这要问你自己。”

　　柳宁眯着眼：“而且我也看到了，你当时走的时候也威胁过他，在场那么多同学都可以作证。”

　　“我是威胁了，我承认，你到底想说什么？威胁人不犯法吧？我刚才还威胁警察呢！”苏文浩真心见不得柳宁这种态度，很是赌气的反驳。

　　“犯不犯法先不说，可昨天晚上，王喆在自家小区的停车场被人袭击，身受重伤，现在还没醒过来。”

　　“所以，你认为是我干的？”苏文浩在柳宁的审讯中，大概也猜出来了伤人案跟王喆有关，可是，现在他要知道的，只是柳宁的想法。

　　“我不排除这个可能，你现在有很大的嫌疑。”柳宁点了点头。

　　“柳宁。”

　　苏文浩声音瞬间变冷，眸中不带丝毫的情感：“我苏文浩是什么人你清清楚楚，人敬我一尺，我敬人一丈，不是被人欺负到头上，我从来不会去主动动手，这件事我说过跟我没关系，我在家里睡觉，你要是不信，那我没办法，但是柳宁，扪心自问，你是不是真的相信，是我动的手？是不是真的相信他的一面之词。”

　　柳宁瞬间沉吟起来，可仅仅几个呼吸的功夫，她又开口，问题很跳跃：“在高中的时候，你和王喆经常闹别扭，毕业的时候还曾经跟你的死党罗辰一起，打过他一顿，是吗？”

　　“没错，但这跟这次的案子……”

　　柳宁打断他的话：“所以，你是一个会报复的人，哪怕是同学，只要让你不爽了，你就会找机会去报复。”

　　“呵呵！”

　　苏文浩笑了起来，心里那一根一直以来紧绷的神经线，突然崩碎了，曾经五年的感情，面对七年的分离，不堪一击。

　　他在柳宁的眼里，就是一个瑕疵必报的小人，难道她不记得王喆到底是一个什么德行的人吗？难道她不记得王喆为什么会苏文浩关系这么差吗？

　　好吧，时间真的可以让人忘记很多事情，从这一刻起，苏文浩的心里，真的放下了。

　　面对苏文浩的笑容，柳宁的心忽然有些疼，但她的职责不允许她偏心，受害者是王喆现在还没有醒来，这是很严重的伤人事件，受伤的现场还是高档小区，那边住的人都是有钱人，影响非常恶劣，市局都惊动了。

　　双腿被打断了不说，子孙根也被打废了，这明显就是报复，很极端的报复。

　　要不是在高档小区有二十四小时的监控保安，王喆估计会失血过多而死，幸亏是发现的早，可即便如此，王喆现在还昏迷不醒。

　　她本心中也不认为是苏文浩，但是，现在苏文浩嫌疑最大，因为同学会的时候她在场。

　　苏文浩临走时候的威胁，罗辰临走时候的幸灾乐祸，如果不是苏文浩，那就可能是罗辰。

　　罗辰那边也有人跟进了，刚刚传来消息，当时罗辰在厂里值班，有很多证人，监控也有，可以证明罗辰不是凶手，至少案发的时候不在现场。

　　而苏文浩就不一样了，住的位置本来就偏，破小区虽然也有监控，可很多都是坏的，大晚上也看不清楚，根本没人能够给他证明。

　　“行了，我不想跟你们废话了，这件事我再说一次，不是我干的，要么直接拿证据出来告我，要么，就严刑逼供吧，说不定我会受不了屈打成招的。”

　　那高档小区的监控器也拍到了凶手，但凶手包裹的很严密，看不清楚脸，只能看到是一个一米八左右的人，形态看应该是男人，除此之外，没有别的证据了，也没有办法直接指证苏文浩。

　　分局的刑侦也去调查了，调查周围的摄像头，看看能不能找出凶手去小区之前的片段和离开的片段，希望能够找到正脸的。

　　还好王喆住的地方足够高档，周围的配套不少，医院，学校，主干道都有，摄像头很多，仔细查一下的话，也许能够找到凶手的踪迹。

　　“苏文浩，你现在的态度，我没法帮你。”柳宁紧蹙眉道。

　　苏文浩很温和的摇头，笑了笑：“不需要你帮柳大班长，我们是什么关系？说白了，屁都不是，我有什么资格求你帮我？我现在就是一个嫌疑犯，而你呢，高高在上的警官，看警衔不低哦？你千万不要帮我，不然容易让人误会你公私不分，再耽误你的前途，我的罪过可就大了。”

　　“你能不能好好说话？”柳宁弯眉凝起，她感受到了苏文浩的疏远和冷漠，刚才虽然有点针锋相对，多数却都是赌气的模样，而现在，虽然他笑着，可是真的冷漠。

　　“好好说话？我这口气还不够好吗？难道要我跪下来？其实也可以的，只要你开口，我马上跪舔，我一个平头穷屌丝，面对你这样的白富美，也只能跪舔了，是吧？你说呢，是不是？”苏文浩笑着，但却狠狠的咬着后槽牙。

　　“你……”

　　苏文浩不耐烦的摇着头：“行了，我不想看到你，该说的我说了，现在我保持沉默，有证据你就告我，没证据你早晚要放了我，别忘了我是老油子，就凭你们三言两语，软硬兼施我就能招？呵呵，天真，我还等着你们上刑呢。”


第071章 说开身份

　　柳宁脸色不太好的离开了接待室，没走几步就碰到了一个中年男人。

　　“小柳。”

　　“啊？哦，郑局，您叫我？”柳宁回过神来。

　　“那个，苏文浩你是不是抓来了？”郑局正色询问。

　　“对呀，正在接待室，已经做了笔录，他，他，他拒不承认这件事跟他有关，可是，也没有直接证据表明是他，现在只能等刑侦……”

　　“既然没证据，那就放了吧。”郑局摆摆手。

　　“什么？为什么？”柳宁一下没反应过来。

　　“上头打电话了，他应该不是凶手，还有，刑侦那边已经锁定了一个嫌疑犯，跟受害者有深仇，估计八九不离十了。就这样吧，办下手续就把人放了，外人还有人接他。”

　　郑局说完就准备离开。

　　柳宁急声叫道：“郑叔。”

　　“在单位呢。”郑局回头白了她一眼。

　　柳宁勉强一笑：“郑局，那个……你刚才说，上头打电话了？他，上头有人？”

　　郑局压低声音：“这我就不知道了，总之市局的电话打过来，说他不是凶手，有人能够证明，好像还是一个大人物可以证明，所以只能放人了，有大人物担保，我们能有啥办法？”

　　大人物？

　　苏文浩之前有句话没说错，柳宁对苏文浩知根知底，他是什么样的家庭，什么样的身世，柳宁都知道，他怎么会认为大人物？直接可以连接市局的，并且一句话就让市局打电话来放人？

　　“你赶紧去办吧，我跟上头回句话。”

　　“哦，好，我，现在就去办。”

　　……

　　不一会，苏文浩办了手续，签了字，他自己也有些迷糊，这就放了？

　　不过柳宁没说，他也不会去主动问。

　　签完字，苏文浩离开时，对柳宁笑了笑：“多谢你给我上了一堂课，我到现在才明白，原来我在你心里，一直都是一个瑕疵必报的小人，你对我是如此不屑。不过这样也挺好，我也觉得我是这样的人，我以后会好好的往这一方面发展的，到时候免不了跟你们警察打交道，但我保证……”

　　苏文浩脸色一狞：“我绝对不会留下任何证据让你抓住我。”

　　说完，苏文浩转身就走，也不给柳宁说话的机会。

　　苏文浩确实有点小心眼，男人都有，但他从不认为自己是一个小人，而今天，他的心态有了一点变化，隐隐约约感觉自己不该再像以前那样了，拥有了不一样的能力，就应该拥有不同的人生。

　　不管这个人生是好还是坏，但绝对不能普通。

　　出了警察局的大厅，下了楼梯，苏文浩点了一根烟，咬牙切齿的吸了一口，这时，旁边一辆白色的卡宴从停车位开来，停在了他身旁。

　　近在咫尺差点撞上，苏文浩吓了一跳，眉头微皱。

　　等到车窗降下来，苏文浩才看清楚里面开车的人。

　　“你怎么在这儿？”

　　来人正是梁嘉艺。

　　自从二十五号晚上的那件事情发生后，苏文浩以为梁嘉艺不会再理他了，没想到，现在居然在警察局见了面。

　　看样子是她保释的我？

　　“上车。”梁嘉琦也没解释，冷声说道。

　　此时，柳宁站在警局大厅门口，看着楼梯下面的那辆卡宴，还有车旁的苏文浩。

　　刚才郑局说了有人接苏文浩，看这辆车，柳宁更是一头雾水，苏文浩怎么会认识这样的人？

　　苏文浩现在住的地方，可不像是能够认识这种人的。

　　而且她有很多话想去找苏文浩说，本来打算就这两天找个时间的，但王喆的事情突然发生了，而且嫌疑人是苏文浩，刚才她看到了苏文浩的变化，她心中忽然有一种担忧，怕他未来行差踏错。

　　就这眨眼间，苏文浩上了副驾驶位，白色的卡宴随后延长而去，紧跟着的，是停车场的两辆黑色奔驰，三辆车鱼贯而出，离开公安分局，女人的直觉告诉柳宁，车上一定是一个大人物，而且，还是女人！

　　“小艺同学，那个，我，那啥，前天的事情，我道歉。”苏文浩坐在副驾驶位，来不及看这豪华卡宴的内饰，而是看着一脸冷清的梁嘉艺，歉然说道。

　　梁嘉琦没理会苏文浩的道歉，她对苏文浩的感觉也很奇怪，本来是很恨的，恨不能打死他。

　　可今天早上听到监视苏文浩的保镖说，苏文浩被警察带走了，然后她去调查了一下才知道发生了什么事情，但她可以证明，事情绝对不会是苏文浩干的，因为苏文浩这边二十四小时有保镖监视。

　　这两天苏文浩基本上都待在家里，哪儿也没去。当然他也可以买凶伤人，但想想他应该没这个本事。

　　考了一会，梁嘉琦还是打了一个电话，算是帮苏文浩作证，而且正好趁着这个机会，把事情说开。

　　“那个，我那天心情不太好，然后喝了点酒，再加上你……你又打我一巴掌，酒精上头，所以……抱歉哈。”苏文浩抓了抓脑袋，苦笑解释。

　　那天苏文浩没醉，但确实有些迷糊了，特别是那一巴掌之后，他动了真怒。不过男人嘛，打女人总归是不对的，有错就要认。

　　“不要再提以前的事情。”梁嘉琦眉头一挑，很不耐地说道。

　　“行行行，不提……”

　　梁嘉琦打断苏文浩的话：“而且我跟你说清楚，我叫梁嘉琦，是嘉艺的姐姐。”

　　“别闹好吗，你又来这一套？”苏文浩哑然。

　　在一个广场前，梁嘉琦将车停下，冷清清的目光看向他：“再说一次，我叫梁嘉琦，我是嘉艺的双胞胎姐姐，我看过大话西游，我也知道什么是青霞和紫霞，但我没有心情去跟你讨论这些电影内的东西，我不是什么人格分裂，我们只是双胞胎，这么说你明白了吗？”

　　“……”

　　苏文浩确实没考虑过双胞胎的事情，毕竟现实中苏文浩没见过几个双胞胎，一般都是电视里，电影里才有。

　　现在听梁嘉琦这一说，苏文浩才往这一方面考虑。

　　结果……

　　还真是，真要是一个人的话，眼神应该骗不了人，而且梁嘉艺貌似不应该突然跑回国吧？这个问题苏文浩之前也没深度考虑。

　　再说了，梁嘉艺有病吗？跟自己玩人格分裂？

　　“你真是她姐？双胞胎？”

　　“没错。”

　　“啊哈！”

　　苏文浩很是尴尬的一笑：“那个，那个……梁嘉琦是吧？那个，我不好意思啊，我以为她跟我玩人格分裂的戏码呢，而且你们真的太像了，我之前也不知道她还有一个双胞胎姐姐，网络上也没有，粉丝都不知道吧？”


第072章 教训

　　苏文浩信了吗？

　　暂时信了吧，毕竟说是双胞胎，而是眼神做不得假，这家伙冷冰冰的跟个铁块一样，一言一行，一举一动，一颦一笑……呃，基本上没笑过好像。

　　这跟梁嘉艺那个疯丫头，完全就是两个人嘛。

　　而且梁嘉艺平时虽然胡闹了一点，可也不会这么无聊的漂洋过海来耍我，犯不着啊。

　　一路上，苏文浩很尴尬，但很快调整好了心态，只是，他也没有注意到身后还有两辆奔驰跟着。

　　途中苏文浩还给玉姐打了一个电话，让她安心，说自己已经出来了，很快就回家，多余的话也没再说。

　　许久后，外环区，较为偏远的一处鱼塘边，梁嘉琦停了车，让苏文浩下车，说是要好好谈谈，顺便走一走。

　　对此要求，苏文浩肯定不会拒绝，只是下了车后才发现，后面还有两辆黑色的奔驰商务车。

　　商务车停下，唰唰唰开门声，鱼贯而出八名保镖。

　　定眼一瞧，周围可没什么人家，这是一块荒废的田地和鱼塘，周围杂草横生，果然是一处杀人灭口，挖地埋尸的风水宝穴。

　　“你用不着这样吧？”

　　苏文浩退了一步，看着也下了车的梁嘉琦：“我都跟你道歉了，你至于找一处荒郊野外，杀人灭口吗？”

　　“我需要杀人灭口吗？你想多了，他们只是我的保镖，不是我请的杀手，而且跟你见面，如果不带保镖，我也不太安全。”对于被打的事情，从梁嘉琦的脸上看不出什么来，但语气中却多多少少带着幽怨。

　　“呵，那个，我误会了，主要你是的外表太有迷惑性了，冷冰冰的感觉有点冷那啥……咳咳！”苏文浩语气一顿，最后一个字没说出来。

　　“冷血？”梁嘉琦的理解能力很好，瞬间想到了这个词。

　　“怎么会呢，我想说的是冷漠，呵呵。”苏文浩干笑一声。

　　梁嘉琦也不去纠结到底是冷血还是冷漠，转身向远处走去：“跟我一起走走。”

　　“好。”苏文浩回头看了一眼那群保镖，无奈迈步跟上。

　　说真的，苏文浩倒也不是害怕什么，只是有点不习惯，现实中谁见过真实的保镖？反正苏文浩没见过，这是第一次。

　　当然，柳老那也算是一个，只是没近距离接触，也没有八个人这么多的视觉冲击。

　　并肩而行，苏文浩刻意的拉开十公分的距离，不想跟她靠的太近。

　　虽然她跟梁嘉艺长的一模一样，但毕竟不是那个疯丫头。

　　这个女人的气息让苏文浩感觉很别扭，总是冷冰冰的，真的有点像冷血动物，眼神，语气，都不带一丝一毫的感情。

　　“你跟嘉艺是什么关系？”走了几步，梁嘉琦随口问道。

　　“朋友。”苏文浩说道，又加了一句：“呃，也是闺蜜。”

　　梁嘉琦表情不变，也没有看他，继续往前走着，身后一群保镖缓步跟上，相隔二十多米的距离。

　　“那你知道她的身份吗？”

　　“这谁不知道？亚洲大明星啊。”苏文浩点了点头。

　　“我是说现实中的身份，家庭的背景，她有没有告诉过你？”梁嘉琦问道，其实答案她知道，即便没人告诉她，她也能够猜得出来，这样的身份背景，梁嘉艺就算再胡闹，也不会到处说的。

　　果然，苏文浩摇着头：“她没告诉我，不过我看你的架势，应该不错吧？”

　　废话，看着这个双胞胎姐姐，随身带着八名保镖，司机还不算在内，又是保时捷，又是奔驰的，家境能差？

　　“她不告诉你是对的。”

　　“什么意思？”

　　梁嘉琦忽然停下脚步，蹲下身子，拽起了一根狗尾巴草，捏在手中把玩。

　　“我不会跟你说太多关于我们家庭的事情，但我要告诉你，你们最好不要来往，连朋友都不要做，这样对你有好处。”

　　“我知道。”苏文浩点了点头，回答的很淡然，很明显就是敷衍。

　　梁嘉琦这时才转过头，把玩手中的杂草，目不转睛盯着他，目光幽冷：“你是之前救过她的那个人？”

　　苏文浩反问：“你说的是绑架案？”

　　“嗯。”梁嘉琦点头。

　　“是，不小心路过，顺便帮了她。”苏文浩点头。

　　梁嘉琦问道：“你们也就是这个时候开始认识的？然后做了朋友？”

　　“对。”

　　“时间也不久吧？什么时候做闺蜜的？”

　　苏文浩摆手：“梁嘉琦女士，我听得出来你没有恶意，但是，你说话的方式，真的让人很反感，我这么好脾气的人都听不下去了，咱还能好好的聊天吗？要是不能，请开车送我走。”

　　梁嘉琦眉心一蹙，黛眉一挑，有些不满。

　　苏文浩摇着头：“正常来讲，你的出现只是为了让我远离你的妹妹，那么刚才你表达了你的意愿，让我们连朋友都别做，我说我知道了，这个时候话题就应该结束，那么，我们之前是怎么认识的，之后又什么时候成为闺蜜的，还重要吗？或者说，关你什么事？”

　　“你说的不错，之前是什么关系，确实不重要。看来你也是一个不喜欢别人指手画脚的人，脾气很大？”梁嘉琦冷声一哼。

　　苏文浩摇头笑着：“呵呵，脾气大不大，你还不清楚吗？”

　　“你……我说过，别提以前的事情。”梁嘉琦心头一怒，这话中所指的意思，太明白不过了。

　　“别提以前的事情？请问，你以什么身份来跟我说这句话？”苏文浩质问道。

　　梁嘉琦眯眼挑眉，看到这个表情，熟悉她的人都知道，她真的生气了。

　　可苏文浩不知道，摇了摇头：“如果是之前，你是梁嘉艺的姐姐，而她是我的朋友，我可以把你当成朋友的姐姐来对待，那么你说的话，就算多么无礼和嚣张也好，我都会忍让一二。但现在嘛，你让我们连朋友都别做，那我请问你，你现在的身份是什么呢？你又以什么样的资格，用命令式的口吻让我做事？”

　　苏文浩也冷哼了起来：“我看你们这些公主小姐都是太自以为是了，惯得一些臭毛病，当然，对于我动手打你的事情，我之前道歉了，可道歉的原因也是因为你是梁嘉艺的姐姐，如果你不是的话，那么不好意思，我可以收回我的道歉，因为事实上，是你先动手打我的，我还手是天经地义，要道歉的人是你，而不是我。”

　　“苏文浩，你是自己在作死，你知道吗？”梁嘉琦咬碎银牙，冷清清的目光依旧，直视这个男人，就像看着一个死人般。

　　“不知道。”

　　苏文浩摇着头，抬手一指远处的保镖：“你的意思是让他们在这里弄死我？然后挖地埋尸？”

　　“我不会让人杀你，但我会教训你一顿，让你知道在这个世界上，说错话的后果是什么。”

　　梁嘉琦一招手：“给他点教训，别伤了性命。”


第073章 臭娘们，一个大坑

　　“妈的！”

　　苏文浩咧着嘴，冷笑起来。

　　说起来他也有点跃跃欲试。

　　这两个月的时间，苏文浩的体质提升了多少，连他自己都不太清楚，如果加上手印的加持，他的力量和速度，几乎可以说是无敌。

　　至少在苏文浩理解的现实社会，没有人可以凭借赤手空拳抵挡住他的怒火。

　　但面对八名保镖的合击，苏文浩也不知道自己怎么样，可他想试一试。

　　从小野战打出来的人，根本不惧怕打架，正好拿这些人当做练手石。

　　梁嘉琦离的很近，如果要拿她当人质的话，苏文浩可以一击必中，但苏文浩没这么下作，要教训她也不是现在，而是等把这群保镖给搞定了再说。

　　“梁嘉琦，别后悔你做的决定，我一会也要让你知道，做错决定的后果是什么，咱们礼尚往来。”

　　苏文浩也明白，这个娘们就是个大坑，可能从最开始，她就已经想要好好的教训自己一顿了，不然干嘛把自己拉到这种荒郊野地？总不能是打野炮吧？

　　而且说了那么多，就算苏文浩一直和和气气，一直低三下四，估计最终也逃不过一顿打。

　　臭娘们，一个大坑。

　　“哼，能站得起来再说这句话吧。”

　　梁嘉琦退开，冷哼一声，不屑的摇了摇头。

　　嗯？

　　说话间，八个人已经围了过来，合击之势。

　　这也是梁嘉琦高看苏文浩一筹，上次她被打的事情历历在目，她本身也是练过的，虽然不算什么高手，可对付一般人却没太大的问题，但结果却被苏文浩狠狠地抽了一顿。

　　若不是那个小丫头突然出现，苏文浩指不定还要把她打多少下呢。

　　由此可见，苏文浩手里也是有一点功夫，至少力量上比她要强。

　　所以之前梁嘉琦也吩咐过，不要轻敌，拿下他再说，八个保镖也属于狗腿子，只听命行事，绝不管要不要脸。

　　而且苏文浩的气场，也让八个人不敢轻敌，看年龄不大，也不像是有底蕴的样子，但苏文浩整个人的气场，却很狼性，特别是那目光闪烁出了一种跃跃欲试的兴奋，这可是久经战场的人才有的，喜欢打架，喜欢伤人，喜欢这种刺激的搏斗。

　　这样的人，这样的目光，狼性十足，极具侵略性。

　　八人里外两层，合围之势，站位讲究，进退互补，层次感很明显，有攻有守，显得非常默契。

　　苏文浩不懂配合，以前一群人打架，也都是乱跑乱跳的群殴，但他面色却缓缓地沉了下来。

　　这几个人不着急出手，只是将他围住，有一点耍弄的味道在其中。

　　苏文浩眼皮一眯，急速做了一个手印加持，加强体质力量，今天就要一搏了，正好瞅瞅自己的能力现在怎么样。

　　手印加持仅过一秒，苏文浩突然动手，脚尖点地，暴喝一声：“小心！”

　　听起来是提醒对方，实际上是给对方增加紧张感。

　　大道至简——

　　打野架出身的人就这一点相同，没有任何的花哨招式，他们没学过，也不会用招式，但是，拳拳到肉，会的只是猛冲猛打的搏命。

　　当然，这样的打法很致命，一旦碰到国术高手，很可能会被耍的团团转，被对方四两拨千斤，足够让你有力气却像是打在棉花上一样，直到你没有力气，就只能等人拿捏。

　　不过这样的事情不会发生在苏文浩身上，因为当一个人的力量和速度达到了一定的高度，技巧和招式，就没用了。

　　一力降十会，一力破万法。

　　“小心！”

　　破空之声瞬间冲天而发，苏文浩的动作快如闪电，化为一条柔韧而凌厉的黑影向面前的保镖袭去。

　　“找死。”

　　其中一人大惊，怒喝一声，旁边二人也瞬间出手，做了一个补防，同时心头也有些骇然，这速度，可不是一般人有的。

　　八个保镖都不是弱者，能够给梁家当保镖的，最屁也是特种兵退役，甚至还有现役的，一般民营保镖公司的人，很难符合梁家的要求。

　　所以梁家的保镖，也许不是最厉害，但绝对是配合最好，最会使用武器的，也是最不要命的。

　　但今天有点悲剧，梁嘉琦确实是想教训苏文浩，但她真没打算杀人，一来是她不屑这样杀人灭口，二来是她也没干过这种事，第三嘛，苏文浩真要是死了，她没办法跟梁嘉艺去解释，不管怎么样，妹妹梁嘉艺都是拿他当朋友，自己如果不管三七二十一就打死，或者打残他，梁嘉艺也许真的会对自己这个亲姐姐，心生芥蒂。

　　“滚开——”

　　苏文浩如炮弹，双掌如刀锋，却势大力沉，格挡住两边袭来的拳头和长腿，砰砰两下，苏文浩身子一顿。

　　而两个协防补位的人却纷纷退了一步。

　　正中心的保镖一拳也打过来，三人配合，猝然之间，苏文浩没有退路，只能用胸口硬生生抗住这一拳。

　　噗！

　　苏文浩脸部一阵扭曲，这一拳真不轻，即便用了气力挡住这一拳，可毕竟腹部是最软的位置，疼的他冷汗瞬间狂飙，铛铛铛连退三步。

　　而那两名被苏文浩两掌震退的保镖，脸色也是很难看，一人腿部疼麻，几乎没了知觉，没想到苏文浩力量这么大，而另外一人手臂也是剧痛，一只手臂暂时失去了作用。

　　梁嘉琦在圈外，柳眉紧蹙，她练过，虽不是高手，但也懂得看。

　　这才一个回合，苏文浩受了点伤，而保镖又两个人同时受伤，这……

　　这实在是出乎了梁嘉琦的预料，她真没想到苏文浩有这份能耐，她之前还以为苏文浩就是练过一些跆拳道之类的东西，加上他的力量过大，所以才能很轻易的拿下自己。

　　现在看来，貌似不是那么回事。

　　这八名保镖，各个都不是吃素的，自从嘉艺被绑架的事情发生之后，贴身保镖的人数增加不说，同时实力也提升了许多。

　　用梁嘉琦老爸的话来讲，这是一支即将退役的特种部队小分队，是花了大价钱，一共两支，另外一支更好的在梁嘉艺那边，毕竟梁嘉艺要出国，更加危险。这样的小分队只要给上足够的武器，他们可以去世界上任何一个地方，完成任何一个任务。

　　“小子有些门道！”其中一名保镖冷哼。

　　“一会就知道我的门道了，再来！”苏文浩忍着腹部的剧痛，咬牙又捏了一个手印加持，提升自己的速度。


第074章 重伤

　　关于手印加持，苏文浩其实也是有苦难言。

　　这东西很强大，属于一种超级的技巧，但是，强大的东西总会有些副作用，加持手印的副作用就是消耗，极为消耗精神力。

　　曾经苏文浩偷偷试验过，捏了五个手印，然后大脑突然疲倦，就好像吃了安眠药一样，同时浑身虚汗直流，瞬间有一种要死的感觉，忍不住就找个地方睡觉，一睡就是一下午，起来之后，又睡了一晚上，直到第二天醒来还感觉有些四肢无力的。

　　第三天，才彻底恢复。

　　所以苏文浩知道，手印加持，最多只能四层，不知道是因为体质的问题，还是因为这个功法的限制，反正他现在不敢加持到五层。

　　“这小子邪门，一起上。”

　　都是高手，苏文浩再次动手之后那速度，让几名保镖再次大惊，其中的领头人骇然变色，大呼一声。

　　一群人缠斗在了一起，梁嘉琦退了三步，似乎是被一种很强的气场给推开的，她的脸上也终于不再那么冷冰冰了，而是闪过一层细微的红晕。

　　眨眼的功夫，梁嘉琦脸色又恢复了冷然。

　　女人，高冷的女人，目空一切的女人，需要的是征服。

　　苏文浩征服不了梁嘉琦，至少现在还征服不了，因为身份的差距，可如果抛开身份不谈，苏文浩可以征服任何女人。

　　梁嘉琦也是女人，她美目异彩，虽然依旧那么冷清清的，可却有了一丝不一样的味道，这个男人，是打过她屁股的。

　　很粗俗，却很容易让人回想起这件事，难以忘怀。

　　看着这个曾经欺负过自己，自己想要报复，并且带给过自己一丝微妙快感的男人，居然如此的刚猛强悍，她不由得在内心的最深处，抹过一层她自己都没有发觉的异样。

　　砰砰砰——

　　拳拳到肉，脚脚喷血。

　　看到后来，梁嘉琦根本就捕捉不到那个身影了，但她知道，保镖有三个人已经倒地，失去了战斗能力，这个男人强悍的让她屏住呼吸，心脏都跳到了嗓子眼，也不知道是紧张的，还是其他的情绪。

　　“啊！”

　　“唔——”

　　不断的惨叫和闷哼声传来，短短的五分钟，战斗终于分开了。

　　已经没有了最开始的合围，苏文浩站在一边，保镖们站在另一面。

　　直到停下来后，梁嘉琦才彻底看清楚，所有人都受了伤，倒在地上了一半，四名保镖爬不起来。

　　另外四个人，包括保镖小队的队长邹瑞，此时也是衣服破损，脸色煞白。

　　苏文浩自然好不到哪里去，脸上没有一丝的血色，一双铁拳紧紧的攥着，那狼一样的眸子，死死盯着面前的猎物。

　　苏文浩是动了真火，身上挨了无数拳，被踢了无数脚，每一下都不是闹着玩的，同时苏文浩也捏了五个手印，被逼的。

　　两层力量叠加，两层速度，一层视力。

　　噗——

　　忽然，苏文浩身子一颤，闷哼一声，呕出一口鲜血，漫天血雾飘洒在了面前。

　　就像一个信号弹，四名还在站立的保镖，也纷纷从嘴角滑落了鲜血，都受了内伤。

　　“桀桀——”

　　苏文浩笑了，白色的大牙上已经被鲜血染红，笑起来很是狰狞，看着面前的保镖，狼眼还撇了一下梁嘉琦。

　　梁嘉琦心头一颤，突然有一种拔腿就跑的冲动，她胆子并不小，可是不知道为什么，在苏文浩那样的眼神下，她非常心虚，第一次出现了怕这个想法。

　　这个人隐藏的太深了，他的资料上记载的那些东西，跟梁嘉琦所看到的，完全就不一样。

　　对未知的一种恐惧，让梁嘉琦非常心虚。

　　苏文浩笑着，眉头忽然狠狠一皱，心口剧痛的感觉传上大脑，咬牙强忍着，暗暗闷哼了一下，嘴角又渗出了血水。

　　咕嘟！

　　喉结蠕动，将口中鲜血吞下。

　　苏文浩有些艰难的抬起胳膊，擦了一下嘴角的血，再次咧开嘴，呲着牙，声音从嗓子中间冒出，像是什么东西被砂纸剐蹭，很刺耳：

　　“还～打～吗？”

　　八名保镖也不是吃素的，虽然惊骇于这个人的力量和速度，但不会退缩。

　　“来！”领头的保镖也是一咬牙。

　　“行了。”梁嘉琦忽然开口，叫停了这次比斗，她都没发觉，她现在的声音已经有点变味了，没有之前的那么清冷和淡然，反而有些尖锐。

　　梁嘉琦目光复杂的看着苏文浩，难得的柔和了一些：“你赢了，我，送你去医院。”

　　“桀桀——”苏文浩脸部横肉直抽抽，精神一松，忽然一阵泄力，紧接着眼前一黑，扑通一声倒在了地上。

　　“呼！”

　　领头的保镖狠狠松了口气，一下子也坐在了地上，嘀咕道：“真特么凶残呀！”

　　“队长，这小子什么来头？特么的，太猛了。”其余的保镖也好不到哪里去，全都原地坐下。

　　“没来头，应该是野生的。”

　　领头的队长摇头，苦笑起来：“没有任何的招式，没有任何的打法，全凭一股蛮力和速度，以前应该经常打架，但没有师傅，如果是练过的，有一个好师傅的话，估计咱们今天就……嘶，别碰我胳膊，都快断了。”

　　“靠？街头混混？我们居然打不过一个街头混混？”

　　“邹瑞。”梁嘉琦这时在一旁也听到了。

　　“大小姐，实在抱歉。”领头的邹瑞苦笑：“给你丢人了，不过这小子真不是一般人能够搞定的，何况咱们没有武器，武器都在车上。”

　　“就是啊大小姐。”旁边一个保镖也急声开口：“要是有武器，直接给他突突了，而且我们也没输啊，他明显已经到了极限。”

　　“我不是怪你们，这件事也是因我而起，我只是想说，你们现在还能动吗？”

　　“没问题，虽然这小子很凶残，但我们也不弱啊，稍微休息一下，一会去医院包扎，很快就没事了。”邹瑞强硬地说道，其实浑身上下快散架了，可军人，不管是退役了，还是现役的，没有叫苦的，特别是在一个女人面前，胳膊断了，也只会说，没事，脱臼而已。

　　“那就好，那，能不能帮忙把他也抬走，送去医院？”

　　“这是应该的，大小姐您就放心吧，交给我们了，不过要麻烦您一下，去车子那边，把人叫来，毕竟我们也有兄弟受伤。”瑞哥点头，看了一眼几米外晕倒的男人，眼底有些意动，这样的野生高手，碰到了是机遇啊。

　　“好，我这就去。”梁嘉琦是大小姐没错，冷淡也没错，但不是不讲人情，虽然对方只是保镖，可他们不是佣人。


第075章 主角！

　　苏文浩做了一个梦，又梦到了修罗战场，可这次跟上一次不一样，上一次是尸山遍野，而这一次，还没有死那么多人，因为……大家还在战斗。

　　现在，苏文浩成了其中的一份子，穿着盔甲，拿着五尺长的大刀，根本就分不清敌我关系，感觉眼前只有红色，猩红色的血，沾满了一双眼，只是知道周边有不断传来的打斗声和各种叫喊声。

　　没办法，分不清楚谁是谁，只能不断的挥刀，不断的砍人，砍身边的人，砍准备靠近自己的人，本能的只是为了保命而已。

　　杀……

　　不停的杀……

　　不断的杀……

　　直到尸横遍野，整个世界都安静了，苏文浩倒在地上，没有死，却没有力气，连呼吸都感觉特别的费劲，出气多，进气少。

　　感受身边流淌在地上的粘稠鲜血，从热到冷。

　　感受到身边的人，从生到死，从还有呼吸，到彻底死亡。

　　苏文浩也累了，也感觉自己已经吸不到空气了，缓缓地闭上眼，他知道，他也要死了。

　　这种感觉很不好，因为他好像还有很多事情没有去做，好多遗憾。

　　就在这个时候。

　　苏文浩似乎明白了生命的真谛。

　　生命很精彩。

　　生命像是一场幻觉，一个梦，死亡是它唯一的结局。

　　但无论多么精彩，它都是不幸的，有着无数的伤痛和别离。

　　历历在目的经历，有爱，有情，有恨，有悔，有很多很多看似过眼浮烟，实际上，却难以放下的不舍。

　　人生好像不只是混吃等死，它还需要去领悟，去体会，去……珍惜。

　　“呼！”

　　忽然睁开眼，眼前的一切变了，变的很刺眼，一抹白墙，一间屋子，消毒水的味道瞬间钻入鼻中，又能够呼吸了，一切缠绕在身上的枷锁，也挣脱开来。

　　苏文浩回过神才明白，这里是医院！

　　下意识的扭头看向窗口，夕阳很红，都说夕阳无限好，只是近黄昏，很悲的一种感觉，可是苏文浩却抽动了一下嘴角，笑了起来：活着，真好啊。

　　夕阳就算再短，也有它美丽的一面，时间长短并不重要，重要的是，在有限的时间内，无限的让自己成为光源，发光发亮，至少没有遗憾，至少不是白活。

　　就像一本小说中，或者电影里的主角那样，即便不是救世主，也会成为唯一，虽然苏文浩从来不认为自己是生命中的主角，他一直以来都有自知之明，但是在这一刻，苏文浩想对天呐喊，我不是主角，但请给我主角的待遇，哪怕一次。

　　“呵呵！”

　　苏文浩坐了起来，活动了一下四肢，半点疼痛感都没有，他忽然傻笑起来。

　　谁说自己不是主角？

　　从八月二十二号的那一天起，嘟嘟出现了，随后自己的身体出现了各种改变，大脑，力量，就连梦境都是那么真实和奇特。

　　拥有这样的经历，难道还不能是主角？

　　有位伟人说过：“开玩笑一样！这都不算主角，什么算是主角？”

　　一直以来，苏文浩都过的太不把自己当回事了，穷屌丝没错，但谁说不能逆袭呢？

　　再有就是找工作的事情，就自己这一身本领，还需要继续去做什么中介业务员？没文凭又能怎么样呢？谁说没文凭就不能找工作？

　　伟人又道：“开玩笑一样。”

　　梁嘉琦有钱吧？至少卡宴开着，保镖跟着，八个保镖工资不低吧？结果怎么样？算不算打成平手？那自己一个人是不是可以赚八个人的工资？

　　咔——

　　就在苏文浩认定自己是主角时，病房的门开了，一道靓丽的身影让苏文浩回过神来，抬眼看去。

　　不是玉姐还能有谁？

　　玉姐进入病房，看着坐在床边的苏文浩，表情也是一愣，随后就开口埋怨。

　　“醒了？我还以为你要死了呢，真是，好人不长命，祸害活千年。”

　　貌似这话的怨气很大？

　　苏文浩失笑摇头：“玉姐，你就不能盼我点好？”

　　“你那么有本事，还需要我盼？你这经历说出来都没人信，上午去警察局，中午就住院，一睡就是一天一夜，要不是那个女人给我打电话，我真以为你出了什么大事呢。”

　　那个女人？梁嘉琦吧？

　　还算她有点良心，真把自己送医院来了。

　　不等苏文浩回话，玉姐又道：“你饿不饿？”

　　“有点饿，我睡了一天一夜吗？”

　　玉姐白眼：“一天一夜还多，昨天中午直到现在，我刚见你的时候，满脸的血，跟个车祸现场似的，你现在身体没事吧？别坐着了，躺下休息吧，一会我去给你买饭。”

　　说不得，玉姐还是很关心这家伙的，虽然毒舌有些习惯了，可这一天多时间，她基本上是衣不解带的照料着，连早上的店面都没有开门。

　　只是这些话她不会跟苏文浩去说。

　　“我没事。”苏文浩能够感受的出来她的关心，活动了一下四肢，含笑道：“你看，强壮着呢，我现在感觉特别好，俗话怎么说来着？好像还能打死一头牛对吧？”

　　“嘁。”

　　玉姐鄙夷：“能吹死一头牛吧？你赶紧的，别嘚瑟了，医生说你跟人打架，还有内伤，不是一天两天就能够恢复的。”

　　苏文浩对自己身体的感觉还是很有信心，要知道，他的身体可是经过奇怪力量的加持，跟普通人肯定不一样，现在他就没任何不舒服，反而感觉自己浑身又一次充满了力量。

　　如果再碰到那八个人，还能大战三百回合。

　　不过苏文浩也没多解释，将床摇了起来，靠在床头：“嘟嘟呢？”

　　“嘟嘟一直在这里照顾，可能是太累了，我把她抱回家了。”玉姐说起累这个字，脸上也不免流露出一丝倦意，抬手捂着朱唇，打了一个哈欠。

　　“玉姐，谢谢你哈。”苏文浩抿嘴，微笑道谢。

　　“你少惹点事我就算谢谢你了，我去给你买饭，你想吃什么？”

　　“吃什么都行。”

　　“那好，实在饿的话先吃点水果，我一会就回来。”玉姐说完转头离开。


第076章 苏文浩的真实身份

　　很快玉姐就在楼下食堂买了一些晚饭，而她可能是太累了，也没有什么胃口，送完饭后，聊了几句就被苏文浩劝走，让她回家休息。

　　本来苏文浩也想出院的，但玉姐说明天还有诊断报告要拿，并且询问之下才知道，是那个女人付的医药费，所以干脆，苏文浩就在这里多呆一晚上，而且玉姐是打算去苏文浩家里睡，主要是陪嘟嘟。

　　这样苏文浩也比较放心。

　　而且他还准备找梁嘉琦的麻烦，这笔账绝对不可能轻易了解的，打也打了，还差点挂了，作为生活中的主角，哪有只吃亏的道理？

　　什么是洒脱？

　　有人觉得，洒脱是拿得起，放得下。

　　也有人认为，洒脱是一种自我感觉良好，类似于自恋，自负。

　　其实在苏文浩现在看来，都对，但又不全对。

　　苏文浩觉得，洒脱，是一种内心的风度，一种脱开了世俗枷锁的情感，说白了，想做什么做什么，不顾虑，人生在世，数十寒暑，不过弹指一挥间，死过一次的人，还怕什么呢？想做便做，顾虑的多了，也就不洒脱了。

　　当然，这只是一家之言，至少苏文浩此时此刻是这样认为的。

　　所以，他现在对梁嘉琦不满，也不会在意她是不是铝神，是不是梁嘉艺的姐姐，更不会在意她背后的身份背景，大不了就打呗，八个保镖如果打不过，就分摊下来各个击破，有什么大不了的？

　　说曹操，曹操就到。

　　一顿饭还没吃完，玉姐刚走不到十分钟，梁嘉琦就来了。

　　还是一身洁白的外套，下面是七分裤，洁白如藕的小腿干亮闪闪，黑色的高跟鞋，头发束在脑后，走起路来左右摇曳，伴随着丽人的到来，一缕清香也飘进房间，混合在消毒水的味道当中，怪怪的，但却挺好闻。

　　每次一晃眼总感觉她是梁嘉艺，可能是还不太习惯有双胞胎这个事实吧，不过当看着她那个冷冷的表情，就一瞬间让你分清楚她是梁嘉琦还是梁嘉艺。

　　“唔，来了，坐。”苏文浩抬眼撇了她一下，咀嚼着嘴里的饭菜，拿着筷子随手一指旁边的椅子。

　　玉姐很贴心，也知道苏文浩的饭量，买了三个菜，要了四盒米饭，现在才吃一半呢，还没感觉饱意。

　　洒脱嘛，才不会为了一个女人就放下筷子。

　　“你，你感觉怎么样？”梁嘉琦站在旁边并没有坐下，眼神中有些怪异的看着苏文浩。

　　难怪邹瑞都说他凶残变态，这才一天多，居然饭量这么好？是猪吗？大口大口的嚼着，看起来就吃得很香，让梁嘉琦都有些忍不住吞了一下口中的津液。

　　可是邹瑞他们，现在还有三个人不能自行下床，就邹瑞几个受伤不算太重的能够自行活动，但看起来就没有苏文浩这么轻松自在。

　　“感觉？还没饱呢，你别见怪哈，我饭量大。”苏文浩摇着头，一条腿踩在床边，吃饭的样子极为不雅。

　　“我不是问这个，我是问你身体，你，感觉怎么样？”换成平时，梁嘉琦就挑眉了，很不喜欢跟男人说废话，但今天，她语气还算平和的再问一句。

　　“身体？”

　　苏文浩一手拿着筷子，另外一只手抬起，甩着胳膊，用力的挥动了几下，咧嘴一笑：

　　“还可以呀，还能再打一场，对了，你那几个保镖呢？要是没事，吃完饭，我跟他们在活动活动，昨天好像没打过瘾。”

　　梁嘉琦那冷冰冰的脸，都感觉抽动了一下。

　　“他们，比你伤的严重一些。”

　　“是吗？这么不禁草？啧啧。”苏文浩咽了一口饭，拿起杯子喝口水，咕咚一声后，才摇着头，说道：

　　“梁嘉琦女士，要我说吧，你还不如请我呢，我要的工资肯定没他们多，但我比他们能打，一个打八个，算平手吧？我也不要多，只要五个人的工资，你看怎么样？”

　　梁嘉琦没搭理苏文浩的话，能打就可以当保镖吗？这是什么理论？

　　职业保镖的最核心宗旨，是可以随时随地为雇主挡子弹，档危险，而苏文浩的样子，根本就不太适合当保镖，至少他没有专业的培训过，连基本的保护人都不会，怎么可能当保镖？

　　不过，苏文浩确实很能打，邹瑞都说了，他是没系统的训练过，不然昨天那一仗，基本上八个人没有胜算。

　　来中海之前梁嘉琦调查过苏文浩的背景，实在看不透他，资料的背景普通的不能再普通。

　　“怎么？不满意？那四个人的工资也行呀，我不介意的，有钱就行。”苏文浩边吃边推销自己。

　　“你到底是什么人？”梁嘉琦很怀疑苏文浩的身份，也开始怀疑自己调查的那份资料是不是假的，他难道是某个隐形家族的弟子？看起来是普通人，说不定只是体验生活，或者因为某些事情韬光养晦。

　　“你这个问题很奇怪啊，我是什么人你不知道？”

　　“你知道我问的不是这个，我是说真实身份。”梁嘉琦此时才挑眉，她感觉苏文浩是故意装听不懂。

　　“真实身份？”苏文浩哑然一笑，半晌，摇头道：“你看出来了？”

　　“当然！”

　　“好吧，实话告诉你，但你不能外传，你要是外传，别管你背后有多大的势力，也不管你家里有多少钱，谁都保不住你，明白吗？”苏文浩停下筷子，将嘴里的饭菜咽下，郑重其事地说道。

　　梁嘉琦点头：“放心，我不会说的。”

　　“其实，我是，龙组的特工！龙组你知道吧？”

　　梁嘉琦蹙眉，思考了一下，最终摇头：“没听过，那是什么？”

　　苏文浩怪叫一声：“哇擦，你不看网络小说呀？这可是国粹啊，中华龙组喂，这都没听过？我告诉你，这是一个始终笼罩在层层谜雾中的神秘机构，坊间传说，它的每一个成员都拥有惊世骇俗的本领，和奇诡非常的异能，他们既能够降妖伏魔，上天入地，也能够不避水火，穿金裂石，嗯，这么跟你说吧，几乎无所不能……怎么样，吓不吓人？我就问你怕不怕？”

　　梁嘉琦鼻息变粗了，呼哧呼哧喘着粗气，憋了半天，本以为是什么没听过的神秘组织，没想到，居然是扯蛋！

　　苏文浩看着她那冷冰的脸色居然有一丝红晕，估计是被气的，不由得开怀一笑。

　　“哈……神经病，还我什么真实身份？你以为是电视剧呀？每个人都有一个特定的背景和身份？你们这些女人，真是……想象力太丰富了。”


第077章 梁嘉琦的笑？

　　被苏文浩气的够呛，梁嘉琦心理却根本就不相信，她还是认定苏文浩有身份，有一个很强大的身份。

　　不然他怎么能够打赢邹瑞他们？

　　而且仔细观察，梁嘉琦可以很明显的从他身上感觉到一股很强大的气质，普通人根本就不可能拥有，这需要大背景的多年培养沉淀。

　　只是她没办法猜出苏文浩的身份。

　　聊天时，苏文浩的饭菜也扒拉完了，转眼四盒米饭，三盒菜，吃个八层饱，满嘴的油脂，吃完后伸出舌头这么一舔，咻咻声让梁嘉琦眉头大皱，这份做派，根本不像家族弟子好吗。

　　“吃爽了，那么梁嘉琦女士，咱们该谈谈了。”苏文浩将空盒子全扔进塑料袋，然后转过身来，正对着她，抬手一指椅子。

　　“坐！”

　　“谈什么？”梁嘉琦还是没坐，就这样站着，蹙眉抱肩看着他。

　　“你说谈什么？我很感谢你去警察局接我，可能也是你把我弄出来的，但是，我本身就没有犯法，所以即便你不出面，我也不可能受到伤害，当然，感谢还是要感谢的，我这个人向来实在。不过后面的事情，你接触到了我的底线。”

　　苏文浩眯起眼，寒光直突突：“你把我带到荒郊野外，本身就抱有找人打我，甚至是杀人灭口的动机，所以不管我们当时的谈判结果是怎么样的，我估计都难逃一劫，但你低估了我，或者说是高估了你那群保镖，现在我虽然没死，可我确实住院了，精神损失费，医疗费，长期保养的费用，还有未来可能出现的后遗症，医生都说了我有内伤，短时间内好不了。”

　　苏文浩伸出五个手指：“所以，你要给我这么多钱，咱们一拍两清。”

　　苏文浩嘚吧嘚说了一大串，听的梁嘉琦眉头更是拧了起来，他到底有什么背景呢？这么爱财？还是爱小财！

　　不过梁嘉琦也不在乎这点钱，不管这五根手指代表多少，她自己就可以随意的拿出来。

　　“这是多少？”

　　“不多，五……那个，我再想想。”苏文浩本来想说五万，但是一想到梁嘉艺都那么有钱，这个姐姐又是卡宴，又是保镖，所以五万好像不够她去保养一次卡宴的。

　　“五十万。”狠狠心，咬咬牙，苏文浩狮子大开口。

　　“好，你把卡号给我，我马上给你转。”梁嘉琦面不改色心不跳，直接点头了，五十万而已，办一个小宴会都不止这点钱。

　　靠，说少了？

　　苏文浩嘴角一抽，不由得问道：“我是不是说少了？”

　　“是不多，但你不要得寸进尺。”梁嘉琦冷声道，就算再给五十万又能怎么样？但她不喜欢得寸进尺的人。

　　苏文浩恍然点头：“也对，得寸进尺的人很讨厌，我也很反感这样的人。那，那就五十万吧，我稍微吃点亏，就当交个朋友了。不过我没拿钱包，卡号我不记得，我回头给你发短信吧，你手机号多少？”

　　交换完了手机号，苏文浩晃了晃手机，咧开嘴：“那就这样，钱到账我们就算两清，从此，你走你的独木桥，我过我的星光大道，你也别来找我了，至于我跟梁嘉艺的事情，跟你无关，当然，你也可以让保镖继续来堵我，但是，还是那句话，我要是赢了，你就准备好钱，下次可就不是这点了，肯定是七位数往上走。”

　　苏文浩的逐客令……呃，应该是绝交令让梁嘉琦微微一怔，心头猛然有一种怅然传来。

　　虽然她跟苏文浩本来就八竿子打不到一块去，可这几次的接触，让她感觉苏文浩绝对不会是表面那么简单的，战斗实力只是一方面，在现代社会其实就算你再能打，你也不如热武器，这是事实，大家都明白。

　　所以实力只是一方面，另外一方面，是她内心中的感觉已经变了，她可能自己还没有发觉。

　　不过想了想，梁嘉琦也没有多说什么，转身离开，这件事情发生之后，家里已经知道了，老爸打过好几次电话，可她一直在等待着苏文浩醒来，现在苏文浩也醒了，她需要回一趟家。

　　所以也没有太多时间留在中海跟苏文浩多做纠葛。

　　不过……

　　梁嘉琦临走时，回头撇了一眼坐在床头含笑挥手的家伙，心头有气，嘚瑟啥呀？

　　那一脸欠揍的样子把她气笑了，下意识，她的嘴角微微一翘。

　　等着吧，我还会回来的！

　　呃，这有点像是反派的台词，不过她那惊鸿一瞥的笑，却让苏文浩瞬间愣了一下。

　　等苏文浩回过神，梁嘉琦已经离开了房间。

　　她笑了吗？

　　苏文浩有些诧异。

　　没笑吧？

　　分不清楚，可是好像真的看到她笑了。

　　虽然是双胞胎，而且梁嘉艺经常会笑，但不知道是不是那种气质，她翘唇那么一瞬间的感觉，是梁嘉艺没有的。

　　那种笑，那个弧度，完美到位，不多不少就微微一翘，却直入人心，笑靥萦绕在心头，无法抹去。

　　苏文浩瞬间有些心动。

　　可能也是物以稀为贵，苏文浩捂着心口，狠狠的吁了口气，没错，真是心动了，现在摸起来还跳得很快。

　　扑通扑通的！

　　可是她到底笑没笑呢？

　　苏文浩现在很洒脱，但是刚刚洒脱起来的性格，却被这个莫名其妙的笑容弄的破了功，靠！就不能让穷屌丝爽快一次？非要勾引人？铝神了不起？

　　他气恼的拿起床头柜上的手机，看着刚刚存下来的号码。

　　很快输入了一行字。

　　“梁嘉琦，问个很严肃的问题，你刚才是不是笑了？”

　　等待着回音，可是很久都没有人回话，苏文浩皱着眉头，再次发了一条信息过去，两个字。

　　“说话。”

　　这时梁嘉琦才回了短信：“说什么？”

　　“你刚才是不是笑了？”苏文浩又问了一次。

　　“没有。”这次梁嘉琦也回了，很简短。

　　没有？

　　苏文浩咧着嘴：“你开玩笑一样，我明明看到了。”

　　两分钟后，梁嘉琦回了短信：“看到又怎么样？笑了又如何？跟你有什么关系吗？”

　　够霸气，铝神是不是都这么霸气？妈个巴子的，能不能好好说话了？

　　“确实没关系，不过让我很奇怪，我一直以为你是面瘫，就好像我一直以为一个人是哑巴，直到她突然有一天张嘴说话，而且说的是，德玛西亚万岁。你说我吃惊不吃惊？”

　　“有病，都不知道你说什么，别发了，我不喜欢发短信。”

　　这个意思就是说，让我打电话？

　　苏文浩撇了撇嘴，将手机扔在一边，打你妹的电话，我偏不打，急死你。


第078章 调戏屌丝，罪大恶极

　　苏文浩不知道梁嘉琦在电话那头是不是很着急。

　　不过等了一会，他自己却有点着急了。

　　鬼使神差的又拿过手机，想发短信来着，但想了想，既然是铝神的要求，还是给她打过去吧。

　　而且还是财主呢，五十万还没有到位，万一她一个不开心不给钱了，自己哪里说理去？又没有签合同，口头承诺算个屁呀？

　　不过想来也好笑，这双胞胎姐妹俩，性格迥异，但有一个共同点，就是欠自己钱，梁嘉艺欠十万的按摩费，作为姐姐的梁嘉琦不甘落后，直接欠五十万的赔偿。

　　嘿！

　　想起来就美滴很。

　　苏文浩的心态确实转变了很多，以前别说五十万，即便是五万，估计他能乐一天，现在只是稍微感觉有点激动罢了。当然，也可能是因为还没到手的原因，没到手的钱有什么好激动的呢？

　　“喂！”梁嘉琦接通了电话，冷飕飕的声音传来。

　　“梁嘉琦女士，我想请问，你到底笑没笑？”

　　“我笑没笑，跟你有关系吗？”梁嘉琦瞬间回话，虽然看不到她的表情，但听语气貌似能够感觉的出来，她拧着眉头，似乎有点不耐烦。

　　“你说有没有关系？你是对着我笑的。”

　　“我对着你笑？笑话，你以为你是谁？”梁嘉琦冷哼一声。

　　“行行行，咱不斗嘴行吗？我是很严肃的问你。”

　　“那我也很严肃的回答你，没有。”

　　苏文浩不满地说道：“骗纸，你明明就有。”

　　梁嘉琦沉默不言，深呼吸了一下，说道：“你为什么非要纠结这个？跟你有什么关系吗？”

　　当然有关系，哥都傻乎乎的心动了，能没关系？调戏屌丝，罪大恶极。

　　你说你一个铝神，美美哒，冷冷哒，冷着脸多好，干嘛要笑呢？

　　苏文浩很不自在，换成以前或许无所谓，但现在，他刚想洒脱一点，结果就中标了，这是不可饶恕的。

　　这样的心情没人可以理解，如果非要打个比方的话，就是，一个有选择困难症的小学生放学回到家，发现父母都不在家，他很纠结，考虑是先写作业，还是先看会动画片，最终他下定决心，先偷偷看一会动画片，然后拿起遥控器，打开电视机，他的脸上露出了激动和兴奋的微笑，就在这时，唰……一片漆黑，你妈比亚，停电了？

　　可能这个比喻不恰当，但心情差不多，很烦躁，很烦闷。

　　但这些心情苏文浩不可能跟梁嘉琦去说，本来她就一副高高在上臭高冷的德行，你要是再跟她说，俺稀罕你，俺中意你，突然好爱你。她岂不是要飞？以后哪里还有主动权？

　　“对呀，我干嘛纠结这个。”苏文浩瓮声瓮气的回了一句，其实很纠结。

　　梁嘉琦若有若无轻哼了一声，似乎对苏文浩的转变很满意，之后缓缓开口，依旧那么冷冰冰的语气。

　　“苏文浩，虽然我不知道你是什么身份，我也不否认你很厉害，但是，跟嘉艺的关系，你最好是能够分开，即便暂时不行，也不要让外人知道，不然，对你真的没有半点好处，言尽于此。”

　　要是之前，苏文浩就算不理会，也会回一句“知道了”，或者“我会考虑的”这样。

　　但现在，憋着一口气，苏文浩学着她刚才的语气，怪声怪气：“跟你有什么关系吗？”

　　啪！

　　电话被挂断了。

　　咿呀——这么嚣张？

　　苏文浩愣神的看着手机，咬牙切齿道：“铝神了不起呀？你等着吧，只要你不是面瘫，我早晚有一天要让你在我面前，笑的跟个傻哔一样。”

　　苏文浩发誓，随后摸摸肚子，貌似还没吃饱，饭量又增大了？靠。

　　……

　　要说，也不怪苏文浩小题大做。

　　男人这一辈子，总会有那么一些女人，喜欢也好，爱也罢，但真正让人心动的却很少。

　　或许也是因为苏文浩跟别人不太一样吧，他把心动和动心区分的很清楚，就像之前这二十多年的人生中，除了柳宁之外，其他的女人，哪怕是发生过关系的，顶多也就是看得顺眼。

　　面对玉姐的时候其实也是一样的，远远达不到让苏文浩心动的程度，只是经常在一起吃饭做饭，聊天打趣，这人嘛，在孤单中总会想要去跟身边的人确立一些关系，为自己多增加一份安全感，无可厚非。

　　即便是梁嘉艺，这位亚洲小天后，苏文浩其实也没有心动，只是比较喜欢而已，爱美之心人皆有之，漂亮的人和事物，总是那么吸引人，就像帅哥吸引美女，美女吸引屌丝一样，这里面很少有真爱。

　　所以这一夜，苏文浩没睡好，翻来覆去像烙饼似的，想了很多问题，梁嘉琦临走时那惊鸿一瞥的笑，牵动了他尘封已久的心，从柳宁留信分手的那个时候起，苏文浩的心其实已经死了，但没有死透。

　　或许也是因为柳宁的再次出现所做的那些事情，让苏文浩彻底死心，置死地而后生，只有彻底死心，才能破而后立吧。

　　动心，是人主观上的主动。

　　而心动，是人主观上的被动。

　　所以，心动会让人更加强烈一些，没别的，就两个字，想要，很想要，非常想要，想要得到。

　　辗转反侧，苏文浩多次拿起手机，想跟梁嘉琦发发短信啥的，可是一想起她那张万年不化的冷脸，又想起时间太晚，最终也没有跟梁嘉琦联系。

　　也不怪苏文浩这么矫情，其中也有梁嘉琦身份的原因，在苏文浩看来，梁嘉琦比她那个小天后妹妹，更加的高不可攀，做朋友都是一种幸运，人的差距太大，脑中不免会胡思乱想。

　　洒脱？呵呵！开玩笑一样。

　　苏文浩太了解自己了，也正是因为他了解自己，懂自己的内心，所以他心动之后才会那么气恼，那么的“歇斯底里”，非要发短信打电话，然后向梁嘉琦问个究竟，问人家笑什么？结果人家一句“笑没笑跟你有什么关系吗？”，直接给苏文浩顶了回来。

　　是呀，跟自己有什么关系吗？


第079章 跟值班护士调情到很晚？

　　第二天一早，苏文浩晨勃后，被尿给憋醒了。

　　这一夜本来就没睡好，起来之后感觉到了久违的腰酸背痛，脖子不太舒服，也许跟那天的激战也有关系，大部分的伤是好了，但身上多多少少还有些淤青未消。

　　晃悠着酸胀的脖子，苏文浩拿起床头柜边上的手机，打开看了一眼，没有短信也没有未接来电。

　　翻开信息，看着昨天跟梁嘉琦发的那一大堆话，苏文浩自己也苦笑摇头，说不上来是一种什么样的心态，也许不是心动吧，只是被美女迷了眼，一时冲动发了那么多的废话，还打了一个不知所谓的电话，最终导致彻夜难眠。

　　想要出去走走，透透气，结果刚一出病房，就碰到了两个熟人，看起来眼熟。

　　两个不到三十岁的汉子，一个一米七多，一个一米八多，都是板寸头，比苏文浩的头发还要短，皮肤也黑，像两个非洲和尚。

　　第一眼看去有些眼熟，第二眼看去就想起来了，这两个人都是梁嘉琦的保镖，现在看起来貌似受伤不轻，其中一个人胳膊还打了石膏挂在胸前，另外一个也是拄着拐，互相搀扶，挺惨的。

　　反观苏文浩，倒像是个没事人一样，三人对视，苏文浩抬起手：“早上好。”

　　“好，好～”

　　两个人愣了愣，昨天看起来苏文浩伤的比他们要重很多啊，内伤不轻，不说肋骨骨折吧，至少也不会像现在看起来这么轻松。

　　“你们老板呢？”难怪苏文浩会主动问好，原来是打探消息呢。

　　“她回京城了。”保镖也没有隐瞒什么，这并不是什么秘密，昨天梁嘉琦连夜就走了。

　　“啊？”苏文浩一怔：“那你们没跟着一起回去？”

　　“伤还没好啊，我们只能留下来休养。”二人面色有些无奈，特别是面对这个“肇事者”表现出自己重伤，略微感觉有些丢人。

　　想想也是，八个人打一个，看看人家现在生龙活虎，屁事没有。再看看自己，走路都要互相搀扶，本来有专门照料他们的高护，可他们不可能让一个小姑娘搀扶自己，那样更丢人。

　　苏文浩没有看出他们的无奈，反而摇头一笑：“你们恢复能力怎么那么差呢？你们看我，除了晚上睡觉有点落枕之外，我还能大战三百回合，等你们康复了，咱们再打一场怎么样？”

　　一听这话，二人面色不虞，不过他们也看得出来，这个凶残的家伙没有故意嘲笑他们的意思，只是有些年轻人特有的显摆和嘚瑟。

　　苏文浩确实是嘚瑟，在苏文浩看来，他们是梁嘉琦的人，对他们显摆嘚瑟，就是对梁嘉琦嘚瑟，这种优越感让苏文浩很喜欢。

　　人数多就牛哔吗？还不是让我一个人给打残了一半？嘿！

　　“我承认你厉害，行了吧？”其中一人瓮声回应。

　　“瞧你这话说得，我没有看不起你们的意思，反而还有事情找你们请教呢。”苏文浩此时也反应过来，自己说的话，好像是有点伤人自尊。

　　“找我们请教？什么事？”二人一愣。

　　“就是，我也想当保镖，可是我对这个行业不了解，也没有正规的系统学习过，所以，你们能不能教教我？”苏文浩这回把姿态放了下来。

　　见二人沉默，苏文浩连忙开口：“你们放心，我不会抢你们饭碗，我只是想学习一下，然后找份差不多的保镖工作，估计是在中海找，不会去京城的。”

　　二人对视一眼，互相想起昨天队长临走时候说的话，邹瑞说，这小子是一个好手，还没有经过训练和培养，如果能把他弄进部队，绝对是一个当兵王的料。

　　只是两边的关系有些尴尬，再加上大小姐要回京城，所以邹瑞这个队长也跟着走了，没有时间留下来跟苏文浩多做接触。

　　“我们不是怕你抢饭碗，只是，我们没有这个实力。”

　　“唉～～别这么说。”苏文浩摆摆手，打断了他们：“我比较能打架，这一点不否认，可我也知道，打架跟保护人完全就是两个概念，你们也别那话来堵我，我付学费行吗？或者你们提个要求，只要我能办法，我一定尽力。”

　　“我们不是这个意思，我说的实力不是打架的实力，而是我们没有教过别人，如果你真想学的话，就找我们队长。”

　　“你们队长？”

　　“对，他叫邹瑞，培训过很多人，比我们有经验多了，你如果想让人教你，只能找他。”

　　“那你们队长人呢？”

　　“他跟大小姐回京城了，说是过几天回来，到时候你可以找他。”

　　“行行行。”苏文浩连连点头，掏出手机：“留个电话吧哥们，常联系。”

　　“好。”

　　……

　　之前苏文浩就跟柳老开个玩笑，说当个保镖，因为在很多小说里，保镖都是艳福不浅，当然，那个时候说那些话，玩笑居多，他自己也没有当真。

　　可是从前天激战之后，加上梦中的一些感悟，还有以前看了不少小说，他认为，自己的生活，应该闪光一些，更加闪耀一些，而且艺多不压身，学的东西多了，总是有好无坏的。

　　留了电话，寒暄了几句，三个人就分开了，这个时候苏文浩才看到，他们住的是隔壁病房，而且这个住院部有点特殊，不像普通人那种病房，从护士的质量就能够看得出来，清一色的美女，连护士长都不到三十岁，年轻，气质，成熟，大方。

　　也没来得及多看什么，护士查完房就走了，随后玉姐也来了，还带了两份干拌面。

　　苏文浩一夜没怎么睡好，眼睛干涩有些发红，精神状态不如平时，看到苏文浩那没精神的模样，玉姐免不了又要冷嘲热讽几句。

　　“看样子没睡好？跟值班护士调情到很晚？”

　　苏文浩揉了揉眼角，确实不太舒服，自从小嘟嘟出现后，苏文浩几乎每夜都睡的特别舒坦，已经有好久没有失眠和清晨没精力的感觉了，更加不会落枕，所以面对玉姐的毒舌，他没好气的白了一眼。


第080章 玉姐的试探

　　“看样子没睡好？跟值班护士调情到很晚？”

　　“我这么正经的人，怎么可能跟护士调情？我昨夜是想你呢，想的无法安睡，所以失眠了，凌晨四点才迷迷糊糊睡着，之后又多梦，失眠多梦，梦到了你，结果笑醒了好几次，最后落枕了。”

　　“怪我咯？”

　　玉姐嫌弃，但嘴角却微微一勾：“你嘴里就没一句正经话。”

　　“这还不正经？这要是换成别的妹纸，听到我这话，还不得心花怒放到死啊？”苏文浩傲色说道。

　　玉姐脸色一沉：“那你去找别的女孩呀。”

　　这是……吃醋的表情？

　　苏文浩一愣，旋即一笑：“哪能去找别的女孩呀？我的心里只有……你懂得。”

　　玉姐轻哼一声，有点傲娇的模样。

　　玉姐懒得理他，从包内拿出一个袋子，仍在床上：“你的洗漱用品和毛巾，赶紧去刷牙洗脸，一会等医生上班了，我去帮你拿诊断单，要是没大碍咱就出院。”

　　“真贴心。”苏文浩笑着点头，紧接着问道：“嘟嘟呢？还没起床？”

　　“还没，可能是昨天太累了，我给她做了早饭，留了纸条，你不用担心。”

　　“多谢了玉姐。”玩笑归玩笑，但玉姐对小嘟嘟是真的很照顾。就像苏文浩所说的一样，梁嘉艺适合做女朋友，而玉姐，适合做老婆，体贴入微，她身上自带的一种贤妻良母的气质，如果能把毒舌的毛病改掉，那绝对是一个完美的老婆。

　　当然，毒舌的毛病也不算什么陋习，苏文浩本来也有毒舌的毛病，两个人凑成一对，家里肯定少不了一种温馨的争吵，这种斗嘴吵架不会降低感情，反而会让人更加的亲近。

　　苏文浩吃完饭，医生也上班了，诊断单也出来了，基本上各项指标都很正常，苏文浩也可以出院了，可以回家休养。

　　苏文浩本来还有一点担心的，怕检查出来不好的东西，现在记忆力超群，一目十行，过目不忘，而且力量实力的进步，这绝对不是普通的遭遇，说不定是什么外星人附体。

　　一旦查出来，那就真的开玩笑一样了。

　　还好，现在指标完全正常，苏文浩的心也放回了肚子里。

　　办理了出院手续，还得了两千多块钱的押金，这笔钱跟白捡的差不多，苏文浩是绝对不会还给梁嘉琦的，哪怕心动了，但感情是一回事，钱是另外一回事，对吧？

　　嘿嘿，主要是还没感情，不然，金钱也就不是多么重要。

　　“你们之间到底发生了什么？”出了院，玉姐开着车，这还是苏文浩第一次知道玉姐居然有车，虽然不贵，只是普通的别克，估摸着十来万，但好歹也是有车一族。

　　“我们？”苏文浩打量着内饰，不明所以的看着玉姐，不明白她指的是什么。

　　“你跟那个女人之间发生了什么？怎么会打架受伤住院？”玉姐开着车，随口问道，看表情也没看出她有什么想法，似乎只是闲聊。

　　说到打架，苏文浩眨了眨眼，现在他的白色T恤领口，还有残存的血渍，星星点点都成了暗黄色，不知道的人还以为是溅上了泥水。

　　“她没告诉你？”苏文浩反问。

　　“她只说因为打架，具体我不知道，怎么？难言之隐不能开口？那我不问了。”玉姐哼了一声，略有不满。

　　“嘿，其实也没什么难言之隐，只是打架嘛，这也不是什么好事，而且我还这么惨，说出来挺丢人的对吧？”苏文浩解释了一句。

　　不过苏文浩还是没有说明，他们之间到底发生了什么。

　　“你们闹别扭了？”

　　苏文浩想了想，其实也没啥不能说的，摇了摇头：“你看到的那个女人，不是梁嘉艺。”

　　“……”玉姐侧过脸，似笑非笑的瞥了他一下，好像在说，你当老娘是瞎的？

　　“真不是，她是梁嘉艺的双胞胎姐姐，叫作梁嘉琦。”苏文浩瞬间读懂了玉姐眼神中的意思，也许是一种默契吧，他明白玉姐的眼神，苦笑道。

　　“双胞胎？”玉姐哑然。

　　“对呀，我开始还不信呢，还，闹了一点误会，但你见了她应该感觉得出来吧，这个双胞胎姐姐梁嘉琦，一脸高冷，万年不化的冷漠，跟梁嘉艺完全就是两个极端呀。”

　　随着苏文浩这么一说，玉姐也恍然，难怪她感觉梁嘉艺变了，之前虽然关系也有些不友好，但梁嘉艺也没有冷着脸，依旧是有说有笑的。

　　现在苏文浩一解释，一切就通了。

　　真没想到这个亚洲小天后，居然还是双胞胎呢？估计粉丝都不知道吧？

　　“那这个姐姐来找你干什么？让你离开梁嘉艺，然后你们就打起来了？”不得不说，玉姐真是聪明，一下子就想到了唯一的可能性。

　　“宾果！就像电视剧里面那些黑心的后妈一样，是不是很狗血？”苏文浩嘿嘿一笑。

　　紧接着又一撇嘴：“人家带了保镖，然后一言不合就大打出手，不过你放心，她也没讨到便宜，八个保镖至少被我废了四个，短期内好不了，还有四个也受了伤，比我伤得重。”

　　“谁管你打架输赢了？”玉姐瞪了他一眼，这种事有什么好吹嘘的？打架很光荣吗？法盲。

　　“这不是你问嘛，然后我就吹给你听嘛？”苏文浩无语道。

　　玉姐确实不关心打架的问题，他沉吟了一会，问道：“那你怎么打算的？我指的是你跟梁嘉艺的关系。”

　　“我跟梁嘉艺？就那样呗，人家现在忙呢，之前发邮件说什么北美六个城市做什么宣传，连发邮件的时间都没有，估摸着半个多月联系不了吧，之后还要去什么欧洲那边做宣传。”苏文浩摇了摇头，其实他真说不准跟梁嘉艺的关系，也不知道梁嘉艺是一时好感新鲜，还是一时想要报答之前的救命之恩，总之，人心易变；今天可能还是好闺蜜，明天就是翻脸的仇人。

　　感情的事情说不准呐，真说不准！

　　听到苏文浩的话，看着苏文浩的模样，玉姐嘴角一勾，也不再多言了，安安心心开车。


第081章 你有个妹妹吧？

　　车内很安静，玉姐开着车，苏文浩看着车窗外，也不知道过了多久，这份安静被打破了。

　　玉姐感觉有一道火辣辣的目光盯着自己，这个感觉很熟悉。

　　下意识，她将目光从前方收回，转头看向苏文浩的时候，苏文浩也瞬间转过头，看着车窗外。

　　玉姐美眸眯起，这个混蛋，就这么喜欢玩这种把戏？偷偷看人有意思？

　　没有抓到直接证据，玉姐也不好多说什么，暗骂一句继续开车，只是没过多久，又感觉到那个目光，依旧火热。

　　唰！

　　瞬间转头，差点把脖子扭到，玉姐恶狠狠瞪着苏文浩。

　　而苏文浩慢了一步，尴尬的咧开嘴，抱怨道：“你吓我一跳，好好开车行吗？现在的女司机很恐怖的。”

　　又是恶人先告状。

　　玉姐重哼：“你看什么呢？”

　　“看你……开车啊，我很羡慕。”

　　苏文浩正色解释道：“我一直就想学开车，可是没钱交学费，而且就算有钱学，也没钱买车，男人嘛，天生就喜欢车，所以看着你开车的样子，真的非常很羡慕。”

　　听起来像真话，可玉姐就感觉这话很假。

　　女人的直觉通常没错，苏文浩这话确实是假的，非常假。

　　他是无所事事后，才开始有些放肆的打量身边的美女，玉姐喜欢穿长裙，今天就是一身蓝色裙子，站起来的时候裙摆正好到膝盖，可是开车后……按照各种摩擦定律，丝滑定律，这个裙摆会往上跑，那么……就可以看到大腿。

　　咳咳！

　　没错，对于一个腿控患者来说，这是很致命的吸引，眼珠子完全不受控制。

　　“哼。”玉姐不满的哼了一声。

　　“呵呵。”苏文浩腆着脸笑。

　　“笑个屁啊笑！”

　　铝神好像都喜欢爆粗口，有的时候还喜欢动手动脚，一点都不矜持。

　　不过接下来，苏文浩也没有看了，虽然很想，但是光明正大的看，实在是有些太过于肆无忌惮了，容易让人反感。所以，只能目视前方，眼角偷偷的瞅，真想摸一把……

　　“喂。”忽然，玉姐叫了一声。

　　苏文浩心虚的回神：“啊？什么？”

　　玉姐没注意到苏文浩刚才的眼神，这时看了他一眼后，又继续开车，边开边说：“昨天你醒了之后，我有件事忘了跟你说。”

　　“什么事？”

　　“关于嘟嘟的。”昨天玉姐也很累，所以苏文浩醒了之后，两个人没聊什么，现在正好有时间，玉姐想起了昨天要说的事情。

　　“嘟嘟的？”

　　“嗯，是关于落户口和学习方面的，我托人找了找关系，花点钱就可以落户口，不需要办什么领养手续，然后就近可以找个小学，你之前的想法我也考虑过，小家伙是比较聪明，但是直接上初中这样毕竟不太好，早点去学校的话她可以认识很多朋友，可以从小形成一个社交习惯，对她的成长有好处。”玉姐直奔主题。

　　“这是好事啊，对了，需要花多少钱？”苏文浩闻言大喜，他不是不愿意送小嘟嘟上学，只是没机会，也没有这个身份。

　　“八万到十万吧，可以落户到中海。”

　　玉姐知道苏文浩比较吝啬，对于金钱看的很重，但现在也没办法，走关系肯定要花钱，而且她现在也不是以前那个身份，若是以前的话，这种小事她只需要开个口就行。

　　“如果你没那么多，我可以出一些，毕竟我也是嘟嘟的干妈。”

　　“不用，这笔钱我来出，只要真的能够办好户口，让小家伙能够去上学。”苏文浩考虑了一会后，很痛快决定拿出存款。

　　苏文浩是吝啬没错，但他绝对不是守财奴，他喜欢钱也没错，世界上谁不喜欢钱？可是有些地方该花的，苏文浩绝对不会藏着掖着。

　　玉姐弯眉一翘，美眸中荧光闪闪看了他一眼：“你有那么多吗？我记得你没多少存款吧？”

　　“砸锅卖铁也要让小家伙上学啊，放心，我有办法。”苏文浩很大气的摆摆手。

　　“你可真是把小家伙当成亲生的了？”玉姐语气柔和了一些，笑道。

　　苏文浩也笑了起来，眼底藏不住的温柔：“其实也挺怪的，我从小就混社会，说真的，我对很多事情都比较警惕，比较有戒心，不过碰到嘟嘟后，可能是有缘分吧，我总觉得自己跟她就应该是有牵挂，就好像是天生的父女，我读书不多，也不知道怎么去表达这种感觉，总之，就那个意思，你懂吧？”

　　玉姐轻笑道：“文盲。”

　　苏文浩脸色一僵：“还能不能好好聊天了？说正经的呢！没看我这样感慨吗，你突然来一句文盲，多么破坏气氛？”

　　“是你自己说读书不多的。”

　　“读书不多也不是文盲啊，我上过高中好吗。”

　　“哟，还是高中生呢？久仰久仰。”

　　“玉姐，你这样的毒舌，真的好吗？你会没有朋友的。不过，如果你给我道歉，我们还是朋友。”

　　“如果不道歉呢？你是不是就下车，然后自己走回去？好像你没带钱包吧？就一个破手机，你身上有钱吗？这地儿可偏了，走回去至少要几个小时呢！”玉姐意味深长看了他一眼。

　　“呵呵呵呵……玉姐，开个玩笑嘛，你看你还当真了，我本来就是文盲，这有什么不好承认的呢，对吧？”识时务者为俊杰，苏文浩一直觉得自己是俊杰，所以很识时务。

　　玉姐撇了他一眼，一副算你识相的表情，让苏文浩恨得牙痒痒。

　　“文浩，你刚才说，你从小就混社会？你家人呢？我记得你说过你有个妹妹吧？”玉姐语气平和了一些，转移话题，其实她看得出来，苏文浩对很多事情都抱着警惕的心态，认识了这么久，苏文浩只是提过一次他有个妹妹，而且是吃饭的时候说漏了嘴。

　　关于苏文浩父母的事情，家里还有什么其他人，这一点玉姐一无所知。

　　从这一点就能够看得出来，苏文浩对这个社会，或者说是对这个世界，都有很大的抵触心理，不喜欢对人吐露自己的心事和私事，这是一种极深的自我逃避。

　　别看苏文浩平时笑呵呵的，实际上这个人，内心中的事情很多很多。

　　玉姐想去了解他，不说别的什么身份和想法，哪怕只是朋友，也应该互相关心一下吧？


第082章 啊！我的眼睛

　　“嗯，有个妹妹。”

　　对于玉姐的问题，苏文浩沉默了一会，才应了一声。

　　“不能说说吗？”玉姐撇他一眼。

　　“也没有什么不能说的，我确实有个妹妹，只是现在绝交了，所以也没什么好说，家丑不外扬嘛。”苏文浩微微一笑，摇着头，但眼中却有一种隐藏不住的惆怅。

　　绝交？

　　这个词……貌似有点遥远。

　　当然，玉姐本身也跟家里闹翻了，但那是决裂，或者还没有到决裂那个程度，只能算是一种妥协和放弃，但之间多多少少还有一点来往。

　　所以，绝交这个词，有点严重，貌似亲兄妹之间，不至于这么薄凉吧？

　　“绝交了？是亲兄妹吗？”

　　苏文浩一挑眉：“我一手把那个臭丫头带大的，即便不是亲兄妹，也胜似亲兄妹吧？”

　　玉姐恍然，这样解释就对了：“这么说来，没有血缘关系呀？”

　　“血缘关系很重要？”

　　“说不重要就不重要，但有的时候，确实很重要，就看你怎么去理解。”玉姐点头。

　　苏文浩鼓掌笑道：“哇，这RAP说的，跟没说一样啊。”

　　玉姐没好气的白了他一眼，这个时候还故意用搞笑想转移话题？这家伙，有没有那么喜欢把事情隐藏起来呀？

　　玉姐知道苏文浩的用意，但却不想把话题轻易的移开。

　　“她多大了呀？”

　　“谁？”

　　“你说呢？”

　　“咳咳……”苏文浩沉吟了好一会，这才摇头：“比我小五岁。”

　　“那你多大？”玉姐到现在，跟苏文浩认识了这么久，其实还不太确定他的真实年龄，故此一问。

　　“我跟你出一道数学题吧？她比我小五岁，而我比她大五岁，那么请问，我们分别是多少岁？”苏文浩很镇定的回答。

　　“你，是不是真的想走回去？”玉姐原本那千娇百媚的美眸，此时喷出的是浓浓郁结之火，跟这个混蛋聊天，真是容易上火啊。

　　“前面停一下车。”

　　“哟，挺有骨气，真打算走回去？”

　　“我去买包烟，心情不爽，或者即将谈论人生回忆的时候总想抽两口，这样不显得咱比较忧郁一些嘛，容易烘托环境气氛，突出人物心理，我可是主角，肯定要有主角的待遇呀。”

　　“嘁！”玉姐真拿他没办法，一些莫名其妙的话虽然不太明白，但也大概知道他说的意思，概括下来就两个字，装哔。

　　看着前面的街边商店，靠边停车，苏文浩伸手腆着脸要钱，玉姐拍了一张一百给他，很大方。

　　看着钱，苏文浩瞬间眉开眼笑下了车。

　　下车后，苏文浩走进旁边的小商店，脸上的媚笑也收了起来，他确实不太喜欢谈论家庭的事情，倒也不算什么警惕心，仅仅是因为没什么好谈论的，说多了都是泪，都是伤心事而已，有什么好说的？

　　所以一般情况下，苏文浩都不会跟任何人说自己的事情，换成一般人询问的话，苏文浩只会赏赐两个字，滚蛋。

　　在这个世界上，最了解苏文浩过往经历的人只有两个人，一个是死胖子，另外一个，是柳宁。

　　买完烟，然后开苞……呃，是开包，回到路边，玉姐也已经从车内下来，她不太喜欢烟味，更不喜欢车内有烟味，所以，就在车外等苏文浩抽烟，顺便聊天，了解一下苏文浩的家世。

　　啪，打着火，深吸了一口。

　　一天多没抽了，猛然一口下肚，苏文浩居然感觉有点晕，抚着额头，靠在车旁，嘴里喊道：“不行了，不行了，这烟被人下了药，我要死了，呕——”

　　说完，苏文浩脖子一歪，伸出舌头，装死。

　　玉姐气苦，看着搞怪的家伙，以为他又是想转移话题，实在气不过，抬起脚，高跟鞋照着他小腿就踹了过去，不重，也不疼，嘴里还不满地说道：

　　“不想说就别说，我也不是一个刨根问底的人，你没必要装模作样？这有意思吗？”

　　苏文浩甩了甩头，接着又伸手拍了拍裤腿上的灰，白了玉姐一眼：“我一天多没抽烟了，现在突然抽了一口，好晕的，谁装模作样了？人与人之间还能不能有一点信任了？”

　　玉姐语气一滞：“你就不能不抽？这烟是什么好东西吗？”

　　苏文浩很肯定的开口：“不抽不行，我也就这一点寄托了。”

　　“那你抽吧，早晚抽死你。”

　　苏文浩小声嘀咕了一句最毒妇人心，随后又狠狠地抽了一口，这次还是有点晕，但已经好多了。

　　玉姐没有理会苏文浩的嘀咕，主要是没听清楚，等了片刻，才开口提醒：“你到底说不说？”

　　“我正在酝酿情绪呢，古人云，家家有本难念的经，忧思难忘，忧思伤人，对于你来说，我的事情只是一个故事，而对我来说，这并不是什么好玩的事情，你看我的眼睛。”苏文浩转过头，跟玉姐四目相对。

　　苏文浩的眼睛其实很干净，至少没有眼屎。

　　这几个月的改变，让苏文浩的眸子深邃了许多，什么是深邃？苏文浩也不懂，反正老是见到有人这么说，他也就这么说了，显得时尚。

　　但他自己理解的意思，就是黑，眸子很黑，很有隐蔽性，让人看不透他的想法。

　　“看什么？”看了好一会，玉姐不解道，不过这家伙的眼神，似乎有一点吸引人，让人不自觉的就想去多看几眼。

　　“你没看到我眸子里那深深地忧伤吗？”

　　“噗！”玉姐一听这话，顿时喷了，也不知道是被逗笑的，好是被气笑的。

　　还眸子里？这种书面语直接说出来，很让人蛋疼的好吗。

　　苏文浩脸色一抹惊慌，抬手擦拭掉被玉姐喷上的口水：“你居然吐我口水？妈妈说，男孩女孩吐口水，会有宝宝的。”

　　“滚蛋。”玉姐脸色羞恼，抬脚又踢了他一下，“你到底说不说呀？要是不说就算了，我承认，你这胡搅蛮缠已经成功转移开了我的注意力，你要是实在不想说，我就不问了，以后也不问了。”

　　“谁胡搅蛮缠了？我是真的忧伤好吗？”苏文浩眼底一抹忧伤，姑且这么叫吧，总之玉姐没看出来他有什么忧伤。

　　苏文浩吸了口烟，抬起头，四十五度角仰望月亮，据说李白喜欢干这样的事情，不过现在不是晚上，自然没有月亮，所以，苏文浩四十五度角，仰望太阳。

　　刺眼的阳光。

　　“啊！我的眼睛……”苏文浩惨叫一声，捂着眼睛蹲在了地上。

　　“……”


第083章 小玉儿

　　玩归玩，闹归闹。

　　苏文浩最终还是没能逃过诉说的命运。

　　其实也没啥好说的。

　　“我有一个妹妹，这臭丫头比我小五岁，可以说她是我一手带大的，我是后来才知道她不是亲妹妹，原本我们兄妹俩的感情很好，一直都很好，不过这不重要，因为现在，我们绝交了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就没了。”苏文浩无奈的看了身边的玉姐一眼。

　　玉姐眯眼愤恨，转移话题了大半天，就听到这么一句？长话短说也不能这么短吧？这明显就是敷衍。

　　面对女人辛辣如刀的目光，苏文浩摇着头：“好吧，你不就是想知道我们为什么绝交吗？其实也不算啥秘密，也没有多么复杂，准确来说，是她对我这个哥哥失望了，然后就没联系了。”

　　“对你失望？”

　　“对，应该是失望了，她具体怎么想的，其实我也不太清楚，我是自己猜的。”

　　苏文浩摇头一笑，好多事情都过了很久，其实讲述出来的时候，他的内心并没有太大的波动，也不想去有波动，没必要装着可怜兮兮的去博取同情，苏文浩很不习惯在女人面前表现出自己的软弱。

　　可能是因为穷屌丝的自尊心吧。

　　“我从小就没有父亲，是老妈把我们拉扯大的，不过我老妈是一个奇葩，就不提她了，总之一家三口没有一个顶梁柱，当年我还小，很多事情都是老妈顶着，直到我十二岁那年，老妈也走了，然后就……喂，你别这个眼神好吗，是怜悯吗？我说我老妈走了，不是去世，是离家出走。”苏文浩没好气的白了玉姐一眼。

　　玉姐也回瞪了一下，紧接着想到了一个问题：“咦不对呀，你之前说你妹妹比你小五岁，现在又说你从小没父亲，那你妹妹是怎么出生的？”

　　“我当时也年龄小，搞不懂男女的事情，我一直都以为她是我亲妹，直到我那个奇葩的老妈离家出走。”

　　“她，为什么要离家出走？”

　　“我哪个晓得她具体为什么？反正给我留了一点钱，还留了一封信，其实很蛋疼，说是一封信，也就两句话。”

　　“哪两句？”

　　呵。

　　苏文浩想起那封信，忍不住好笑，一脸的苦闷：“第一句，儿子，老妈有急事出门，你要坚强，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”

　　“噗！你开玩笑吧？”玉姐突然想笑，也不知道苏文浩说的是不是真的，不过她脑海中忽然出现了一个古风古韵的女人，立体了起来，居然还说这些戏词？

　　“开玩笑？我也想是开玩笑，所以我说我老妈是一个奇葩，第二句是，照顾好你妹，她可是我好不容易给你找来的童养媳，别弄丢了。”

　　玉姐哑然：“也就是说，你是这个时候才知道她不是你的亲妹？”

　　“嗯哪！其实就算她不说，我长大一点也会想明白的。”

　　苏文浩点了点头：“不过我还是拿她当亲妹，只是后来我的学习不行，又要养家，所以做了很多错事，殴斗打架那是基本的，坑蒙拐骗也经常干，经常进警察局，那个臭丫头慢慢的也长大了，说起来三观还挺正，比我这个哥哥好很多，然后就开始管我的事情，我们经常会因为这些事情吵嘴，直到她上大学，我从老家到了中海来找她，最后就真的闹掰了，绝交了，说起来就是她翅膀硬了，没良心的白眼狼。”

　　虽然苏文浩没有说太多的细节，但玉姐也大概的明白了，通过苏文浩的只言片语了解，其实想想也就明白了，一个十二岁的孩子要养家，能做什么呢？没有父母的管束，人心容易野。

　　所以这个绝交，说是失望也好，恨铁不成钢也罢，总之是闹掰了。

　　“那，你，不打算跟她再有牵扯了？”

　　苏文浩摇了摇头：“现在这样很好呀，反正也不是亲兄妹，而且她现在二十了，马上二十一了吧，也长大了，虽然是白眼狼，但她比我要争气，学习好，还有奖学金，从高中就自己做家教赚钱，没有我也一样可以生活的很好。”

　　“你不觉得可惜吗？”

　　“可惜？你指的是童养媳？”苏文浩看着她。

　　玉姐抬手将头发抚在耳后，摇头：“不仅仅是因为这个，虽然没有血缘关系，但怎么样都是同甘苦，共患难过的兄妹，哪怕不是亲的，这份感情也很难割舍吧，就这么断了，你不觉得可惜吗？”

　　可惜？

　　不可能不可惜，苏文浩为了这件事，事后甚至都偷偷的委屈过，也哭过，痛心呐！不是因为童养媳的原因而哭，正如玉姐所说，是这一份难以割舍的感情。

　　但是，现在距离绝交已经过了大半年，而且他知道那个臭丫头的脾气和性格，所以即便可惜，也就只能一直可惜下去了，多想无益，不如忘记。

　　何况苏文浩内心中还有一些自己的想法，这些想法藏的很深，不会跟任何人去说的。

　　“还好吧，现在我不是有了嘟嘟吗？没什么可惜的，咱走吧，嘟嘟估计都已经醒了。”苏文浩咧嘴一笑，随手将第二根烟弹掉。

　　看着苏文浩转身上车，苏文浩的态度很平淡，但不知道为什么，玉姐直觉告诉她，这个男人其实心里很苦。

　　他外表上的色，放荡，不羁，开朗，口花等等一系列的情绪，都只是一个面具，或许在夜深人静的某一晚，他会缩在角落里，舔舐着自己的伤口，哭的很无助，也很无力。

　　只是等到第二天太阳出来的时候，他又恢复了任何事都不在乎的样子。

　　玉姐的直觉向来很准，但此时此刻，玉姐不知道该说什么去安慰他，因为看他的样子，实在也不需要人安慰，这个时候的安慰，或许就是在伤口上撒盐。

　　上了车，玉姐深深地看了他一眼，随后启动。

　　不安慰，那就随便聊聊吧。

　　“那个丫头叫什么？”

　　“小可爱。”苏文浩将目光从窗外收回，他现在有点不想聊这个话题，但也不想表现出太多的抵触，这样会让人觉得他很在意。

　　“小可爱？”

　　“我给起的昵称，她叫苏小可。”

　　“很有爱的昵称。”

　　“呵。”

　　苏文浩含笑看着她：“玉姐，要不我也给你起个昵称吧？”

　　“我可不要。”玉姐直到这家伙狗嘴吐不出象牙，连忙摇头，再说了，这家伙估计也说不出来一个像样的称呼，什么小可爱，小嘟嘟，这都是什么呀？要不是没有话语权的话，玉姐早就想给嘟嘟改名字了。

　　“小玉儿怎么样？”苏文浩自顾自的问道，完全没有理会玉姐的不满。

　　就知道没好称呼。

　　“我说了我不要。”


第084章 黑化的苏文浩

　　两个人驾车回家，已经十点多了。

　　本以为嘟嘟应该已经起床，哪曾想，小家伙睡的很迷糊，晕晕沉沉的苏文浩晃悠了她半天，愣是没把她晃醒。

　　小家伙梦中嘟着嘴，呢喃了半天也听不清楚说的什么，不过很可爱的样子让苏文浩又不忍心去吵醒她。

　　坐在床边，抬手将嘟嘟额前散落的碎发拨弄开，看着精致的小脸，温柔的一笑，嘴里还嘀咕起来：“越来越漂亮可爱了，真像我。”

　　小嘟嘟当然是因为能力透支的原因，当时看着苏文浩受伤，她心里的杀气压都压不住，这段时间装小孩其实很开心，也很幸福，虽然算两世为人，可嘟嘟这是第一次去享受童年，并且是非常刻意的去享受，自然是非常珍惜。

　　这种感觉外人也许不懂，但嘟嘟自己是非常迷恋的，非常珍惜的，而这一切的缘由，自然跟苏文浩有着密切的关连，无论之前是不是因为“自然之心”的原因，至少这段时间下来，嘟嘟早就已经把他当成自己最亲近的人了。

　　所以看到苏文浩受伤，哪怕不是很严重，哪怕小家伙也知道，这种战斗对苏文浩的提升有帮助，但，小家伙还是杀意浓浓，就像很多家长一样，知道挫折对孩子的成长有帮助，但看到孩子受伤，还是会很心疼，很担忧。

　　不过小家伙也知道轻重缓急，所以也将这份杀念强压下去，随后跟玉姐一起帮苏文浩擦拭血迹，陪床照顾，直到玉姐上厕所离开，小家伙才找到机会帮苏文浩疗伤，并且制造梦境给苏文浩炼心。

　　小嘟嘟非常清楚，在大战之后造梦，效果比平时好太多了，甚至能够让人领悟出一些属于他自己的东西，对炼心有着非常大的帮助和实力的提升。

　　所以，小嘟嘟哪怕自己的身体还没有恢复多少功力，也要强行造梦，最终导致能力透支，从昨天下午两点不到，一直睡到现在，还没有完全恢复过来。仔细看的话，小家伙的脸色还有些发白。

　　只是房间的窗帘没开，灯也没开，苏文浩没有看清小家伙的脸色。

　　玉姐昨天看到了，小家伙满头的虚汗，脸色白的吓人，还以为小家伙是发烧感冒了，结果让医生一检查，医生说没问题，可能是惊吓过度，或是关心过度，休息一阵就好了，所以玉姐也先将小家伙送回了家，没有让她继续待在医院里。

　　啵！

　　苏文浩低头在小家伙额头上吻了一下，随后离开房间，悄声带上门。

　　房间里很安静，玉姐没有一起回来，可能是被苏文浩给气的，小玉儿这个称呼让人听着直起鸡皮疙瘩。

　　“喂。”这时，手机响起，罗胖子来的电话。

　　“哈哈，你在哪呢？”胖子的声音很大，笑的很豪爽，貌似碰到了什么喜事。

　　“我还能在哪？正在泡妞呢，有事直接说。”苏文浩走到客厅，随手掏出了根烟，点燃后趴在窗台，看着七楼以下的行人，七楼以下皆蝼蚁啊，一览众山小的感觉很妙。

　　“靠你丫真潇洒，你知道王喆出事的事情吗？”罗胖子在群里听说的消息，一开始还以为是苏文浩报复，但是仔细一打听就否定了，在胖子的印象中苏文浩不可能那么凶残，苏文浩要是报复的话，顶多就是打他一顿，不可能去废人，毕竟不是什么血海深仇。

　　“嗯，你也知道了？”苏文浩语气不悲不喜，不过脑中却闪现出了柳宁的相貌。

　　“那可不，同学群里都闹翻了，说什么的都有，跟特么研讨会一样还在分析案情，有不少傻哔说是你干的，艹他们妈呀，一群傻哔。”胖子哈哈一笑。

　　这话听得心暖啊，不管怎么样，还是这个机油了解自己，再看看柳宁，特么的真憋屈，曾经的情侣，还不如捡肥皂的机油了解自己呢。

　　也不知道爱情这种东西到底有没有用，干脆找一堆机油算了，机油才是真爱啊，够润滑。

　　“嘿嘿。”苏文浩咧嘴一笑。

　　罗胖子忽然开口：“你笑的这么淫荡，不会真是你干的吧？”

　　“滚。”苏文浩刚还想着机油好，结果特么的，这啪啪打脸，生疼。

　　罗胖子呵呵笑着：“我也感觉不是你，不过我听说那小子被废了，小鸡鸡都给打烂了，也不知道谁有这么大的仇，而且我听到他们分析，还有内幕消息说，好像是王喆玩了一个女人，结果人家老公知道了。”

　　“胖子，听兄弟一句劝，你现在去网上买一套钢制的安全裤，带锁的，每天出门记着穿上，锁好。”苏文浩突然正色道。

　　“啥意思？”罗胖子一下没反应过来。

　　“你不也搞了一个有男朋友的女人吗？小心你的小宝贝。”

　　“哎呀我靠……呃……”罗胖子忽然想到了什么，只感觉菊花一紧：“你别吓我！”

　　“哈哈！”

　　嬉笑的挂了电话后，苏文浩脸色也慢慢的沉了下来，默默抽烟，其实王喆是不是被废了，甚至说王喆死不死，都跟苏文浩没有半毛钱的关系。

　　从始至终，苏文浩都没有想过去干嘛，也没有想过多么严重的报复，不是不敢，只是没必要。

　　所以王喆的事，他只是当一个笑话再听，当一个故事再看，仅此而已。

　　他现在想到的，是那个心中已经决定忘记的女人，确实已经想好了，把以前的事情放下，彻底的放下，本以为想放下也不难，因为从嘟嘟出现后，关于柳宁的梦，他就再也没有做过了。

　　可是，想是一回事，做又是另外一回事。

　　柳宁这次真的把苏文浩唯一的一点念想给伤了，比当年不辞而别还要伤人。

　　所以，苏文浩有点黑化的感觉，他要报复。

　　这次跟八个保镖对战，其实也是有一种发泄报复的情绪在其中。

　　现在的他，也有去报复的能力。

　　“柳警官，瞪大你的那一双明亮的眼睛看看清楚吧，到底谁是凶手？我苏文浩做事，从来都是敢做敢认，可你，居然不了解我……嘿，真是特么的，开玩笑一样。”


第085章 二叔？拜托，别闹！

　　今年的气候变化有些让人看不透，进入十一月，还没有正式进入冬季，昼夜温差就有点大了，晚上出门的人们，连薄的秋冬装都穿上了。

　　苏文浩这段时间很忙，跟玉姐一起处理户口的问题，请人吃饭，花钱送礼应酬，然后去内环区的公安局办手续，找房子，租学区房，不到一个星期，十几万就没了。

　　吝啬的苏文浩这段时间也算是花钱如流水，看的玉姐都为他心疼，结果这家伙花的挺带劲，梁嘉琦那五十万已经到账，苏文浩有了底气，花起钱来完全不眨眼，足足的过了一把瘾，这辈子花钱从没有这么爽过，头一回。

　　当然也不能说这家伙不吝啬了，只是相对而言为嘟嘟付出，他觉得值。

　　嘟嘟对于上学的事情也没有抵触，她享受的童年一定迈不过这道坎，要是真的不去学校，估计死乞白赖的撒娇可以逃过一劫，但这样就会显得有些特立独行了，很另类，而且生活中也会少了很多乐趣，所以她也没有反驳苏文浩的决定。

　　十一月五号，这是一个普天同庆的大日子。

　　苏文浩的乔迁之喜，举国同庆。

　　呃……

　　这可不是夸张，这是苏文浩真心的开心，来到中海之后，他第一次感觉自己好像融入了这个城市一样。

　　以前都是住在外环区，住在那种外来务工者聚集点，脏乱差这是基本的，让人很难融入这个城市。

　　而今天，苏文浩从外环区，搬入了内环，找了一个两室两厅的出租房，不算多么豪华，普通装修而已，但墙白灯亮，跟之前那个残旧的破房子比起来，真心是天堂，浴室内还有浴缸呢，可以泡澡。

　　这样说或许显得很没见过世面，但却一点都不妨碍苏文浩的好心情。

　　嘟嘟也高兴，一个劲的满屋子乱转，摸摸这儿，碰碰那儿，当然除了搬新家高兴之外，还有一个值得小家伙高兴的，就是搬家了，远离了外环区，自然也远离了玉姐，毕竟玉姐还在那边开店，以后见面的机会就不多了。

　　不得不说，这小家伙也是一个小白眼狼。

　　九十多平米的房子，上午搬家，中午就差不多搬完，下午都在收拾房间，玉姐没有跟来参加苏文浩的乔迁之喜，因为她昨天就有事去了省城，也没说干嘛，就说有事要去几天，说是等回来再上门庆祝。

　　父女俩打扫卫生，收拾房间，计算还需要买什么家用品，一下午累的浑身是汗，但干劲不减，晚饭时，基本上也收拾的差不多了。

　　洗过澡，苏文浩感觉自己整个人都萌萌哒，真没想过有朝一日能够搬进内环区，而且不是那种所谓的阁楼和地下室，这里是正规小区，也是电梯房，十六层，南北通透，靠东，阳光非常好还能避免西晒。

　　就是价格稍微有点高，一个月三千多一点的租金，但旁边不远就是中海市一小，属于重点小学之一，凭关系人情进了这里，苏文浩也觉得这笔钱花的值。

　　当然，值不值得先不说，这个房子租下来之后，苏文浩就一定不能再闲着了，钱虽然还有不少，可也不能等着坐吃山空啊。

　　刚坐在沙发上，点燃一根烟，手机就响了起来。

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　手机铃声是苏文浩刚换的，以前卡农电吉他版听腻了，今天搬新家，自然什么都要换新的，图个吉利。

　　看起手机看了看，陌生号码，归属地是京城。

　　一下子就想到了梁嘉琦，这段时间很忙，但苏文浩偶尔也跟梁嘉琦发发短信，可就最近这两天，梁嘉琦变的更加高冷了，高冷到了什么程度？短信基本不回，电话基本不接。

　　可能是被绑架了，顺便撕票了。苏文浩腹黑，加上抱怨的想着。

　　“喂？”苏文浩不高冷，所以接起了电话。

　　“是文浩吗？”对面声音微沉，听起来是一个中年男人。

　　这个亲昵的称呼从一个男人嘴里问出来，让苏文浩有些鸡皮疙瘩，文浩是你叫的吗？你谁呀？

　　心中腹诽，表情也不爽：“你谁？”

　　“我是你叔。”

　　呀嘿，骂人？

　　“我是你大爷。”苏文浩反骂一句。

　　“……”

　　对方没了声音，好一会才苦笑：“我真是你叔。”

　　“我还真是你大爷呢，跟我在这儿闹呢？我爸都不知道是谁，你是我叔？开玩笑一样，你到底是谁？别跟我在这里逗闷子，不说我挂电话了哈。”

　　“我自我介绍一下，我叫苏右旗，你父亲叫苏右斌，我是你二叔，亲二叔。”

　　苏文浩一下子没了声音，表情呆愣了好一会，才发出了声音：“呵呵呵……”

　　明显的不信，开玩笑一样，活了二十多年都不知道有父亲这种生物存在，现在突然冒出来一个二叔，什么苏右旗，什么苏右斌，听都没有听过。

　　“我没有骗你，你母亲叫张月云，没错吧？”

　　呃！

　　这个到是对，张月云，苏文浩的奇葩老妈，留了一封后会有期的信，光是从名字看，应该能够感觉出来她是一个“来若清风去如云”的女人，事实上也是如此，走的不知道多洒脱，并且留了一封不知道多么奇葩的信。

　　可是这都多少年了，自己十二岁的时候她离开了，现在自己十六岁……好吧，实话实说，快二十六了，这突然冒出来是个什么情况？怎么还有个二叔呢？什么滴干活？

　　在苏文浩沉默的时候，苏右旗又道：“文浩啊，你母亲就在身边，你要不要跟她说……”

　　啪！

　　苏文浩挂了电话，在身边不说话？让一个不认识的二叔打电话？这是跟我开玩笑呢？不想说就不要说，要走就赶紧走，别扔了十几年又感觉可惜，现在是想捡回去吗？

　　老子这十几年过得不知道特么的多舒坦，孤儿的生活虽然有的时候让人孤独无助，但习惯了，也挺自由的，而且现在也赚钱了，少跟我套近乎，没钱赡养你。

　　其实苏文浩的心里也是有一点不相信，因为太莫名其妙了，对方既然知道自己的电话号码，明显就是对自己有过关注的，那么之前为什么不联系？现在突然联系？让人没办法信任。

　　哪怕是所谓的亲二叔，所谓的亲妈，可那又怎么样呢？

　　难不成还指望一个电话，报个名字，就能让自己死乞白赖，哭的稀里哗啦认亲？开玩笑一样。大家现在都成年了，监护人是我自己，拜托，别闹。


第086章 亲上加亲？

　　与此同时。

　　京城某处，一栋大宅子里，一名看上去四十左右的中年男人，不远处沙发上端坐着一位中年美妇，两个人对电话中的忙音都有些错愕，手机通话开的是免提，聊天情况大家都听到了。

　　“大嫂，你这个儿子真是大爷呀。”苏右旗戴着一副眼镜，哭笑不得的看着面前的美妇人。

　　“像我。”美妇人笑的眼睛都成了月牙儿。

　　苏右旗乐了：“我倒是觉得这霸气很像大哥，不过现在怎么办？看样子他相信了我的话，但明显就是不打算认你。”

　　“这孩子心头有气我理解，本来我还觉得这不算个事儿，现在看来这小子心里执拗不轻呀。”说起这个，美妇人张月云也有些发愁了。

　　苏右旗也沉默了一会：“大嫂，要不，我去一趟中海吧，跟这小子好好聊聊，把当年的事情给他解释一下，毕竟您也有苦衷的，相信孩子现在大了，也能理解。而且他现在心里就是有些执念罢了，终归是血浓于水，相信他也不会那么不讲情理。”

　　“唉！”

　　美妇人张月云叹息一声，缓了缓之后摇着头：“先别急，这小子的性格我了解，嘴硬心软的家伙，给他几天时间缓缓，他现在应该一下子很难接受，就算你去，也达不到想要的效果……现在主要是梁家那边的事情，那些外亲要是知道还有这么一个臭小子，也不知道是福是祸，我先去趟梁家吧。”

　　“我这就安排。”苏右旗点点头，顿了顿，又道：“这件事要不要跟大哥说一声？”

　　“他哪有闲空管这个？回头我跟他打个电话吧。”

　　苏右旗点了点头，起身告退，而美妇人端起面前的茶杯，茶色如琥珀般，一看就知道是好茶，而且煮茶的功夫也是很极致的。

　　张月云抿了一口，缓缓放下茶杯，思绪却有些走神，十几年前离开也是无可奈何的事情，本来这辈子张月云也不打算再去找苏文浩，这不是没感情，只是因为找他回家，对他未必是好事，普通人有普通人的福气，富家子是羡慕不来的，说不定反而还会害了苏文浩，毕竟从小在外，没有经历过那么多的家族风波和资源竞争，一旦踏入这个圈子，后果很难预料。

　　哪怕相思，也必须要忍受着。

　　情有三千种，思念最灼心。

　　可自从两天前，梁家调查苏文浩的事情传到苏右旗这里，也打破了这份平静，万幸是张月云一直盯着这个儿子，知道这件事的人很少，要尽快的摆平。

　　……

　　次日下午，京城一栋华丽的豪宅内。

　　这里现在是群芳宴，三个国色天香的女人，其中还有一个帅气的中年男人。

　　如果苏文浩在场的话，一定认识其中两个女人。

　　一个是他那个不靠谱的奇葩老娘张月云，一个是好久没联系的大坨冰山，梁嘉琦。

　　另外一个美妇人是梁嘉琦的小妈，至于中年男人，就是梁家老爸了。

　　说到梁家老爸，在四九城内也是一号奇人，梁家发展至今只有三代人，真正崛起的只有一代，可以说是前不着村，后不着店，没有什么底蕴的家族，但却混的风生水起，这一切全凭梁家老爸的本事。

　　苏家跟梁家的关系不错，不属于隶属关系，算起来倒有一点兄弟性质，今天张月云这位苏家大妇登门造访，梁家也算是全家出动了，就三个人。

　　“呵呵，苏夫人，你看这事儿闹得，早知道他是你的儿子，我也不需要费劲去调查了，主要是前段时间我家那个小女儿出了事，你应该也听说了吧？唉，只要中海一有什么动静，搞的我这边也是草木皆兵，但凡一点风吹草动，我的心就难安啊，万望理解。”

　　张月云轻笑着：“粱老哥你看你说的，我又不是怪你，其实我这次上门叨扰，反而是感谢你，我之前一直没办法下决心，你这一调查，倒是让我定了心思，想要把这小子抓回来。而且这孩子们之间也是有缘分，这次上门就是看看能不能亲上加亲。”

　　梁家老爸表情一僵，随后摇头：“苏夫人不怪就好，不过孩子们之间的问题，我一般也都不插手，就看……”

　　顿了顿，梁家老爸转眼看着一脸冷然的大女儿：“嘉琦，别傻愣着呀，你有什么想法，跟你苏家婶婶说说。”

　　梁嘉琦正在走神，听到老爸的话，表情一怔：“说什么？”

　　“你……”梁家老爸佯怒，随后苦笑摇头，看着张月云：“你看这孩子，傻不愣登的，我也是一点办法都没有，其实大家都知道，我就这么两个宝贝千金，也是怪我宠坏了，一点礼貌都没有。”

　　梁家老爸这是往自己女儿身上泼脏水呢，其目的不言而喻。

　　梁嘉琦瞥眼瞪了她爸一下，又看了看张月云，也不知道该说什么，干脆闭口不言。

　　张月云似乎没听出来梁家老爸的意思，摇头一笑，很温和：“这孩子我挺喜欢的，虽然性子冷了一点，但跟我家那小子也算是朋友，粱老哥你放心，就咱们两家的关系，成与不成其实都无所谓的，儿孙自有儿孙福嘛，这种事强求不得，再说我那小子，脾气也倔，我要是强行给他定亲，他非要翻天不可。”

　　“哈哈。”

　　梁家老爸大笑道：“那跟我家这位也差不多，脾气也倔，说不得是打不得，你没看到平时，有点什么事情就跟我瞪眼，知道的我是她爸，不知道的还以为她是我姑奶奶呢。”

　　一句话屋内轻笑声不止，连梁嘉琦也有些莞尔，不过却没有笑出声来，依旧冷着一张脸。

　　自从今天她知道苏文浩的身份后，她就有些发傻了，就那么一个玩意儿，怎么会跟京城的苏家有关系？而且看这位苏家婶婶的样子，那混账家伙明显就是大公子，要么就是二公子，反正是绝对的核心弟子。

　　之前梁嘉琦也猜测过苏文浩的身份，但万万没想到，那家伙的背景居然这么大！

　　随口唠着家常，没多久，张月云也起身告辞了，同时拒绝了梁家老爸邀请的晚宴。

　　其实张月云来的目的也达到了，一方面就是让梁家不要继续追查苏文浩的背景，同时对苏文浩的事情保密。

　　二一方面，如果能亲上加亲就最好，定个亲也行，若是不行，就先提个醒，打一下预防针，以后的事情以后再说吧，也算是帮那小子找一个护身符，梁家没底蕴不假，但作为那小子的护身符，是远远足够了。

　　也是可怜天下父母心，张月云还没见到儿子，就开始给他安排后路了。

　　梁家三人将张月云送出山庄，直到张月云离开，梁家老爸的笑容才微微弱了下来，抬手轻轻搓着下巴，陷入了沉思。


第087章 冤家吗？

　　梁家三人将张月云送出山庄，直到张月云离开，梁家老爸的笑容才微微弱了下来，抬手轻轻搓着下巴，陷入了沉思。

　　“是在担心什么吗？”梁家的小妈上前轻轻挽住他的胳膊，柔声询问。

　　“没事。”梁家老爸回过神，摇头一笑，这种事情说不好，也不知道结果是好是坏，担心是有的，但不全是因为担心。

　　梁家老爸安抚了一下小媳妇，又对着一旁发呆出神的大女儿说道：“姐姐啊，跟我来一趟书房。”

　　“哦，好。”梁嘉琦回过神，缓缓点头，跟着老爸，向屋内走去。

　　梁家不是小家族，但却人丁稀少，也没有真正大族那种森严的制度，家里的称呼其实也很乱，有的时候全凭心情。

　　而且梁家老爸对待这个大女儿，一般都是站在小女儿的角度，反之也一样。

　　父女俩上了书房，小妈则是去磨咖啡。

　　“姐姐啊，对于这件事，你自己是什么想法？”关好书房的门，老爸也没有拐弯抹角。

　　“我自己的想法有用吗？”梁嘉琦冷眼撇了老爸一下。

　　对于老爸，梁嘉琦有很大的怨言。

　　因为关于苏文浩的消息是她带回来的，也是她告诉老爸的，最开始她跟老爸说过，小妹嘉艺跟苏文浩私下里居然认了一个什么男闺蜜，这下把老爸给惊的不要不要的。

　　要知道，表面上看，姐姐梁嘉琦是一坨，一大坨冰山，一脸的生人勿进，而妹妹梁嘉艺很开朗活泼，谁看到都会认为妹妹比较好接触一些。

　　而实际上恰恰相反，姐姐是冰山没错，但她不是装出来的，她是真冷，内冷外冷，脾气也直，不喜欢勾心斗角，凡事有一说一，这样的人容易成为朋友。

　　倒是这个小妹，别看她活泼开朗，实际上小腹黑的不行，对任何人，任何事总会有一些戒备，朋友遍天下没错，但没有几个人能够走进她的心里，更别说是男生了，还是男闺蜜。

　　结果没过几天，也不知道老爸是怎么想的，老爸不管梁嘉艺去跟苏文浩接触的事情，反而管她，让她绝了跟苏文浩的一切联系。

　　老爸的做法让梁嘉琦莫名其妙，也非常气恼，她倒不是非要跟苏文浩去联系，只是老爸这样的做法，让她很难接受，甚至有点触犯了她的逆反心理。

　　“姐姐啊，你要明白老爸的苦心，我不让你跟这个叫苏文浩的联系，是怕你被骗，至于你妹妹，我反倒是不怎么担心，她做事有自己的一套，我不知道她怎么会跟苏文浩认了闺蜜，但我相信她一定有自己的想法。”

　　梁嘉琦冷哼：“您的意思，就是我傻呗？”

　　“不否认。”梁家老爸耸肩一笑。

　　“行，我傻行吧，那你问我的想法干什么？傻子能有什么想法？你让我嫁就嫁，不让我嫁，我就不嫁呗，跟个人偶似的。”

　　“你还跟我赌气？你自己说说，你去中海的那几天发生了什么？别以为你不说我就猜不到，邹瑞都已经跟我汇报过了。”梁家老爸沉声道。

　　“邹瑞知道什么？他就是一个保镖，我发生了那么多事情，他有几次在身边的？”梁嘉琦不满的反驳。

　　“不在身边不代表不知道，第一次你去找苏文浩，当天晚上你失眠了，邹瑞看到你哭了，发生了什么？之后，苏文浩被抓，你连事情都没有搞清楚，就贸然出手帮他，你怎么想的不需要我说吧？最后你让邹瑞他们教训苏文浩，可是两败俱伤，你当时很担心对吗？连我给你打电话让你回来，你也非要等他清醒，别告诉我这是因为愧疚。”

　　梁家老爸的一系列质问让梁嘉琦低头沉默。

　　她上次去中海的办事方法，确实跟以前大不相同，也许是因为第一次被苏文浩打了，彻底的扰乱了她的心境，所以做出了一系列看起来贸然的举动，也不是她的行事风格。

　　老爸这么聪明，哪怕不在现场，也肯定可以从邹瑞的话中分析出来一个事情的大概走向。

　　看着沉默的大女儿，梁家老爸脸色一冷：“你是不是喜欢上他了？”

　　“什么呀？”梁嘉琦顿时抬头，惊讶道：“什么我就喜欢上他了？你能别仅凭你自己的猜测，就胡乱猜测我的想法好吗？”

　　“你说的这叫什么话？措辞对吗？激动了吧？”

　　“我不跟您抬杠，反正我说什么都没用，我自己的想法也没用，这件事怎么处理，您看着办吧。”梁嘉琦冷着脸，转身就走。

　　梁家老爸摇头叹息：“你不像你妹妹，她什么事情都藏得住，隐藏的很好，有的时候连我都看不出来她的真实想法。”

　　梁嘉琦站定脚步，无奈转过身来，挑眉，这个表情是生气了。

　　“我们是双胞胎，我们长得一模一样，却都是独立的个体，有自己的思想和行为方式，你总这样来回比较，有意思吗？”

　　“我不是对比，我是想让你知道，你对我不需要有什么隐瞒，有什么想法你可以直接说，其实苏家的背景摆在那里，又是苏家大妇亲自上门，我们不吃亏，何况你也确实到了适婚的年龄，而且还是朋友，现在的问题是，你到底怎么想？”

　　“你不需要诱导我，我没怎么想，我不喜欢他，还要我说几遍？”

　　“你确定？”

　　“非常确定。”

　　“那你能不能告诉老爸，在中海你到底跟他发生了什么事情？”

　　“没必要说，总之，我讨厌他多过喜欢他，这样你满意了吗？”梁嘉琦说完，转身就走，这次真的走了。

　　而梁家老爸却苦笑摇头，女孩子啊，有的时候傻傻分不清楚，什么叫做讨厌多过喜欢？

　　这样说，不还是有一点喜欢吗？

　　有一点喜欢加上更多的讨厌，这不就是冤家吗？

　　“唉，这个傻丫头呀！”书房内很安静，梁家老爸食指气敲打着桌面，眉心微微皱着，似乎正在考虑什么人生大事。


第088章 嫁人？嫁给谁？

　　书房内很安静，梁家老爸食指气敲打着桌面，眉心微微皱着，似乎正在考虑什么人生大事。

　　其实要换成一般的大家族，对于女儿结婚的事情，都不会有这么纠结的，只要对方地位相等，关系不错，对方开口了就会答应，很简单的事情。

　　可是梁家的情况不同。

　　人丁稀少，只有这两个女儿，嫁人？嫁给谁？这需要反复的斟酌，这个嫁人不仅仅是包含了政治经济，其中更多的是一个平衡。

　　梁家不是红色的，他是经商的，从十几年前，国内大大小小的政治献金都有梁家的影子，基本上每一代领导人都是梁家的靠山，每一代掌权的红色家族都是梁家的兄弟家族。

　　这样的好处是人脉广，地位高，别看底蕴不强，但说句不客气的话，在国内，梁家绝对是数一数二的，哪怕梁家只是金融家族。

　　最可怕的是，梁家老爸没办法传代，很狗血的情况他受过伤，没办法生育了，这也是确保梁家有如今地位的原因之一。

　　因为所有人都知道梁家这是最后一代，只要他一走，家族就会被分，群狼分肉一样，所以谁也不会去触及梁家的霉头，谁要是敢现在动梁家，基本上就是犯了众怒，到时候死的连个渣都不剩。

　　所以现在梁家的两个宝贝女儿，是所有家族弟子的梦中情人，且不说她们的长相了，就是她们的身份，谁要是娶了她们其中一个，到时候在自己家族的地位绝对可以说是一步登天，而那个家族也会在分肉的时候，多分出一份，这是规则。

　　嫁女儿，倒不如说就是维持一个平衡的手段。

　　而且嫁个谁，其实都是一个烫手的山芋，娶妻容易，可要面对的压力也非常的大。

　　最关键的一点，就是梁家老爸不清楚，今天苏家大妇过来，是苏家的意思，还是她个人的意思，这个很关键。

　　……

　　离开了老爸的书房，梁嘉琦回到自己的公主房，一个人沉寂下来，脑中也不免会多想。

　　只是她现在可以很肯定的说，她没有喜欢苏文浩，或者说，她也不懂什么叫喜欢。

　　而且叛逆心已经起来了，之前老爸让她断绝了跟苏文浩的联系，她照做了，其实也是因为她知道苏文浩是普通人，如果自己跟他联系的太频繁，对他也不太好，这算是一种良心的体现。

　　但现在不一样了，苏家的背景不说，而且老爸的话里话外，似乎也有些犹豫，那么现在的自己，完全可以按照自己的想法去做事。

　　梁嘉琦拿起手机，点开通讯录，找到备注为“……”的家伙，点开短信界面。

　　至于为什么备注为省略号，估计是梁嘉琦对他很无言吧。

　　“在！”

　　一条很气质的短信发了过去，字如其人，都是那么简单冰冷，连个感叹号或疑问号都没有。

　　片刻后，回来了一大串。

　　“那是必须在呀，冰山铝神融化之后复活了？你几天都不给个回应，我还以为你冻住了呢。”

　　看着回来的信息，梁嘉琦美眼一眯，嘴角虽然没有翘起来，却平和了许多，想了想，又敲出了一段话。

　　“这段时间很忙……”

　　这句话算是解释吧？但解释的不明显，就是表示自己很忙，所以没联系你，冰山的气质再次尽显无疑啊，多打一个字都嫌多，标点符号都没打。

　　“你连个标点符号都没有，你是问我忙？还是说你自己这段时间很忙？”

　　明知故问？！梁嘉琦轻轻撇了一下嘴角，她一个人私下的时候，表情比平时要丰富许多。

　　旋即，梁嘉琦还是敲了过去：“我忙，你忙吗？”

　　“我不忙。”

　　“……”一下子梁嘉琦不知道该说什么了，她本来就不会聊天，苏文浩这句话基本上跟“呵呵”是一个意思，让人怎么回答？

　　尴尬了许久，还好苏文浩比较活跃，又发了一条短信过来。

　　“冰山铝神，啥时候到中海来玩呀？反正我也闲的没事做，你来了我可以当你的导游，带你去玩，顺便你把你那个叫邹瑞的保镖也带上呗，我还想请他指教一下保镖的事情。”

　　梁嘉琦努了一下嘴角，回复：“过段时间。”

　　“过段时间是多久？”苏文浩追问。

　　“天气再冷点之后。”梁嘉琦也不知道自己什么时候有时间，或者说什么时候老爸能够放行，这次再去中海可不像上次那么容易了，所以随便说了一个时间。

　　再加上中海的天气，即便是冬季也很少有零度以下，是一个相对来说避寒的好地方，当然湿度要比北方的大，最冷的时候也属于阴冷，一般习惯了干燥地区的人还受不了这边的天气。

　　“天气冷点？你真是冰山呀，就那么喜欢冷吗？你是属什么的？北极熊？而且你说的很没有诗意，你应该说，大约在冬季。”

　　看着短信，梁嘉琦若有若无的低哼一声，又开始敲击短信，慢慢的，发短信的速度也加快了，也没有太多的考虑。

　　梁嘉琦喜欢这样的聊天方式，她是冷，性子冷，内冷外冷不带一丝人气烟火，但她也是人，是有温度的，也有心的，是活生生的高级物种，而且她并不是面瘫，她也会笑，只是很少而已。

　　小时候她的性子就很冷，而且人类都是一种习惯性的生物，别人说的多了，即便你不是这样的人，你也会变成这样的人，就好像很多家长说孩子傻，就算不傻，说着说着也会让孩子没自信，显得很傻哔。

　　梁嘉琦从小就被人当怪物看，平辈家族的一些长辈们，也喜欢拿这个小冰山开玩笑，经常说哪个长辈能哄得她笑了，就算是本事。也经常说她的性子冷，梁家老爸也经常说。

　　说着说着，她也就习惯了，慢慢的也就真的不怎么笑了，不管是说话做事，都是一副表情，这么多年也很难改变。

　　但她自己知道，她不太喜欢这样的自己，或许也是因为太长时间了吧，冷着脸也会腻的，梁嘉琦私下里也偷偷摸摸的经常对着镜子，想看看自己的笑，不过在她看来，笑的很僵硬，或者说很丑，至少她自己这样认为，所以她更加不喜欢笑了。

　　而现在这样用短信的聊天方式，是她喜欢的，以前也没人跟她发短信聊天，家人都是打电话，或者见面聊，跟妹妹梁嘉艺也很少会通电话，更别说是短信了。

　　现在也只有苏文浩陪着她玩这种发短信的把戏。


第089章 小校花——苏婉婷

　　时光如水。

　　十一月十一号！

　　今天又是一个举国同庆的大喜日子。

　　伟大的光棍节，万岁！

　　不但如此，小嘟嘟正式去一小报道了，一大早苏文浩就亲自把她送到学校，带她见了校长，虽然是凭关系进来的插班生，但校长还是比较客气，没有想象中的那么麻烦和冷遇。

　　小家伙从三年级开始上，她一入学，学校就多了一个小校花，名声很快就传了出去，不少孩子都知道，三年级一班有一个新来的转校生，漂亮的像花儿一样，她叫——苏婉婷。

　　这是前几天登记户口的时候想的名字，还是玉姐给想的，就苏文浩这种文采，也就能想一个苏嘟嘟了。

　　当然，除了这个事情让苏文浩高兴之外，还有一件事让苏文浩更加高兴，梁嘉琦又搭理他了，虽然他一直说铝神没什么了不起，可是能跟铝神发发短信，偶尔打打电话斗斗嘴，也是蛮幸福的。

　　不光是梁嘉琦，就是远在海外的梁嘉艺，没时间就发邮件，有时间偶尔也发发短信，唯一痛苦的就是，海外短信，一块钱一条，跟特么吃钱似的，每发一条苏文浩脸部就抽一下。

　　最近梁嘉艺的活动完了，她也有时间了，所以从邮件直接变成了短信，她是不在乎长途短信费用，可苏文浩在乎。

　　苏文浩多次要求让她打电话过来，自己接听免费，结果这妞不乐意，说是发短信有意思一些，打电话不知道说什么。

　　靠，不知道说什么就别说，发短信算怎么回事？多贵啊。

　　前几天，玉姐也从省城回来了，过来蹭了顿饭，美其名曰庆祝乔迁之喜，结果就尼玛买了一个镇宅的蛤蟆，玉姐说，这是什么招财金蟾。

　　金蟾你妹呀，左看右看都是蛤蟆，蛤蟆趴在铜钱上，怪恶心的。

　　苏文浩很敏感，他每每看到这只镇宅用的金蛤蟆，总感觉是玉姐再委婉的告诉他，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，你也就适合趴在钱上等死，守财奴，金蛤蟆也是蛤蟆啊，不过就是俗气一点的蛤蟆罢了。

　　是不是这个意思？

　　绝壁是吧。

　　反正苏文浩是这样认为的。

　　为此，苏文浩又做了一顿大餐，让她胖了好几斤。

　　今天是光棍节，星期三，小嘟嘟第一天上学，苏文浩没来由的一阵空虚，本来想约胖子出来吃饭的，单身狗互相安慰嘛，结果这家伙特么的约了柳宁的闺蜜。

　　世道不公啊，死胖子都有炮友了，自己却毛也没有，五姑娘也都没用了，自从有了小家伙，苏文浩就没办法再搞那些乌七八糟的小电影看了。

　　也不知道是不是单身狗“同性相吸”，下午送嘟嘟上学之后，苏文浩接到了一个电话，是邹瑞的。

　　邹瑞来中海了，苏文浩昨天还跟梁嘉琦还发了短信，当时她可没提这件事。

　　“你好，我是邹瑞，听我兄弟说，你找我？”

　　“原来是周大哥，我还说是谁呢，电话归属地在京城，哈哈。”苏文浩客套的打招呼。

　　邹瑞说道：“是邹，不是周，不是翘舌音。”

　　“哎呀都一样啦，南方人嘛，你懂就行了呗，嘿嘿，不知道邹大哥有时间吗，我有些事情想请教请教。”

　　“有，你定地方吧，一会给我发地址就行。”

　　邹瑞是当兵的，没那么多弯弯绕绕。

　　邹瑞，三十三岁，十六岁参军，十八岁进入秘密特种部队训练营，如今是五期士官，马上就转六期，虽然不是干部，但绝对是特种军区的骨干精英，打架不一定最猛，但综合能力极强，梁家老爹把他弄过来，可是花费了不少代价，并且保留军籍。

　　这样的人，什么苗子没见过？却因为一次打斗，就生出了爱才之心，可见苏文浩确实有值得培养的价值。

　　回到京城之后，邹瑞也把这件事跟他部队上层的教官汇报过，军区也有些想法，只是邹瑞没想到，他刚刚回中海接兄弟，就听到苏文浩想联系他的事情。

　　也算是一拍即合，两个人约了见面。

　　见面时间是下午三点半，在距离苏文浩家不远的一个咖啡厅，要了一个卡座。

　　两个人也算是一回生二回熟了，所谓不打不相识。

　　“你好，请坐请坐，喝点什么？”邹瑞来的晚，苏文浩客气的起身迎接。

　　“随便吧，你看着来。”邹瑞很随意。

　　“那行，服务员……维特……聋了？”

　　邹瑞捂了一下额头，伸手点了一下旁边叫服务员的按键。

　　苏文浩脸部一抽抽，他其实不太喜欢这种高档次的地方，但有求于人，总不能显得太寒酸嘛。

　　尼玛的，西餐厅都是这调调啊？怎么跟医院一样呢，叫护士还要按铃！

　　随便点了两杯咖啡，片刻不到，咖啡上来了，二人寒暄两句之后也进入了正题。

　　从邹瑞的口中得知，他是来接人的，而梁嘉琦没有跟来，苏文浩略有点失望。

　　“嘿嘿，周大哥啊，关于保镖的事情，相信你兄弟也应该跟你说了吧，咱都是实在人，我也不绕弯子了，我想请你教我。”

　　“你想做这一行？”邹瑞没有直接答应，反问一句。

　　苏文浩点头：“当然，你是专业的，你应该看得出来，我没有受过什么训练，我都是打野架出来的，有膀子力气。不过你放心，我不是为了抢你们的饭碗，我也不会去京城工作。”

　　邹瑞不在乎什么饭碗不饭碗的：“你为什么要当保镖？只是为了赚钱？”

　　“对，这么说可能有些俗，但咱也是有一说一，我有家要养啊！现在我这个年龄的，说大不大，说小不小，凡事肯定都先要考虑家庭嘛，你应该也知道的，我还有一个女儿。”

　　邹瑞缓缓点头，这话倒是实在，也不算多俗，人吃五谷杂粮，谁不俗？这个年纪也都不是热血青年了，做什么事情，总会考了一些外在的东西。

　　半晌，邹瑞有些好奇：“你的这一身力量，是怎么练的？”

　　“没怎么练啊，天生的吧。”苏文浩随口胡说，眼都不眨。

　　为了让人更加可信，苏文浩做出一副沉思的样子，又道：“从小就这样吧，小时候力量就不弱，不过没有现在这么强大，后来受过一次伤，打架的时候被人砸伤了大脑，昏了两天，醒来之后就这样了。”

　　“你的意思是刺激了大脑，激发了潜能？”邹瑞恍然。

　　苏文浩摇了摇头：“我也不知道，不过当时我也很担心有没有什么后遗症，后来在医院也检查过，没什么问题，各项指标都很正常，也许是天生神力吧，我记得古代不是有个人嘛，就是天生神力的，好像还有史书明确记载。而且我也在网上查过，现代也有，有个小孩，还不到十岁，一百多斤的杠铃，举起来跟玩儿一样，我仔细想了想，我十岁的时候，也差不多可以。”

　　邹瑞点着头，算是信了苏文浩的说辞。

　　这个世界本来就如此，有很多很多稀奇古怪的事情，你没见过不代表不存在，有人以玻璃渣为粮食呢，有人吃铁，有人不会出汗，有人不会出血……

　　“那你有没有考虑过去部队？”


第090章 进部队？开玩笑一样！

　　“那你有没有考虑过去部队？”

　　“去部队干嘛？当兵吗？”苏文浩一愣。

　　邹瑞点着头：“对，当兵。”

　　苏文浩哑然失笑：“你这开玩笑的水平，笑点很低啊，我马上就二十六了，还去当兵？估计炊事班的都不会要我吧？”

　　邹瑞摇头：“我说的这个部队，不是常规意义上的部队，属于比较机密的，对年龄要求没太多的限制，对性别长相也没有任何的限制，只要有一点，是本国人，家世清白就可以，当然，还需要你有本事。”

　　“机密？秘密部队？”

　　邹瑞端起了架子，淡淡说道：“我没办法跟你说太多，除非你加入。”

　　苏文浩再次失笑：“你说的这话，怎么让我感觉像是传说中的龙组呢？”

　　邹瑞也笑了起来：“那是小说夸张，但实际上，类似于龙组这样的组织，国内也有，名字也有，龙组凤组，只有，没有小说中那么厉害。”

　　听到有龙组、凤组这样的组织，苏文浩并没有太多的情绪变化。

　　想想也很正常，这类组织，说白了，跟各国的情报局差不多，而且中华这么大，千年的文明，从古至今有太多类似的组织了，最出名的不就是锦衣卫和什么东厂西厂吗，还有墨家，满清还有粘杆处，这些都是有记载的，那些不出名的更是数不胜数。

　　所以，现代有这样的组织，一点都不稀奇。

　　现代民间也有，朝阳群众不就是嘛。

　　苏文浩好奇的是：“你还看小说？”

　　“无聊的时候就看看，主要是打发时间，怎么样，加入部队吧？”

　　“这个……唉！”苏文浩无奈摆手，微微叹息：“其实我也想当兵，年轻的时候就想过，只是没机会罢了，更何况我并不是清白的，我从小进过警察局的次数，我自己都数不过来了。”

　　“进警察局？因为什么？”

　　“坑、蒙、骗、偷，都有，为了生活嘛。”苏文浩耸了耸肩。

　　邹瑞表情一僵：“留下案底了？”

　　“我也不知道留没留，按过手印和掌印那些，所以，我这样的人，进不了部队，更进不了你说的那种机密部队。何况我还有一个女儿，我要是去了部队，她就没人照顾了，所以……”苏文浩貌似很遗憾的摇摇头。

　　沉默许久，邹瑞也摇头叹息：“那就可惜了，唉。”

　　苏文浩笑了笑：“咱们就别说那么远的事情了，你教教我怎么当保镖呗，我可以付学费的，我是很真诚的，你应该看得出来。”

　　“我看得出来，可是……我没有太多的时间，因为我明天就要带兄弟们回京城，也不知道下次来中海是什么时候，不过我可以给你一份关于保镖的内部练习资料，很详细。”

　　“这样啊……”苏文浩皱了皱眉，这可不是自己想要的效果。

　　邹瑞说道：“或者我介绍给你一个保镖公司，你可以进去学学，你看怎么样？”

　　“保镖公司就算了，我上网查过，好像很麻烦，也是需要没有案底的人，何况还需要什么封闭式学习和训练，我赚钱是为了照顾女儿，如果把女儿丢一边给其他人照顾，那我赚钱就没意义了，本末倒置嘛。”

　　邹瑞点头一笑：“那我给你搞资料吧，这些资料可都是部队内部的训练，保护要员的训练计划，非常专业，一般的保镖公司可拿不到。”

　　一听这话，苏文浩心头一热，紧接着愣了愣，看着邹瑞：“你这么帮我，又不要学费，是不是有什么别的要求？”

　　“没什么别的要求，举手之劳。另外就是感觉你不进部队可惜了，你就当我有爱才之心吧。”

　　邹瑞的这句话苏文浩不信，但邹瑞的面色不变，神色不变，苏文浩实在琢磨不出他的真实想法。

　　不过仔细想想，自己也没什么好忽悠的，顶多就是让自己欠他一个人情。

　　苏文浩最不怕的就是欠别人人情，他怕的是欠别人钱，更怕别人欠自己钱。

　　想到这，苏文浩笑的很騒气：“那多谢了，就当我欠你一个人情，有什么事情要我做的，到时候一个电话的事儿。”

　　邹瑞真不在意这些，随意的笑了笑：“到时候再说，一会我开车送你，正好找个打印社，我给你把资料打出来。”

　　“那就麻烦了。”

　　随后两个人找地方打印了五十多张纸，边打印，苏文浩边翻越已经打印好的那些，他一目十行可不是吹出来的，看的速度快不说，而且全记在脑子里了，外人见他的样子，还以为他只是随便扫视一下罢了。

　　只是，苏文浩越看越蛋疼，越看越心塞。

　　资料很齐全，邹瑞没有糊弄人，可就是太齐全了，他把所谓的要员保护，分为五个大阶段的训练，其中最简单的当然就是前两个阶段，一个是体能训练，配合格斗术，第二个也就是入门学习，也就是理论知识。

　　这些都还好，至于后面的就麻烦了，要配合模拟训练，也就是找人假扮歹徒，找人假扮雇主，然后你开始保护训练，靠，这上哪儿去找人呐。

　　实际操作，各个地形的训练，比如飞机场，火车站，商场，尼玛……这怎么训练？

　　还有保镖的职业素养，职业守则，包括必修课，比如车辆的驾驶和维修，各种武器的使用，各种埋伏陷阱，反跟踪，反侦察技巧等等，悲剧了，这根本就不是看资料能够去学习的。

　　苏文浩蛋都快碎了，这东西可不是自学就能够成才的，这需要不断的训练和模拟配合，还要使用武器枪械，自己上哪儿去偷呀，顶多买根甩棍，这就已经算是管制刀具了，更别说是枪械。

　　“你逗我呢吧？这些东西，我一个人怎么自学训练？”

　　“那我就没办法了，你要是真的想入这行，只有进部队，进入要员保护单位，或者是保镖公司，想自学的话，顶多就是学习一些理论知识，给一般的小老板打打工，工资虽然不高，但面对的危险顶多也就是讨薪的民工，各有利弊吧，至少给一般的老板打工，你是安全的。而我们这样的保镖，随时可能丢命，你知道戴安娜吧？”

　　“很熟！”

　　“什么？你跟她很熟？”

　　“我说的是，这个名字很耳熟，是，明星？”


第091章 我是你叔

　　邹瑞无语看着苏文浩：“是王妃。”

　　“这不还是明星？王菲不是唱歌的吗？”

　　“王妃，是一个伯爵的女儿，戴安娜王妃，你没听过？”

　　“哦，你这么一说我就想起来了，好像很漂亮对吧？然后呢，你说她干嘛？”

　　邹瑞无语：“她是死于车祸，随行的两名保镖，一个跟她一起死在车里，一个变成了植物人，所以，做这一行很危险，如果只是给小老板打工，那就安全多了，至少小老板的仇人一般都不会玩命，你也说了你有女儿要照顾，你自己考虑吧。”

　　苏文浩愣了半晌：“她死了吗？我还真不知道呢。呃！你说的那是国外吧？国内不是挺安全的吗？”

　　邹瑞摇头：“你看新闻联播看多了吧？国内当然也有危险，二小姐被绑架的事情，你不是知道吗？”

　　“知道，就是我救的。”

　　“你那是幸运的，如果真碰到穷凶极恶的歹徒，你们都可能死掉，国内很多这种事情，只是外界知道的很少。”

　　说到这，苏文浩恍然了，也对，当时就开枪了嘛，只是隔得老远，并没有给苏文浩造成太大的心理阴影。

　　至于梁嘉艺被绑架的事情，外界就一点风声都没有，这么大的事情，这么出名的明星，被绑架了好像没事发生一般。

　　苏文浩皱起眉头，这个行业的水很深呐。

　　地球也好危险。

　　踌躇了半晌，苏文浩低声道：“你说，给小老板当保镖的话，工资一般多少？”

　　“在中海吗？”

　　“对。”

　　“一般两个模式吧，要么司机兼保镖长久的，要么就是临时保镖，临时的稍微贵一点，就是小老板得罪了人，需要紧急保护，这样都是日薪，每天一千到三千，看你的实力和小老板的对手了，但不长久。而长久的，普通保镖一个月一万到两万。”

　　“那也不少啊。”苏文浩缓缓点头。

　　旋即，苏文浩又道：“你有没有这种小老板介绍？”

　　“没有。”邹瑞直接摇头，“我以前是保护要员的，一般人不需要我出手，所以也不认识。”

　　苏文浩撇了撇嘴，连我都打不过，牛哔吹的倒是叮咛咣啷乱响，还要员？梁嘉琦是要员？

　　不过不管怎么说，苏文浩还是要感谢邹瑞的，虽然是不打不相识，但交情真的不深，人家特意跑过来跟你絮叨这么多，还陪你打印资料，虽然五十多页纸花费了苏文浩小一百，但这份人情，算是记下了。

　　资料中的那些模拟训练，需要配合的地方基本上不用看，自学的话，只需要在理论上下功夫，然后去找一些格斗术来学习，在凭借苏文浩自己的身手，保护一些小老板，应该是绰绰有余的了。

　　至于这份工作，苏文浩是不打算跟嘟嘟交代的，先斩后奏吧，有这丫头在，自己除了当总统，一般的工作她根本看不上。

　　……

　　接下来的一段时间，家里多了两个贼……

　　一个大贼，一个小贼。

　　为什么这么说。

　　小贼自然是嘟嘟，她已经习惯性偷偷的上网查资料，更深入的了解这个在她看来，很土著，很操蛋的世界，这些事情嘟嘟不想让苏文浩知道，因为她装小孩子，还没有装够。

　　大贼嘛，就是苏文浩。

　　自从跟邹瑞接触之后，拿到了内部训练资料，虽然大多数对他来说没用，可理论知识不少，而且根据邹瑞的介绍，他推荐给了苏文浩好几种格斗术。

　　所以这段时间，嘟嘟一上学，苏文浩就闷在家里学习，然后偷偷的进行格斗术的训练，而嘟嘟一回家，苏文浩就把这些东西给藏了起来，他是打算先斩后奏了。

　　这父女俩当贼有瘾，互相隐瞒，玩的不亦乐乎。

　　转眼天气也冷了，马上就要进入十二月份，中海基本上没有零下的时候，但最近一些年，中海的温度也经常出现大范围的浮动，偶尔还能看到一丝飘雪。

　　十二月一号，周二。

　　一如往常，苏文浩在家里，跟着偷偷购买的教程，不断的重复练习着教程中的格斗术。

　　这也是邹瑞推荐的，以色列格斗术。

　　对于文盲来说，以色列是什么？好像是一个国家。位置在哪？鬼特么知道。

　　所以，以色列是什么不重要，重要的是，邹瑞好像很赞赏这种格斗术，跟苏文浩吹牛哔说过，这种格斗术有很多支派，但它总纲是差不多，是以色列国防军及军事，执法部门人员必修格斗术，也是美国FBI必修课，已经被广泛地运用在世界各地军警部门。

　　听起来非常高大上，苏文浩也特意在网络上查过，貌似确实吹的天花乱坠。

　　就邹瑞自己所说，他介绍这个，最主要的一个原因在于，以色列格斗术，是各国保镖的一门必修课，它格斗技巧，在安全防御上，比其他的一些格斗，比如俄罗斯格斗要更加适合保镖来学习和训练。

　　想要当保镖，不管是普通的，还是精英，你至少要掌握一门拿得出手的格斗术，决不能像苏文浩之前那种打野架出来的，胡冲乱撞，一点章法都没有，野架看起来虽然野性，但却不能给人一种沉稳的感觉。

　　笃笃笃——

　　笃笃笃——

　　随着敲门声，苏文浩连忙把视频点了暂停，倒没有关闭，知道家里位置的只有玉姐，而且现在这个时间，嘟嘟还在学校，这种事情不需要背着玉姐，再说玉姐一般也不会进入房间，最多就是在客厅里。

　　“呼……”

　　苏文浩呼了口气，拿着毛巾擦拭了一下头上的汗，最近二十来天的加练，苏文浩的肌肤流线型，比之前好看了一些，此时一条运动短裤，小腿露在外面，上身是一间运动的汗衫，肌肉上此时布满了点点水珠，看起来格外的Man。

　　将门打开，苏文浩刚想展示一下肌肉，让玉姐瞧瞧自己这二十天的变化，哪曾想，一开门就看到一个男人，中年男人，很帅气。

　　“你是？”苏文浩一愣，下意识的用毛巾挡在胸前，汗衫已经湿透，前面两个小点点若隐若现，给女人看可以，但给男人看，有些不是滋味啊。

　　“我是你叔。”

　　“我是你大爷。”

　　……


第092章 苦衷吗？

　　苏右旗，四十有五，看起来不像四十岁的，整个人精神气很足，一直带着笑，是一种很温和的笑，笑的苏文浩有些发毛。

　　苏右旗坐在沙发上，苏文浩没坐，而是给他倒了杯水之后，站在一边盯着他。

　　“坐呀，站着干嘛？我是客，你是主，哪有主人家站着，而我这个客人反而坐着的？”

　　苏文浩理都没理他，而是掏出烟：“抽烟吗？”

　　“抽我的吧。”苏右旗也掏出烟，随手仍给苏文浩，下意识的接过来一瞧，纯白色上面一颗红星，下面还有一个邮戳，盖的是，军需特供。

　　“特供烟？”

　　苏文浩眉头一挑，哼笑一声：“以前看小说的时候，哪个主角没有抽过特供烟，都不好意思出去跟别的主角打招呼，没想到，我有生之年，还有幸抽抽特供烟，哟，还是中华呀。”

　　苏文浩抽出一根，放在鼻头吸了吸，也不知道是心理作祟，还是特供烟真的好，反正味道很香。

　　“你喜欢就好，回头我可以给你搞一些过来。”

　　“无事献殷勤啊。”

　　“你这叫什么话？我都说了，我叫苏右旗，是你亲二叔，如果你不信，咱们可以去做一下鉴定。”

　　听到那句我是你亲二叔，苏文浩下意识的就想说我是你亲大爷。

　　苏文浩撇了撇嘴：“是与不是，信与不信，真还是假，其实都无所谓的，重要的是，我想不想认你。”

　　苏右旗一愣，随后抚掌大笑：“你小子有意思，确实，你说的很对，真与假不重要，重要的是，你想不想认我，你想吗？”

　　“不想。”苏文浩摇头，抬手晃了晃手中的特供烟：“就凭这种特供烟，就要我认贼作父，我办不到。”

　　“这怎么算是认贼作父？这叫认祖归宗好吗。”

　　“差不多吧，总之，我暂时没这个想法，一个人挺好的，张月云同志消失了十四年，你知道这是什么概念吗？”苏文浩将特供烟点燃，深吸了口气，尼古丁缭绕口腔，香醇浓厚。

　　之前苏文浩抽烟都是随便买，因为他认为五块钱的烟跟十块钱的，没太大的区别，顶多就是一个品牌问题。

　　可特供烟这一入口，整个感觉就完全不同，那种醇香的味道，当烟从鼻中喷出，连鼻腔都感觉香气缭绕，整个人感觉自己香香哒，萌萌哒。

　　“什么概念？”苏右旗想知道苏文浩对这件事到底怎么看的，反问道。

　　苏文浩享受了一下尼古丁的醇香，之后坐在了旁边的沙发上。

　　“张月云同志当年离开的时候，留下过一封信，你知道信里怎么写的吗？”

　　“怎么写的？”苏右旗摇头，他知道有封信，但不知道内容，毕竟大嫂没跟他说过。

　　苏文浩抿嘴又吸了口：“她说，儿子，老妈有急事出门，你要坚强，青山不改，绿水长流，咱们后会有期。你看，多么古风古韵，我现在都还能倒背如流，你说我这心理阴影有多么大。”

　　苏右旗一闪笑意，大嫂确实是一个奇女子啊，这都是什么玩意儿？不过她这个儿子，貌似……也是奇葩。

　　苏文浩啧啧嘴：“你知道我是什么既视感吗？神雕侠侣看过吗？当年小龙女在绝情谷刻了一行字，十六年后，在此相会，夫妻情深，勿失信约。好像是这样吧？所以，小龙女失踪了十六年，而张月云失踪了十四年，你说说是什么概念？”

　　苏右旗愣了又愣，半晌，不确定地问道：“你的意思是，还差两年？两年后，你才认亲？”

　　“你开玩笑一样，我是杨过吗？搞清楚，她不是小龙女，我也不是残废大侠，我们是母子，但母子归母子，凭什么一等就是十四年，杨过是傻哔，我不是，我不可能十六年如一日，那是小说夸张的，我这是现实。而且至今，她也没有出面，打电话都是你打，她在干嘛？很忙吗？一点诚意都没有，凭什么让我认亲？别提啥子血浓于水，十四年了，再浓的血，也都已经变淡了。”

　　苏文浩很愤慨的语言，在有些人看来，这是不孝，但他说的是实话，他也有权这样做，这样说。

　　这个世界，本身就没有谁欠谁，即便是张月云把苏文浩带到这个世界的，可这十四年的孤独也足够还清了。现在他有自己的思想和扭曲的三观，说句不客气的话，苏文浩扭曲的三观其实也是拜张月云所赐，她并没有尽到一个母亲的责任，所以认不认亲，已经跟道德无关了，全凭心情。

　　苏右旗沉默了一会，笑着摇摇头：“你心里的苦，我明白，但……”

　　苏文浩打断他的话：“不要一副‘我懂你’的样子跟我聊天，用你们京城话说，我顶烦就是你们这样感觉什么都懂的人，你这样说话的方式我太熟悉不过了，骗子都这样，我以前骗人的时候，就把自己代入进人物，让自己感同身受，先骗自己，才能骗人。”

　　“……”苏右旗苦笑不已，这小子的嘴巴，真是一点都不饶人啊。

　　苏右旗摇头笑着：“我是过来人，怎么说都已经四十多岁了，见过的事情，经历过的事情肯定比你们年轻人要多得多，所以即便我不能感同身受，我也明白你心里的苦。”

　　苏文浩点头：“你要是这样解释，那就比较靠谱了。”

　　苏右旗顿了顿，说道：“其实，你母亲也有苦衷。”

　　“苦衷吗？”

　　“对，苦衷。”

　　“你开玩笑一样，这个世界上，很多人做坏事，都有自己的苦衷。”

　　苏文浩的歪理，不管别人怎么想，至少苏右旗认为是没错的，但，情况不一样。

　　苏右旗正色看着这个小子：“你母亲是别无选择，也是为了保护你。”

　　“您是准备开始狗血了吗？”苏文浩乐了，这个话题聊到现在，好像要开始进入狗血模式了。

　　苏右旗语气一滞，之后苦笑：“是不是狗血我不知道，但她真的别无选择，其中的事情太过于复杂了，有些东西说出来你也未必懂，我大概跟你解释一下，你要听吗？”

　　“你说吧，我也想听听这件事倒底有多狗血，才能让张月云同志留下那么一封狗血的信。”


第093章 你不能回去！

　　狗血吗？

　　也许吧，事情的经过在普通人看来，确实是有些狗血，但在豪门里，这种事情并不少见，只是结果不同罢了。

　　苏文浩的父亲叫苏右斌，人如其名，文武双全，现在也是年近五十的人了，掌管着家主的大权。

　　但是在三十年前，他还只是一个年轻人，一个十八岁的年轻人，跟很多家族的核心子弟一样，他也在为了争权，争夺资源，消耗着人脉和青春。

　　那个时候苏右旗很小，还没成年，只有十五岁，但他跟哥哥苏右斌关系极好，据他说，那个时候苏右斌的压力很大，因为他是这一房的长子，并且成年了，要面对的事情比那些没成年的孩子更多更杂，一个不好就可能失去争夺资源的权利，被彻底边缘化。

　　要知道，一个大家族内部的一房长子，一旦被边缘化，要面临的惨境是那些外亲所根本接触不到的，生死的权利都会捏在别人的手里，这一房将面临最轻是发配的结局，他们也许不会死，但之前依附在他们周围的那些派系和铁杆，就可能会死无葬身之地。

　　很血腥的，也很残忍的，冷酷无情。

　　这些东西说出来，苏文浩确实是不懂，哪怕他看过很多小说，但大多数的小说都比较狗血，也没有更深层次的接触这里面的一些东西。

　　随后在苏右旗的介绍中，事情慢慢也拉开了序幕，没有太多细节，就是一个大概的轮廓。

　　成年，就要面临着订婚，当时的张家是北河省的望族，是苏家的盟友，也是支持苏右斌这一房的铁杆，手中的权力不小，张月云自然而然就跟苏右斌定了亲。

　　简短解说，之后的几年，在争权的道路上，苏家的上一辈面临退位了，几房之间的竞争愈演愈烈，手段也越来越极端，但只要没有破坏到家族的核心利益，老一辈的人，那些长老，根本就不会出面来管，因为大家年轻时候都是这样过来的。

　　子房之间，派系之间的争权夺利，不是你死就是我活，很少能有几个人想得开，去当一个逍遥的王爷，而且在这样一个社会，手里没点权力，真的过不下去。

　　当年的苏右斌能力极强，人脉也非常好，几年的光景，眼看就要登上宝座，那一年苏右斌跟张月云结婚，怀孕。

　　又过一年，苏文浩出生，可是，大事件也发生了，几房之间的战斗开始极端化，要说苏家是幸运的，这一代每个子房的年轻人，都有顶梁，这是很多家族没有的，很多家族到现在年轻一代，大部分都废了，在灯红酒绿中迷了眼。

　　但有利有弊，也正是因为每个子房都有争权的机会，大家机会均等，所以这次争权比以往任何一次都要激烈，手段也各有不同，有的是明谋，有的是阴谋，有的是以守带攻浑水摸鱼，有的是非常激进的手段。

　　说到这，苏右旗也给自己点了根烟，沉沉的吸了好几口。

　　“然后呢？”苏文浩看着他的样子，心头有些无语，说到关键时刻就停下来，几个意思呀？

　　“我们……我们是二房，我们的父亲是苏家的老二。”

　　看看这排的位置，真难听。苏文浩一皱眉，却没有吱声，继续等待苏右旗下面的话。

　　“我们最大的竞争者就是老大，大房的几个孩子，我那个时候也成年了，但，但我帮不上什么忙，我对权利这些东西没有太大的兴趣，一直都是你父亲撑着这个派系，还有你母亲，她可是出了名的智囊，夫妻双剑合璧，几乎是所向披靡，眼看就要胜利了，结果大房的王八蛋走了极端，居然跟外面的家族联合，要夺权。”

　　苏文浩一愣，他虽然不懂这些，但大概也听出来了：“你的意思是，这是吃里扒外？”

　　“差不多是这个意思，这是彻底的侵犯了苏家的整体利益，别说是我们，其他人也不会放过他，只是他开始做的比较隐蔽，等我们发现的时候已经晚了，张家，也就是你母亲的家族，被他开了刀，几乎是族灭，救都来不及，当年那个事件都闹到中央去了。”

　　苏右旗重重叹息：“苏家的整体利益也损失的太大，大房直接带着一帮狗腿子叛出家族，重新建立新的苏家，最恐怖的是，有一位长老参与其中，带着其他的子房，一起离开，他们这个联盟是一时无两，风头正盛，我们这个瞬间落了下风，你母亲差点哭死过去。”

　　苏文浩狠狠地一拧眉，虽然心头对张月云还是很气恼，可是听到这样的事情，他却恨得青筋直冒，铁拳狠狠攥着，自己的老妈，自己可以欺负，别人不能。

　　“那个时候我们正统苏家和新苏家，可以说是中央关注的大事，而正统苏家却在这种叛离的事件中，没有做出有效的防御，导致了这件事发生，所以让很多人没了信心，我们正统苏家差点就一蹶不振，特别是我大哥，也就是你父亲，作为正统苏家年轻一代的领头人，首当其冲受到攻击，你母亲也因为张家的事情，差点就……唉！”

　　苏右旗没有说明，但意思猜得出来，估计差点就死了吧？

　　说了许久，苏右旗看着苏文浩：“最后，大哥用了不少资源，换取了你和大嫂的安全，不过你们不能留在京城了，当时苏家也是四分五裂，非常不稳定，你们的离开，也许就是给正统苏家，给我们二房，保留最后一丝香火。”

　　苏右旗叹息着：“你们离开之后，本以为你父亲就放弃了，没想到你父亲玩了一招釜底抽薪，也算是没了牵挂；十几年呀，硬生生的把家族扛了下来，清理掉了以前那些吸附在周围的垃圾，不但正统苏家没有倒，反而更加的团结，只是没有当年那么庞大了。”

　　“后来正统苏家稳定了，你父亲就把你母亲叫了回去，需要重新建立一个苏家，他们夫妻双剑合璧，威力无与伦比的。”

　　狗血！

　　苏文浩皱了皱眉，也平复了一下心情：“那我为什么没回去？”

　　“你不能回去！”

　　“给我一个说得过去的理由，不然，我保证不打死你。”


第094章 二叔的恐吓

　　“因为新苏家那个时候比我们正统苏家强大，而正统苏家也是以你父亲为尊，那个时候几乎是平静了下来，争斗了那么多年，大家都累了，中央那群住在瀛台的老爷们，也不想看着苏家继续闹了。”

　　“那跟我有什么关系？你的意思是，如果我回去的话，你们还会闹？我特么是灾星吗？”苏文浩很愤慨。

　　“跟灾星无关，因为你是男孩，而且还是你父亲的长子，那个时候两边都很敏感的，有很多内幕的事情一般人不知道的。如果你回去了，新苏家表面不会说什么，但暗地里，除非你永远不离开家里，不然，可能说不定什么时候就被暗杀了，如果你被暗杀，我们能做的其实也不多，瀛台那些大老爷们，不会再让我们闹了。所以大哥也是为了保护你，并且你母亲回去之后还演了一场戏，说你夭折了。”

　　苏文浩气笑了：“麻辣隔壁的。”

　　也不知道苏文浩再骂谁，他没指名道姓，苏右旗也没有问。

　　苏右旗叹了口气：“我知道你苦，可你父母也苦啊，在敏感时期连亲生儿子都不能相认，你能感受到他们的心酸和心疼吗？”

　　苏文浩沉默了下来，舔了舔嘴角，眼底一抹及暴虐的气息闪过，梦境中杀了那么多人，虽然是梦，可苏文浩的心态已经被火与血淬炼过。

　　旁边的苏右旗一惊。

　　但很快苏文浩身上的气息就消退了，恢复了沉默，低着头不语。

　　“孩子，家里知道你活着的人也不多，虽然有人猜测你还没死，但你母亲带你走的时候，磨平了一切痕迹，很难有人找得到你，茫茫人海，谁会知道你是正统苏家的长子？而我这些年一直都在关注你，直到梁家调查你的身份，你母亲马上给他摆平了。”

　　“我现在还不能认祖归宗？”苏文浩没有理会梁家的事情，而是反问。

　　“现在可以，都这么多年了，正统苏家早已经稳定，新苏家也已经稳定，大小苏家是半斤八两，他们现在就算知道你的身份，也不敢真的对你动手，要知道，瀛台那些大佬都换了一批；但是有一点麻烦的，就是没办法跟外亲交代，所以这需要一段时间的运作。”

　　苏文浩搞不明白：“什么意思？”

　　“就是给大家一个缓冲的时间，你父亲年龄也大了，再过十来年也要退位，如果你现在突然出现，谁也不知道会有什么样的后果，当然了，这些都只是表面，不是最重要的，重要的是，你现在根本没办法争夺家主之位。”

　　“靠，什么叫我没办法争夺家主之位？我特么就没考虑过这种位子。”苏文浩翻了一下白眼。

　　苏右旗摇头苦笑：“命呐，谁让你是你父亲的第一个儿子呢，长子这种身份，在我们国家从古至今都是最危险的，最接近天位的，也是人们心中最合法的继承人。所以哪怕你不要，别人也不会这样认为。可是，你从小在外，没有受过家族的教育，没有学过什么勾心斗角，更不会去玩弄手段，最主要没有人脉的支持，你要是现在就回去，被人分分钟算计，随便一个算计，就能够让你身败名裂。”

　　“你当我是傻的？”苏文浩不屑。

　　“我可不是吓唬你，就比如，你回到家族，大家肯定都高兴，但除了你的父母之外，又有几个是真正高兴你回来的？到时候找个跟你同龄的小子，跟你交个朋友，带你去享受一下京城的夜生活，很正常吧？到时候给你安排几个艺校的女生，肯定都是千里挑一的美女，身材，气质，长相，再加上一些装备，比如制服，丝袜，你感觉怎么样？”

　　“呃！”苏文浩咽了口吐沫。

　　苏右旗了解这小子，他可是专门负责盯住这小子的，这小子什么喜好，苏右旗能不知道吗？

　　苏右旗乐了：“怎么样，是不是很简单？然后他会告诉你，大家族玩弄几个贱民，给钱就行了，根本都不会出事的，大家你情我愿，只要不强迫就好了，甚至还有处女……到时候你一上，可能就有视频传出，当然不会给百姓看，只会在圈子内流传，你知道这意味着什么吗？”

　　“丢人？”苏文浩眯眼。

　　苏右旗摇头：“大家都是这样的生活方式，很习以为常，没什么可丢人的，搞几个女孩子有什么的？最主要是给你抹黑，大家虽然都这么玩，但都有自己的人脉，安全不用多说，不会流露出任何视频，可你的视频只要一传出去，你基本上就告别了家主之位，没有任何一个家族会让有丑闻在外的子弟，坐上家主之位，那是破坏整个家族的权威。”

　　“我本来就不想坐。”苏文浩听明白了，气急地说道。

　　“你不想没用，别人只要认为你想，就会不断的用这种看似很普通，但却是直接攻击你人性的手段来对付你，你应该不想变成冠希老师吧？”

　　“等等。”

　　忽然，苏文浩眯眼看着苏右旗：“你说了这么多，前面的解释我接受，后面的是什么？关我毛事？我只要不认亲，不回到家族，就没人对付我了吧？”

　　“你天真的样子，真的好可爱哦，我的侄儿。”苏右旗哼笑道。

　　苏文浩脸色一黑：“你说话的样子，真的好贱哦，我的二叔。”

　　“……”

　　苏右旗笑着摇头：“我不跟你小子抬杠，你是太天真了，我刚才就说过了，你是长子的身份，拥有了这个身份，很多事情你根本就躲不掉的，就算你躲，就算你大声宣布，自己以后什么都不要了，人家也会认为你是计策，你是韬光养晦，会认为你这个人，性格内敛，都会认为你这个人好可怕，对你的手段也会更加凶猛。”

　　“你们这些大家族的人都是傻哔吗？还让不让人活了？”苏文浩瞬间怒了，这是什么世界？说了不要狗血不要狗血，结果一桶一桶的狗血扑面而来。

　　“你别冲我发火啊，我好歹你是二叔。”

　　“二什么二，我不认亲，我不想跟你们苏家有一点点的关系，你就当不认识我，反正都十四年了，再过四十年也不是不可以。”

　　“呵呵，你逃不掉的孩子，自从梁家开始调查你，你的命运已经注定了，哪怕大嫂已经把这件事给按下，但世界上没有不透风的墙，你的身份早晚会被公开的，到时候……”

　　苏文浩脸色一冷，盯着苏右旗：“我决定了，谁以后要是跟我玩阴的，我就不管三七二十一，直接杀了他。”

　　“只要你有手段，二叔我是支持你的。”苏右旗毫不在意的笑了笑。


第095章 命中注定！！

　　命中注定！！

　　苏文浩想到了这个词，从自己一出生应该就是灾星，命中注定的不平静。

　　躲都躲不掉吗？

　　沉默了好久好久，苏文浩连抽了好几根烟之后，有些冷漠的抬起头。

　　“我要是去国外，你们还能算计我吗？”

　　苏右旗将水杯放下，摇了摇头：“其一，要看你去哪个国家，有些国家你也逃不掉。其二，你一辈子都不回国了吗？”

　　苏文浩再次郁闷了，一辈子不回国？凭什么？

　　若是换成以前，或许苏文浩也不在意这些，大不了就跑路呗，可现在，苏文浩有了一些特殊的能力，他本身有些圆滑的性格，此时也生出了几根刺，有棱有角，被人骑在头上，难道不还手吗？

　　“文浩，其实你也不需要太担心这些的，我说的那些，稍微有一点夸张的成份，真实情况呢，就算你认祖归宗，想害你的人，也不太敢明目张胆的，所以，这次我过来，就是培养你，或者说，是带你进入这个圈子，毕竟你也不小了，你的脾气秉性早已经定型，很多东西现在去改，已经晚了。”

　　“你让我静静好吗。”

　　“好，那我先去找个人。”苏右旗站起身来。

　　“找谁？”苏文浩下意识的问道。

　　“找你的小童养媳。”苏右旗抿嘴一笑。

　　“站住。”苏文浩瞬间站起身来，吃喝一声。

　　“我是你二叔啊，你别有事没事对我嚷好吗，我也是为了你好，苏小可跟你绝交的事……”

　　“用不着你管，也用不着你们管，我现在并没有决定要回到家族，而且就算我回去了，我的事情，谁要是插手，我就弄谁；我不管你是什么身份，哪怕是张月云亲自来了，她要是插手我和小可的事情，我也会不客气。”

　　苏右旗依旧笑着：“我知道你怎么想的，其实你们之间只是误会，你完全可以跟她解释清楚，到时候你们兄妹还是可以复合，但是，你不敢，对吗？”

　　苏文浩眸中一狞：“我说了，不用你管。”

　　“你小子啊，就是太善了，哪怕是委屈自己，也不想自己的亲人受到伤害，在你心里，苏小可应该是你唯一的亲人了吧？就连我，还有你母亲，似乎都是外人。”

　　苏右旗自顾自地说道，根本不在意苏文浩那喷火的目光。

　　“你知道她不是你亲妹妹，而是大嫂留给你的童养媳，所以这件事你不想告诉她，你在担心她的想法，她一直拿你当哥哥，若是有一天知道你是她的老公，可能她会崩溃，或者疯掉吧？就像天龙八部里面的段誉和其他几个女孩子一样，都经历过痛苦和纠结的选择，所以，你干脆就将错就错，绝交了正好，自己受委屈也不想让她以后难做，对不对？虽然你没有表现出来，但我猜你……”

　　“闭嘴。”苏文浩忍无可忍，上前一把抓住苏右旗的脖子。

　　砰——

　　直接将苏右旗顶在了墙壁上，一脸怒火的盯着苏右旗。

　　苏右旗惊骇莫名，刚才他看得出来苏文浩要动手，但一个瞬间，还不等他有任何反应，就已经被苏文浩给制住了，只要苏文浩一用力，他的脖子可能就会断掉。

　　苏右旗可是练家子，虽然他不喜欢权利，也不太喜欢武术，可好歹也是练过的，寻常十个大汉，绝对不是他的对手。

　　哪曾想，苏文浩这一招，苏右旗就撂了，没有半点反抗的实力。

　　“你……你，居然会内功？你，跟谁学的内家拳？”苏右旗惊骇道，喉咙被死死压着，踹气都费劲，但他还是磕磕绊绊的道出了疑问。

　　太恐怖了，苏右旗可是一定盯着苏文浩的，这小子的一切过往苏右旗都知道，从来没有见过这小子接触什么大家族的人，更没有接触过内家高手，唯一接触的，应该就是梁嘉艺和梁嘉琦了，还有那个叫玉姐的。

　　但这三个人，无论是哪一个，好像都不具备给苏文浩介绍内家高手的实力。

　　这小子从哪里学的？速度和力量太强劲了。

　　苏右旗并不知道梁嘉琦让保镖跟苏文浩对决的事情，虽然他一直盯着苏文浩，但他也不可能一天二十四小时让人跟踪，因为不管派什么人去盯，只要接触多了，总会让人察觉的。

　　渐渐地，苏右旗脸色一阵酱色，眼睛直翻白，不是他不想还手，而是他根本用不上力气，呼吸都费劲，四肢全都软了。

　　呼——

　　猛然，苏文浩松开手，退了几步。

　　咳咳咳——苏右旗很狼狈的趴在地上，不断的咳嗽，这样临死的感觉很不好受，苏右旗也是一阵后怕，本以为自己很了解这个小子，可实际上，自己好像真的一点都不了解他。

　　要么是他藏得太深，要么，就是自己太想当然了。

　　“我不管你是不是我二叔，我说过，我的事情，不希望外人插手，你刚才有句话说的没错，苏小可是我心里认定的亲人，也只有是我的亲人，才有资格管我的事情。至于你还有张月云，我理解你们的苦衷，也相信你刚才说的事情不是假的，但暂时，我还没有做好接受你们的准备，所以，别逼我，也别管我的事情，你们还没权利。”

　　“你小子……”

　　苏右旗慢悠悠的爬了起来，脸色胀红着，对苏文浩竖起大拇指：“你小子不愧是流着苏家的血，够狠。”

　　“是你逼我的。”

　　苏右旗揉着脖子，苦笑：“行，我不去管苏小可的事情，你自己处理，不过，你一定要告诉我，你的内功是哪里学的？你不要以为我只是好奇，也不要拒绝，我除了好奇之外还有点担心，因为你的身份谁都不知道，现在居然有人能够在我的眼皮子底下教你内功，我需要知道对方是谁，也需要知道对方是抱着什么心思。”

　　“内功？”

　　苏文浩撇嘴：“我不知道你在说什么，不过我可以告诉你一件事，我的本事都是自学，没有人教我。”

　　“怎么可能？”苏右旗一惊。

　　“怎么不可能？你没见过的事情，不代表不存在，而且我也没有必要骗你，虽然我的心暂时没办法全部放下去接受你们，可我知道，我们都姓苏，骗你没意义。”

　　苏右旗面色不定，沉吟了片刻：“真是自学的？”

　　“是。”

　　“靠，我怎么想都想不通啊，自学，这怎么可能？没人教，怎么可能会？”一直以来很淡定的苏右旗，终于爆了粗口。

　　苏文浩瞥了他一眼，似乎看白痴一样：“怎么不可能？你能告诉我，先有鸡，还是先有蛋吗？你再告诉我，是先有自学成才，还是先有修炼功法？”

　　“呃！”真是一句好歪理啊，无从反驳。


第096章 二叔带你装哔，带你飞

　　苏文浩本身就不笨，又经过了大脑的二次发育，很多事情就算一时纠结，一觉醒来也会自动理顺。

　　第二天一早，苏文浩就恢复了平时该有的模样。

　　事实上并没有苏右旗说的那么吓人，只要不是真的玩命，苏文浩还怕什么抹黑吗？

　　开玩笑一样，苏文浩“流落民间”这么多年，干的那些自我抹黑的事情还少吗？再者说了，苏文浩本来就没打算做什么家主，一是他没有那么大的权力欲望，二来呢，他对此根本就一窍不通，想想都累，更别说是争抢了，以为那是什么好东西吗？

　　有句话不好听，但事实如此，就说苏右斌，为了这个位子，为了这个家族，自己结发妻子流亡在外十二载，自己的亲儿子，远避他乡二十六年，这是何等的操蛋，何等的傻哔。

　　苏文浩根本就没有争权的心，而且他的心态比圈子内的核心弟子都平稳，因为他当了二十六年的穷屌丝，给不给他权力其实无所谓，只要给他钱，一切都好说。

　　这一早，苏文浩跟平时一样，背着小家伙上学。

　　心头的纠结一扫而空后，苏文浩反而神精气神，背着小嘟嘟，嘴里还哼着小曲，父女俩颠啊颠的到了学校。

　　“爸爸，我不想上三年级了。”

　　“为什么呢？”苏文浩倒没在意，随口笑道。

　　“太简单啦，你造吗，昨天我看到六年级的课本，都好简单的样紫。”小嘟嘟傲娇地说道，也不知道是从哪里学的怪话，貌似有点台腔。

　　苏文浩一翻白眼：“你们班有台妹？”

　　“什么是台妹？”

　　“那你这一口什么话？还你造吗，从哪里学的？”

　　“班里好多小朋友都是酱讲话的。”

　　“别跟他们学，什么毛病，舌头拉直了。”

　　“可是爸爸，女孩纸这样讲话，不是很好听吗？”

　　“咳……”

　　“爸爸，你不要转移话题呀，我不想上三年级了，班里还有一个胖子老是追我。”

　　“什么玩意儿？追你？”苏文浩瞬间停了下来，转脸看着小家伙，看不清楚，只是余光扫着她。

　　“是呀，送巧克力给我，还有糖果，下了课就来找我玩，好烦。”

　　“你没跟老师说？”

　　“说过啦，他不听嘛，爸爸，我可以打他吗？”

　　“对付这种色狼，可劲抽。”

　　“真的可以？”

　　“当然可以，小小年龄不学好，要是长大一点，时间倒流几十年，这种小货色，直接流氓罪枪毙的。”苏文浩愤然说道。

　　小家伙咯咯直笑，趴在苏文浩背后，吧唧轻了他侧脸一口，她喜欢苏文浩这个样子，班里确实有一个小胖子，但没有小嘟嘟说的那么恶心，只是有点腼腆的想要交朋友吧。

　　当然，送巧克力什么的，都是真的，而且纠缠了小嘟嘟好长时间，小嘟嘟从上学至今，那小胖子就一直在套近乎，只不过人家一个三年级的小屁孩，哪里能玩过小嘟嘟这种神级少女呢？

　　送到门口，看着小家伙一蹦一跳进了学校，苏文浩也撇了撇嘴，心头暗道：小胖子什么的最烦人了。

　　“侄儿！”苏右旗忽然出现在苏文浩的身边，神出鬼没的没有一点预兆。

　　苏文浩吓了一跳，沉色看着他：“你干嘛？跟踪我？”

　　“我是想看看这个小家伙，昨天就想见她，可你不同意，我就只能偷偷看嘛，还别说，真是一个小可爱，很招人疼呢。虽然是捡的，但你认了闺女，怎么说也是我小孙女吧？啥时候介绍我认识认识？”苏右旗笑着说道。

　　“呵呵。”苏文浩转身就走。

　　苏右旗耸了耸肩，也不在意苏文浩的不礼貌，迈步跟了上去，叔侄二人并肩而行。

　　“你别呵呵，我跟你说实话，之前我也查过这小丫头的身份，但是很奇怪。”

　　“奇怪？什么意思？”苏文浩这下被勾起了好奇，脱口而问。

　　苏右旗摇头：“我没有查出任何的资料，一点蛛丝马迹都没有查到。”

　　“这有什么的？”苏文浩松了口气。

　　“这还不够奇怪吗？你要知道，我们苏家的关系网，在国内想调查一个普通人，就算没有姓名，但只要有照片，要不了多久就能查的一清二楚，可是她，却一点蛛丝马迹都查不到。”

　　苏文浩眉头一拧，不言语了。

　　苏二叔继续开口：“你知道这是一个什么概念吗？告诉你，她肯定是有大背景的。”

　　苏家二叔看着苏文浩那一脸沉色，试探道：“你想想，一个有背景的小女孩，突然莫名其妙的出现在你的生活当中，还认你当爸爸，这是什么原因？会有什么目的呢？”

　　“你是在挑拨离间吗？”苏文浩看着他，眯眼一笑。

　　苏家二叔无语：“我用得着挑拨离间吗？我这是告诉你一个事实，怎么决定，怎么考虑，那是你的事情，你别把我当成坏人好吗，我们是一伙的。”

　　苏文浩摇头：“我现在心里只有两人，一个是小可，另外一个，就是这个小家伙，可能你说的对，她有大背景，实际上我一早就猜到了，她肯定不是普通人家的孩子，但那又怎么样呢？我相信她不会害我，我跟她之间的感觉，你们，不会懂得。”

　　苏文浩再次转身离开，苏右旗无奈跟上：“行行行，你小子特立独行，以后这些话我不说，OK？不过咱们今天有事要办，你要跟我走一趟。”

　　“去哪？”

　　“买衣服，做造型。”

　　“做造型？我又不是明星，做什么造型？”

　　“你是世家少爷，你看看你穿的这都是什么？就这流水线的剪裁，就这街边摊的材料，就这松松垮垮的版型，丢人不丢人？我来之前大嫂给我下了命令的，要培养你的眼光，带你见世面，虽然你的秉性差不多已经定型了，但外在的这些东西，你一定要接触，你以后出门，可都是带着苏家大少爷的光环，这是命，上天安排的，还不够你臭屁的？”

　　“如果我拒绝呢？”

　　“你没有理由拒绝吧？把你打扮的帅帅的，带你看美女名模，那一条条大长腿，闲得无聊还能潜几个女明星，这样的生活，你要拒绝吗？”

　　“你不是说害怕我抹黑苏家吗？还带我潜规则女明星？”

　　“有自己的人脉和渠道就不怕，就怕别人故意害你。”苏右旗咧嘴一笑，抬手一招，一辆黑色的大众开到了二人车侧。

　　苏右旗伸手：“苏大少爷啊，这是你全新的座驾，二叔我自己出的钱，算是送你的第一个礼物。”

　　“大众？你出手真的很大气啊。”苏文浩嗤笑一声。

　　“这叫辉腾。”苏右旗翻了一白眼，这个侄儿，真需要见见世面了，什么都不懂真是让人烦躁。

　　“飞腾？”

　　“辉腾，我不是大舌头，靠，非逼我骂人。这类车，特别适合你这种世家少爷，不浮夸，沉稳低调，来，上去试试感觉，以后就让二叔带你装哔，带你飞吧。”

　　“可，我不会开车。”

　　“学。”


第097章 特权！

　　说真的，苏文浩真心没见过太大的世面，辉腾这种类型的车，基本上不被穷屌丝所知，因为外形太普通，普通到经常被人误会成进口的帕萨特或者迈腾。

　　而大众这个品牌给人的感觉呢，其实也就是很低端的，至少对于不懂车的苏文浩来说，大众貌似都是十几二十万的车，普普通通啦。

　　所以，辉腾把苏文浩好一顿吓，这辆车最屁也要一百万呐？封顶是两百万？

　　结果这个二叔说，这辆车，四百万。

　　尼玛，骗傻子呢吧？苏文浩都查了，最好的加上手续保险那些拿下来，也就两百万。

　　二叔騒騒的一笑，对苏文浩说道：你懂个锤子，知道怎么加装防弹钢板吗？知道啥叫油箱灭爆系统吗？知道车内毒气净化装置吗？知道……

　　说了一大堆，苏文浩服了，反正听不懂，不过这辆车却让苏文浩心头有些纠结。

　　不太敢要，哪怕这个二叔说是他送的见面礼，但太贵了。

　　苏文浩是爱财，不说取之有道吧，但也知道自己的钱包有多大，有些财看着心痒，可你未必装得下呀，反而会成为一个包袱，成为累赘。

　　最实际的问题，这辆低调的豪华轿车，一般人即便有几百万，买的起，你养得起吗？

　　保养，零配件，油费等等，这还不算撞人的！

　　苏文浩很为难，所以把心里的想法跟这位二叔说了，二叔再次騒騒一笑，递了几张卡给苏文浩，有已经充值好的油卡，还有本地高档豪车俱乐部的会员充值卡，修车充值卡……

　　二叔的话一直再强调“充值”这两个字，很明显，这里面已经充好了钱。

　　这下，苏文浩就不纠结了，不然自己身上这一点钱，真心不够养车的，虽然他不懂车，也没开过，但耳濡目染听说过太多买了车不舍得开的案例。

　　一转眼又是七八天，苏文浩这段时间也是大变样，有这位騒气十足的二叔，他不想变都难。

　　嘟嘟也见过了苏右旗，嘟嘟对他没有太大的恶感，但也不是太过于亲近，就当一个普通的亲戚在接触。

　　实际上小嘟嘟也有自己的想法，她本来就想把老爸培养成一个不喜俗物的绝世高手，现在苏右旗的出现，也是试图改变苏文浩的眼界，这跟嘟嘟算是同一个想法，所以小家伙勉强也接受了苏右旗这个亲戚，一切对这个傻老爸好的人，她都不会有恶感，只是她不会开口去喊爷爷，感觉很别扭。

　　苏文浩现在可以自己上路了，学车其实不难，特别是自动挡，在苏文浩看来，这就好像小孩子的碰碰车一样，区别在于，这个稍微大一点，没什么难度。

　　苏右旗也把驾驶证给搞来了，只需要苏文浩的一张照片，一切都水到渠成，轻松了事，这就是所谓的特权吧？以前苏文浩很鄙视这种特权，因为自己没享受过，而现在，感觉还不错。

　　一想到特权，苏文浩猛然想起了一件事。

　　这一天，苏文浩找来了自己这个便宜二叔。

　　二人住的很近，苏右旗特意买了一套房，就在苏文浩楼下，苏文浩是十六层，他在十二层。

　　“哟，今儿这是那阵子风呀？太阳打西边升起来了。”来到苏文浩家里，二叔阴阳怪气地说道，这么多天了，今天是苏文浩第一次主动联系他，事出无常必有妖，这小子必有所求，正好借机讽刺两句，相信这小子也不好翻脸。

　　果然，苏文浩没有跟他抬杠，而是把他让进屋子，语气比之前柔和许多。

　　“你们苏家在中海，是不是有关系？关系大吗？”

　　二叔苏右旗摇头：“跟你说了多少次嘛，别你们你们的，咱们是一家人，哪怕你现在不认也没关系，可别把话讲的那么见外好吧，这都多少天了，也没听你喊一句二叔。”

　　苏右旗借此机会教训道，平时可没有这个好的机会。

　　随后掏出烟，丢了一包特供烟给苏文浩，持续诱惑：“小子，我知道你有些抹不开面子，或者心理还是有些执拗，但早晚的事情嘛，只要你回到京城，一切都会是你想象不到的，比现在过的舒坦一百倍。”

　　“那是以后的事情，而且我不喜欢京城。”

　　“京城可是首善之地，那四九城内蕴含了千年的传承文化，虽然中海也不错吧，但太机械化了，你是不知道京城的好，回头我带你转悠转悠，在机场附近有一个女子警校，其实说是女子警校吧，实际上她们……”

　　苏文浩无奈打断了二叔的絮叨：“行了行了，我今天找您，真是有事。”

　　“哟，还您？都用尊称了？看来事情蛮大？”

　　“嗯！”苏文浩沉吟道：“对我这种普通人，算是天大的事情，但对于你们苏家，不知道算不算大。”

　　“又是你们苏家？你小子就不能别那么见外？”苏右旗翻了一下白眼，“你直接说吧，到底什么事情？”

　　“一个多月之前，十月二十五号到二十八号的样子，我有一个高中同学叫王喆，被人袭击了……”

　　不等苏文浩说完，二叔点头：“这件事我知道，当时你被抓了嘛，还是被你初恋亲自逮捕的，当时是梁家的闺女保你的，这些我都知道，你不用复述，直接说什么事吧？”

　　关于梁家，这两天苏文浩也询问过，而二叔只是说梁家有钱，具体的东西他也没有多说。

　　“我想查一下，凶手是谁，这都一个半月了，也不知道案子进展的怎么样。”

　　“查个案子进展而已，这不算什么大事吧？就算普通人，只要有心去调查，也应该不难查出的，这种事你还需要求我？”苏右旗有些纳闷，再说了，以苏右旗所知，这小子跟那个叫王喆的，好像从来都不对付，这小子现在突然要调查凶手是谁，明显不是为了帮同学报仇。

　　苏文浩脸色，忽然闪过一丝阴霾，语气沉沉：“我想把凶手给救出来。”

　　“哦？”苏右旗倒没有什么吃惊的样子，反而饶有兴趣的看着这小子，思考着这小子的真实想法。

　　“当然，我先要看看这个凶手的本质，如果真是十恶不赦，那……那我也不会救他。不过我听说，好像是王喆搞了人家的妻子，人家才凶残报复的。”

　　苏右旗恍然：“你就是想看看这个凶手是有前科的，还是第一次迫于男人尊严犯案的，对吧？这么做是……为了报复你的初恋？”

　　苏文浩眉头一皱，最不喜欢的就是这个二叔自作聪明，上次关于苏小可的事情也是如此，真不知道他怎么活这么大的，他难道不明白，太聪明的人就应该藏拙，大智若愚的模样才能活得久。


第098章 滚，你个不孝子

　　“您别管什么原因了，您这段时间不都一直在强调特权阶级吗？一直都说我们这样的人，就应该享受特权，所以，能不能搞？”

　　“能搞是肯定能搞的，可是嘛……”

　　见二叔端着架子，苏文浩无语：“你直接说你的要求吧，就当我欠你一次。”

　　“不不不，你搞错了小子，你还没进入角色。”

　　二叔上前楼着苏文浩的肩膀，笑呵呵地说道：“咱们叔侄二人，本来就是近亲，家族虽大，但我们是一个房的，我可是你亲叔叔，我帮你不需要你欠人情，我的意思是，我如果要帮你，肯定要动用一些资源，大嫂肯定是要通知的，所以，你要不要打个电话给她，再说了，这么多年了，你就真的不想联系她？哪怕吼她一顿，指责她一顿，也总比这种母子之间的冷战要好吧？”

　　苏文浩深深地看了这二叔一眼，他明白二叔的苦心。

　　“这么帮张月云同志缓解我和她之间的关系，你是不是欠张月云很多钱？”

　　“呵！”苏右旗笑了，随后摇头：“其实你不懂的，你母亲压力也很大，作为苏家的大妇，她还没有一个佣人过的轻松，凡事都要操心。而你，作为她唯一的骨血，也是她唯一的……期望吧，她肯定希望你过的好，过的开心快乐，我这几天也跟你说过很多次了，她这么多年不联系你，不是她冷血，是她强忍着骨肉分离的痛苦去保护你，哪怕是现在，她明白你心里还是怪她，所以她都没有主动联系你，怕的就是扰乱你的心情，给你增加负担。”

　　搂着苏文浩的肩膀，二叔轻声道：“小子，说真的，大嫂是一个奇女子。”

　　“奇葩女子？”苏文浩撇了撇嘴。

　　“差不多吧，所以，你决定吧，要不要给她打个电话？”

　　二叔松开手，拍了拍苏文浩的肩膀：“我可没逼你啊，你自己考虑吧，我先去调查一下那个凶手的背景，到时候看你决定了。”

　　二叔走了，苏文浩抽了一根烟。

　　从始至终，苏文浩就没有恨过张月云，只是有些气恼，心里有些想不通，也就是所谓的执念。

　　苏文浩自己都说了，他就不是一个洒脱的人，人一旦不洒脱，心里就会对很多事情耿耿于怀，不但是对张月云如此，对柳宁亦是如此，只是两件事有区别，一个是亲妈，恨不起来。

　　另外一个是初恋，恨吧，有一点，但那也是因为爱得深，才恨得久，爱与恨从来都是共存的。

　　而且张月云这件事，自从苏文浩接受了二叔的解释，心里那点执念，也渐渐的有些松动了。再加上二叔这个人，短短一个多星期的时间里，苏文浩可以从他身上感受到不少的长辈关怀，这种感觉也很赞。

　　二叔的唯一缺点，好像就是有点騒。

　　就打个电话吧！

　　苏文浩给二叔发了一个短信：“电话号码是多少？”

　　很快，二叔就回了短信，一个电话号码，同时还说道：“小子，这才对嘛，母子哪有隔夜仇啊？！”

　　二叔这个人呐，表面看起来騒騒的，平时的时候嘴里没有一句正经话，而且礼仪方面也不太在乎，基本上是没大没小的类型，标准的混世富二代，吃喝玩乐是最爱。

　　可实际上这家伙精的很，说的话，做的事，都透着一股子阴险狡诈，很圆滑，这是年龄和阅历的一种沉淀。

　　就说这件事，看起来他就是随口一提，然后劝说了几句，换成谁，谁都会，说白了就是拉架做和事佬嘛。

　　但实际上这里面是摸透了人心，知道苏文浩这小子自尊心强，也不强硬的去逼他，就利用这次苏文浩找自己帮忙的机会，看似交易，实则抛出一个台阶给苏文浩下。

　　然后苏文浩就乖乖地入套了，入的还心甘情愿，母子之间的恩怨，有的时候根本就不算什么，给一个台阶，大家都下了。

　　其实苏文浩也不傻，明知道二叔的想法是什么，但他拒绝不了。

　　“喂！”

　　电话接通，苏文浩心头也不知道怎么了，有些紧张，这个喂，都有些发颤，或者也是激动吧。

　　“臭小子，舍得给老娘打电话了是吧？”本以为老妈会很狗血的玩煽情，之后母子隔着电话吐露思念，痛哭流涕，谁知道，对面一开口，就直接发了飚。

　　不过也正是因为老妈的不见外，苏文浩那一丝紧张的心情，瞬间烟消云散，不自觉的抿起了嘴。

　　“你怎么不先给我打电话呢？我的电话号码你又不是不知道？”

　　“我是你妈，哪有老妈主动低头给儿子认错的？从古至今讲究一个孝字，哪怕是老妈做错了，儿子也应该让着，没错吧？”

　　“你还是这么不讲理。”苏文浩笑了，摇着头，想起了小时候一些片段。二叔说的没错，这就是一个奇女子，奇怪，奇葩，极其不讲道理。

　　“老妈跟儿子还需要讲道理？我生了你，就是道理。不服吗？不服你死去呀。”张月云说的话确实很让人上火，好像故意抬杠想找人吵架一样，但是，听着她那隐藏不住怡悦的口气，苏文浩也抿嘴轻笑。

　　母子之间啊，确实没有什么仇恨，只要对方开心，自己就会忍不住的感同身受，这就是血亲。

　　斗了几句嘴，张月云语气忽然柔了许多：“臭小子，你不怪老妈了吧？”

　　“您少跟我玩煽情，还是恢复你的本性吧，这么多年了，我还不了解你？”

　　张月云瞬间恢复本性：“你小子是找死对吧？听你二叔说，你偷偷练了内功？真的假的？”

　　“假的。”

　　张月云沉默几秒，又道：“是谁教你的？真是你自学的？”

　　“我说了是假的，您就直接自动忽略了吗？”

　　“老娘脑中有一个答案，所以你回答的答案是什么根本不重要，直接告诉我，真是你自学的吗？”

　　“是别人教的。”苏文浩翻着白眼。

　　张月云沉声道：“自学怎么可能呢？这件事我跟你老爸说了一次，他也不信。”

　　“我说了，是别人教的。而且还有，别跟我提什么老爸，我现在给你打电话，是看你养育我十来年的份上，如果你提他，那咱就没得聊了。”

　　电话另一头的张月云沉默了一会：“文浩啊，你二叔应该跟你解释过了吧？”

　　“咱能不提这些吗，我不想说这些事情。”

　　“好吧，我跟你聊些其他的，你有时间来京城吗？我想见见你。”

　　“你怎么不来找我啊？你不是很能跑吗？”

　　“……你个臭小子，老娘要是能离开京城，干嘛还要你二叔去呀？”

　　苏文浩大惊失色：“你双腿残废了？”

　　“滚，你个不孝子。”


第099章 救！

　　昨天跟张月云联系之后，苏文浩的态度也明显有些转变，没有之前那么抵触苏右旗了。

　　而且一大早，苏文浩刚送完小家伙回来，苏右旗就来了。

　　拿了一份资料，是昨天二叔去查来的，关于王喆案子的案宗。

　　办事效率之快，让苏文浩都不免有些感慨，特权阶级啊，真是……让人欢喜。

　　案宗内容非常详细，基本上都已经定案了，完成了立案和侦查的工作，现在就等起诉，然后判刑了。

　　看着资料，苏文浩突然有些唏嘘，王喆很惨，四肢多处粉碎性骨折，一看就是有目的的报复，这还是轻的，脊椎第四节和第五节受损严重，基本上王喆下半身已经瘫痪了，即便手术修复，效果也是不理想的，更何况他的小鸡鸡也已经被废了，割掉了一截，剩下的基本上也都砸烂了，接都接不上，这是血海深仇啊。

　　苏文浩跟王喆有些冤仇，但也没有到这种程度，可见凶手是多么的恨他。

　　苏文浩并没有幸灾乐祸大呼过瘾，反而有些背脊发寒，这是让人求生不能，求死不得。

　　什么仇什么怨这是？

　　啧啧！

　　拧眉继续看，苏文浩看到了凶手的资料，这些资料在外面都是没有公开的，二叔的能力很强，这样保密的东西都可以这么快搞定。

　　李雄，男，33岁，一米八壮汉，资料内附带大头贴，长相其实很板正，看起来不像坏人，也不像什么变态杀手之类的疯人，不过人不可貌相，他能把王喆折磨的半死不活，可见他心里有多么的扭曲。

　　案宗内有犯案的过程时间和动机。

　　在案发之后，李雄没有逃，也没有躲，他除了动手的时候，为了方便行动做了一些乔装之外，其余的时间还算是“光明正大”，之后被现场数百米外的监控头锁定，并且很快就逮捕归案。

　　逮捕归案之后，李雄对犯罪事实和经过，供认不讳，一点反抗都没有。

　　案宗资料有市局领导的批注，写道：从抓捕到审讯，罪犯李雄整个过程都面带微笑，只是谈起受害者王喆的时候，才会面露些许阴暗，看得出来，他对受害者是恨之入骨，此人心理素质极强，当过兵……

　　“咦？呃！”

　　接着往下看，苏文浩的眉头锁的更深。

　　这是一起看似很普通的蓄意报复伤人案件，但在审讯的过程中，却让公安系统很为难，因为部队参与了进来，李雄现在的身份也只是百姓，但深挖的话，他是一名刚刚退伍半年的部队骨干，而且还是特殊部队，很得老领导的赏识，但为了家庭，李雄拒绝了部队和领导的挽留，回归地方。

　　而在半年前，也就是李雄还没有退伍的时候，王喆以卑劣手段玩弄李雄的女人，李雄的妻子是在王喆公司上班的，一名财会，并且王喆知道李雄是现役军人，这是严重的破坏军婚。

　　当然，真正让李雄开始报复的原因是，是他的妻子前段时间，受不了内心的折磨，最终自杀了，李雄也有点求死心切，所以才展开了这么残忍的报复，就是要让王喆这种人渣求生不得求死不能。

　　这件案子现在迟迟没有起诉，也是因为部队插手了，有专门的干事和领导过来一起协办这件案子，说是协办，其实就是想保人，只是……远水救不了近火，李雄的部队虽然特殊，可也没办法把手插进中海这一亩三分地来。

　　更何况王喆家里还有些关系和钱。

　　看完整份资料，苏文浩也不得不说，真是王喆自己该死，要换成苏文浩的话，估计不会有李雄那么冷静，说不定直接一刀就痛死王喆了，不过这样的话，倒也是便宜了王喆。

　　而李雄的手段，看似残忍，可也是冷静异常，兵王该有的心理素质，他都有。

　　连续抽了好几根烟，直到烟雾弥漫，苏文浩才抬起头，看了一眼正在旁边喝茶的二叔。

　　感受到苏文浩的目光，苏右旗咧嘴一笑：“怎么样小子，二叔的办事能力快不快？资料够不够详细？如果你还想深挖的，给我两天时间，我能把这个李雄在部队的详细档案，给你挖出来。”

　　“不用，这就够了。”苏文浩摇着头。

　　苏右旗呵呵一笑：“那现在你准备做什么？资料也看完了，说真的，这个李雄是特种兵出身，心理素质极强，若不是他没想着跑，一般的警察根本抓不住他，他的反侦察能力也不是盖的。”

　　苏文浩心里挣扎着，沉默了半晌：“这个案子貌似不小吧，都牵扯到部队了，二叔，苏家的特权，能不能把李雄捞出来？”

　　“你叫我什么？”苏右旗答非所问，一脸茫然看着苏文浩。

　　苏文浩斜眼一扫，说道：“说正事呢。”

　　苏右旗笑着摇头，也不纠结追问，他感受得到，这小子的心，已经破冰了。

　　“捞出来是一点问题都没有，虽然牵扯到了部队，但关键的问题是当地的市政，还有王喆的背景，但是，对于我们苏……唉，说多了你也不懂，反正你要是想捞出来，两天时间就够了，不麻烦。不过你确定要这么做？只是为了报复初恋？这个你可要想好了。”

　　苏文浩其实也有些纠结，平头百姓当了这么多年，特权阶级离他一直都很远，骨子里对法律，对国家机器的畏惧不是开玩笑的，偶尔网上匿名骂骂人就算是极限了。

　　许久，苏文浩沉声：“之前，我是想过报复，刚才看资料的时候，我也觉得后背发寒，王喆很惨很可怜。但是看到后面，我才觉得，李雄应该是最无辜，最痛苦的那一个，他没有选择跑路，这是一心求死。”

　　苏右旗不在意这些东西，看着苏文浩纠结的样子，轻笑一声：“所以呢？救？”

　　“救！”苏文浩狠狠地点了点头，“反正我也不是什么好人。”

　　“这跟好坏无关，宇宙法则知道吗，这个世界本来就没有绝对的好与坏，不同的角度，就有不同的理解和认知，损人无所谓，但只要利己就是好事。最怕的就是，干那些毫无作用，损人不利己的事情。”

　　“你这是什么歪理？”

　　“这叫真理孩子，等你长大了，就明白了。”

　　“您现在真像一根神棍。”

　　“不要用根来形容我。”

　　“一坨？”

　　“好吧，还是一根比较好听。”


第100章 黑化的苏文浩

　　苏右旗说的是不是歪理，并不重要，重要的是，苏文浩已经决定这么做了。

　　而且他自己有足够的理由，哪怕这些理由都比较自私，可，对于一个有些黑化的人来说，自私就自私吧，只要对自己的亲人好就行；那些外人，都没太所谓的。

　　两天之后，苏右旗把事情搞定了，他的办事效率一直都快。

　　这天下午，苏文浩在一间小饭店的包间内，见到了这个看起来憔悴无比，双目无神的汉子。

　　本来苏文浩没打算跟李雄见面的，因为他的目的不纯粹是为了救李雄，也不需要李雄的感激，但考虑了一下，苏文浩还是绝对见这个人，看看他出来之后有什么打算。

　　算是好事做到底，送佛送到西吧。

　　李雄是抱着必死之心，他就等待着判决，无论是死刑，还是无期对他来讲其实都无所谓，因为他报仇了，该做的事情也做完了，家里也没什么牵挂，唯一欠的，就是部队老领导的人情。

　　这次审讯部队也来人了，可是李雄没有去配合部队，反而是一副不闻不问，任人宰割的样子，他这样的不配合，让部队来的人也很无奈，想帮都帮不了。

　　可让李雄没想到的是，被关押的时间不长，他就被莫名其妙的弄了出来，他开始还以为是老部队出的手，但跟随苏右旗上了车，来到这个小饭馆之后李雄才知道，帮他的另有其人。

　　李雄一米八出头，壮硕，进了包间坐下之后，只是打量了一眼面前的人。

　　苏文浩今天打扮很整洁，短发竖立打了啫喱，胡子也清理干净了，最近被二叔给絮叨的，苏文浩只要一出门，二叔一定在一边监督他把自己打理的干干净净，长时间下来，苏文浩自己也有点习惯了，出门不刮胡子，总感觉自己好脏似的。

　　“为什么帮我？”开门见山，李雄语气低沉着，听不出一丝一毫的波动和感情。

　　“我说打抱不平，你信吗？”苏文浩反问。

　　“不信。”李雄摇头，这个世界上有没有打抱不平的人？也许有吧，但很难碰到，李雄只知道这世界上没有无缘无故的爱与恨，能够将他直接捞出来的人肯定不是普通人，而有身份背景的人不可能平白无故去帮助别人，因为这个世界需要帮助的人太多了，他李雄算谁呀？

　　那么这个人就一定有所求。

　　“你不信也没办法，我确实有点打抱不平的意思，当然不是全部。而且我可以实话告诉你，你报复的那个王喆，是我的高中同学。”

　　听到王喆这个名字，李雄身上的气息一乱，眼神瞬间有些阴暗起来，愤然看着苏文浩。

　　苏文浩不在意的摇头一笑：“别激动，我跟他是同学没错，但我跟他也是有旧怨的，当然主要是，我认为你做的没错，换成我的话，我一样会这么做；所以我和你之间是没有排斥的，如果非要说有排斥，那也是我排斥你，因为，你弄伤了王喆，导致我被冤枉，被抓进了警察局差点就替你扛了锅，这笔账我肯定要算在你头上。”

　　李雄沉默，片刻才道：“所以呢？那为什么还要把我救出来？”

　　苏文浩的说很矛盾，一方面他跟王喆有旧怨，一方面因为李雄的事情被牵连，现在王喆被废，而李雄被抓，按理说苏文浩应该是出了气的，可为什么还要把他给弄出来呢？

　　李雄不明白。

　　苏文浩笑了笑：“也许是任性吧。”

　　“任性？”李雄皱眉。

　　“对，任性，你需要我帮助，而我随手可以帮助你，就这么简单。”

　　“可我不需要你的帮助。”李雄眯着眼：“我已经做了我该做的事情，了无牵挂，我希望被判刑，所以，我不会感谢你。”

　　苏文浩一愣，随后挑眉，嗤笑道：“我听出来了，你这话的意思是，你还是准备回去自首？请求被判刑？啧啧……这就是传说中的哀大莫过于心死么？所以你意志消沉，生无可恋，麻木的想被判死刑，只是为了图个心安？”

　　李雄脸色一冷，死死盯着苏文浩。

　　苏文浩笑了：“怎么？被我说对了，戳到你的痛处了？是不是觉得自己很不像一个男人？”

　　砰——

　　“别说了。”李雄一拍桌子，站了起来，怒视苏文浩。

　　苏文浩毫不在意李雄的怒气和杀意目光，笑着竖起一根手指：“看来我猜对了你的想法，你真打算回去自首，然后希望被判死刑？是为了给你妻子赎罪？还是为了承担法律后果？”

　　“我让你别说了。”李雄双手撑着桌子，努力的克制自己的怒火，后槽牙都快咬碎了。

　　逼人不能逼的太狠，不然容易适得其反。

　　苏文浩抬起双手，笑呵呵的看着李雄：“好，我不说关于你的想法了，咱们谈点别的，关于王喆的怎么样？”

　　李雄死死盯着苏文浩，默不作声，其实他多多少少还是感激苏文浩的，不然他早就发飙了，而且他还有一件事情没有做，就是回部队一趟，他想去看看老领导，谢他多年的栽培，同时也是请罪的，只有完成了这件事，他才算是真正的了无牵挂。

　　只是之前没有机会，老领导也不可能亲自出面看他，他在拘留所里还是有些遗憾的。

　　所以，他现在也算耐得住性子，也想看看这个人到底要干嘛。

　　苏文浩不在意李雄的样子，缓了缓才开口：“拜你所赐，王喆这辈子算是废了，生不得，也死不得，这也许是你希望看到的吧？不得不说，你比我冷静，换成是我，他早就死了，我不会想着去折磨人，所以我很看好你的心境，不过你认为这样就够了吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，你这样做，貌似有点虎头蛇尾，你报仇了，让王喆生不如死了，可一旦你被枪毙，一切恩怨都烟消云散，你想没想过，王喆活的那么痛苦，他会不会自杀呢？”

　　苏文浩的话有道理，一个人被废成那样，活着的乐趣一点都没有了，一旦心中的仇人死掉，王喆也算是生无可恋了，到时候有很大的几率会选择自杀。

　　李雄沉默了。

　　苏文浩却笑了起来：“我说的没错吧？所以呀，你不能死，不能被判刑，而且还要活的更好，让他没办法报仇，也没办法去自杀，因为他还有遗憾，这对他来说，是最狠的惩罚，也是为你妻子最好的报仇。”

　　李雄眯眼看着苏文浩，这个人对王喆的仇恨，好像比自己还要大吧？


第101章 柳宁的电话？

　　“你跟他有很深的仇恨？”李雄很疑惑。

　　“没有，我跟他只有一点小小的恩怨。”苏文浩摇头否认了，当然说的也是实话。

　　“那你……”

　　苏文浩摆手打断李雄的话：“是不是认为我的计策非常狠毒？呵呵。”

　　李雄缓缓点头：“有点。”

　　“跟你比起来还差一些，是你把他折磨的人不像人鬼不像鬼，而我，只是在你的基础上，玩了一招攻心计罢了，所以，咱们是半斤八两，谁也别说谁狠毒，因为从你嘴里说出来的狠毒，让我有些心虚，我自认比不过你。”苏文浩摇头道。

　　李雄垂下眼皮，叹息了一声：“你说得对。”

　　“所以，你怎么决定？还是跟以前一样去自首？”

　　李雄道：“我需要考虑，不过我更想知道，你是为什么？”

　　苏文浩警告了一句：“好奇心害死猫。”

　　“我不怕死，好奇一点有什么不可以吗？”李雄冷哼道。

　　苏文浩笑了：“你倒是看得很透彻，你真想知道我是为了什么？”

　　“有些好奇。”李雄点头。

　　“那就继续好奇着吧，我只能说，是因为任性。”苏文浩肯定不会说是因为他要报复初恋，他这么做的原因其实归根结底就是任性和黑化。

　　他就是想让那个正直的女警察看一看，什么叫睚眦必报的小人。

　　这顿饭，李雄吃的很沉默，而苏文浩吃的很舒心，吃过饭之后，苏文浩拿出手机，跟李雄照了一张合影。

　　李雄不明所以：“为什么要照相？”

　　“任性罢了。”苏文浩笑了笑，也没多说。

　　“又是任性？”李雄皱眉。

　　“不然呢？你又不是美女，跟你合影不是任性是什么？行了，饭也吃过了，你也救出来了，以后该怎么选择你自己看着办吧，咱们后会有期。”

　　“等等。”李雄叫住了苏文浩。

　　“还有事儿？”

　　“能把你的电话号码留给我吗？”

　　苏文浩顿了顿，随后笑问道：“以后准备报恩？”

　　“是。”李雄也没多言，点了点头。

　　留了号码，离开小饭店，两个人分道扬镳，而苏文浩上了车。

　　“怎么样，搞定了？”二叔正在副驾驶位玩手机游戏，看着苏文浩回来，头也不抬的随口问道。

　　苏文浩点头道：“嗯，跟我之前猜测的差不多，他是一心求死，不过他更狠，还准备回去自首呢。”

　　“噗！”二叔乐了，抬头看着苏文浩：“这么有意思呀？”

　　“有意思吗？”苏文浩皱了皱眉，之后苦笑摇头，仔细想想，也确实是有点意思，有这种想法的人，真是世间少有，毕竟蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？人类的本性中就潜伏者规避风险的想法，一般求死的人，大多都是走投无路，像这种被人救了还想求死，少之又少。

　　苏文浩没有急着开车，而是掏出手机，连上网，打开即时通讯，之后找出已经锁了好长时间的同学群，翻阅了一下群内的成员，罗胖子还特么是一个管理，还有一个管理是柳宁，王喆也是管理……

　　巧的是，罗胖子正在群里调戏一个小妹纸，说的话那叫一个肉麻。

　　哈！

　　苏文浩笑了起来，之后将刚才跟李雄的合照发进了群相册，又发进了群内聊天窗口，并且留下了一行字。

　　“今天跟一位英雄吃了饭，顺便合了影，这家伙真心的霸道，那眼神，那气场，绝壁的高能人员，看看这合影的时候，都不带笑的。”

　　一张照片，一条信息发入同学群里，没人理苏文浩，可能是太久没有聊天了吧，大家也不知道怎么接话，而且这什么英雄，谁认识他？

　　只有罗胖子，不愧是死党，给苏文浩挽尊了。

　　罗辰：“这货谁呀？还英雄？看那头发，看那胡子，多少天没刮没洗了？还高能人员？就这体格，我一屁股可以坐死仨。”

　　苏文浩回道：“你特么该减肥了死胖子。”

　　罗辰发了一个愤怒的表情：“老子现在一百七十五斤。”

　　“呵呵。”苏文浩回道。

　　“你丫的。”

　　扯了几句蛋，苏文浩的手机就响了，罗胖子打来的。

　　“喂，你群里发的那是谁呀？”

　　“说了嘛，是英雄。”

　　“毛线，你不会是改口味了吧？喜欢男人？还是这么邋遢的男人？”

　　“滚你大爷的犊子。”苏文浩笑骂：“实话跟你说吧，这哥们就是把王喆弄进医院的那货。”

　　“嘶……”罗胖子凉气一吸：“你开什么玩笑？他不是被抓了吗？听说要枪毙吧？逃出来了？”

　　“逃你妹啊，这里面的事情就说来话长了，等回头跟你解释，你现在还上班呢吧？”

　　“废话，我特么现在蹲厕所呢，不然哪有时间给你打电话，还有，你把跟他的合影发进群里做啥？给谁看的？王喆？”

　　“嘿，给柳宁看的。”

　　罗胖子有些云山雾罩的询问：“给她看？啥意思？”

　　“你知道二师兄为啥那么胖吗？”

　　“为啥？”罗胖子下意识回答，刚说完就一阵不好的预感传来，知道苏文浩这孙子没憋好屁。

　　果然，苏文浩哼笑一声：“因为没脑子，心宽自然体胖。”

　　“我擦你大爷的，别让我见到你，不然一屁股坐死你。”

　　“一百七十五斤能坐死个谁？你还以为自己是二百五呀？”苏文浩表示不屑。

　　“靠。”

　　说笑着挂了电话，将手机收了起来后，旁边的二叔开口道：“罗辰？”

　　“你怎么什么都知道？就算你一直监视我，但你能不能不要什么都说出来，我感觉背后发凉，而且很想打人。”

　　“你不会准备打你叔吧？”苏右旗眯眼，一脸怕怕的表情。

　　“唉，你如果不是我的长辈，你早死了，真的。”

　　苏右旗也乐了，抬手拍了苏文浩的脑袋一下，笑骂道：“你小子。”

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　这时，手机来电铃声的响起。

　　当看着来电显示，苏文浩笑了，嘴角微微一勾，别提有多么温和了。

　　来电显示其实没有名字，是中海本地的一串号码，不过苏文浩有感觉，这是柳宁打来的电话。

　　一定是她。


第102章 见面！

　　“我想跟你见一面。”

　　“好，在哪？”

　　语无诠次的对话，苏文浩没猜错，感觉也很对，就是柳宁来的电话，虽然苏文浩一直没告诉过柳宁自己的号码，但警察局有备案，而且也很容易查得到，在东方这片土地，隐私什么的，最没有隐私了。

　　挂了电话，二叔开口：“被你小子算计到了！”

　　“呵呵。”苏文浩抿嘴一笑，开车起步，奔向约好的目的地。

　　约见地点是外环区，一个不错的公园，柳宁貌似就在外环区公安分局上班，现在应该还在单位，所以约见的地方离她不远，但距离苏文浩却有一点距离。

　　还好现在不是上下班的高峰期，可即便如此，路上也用了一个小时，又一次回到了外环区，但苏文浩的心态却截然不同了，也许是坐在豪车里面的原因，苏文浩总觉得街边上的目光都以他为中心，呃，或许也是内心膨胀的原因。

　　其实苏文浩知道自己有些膨胀，特别是最近几天，但他也觉得这种膨胀很正常，当一个穷屌丝拥有了几百万的豪车，估计很少有人能够保持淡定吧，算起来他还是好的，至少他经历过很多事情，比较沉稳，而且身怀特殊能力，也并没有真的认为自己现在是什么世家少爷。

　　所以，相比起来他只是稍微有一点膨胀，还没到疯狂的地步。

　　柳宁确实是在上班，一身警服长裤，看不清楚准确的身材，却也让她英姿飒爽非凡，短高跟让她超过一米六五，短发齐耳，干练极了。

　　只是脸色有些不太好，微沉着坐在长椅上发着呆，就连苏文浩走到她身边，她都没有发现。

　　直到苏文浩在她身边坐下，她才有了反应，走神的眸子渐渐恢复神采，侧过头，看着面前这一张陌生的脸。

　　确实很陌生，陌生到柳宁都怀疑以前认识的苏文浩，是不是假的。

　　王喆家不算多么庞大，可在中海也是有自己的人脉和关系，不说这个，光是说这个案子的影响，就不可能是随随便便能够撤销的，更不可能让什么人去左右案子的发展和审判。

　　但李雄确实被放了，案子也撤销了，本来让柳宁就莫名其妙，可还不等她调查发生了什么事情，她就看到了群里苏文浩的照片，还有李雄的。

　　这一瞬间她就想到了苏文浩当时从警察局离开的时候，有三辆豪车接他，还有他临走时候说的狠话，她本心中希望这个案子的撤销跟苏文浩没关系，但证据却表明了，一定是苏文浩插手的。

　　所以她忍不住的要见一见苏文浩。

　　此时苏文浩来了，柳宁却不知道该说什么了。

　　“我脸上有花吗？都让你看呆了？”柳宁不开口，苏文浩却笑着问道。

　　柳宁暗暗叹了口气，精致的五官拧在一起，蹙眉道：“那个李雄的事情，是不是你做的？”

　　很直白的开门见山。

　　苏文浩轻笑道：“你叫我出来就是问这个？你很想知道？”

　　“对，我很想知道！”柳宁点头，大眼睛有神的看着他，带着一丝期待。

　　可是注定了，柳宁这回要失望了，苏文浩从不骗人，至少在这种事情上，他是敢说敢做的，既然做了，就没什么好骗的。

　　“是我做的。”苏文浩随意的点了点头。

　　“为什么？”柳宁脸色瞬间阴沉了下来，冷的让人发指，苏文浩瞬间都有点看到梁嘉琦的错觉。

　　“什么为什么？”

　　“为什么你要这么做？他是凶手你不知道吗。”柳宁低声且嘶哑地吼道。

　　“就是因为知道，所以才这么做的，而且你太天真了柳大班长，你说他是凶手？那王喆就不是凶手吗？李雄的妻子死了，虽然是自杀，可如果不是王喆的话，她会不会死？而她如果不死的话，李雄这条汉子会不会走上绝路？”

　　“这，是两码事，李雄犯了法，就必须要受到制裁。”柳宁这话说的底气不足，因为站在女人的角度来说，她也是万分同情李雄这一家子的遭遇，可李雄毕竟是触犯了法律。

　　“这个世界就没有什么必须的事情，什么叫必须要受到法律制裁？你们当时冤枉我是凶手，我也没见你们必须要跟我道歉啊，是不是你们穿了这身皮，就可以随便指责别人并且不需要承担后果呢？我是不是可以告你们诽谤或者污蔑？”苏文浩摇了摇头。

　　“你这算什么？对我怀恨在心，就可以不分是非了是吗？”柳宁冷着脸，对苏文浩很失望。

　　“什么叫你怀恨在心啊？呵呵。”

　　苏文浩说道：“我这叫打抱不平，虽然王喆是我高中同学，但我这个人帮理不帮亲，我不认为李雄做错了什么，因为设身处地的想一想，如果换成我是李雄的话，我一定会杀了王喆的，而事实上李雄却没有杀人，只是很理智的报复了王喆，这有什么错呢？法律不外乎人情嘛，我认为这是对的，所以我就这么做了，跟怀恨不怀恨，一点关系都没有。”

　　歪理说的挺对，可歪理毕竟是歪理，柳宁愤然起身，她感觉身边这个熟悉的人，此时已经变得非常不可理喻了，三观都已经扭曲。

　　或许他说的没错，李雄的事情是值得同情，换成一般人甚至会直接杀人，但王喆做错了，李雄也不是对的，双方都错，都要惩罚，不然要法律做什么？

　　“你到底想要怎么样？”柳宁面色清冷的看着苏文浩。

　　“是你叫我来见面的，现在问我想怎么样？很奇怪的感觉哦，你现在是想给王喆鸣不平吗？”苏文浩靠在长椅上，昂首看着面前这个女人。

　　“我不给任何人鸣不平，我只是遵循法律。”

　　“哇哦，真是好官方的语言啊，可是一点人情味都没有，你确实不给任何人鸣不平，哪怕当时知道我是冤枉的，你也可以完全不信，这就是你心里的法律？”苏文浩冷哼一声，摇头表示不屑。

　　柳宁神情一黯，以她对苏文浩的了解，确实知道苏文浩应该是冤枉的，可当时所有证据都指向苏文浩，他的嫌疑最大，那个情况下，柳宁能怎么办呢？


第103章 苏文浩，你混蛋

　　“对不起！”

　　也许是触动了心里的某根神经，听到苏文浩的话后，柳宁有些泄气般的坐了下来，语气极低的道了一句歉，若不是苏文浩耳力不弱，估计都听不到。

　　苏文浩骇然看着她：“对不起？你跟我说对不起？”

　　看着苏文浩讽刺自己的样子和语气，柳宁拧着弯眉，看着他：“那你还想怎么样？当时就算我知道你是冤枉的，可证明面前我能说什么呢？”

　　“不不不，你没明白柳大班长，咱们两个人之间的问题，你从始至终都没有搞清楚。”苏文浩摆着手，摇着头。

　　“什么？”柳宁反问。

　　“你要跟我说对不起的，不是因为当时审讯我，而是你当时否定了我的人品，你说我是睚眦必报的小人，那么，我就如你所愿，明白吗？”苏文浩盯着她道。

　　“你这还不叫怀恨在心？”柳宁嗤笑一声，不屑地说道。

　　苏文浩脸色一僵，撇嘴：“你这什么表情？前一刻跟我说对不起，后一刻就满脸不屑，你们当警察的都是表面一套背后一套对吗？”

　　柳宁语气一滞，顿了顿，这才说道，语气缓和了一些：“文浩，我只是不想你心里的仇恨，影响到你的人生，你不觉得你现在的做法已经很扭曲了吗？”

　　不等苏文浩回答，柳宁又道：“我从始至终都没有说王喆是对的，但李雄做的事情一定是错的，他们两个人都要受到法律制裁，可你现在做的事情，已经违反了法律的原则，已经不正常了，你不明白吗？”

　　“什么法律不法律的我完全不懂，我们平头百姓，不需要知道法律这种东西，知道多了容易知法犯法，这样会罪加一等，所以还不如不知道的好，到时候也有一个借口脱身嘛，所谓不知者不怪。而且你知道的，我没文化。”苏文浩很厚脸皮，并且很光棍地说道。

　　“你……”

　　苏文浩摇了摇头，笑道：“柳大班长，其实你说的也不对，什么叫我心里的仇恨影响到我的人生呐？多大的罪过？有没有这么夸张？我心里有仇恨吗？有吗？”

　　“没有吗？”柳宁不甘示弱的看着他。

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　苏文浩噗嗤一笑，看着她：“咱这是大话西游的台词吗？谁给你的剧本？”

　　柳宁一抿嘴，忍着笑瞪着她：“别嬉皮笑脸好吗？我们现在谈的问题很严肃。”

　　“对，很严肃，就是有吗，没有吗，有吗，没有吗……真严肃，严肃死我了。”苏文浩撇了撇嘴。

　　聊到这，两个人貌似缓和了一点，也都沉默了一下。

　　半晌，柳宁忽然不知道想到了什么，噗嗤笑出声来。

　　苏文浩哑然看着她：“什么呀？想到什么好笑的事情了？说出来让我也笑笑呗。”

　　柳宁收敛笑容，横眼瞪了他一下：“苏文浩，我是真的不想你误入歧途……”

　　“喂，咱能别转移话题吗？很生硬呢，一点过度都没有。”

　　“谁跟你转移话题了？我们本来就聊的是李雄的问题。”

　　苏文浩惊讶看着她：“什么叫本来？柳大班长我问你，李雄这个案子大不大？”

　　“至少在本市内很严重。”柳宁不知道他是什么意思，回答的比较中肯。

　　“也就是说在中海已经顶了天对吧？是因为王喆的家里有钱吗？如果只是一个普通人，事情早就压下去了，对吗？”苏文浩再问。

　　柳宁皱眉，很不喜欢这样的口吻，但她不能反驳这句话，因为苏文浩说的对，至少有一部分是对的。

　　“你想表达什么？”柳宁闷闷的问道。

　　苏文浩歪嘴一笑：“我想表达的是，这个案子在中海已经顶了天，市局应该有专案组来处理吧？”

　　“有。”柳宁点头。

　　“那你是市局的吗？是专案组的吗？”

　　柳宁一愣，下意识摇头：“不是。”

　　苏文浩乐了：“不是你跟我在这里吹胡子瞪眼算什么？跟你有关系吗？你一个分局的小官员，这么大的案子，都顶到市局了，关你什么事呀？你的手伸得够长啊，拿着分局的工资，操着市局的闲心，你是闲的吧？没看出来，你野心还挺大，是想当市局局长吧？”

　　“你……”柳宁完全不习惯苏文浩的画风，这是什么呀？突然这么嚣张，受什么刺激了？

　　苏文浩哼哼一笑：“敢情我们吵了半天，一点正经事都没谈成，就跟网络上的愤青一样，叫嚣着去收复垂钓岛，结果关了网页就去打飞机了，还嚷着说着是曲线抗日，挨得着吗真是。”

　　“你恶心不恶心？”柳宁怒道。

　　苏文浩答非所问地笑道：“柳大班长，我算是看出来了，你今儿找我，不是为了王喆和李雄的事情，你是随便找个由头，就想见我一面，对不对？”

　　“哈？”柳宁气笑了，指着苏文浩，玉手乱颤。

　　“你别哈，我从你的眼神当中看得出来，我猜对了。你被我说中了心思，所以有些气急败坏。”苏文浩哼笑一下。

　　“你现在真的变了。”

　　“变得不要脸了吗？”

　　“这可是你自己说的，看来还是你了解你自己。”

　　苏文浩冷哼：“我就算再不要脸，那也是拜你所赐，若不是当年你不声不响的不告而别，我不会变成现在这样。”

　　柳宁眉心一凝，语气收敛，微沉：“你是不是，很恨我？”

　　是！

　　苏文浩很想脱口而出这个字，但却缓缓的咬着后槽牙，咽了回去，随后咧开嘴，笑了笑：“咱别谈过去的事情了，说说吧，你找我到底是干嘛？如果只是为了李雄和王喆的事情，那么抱歉，我很忙，我一会还要去接女儿放学，没时间跟你在这里聊其他的男人。”

　　二人对视，柳宁沉默不语。

　　片刻，苏文浩站起身来：“行吧，既然没其他的事情，那我先走了。”

　　刚走两步，身后的柳宁忽然开口：“苏文浩。”

　　苏文浩脚下一顿，转过身来：“还有事？”

　　“你混蛋。”柳宁怒斥一声。

　　苏文浩一挑眉，哭笑不得：“你当年把我抛弃了，我还没说什么呢，你反倒骂我混蛋？这是什么逻辑关系？”

　　“你就是混蛋。”柳宁咬着银牙。

　　“好，我混蛋！”苏文浩笑着摇头，转身离开，混蛋就混蛋吧，他也不想去琢磨柳宁的想法，也不知道她是抽了什么风突然爆粗口，不过想来，应该是大姨妈来了，或者，大姨妈快来了。


第104章 车祸！

　　两个人的感觉其实都有点奇怪，说是熟悉的陌生人也好，是陌生的熟悉人也罢，五年的感情，七年的分离，前前后后加在一起，十二年。

　　这之间有着太多的小美好，也有太多的小争吵，最终也没有像童话那样幸福的过着没羞没臊的生活，反而很现实，就像歌词里面唱到的那样，有些遗憾，他们谁也能牵着谁的手。

　　不过命运也是很奇怪的东西，分离了七年之后，居然都到了中海，然后因为同学会的原因，又因为王喆的事情，让两个人重新有了瓜葛，虽然再见面并不美好，但总归又在一起了。

　　也不知道是好事还是坏事，但柳宁现在很委屈，她的做法可能是不对的，但正如她自己所言，她没有坏心，她是希望苏文浩好的，即便分手了，不能做朋友，也不愿看到对方过得不好。

　　本来今天有很多话想说，比如那个小女儿的事情，比如她想解释一下当年的事情……但见面之后的画风好像有些奇特，说是吵架吧也不算，说是心平气和吧，却谁都没有好语气。

　　而柳宁所骂的混蛋，这两个字包含了千言万语，苏文浩不懂，也不想去懂，可能是因为心中有恨吧，恨意可以蒙蔽许多的感觉。

　　……

　　回到车内。

　　二叔开口了，二叔无处不在，特别是最近几天，他就像苏文浩身后的老尾巴。

　　“怎么样，谈的怎么样？”

　　看着一脸求知欲旺盛的二叔，苏文浩无语苦笑：“有没有人告诉过您，您真的好烦人，而且也好八卦，我以后叫你二婶，好不好？”

　　二叔翻了一个白眼，抬手拍了他脑袋一下：“我是关心你，你小子别不知好歹。”

　　苏文浩拍开他的手：“别动手动脚啊，要不是看在你比我年龄大，我早就还手了。”

　　二叔撇了一眼：“别废话，赶紧说，到底怎么样了？”

　　呼了口气，苏文浩摇了摇头：“比上次见面心平气和了很多。”

　　“上次？”

　　“就是我被抓的那次，那次才要命呢，这次已经算很好了，至少她开始讲道理了。”

　　二叔缓缓点头：“那就说明有进步，再接再厉，不过文浩啊，不是二叔说你，你们都分开了那么多年了，对不对？你做这些事情为的是什么？你还想跟她复合？”

　　“没想过以后的那些事。”苏文浩闷声回了一句，之后开车起步，向内环区走去，一会就该接小家伙放学了。

　　二叔劝道：“你也该想想以后的事情了，你早晚要回家的，而且年龄也不小了，三十多了吧？”

　　“……”苏文浩瞪了他一眼，眼瞎呀？三十多？那是我十年之后的年龄。

　　二叔眯眼一笑，很騒很騒：“反正不管多大吧，你早该结婚了，我在你这个年龄，孩子都开始泡妞了。”

　　苏文浩闷声闷气的回了一句：“现在嘟嘟也开始被人追，彼此，彼此。”

　　“那不是亲生的。”

　　“我把她当成亲生的。”

　　“不一样的。”二叔摇头：“等以后你就明白了，何况她还是一个女儿，早晚要离开你，要我说吧，其实梁嘉琦还是不错的，冷是冷了点，但门当户对，你要是娶了她，以后也是一层保障。”

　　“保障？”苏文浩本来心里还挺赞同二叔的这句话，梁嘉琦确实不错，可是，保障是个什么鬼？

　　二叔眨了眨眼：“这里面牵扯了很多东西，比如梁家的情况，我们苏家的情况，还有你的情况，包括你父母的情况，总之一句话两句话说不清楚，你只要知道，娶了她对你利大于弊就行了。”

　　“利大于弊？听起来怎么那么像交易呢？我娶老婆还要算计一番？”

　　二叔苦笑：“你这个心态呀，跟你说过多少次了，你不是普通人家的小孩子，你是我们这一房掌权人的长子，懂吗？”

　　“我懂，就因为我懂，我才不想跟你们认亲，认了亲，就等于坐了牢；你们苏家这个牢房，跟普通牢房的区别在于，稍微豪华一点。”

　　“也没你说的那么绝望。”二叔摆手。

　　二叔顿了顿又道：“真没有你说的那么绝望，而且梁嘉琦并不差呀，你们还是朋友呢，你难道对她一点意思都没有？反正我不信。”

　　“有没有意思不重要，重要的是，有了你们的参合，这份感情不管变成什么样，都是不纯粹的。”苏文浩嗤笑。

　　二叔语气一滞，片刻叹息了一声：“你小子是高中毕业吧？这口才是哪里学的？跟你说话真的好累。”

　　“我跟你说话更累，从我记事起，我就没想过我会跟一个男人，还是一个老男人说那么多废话，真是……我也开始堕落了。”

　　“……小子，你老是这样说话，会没有朋友的。”二叔咬牙切齿。

　　“呵呵，无所谓，您之前不是跟我说过吗？我早晚要回苏家，等我回去了，以我苏家长子的身份，会有很多朋友来巴结我的。”苏文浩把“朋友”这个词，咬的很重。

　　“靠，你小子……哈哈，行，行，看得透，我喜欢。”二叔朗声大笑，但笑的很勉强，明显是自己给自己找了一个台阶，他也不知道为啥，他的口才并不差的，但好像不管怎么去说，都说不过这个混账玩意儿。

　　这小子浑身上下貌似有一种很玄妙的气场，这股气场帮助这小子，总能三言两语直刺人心，让人反驳不得。

　　有很多是歪理，但听起来跟真理似的，并且有急智，反应速度快，一句接着一句，根本不给你多考虑的时间，这样就让人很容易说多错多，之后被这小子代入到他的节奏当中。

　　算逑，说不过，玩手机。

　　二叔闷着头，不再多说了，苏文浩也清净了。

　　回想起刚才跟柳宁见面的场景，他的心情还是蛮好的，之前被柳宁逮捕，那一次很憋屈，非常憋屈，而今天，终于赢了一局，心情也好了不少。

　　一路上二人偶尔聊几句，很快就回到了内环区，苏文浩的车技也越来越好，开车就是熟能生巧的东西，不过相比起来，苏文浩比一般新人开的慢很多，一来是他怕死。二来是他吝啬，万一开快了，磕磕碰碰的，人伤了没关系，车要是刮了，非心疼死不可。

　　之前上网逛过有车一族的论坛，很多都是说规避风险的，教你如何保障行车安全，还有人说，只要是开过快车的人，基本上百分之百出过事，所以苏文浩尽量慢一点。

　　吱——

　　砰！

　　一声急刹车，又一声闷响。

　　出车祸了。

　　墨菲定律：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　也叫，吸引力法则。

　　“靠！”


第105章 二叔挺霸气！

　　苏文浩有防备，基本上没受伤，但二叔不一样，脑门撞红了，手机也不知道飞哪里去了，主要是苏文浩刹车的太急，让二叔一点心理准备都没有。

　　还不等二叔抱怨，苏文浩就低骂了一声“靠你大爷的”，然后推门下车。

　　情况比想象中的要好很多，没有死人，一来是车速比较慢，二来是刹车的及时，不过这边已经进了市区，旁边就是一条商业街，行人不少，看到出车祸，很多人非常兴奋的跑来围观。

　　尼玛的，这些都是什么人？人心呐。

　　车祸现场，一个女孩抱着一个小男孩，坐倒在车前，貌似没有受什么重伤，至少没见血，女孩只是有些狼狈，背着的女士小包也不知道什么时候开了，东西散落一地。

　　“你没事吧？”苏文浩皱眉上前询问。

　　“没～～”女孩摇摇头，伤不重，但确实是撞到了，此时吸着凉气，手扶着膝盖，脸色煞白，估计是吓得不轻。

　　反观女孩怀中这个小男孩，年龄很小，懵懂无知的年龄不知道什么叫怕，也没有受伤，此时小男孩眼睛里透着迷茫，似乎还不知道发生了什么。

　　“宝宝……”

　　苏文浩刚想说话，街边一声惊呼，紧接着冲过来了一个女人。

　　女人的身手不错，一把拽过小男孩，扯到一边，然后抱在怀中很是关切，上下检查，嘴里有些哽咽：“你吓死妈妈了知道吗？你乱跑什么呀？……这里疼吗？……那这里呢？……”

　　苏文浩是第一次碰到这种情况，以前没有车，而且说真的，生活并不狗血，也没有见过车祸现场，此时也不知道该怎么弄，是打电话报警呢？还是先送人去医院？

　　看女孩的样子，应该是撞着了，不严重却也不轻。

　　幸好二叔在一边，他处理事情比苏文浩要老道很多，并且这样的小事，在二叔看来，毛毛雨啦，别说没死人，即便是死人了，又能怎样？

　　听起来比较冷血，但现实如此。

　　二叔也没有理会自己脑门上的淤红，上前询问少女的情况，得知她只是撞到了腿，摔了一跤，膝盖疼，而那个小男孩不是跟她一起的，她只是来这边逛街，然后看着小男孩冲出马路捡东西，又看着一辆车来，她下意识就上前护着。

　　但她也没有救人的经验，没有把小孩推出去，只是抱在怀里，说起来也是蠢妹纸，救人没错，善心也没错，但把自己搭进去，这不是蠢是什么？

　　再看那个妇女，应该是小男孩的母亲。

　　询问时，小男孩的父亲也来了，手里提着袋子，还拿着一些零食，看着车祸现场，男人脸都吓白了。

　　“小姑娘，你看这件事也不算很严重，咱们就直接私了吧，我们把你送去医院，医疗费，检查费，营养费全包，这一点你可以放心，而且就算让警察来，这么处理也很公道，毕竟我们不是违章，你看到了，是小孩子自己冲出马路的，我看你是见义勇为，所以才……”

　　二叔的话还没有说完，旁边的妇女就尖声怒骂道：“放屁，我们家宝宝自己冲出马路的？这件事没办法私了，直接报警，让警察来处理，你们会不会开车？抓你们坐牢！”

　　女孩其实有些意动，她也不想墨迹，因为膝盖真的很疼，属于硬伤，现在站都站不起来，去医院检查一下是最好的。

　　但看着身边这个发飙的妇女，她也不好说什么，毕竟刚才真的很危险。

　　“你嘴巴给我放干净一点。”二叔脸色一沉，看着那一家三口，“这附近几个监控，是不是你家小孩自己冲出马路，只要一查就一清二楚。不过你如果非要跟我闹，我也乐意奉陪，就怕你闹不起。”

　　“你……”妇女还要说什么，结果旁边她老公把她一拉，狠狠给了她一个眼色。

　　妇女其实也是急火攻心，说话办事都有些糊涂，但她老公比较理智。

　　妇女的老公对着二叔，歉然一笑：“不好意思，给你们添麻烦了，这件事本来也不算大事，我们家宝宝也没受伤，主要是这位小姑娘，现在见义勇为的孩子太少了，不能让孩子寒心呐，先送她去医院吧，医疗费，我们出。”

　　“你疯了吧？”妇女一拽老公，怒斥道。

　　“闭嘴。”男人回头一瞪眼。

　　“你，你凶我？”

　　男人低声怒斥：“别跟我在这里丢人现眼，一会我再跟你解释。”

　　最后这句话，男人极低的声音对妇女说道。

　　妇女刚才是怒急，可是看着老公的样子，再听到老公的话，她也反应了过来，难不成老公认识这个开车的？领导？

　　妇女一瞅这辆肇事的大众，想到老公也是大众4S店的经理，瞬间恍然了，可能是……领导吧？

　　妇女容易生气，但并不傻，想到这里，连忙闭了嘴。

　　二叔眯眼看着这夫妻二人的样子，见他们商量好了：“私了还是怎么样？商量好了吗？”

　　“给你们添麻烦了，医药费我们负责。”

　　“用不着。”二叔摆摆手，懒得再多说，对着苏文浩：“文浩，扶这位小姑娘上车，咱们去医院。”

　　苏文浩缓缓点头，上前先帮女孩拾起散落一地的东西，之后扶着女孩，询问道：“能行吗？”

　　“能。”女孩咬着银牙，膝盖的巨疼让她整个人面色发青，冷汗布满了额头。

　　事情来的快，去的也快，围观群众并没有看到想要的结果，比如打架，或者吵架之类的，总之是看热闹不嫌事大。

　　等三人上车离开，那一家三口也抱着宝宝离开了。

　　“你到底什么意思啊？咱们宝宝差点被撞，你没看到呀？”走出人群后，妇女忍不住低声质问。

　　“你傻？你知道那辆车是什么吗？”

　　“还能是什么，大帕呗。”

　　“大你大爷，那是辉腾，而且还是改装过的，前段时间我就听说，总部有一辆辉腾正在改装防弹系统，车牌号我知道，就是这辆。”

　　妇女虽然不太懂车，但她老公毕竟是大众一家分店的经理，多多少少知道辉腾。

　　老公这一句话，妇女就恍然了：“富豪啊？”

　　“何止是富豪，肯定是有政府关系的，不然改装过的车，谁敢给他随便上牌？这样的人，黑白两道都熟，你没听到人家的口气吗，这种人，咱惹不起。”

　　妇女沉默了一会，最终叹息一口，是呀，咱，惹不起啊，别说没撞到了，就算撞到，咱能有什么办法？人家顶多是赔点钱就完事。


第106章 四次元系

　　车子走后，围观的群众也都散了，这只是人们生活中的一个小插曲，谁也没有过多的在意，顶多就是以后跟朋友饭后闲聊时，说出来图个乐。

　　而对于苏文浩，也许这就是一个不一样的相遇，也是一个不一样的开始。

　　只是苏文浩此时还不知道罢了，女孩也不知道，谁也不知道，命运有的时候很神奇，就像与你擦肩而过的一些路人，你以为仅仅只是路人，但实际上，他们也许是你人生中的一个节点，一个很关键的，节点。

　　苏文浩开车，二叔依旧是副驾驶，女孩在后座，捂着膝盖，车内一阵沉寂，偶尔苏文浩从后视镜看她一眼。

　　“看你的样子，还是学生？”

　　女孩的模样很稚嫩，穿衣打扮也不是社会上的人，浑身上下透着一股子青涩的气息。

　　不过看女孩的衣着，也不像是有钱人，不管是形态还是质料，都是很普通的街边货，跟以前苏文浩穿的差不多，这段时间苏文浩接触了不少关于时尚的东西，所以对于衣着什么的，比较敏感。

　　“嗯。”女孩有些不太自在，捂着膝盖，点了点头。

　　刚才在外面看了一出好戏，之后也没多想就任由这个男人扶着上了车，可是上车之后她就不免有些担心了。

　　刚才是公众场合，人多不怕，现在是私人空间，万一出点事，她连求救都来不及，而且车内还有两个男人，虽然看起来不像坏人，但谁知道呢？

　　他们要是把自己带了一个没人的地方，自己现在受伤了，跑都跑不了。

　　女孩心里有些紧张，她的手机就在口袋里，可是她不敢去拿，她有些担心自己的行为会刺激到这两个人，如果这两个人没什么坏心思，可见到自己的行为，却心生歹念，那怎么办？

　　“一会我把你送到医院，让医生给检查一下，拍拍片子什么的，费用你不用担心，哦还有，你有没有什么朋友？给你朋友打个电话吧，一会可能还要住院，让你朋友来照顾你，因为我一会还要接女儿放学，没时间留下来照顾你。”苏文浩的眼尖，看得出来女孩有些紧张，虽然不太清楚她紧张什么，但这些话应该可以让她打消一些顾虑吧。

　　果然，听到这话，女孩下意识的抬头，看着苏文浩背影：“我可以，打电话吗？”

　　“为什么不可以？”苏文浩一愣，从后视镜中看了她一眼。

　　“哦，没，没什么。”女孩脸色一红，稍微的移开目光，然后从口袋里面拿出自己的手机。

　　“哇，你刚才那么紧张，不会是以为我要绑架你吧？”苏文浩忽然反应过来，敢情这女孩紧张的源头在这里呀。

　　女孩脸色更红，低着头，拨弄着手机，却也没有打给朋友。

　　“哈！”

　　苏文浩乐了：“你这就是四次元对吗？现在的女孩子都是四次元吗？你的想法我真的很不能理解，我们有做过什么让你认为我们会绑架你的事情？”

　　“不，不好意思，我，我不是那个意思，我就是……”女孩也不知道该怎么说了，其实她就是担心这个人是坏人，车上两个男人呢，很危险的好不好，现在不少大学都有教育大家，出门在外一定要小心陌生人，不要上陌生人的车，社会上那些失联的女大学生还少吗？

　　“哈哈！”看着她的样子，苏文浩笑了。

　　二叔也摇了摇头，看了苏文浩一眼，打趣道：“还别说，你确实有点像坏人，不怪人家小姑娘害怕你。”

　　女孩红着脸，连声解释：“不，不是那个意思，我，我没有……”

　　看着这丫头萌萌哒样子，苏文浩哭笑不得：“你是高中生吧？”

　　“我是大学生。”

　　“大学生怎么还那么四次元呢？”

　　“我没有。”女孩被调笑了好几句，实在有些热脸，忍不住嗔怒的看了苏文浩一眼。

　　苏文浩摇头笑着：“现在大学生的想法好奇怪呀，这个社会已经没办法给你们一点点安全感了吗？随便遇到一个人，你都会认为是要绑架你？你家里很有钱？”

　　“没有。”女孩摇头。

　　“那就是你很有姿色？呃……”

　　话音一顿，苏文浩才仔细打量女孩的模样，还别说，小模样真的很可爱漂亮，稚嫩青涩，像是刚刚上大学的那种青苹果，身子也很娇小，一米六貌似都不到，很可爱的女孩，也很腼腆。

　　“没看出来，确实有点姿色……”

　　苏文浩缓缓点头，随后抬手拍了拍旁边的二叔：“老苏同志啊，你说，我要是真把她绑架了，会不会有事？”

　　二叔一愣，下意识的转头看了一眼这个妹纸，看着她微微有些紧张的小模样，也忍不住升起逗逗她的想法。

　　“没什么事，中海几千万人口，每天都会有人口失踪的，大学生失联的事情也比比皆是，而且我们警察局有关系，很容易摆平的。”二叔正色道。

　　女孩花容失色，下意识往后退，退到门边，手还拉了一下门把手，可锁死了，拉不开。

　　苏文浩眯眼笑了起来，盯着女孩看了好一会，女孩身子有些发抖，眼眶有些发红。

　　苏文浩咧嘴邪笑：“小妹妹，刚才我们还没想过这些，你倒是提醒了我们哦，有男票吗？”

　　“别害我，求你了……求求你们了，我还小。”

　　“噗！”

　　苏文浩本来还想逗逗她，结果这句话一出，直接破了功，摇头苦笑不已，她还当真了？看不出来是玩笑吗？

　　“行了，不逗你了，你看你，还说你不是四次元生物？要不就是有被迫害妄想症，你难道没注意刚才围观的那些人当中，有人拿手机拍照和录像吗？我要是真的绑架你，我也跑不了好不好，真是的，你大学学的是什么呀我非常好奇，是四次元系吗？你的行为举止，奇思妙想都跟正常人不太一样呢。”

　　女孩还是很害怕，非常警惕看着苏文浩，余光瞥向前面两个人，发现几个人也没有动手的样子，心里才稍微安稳了一些。

　　女孩勉强一笑，但还是不怎么相信，依旧缩在车门旁。

　　“唉，看来我有做大反派的潜质。”

　　苏文浩摇头说完，摆摆手：“行了，说不逗你就不逗你了，你赶紧给你朋友或者同学打电话吧，最近的医院是二院，让他们直接来找你，然后手机定位也行，什么都行，这样你就不紧张了吧？”

　　女孩萌萌的点头，小心翼翼解锁手机，眼神时不时还偷偷看苏文浩一眼，看他没有动静，心中大定。

　　之后拨通号码，直到手机接通，凭苏文浩的耳力可以听到一个女孩子的声音传来。

　　“喂，小茜啊！”

　　“我出车祸了。”女孩叫小茜，苏文浩也不知道是小茜还是小倩，不过听起来还不错。

　　“什么？”对面一声惊呼：“你死了没？”

　　“还没！”

　　“那还好，你现在在哪？我现在过来。”

　　“我，我在二院，不是，我马上到市二院……”

　　苏文浩一头黑线，这尼玛的什么对话？肯定是四次元系。


第107章 大学女生论

　　“对不起。”挂了电话后，叫小茜的姑凉突然对苏文浩低声说了一句。

　　“什么？”

　　苏文浩一愣，后视镜看了她一眼：“什么对不起？”

　　“我误会你了，对不起。”小茜弱弱的看着苏文浩，一脸歉意。

　　苏文浩嘴角一抽，哭笑不得，很好奇地问道：“你们是什么大学啊？”

　　女孩顿了顿，但还是说了出来：“中戏。”

　　中海戏剧学院？学艺术的摇篮啊！

　　苏文浩忽然想到什么，眉头一挑：“你什么系的？”

　　“舞，舞蹈系。”

　　苏文浩眉头一拧：“你大几？”

　　“大三……今年刚大三。”女孩很萌，也很纯，有问必答。

　　“大三了？”苏文浩哑然：“看着你像大一的，大三的还这么不谙世事，你以后出了社会，还不被人害死？”

　　“不会的，没人害我。”女孩很认真的摇头。

　　苏文浩苦笑：“我们这是探讨你会不会被人害死吗？搞清楚，我说的是，你太单纯了好吗？要么就是你装的，要么，就是天生这样？”

　　女孩没有回答，而是低下头，摆弄着手机。

　　这个世界上有几十亿人口，有的时候现实中的事情和人，比电影和电视剧里面还要狗血，只是你没碰到而已。

　　苏文浩相信这个世界上有很纯很纯的女孩子，反正不是强哥说的那个小天，但他不相信自己能够碰到。

　　不过转念一想，刚才这姑凉救那个小孩，也算是奋不顾身吧？按理说她可以有很多要求的，不止是对自己，还可以对那一对孩子的家长，可是她一直表现出来的态度都是弱弱的。

　　“你叫什么？”苏文浩忽然对这个女孩子有了一些兴趣，当然这个兴趣不是指着男女之事，而是想了解这么一个弱弱的四次元女孩，感觉很有意思。

　　“程雨茜。”女孩低声回应。

　　这个雨字用的好，纯洁，纯净，也可以说是单纯。

　　“很好听的名字，不过你的样子，真的不像大三的，大一都算是大了，你像高中生。”

　　“那大三该是什么样的？能看出来吗？”程雨茜有些不解的看着苏文浩，大几还能凭外表看出来？

　　苏文浩琢磨了一下，说道：“要我的理解吧，大一嘛，从高中刚入学，面对什么事情都很新鲜，也有一部分很单纯的，容易羞涩，跟青苹果一样。”

　　顿了顿，又道：“至于大二，很多都开始谈恋爱了吧？经过了爱情的洗礼，接触的东西多了，也成熟了，开始会装扮自己，衣着打扮也比较新潮，有些还会装性感，走成熟风，就像……嗯，水蜜桃一样，甜而可口。”

　　程雨茜随着他的话，慢慢的回想身边那些同学的改变，好像，还真是这样的，只有也有少数一些同学是不会变的，也有一些变的很浮夸。

　　“那大三呢？”也许是听进去了，程雨茜都没感觉到膝盖的疼痛，好奇的问道。

　　“大三嘛，接触的东西更多了，也当了两年的学姐，有了一定的气场，恋爱也有很多次了吧？只要有点姿色的，肯定不乏追求者，就算不恋爱，也算是看尽众生相，心里的想法也多了，像个石榴一样，外表坚硬，剥开之后里面全都是小心眼。”

　　这个比喻貌似贴切，但听着好像有点恶心，对于有密集物综合征的人来说，有点受不了。

　　“我，没有谈过恋爱。”程雨茜忽然摇头，她的意思是，自己没尽力过太多的事情。

　　苏文浩看了她一眼：“也没有人追你吗？”

　　“有。”程雨茜点头，随后又道：“但宿舍的姐姐会帮我挡。”

　　“……”苏文浩似乎找到了源头，如果这个女孩不是装的那么乖巧单纯，而是她真是的性格，估计会有不少人疼爱她吧？

　　“大四呢？”程雨茜见苏文浩不语了，很自然的追问。

　　“呃！大四呀，应该实习了吧，四年的成长，而且独立，也有不少人经历过社会了，这个时候的女人像……黄瓜。”

　　“为什么是黄瓜？”程雨茜一愣，大一是青苹果，大二是水蜜桃，大三是石榴，大四为什么是黄瓜？

　　单纯的女孩不懂。

　　你们懂吗？懂的人自己去面壁吧，苏文浩绝对不是那个意思，绝对不是说大四的学姐没人要了，就自己用黄瓜解决，你们的思想太不纯洁了，你们肯定是大学毕业了吧？

　　“你吃过黄瓜吗？”苏文浩不答反问。

　　“吃过。”程雨茜点头。

　　“生的呢。”苏文浩再问。

　　“也吃过。”程雨茜又点头。

　　“那刚摘下来的呢？”

　　“菜场和超市里面的吗？”程雨茜问道。

　　“差不多，如果你见过，那么你应该知道，黄瓜的表皮有刺。”

　　“嗯。”程雨茜点着头，这个她当然见过，宿舍的姐姐们经常买黄瓜用……用来敷面膜，还可以当水果吃，便宜实惠。

　　苏文浩笑了笑：“但是刺不尖锐，是很青涩的一种软刺，代表着女孩子即将步入社会，为了保护自己而长出来的一层薄薄的软刺，不像玫瑰那么尖锐伤人。”

　　程雨茜恍然，这样说来，这个形容也是贴切。

　　可苏文浩的话还没有说完。

　　“最主要的是，大一大二大三都是水果，甜而嫩滑，而黄瓜不属于水果，但又能够当水果来吃，表示大四的女孩没有意识到自己老了，还以为自己是水果呢，特别是削了皮之后，偶尔还能装一把嫩。”

　　旋即又道：“而且……在水果和黄瓜的选择当中，黄瓜价格低廉，但是，一般也没有人要了，男生还是比较喜欢吃水果的，很少有男生喜欢吃黄瓜。”

　　噗！

　　程雨茜瞬间乐了，但感觉这样很不好，连忙偏过头，看向车窗外，只是肩膀一抖一抖的，明显是忍不住笑。

　　苏文浩也乐了，二叔白了苏文浩一眼，这小子，从哪里学的这些？

　　程雨茜笑过后，忽然想到什么，转过头，看着苏文浩，有些嗔怪。

　　“明年我就大四了。”

　　“你的长相和性格，你要是不说的话，别人会一直认为你是大一的，相信我，只要你不用那些劣质的化妆品，就你这皮肤和相貌，再过五年，估计也会像大学生一样稚嫩。”


第108章 好感和住院

　　苏文浩是自来熟，可程雨茜不是。

　　但程雨茜却并不觉得跟这个男人聊天那么别扭，或许开始的时候有些被吓到了，有些害怕，可是聊着聊着，就感觉很熟悉了。

　　程雨茜不会看人，或者说没有玉姐她们成熟的眼光，所以程雨茜不知道苏文浩身上有什么气质，只是感觉苏文浩很亲切，呃，除了开始吓唬人之外，后面就很亲切了。

　　像是一个兄长，说话很好玩，又没有架子，喜欢开玩笑，而且很有内涵，懂得好多，有他自己的想法和见地。

　　最主要的是，心灵上有一种亲切，似乎这个人好像以前就认识，很熟悉一样，所以两个人聊的其实都挺开心。

　　路程不远，二十来分钟，车子就开进了二院。

　　停好车，苏文浩扶着她下来，下来一活动，程雨茜就感觉膝盖真的好痛，在车内感觉还不是那么强烈。

　　单腿跳了几下后，程雨茜脸色就疼的有些发白，咬着牙，双手不自觉有些用力，抓的苏文浩胳膊都有些疼。

　　“行了行了，你别蹦了，来……”

　　苏文浩苦笑，之后背对着她，蹲了下来：“我背你。”

　　程雨茜咬牙看着他的后背，迟迟没有动静。

　　“想什么呢？你别多心，我就把你当成一个小妹妹而已。”

　　我不是多心！

　　程雨茜心中嘀咕了一句，随后伸出手，搭在他的肩上，身子也缓缓靠了上去。

　　程雨茜真的不高，很娇小的样子，并且童颜，要是不知道的人，你说她是高中生，估计也有人相信吧。

　　轻轻的扶着她的腿弯站起，苏文浩询问道：“这样碰你的膝盖下面，疼不疼？”

　　“还，还好。”程雨茜的牛仔裤很软，让苏文浩很容易感受到她腿上的肤质，牛仔裤很软不是因为质量好，而是洗多了，纤维都已经破损了许多，要不了多久，估计一扯就破。

　　苏文浩点头：“走，找医生，现在这个点，估计只能找值班医生了吧，老苏同志，头前带路。”

　　二叔瞪了这小子一眼，拿自己当门童了？

　　程雨茜忽然低声道：“他是什么人？”

　　“什么什么人？”苏文浩不解。

　　“就是，这个老苏，看着像父亲一辈的，可你说话一点都不客气。”程雨茜不明白，刚才还没注意。

　　“是，我的助理！”苏文浩没说二叔，估计二叔要是听到了，一定会给他一巴掌，还助理呢，你怎么不干脆说是佣人呢？

　　程雨茜“哦”了一声，也没有再多问，不过看着苏文浩应该也不是穷人，那辆车虽然不知道是什么，可内部很豪华，靠椅上还有小液晶电视呢，非常宽敞，一看就不是几万块钱的那种小破车。

　　“你，是不是很有钱？”被苏文浩背了一段路之后，程雨茜还是忍不住心中的好奇，低声问道。

　　“怎么？我要是说有钱，你就准备讹我？”

　　“哪有。”程雨茜有些羞恼，在车上二十多分钟的接触，程雨茜大概也了解了苏文浩，也知道了他的名字，更知道他说话喜欢开玩笑。

　　“不过，讹就讹吧，谁让小茜这么萌呢，我很乐意被你讹。”

　　苏文浩的话让程雨茜脸色有些发烫，这么直白的语言，听起来很让人乱想和害羞，毕竟她是四次元的，单纯羞涩，同时喜欢乱想，若是换成梁嘉艺，估计早就一巴掌打上来了。

　　“你别误会啊。”苏文浩不知道她的脸色，只知道她沉默了，忽然也反应过来，自己开玩笑的话似乎有些过了，毕竟才刚认识没多久呢，人家那么单纯害羞。

　　苏文浩解释道：“我是真觉得你很萌，把你当小妹妹一样。”

　　“我，知道。”程雨茜糯糯的回应。

　　苏文浩撇撇嘴，也不再解释什么，解释多了，反而更容易让人误会。

　　微微一笑后，苏文浩说道：“你一会打个电话问问你朋友什么时候过来，我可能把你放下之后就要先离开一下，不过你放心，我让老苏在这里守着你，医药费，营养什么的，你不用担心。”

　　程雨茜沉默了一下，忽然答非所问：“你女儿上幼儿园了吗？”

　　程雨茜记得，刚才苏文浩说过他一会要去接女儿。而且看苏文浩也不大的样子，女儿应该也不大吧？

　　“上三年级了。”苏文浩一笑，温和地说道：“也很萌很可爱，不过跟你的性子不太一样，你比较内向，而她是小傲娇，很外向。”

　　程雨茜觉得这句话有些奇怪，但一时间也不知道奇怪在哪里，想了一下才反应过来，为什么要拿自己跟他女儿相比？难道自己看起来真的那么小吗？

　　随后苏文浩在苏管家的帮助下，找了一个临时的轮椅。

　　将程雨茜放下后，苏文浩把二叔拉到一边：“二叔，你帮忙照看一下吧，我先去接嘟嘟，晚点过来。”

　　二叔一挑眉，騒騒的笑了笑：“叫我二叔，必有所求，你小子，不会是看上这个萌妹纸了吧？”

　　不等苏文浩开口，二叔又道：“也是，这萌妹纸挺有趣的，很单纯，惹人怜惜，如果我在年轻几岁，估计我也喜欢她。”

　　“想什么呢？我真是……唉，算了。”苏文浩无语摇头，转身就走：“有事给我打电话吧。”

　　……

　　程雨茜并没有什么大问题，就是硬杠了一下，属于膝盖硬伤，也是撞得巧了，别的地方都没事，就膝盖蹩了一下，还有臀部摔了一下。

　　稍微治疗一下，回去休养就行，然后每天擦拭化瘀的药膏，一个多星期也就可以恢复，不过二叔还是给她办理了住院手续，回去疗养怎么样都不如在医院方便。

　　再说了，二叔错会了苏文浩的意思，这妹纸萌蠢的很，萌蠢到了一定境界就是可爱，自然很容易让人生起怜惜之心，想来那个小子，一定是看上她了。

　　之前在车内，两个人聊的很起劲，二叔也是过来人，看得出来这萌妹纸对苏文浩也稍微有一点好感，这个时候就需要展现财力，当然展示财力不代表装阔，只是一种表面的关心，舍得给女孩子花钱的男人，估计没几个女孩不喜欢吧？

　　哪怕你不是物质女孩，但一个男人舍得给你花钱，这不就是委婉地表示他可以为你付出任何东西吗？


第109章 程雨茜的同学

　　女孩子的心思很奇怪的，很多女孩子都不认为自己是拜金女，年龄越小的女孩，越认为自己不是物质控，那个时候的女孩，都是有情饮水饱，很纯很纯的年龄。

　　可即便如此，当一个喜欢你的男生，同时你也对他有好感的男生，给你买花，送礼物的时候，你也是会非常开心。

　　送女孩的礼物越贵，女孩就越开心，这不代表女孩物质拜金，这只是一种从礼物的价格上折射出来的对等份量，说简单一点，就是你给女孩买的东西越贵，就越代表女孩在你心里的分量越重。

　　“小茜……”

　　安排好了病房，二叔很和善的亲自跑去拿药，病房内的程雨茜坐在床边，先给同学发了一个信息，告诉了自己的病房和科室，随后放下手机，一时无聊，低头看着自己膝盖上的绷带有些愣神。

　　想着这次意外之后碰到的那个男生，想着想着，嘴角不免露出她自己都没有发觉的微笑。

　　第一次跟一个陌生的男人聊了那么多，就像好多年不见的朋友，除了一开始被他吓到了，之后感觉很自然的聊天说话，一点隔阂都没有的样子。

　　要知道她在学校里面，不熟悉的人一般都不聊天的，更别说是男生了。

　　她感觉这个叫苏文浩的很神奇，好像可以带动自己的情绪，一个眼神就可以让自己害怕，之后一个笑容又让自己不害怕，几句话也可以让自己放松下来，然后像朋友一样的聊天。

　　程雨茜发愣的时候，病房的门被推开了，鱼贯而入两个女孩子。

　　如果苏文浩在场的话，第一个想法肯定是，这才像大三的嘛，稚气未脱中带着一丝成熟，哪像程雨茜这样，一看就是高中生，要是再矮一点的话，说她是初中生都可以。

　　而第二个想法肯定想骂人：苏小可你好啊，现在混好了有姐妹了，就真不认我这个哥哥了对吧？大半年了，我不联系你那是因为男人的面子，也是为了不给你增加负担。

　　可你不联系我，真打算绝交是不是？白眼狼。

　　“世宠姐，可可姐也来了？”

　　叫世宠的这位，就是接电话的女人，大大咧咧的提着一些零食进来，随手往床上一扔，然后跳到了沙发上，好奇的打量四周：“哇塞，这病房不错茜妹纸，讹上大老板了？”

　　跟在她身后那名叫可可的女孩，正是苏小可，一对比就显得文静许多，也柔和许多，进来之后有些担忧的看着程雨茜，看了看她的膝盖。

　　“小茜你没事吧？医生怎么说？”

　　“放心可可姐，医生说好好休养就行了，一个星期左右就可以康复的，我只是被车轻轻撞了一下，没大碍。”程雨茜老实回答。

　　说完话，程雨茜又看向还在四处打量，此时已经跑到阳台的世宠：“世宠姐，你们吃晚饭了吗？”

　　世宠从阳台走进房间，嘴里发出啧啧声，赞道，答非所问：“啧啧，豪华病房啊，有五十个平米吧？这花费可不小，一天的少说也跟星级酒店一样的价格，茜妹纸，撞你的人开什么车呀？法拉利？兰博基尼？布加迪？你看着我干嘛？我问你话呢，不会是西尔贝吧？不对，应该不可能，全国就三辆西尔贝，中海就一辆，不可能被你撞到哦。”

　　“是大众！”程雨茜弱弱的回答。

　　“大众？大众什么款？”

　　“我，也不认识。”程雨茜摇头。

　　世宠掏出手机，上网查了查，之后一辆辆的给程雨茜看：“是不是这辆？那这辆？这辆？这……”

　　“咦，好像是这辆。”程雨茜抬手，指着世宠的手机。

　　世宠一怔，一脸不可置信地说道：“开什么玩笑？开个破PASSAT，撞了你一个轻伤，然后送你进豪华病房，他是故意尾随你然后撞的你吧？啧啧，这个搭讪方式，挺新颖的，不错不错，是人才。”

　　“哪有啊，是我想救一个小男孩，然后不小心撞的。”程雨茜哭笑不得，最受不了就是世宠姐那天马行空的想法。

　　准确意义上来说，程雨茜就是被这个叫世宠的妹纸带坏的，带到四次元去了。

　　世宠抬手捏着下巴，一脸的不屑：“被救的小男孩肯定是个托儿，这是撞车搭讪的升级版。”

　　“真不是。”程雨茜急了。

　　苏小可轻笑摇头，什么话也没说。

　　世宠眯着眼，嘿嘿一乐，坐在程雨茜另一边，搂着她的肩膀：“茜妹纸，撞你的是不是男人？”

　　“是，是！”程雨茜愣了一下后才点头。

　　“年龄不大吧？”

　　“不……不大。”程雨茜又摇了摇头。

　　世宠妹纸抖了抖眉毛：“有车，又是男的，年龄还不大，开着一辆破帕萨特，进口全新的才几个钱？你知道这豪华病房一天多少钱不？虽然不是多么贵，但一天的综合费用，至少可以让PASSAT吃半个月的油。你知道这代表什么不？”

　　程雨茜茫然摇头。

　　世宠妹纸哼笑：“这代表着，事出反常必有妖，就算不是搭讪，也一定是对你有意思，对了，他问了你的姓名吗？”

　　程雨茜一愣，点了点头。

　　世宠妹纸又道：“那你的年龄和学校？这些问了吗？”

　　程雨茜又点了点头。

　　啪！

　　世宠一拍手掌，叫道：“你看看，我说什么来着，就我这侦探头脑，扫视一眼就知道他打什么鬼主意，我们茜妹纸这么萌，这么可耐，这么好骗，他一定是不安好心，不但撞了茜妹纸，还想上她，这绝壁不能忍。”

　　“什么呀，人家有女儿的，都三年级了。”程雨茜被世宠那露骨的话，弄的脸色涨红一片。

　　苏小可也失笑白了世宠一眼，真是什么都敢说，虽然都已经习惯了，可是听起来还是让人很苦恼。

　　世宠毫不在意，蹙眉道：“有女儿了？这还不是简单的泡妞呀？这是准备找个学生妹当小情人的意思？要让你当后妈呀，茜妹纸，你做好当后妈的准备了吗？”

　　“行了，你越说越离谱，别吓唬她了。”苏小可无语一笑，推了一下世宠，让她别搞怪了。

　　世宠耸了耸肩，随后从袋子中拿出一包薯片。

　　苏小可轻柔道：“小茜，虽然世宠说的有些夸张，但你还是多注意一点，社会上的事情我们也跟你说过很多次了，而且，这件事看起来确实不正常，这里太豪华了。”

　　“应，应该没事吧？”


第110章 腹黑的二叔

　　“应，应该没事吧？”程雨茜弱弱的反问，她刚才还没感觉有什么不妥的，现在两位姐姐一说，一软一硬，弄的她心中七上八下。不过又想到了苏文浩的模样，她有些纠结，苏文浩并不像那样的人呀。

　　砰！

　　一声闷响，程雨茜吓了一跳，回过头就看着世宠一巴掌拍开薯片的袋子，气压产生的爆破很吓人。

　　世宠在吃零食这个行业中是专业的，就这样简单粗暴的打开薯片袋子，愣是没有散落出来一片，换成一般人，估计早就天女散花了。

　　世宠嘿嘿一笑，跟程雨茜对视，拿起一片薯片扔进嘴里，嘎嘣脆的咀嚼着，同时不屑地说道：

　　“应该没事？你想什么呢茜妹纸，这个社会，谁无利起早啊？跟你说过多少次了，男人，没几个好东西，就算有，一般也都是宅男，宅男所做过最坏的事情也就是打打灰机，幻想一些不该幻想的东西，比如幻想你和我这样的软妹纸，其实没什么坏心眼。而这位撞你的就不同了，我都不需要见他就知道他多么黑心，专门对你这样的小白兔下手，到时候连皮带肉，连筋带骨，全给你吃下去……嗷！”

　　说完，还学着老虎的样子，呲牙咧嘴。

　　苏小可失笑：“吃的薯片吧，干嘛老吓唬她？”

　　“我哪有吓唬她，我这是教她呢，社会很灰暗，若不是我们这些姐妹保护着茜妹纸，这么多年，她早就被大灰狼吃的骨头都不剩了，而且你看看，茜妹纸这也不算什么重伤啊，用不着住院的。茜妹纸，一会你出院，看他什么反应，要是他不同意，那这件事就不简单咯。”

　　……

　　三女在病房笑闹的时候，苏文浩一边开车一边想着问题。

　　这件事，算是巧了吧。

　　当苏文浩听程雨茜说她是中戏学生时，苏文浩就不免皱眉，想到了小可。

　　算算年龄，今年小可也是刚刚大三，而且也是学的舞蹈，说不准她们就认识。

　　也不知道最近是不是水逆，其实苏文浩不懂什么星座，但上网的时候老是听人说起这个词，然后不免有些好奇，查了查，也没深入了解，就是知道水逆的时候人走背字，有些人会倒霉，而且还会有很多很久不见的朋友再次遇见。

　　柳宁是一个，小可也有大半年没见了，今天不小心撞了她的校友，还是同系同一级的，也不知道会不会再跟那个丫头碰面。

　　有的时候命运就是那么奇怪，两千五百多万人口的城市，旅游流动人口还不算在内，没有刻意去寻找，却总能够在特定的时间，特定的地点，碰到特定的人。

　　“这，也许就是命运吧。”

　　……

　　病房内。

　　“什么？不能走？凭什么？软的不行来硬的是吗？搭讪被识破就准备直接拘禁是吗？也不看看我们多少人，别以为你年龄大我们就不敢打你，识相的滚开，不然……我打电话叫人了。”世宠指着苏右旗，故作凶相。

　　世宠看起来是成熟，说话也很霸气，但毕竟只是大学生，刚才说的那些大多都是玩笑话，现在苏右旗突然出现，而且明摆着不让她们走，还不准程雨茜出院，这问题就大了。

　　世宠心里也有点担心，但表情上却毫不退缩。

　　旁边的程雨茜也懵了，可爱的小脸上写满了忧色，苏小可护着她在身后，蹙眉瞪着这个中年男人。

　　“没有不让你们走，也不是拘禁，我不知道你们为什么会有这样的想法，但程雨茜同学受伤了，住院疗养是最好的，我们撞了人，肯定要负责到底嘛，住院费也交了，药也拿了，现在出院，麻烦不麻烦呀？”二叔无奈的解释。

　　其实，换成平时，二叔根本不会拦着她们，她们要出院，那就出院好了，没必要强迫他人意志。

　　可是当二叔拿药回到病房，看到苏小可的时候，他就有了一些别的想法。

　　一会那小子会过来，如果碰到苏小可的话，这件事一定非常非常好玩，所以，他本心中是不愿意让这三个人离开的。

　　“有什么麻烦的？你这个借口很烂好不好，你让不让开？不让开，我真的报警了。”世宠凶怒指着二叔。

　　二叔转脸看着一脸怕怕的程雨茜：“程雨茜同学，你真的要出院吗？你的伤还没好呢，而且一会那小子接完孩子就会过来，你走了，总要跟他说一声吧？”

　　“现在时间不早了，我们可没空等他过来，我再说一次，你让不让路？”世宠个头不高，只是比程雨茜高那么几公分，小模样也很精致，一脸的凶相不恶，反而有些可爱。

　　程雨茜这时也站了出来，弱弱地说道：“我，给他打个电话吧？”

　　“行，你打。”二叔点头，拿出手机，拨通了苏文浩的号码，递了过去。

　　世宠在一边说道：“开免提，我们也听听。”

　　“哦！”程雨茜乖乖的点开了免提。

　　当电话接通，程雨茜轻声道：“喂你好，我是程雨茜。”

　　“是你啊，我还以为是老苏同志呢，怎么了小茜？手续办好了吗？情况怎么样？医生怎么说？伤得重不重？”苏文浩一阵关心的语气，让程雨茜本来有些紧张的心情，瞬间放松了许多。

　　世宠撇了撇嘴，男人惯用的伎俩，装关怀。

　　而苏小可在一旁蹙起眉头，这声音……怎么那么像……

　　“医生说没大碍，就是一些小伤，好好休息，天天抹药，一个多星期就差不多可以康复了。”程雨茜实话实说道。

　　“那就好，你安安心心的养病吧，医药费你不用担心，我先去接女儿，一会去医院看你。”

　　“等等。”程雨茜连声道。

　　“怎么了？”苏文浩疑惑问道。

　　“是，是这样的，我同宿舍的姐姐来接我了，她们说我是小伤，不用住院，所以，我想出院。”

　　苏文浩那头沉默了一下：“行呀，你问问医生吧，只要不是大问题，你自己看着办就行了，那等以后有什么问题，打电话给我也可以。”

　　“哦，好，好的，谢谢你呀。”

　　“别客气，那没事我先挂了。”

　　“拜拜。”


第111章 意外又见意外？！

　　挂了电话，二叔耸了耸肩：“既然这样，那就算了，好心当成驴肝肺，我去给你们办出院。”

　　说完，二叔转身离开，眼底一抹坏笑，小丫头呀，想走出这里，有那么容易吗？嘿！

　　“世宠姐，我都说了是误会吧，你想多了。”等二叔离开，程雨茜弱弱的说了一句，心里还是很开心的，刚才确实是被世宠姐吓了一跳，接着又被老苏的态度给弄懵了。

　　苏小可忽然开口：“小茜，这个撞你的人，叫什么？”

　　“他叫苏文浩。”程雨茜没多想的回答道。

　　苏小可表情一僵。

　　世宠也同时开口：“你这丫头懂什么？说不定这个叫苏文浩的，玩欲擒故纵的把戏呢，专门骗你这种小白兔，嗷——”

　　程雨茜这次没有被世宠姐的话给吓着，反而抿嘴咯咯直笑，声音清脆极了，说明她心情很好。

　　而苏小可，坐在了一边，思绪很是混乱，听声音就百分之九十的肯定是苏文浩，后来又确认了姓名，这就肯定没错了。

　　只是，大半年没见，苏文浩怎么会有了一个女儿？难道，同名同姓，连声音都差不多吗？

　　而且世宠也说了，这样豪华的病房，一天的综合费用上千，苏文浩也不会这么阔气大方的。

　　“喂。”

　　忽然，发呆愣神的苏小可被穆世宠给推了一把。

　　苏小可茫然回神：“怎么了？”

　　“我还问你怎么了呢，叫你两声都听不见，魔怔了？”

　　“哦，没事，我，就是想到一些问题。”苏小可勉强笑了笑，站起身来：“我们现在是不是要出院？”

　　穆世宠若有所思的看了苏小可一眼，之后站起身来，二人站在程雨茜的左右两边。

　　“茜妹纸，来，姐姐们扶着你，千万可别伤了，慢着点！”

　　二人夹着茜妹纸准备离开，反正出院手续也不需要她们去办，只需要到了楼下，拦一辆出租车就行了。

　　可是，二叔真会让她们离开吗？这个老腹黑的心机Uncle，绝非什么善茬，他想要做的事情，一般都是损人利己的。

　　砰——

　　三人并排，其实很费劲，程雨茜的膝盖基本上不能弯曲，如果休息一晚再走的话，肯定要比现在方便许多。

　　可惜，世宠不听劝。

　　就在三人刚到门口，病房的门忽然开口，老苏拿着一张出院报告单，已经办好了出院手续，同时还在大厅中的银行柜台机取了点钱，一切都那么的天衣无缝，看起来就像是碰巧一样。

　　结果……

　　当然，三个人没有撞到门上，但突然打开的门却把三个人吓了一跳，她们还以为老苏已经走了呢。

　　程雨茜单腿站立，下意识的向后一退，她个子矮不重，但一下子失去了重心，费力的抓着左右两边的世宠和苏小可。

　　这两个人也被吓了一跳，很默契的都向后退了半步。

　　“啊！”

　　程雨茜感觉自己要摔倒的那么一瞬间，本能的双脚落了地，想要站稳，想法没错，可是膝盖受了伤，她这条伤患的左腿又不是轻轻放下，而是用了力气踩在地面，膝盖一阵剧痛。

　　“啊～～”惨叫一声，剧痛的感觉袭击程雨茜的大脑，身子同时一软，向后仰去，基本上全身的力道都压在后面，穆世宠和苏小可也是猝不及防。

　　再加上，好像忽然有一股力道，推在她们身上一样，就像是一种莫名其妙的大风，让三个人的重心更加不稳。

　　砰砰……

　　三个人先后摔在地上。

　　这模样别提有多狼狈了。

　　程雨茜只感觉腿都断了一样，疼的她冷汗直冒，脸色又一阵煞白。

　　穆世宠也是惊呼一声：“艾玛我草……”

　　唯一文静的，应该就是苏小可了，只是闷哼一声，也没有爆粗口。

　　世宠摔倒之后捂着屁股：“老娘的美臀，嘶……你丫是不是故意的？就不想让我们出院对不对？你个老心机婊。”

　　二叔一脸的无辜看着地上的三人，摊开手，表示自己什么都没有做啊，就是开门猛了一点，又没有撞到你们。

　　“小茜你怎么样？”苏小可还好，她是侧向倒地，只是胯骨有点微疼。

　　“唔！”程雨茜咬着牙，狠狠摇头，一句话也说不出来。

　　“茜妹纸！”世宠捂着自己的臀，目光也看向了程雨茜。

　　用古武学来解释的话。

　　二叔这是群攻技能，二叔的群攻已经满级，练成三花聚顶，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，一股先天罡气袭来，三名弱小的女子瞬间被震的七零八落，有伤的伤上加伤，没伤的也免不了受点轻伤。

　　没得说，程雨茜又严重了，二叔要装到底，反应也快，马上跑了出去，找来了专职医师，这边是高护区，随便一名值班医生也是副主任级别的，同时二叔再次办理住院手续，又给苏文浩打了电话。

　　想出院？嘿，用那小子的话说，开玩笑一样。

　　住院容易出院难，这是国情好吗，生活在这个国家，你还想逆天改命咋滴？

　　……

　　世宠妹纸说的不错，二叔就是一个老心机大叔，心机Uncle。

　　可是，老谋深算的智者，也会有百密一疏的时候，更别说是二叔这种自我感觉良好的世家弟子了。

　　他做这么多，其实就是想看好戏罢了，想把苏小可留下来，让这对兄妹俩碰面。

　　他认识苏小可，但苏小可不认识他，本来以为算计的很好，只是他怎么都没有想到，苏文浩带着嘟嘟来到医院的时候，苏小可居然走了，也不知道是什么时候走的。

　　“这是什么情况？”苏文浩牵着嘟嘟的小手进入病房，向二叔询问道，眼神却看着床上的程雨茜。

　　此时程雨茜已经恢复了许多，没有刚才那么疼痛了，但她下不了床，只能靠在床上，跟个重病号似的。

　　旁边沙发上，还坐着一个脸色不渝的女孩子。

　　“我刚才……”二叔耸了耸肩，长话短说，给苏文浩讲了一个大概，话里话外的意思就是，这只是一个意外，很奇妙的意外，本来出院手续都办好了，谁知道开门就能把三个人吓到，二叔这是反过来怪这几个女孩子不禁吓。


第112章 理解中的阿斗

　　苏文浩虽然不笨，但也不可能猜到，这就是二叔故意为之，因为在苏文浩看来，二叔没必要这么做，完全没有动机嘛。

　　听完事发经过，苏文浩也是苦笑，同时也打量了一眼这个病房，我擦，真心豪华，比自己现在住的地方都要豪华，这幸亏是二叔出钱，要不然，苏文浩非发飙不可。

　　这件事也说不准怪谁，苏文浩摇了摇头，看着程雨茜，又看了看她的这位女同学。

　　“你们，吃饭了吗？”苏文浩现在肚子很饿，一个电话把他叫了过来，晚饭还没吃呢，也没来得及回家去做。

　　一路上嘟嘟也喊着要买吃的，她也饿了。

　　“我们怎么吃？”世宠没好气的撇了苏文浩一眼。

　　苏文浩抽了一下嘴角，全当没看到世宠的模样：“楼下食堂吧，你们要吃什么，我去买回来。”

　　程雨茜刚想开口说不用麻烦了，世宠则是站起身来：“我跟你一起去，茜妹纸你乖乖等着哈，别乱动了。”

　　“哦。”程雨茜靠在床头，乖巧的点点头。

　　“嘟嘟，来，到爷爷这来。”二叔对小家伙招了招手。

　　嘟嘟瞥了他一眼，最讨厌就是这种占便宜的人。

　　程雨茜一双美眸也看着这个小家伙，不得不说，这孩子太可爱了，哪怕什么话都不说，就是稍微的一个白眼，一嘟嘴，都是那么萌，萌化人心。

　　“爸爸先去买饭，你就在这儿写作业吧。”

　　“人家在学校就写完了。”嘟嘟努嘴。

　　“那就自己玩，看看电视，或者陪小茜姐姐聊聊天。”

　　嘟嘟看了一眼病床上的程雨茜，程雨茜柔柔一笑，她内心中也有点像跟这个小女儿亲近亲近，只是她脸皮薄，不好意思说。

　　所以苏文浩说的话，让她很欣喜。

　　“你吃什么？”临走前，苏文浩问二叔。

　　“我吃不惯医院食堂的东西，你们买自己的吧，我一会出去吃。”二叔摇头。

　　“好。”苏文浩点点头不强求。

　　二人离开了病房，一高一矮最萌身高差，世宠也不比程雨茜高多少，现在又没有穿高跟鞋，一双简单的帆布鞋，显得更矮。

　　同样是矮，但两个妹纸的脾气却相差太多了，程雨茜就像一个小小的娃娃，娇小秀气，不管是模样还是性格都很柔软，让人很容易对她生起怜惜之心，恨不能抱在怀里不断的宠爱。

　　而这个叫穆世宠的，像猫一样，同样是娇小秀气，时不时还傻傻的勾着爪子舔舔，看起来没有任何威胁，但不管是说话的语气，还是眼神中的味道，总能给人一种攻击性很强的感觉，说不准什么时候就张开锋利的爪子，向人扑去。

　　“我叫穆世宠。”穆世宠主动自我介绍，伸出手。

　　“你好，苏文浩。”苏文浩看了这妹纸一眼，也伸出手，双手一握，学生妹就是不一样，这手嫩的，可以掐出水。

　　实际上，穆世宠对苏文浩的感观还是不错的，因为苏文浩不像自己想象的那样，是一个猥琐的小老板。至少苏文浩看程雨茜的眼神中，不是那种透着占有和欲望。

　　“苏文浩！”

　　“嗯？”

　　走入电梯，两个人都没有说话，可当电梯门关上的一瞬间，穆世宠转头看着他。

　　“能问你一个问题吗？”

　　苏文浩一愣，旋即点头：“你问吧。”

　　“你认识苏小可对不对？”

　　“啥？”苏文浩这一下真的愣住了，有些茫然看着面前的女孩。

　　他不明白，这个叫穆世宠的是什么意思，这怎么突然会冒出这么一句话来。

　　很莫名的一个问题，把苏文浩问傻了。

　　穆世宠眯眼一笑：“你听见了，别装听不见，苏小可跟我是一个寝室的，而且在你来之前，她刚刚离开。”

　　这有点咄咄逼人的口气了。

　　苏文浩眉头反问：“我没有装听不见，只是你突然问出这个问题，让我很疑惑，你之前听说过我？”

　　“并没有。”穆世宠摇头。

　　“那你怎么知道我跟苏小可认识？”

　　“苏小可听到你的名字之后就魔怔了，我叫了她好几声都听不到，后来听说你要来，她找了一个很别扭的借口就走了，而这都不是关键，关键的是，苏小可的日记。”

　　“日记？”

　　“对，日记，我看过几篇，她的日记里有一个人，被她称为阿斗的人，字里行间可以看得出来是一个男人，全名叫作苏阿斗，写的满满的都是气其不志，怒其不争，我之前并不知道这个人是谁，也没有问过她，毕竟我看她日记的事情她不知道。而就在刚才，联想到她的样子，再想到你的姓氏，才试探你一下，结果你的表情给了我答案，真相只有一个，你就是那个苏阿斗，没错吧。”穆世宠把自己当成侦探了。

　　苏阿斗？

　　气其不志，怒其不争！

　　苏文浩乐了，哈哈摇头直笑。

　　穆世宠眯着眼，看着这个抽风一样的男人：“很可乐吗？她说你是阿斗，你不会不知道阿斗是谁吧？”

　　“呵呵，阿斗我当然知道，估计没人不知道吧？就是传说中那个扶不起的阿斗嘛，对吧？”

　　“你知道还笑？”穆世宠挑眉，这人有病吧？

　　“有什么不能笑的？我觉得这很好啊，你们这些凡人都只是看表面而已，都是道听途说，人家说什么就是什么？有没有自己的思想？实际上我理解的阿斗很好啊，诸葛亮都说过了，阿斗天资仁敏，爱德下士，也有人说过，斗哥有如此江山而降于人，岂非庸才？要真是扶不起，怎么能在乱世中坐拥江山十数年？最后还能活六十多岁，古代六十多岁，可是长寿啊，比刘备活的都多几年，人家是有大智慧的好吗，凡人。”

　　穆世宠目瞪口呆，看着苏文浩：“你是这样理解的？你认为苏小可日记里说你是阿斗，是夸你呢？”

　　“我管那个臭丫头是不是夸我，她怎么想的跟我一点关系都没有，我自己活的开心就行了，太在意别人的目光，活的累。”

　　“真不知道是该说你洒脱好，还是说你脸皮厚好。”穆世宠笑了，很无力的笑，第一次碰到这样的男人。

　　“不管说我什么，我都谢谢你，这个社会，脸皮厚，活得久，凡人呀，等你离开学校，到了社会，你就知道我这是金玉良言了。”

　　“真是够厚的。”


第113章 毫无风度

　　“真是够厚的。”

　　穆世宠眨巴了一下眼，又问道：“你跟她是兄妹关系？还是什么？”

　　苏文浩皱眉：“我跟你熟吗？社会上最忌讳的事情就是交浅言深，我看你小，所以不跟你计较，以后你出了社会，记住了，别搞得好像谁都跟你熟似的。”

　　“呵！”穆世宠气笑了，还有这样的男人？

　　叮！

　　说话间，电梯开了，食堂在一楼拐角，很大，很多人，也很吵杂。

　　苏文浩和穆世宠也没有再说话了，分开排着队，开始点餐，但苏文浩的心里，却没有表面那么安宁。

　　之前还想起了那个臭丫头，没想到现在就接触上了，虽然只是接触到了她的舍友。

　　而且那个臭丫头还是那个臭脾气，跟自己那么像，知道自己要来，干脆就先一步逃了，臭丫头。

　　片刻，二人都打好了饭菜，穆世宠买了不少，两个人的份量，再看苏文浩，提得更多，八个盒子，三四个人的份量。

　　“我给茜妹纸买了，你买这么多做什么？”

　　“我饭量大。”

　　“……”穆世宠撇了撇嘴。

　　苏文浩看着她：“不信？”

　　穆世宠哼笑一声：“鬼信，饭量大能大成这个样子？这是四人份的吧？”

　　苏文浩纠正道：“五人份，五个饭，三个菜。”

　　“你八三年的？”

　　“你才属猪。”

　　“哟，你还知道我这个暗语的意思？”穆世宠似笑非笑。

　　“你这都是我玩剩下的，凡人啊，等你出了社会，你就知道你那些小伎俩，在我面前根本不值一提。”

　　穆世宠撇嘴：“嘚瑟吧你就，你能不能别装社会达人，大神？！”

　　“呵呵。”苏文浩咧嘴一笑。

　　“哼。”穆世宠不屑撇嘴。

　　进入电梯，穆世宠再次开口，憋憋嘴，笑容中有些怪异：“你是不是看上我们茜妹纸了？”

　　“你说呢？”苏文浩不答反问。

　　“我说是。”穆世宠盯着他。

　　“那就是吧。”苏文浩耸肩，一脸不在意的样子。

　　“喂，你这个人会不会聊天？我忍你很久了，我就没见过你这样的男人。”

　　苏文浩看着她：“你接触过很多男人？”

　　穆世宠语气一滞：“我……要你管。”

　　“对呀，我管不着你，你就管得着我吗？我爱怎么说话那是我的事儿。我撞的又不是你，干嘛要哄着你玩？干嘛要说好听的让你舒服？”

　　“你……你，真是，没风度。”

　　“跟你一个女学生，我犯得着要风度吗？我风度好，你能嫁给我还是怎么滴？”

　　“我惹你了是吧？我说一句你就呛我一句，我们是不是有仇？”穆世宠算是瞧出来了，这家伙从始至终，好像对自己的意见都很大，可自己好像没惹他吧？

　　准确来说，是从穆世宠聊起苏小可之后，苏文浩对她的意见就很大。

　　外人根本不知道苏文浩跟苏小可之间的事情，而且这些事情，苏文浩从来都不想外人去参合，哪怕是二叔参合，苏文浩都会发飙，更何况是一个不认识的妹纸。

　　苏文浩现在已经算是很克制了，不然说话更难听。

　　“犯不上有仇，跟你一个女学生，我能有什么仇？”

　　“你……等着。”穆世宠一肚子的不爽，电梯也开了，她小腿倒腾的挺快，率先一步走了出去，闷着头，这次真的不再搭理苏文浩了。

　　等着？

　　等什么？等你长高一点？再高跳起来也挠不着我的脸吧？呵呵～～呵呵！

　　看着她急匆匆的背影，苏文浩心里舒服了许多，虽然毒舌一个女孩子有些没品，但反正也不熟。再说了，本身就是穷屌丝的基因，有没有品的，很重要吗？

　　……

　　“苏文浩？？”

　　出了电梯刚走几步，身后传来了一个女人熟悉的声音。

　　皱眉转头一看，苏文浩暗叹一声：“真巧啊，我们没分开多久吧？”

　　“你也是来看病人的？”碰到的正是柳宁。

　　柳宁已经换了衣服，一件白色条纹的针织衫，一条休闲的束腰休闲裤，简约的板鞋，很邻家的味道，此时她齐耳的短发也没有之前见到的那么英气了，反而有些俏皮的大方可爱。

　　这个时候的她，才像是一个女人，而不是一个冷冰冰的女警。

　　一手挎着黑色的时尚格子包，一手提着一些营养品。

　　苏文浩以前也是宅男，也喜欢制服诱惑，可是，现在他才发现，网上的图片，毕竟只是图片，那些穿着警服的美少女，都是模特，身上根本没有那些慑人的英气，所以看起来很诱人。

　　但真实中的女警，特别是柳宁这样的女警，看起来并不是诱人，因为她不会对一个犯罪嫌疑人温柔，不温柔的女人，怎么会让人觉得诱人呢？

　　“嗯。”苏文浩抿嘴一笑，打量着她一眼，也不多说什么。

　　“我们聊聊？”沉默了一会，感觉气氛有些尴尬，柳宁开口说道。

　　苏文浩耸了耸肩：“我无所谓呀，不过你不都说了吗，我是个混蛋，你还要跟一个混蛋聊天吗？”

　　“你不用这样的口气来激我。有些话如果不说清楚，对谁都不好，心里总会有根刺的。”柳宁摇了摇头，她现在可没有刚才那么暴怒，看起来平和了许多。

　　苏文浩认同的点了点头：“好，等我先把饭菜送过去，咱们聊聊。”

　　不一会，苏文浩把饭菜送了进去，让小家伙先吃，然后他再次出了病房，跟柳宁并肩走到走廊的最东头。

　　说点什么呢？

　　其实苏文浩没什么好说的，下午争吵过一次之后，苏文浩对她就没什么语言了，而且现在肚子也饿，他想等柳宁赶紧说完，他也赶紧回去吃饭。

　　两个人交往了五年……不，准确来说交往的时间没有那么久，上学的时候，柳宁是初中的时候转到苏文浩的学校，之后一直都是同学朋友，到了高中才开始交往的。

　　“你来看谁？”柳宁见苏文浩一直不开口，她只能先说话了，只是这个问题，有些跑偏。

　　“看妹纸。”

　　柳宁下意识的蹙了蹙眉：“我们能不能心平气和的聊一聊？”

　　“我一直很心平气和，我真是来看妹纸的，如果你不信，可以进去瞧瞧，里面有两个女学生，还都是美女。”

　　“我指的是你的态度。”


第114章 可是能怪谁？

　　“我指的是态度。”

　　苏文浩恍然，之后耸肩：“可能是我说话的习惯吧，不只是对你，我对不熟悉的人，都是这样的态度，如果你听不惯，那就忍忍吧，实在忍不下去，就别说话了。”

　　“我是不熟悉的人？”

　　“不然呢？我跟你很熟吗？”

　　苏文浩一怔，摇头一笑：“或许以前我也以为跟你很熟吧，可是后来我才发现，我一点都不了解你，怎么说呢，你对我而言是一尊很完美的雕塑，我每天面对你，观察你，接触你，帮你擦拭灰尘，上色等等，我觉得自己非常了解你，没人比我更加了解你，直到有一天，这个雕塑复活了，然后不辞而别了，这个时候我才发现，哦，原来自己是傻的，这么久都没有看清楚这尊雕塑的本质，所以，我们很熟吗？”

　　柳宁语气一滞，憋了口气：“你一直都怪我不声不响的离开对吗？可是，你问过我原因吗？”

　　“我当时找得到你吗？你开玩笑一样，你就像是一阵风，消失的无影无踪，艾玛，天气预报都没法准确预报你的行踪，我上哪里去听你的原因？”

　　“我说是现在，你为什么不给我一个解释的机会？”柳宁沉声道。

　　“我没给你机会？”

　　苏文浩反问：“你开玩笑一样，我如果不给你机会，我就不会跟你见面，可是见了面之后，你跟我说的都是一些什么？除了李雄就是王喆，除了王喆就是法律，这就是你给我的解释？”

　　柳宁咬了一下朱唇，半晌她才开口：“我现在解释，你，听吗？”

　　苏文浩点了点头：“你说。”

　　“我……”

　　柳宁刚刚准备开口，身后不远处就传来一个声音。

　　“小宁。”

　　柳宁下意识回头，苏文浩也回过头，随后咧开嘴一笑，小宁这个称呼，真的让人感觉很操蛋。

　　来的是一个男人，休闲西裤加衬衣，头发发光有型，打理的非常板正，年龄似乎也不大。

　　男人快步上前，奇怪的打量了一眼柳宁，又看了看苏文浩。

　　“小宁，之前你说马上就到，可一直没见到你的人，爷爷和柳爷爷都很担心你，所以让我出来找找，没想到你在这！”

　　“让你们担心了，我碰到一个老同学，正好聊聊。”柳宁随意的解释了一句。

　　“那你们先聊吧，我回去跟爷爷他们说一声，免得他们担心。”男人含笑点头，又对苏文浩点了点头，还是很有礼节的，说完，就告辞离开。

　　男人走后，柳宁重拾话题：“我当年……”

　　“他是你的未婚夫吧？”苏文浩打断了她的话。

　　“你，怎么知道？”

　　“感觉。”苏文浩的心，猛猛的抽了一下，咬着后槽牙笑道。

　　柳宁似乎感受到了苏文浩那猛然提起来的寒气，幽幽的看了他一眼。

　　苏文浩把目光一开，透着窗户看着外面：“当年你留信的时候说过，你已经订婚了，不过看你现在的样子应该还没有结婚，听他刚才说的话，你们两家人的爷爷都见面了，关系肯定不浅，所以，我感觉他是你的未婚夫。”

　　“当年那封信不是我写的，我也没有订婚，至于这个男人，他叫李子轩，双方的长辈确实是有意撮合我们，毕竟我们都不年轻了，但还没有订婚，也没有发展到未婚夫的地步，就是有一个意向罢了。”柳宁开口解释，她并没有故意说什么话去气苏文浩，而这句话也让苏文浩好受了一些。

　　李子轩？

　　这名字听起来就器宇轩昂的样子，长的也不错，看架势也是青年俊才。

　　听到有订婚的意向，苏文浩心里还是有些难受，不过他没有把关注点放在这里。

　　“当年的那封信不是你写的？”

　　“不是！”柳宁眸子一阵黯然。

　　“那是谁？”

　　“我母亲。”

　　“你的意思是，当年丈母娘不喜欢女婿，所以就用这个办法拆散我们？”苏文浩好笑的看着她。

　　“我们当年才多大，什么丈母娘和女婿的？也是你自己不争气，不然，就不会发生那样的事情。”柳宁语气中似乎带着一丝怨念，眼神中也有隐藏不住的黯然。

　　“怪我？你现在跑来怪我？我不争气？”苏文浩惊讶的看着柳宁，还有这样推卸责任的？

　　“就是你不争气。”

　　柳宁说到这里，也有一些恼怒涌上心头，瞪眼昂首看着他：“我们一开始确认关系之后，我家里就已经知道了，我当时承受了多大的压力你知道吗？你应该知道，我家不是普通的人家，但我家也没有那么在意门当户对，子女可以选择自由恋爱，只是有一个前提，就是子女所选择的人，必须要经过家里的检验，至少要家世清白吧，至少要有上进心吧……”

　　柳宁气急：“可是你呢？你高中之后，学习成绩一掉再掉，我给你补过多少课？你的成绩有进步吗？没有，不但没有，你还经常出去打架斗殴，进警察局，我多少次把你从里面捞出来你自己说。”

　　苏文浩抿了抿嘴：“难道我想那样吗？”

　　柳宁点头，声音有些哽咽：“我明白你有苦衷，你要照顾你的家庭，要照顾你的妹妹，可是我知道没用，我家人知道也没用，你的档案不清白了，多少次画押按手印你不知道吗？如果不是我妈妈出面摆平，你早就可能拘留劳教了。”

　　苏文浩动了动嘴，一向口才不错的他，此时也没有了言语。

　　柳宁看着他，眼眶有些水雾冒出：“而且，我当年离开，并不是没有预兆的，是你一心想着赚钱生活，你忽略了我多少次你不记得了吗？并且我已经跟你提过很多次了，要你好好的学习，不说考上重点大学，至少也要上大学吧？哪怕是三本，我也可以争取一下。”

　　柳宁眼泪滑落，声音呜咽：“可是你呢，干脆选择不上大学了，为了你的家出去打工赚钱，那个时候我能怎么办？我也是十八岁的女生，思想还很稚嫩，抵抗不了家里的安排，更没有理由去为你争取什么了，你让我怎么办？你说呀，你不是一直能说会道吗？你现在怎么不说话了……”

　　柳宁心中也是充满了郁结之气，当年的事情她也是受害者之一。

　　可是能怪谁？

　　怪苏文浩？


第115章 不舍得放手

　　怪苏文浩？

　　怪不了，因为苏文浩没错，至少站在苏文浩的角度来说，他没错，他所作出的决定都是为了他的家庭，不管是赚钱，还是出去混，虽然不算什么好事，可很多事情也是迫于无奈才搞的。

　　如果非要怪，就只能怪这人心不能二用，现实不是小说，也不是电影，苏文浩当年更不是主角，没办法在道上混的风生水起，同时又是学校的尖子生，这都是电视剧里面才会出现的天才。

　　所以，苏文浩的学习成绩从高中之后越来越差，很多课程都是一步落后，步步落后，哪怕当时有柳宁这样的学霸单独辅导他，他也没有进步多少，因为当年他的心，根本就不在学习上。

　　反过来怪柳宁？

　　苏文浩暗暗摇头，也怪不了她。

　　误会一旦解开，就会伤人伤己。

　　之前苏文浩还能大言不惭的说自己没错，一丁点错都没有，要怪只能怪柳宁不告而别。

　　而现在，还能怪她吗？

　　苏文浩张了张嘴，却哑口无言。

　　柳宁发泄着心头的郁结，说了几分钟的话，眼眶也是红红的，雾气缭绕在眼眶中，怔怔的看着苏文浩。

　　“我十八岁的时候，那年六月二十一号，你还记得吗？”柳宁的眼泪啪嗒，落在了地上，溅起一片水珠。

　　“你的……生日？”苏文浩一怔，嗓子有些发涩，干干的回应。

　　“呵，我不知道该哭还是该笑，分开了七年多，你还记得我的生日，可当年……”柳宁嗤笑，笑着摇头，眼泪却止不住：“可当年你却忘了，我从早上等，中午等，一直等到凌晨，我以为会有惊喜，因为那是我成年的生日，十八岁最美的生日……但是最后我失望了，你可能是太累，太忙，忙的忘了我的生日，可笑的是你现在却记得，但还有什么用呢？……”

　　苏文浩看着面前梨花带雨的女人，一动不动的看着，眼神中复杂极了，却没有开口，他在回忆，当年发生了什么。

　　不可能记不住的，前面几年每次生日，情人节，圣诞节都记得，哪怕是白色情人节也都记得，甚至为了小甜蜜，连中秋都当成情人节来过，怎么会忘记了十八岁的生日呢？

　　没有理由，也没有道理。

　　“你个混蛋！”柳宁扑到苏文浩怀里，狠狠地拍了几下。

　　苏文浩愣神没有还手，就这样站着让她拍打。

　　呜呜！

　　柳宁打累了，哭累了，或许也是发泄累了，埋在他怀里哭的很伤心，哭的苏文浩心里也是一揪一揪的。

　　苏文浩抬手，搂着她，轻轻地抚着她的粉背。

　　相识相恋了那么多年，后来分开了那么多年，在这一刻，二人相拥哭泣，苏文浩的心并不硬，他早就说过他不洒脱。

　　他恨柳宁，恨的是那份执念带来的郁结，也恨自己忘不掉。

　　而柳宁的这些话，让苏文浩再也恨不起来了，拿什么去恨呢？苏文浩其实并不像柳宁说的这样，他也付出了很多很多，他也是因为爱，所以这么久都放不下。

　　但柳宁也付出了很多很多，两个人都有自己的苦。

　　此时，两个人都没有看到，在医院的另外一侧，李子轩立在那头，默默的看着两个人，面无表情的看着，不喜不悲，许久后，李子轩才转身离开，回到了他爷爷的病房内。

　　不知道过了多久，柳宁的哭声停了，但她没有离开苏文浩的怀抱，反而双手抱着他的腰，稍微加了一点力气，似乎不舍得放手。

　　多少年了，她都快忘了这个感觉，以前苏文浩没有现在这么壮，从始至终他都很瘦，看起来就像是一个营养不良的麻杆儿。

　　但柳宁从始至终都觉得他的怀抱很安全，因为他小小年纪就以瘦弱的肩膀撑起了一个家，这也是柳宁喜欢他，后来爱上他的原因，因为他从小就懂得一个男人的责任。

　　而现在，苏文浩的怀抱比之前壮实，更加的有力，而且他身上的气息，比以前好闻很多，不是香水，而是一种说不上来的味道，类似于檀香，但又不像，总之，闻到这股香味，可以给人很安心的感觉。

　　不舍得放手。

　　“你，为什么不说话？”柳宁嗓子有些嘶哑，抬头看着苏文浩。

　　苏文浩搂着她，也低头看着她，下巴顶在她的额头上，两个人互相都可以感受到对方的气息，好熟悉，好怀念的味道。

　　记得第一次，说我喜欢你那一瞬间的温柔；

　　记得第一次，牵手那一刹那的悸动和害羞；

　　记得第一次，柔香入怀那种迷人的香气，暖暖的，软软的。

　　“我不想说什么，就想，这样抱着。”苏文浩看着她的眼睛，语气终于在七年之后，温柔了起来。

　　柳宁心中一阵电流，闪过一丝悸动：“我们，这算什么嘛？你不跟我吵架了吗？”

　　“不想吵了，我好累，想休息一段时间之后再跟你吵。”苏文浩摇了摇头。

　　柳宁抿起嘴，忍着笑，抬手拍了他一下：“你就是个大混蛋。”

　　“是，我混蛋，你现在说什么就是什么。”苏文浩从善如流的点点头。

　　柳宁撇嘴，她忽然有点不适应这样的苏文浩了：“你是因为愧疚？是因为忘了我十八岁的生日？”

　　苏文浩摇头：“我想不起来，我一直再想当时到底发生了什么，因为我不可能忘记你的生日，更何况是十八岁的生日。”

　　柳宁相信苏文浩不可能忘记，当时离开也是一时心怒，回头想想之前两个人的交往，苏文浩绝对是不会忘记的，柳宁也猜测过，他肯定是碰到了什么事情。

　　“那你现在想起来了吗？”

　　“还没有。”

　　三分钟之后——

　　“现在呢？”

　　“还没。”

　　再过三分钟——

　　“还没想起来吗？”

　　“没呢，再等等。”

　　“你是故意想耍流氓吧？”柳宁反应了过来，这个混蛋就是不想松手罢了。

　　虽然她也不想松手，但现在不是时候，她要去看病人，而且是一位长辈。

　　“放开我，我要先去看病人。”

　　“病人是那个李子轩的爷爷吗？”

　　“嗯！”

　　“不许去。”苏文浩忽然有些霸道。

　　柳宁一阵沉默，之后幽幽叹息：“我们这算什么呀？文浩，我们，还是做朋友吧？”

　　苏文浩心头一疼：“你，真要嫁给他？”

　　“给我点时间好吗，我要好好想想。”

　　“好。”


第116章 病房巧遇

　　柳宁眼圈有些浮肿，红红的，一看就是哭过。

　　在洗手间稍微整理了一下，补了补妆，遮掩了一下，这才拿着礼物，走进了另外一头的一间病房。

　　房内只有三个人，除了李子轩之外，还有两个老头。

　　“爷爷好，李爷爷好。”柳宁乖巧的问候了一声。

　　“宁丫头来了，我还以为你走丢了呢，刚才让子轩出去找你，说你碰到了老同学？”李爷爷很瘦，躺在病床上脸色并不好。

　　“是的李爷爷，碰到了……高中同学。”柳宁知道李爷爷是有心撮合自己跟李子轩，所以她回答的比较心虚，低着头，不敢跟李爷爷对视。

　　旁边的柳老眼尖，沉色询问：“你这丫头，刚才哭过了？”

　　“没有爷爷！”柳宁下意识摇头。

　　“我是眼花，不是眼瞎，哭没哭过我看不出来吗？”柳老头眯眼，又看向旁边的李子轩：“子轩，刚才到底怎么回事？你应该碰到了吧？不止是高中同学那么简单吧？”

　　李子轩一怔：“呃，我，我也不太清楚柳爷爷，我当时……”

　　“是我的初恋。”柳宁打断了李子轩的话，低着头回答，但语气却很是坚定。

　　李子轩尴尬的一笑，李爷爷脸色却有些怪异。

　　而柳老哑然：“哦……初恋？好多年了吧？我记得你爸爸以前跟我汇报过，说你高中谈过一个朋友，刚才就是他吧？”

　　“是。”柳宁点了点头，语气小心翼翼道。

　　“那这次是碰巧遇见，还是一直都有联系？”柳老沉声询问，这个问题很关键，现在两个孩子都知道他们老一辈的意向，就是撮合李子轩和柳宁，如果柳宁还跟高中的初恋藕断丝连，这就说不过去了，甚至有点藕断丝连，一脚踏两船的感觉。

　　“是碰巧遇见的。”柳宁的回答让柳老松了口气，而李老的脸色也稍微缓解了一些。

　　“那为什么又哭呢？”

　　柳宁轻声低语：“说了一些关于以前的事情，有些伤感，所以，忍不住就，就哭了。”

　　柳老哼笑一声：“年轻人呐，动不动就哭，你也是一个分局的指导员了，要是让人看见，这像什么话？还有，我不管你那个高中还是初中的同学，也不管是不是初恋，以后不许见了，明白吗？”

　　家族就没有人权，哪怕没有道理，小辈也只有听命的份儿。

　　柳宁缓缓点了点头：“知道了爷爷。”

　　柳老很满意，转头看向李老头，笑了笑：“现在的孩子，已经不像咱们当年了，他们现在成天都是情呀爱呀的，有什么意思嘛？子轩，你也别往心里去啊，我们柳家的家教摆在这，即便宁丫头谈过朋友，也肯定是发乎情，止乎礼的。”

　　这意思就是说，还是处。

　　李子轩含笑摇头：“没事的柳爷爷，我要怪就只能怪没有早点认识小宁，至于之前的事情，我……”

　　砰！

　　李子轩一句话没有说完，病房的门就被推开了，力气还不小，门被推开后直接撞上了墙壁，发出一声巨响，打断了李子轩的话，也让房内的人纷纷转头看向进来的人。

　　很明显，医院病房的这扇门，设计的很不合理嘛，跟苏文浩用劲大小一点关系都没有。

　　来人正是苏文浩无疑，肚子还是很饿，但他已经想到了当年的事情。

　　刚才也看到柳宁进入这间病房，所以急吼吼的冲过来，在他看来，柳宁没办法下决心，肯定也有当年这件事的原因，解释清楚，也许就好办一点。

　　虽然解释不代表能挽回什么，但至少让自己心里好过一些。

　　就好像现在的柳宁，她解释了那么多，她现在已经爽了，郁结之气一吐而光，整个人非常清爽，但苏文浩还是憋着在。

　　“你来干嘛？”柳宁吓了一跳，看着苏文浩那急匆匆的样子，下意识的站起身来，质问一句。

　　语气中透着一丝担忧，哪怕苏文浩有背景，也肯定没办法跟李爷爷相比，更不可能跟爷爷对抗，这样冒冒失失的闯进来，后果难以预料。

　　“我想……咦！”苏文浩刚想解释，目光就看向了两个老头。

　　李二爷？柳老头？

　　苏文浩下意识眨了眨眼，怎么在医院碰到这二位呢？

　　苏文浩跟李老头接触的不多，只是下棋的时候偶尔碰到过，算是熟人，知道李二爷很霸气，瘦瘦高高的手上有点真功夫，不是善茬。

　　至于柳老，更加不是个东西了，好歹也是明面上的师傅，结果一看自己不愿意当官，就用围棋子扔自己，这算哪门子师傅呀？

　　不过话是这么说，实际上苏文浩还是很喜欢这个老头的，也感觉有点对不起人家，人家都给了你那么多钱，虽然一时气恼对你发了脾气，可怎么说都是你的围棋师傅，事后你也不说回去看看人家，这像话嘛？

　　所以，苏文浩对于柳老有一点愧疚，不好意思见他。

　　“不好意思，走错房间了。”苏文浩一愣神的功夫，转身就走。

　　“站住！”

　　柳老头瞬间怒了，叱喝一声。

　　苏文浩无奈停了下来，干笑回过头，对着李二爷和柳老头呵呵傻笑，准备装傻充愣混过去。

　　柳宁脸色也是一变，以为爷爷发火了，爷爷要是真的发火，苏文浩绝对承受不住的。

　　“爷爷，他……”

　　柳宁刚想解释，柳老头一瞪眼：“你闭嘴。”

　　柳宁蔫了，低着头，偷偷的瞥了苏文浩一眼，急色使了一个眼神，似乎是让苏文浩赶紧道歉。

　　苏文浩还是傻乐，呵呵呵呵的看着二位老头。

　　李二爷也摇头苦笑，这小子，估计也是唯一一个能够让柳老头随时发火，但又不能真把他怎么样的人。

　　不是不敢把这小子怎么样，只是柳老头爱才。

　　之前李二爷也听说了，这小子拒绝了当官的事情，柳老头也一时气急，可事后想起来，不当官就不当官嘛，凭这小子的聪明劲，加上那不要脸的厚黑本事，做生意也是可以的嘛，说不定比当官更好，在哪不能混一个风生水起呢？

　　只是这小子走了之后再也没有找过柳老头，而柳老头也有自己的矜持，自然不可能去找他，就这么僵着了，今天倒是巧，这小子冒冒失失冲进来，结果就傻哔了。

　　看着这小子的贱样，李二爷心中暗笑不止，柳老头说的没错，这小子就是一肚子鬼心眼，处于劣势的时候就装傻充愣，一脸二傻的气质，让人伸手也不好打笑脸人。

　　“就你牙白对吧？别跟我呲牙咧嘴，站好咯，你看你这一脸的贱样，欠抽是不是？”柳老头站起身来，抬手指着苏文浩。

　　苏文浩闭上嘴，直起腰，苦笑一声：“嘿嘿。”

　　柳宁从担忧瞬间变成了惊讶，听起来，爷爷好像认识苏文浩？这是长辈教训晚辈的口气呀？

　　而且仔细听的话，这口气中虽然是骂人，但透着一丝随意和亲近。

　　在家族里，爷爷只是对柳钦龙才会这样，对于其他的孩子，包括她柳宁，即便是随和温柔，也有一股严肃隐藏不住的，让小辈们见到他就怕，大气都不敢喘。


第117章 当年的事情

　　李子轩也是茫然，目光投向自己的爷爷，李二微微摇头，什么话也没有说。

　　“你小子莫不成，就是宁丫头高中时候的初恋？”片刻功夫，柳老也琢磨出来一丝别的味道，忍不住发问。

　　“承让，承让。”苏文浩一看也清楚了，柳宁姓柳，老头也姓柳，不消说的，这肯定是爷孙关系。

　　“承让个屁！谁跟你客气了？不会用词就不要乱用。”柳老忍着笑，怒瞪了这个臭小子一眼。

　　“咳咳，文化低，见谅见谅，那啥，我还有一个应酬，上市公司的董事们还等着呢，要是没别的事情，我，我就先走了……”苏文浩搓着手掌，腆着脸一副贱贱的笑容。

　　噗！柳宁实在没忍住，转过头去，低笑不止。

　　柳老头没有理会这丫头，其实他也被这小子的模样给逗的想笑，不过却硬是板起脸来。

　　“你小子想上哪儿去？冒冒失失的冲进来，现在想走就能走吗？老实呆着，我问你答，答不出来就别走了，你小子可是知道的，老头子我外面有好几个保镖，就像你说的，瀛台保镖，只要我一声招呼，你插翅难逃。”

　　“哇！”

　　苏文浩咧嘴苦笑：“您老可别吓唬我，我真是走错房间了。”

　　柳老头摆手，懒得跟他废话，眯着老眼看着这小子：“我不管你小子跟宁丫头以前是什么关系，也不管你们以后是什么关系，但你把我家的丫头给惹哭了，这就是你的不对，说说吧，你们是因为什么呀？”

　　苏文浩耸了耸肩，看了柳宁一眼。

　　而柳宁偏头没有看他，一副不认识的模样让苏文浩很气恼。

　　“您老这话说的，她哭没哭跟我有什么关系，眼睛长在她脸上，她爱哭就哭，我又管不着。”

　　苏文浩气恼，所以如是说道，听闻这话，柳宁恶狠狠回头瞪了他一下。

　　柳老头也笑了，但好像是气笑的：“你小子这说的是人话？不是你惹哭的？”

　　“反正……反正都已经哭过了嘛，还说它干嘛，咱说点有意义的事情不行吗？”

　　“混账小子，男人让女人流泪本就不该，你还这幅德行，难怪你们走不到一起去呢。”柳老也是气急了，脱口而出。

　　其实家里的事情大大小小柳老头都知道一些，以前柳宁的父母汇报过柳宁谈恋爱的事情，之后分开也是因为柳宁的父母，自然也跟柳老头汇报过的，不算大事，但老头有印象。

　　所以这话本来不该说，倒不是怕刺激苏文浩这小子，而是老头了解这小子的毛病，他最喜欢抓人话柄和病语了，说不得就要开始反驳这父母包办婚姻的话题。

　　只是，苏文浩这次没有接话，而是沉默了一下，在四个人的目光注视下，片刻后无奈摇了摇头，叹了口气。

　　下面的话让一屋子人哭笑不得。

　　“唉……也是我命中就不该有，有些东西确实是强求不来的，你们都是家大业大，有的是爸爸，干爸亲爸一大堆，孩子有父母撑腰，谈个恋爱父母都要管，不但有父母管，孙女一哭当爷爷的都出来了替孙女撑腰，逮着我这种没爹没娘的孩子一顿痛斥，就是欺负我没爹没娘呗，你们也是真行，我无话可说，伤心了，走了。”

　　说完，苏文浩在大家还没反应过来的时候，大步流星的溜了。

　　半晌，柳老笑骂道：“这个混账玩意儿。”

　　李二在一旁也是满脸褶子的笑了起来：“退休的国家大干部，以权压人，欺负一个没爹没娘的孩子，这要是传出去，哈哈，真要笑死人。”

　　“李二。”柳老头老眼一瞪。

　　被苏文浩这么一闹，病房内的气场倒是变得挺欢快，至少李二爷的脸色好了一些，笑过之后老脸上残存的一点红，证明他心情貌似还不错。

　　苏文浩这小子就是能够带动人的气场，认识这么长时间，连柳老头都不免被他带动，是一种很自然的融合进苏文浩表现出来的气场当中，不刻意，很自然。

　　……

　　苏文浩想起了当年的事情，想起了柳宁生日那一天发生了什么。

　　六月二十一号。

　　其实在生日之前，苏文浩准备了礼物，不贵，他也没钱买太贵的，只是一枚不到一百块钱的银戒指，寓意也很简单，成年了嘛，苏文浩难得浪漫一把，算是求婚了，还找了很多经典的话抄下来，然后背诵，现在已经忘了当时抄下来的是什么，但大概的意思就是，现在没钱只能买得起银饰，以后自己一定可以赚大钱，给你买金，买钻石等等……很俗也很幼稚，但却是真心的。

　　而且这份礼物已经准备了很久，一直都放在家里。

　　可是……真到了那一天的时候，苏文浩却发生了意外，不是狗血的车祸去了医院，更不是打架去了警察局，而是，跟苏小可吵架了，很严重。

　　那个时候的苏小可还在上初中，但她很懂事，很成熟，早已经拥有了独立的思维和人格，这次吵架的原因，是因为苏文浩放弃上大学的事情，并且还把王喆打了一顿。

　　苏小可跟王喆可不认识，只是偶尔听说过，罗胖子对苏小可很是照顾，当亲妹一样，所以三人的来往也算密切，也不知道胖子当时是怎么说漏嘴的，总之是让苏小可知道了。

　　并且罗胖子的表达能力似乎也有问题，苏小可以为，苏文浩是因为王喆的原因，或者说，是因为打了王喆一顿之后，才放弃了上大学，而打人的原因是因为柳宁。

　　给人的感觉就是，为了一个女人，放弃了自己的一生。

　　那时候的事情很复杂，一言两语根本说不清楚，最终兄妹俩吵了起来，苏文浩不认为自己有错，打了就打了，自己上不上大学跟打人一点关系都没有，当时他也年轻，为了这个家他付出了很多很多，所受的委屈更多，加上火气上头，也没有谦让仅仅是初中生的苏小可。

　　苏小可估计也是那个时候对苏文浩失望的，气其不志，怒其不争，她伤心了，哭的很凶，苏文浩也走了，拉着罗胖子喝酒，他的心也累，然后……自然就醉了，把柳宁的生日忘得一干二净。

　　第二天酒醒了，苏文浩还是浑浑噩噩的，长这么大，他第一次喝的烂醉，所有的记忆都断片了，只记得跟苏小可大吵一架，整个人都不清醒，而后，也是好死不死的收到了柳宁的分手信，生日的事情就这样忘记了七年多。

　　若不是柳宁再次提起，苏文浩根本就不会去想，也想不起来。


第118章 逼迫

　　离开了病房之后，苏文浩等了一会也没见柳宁出来找自己，无奈摇头，掏出手机，想了想，却没有在短信内解释什么，而是发了一条。

　　“能出来聊聊吗？有些话还没说完，而且我还没抱够。”

　　……

　　李二爷的病房内。

　　柳老正在教训自己的孙女，直到孙女的手机响起。

　　“是不是那小子发的信息？”柳老头很精明。

　　柳宁掏出手机一看，又低下了头，声若蚊蝇般应了一句：“嗯。”

　　柳老毫不客气，当了半辈子的大官儿，也不知道什么叫隐私，直接伸手讨要柳宁的那个粉丝外壳手机。

　　柳宁磨磨唧唧递了过去，脸色别提有多难看了，但她不敢反驳和拒绝。

　　要不说呢，柳老头不是个东西，不知道保护隐私就算了，抢人家手机看人家短信，其实也没关系，毕竟他是柳宁的长辈；但你看就看，边看还边读是几个意思？就像一个老强迫症，看到任何文字都非要读出来。

　　“能出来聊聊吗？？？有些话还没说完！！！而且我还没抱……够？？？”

　　老头脸色瞬间撂了下来，抬头，老眼一眯：“这算什么？你跟那小子还藕断丝连着？”

　　“没，没有。”柳宁在外是雷厉风行的女警，但在柳老头面前，乖巧的像一只鹌鹑，低着头，连衣角都不敢玩弄。

　　李二爷默不作声，静观其变。

　　而李子轩那帅气的面容，也看不出他的想法，沉默无语，只是时不时看柳宁一眼，之后又移开目光。

　　“没有？没有就随随便便搂搂抱抱？这小子也是欠，你去把他叫过来。”

　　柳宁站在原地没动。

　　老头声音一变，厉声道：“还站着干什么？去叫他。”

　　柳宁身子一颤，那小模样就像是一只受了惊的兔子，别提有多可怜了。

　　沉思片刻，柳宁一咬银牙，抬起脸：“爷爷，我，我跟他，真的没什么。”

　　柳老头的这一堆子女子孙当中，敢不听命令还反驳的人，有，但不多；比如二货柳钦龙这个撒娇狂魔，但这也是柳老头可怜那孩子，是家族欠他的，所以算是极宠他。

　　柳宁可从没有反驳过爷爷的命令。

　　不过既然已经不听命令了，柳宁也算是豁出去了，说话也没有刚才那么结结巴巴，一脸赴死的表情，看着柳老。

　　“爷爷，我跟他有过感情，这一点我从来没有否认过，但是过了这么多年，之前的事情早已经淡了，当年我们分手也是因为家里的一些原因，算是我欠他的，刚才我们就在谈七年前的事情，然后我哭了，就扑在他身上，仅此而已，我们真的没有藕断丝连。”

　　“没有藕断丝连你还这么护着他？宁可跟我顶嘴，无视我的吩咐？你怕什么？怕我把他叫进来，然后绝了他的路吗？”柳老头脸色沉沉，黑出了翔。

　　柳宁咬了一下嘴唇，没有言语，但意思很明白，她就是怕爷爷因为自己迁怒苏文浩，所以，才会顶嘴的。

　　“老柳啊。”

　　这时，李二爷无奈叹了口气：“孩子们的事情，让他们自己去处理吧。”

　　柳老撇了李二一眼，他知道李二这是给自己一个台阶，但正因如此，柳老头才心里有火。

　　“可是这对子轩不公平。”

　　“你怎么越活越回去了？”

　　李二爷摇头苦笑：“这世界哪有什么公平不公平的事情？更何况是感情的事？苏小子是你看中的，他的秉性你应该清楚，因缘巧合之下他又是宁丫头的初恋，也算是子轩的前任情敌，我作为子轩的爷爷，其实我不应该说这些话，但感情呐，不能强迫的。”

　　李二笑了笑：“而且我相信宁丫头说的，她跟苏小子真的没关系了。再说了，我们子轩也不差，感情的事情，各凭本事吧，我们这种半个身子都入土的人，参合在中间算怎么回事？啊！更何况苏小子那个脾气，我也多多少少知道一点，你认为他会真的怕你吹胡子瞪眼呀？呵呵，你越是参合，他越是跟你对着干。”

　　柳老头白了李二爷一眼，哼声：“你倒是看得开。”

　　顿了顿，柳老看着宁丫头：“听到你李爷爷的话了吗？你有什么想说的？”

　　这是在逼人啊。

　　都不是小孩子了，柳宁当然明白这两个老头是一唱一和，但她没有选择。

　　柳宁也没说什么，而是拿回手机，玉手微颤，发了一条短信，眼底也溅起了一丝水雾。

　　信息内容：“没什么好说的了，以后也别联系了，我们在一起只会是无穷无尽的互相伤害，你就当我是自私吧，让我任性一次。”

　　发完短信，柳宁就把手机递给了柳老头，平时清亮的声音，也微微有些沙哑：“抱歉，我去一趟洗手间。”

　　屋内有洗手间，柳宁进去后，反锁上了门。

　　而外面一阵寂静。

　　柳老头确实看重苏文浩，但是，也就仅此而已，对比起家族的利益来讲，苏文浩和柳宁的事情，他不可能去支持。

　　哪怕苏文浩归附在他们柳家下面，也要为柳家的利益考虑，不然，柳家凭什么随便让一个人去归附呢？

　　苏文浩的脑袋不错，可能以后会有不错的发展，但毕竟年龄太大，已经过了二十五岁，而且文化低，人脉根基也太浅，这样的条件想要发展到高位，就一定会受到很多掣肘，基本上很难突破这个层次。

　　所以，对比起跟李家的联姻，柳老肯定会选择李家。

　　要知道，柳宁在柳家不算核心的，而李子轩，却是李家的核心，不但温文尔雅，内涵也有逸群之才。

　　怎么去选择，这还需要多说吗？

　　……

　　看着柳宁发来的短信，苏文浩愣了一愣，愣了又愣。

　　心乱如麻，他并没有去奢求什么东西，也没有真正的去考虑过复合的事情，他只是想解释一下，可是看着柳宁发来的短信，本来心里很平静的，结果硬是被这个信息弄的好像自己应该特别伤心才对，不然就是无情无义。

　　这算什么？

　　片刻，苏文浩笑了，被气的，自己就那么好拿捏对吗？你要解释的时候我给你机会，我要解释的时候你发一条信息，搞得好像是我自作多情一样。

　　“好。”苏文浩回了一个字，他现在连骂人的心情都没有了。


第119章 奇怪的气场

　　进入程雨茜的病房是，二叔已经不在了，别乱想，不是去世，是出去吃饭了。

　　程雨茜，穆世宠，小嘟嘟也都吃完了饭，还剩下一大堆摆在桌上。

　　“爸爸！”苏文浩一进来，嘟嘟就扑了上去。

　　揽过小家伙，苏文浩笑问：“吃完饭了吗？”

　　面对小家伙，苏文浩心里的所有负面情绪，瞬间烟消云散。

　　“好难吃，就吃了一丁丁。”嘟嘟噘嘴不满地说道，同时还抬起小手比划着，她已经被苏文浩的厨艺给养刁了，一般的味道，她真的吃不习惯。

　　做饭这种事，味道的好坏，其实跟食材没有太大的关系，顶级的厨师会烹饪最顶级的食材，同样，也能把最普通的食材做出最顶级的味道，苏文浩没有正规的学习过，但他就是这么一种境界。

　　“那爸爸回去给你做。”苏文浩揉了揉小家伙的脑袋。

　　旋即看着二女，程雨茜目光柔和，穆世宠却目光凶狠，一副咬牙切齿的样子盯着苏文浩，这妮子还记仇呢。

　　苏文浩也没有在意她的目光，开口说道：“你们记一下我的手机号，有什么事就给我打电话，小茜，我先走了，明天再来看你。”

　　“好！”程雨茜轻巧点头。

　　穆世宠摆手，戒备的看着苏文浩：“明天我在这里照顾，不需要你来，我们茜妹纸单纯可人，要远离居心叵测的大叔。”

　　“大叔？你所说的大叔，莫不成是指我？”苏文浩眉头一挑。

　　“这个屋里，好像就你年龄大吧？”穆世宠不答反问，昂首一脸得色，似乎在口头上占了便宜很开心的样子。

　　苏文浩撇嘴一笑：“也对，我确实比你们大，乖侄女，那叔先走了，明儿见。”

　　穆世宠语气一滞，瞪着大眼愤愤而视，气的一句话都说不出来。

　　程雨茜轻笑道别：“拜拜，明天见。”

　　苏文浩带着嘟嘟转身走到门口时，穆世宠突然站起身来：

　　“等等我，我也要走。”

　　“你不是陪床吗？”

　　“我要回去帮茜妹纸拿换洗衣服和生活用品，你不是有车吗？顺路送我。”

　　“我不一定顺路，再说了，凭什么？”

　　“凭你撞了我们茜妹纸。”

　　“问题是，我又没有撞你。”

　　穆世宠学着他的口气：“问题是，我回去是给茜妹纸拿生活用品的。”

　　“那，油费你出一半？”

　　“你，你这样没风度的对待一个女孩子，真的好吗？”

　　“我觉得还好吧，毕竟我们又不熟，而且，你是女孩子吗？”

　　“你去死吧。”

　　两个人的声音渐行渐远，直到病房门关上，程雨茜要摇头抿嘴轻笑。

　　她是单纯，单纯的有的时候很可爱，显得傻傻的，但她不是真傻，她看得出来穆世宠跟苏文浩很亲近，亲近的像冤家一样，也不知道他们以前是不是就认识，总之，说熟悉吧，以前没听世宠姐说过这么一个人。

　　可要陌生吧，两个人的接触和对话，又感觉很熟悉似的。

　　而且刚才穆世宠回来之后，一个人嘀嘀咕咕说了很多狠话，看样子，那些狠话应该是说苏文浩的吧？

　　程雨茜知道这两个人一定有一些不为人知的秘密，但她不敢多问，长期被穆世宠压迫，她明白，如果自己多嘴询问的话，穆世宠就会折磨她，蹂躏她。

　　……

　　说来也巧，两个人走到电梯口的时候，柳宁正巧也在等电梯上来，而陪在柳宁身边的，是李子轩。

　　柳宁目光黝黯，貌似刚才哭过的后遗症还没有消退，此时怏怏的表情。

　　几个人一碰面，对视了一下，不过谁也没有说话。

　　叮！

　　电梯门开，这边属于高级区，人本来就少，电梯基本上不会像普通住院部那么拥挤，此时也只有他们五个人进入电梯。

　　随着电梯门缓缓关上，点击了一楼的按钮，电梯慢慢而下，内部的气场似乎透着一股奇怪的味道。

　　穆世宠感觉出来了，但不明所以，下意识的看了苏文浩一眼，见苏文浩面如常色，又看看嘟嘟，嘟嘟也没什么反应，只是拉着苏文浩的手，再看旁边的一男一女，男帅女靓，郎才女貌的配对。

　　这种突然起来的憋屈气场让穆世宠很不舒服，片刻后，她用胳膊撞了苏文浩一下。

　　“干啥？”苏文浩纳闷，下意识的开口，目光看着穆世宠。

　　穆世宠撅嘴嘴，瞪着他，语气压低，身子稍微往苏文浩这边靠近了一点：“你有没有感觉，周围的气场很奇怪，好像有什么大事要发生一样？”

　　苏文浩不明所以的反问：“你的意思是，电梯的缆绳要断了，然后我们从十几层楼的高度，坠至负二层，死无全尸？”

　　“喂。”穆世宠心头一跳，拍了苏文浩一巴掌：“你别乌鸦嘴好吗，我还不想死呢。”

　　苏文浩也抬手想拍了一下穆世宠的脑袋，穆世宠愤然躲开，狠狠瞪着苏文浩。

　　苏文浩也不在意，轻笑摇头：“孩子，别总胡思乱想这些没用的东西，什么气场不气场的，说的那么玄幻，你想多了吧？你就是这些乌七八糟的想法太多，所以才长不高的。”

　　旋即又道：“你有一米五吧？”

　　“噗。”

　　“滚！”

　　电梯内除了嘟嘟之外，其他三个人的身高都不矮，即便是柳宁，也有一米六三，六四的样子，不算很高，但怎么看都比穆世宠高了一些，而且柳宁穿的是高跟鞋，近乎一米七。

　　穆世宠则是平底鞋，显得更矮，她气的银牙都快碎了，真心没见过这么毒舌，这么没风度，这么混蛋的男人。

　　穆世宠有一米八五……呃，是一米五八！就算是茜妹纸，也有一米五五，很明显这家伙就是故意毒舌。

　　噗呲笑出声的是柳宁。

　　柳宁的笑声让穆世宠脸色更是怒红，但柳宁是陌生人，穆世宠不好说什么，只能瞪着眼，恶狠狠的看着苏文浩，小小的粉拳紧紧攥着，一副正在蓄力的样子，准备蓄好力后，扑上去咬死苏文浩的模样。

　　柳宁看着这个女孩的样子，也是有些不好意思，刚才实在没忍住，主要是苏文浩太损了。


第120章 苏文浩的变化

　　“苏文浩，你这样说话的毛病真的很欠揍。”柳宁对穆世宠有点抱歉，所以忍不住帮她针对苏文浩。

　　“跟你有什么关系吗？”苏文浩面不改色的看了柳宁一眼。

　　“你……”柳宁一蹙眉。

　　苏文浩不在乎的耸了耸肩：“明知道我说话欠揍还跟我搭讪，你自找的。而且你也别说的那么正气凛然，搞得好像就你说话优雅似的，刚才不知道是谁还嘲笑了人家的身高呢。笑的那么开心，反过来还怪我说话欠揍？到底谁欠揍？”

　　“你真的没救了，你是准备当天煞孤星对吗？准备孤独终老对吗？你这样的说话方式，没朋友的。”柳宁叹息摇头。

　　穆世宠哑然看着两个人，本以为是陌生人，没想到，居然还认识，而且对话的方式，关系不浅呐。

　　李子轩在一边默不作声，一来是他不喜欢多说什么，二来是他跟苏文浩不熟，三来这种对话模式，他根本插不上话。

　　嘟嘟也没插嘴，就拉着爸爸，一副看好戏的样子。

　　苏文浩一愣之后，这才缓缓点头：“你说的也对，我确实应该改一改我的毛病了，说话太有攻击性也不好。”

　　顿了顿，苏文浩看着一脸铁色的穆世宠，浅然一笑，语气真挚：“世宠妹纸，刚才不好意思啊，最近我心情不太好，说话容易犯冲，我知道你不会真的生气，但我还是很抱歉，一会我请你吃宵夜，给你道歉，好吗？”

　　苏文浩的长相不是多么妖孽，但从小经历的事情很多，五官非常干练分明，毒舌的时候让人讨厌，也很欠揍，但笑起来，却另有一番味道。

　　唇边扬起一个角，似邪似妖，温和的眼神玲珑透亮，眼角也微微上扬，像是传说中的笑眼，笑起来非常好看，非常和煦，好像能够瞬间带动人的心情，融化冰山。

　　世界上有那么一类人，他是会发光的，这类人无论在什么场合，无论跟什么人接触，他都会很自然的成为一个焦点，不管他是毒舌也好，温柔也罢，他的一举一动，一言一行，一颦一笑，都能够牵动周围的人心和周围的磁场。

　　苏文浩以前不是发光的人，而现在，他是。

　　苏文浩的变化和笑容，让穆世宠一瞬间有些呆滞，脑中空空荡荡，没了思考能力，下意识的点了点头：“嗯。”

　　苏文浩抿着嘴，抬手轻轻揉了揉穆世宠的脑袋，穆世宠瞬间回神，想躲，身子却好像不听使唤似的，任由苏文浩对自己做出这么亲昵的动作，脸色瞬间一阵绯红，眼底慌乱闪过。

　　柳宁在一旁看得真切，不得不说，苏文浩变了，变的不是五官，而是一种说不上来的气质，像是一只变色龙，前一刻是讨人厌的毒舌大叔，后一刻就是和煦暖男。

　　这是让小女生最致命的变化，这样的男人，太容易让小女孩上钩了。

　　其实不光是小女孩，就刚才那个笑容，柳宁只是作为旁观者看了一个侧脸，都不免心里有些悸动闪过，更别提是身在其中的这个女孩子了。

　　一瞬间，柳宁脑海中闪过一个词：狐妖！

　　传说中的狐妖跟传说中的精灵不同，精灵无论男女都是帅气和漂亮，如水晶一样纯洁。

　　而狐妖，无论男女，其实并不一定是帅气和漂亮，他们更多的是一种气场的媚，一种妖，一种态，勾人心魄的一种感觉。

　　柳宁下意识的将苏文浩跟身边的李子轩相比，比长相的话，李子轩应该是更胜一筹，气度毕竟不一样，一个是家族培养的，一个是野生成长的，可比性几乎没有。

　　但是，不知道为什么，就在苏文浩这个笑容过后，柳宁忽然觉得，李子轩比不过苏文浩，就算十个李子轩，貌似也跟苏文浩有很大的差距，这股感觉来的很莫名，但内心深处就是这样想的。

　　叮！

　　眨眼，电梯门开了，苏文浩也没有再多停留，直接伸手拉着穆世宠，向外走去。

　　穆世宠身子有些僵硬，却没有挣开苏文浩的大手，就这样愣愣的跟着她，从背影看，两个人的身高真的不相匹配，就像爸爸牵着女儿，或者是大哥哥牵着小妹妹。

　　柳宁深吸了口气，眼底一层黯然之色闪过，随后也走出了电梯，李子轩全程无言，就像一个透明人似的。

　　一路走出医院，到了停车场，这么几分钟的路程，苏文浩就这样一手牵着嘟嘟，一手牵着穆世宠，谁也没有说话，似父亲带着两个女儿，气场很温馨，但处处透着无比的怪异的感觉。

　　这算什么？

　　情侣？

　　兄妹？

　　或者说，是苏文浩小心眼的报复，故意做出来给柳宁看的？

　　可能是吧，也可能不是。

　　因为苏文浩自己都不知道在做什么，突然就这么做了，需要原因吗？

　　在这个世界上，人脑，可不是程序电脑，不是做什么事情都需要理由的，有的时候脑子一热，做出一些傻哔事情来也是很正常的。

　　只是这样做，有点像是故意占女孩子的便宜，穆世宠个子虽然不高，但是不能否认她很可爱，很漂亮。

　　说到穆世宠，总是免不了那她跟程雨茜对比，程雨茜的外表是可爱单纯，童颜巨……咳咳！

　　而穆世宠，同样是巨……大，可并不是童颜，她很有江南女子的感觉，这里说的江南女子不是性格，也不是那种吴侬软语，而是娇小，骨架小，皮肤白皙，小手软软的，抓在手里特别舒服。

　　“啊！”

　　牵了几分钟，一路走来，到了停车场，穆世宠忽然狠狠的抽回手，停下了脚步，怒喝了一声。

　　苏文浩也停下脚步，转过身来：“怎么了？”

　　“你说怎么了？你这算什么？故意拿我气你的前女友吗？你真的很幼稚呀！”

　　“你怎么知道她是我前女友？”苏文浩歪着脑袋，不解看着穆世宠。

　　穆世宠脸色还有些泛着红，但嘴里却嗤笑道：“借你所言，我个子矮，全都长在心眼上了，我察言观色的本事很强好吗，别以为大家都是傻子，那个女人就算不是你的前女友，也肯定跟你有感情瓜葛；我没想到，你不但没有风度，而且还这么幼稚。”


第121章 嘴巴毒，因为心里苦

　　穆世宠很聪明，察言观色的本领或许就是天生的。

　　从苏小可的小表情里都可以猜到她跟苏文浩有关联，更别提苏文浩跟柳宁的那种对话互动了。

　　“你真的很幼稚，但我请你别把我算计进去好吗，这样很伤人的。”穆世宠愤然看着苏文浩。

　　苏文浩默默的点了点头：“好吧，我道歉，你很聪明，不过我要解释一下，你误会了一件事，我牵你的手，并不是故意气她的，因为我跟她分手已经七年多了，她是我的初恋，事实上，我跟她之间的误会很深，哪怕这些误会全部解释清楚，我跟她也不可能在一起，所以，我没有动机拿你去气她，你不要这种怀疑的眼神看着我，我这不是辩解什么，而是事实，认识的时间不长，但你应该看得出来，我就算是一个混蛋，那也是光明磊落的混蛋，我不屑做出这些小动作拿一个女孩去气另外一个女孩；因为你说的没错，这很幼稚。”

　　穆世宠面色缓和了一些，眉头却微蹙不变：“那你为什么要牵……牵我？”

　　“我刚才是真的想跟你道歉的，之前我的心情很差，所以说话比较冲，具有一定的攻击性，事后想想也有些过分，而且你跟苏小可也是同学，我拿你当妹妹，你别乱想！”

　　穆世宠脸色忽然一阵怪异，看着苏文浩：“你们男人是不是都这样？”

　　“哪样？”

　　“泡妞之前就说当成妹妹，实际上都是不安好心，是不是这样就更加容易亲近，更自然的关心和照顾，然后更容易得手？”

　　苏文浩眸子一瞪，片刻有气无力的苦笑：“你能不能不要这么聪明？这都被你看穿了？好吧，我就是情不自禁想泡你，给个机会呗世宠妹纸。”

　　“噗！”穆世宠忍不住笑出声，她察言观色的本领极强，自然看得出来苏文浩这是玩笑话。

　　一旁拉着苏文浩的嘟嘟，突然很不开森的撇了撇小嘴，但却没有多说什么，只是以这样的方式表达自己的不满。

　　“你噗嗤这一下，是同意了吗？”苏文浩抖了抖眉毛，怪声问道。

　　“去死吧你。”穆世宠挥舞着拳头。

　　“我死了你怎么办？”

　　“我会放鞭庆祝的。”

　　“哦，你的意思是，那些家里死了人的，放鞭是为了庆祝？”

　　“别胡说八道好吗？你明明知道我不是那个意思，你刚才还跟我道歉，现在又用话来呛我？你不毒舌能死吗？你嘴巴这么毒，是不是心里有很多苦？”穆世宠的毒舌本事也不算差啊，这句话把苏文浩给堵了一下。

　　半晌，苏文浩摇头：“我对外人都这样的，要不，你让我泡你，我就不毒舌了。”

　　“那你还是继续毒舌吧，我不喜欢大叔。”

　　“好吧，乖侄女，以后咱们就是叔侄关系，呃，这样貌似更容易亲近和关心照顾吧？最后要是得手了，感觉更棒。”

　　“滚。”

　　“呵呵！”

　　到了停车场，吵闹着坐上车，苏文浩开车，穆世宠后座，小嘟嘟则是在副驾驶位上。

　　上车后，穆世宠观察了一下内饰，心中愤愤，不由得暗骂茜妹纸这个傻货，这是帕萨特？？

　　大帕的内饰也没有这个好啊，相差太远了吧。

　　这尼玛……是辉腾呐。

　　穆世宠不免将目光投向苏文浩，有些搞不懂这个男人，看着没有一般富二代的傲气，甚至话语中还有些小民思想。这毒舌的毛病也跟那些普通的臭屌丝一个样。

　　而且就算是富二代，买辉腾的也少呀。

　　要知道，在中海这地方，豪车富人满街都是，炫富的永远要比有钱低调的人多，多很多，特别是这样年轻的富二代们，谁手里没一辆上百万的小跑？

　　这个价位的车，选择辉腾的人，如果年龄是在五十岁以上，这还说得过去，低调奢华嘛；可是年轻人，没几个会在这个价位选择这种车的，不说其他，R8不好吗？A8不好吗？保时捷911不好吗？相差不了几个钱，可那几辆多么炫，比辉腾外观要炸眼的多吧？

　　穆世宠奇怪的看向苏文浩，虽然自己管他叫大叔，但他的年龄貌似真的不大，也不知道这辆车是他选的，还是他家里给安排的。

　　“啊！”

　　穆世宠忽然惊呼一声，向后退了一点。

　　苏文浩挑眉看着她：“发什么傻呢？”

　　穆世宠小手捂着脸蛋，怒视苏文浩：“你掐我？”

　　“谁掐你了，我那是……看你发呆的样子可爱，忍不住宠溺你一下，叔侄关系嘛，捏捏脸怎么了？”

　　“呕——还宠溺，你好恶心啊。”穆世宠呕吐状，对于苏文浩的这个书面用词，很受不了，鸡皮疙瘩都冒出来了。

　　苏文浩指着她，又指了指自己：“我恶心？你开玩笑一样，你盯着我发呆，哈喇子都流出来了，你说我恶心？”

　　“谁哈喇子流出来了！！”穆世宠怒斥道，脸色晕红一片。

　　苏文浩哼哼一笑：“谁流哈喇子谁知道，不过我很好奇啊，你那么目不转睛的盯着我看，是不是对我有什么企图？别怪我没告诉你呀世宠，我是你叔，你可不能胡思乱想啊，咱们差着辈分呢。”

　　“噗……”穆世宠被逗笑了，也是气的，一阵阵的无语和无力感从心头传递出来，面对这种死不要脸的男人，她真是无可奈何，也是第一次碰到。

　　嘴巴太毒，就是心里太苦。

　　苏文浩微微一笑，随后若有所思的捏了捏自己的下巴：“其实吧，你要是真的对我有不轨之心，也是可以理解的，谁让我这么优秀，而且你也不是没有希望，我现在还单身呢！而且，也不是你亲叔。”

　　旋即，苏文浩转身看着她，倾身上前：“怎么样，要不要泡我？”

　　“滚开。”

　　穆世宠纷纷推开他，红着小脸不满地说道：“你都有孩子了，谁会对你这种有妇之夫感兴趣呀，别自作多情了好吗！”

　　“有孩子不一定有媳妇，你要明白这个道理。”

　　穆世宠白了他一眼：“我可不想当后……”

　　语气一顿，后妈这个词，私下里说说没关系，可现在小嘟嘟还在呢，说出来貌似不太好。

　　转变话锋，穆世宠摇头：“大叔，你真的很大年龄了，我还小，别祸害我好吗。”

　　“呵。”苏文浩抿嘴一笑，也没有继续逗她，转头开车。


第122章 哭泣！

　　此时，宿舍内很异常，现在才七点不到，外面都是闹哄哄的，唯独这个四人寝，不像平时那样热闹。

　　穆世宠看了一眼左侧的床铺，苏小可背着身闷头睡觉，这么早就休息了？

　　另外一侧，还有一个女孩，靠在床头，戴着耳机，翻阅着纸质书籍，嘴里还轻轻哼唱着韩文歌曲，似乎没有发现穆世宠回来。

　　“嗨。”

　　穆世宠悄声上前，拍了拍看书听歌的女孩，女孩吓了一跳，猛然侧脸才发现是穆世宠，连忙拿下耳机。

　　“世宠姐。”女孩轻声问好，很有礼貌，只是听口音，稍微有一点点别扭，普通话夹生，好像是外国人！

　　“仁静啊，小可这么早就睡了？”穆世宠低声询问。

　　“嗯，我回来的时候小可姐就已经睡了，好像晚饭也没有吃。”

　　女孩叫崔仁静，韩国籍，她爹是韩国华侨，娘是韩国本土的，而她高中之后就转到了国内上学，国语其实一直都会，但之前她父亲工作忙，也没时间教导她，所以她会写会说，可是口语上，有些字符的发音稍微不正宗，但并不影响使用。

　　在国内上大学，这几年还算是纠正了很多。

　　“晚饭也没吃？”穆世宠皱了皱眉头，旋即又道：“仁静，一会你帮小可买点东西回来，我要帮茜妹纸收拾衣服。”

　　“雨茜姐去哪儿了？”崔仁静一愣。

　　“她出车祸住院了。”

　　“啊！”崔仁静惊呼一声，随后连忙捂住嘴，悄悄的看了苏小可那边一眼，苏小可背着身，一点动静都没有，没有被惊醒。

　　穆世宠也看着苏小可的背影，若有所思的眯了眯眼。

　　“茜妹纸没事，只是稍微崴了脚，住院观察，你别担心。”

　　听到穆世宠的话，崔仁静这才放下心来，合上书，下了床：“那，我先去帮小可姐买饭，等会我也去医院。”

　　“你明天去吧，我今晚陪床，你明天陪。”

　　“哦，好！”

　　崔仁静很快换了鞋，离开了房间。

　　穆世宠也不急收拾程雨茜的物品，眼珠子滴溜溜一转，上前抬起手，轻轻点了点上铺的苏小可。

　　苏小可没反应，好像睡的很沉。

　　“可可，我知道你没睡着。”穆世宠看着上铺的背影，轻声说了一句。

　　只是，苏小可没有给反应，依旧背着身。

　　这四人寝都是上铺，下面都是电脑桌书柜和衣柜，穆世宠把苏小可电脑椅抽了出来，缓缓坐下。

　　她也不管苏小可是不是装睡，坐下后自言自语道：“你走之后，苏文浩就来了，我跟他聊了很多，有一些是关于你的。”

　　苏小可猛然转过身来，可是，没看到穆世宠，直到她坐起来，才发现穆世宠正坐在自己床铺下来的桌子前，昂首似笑非笑看着自己。

　　“你，怎么知道？”苏小可眼眶红红的，明显是哭过，臭丫头跟苏文浩很像，什么事情都喜欢憋在心里，然后一个人默默承受。

　　说起来苏小可比苏文浩要好一些，至少她还会写日记来抒发情感，可苏文浩呢？几个鸡扒的字，写日记都是一种亵渎。

　　“下来洗把脸吧，一会仁静就买晚饭回来了，你应该不希望她看到你偷偷哭的样子吧？”穆世宠轻笑说道。

　　……

　　对于苏小可来讲，苏文浩是她在这个世界上，唯一的亲人。

　　她很在乎这个亲人，可就是因为太在乎，所以她气恼，甚至说是恨，恨苏文浩的所作所为，气其不志，怒其不争，或者说是怒其不正，不正经的生活。

　　家境不富裕这是没办法的事情，谁都希望出生在一个不愁物质的家庭里，但现实总是让人很苦恼。

　　她小的时候不明白，可长大之后也明白了很多，她知道苏文浩是因为什么变成那样的，是因为家境，是因为养家糊口，是因为年龄小没办法工作所以才干出了一些坑蒙拐骗偷的事情来，而且这样来钱快。

　　苏小可理解他，可理解不代表赞同。

　　或者换个说法，与其说苏小可是讨厌哥哥做的那些事，倒不如说她是心疼和心酸。

　　苏小可从小就很懂事，她很想快快长大，有能力赚钱养家，分担一些哥哥的压力，可她毕竟太小了，比苏文浩小了五岁，苏文浩都没办法打工，更何况是她？

　　随着越来越大，苏小可总是担心哥哥会越陷越深，到时候会坐牢，甚至会枪毙，所以她经常因为这些事情跟苏文浩发生口角，而苏文浩却一直都是一意孤行，正因如此，兄妹俩的矛盾也是日渐激化，最后，到了绝交的地步。

　　这都大半年了，苏小可表面跟没事人一样，心里却很担心那个家伙，可她跟那个家伙很像，两个人谁也不会服软，就这么僵着，直到程雨茜的这次车祸。

　　“你是怎么知道的？”苏小可下了床，眼眶微红，有些疑惑的看着穆世宠。

　　“猜的，你当时的情绪不对，加上苏文浩也姓苏，我就大概猜到他跟你有关系，然后诈他一下，他就什么都撂了。”

　　不等苏小可反应，穆世宠眯眼不善看着她，促狭道：“你行呀苏小可，两年多的闺蜜舍友，你从来没说过你有一个哥哥，一直都说自己是孤儿，无亲无故的，你就这样欺骗我们这些好姐妹的感情？”

　　“我……”

　　不给她说话的机会，穆世宠继续道：“苏小可，你从小勤工俭学自主独立，一直都是我很佩服你的地方，这么多年，有吃有喝的时候，我肯定都会算你一份，我从来没跟你计较过金钱吧？可你有一个那么有钱的哥哥，你居然……居然装什么灰姑娘？你把我们的感情置于何地？耍我们玩吗？”

　　想起那间豪华病房，苏小可也不知道苏文浩哪里来的钱，而且面对好友的质问，苏小可心里也是很委屈。

　　“世宠，我，我没有耍你们。”

　　“没有耍我们？那你给我解释一下，你这个有钱的哥哥是从哪里冒出来的。”穆世宠重哼一声。

　　“我也不知道。”

　　“不知道？”

　　“我真不知道他怎么会有钱的，我已经跟他快一年没联系了……我……”也不知道是面对好友的质问心头委屈，还是因为想起了其他的事情，苏小可泪腺一松，又忍不住掉泪了。

　　看苏小可的模样，穆世宠一下子也慌了，连忙起身：“哎哎哎，可可，你别哭呀，我，逗你玩呢，你别……”

　　“呜……”不说还好，一说更加委屈，有这么逗人玩的吗？


第123章 世宠的劝诫

　　穆世宠真是逗她玩的，而且这么多年的好闺蜜，穆世宠太了解苏小可了，这妮子倔强无比，同时也坚韧无比，没见她哭过几次，哪曾想，稍微逗弄了几句，她居然哭的这么凶猛。

　　穆世宠从始至终都没有怪过苏小可哪怕一丁点，因为不管是从日记里，还是从苏文浩的态度，穆世宠都能够看得出来，这两个人关系很僵，僵到一定程度了。所以苏小可不愿提及那个苏阿斗，更没有告诉她们这些闺蜜，也是情有可原的。

　　再说了，每个人都有自己的秘密，就算她穆世宠，其实也有很多事情没有告诉这些姐妹，比如……她自己的家世。

　　苏小可哭累了，渐渐地平静了下来，面对穆世宠，也算是找到了一个发泄口，两姐妹促膝长谈，苏小可也是第一次，开口对自己的闺蜜讲述自己跟苏文浩的经历。

　　苏小可比苏文浩小五岁，从她记事起，家里就没有父亲这种生物，这样的表达都是苏文浩教她的，潜移默化当中，她也习惯了这样的表达方式，而母亲又需要赚钱养家，所以常常不在家里，一直都是苏文浩照顾她，一手把她拉扯大。

　　所以兄妹俩的感情很好，长兄如父亦如母，苏文浩可以说是又当爹又当妈，母亲还在的时候，小家伙上幼儿园，都是苏文浩接送。

　　两个人印象中最深的时候，是苏文浩十二岁，刚过了生日不久，苏小可才六岁多，还没到七岁。

　　那一年，妈妈就离开了，这对于小家伙来说，无疑是天塌的大事，万幸家里还有一个哥哥，从此兄妹俩就走上了另外一条道路，苏小可对苏文浩的依赖也越发明显，尝尝做恶梦，只要天一黑，哪怕是上个厕所，她都要拉着哥哥的手，让哥哥在门口放哨，不然她怕。

　　那些年，苏文浩对她，可以说是尽心尽力的，只是随着两个人渐渐地长大，妈妈留下来的钱渐渐花光，生活就变得有些让苏小可接受不了了，不是她物质，而是苏文浩的变化。

　　苏文浩慢慢变坏了，学习成绩也从原来全班前列，下滑到根本看不到的位置，苏文浩初中之后基本就算是废了，而高中时候废的更狠。

　　就像苏小可自己说的那样，她理解哥哥，心疼哥哥，但不赞成哥哥做的那些事情，所以矛盾不可调节。

　　苏小可说着说着又哭了……

　　“这么说来，他还是一个好哥哥嘛。”穆世宠啧啧嘴，她听得出来，苏小可心疼和担忧比生气更多。

　　旋即，穆世宠又道：“那你们怎么会闹掰的？这么多年，也没见你跟她有过联系啊，咱们同寝室两年多了，你藏的够深呀苏可可同学。”

　　“年初的时候，跟他联系过。”苏小可吸了吸鼻子，手中拿着纸巾，擦拭了一下有些发红的鼻子。

　　“现在都年底了，你们一年联系一次？你们是地下工作者吧？是党员吗？”穆世宠无语看着她。

　　苏小可没好气的撇了穆世宠一眼，这个时候还说风凉话，讨厌的很：“年初的时候，我们绝交了。”

　　“虾米？你傻呀苏可可，这么好一哥，就算再混蛋，可对你是真好啊，你管他在外面做什么呢，跟你有毛关系？你到底怎么想的？”这件事若换成穆世宠，绝对不会给苏文浩任何脸色看，每个人都有自己的做事方法。

　　真要是心疼和担忧苏文浩，那就不要给他压力，用温柔去感化他，比跟他闹矛盾要好的多。

　　苏小可低头沉默，她怎么想的？她也不知道自己怎么想的，而且冰冻三尺，绝非一日之寒，两兄妹的矛盾足足有十年，大事小事加在一起，大吵小吵数百次，这是理念不同，三观不同，所以走到绝交这一步，并不是偶然。

　　可是，哪怕绝交了，她还是担心那个家伙，想知道他过的好不好，她是多么害怕有一天，警察忽然找到自己，然后告诉自己说苏文浩进了监狱，甚至是被人砍了手脚，打个半死。

　　“他，现在过得好吗？”

　　“你说呢，豪华病房住着，豪车坐着，要是我没看错，这家伙绝对有钱，而且不是小钱。”

　　穆世宠一愣，好奇道：“不对呀可可，听你说的那些事，你们都是穷苦大众才对，他怎么会突然富起来呢？年初你见他的时候，他有钱吗？”

　　苏小可摇了摇头：“没，没有吧，他当时给我筹集了学费，说卡里有一万多让我省着用，可，可我没要那张卡，而且我们还吵起来了，之后就绝交了。”

　　穆世宠一捂脑门：“唉，真不知道怎么说你们好，不过年初还没钱，现在富起来了，很可疑啊。”

　　“什么可疑？”苏小可似乎也猜到了什么，表情猛然一惊。

　　果然，穆世宠眯着眼，一脸侦探的样子：“你说，他会不会是贩卖毒品，或者倒卖军火？要么，就是大型走私？”

　　“不，不能吧？”苏小可大惊失色。

　　“看他样子不像那么暴虐的人，可如果不干这种危险的工作，怎么可能一年赚那么多钱？你要知道，他的座驾可是辉腾，好像还是高端配置，近两百万的车，这种车可不是随便什么人能够养得起，肯定也不是租的，这个价位的车，租都没地方租，也没地方借，没个上千万的资产，绝对接触不到这个层次的车。”

　　“不是帕萨特吗？”

　　“帕你妹，茜妹纸那个眼光，认识什么叫帕萨特，什么叫辉腾？”穆世宠无语。

　　“辉腾是什么？”

　　“咳咳……你行，我服了你，辉腾，呃，唉，就是大众最高端车。”

　　“他，真卖毒品？”苏小可一张俏脸全都是忧郁，眸中浓浓的担忧。

　　“我哪知道啊，我们这不是猜测嘛，如果你真想知道，你自己问他呗。要不，你现在给他打个电话？”

　　“我……还是算了吧。”苏小可怔怔的思忖了许久，最终还是摇头。

　　穆世宠起身，有些恨铁不成钢地说道：“我去给茜妹纸陪床，你自己好好想想吧，反正，如果我是你的话，我肯定会去找他，哪怕他真是犯法了，可那又怎么样呢？而且现在也还来得及收手，至少他还没有被抓，一切都不晚。”

　　顿了顿，穆世宠又道：“再说了，你们都是无父无母的，你只有他这么一个亲人，要是他真被抓了，你也不应该不认他，何况他还有一个女儿需要你去照顾，于情于理你都不该躲，你好好想想吧。”


第124章 二卷尾

　　穆世宠走了，苏小可坐在宿舍内傻傻的发着呆，穆世宠说的没错，于情于理自己不该躲。

　　只是，他什么时候有了一个女儿？难道是领养的？不对，按照年龄的话，他没资格领养才对呀。苏小可虽然不懂什么领养法，但大概也清楚一些，没个三四十岁，国家怎么可能让你随便领养小孩。

　　苏小可踌躇了许久，拿起电话，又放了下来，再次拿起，最后还是放了下来，直到……崔仁静买了晚饭回来，她才决定，再等等，她真不知道该怎么联系苏文浩。

　　……

　　“喂！”

　　开车往家走，苏文浩接到了一个电话，二叔的。

　　“你小子走了？”二叔语气不善。

　　“对呀，马上到家了。”

　　“我靠，我还在医院呢，不就是出去吃个饭嘛，你居然不等我？你小子怎么这么不讲究啊？”

　　“我还以为你先回去了呢。”苏文浩干笑两声，其实他根本不是以为二叔先回去了，他当时是直接把二叔给忘了。

　　想想也是，身边这么多萌妹纸，谁会记得一个男人去了哪里呀？

　　“你小子行，我算是看透你了，靠。”二叔愤然挂了电话。

　　苏文浩尴尬的一笑，正想回拨回去。

　　嘟嘟望着窗外，忽然开口：“停车。”

　　“啥？”苏文浩下意识的停了车，还好现在这段路较为偏僻，属于小巷子的近道，要是换成大马路上，这估计就是追尾事件的源头。

　　咔！

　　拨开车门锁，二话不说打开门，小嘟嘟下车，向远处跑去，小步子速度极快，一眨眼的功夫出去了数十米。

　　“喂喂，嘟嘟……”苏文浩连忙下了车，也不知道这丫头是抽了什么风，他从没见过嘟嘟这么疯狂的样子。

　　一瞬间，苏文浩想到了一种可能，难道……她看到了自己的亲生父母？

　　一想到这，再看着嘟嘟的样子，苏文浩心头一抽，一阵冰凉，从心脏游遍全身。

　　刚才面对柳宁的短信，苏文浩怒大过于痛。

　　而现在，苏文浩说不上是痛，只是有些绝望，可能正常人难以理解苏文浩的情绪，但如果谁能够感同身受，应该会理解他。

　　从小没有爹，后来没有妈，这样成长起来的小孩，哪里会有安全感呢？潜意识里面就是缺乏安全感的，所以他对很多人毒舌，对这个社会抱有警惕心，这都是正常表现。

　　之后柳宁算是抚慰了他的心灵，可最终还是走了。

　　今年年初的时候，唯一的亲人也离开了。

　　现在好不容易有了一个女儿，并且心灵相通的感觉比任何人都要强烈，比血浓于水都要强烈，要是嘟嘟也因为亲生父母的原因离开了，道理上和法律上都是无可厚非的，苏文浩也没有任何权利去阻拦，但他真的好难受。

　　甚至脚下都有些发麻，拉开车门想追，却根本动不了一丝一毫，就这样呆坐着，低着头，也不敢看嘟嘟离开的方向，似乎在等待着什么审判。

　　苏文浩，实际上是一个很脆弱的男人，至少在亲人这一块，他异常脆弱，脆弱的人相对敏感，不然也不会因为二叔点破了他的心思，他差点就把二叔给掐死。

　　小嘟嘟走得急，回来的却也很快。

　　当小家伙再次回来，怀里居然抱着一只白色的小动物。

　　听到动静，苏文浩有些漠然的转过头，结果看到嘟嘟怀里的白色小动物，好像是小狗，瞬间怒了。

　　“你干嘛去了？”

　　嘟嘟一怔，小脸茫然看着苏文浩，这么长时间，苏文浩根本就没有吼过她，大声说话都没有，所以她一时间有些诧异，但她的这个表情，却是呆萌呆萌的。

　　苏文浩一愣，也明白自己激动了，连声道：“你，你，你下车说一声嘛，这来来往往的车辆，万一，出点事怎么办？你要是出事，爸爸怎么办？”

　　苏文浩刚才的语气却是让嘟嘟傻了，不过此时听到苏文浩那真诚担忧的口味，貌似也明白了什么，眯着眼一笑，也不回答，直接上了车，摆弄了一下怀里的白色小狗。

　　“爸爸，我们养它好不好？”

　　“你很喜欢吗？”苏文浩不喜欢小动物，不是他没有同情心，而是他没接触过，以前穷，哪有心情养这些玩意儿？而且主要是，他以前偷东西的时候还被大狗追过，虽然没咬着，但心里有阴影，不太喜欢狗，不管是大狗还是小狗。

　　“嗯。”小嘟嘟点头。

　　“那，就，养着吧，其实我也挺喜欢小狗的，呵呵，不过爸爸没养过，不知道会不会养死，是不是要给它买狗粮，狗窝，还要打针什么的？”

　　“不用的，它很好养的。”小嘟嘟月牙儿的眼睛笑眯眯，声音脆脆的，没有提刚才苏文浩吼她的事情。

　　“那，就好。”苏文浩笑了笑，只是笑容有些勉强，眼神还撇了撇小嘟嘟怀里的白狗。

　　小白狗趴在小嘟嘟的怀里很安静，没有攻击人的意思，也没有吵闹，貌似很乖。

　　苏文浩不了解狗，也不知道这玩意儿是什么品种，看起来毛色挺白，亮亮的，小眼睛圆溜溜，黑漆漆，挺漂亮，应该不是普通的小狗，长得像小狐狸似的。

　　只是，苏文浩也没有多想嘟嘟为什么会那么疯狂的冲下车，以前她也在街边碰到过小狗，但貌似没有这么激动啊。

　　回到家，苏文浩从冰箱中拿出一些新鲜菜和之前的剩菜，煮了一锅饭，准备开始做饭。

　　而小嘟嘟在洗手间给小白狗洗澡。

　　等待煮饭的时候，苏文浩还在电脑上查了一下，像小狐狸的狗是什么？

　　既然要养，总要知道是什么吧？听说名狗很难伺候的，不过嘟嘟喜欢，苏文浩也不会真的把它养死。

　　结果网上查到，有的说博美，有的说银狐，还有说哈士奇！噗尼玛一脸，老子没养过狗，不代表老子傻好吧！

　　苏文浩看着照片对比，嘟嘟捡的这一只，应该是银狐吧，照片有八成像。

　　仔细研究了一下，苏文浩确定，这应该就是一只小银狐，而且是一个窜，捡的这只鼻子比银狐要尖，脸要瘦一些，可能是流落在外营养跟不上吧，反正没有照片中的银狐犬好看。


第三卷 名震一方


第125章 三卷初始

　　卫生间的门关着的，也是反锁着的，平时小家伙自己洗澡，一般都不会反锁门，可今天，情况貌似不太一样了，只是苏文浩没有过来，所以不知道门被反锁了。

　　浴缸内，小嘟嘟搬了一把椅子在侧，慢悠悠的给小白狗洗着澡，眼神却忽明忽闪，闪着一些说不清道不明的光芒，看起来根本不像是一个十岁以下孩子该有的神色。

　　小白狗此时也没有之前那么乖巧和放松了，也是奇怪，有外人在场的话，应该可以看得出来，小白狗非常非常的紧张，惶恐不安，它不敢乱动，任由小嘟嘟给它清理毛发。

　　它这种害怕，好像是一种恐惧，恐惧小嘟嘟可能会随时痛下杀手，所以小白狗的眼神，一直在小嘟嘟身上，有着哀求之色。

　　“黑香狐！”小家伙喃喃开口，好似自言自语一样，说了三个字。

　　听闻这三个字，小白狗的小身子，控制不住的颤抖，怕到了极致，黑漆漆的小眼睛里面无尽的哀求。

　　只是小嘟嘟没有理它的神色，似乎正在想着什么心事，帮它洗澡的动作也很机械化。

　　“是因为自然之心的原因，让空间壁垒破裂，所以，黑香狐族也来了这个地方？”

　　嘟嘟很长一段时间在网上查询，关于自己莫名其妙的来到这个世界，最终也没有得出一个可以用科学去解释的说法。

　　只能想着，可能是因为“自然之心”强大的自然之力，可以轻松破碎任何空间的屏障，然后把自己送了过来，这个解释也算是最合理的了。

　　之前嘟嘟也没有多想什么，查询这些东西只是想找个说法，也是因为好奇。

　　但现在不一样了，即便在地球上的传说神话当中，都没有黑香狐这种生物的存在，可是它现在出现了，这只能说明一点，这个空间跟自己原来那个空间的壁垒屏障，已经出现裂缝了，并且，可以链接。

　　这让嘟嘟非常非常担心。

　　嘟嘟现在过的很开心，她都打算就一直这样简简单单的过下去，只需要慢慢的把老爸培养成一个高手，那么她就可以什么都不管了，就一直生活在爸爸的庇护之下，装一个无忧无虑的女孩子，小学，初中，高中，长大，逛街买衣服，拜金等等，甚至可以找个男朋友玩玩，气一气这个傻爸爸。

　　可是现在，这一切好像都不容易了，现在出现的是一只原始状态下的黑香狐，那么明天，会出现什么呢？后天，会不会出现自己的仇家？或者干脆是自己的组织！

　　担心是有的，但没有恐惧，嘟嘟是杀手出身，她根本就不知道恐惧为何物。

　　更何况黑香狐的出现，它变成了原始状态，再想起自己当时出现，也是变成了小孩，能力几乎为零，记忆都短暂的失去过，这很明显就是空间穿越的后遗症。

　　哪怕“自然之心”让两个人空间的壁垒破碎，但这里面好像存在着某些空间法则，一个人如果想平平安安的进行空间穿梭，那肯定是要付出代价的，而且看情况，能力越大，付出的代价应该也是越大。

　　黑香狐族很强大，可现在，随便一只野狗就能够弄死它。

　　自己当时来的时候，其实还算是好的，因为自己是人类，没有黑香狐那种千年修炼的底蕴，再加上自己之前自爆“自然之心”过一次，实力修为应该被压制在最低层次，所以，想起来是幸运的。

　　想到这，嘟嘟也放松了一些，即便真是空间壁垒破碎，也不是一般人想来就来的，这需要机缘巧合，而且这也都是自己的猜测，谁知道有没有什么空间壁垒呢？

　　要说这只小黑香狐，说不定是当时自己自爆的时候，它就在附近躲着，结果受到牵连了也说不定。

　　什么样的可能性都有，现在要搞懂的，就是这只小黑香狐，怎么会来到这里的。

　　“能吐人言吗？”嘟嘟捏着它的后颈，幽声询问，眼底不善之色让黑香狐更是恐惧不已。

　　要是能开口吐人言，它估计早就说饶命之类的，可惜它现在什么能力都没有，比嘟嘟来到这个世界的时候更加羸弱可欺，区别在于，它没有失忆。

　　黑香狐奋力的摇着小脑袋，可是后颈被嘟嘟掐着，摇头的幅度并不大，一副可怜兮兮的模样。

　　换成一般小女孩，估计早就被它的样子给萌化了，可惜嘟嘟不是一般的小孩，准确来说，她心硬如铁，也只有对苏文浩的时候，才会撒娇卖萌喊爹地。

　　也不怪小嘟嘟对这个黑香狐这么严厉，要知道黑香狐族，在嘟嘟原来那个世界，是人类的天敌之一，跟人类虽然没有不共戴天之仇，但也是宿敌，也不知道从哪一代开始两个族群开始对立，总之，黑香狐族整个族群，和人类整个族群，不见面还好，一旦碰到，那就是你死我活的结果。

　　黑香狐，嗜血残忍，可幻化人形，幻化人形后，身有特殊奇香，修为高深的黑香狐可以压制这种香味，不被人类闻出来，而真正的高手，也是通过这种味道，来区分黑香狐和人类。

　　它们这个种族有一个特性，叫：杀过。

　　“杀过”是什么意思？说白了就是从不放生的意思，比如，狐狸跳进鸡舍，把12只小鸡全部咬死，最后仅叼走一只，这样的行为就是杀过。

　　在嘟嘟的世界，黑香狐惨案，在人类族群之中流传甚广，黑香狐经常会屠杀某个村子，也许仅仅是为了一个体质特殊，肉质鲜美的小孩，其他死亡的居民，都是被殃及而已。

　　就在嘟嘟审讯黑香狐的时候，外面苏文浩喊声传来：“嘟嘟，洗完了吗？出来吃饭。”

　　“哦，来了。”小嘟嘟回应了一句。

　　旋即低头看着黑香狐：“等你恢复了一点实力再说，不过最近一段时间，你最好老实一点，不然，你应该知道后果是什么。”

　　黑香狐连忙点头，眼神中透着一丝讨好。

　　小嘟嘟要不是有疑问的话，她根本就不会跟黑香狐废话，直接杀了就完事。现在要搞清楚黑香狐怎么来的，同时也是因为嘟嘟在地球上，这是第一次碰到自己那个世界的生物，感觉有些不太一样，即便是这样的天敌，貌似也比以前亲近一些。

　　只是，亲近归亲近，小嘟嘟也不会客气的，抬手捏了好几个手印，短短数秒，她鬓角和峨眉上出现了一层细汗，这才最终结印。

　　看着嘟嘟的手印，黑香狐想跑，但却被嘟嘟另一只手掐着后颈，根本就动不了，只能眼睁睁看着这个手印打入自己体内。

　　黑香狐低沉的发出了一丝绝望的叫声，像小奶狗的哭声。


第126章 大早上的意外

　　这一夜，家里多了一个生物。

　　也不知道是不是错觉，苏文浩发现，自从嘟嘟给它洗过澡之后，它好像变了，也许是“自然之心”的缘故，苏文浩对于周围自然磁场的东西感觉特别清楚，这小白狗在洗过澡后，浑身上下是干净了，但却充斥着一股浓浓的绝望。

　　只是苏文浩也没多在意什么，毕竟小狗嘛，看起来估计也就几个月大，刚到了一个新的环境，总会有些不适应的吧，而且苏文浩也不喜欢狗，更加不会去刻意的关注。

　　不过小白狗正如嘟嘟说的那样，很好养，也不闹腾，就趴在一个角落，没有声音，没有动静，很孤独。

　　第二天一大早，苏文浩送嘟嘟上学，随后直奔医院，在楼下买了点水果和早饭。

　　进入病房的时候，穆世宠刚从卫生间出来，穿了一条浅粉色的睡裙，很是清凉，也许是在宿舍习惯了吧，早起也没有戴罩罩的习惯，穆世宠个头不高，但凶器绝对是顶级的大，把睡裙给撑爆了快，前头两枚小巧的凸点，一瞬间印在苏文浩的眼睛里。

　　也不知道是睡裙颜色的原因，还是两点小草莓本就是粉红色，总之，苏文浩看清楚了颜色，这谁受得了？下意识的，苏文浩眼睛都直了。

　　“啊！”穆世宠有些茫然的跟苏文浩一对视，看到屋内多了一个男人，下意识的一愣，再看苏文浩的目光，她顺着苏文浩的目光低头看着自己，瞬间彪了。

　　小脸上一阵怒红，尖叫一声，捂着自己的凶器，也来不及叫骂，转头跑进了洗手间。

　　紧接着从洗手间里面传来穆世宠的骂声：“你个大色狼，不要脸……”

　　自己不戴罩罩，还说我是大色狼？我没说你是女流氓故意勾引我，就算是我舌头打结不想毒舌你了。

　　想是这样想，但苏文浩也知道自己占了便宜，有些理亏，干脆默不作声，低着头走进屋，跟已经醒来的程雨茜点头打了一个招呼，然后把水果和早餐放下，退出了房间。

　　出门前，苏文浩在洗手间门口说道：“我先出去，一会过来。”

　　这事儿真不怪苏文浩，这样说不是得了便宜卖乖，而是事实，你看看人家程雨茜，一大早穿的不知道多么板正，一点春光都不漏，再看看你穆世宠，以为自己个子矮别人就看不到你吗？穿得辣么清凉，怪谁呀？

　　不过苏文浩不知道的是，茜妹纸有早起的习惯，哪怕受伤了没办法运动，但生物钟已经固定了，一到六点半准时醒来。

　　而穆世宠，天生懒，好不容易请假来陪床，终于可以顺便睡个懒觉，她怎么可能一大早起来呢？所以，她刚刚睡醒，在洗手间刷牙洗脸，正巧碰到了这件事，罩罩也没有戴。

　　谁能想到苏文浩这个时候会过来呢？

　　在外面抽了根烟，想了想之后，又抽了根烟，等了差不多十分钟，才回到房间。

　　这回穆世宠已经穿戴整齐了，不过脸色的红晕还是没消退，她的睡衣本来就薄，有一点小透，再加上她的那东西又比较发育完美，看的是清清楚楚，一个没有男朋友的女孩子，哪怕平时在凶悍，遇到这种事情，也会有些羞恼的。

　　“你这么早过来干什么？”穆世宠不愿提及刚才的事情，但对苏文浩，却是没有好语气。

　　“送女儿上学，顺便过来看看小茜恢复的怎么样。”穆世宠不提，苏文浩更加不会提，有便宜偷偷占才是王道，说出来就不好了。

　　“这么一大早，我看你就是故意的。”

　　“故意什么？”苏文浩茫然不解的反问。

　　穆世宠一咬银牙：“哼。”

　　苏文浩微微一笑，也不多说这个话题了，看着程雨茜：“休息了一晚，感觉怎么样？”

　　“还可以啦，其实也不算很严重的伤，只要稍微注意一点就没问题的，刚才医生来看过了，没问题的了。”程雨茜其实也不太好意思住在这里，因为这里真的太豪华了。

　　“那挺好，一会我去看看医生怎么说，如果实在不行，就多住几天，反正这边环境也还行，对你康复有帮助。”随口说着话，苏文浩上前打开几个袋子：“你们应该还没吃早饭吧？我买了一点过来，趁热吃。”

　　穆世宠小声嘀咕：“无事献殷勤，一大早没安好心。”

　　“侄女，你这话说的我可不爱听，我好心好意给你们带早饭过来，你以为下面的停车位好找吗？我找了十几分钟啊。”苏文浩耳力不是一般的强。

　　穆世宠一撇嘴，既然被听到了，她也不藏了，瞪着苏文浩：“大叔，你不上班吗？今天可不是双休吧？你这一大早的就跑来看茜妹纸，又是水果，又是早餐，装贴心暖叔呢？你敢说你没点图谋？”

　　“你就是活该。”苏文浩一指穆世宠。

　　“活该什么？”穆世宠一愣。

　　“活该长不高，一大早就胡思乱想，而且一想就是一整天，从早想到晚，你能长高就怪了。”

　　“你……你，茜妹纸比我还矮呢？”穆世宠愠怒不已，毒舌的这么混蛋，真的好吗？而且自己不矮啊，一米五八而已，快一米六了，一米六的女孩很多好不好。

　　程雨茜幽幽的看着穆世宠，很不满的叫了一声：“为什么要带上我呀？”

　　穆世宠瞪眼瞥着一脸无辜受到牵连的程雨茜，没好气道：“都是你引起的，你说你没事去图书馆不好吗？你不是喜欢看书吗？平时拉着你逛街你都不去，结果非要自己去逛街。逛就逛吧，你干嘛要见义勇为呢？还碰到这么一大坨混蛋。”

　　说完，穆世宠又指着苏文浩：“还有你，你一个大男人，每天毒舌我们这些女孩，很有成就感吗？”

　　“不从自身找原因，你也算是一坨奇葩了，我怎么不毒舌小茜，专门毒舌你呢？！”苏文浩哼哼一笑。

　　“那是因为你对她有所企图，看她好骗，所以装暖叔。”穆世宠也是哼了一声。

　　苏文浩叹气摇头：“侄女啊，你这没有道理的针对我，比我毒舌还要讨厌，你知道吗？”

　　“不从自身找原因，你也算是一坨奇葩了，我怎么不针对其他人，专门针对你呢？！”穆世宠把苏文浩的话，原封不动的送了回来。

　　苏文浩一愣，拍手道：“哇，学的真快，你属复读机的？”

　　“哼。”穆世宠轻哼一声，一脸的小傲娇。


第127章 见面

　　这两个人也许是前世有仇，一见面总能吵起来，不吵不舒服斯基。

　　苏文浩其实并不毒舌，只是说话有点损，喜欢挑刺罢了，但面对穆世宠的时候，损话很自然的升级成了毒舌。

　　苏文浩对穆世宠的这种语气，要是换成别的女孩子，估计早就不搭理他了，没见过这样没风度的男人，可是穆世宠气归气，却还是饶有兴致的跟他吵架。

　　来之前苏文浩跟嘟嘟吃过早餐了，所以二女吃早餐的时候，苏文浩去找了一下医生。

　　早间医生也查过房了，按照医生的要求，程雨茜伤势并不算重，本来休息几天就差不多，昨天虽然发生意外看起来很严重，但也是一时的，所以，今天不建议出院，再休息一天最好。

　　苏文浩回到病房后，看着两个妹纸正在呼呼大吃没有理他，也是无聊，没人吵嘴，整个人感觉有气无力的。

　　虽然苏文浩这一整天也没什么正经事情做，但他也不好死皮赖脸的留下来找人吵架。

　　“问过医生了，医生的意见是再休养一天，明天看情况出院，既然这样，那我就先走……”

　　不待苏文浩说完，穆世宠咕咚一声咽掉了嘴里的小笼包，吐了吐舌头，估计是噎得不轻。

　　“等等，你先别走。”

　　“还有事？”苏文浩不解看着穆世宠。

　　“有，一会同学来接班，我要回去，今天还有课，想你顺便捎带脚。”

　　原来是蹭车呀？

　　只是，一听穆世宠说她同学来接班，不自觉就想起了苏小可，眉宇微微一拧。

　　穆世宠好像知道他担心什么，但表情却一脸的风轻云淡，自顾自地说道：“我这同学可是一个大美女哦，韩国的，异国风情，绝对纯天然无公害，毫无整容痕迹，胸大臀翘，还有马甲线11字腹肌，完美女人，怎么样，你也是单身吧？要不要我给你牵牵线？”

　　听语气是调笑苏文浩，但实际上，也是一种另类的解释，就是告诉苏文浩，一会来的不是苏小可，让他放心。

　　两个人也算是心有灵犀，只是苏文浩不太相信穆世宠这个小个儿，她心眼太多了，别看这几次斗嘴都算是苏文浩占了便宜，但实际，穆世宠也没有真的输掉，也就是最开始那一次她被苏文浩弄的措手不及。

　　现在的穆世宠，已经慢慢地适应了苏文浩的功力，偶尔还有犀利反击。

　　听到穆世宠直白的话，程雨茜脸色一阵绯红，压低语气，偷偷看了苏文浩一眼，之后对着穆世宠：“世宠姐，你这么说仁静，不好吧。”

　　“有什么不好的？我这是夸她呢。难道我刚才说的那些话，有不对的地方吗？”穆世宠反问。

　　程雨茜一下子没了语言，穆世宠虽然说的很露骨，但，确实是真话。

　　仁静个头不矮，从小学舞蹈，加上是韩国籍，对于跆拳道这种非常普及的武术，她也是黑带。

　　身体的柔韧自是不必多说，在宿舍的四个人当中，崔仁静是年龄最小的，但身高是最高，身材是最好，长相，也应该是最最最最清纯可人的。

　　两个人的话，也算是打消了苏文浩的疑虑，只要不是苏小可过来接班，一切都好说。

　　苏文浩抿嘴一笑，看着穆世宠：“要是真能成事儿，我以后请你吃大餐。”

　　“那可说定了。”穆世宠也咧开小嘴，露出一排小白牙，只是那眼底的狡黠，却隐藏的太深。

　　谎话要让人相信，就要亦真亦假。

　　穆世宠没有骗人，仁静确实一会就要过来接班，刚才穆世宠起床，也是因为仁静打电话过来吵醒了她。

　　同时，苏小可一会也要过来的，只是这个消息穆世宠没说出来，这不是骗人，只是隐瞒不报罢了。

　　想骗苏文浩这种人，其实并不容易，若不是程雨茜刚才开口，苏文浩不管怎么说，都不会相信穆世宠的，在苏文浩看来，小茜妹纸比世宠侄女，要可信一百倍。

　　只是苏文浩没想到，穆世宠连程雨茜都骗了，或者说，程雨茜根本不知道苏文浩和苏小可的关系，所以也没有在意这件事，更不可能在一个男人面前，无缘无故去提及寝室内的其他女同学。

　　所以这次，苏文浩被穆世宠给坑出屎来了。

　　等事发之后，苏文浩想借屎遁，都完全来不及了。

　　当然，这里面不光是苏文浩被坑了，苏小可也是被坑了，有心算无心。

　　当苏文浩和苏小可这一对，阔别了十个月之久的兄妹再次相逢时，苏文浩刹那间表现出来的情绪，是惊慌失措，一时间的惊愕，不知道该怎么办才好了，舌头打结，手脚无措，就这一瞬间的惊慌，却让穆世宠感觉大快人心，自从她见到苏文浩这个家伙之后，从来没有见到他这幅不安的神色。

　　而苏小可，也是目瞪口呆，她昨天晚上没睡好，今天一大早起来，她就决定跟崔仁静已经过来，主要是找穆世宠，她有很多话想问问，想听一听穆世宠的意见。

　　当然，她也可以等穆世宠回到宿舍再问，但她等不及了，而且正好顺路来看看程雨茜，可她怎么样都没想到，一进门，居然看到了……他！

　　两兄妹霎时间的变化，让整个屋子的气场都凝结住了，像是有一种无形的压力辐射出来。

　　苏文浩强忍着心中的纠结，恶狠狠的瞪了穆世宠一眼。

　　穆世宠毫不相让的昂首，翘起洁白的小下巴，跟苏文浩示威，还眨了眨眼，这小表情别提有多么欠揍了。

　　“你还坐不坐顺风车了？坐的话就走，我在楼下等你。”苏文浩此时也不能真的打穆世宠，憋了一口浊气，闷声说道，随后迈步离开，他其实很想跟小可说说话的，但是……

　　曾经最亲最爱的兄妹，也不知道从什么时候开始，两个人之间就多了一层看不见摸不着的隔阂，很陌生了。也许是因为苏文浩做过的那些坏事，也许是因为其他什么。

　　但两个人发展至今，到了现在这样的局面，绝对不是一个人的问题，苏小可也是有一部分责任的。

　　这世界上一个巴掌永远都拍不响，总是要碰到物体，才能有声音的。


第128章 绝交的原因

　　穆世宠是这次的总设计师，她有自己的想法，腹黑是一方面，她实际上也希望看到这两个人能够冰释前嫌，撮合两个人从归于好是一件很快乐的事情，至少她是这样想的。

　　可是穆世宠没想到，苏文浩居然一句话也没说，转身就走了，而苏小可也是愣在原地，一言不发。

　　面对苏文浩的离开，穆世宠愤然跺脚，很气恼，之后追了出去，临走时，还对苏小可说道：“你就在这里等着，别到处跑。”

　　当穆世宠追出去的时候，苏文浩还在等电梯，整张脸说不出来的阴郁，抿嘴不渝，狠狠咬着后槽牙。

　　他不喜欢别人来干涉他的想法，更不喜欢别人来破坏他的计划，左右他的生活，这也许是孤儿长期孤独生活造成的习惯，自由惯了，任何事情不管结果是好还是坏，至少都是他自己决定的。

　　所以他现在对穆世宠这个臭丫头，非常气恼。

　　“你怎么这样呀？”穆世宠上前拉住苏文浩，小脸昂起，怒视他。

　　“这句话应该是我问你。”苏文浩冷声回应：“你是故意的对吗？”

　　穆世宠骤然有点不太习惯苏文浩的语气，之前他没风度，毒舌混蛋，可他给人的感觉还是很容易去亲近的。

　　穆世宠一咬嘴唇：“我承认，我是故意的没错，但我，我也是想你们和好如初啊，我昨天回去的时候你知道可可在干嘛吗？她一个人躲在被子里面哭，我认识她这么长时间，她一直都很坚强，一直都很独立，我就没见她哭过，不管学习多累，训练多苦，她都不会叫一声；可是，她仅仅是听到你的名字和消息，就一个人躲起来哭的晚饭都不吃了，你知道她多伤心吗？你能感受到吗？”

　　苏文浩眼神一阵飘忽，闪过一阵的心疼，哑然张了张嘴，却一下子不知道该说什么了。

　　见苏文浩的样子，穆世宠也明白，在这件事当中，苏小可苦，苏文浩也苦。

　　穆世宠的语气软了一丝，劝道：“你们是兄妹，可可是我的好闺蜜好姐妹，我不知道你们之间有多少误会，也不知道你们为什么会吵架闹别扭，但你是哥哥呀，你比她大那么多，有什么事情不能好好说呢？哥哥就不能让着妹妹吗？”

　　听到这话，苏文浩语气低沉，伸手从口袋里面掏出了烟，点了一根。

　　半晌，才幽幽叹了口气：“你不懂得。”

　　“我不懂？呵，我确实不懂，我不懂你一个当哥哥的，怎么会有那么大的气性，而且还是对待自己的妹妹，你真是威风啊，低个头，认个错，哪怕不是你的错，你就不能主动一点吗？哥哥对妹妹认错，是不是真有那么丢脸？”穆世宠嗤笑一声，不屑地说道。

　　穆世宠的语气不好，有些鄙视的味道，但苏文浩却没有生气了，刚才也是一时火大。

　　但现在听完穆世宠的话，苏文浩知道，穆世宠这个小个儿，不管是出于什么心理，至少有一部分原因，她是真的为可可着想，有这样一个好朋友，是小可的福气。

　　穆世宠这个小个儿，没有苏小可高，却有一副天生的姐姐心态，表面上她可能有些抽风，但对于她所认定的姐妹，她是很用心的。

　　苏文浩深深吸了口烟，看着穆世宠：“我能相信你吗？”

　　“我不用你相信，我就是我，不一样的大宠儿。”穆世宠突然很傲娇的说了一句话。

　　苏文浩翻了一下白眼，这哪跟哪儿？

　　“我是认真的，有些事情，还是不要让苏小可知道的好。”苏文浩难得的没有开玩笑，表情很正经。

　　穆世宠一愣，下意识的也正了正表情，点头：“你说吧，只要不是骗我，我可以帮你保密。”

　　有些事情，苏文浩一般是绝对不会跟一个外人去说的，若不是穆世宠这次表现出来的态度，苏文浩是万万不会跟她多说什么的。

　　而且苏文浩看得出来，穆世宠刚才的态度，绝对不是装模作样。

　　“我跟她，不是亲兄妹。”

　　苏文浩的第一句话，就让穆世宠瞠目结舌。

　　韵了好久这句话的味道之后，穆世宠有些茫然：“这难道就是你们绝交的原因？有病吧你们？”

　　“不是。”

　　苏文浩摇了摇头：“我从我十二岁那年就知道了这件事，她当年才七岁，我不可能告诉她这件事，因为当时我们的母亲走了，她心里本来就恐惧，本来就没有安全感，我是她唯一的亲人和依靠了，所以我不能说。”

　　穆世宠撇了撇嘴，深深地看了苏文浩一眼，却没有多说话，而是等待他下面的话。

　　“有些事情也不需要跟你多说的，反正后来我们闹掰了，好像是今年三月份，她刚刚开学，我也是刚到中海，当时……”

　　当时是三月份！

　　苏文浩打电话给苏小可，两个人在学校外面的一处公园见面，苏文浩带来了生活费和下个学期的学费，一万多，连银行卡一起交给了苏小可。

　　只是当时，苏文浩身上有伤，眼圈是肿的，左边的腮帮子也是青肿。

　　这样的情况，苏小可必定会误会，这么多年了，如果说年轻的时候苏文浩做的错事可以原谅，因为他还年轻。但现在，都二十五的人了，还打架，这笔钱也不知道干不干净。

　　一时失望之极，苏小可把银行卡扔回给了苏文浩，并且说出了绝交的话。

　　就在那一天，二人决断了兄妹关系。

　　当时苏文浩一句话也没有说，拿着卡，看了她很久，之后就走了，因为身上有伤，再加上他当时很瘦，所以走的时候有些弓腰塌背，捂着腹部，一瘸一拐。

　　苏小可永远都不会忘记那个萧索的背影，她很想很想叫住他，可是最终她也没有开口，只是回到宿舍，哭了很久很久。

　　从那之后，苏文浩就再也没有联系她了。

　　故事不长，但当苏文浩讲完，穆世宠心头也有点塞塞的感觉。

　　“就因为是可可说跟你绝交，所以，你现在还不能原谅她？”

　　苏文浩感觉自己眼眶稍微有些苦涩，眨了眨眼，摇着头，张嘴笑道：“我从没有怪过她，何谈原谅不原谅？”

　　“那是为什么？”


第129章 偷听

　　电梯外，走廊的一个拐角处，苏小可背靠着墙，单手捂着嘴，蹲在地上，胸口像是某处塌陷了，一阵带着酸楚的钝痛！

　　她随着穆世宠的脚步也出来了，然后就听到二人的争吵，她没有偷听的习惯，但她的脚步像灌了铅一样，完全没有追出病房时候的决然，所以她停了下来，听到了后面的话。

　　而苏文浩，虽然现在实力超强，但他并不是真的内功，而且对自己的功力也不熟，加上心里难受，也没有感觉到周围有人，不然他怎么样都不会把这些话讲出来的。

　　苏文浩看着穆世宠：“这就要说回之前的话了，我们不是亲兄妹。”

　　“有什么关系吗？”穆世宠蹙眉，实在没搞懂苏文浩为什么一直纠结于此。

　　“关系很大，小可她可能直到现在，都不知道她跟我不是亲兄妹的事情，而实际上，她是我母亲抱回来的，给我……给我当成，童养媳。”

　　“什么？”穆世宠还以为自己听错了，童养媳？解放了这么多年，这个词好难听呐。

　　苏文浩咧开嘴，笑容中一丝苦涩：“她一直拿我当亲哥，但以后却要当我是男朋友，甚至是老公，我不清楚如果小可知道了这件事，她会不会崩溃，她的三观比我正多了，所以，既然她要绝交，我不否认我很难受，但，这不也正好嘛？至少以后除了失望和讨厌我，也不会有太大的情绪波动了。”

　　穆世宠木然看着苏文浩，她没想到居然是这样一个原因，听起来好像很难以理解，但仔细一想，又很正常了。

　　其实这样的想法跟绝交，没有必然的关联，只是在绝交之后，苏文浩给自己的一种自我安慰吧，这想法也就是绝交之后的一种产物，如果兄妹俩关系一直很好，苏文浩绝对不会生出这样蛋疼的想法来。

　　穆世宠忽然也明白了，昨天晚上跟苏小可聊天的时候能够感受到，苏小可从小一直把苏文浩当成如父如母的存在，也是亲哥，如果当她知道这不是亲哥，她自己还是所谓的童养媳，她可能会很纠结吧？毕竟几十年的亲兄妹感情，哪怕吵吵闹闹，也都是亲兄妹呀。

　　“你，需要我做什么？”穆世宠也不是笨蛋，苏文浩把这个秘密告诉了她，肯定不是平白无故找个人发泄的。

　　“我感受得到你很关心小可，我希望，你多照顾她一些，如果可能的话，我希望，你以后可以把她的情况告诉我，平时的事情就算了，如果她遇到问题，你偷偷告诉我。”

　　穆世宠没有多想，直接点头：“你就算不说，我也会这么做的，不过我不得不说一句，你毒舌的时候很混蛋，但你作为哥哥，还是很不错的。当然，也很矫情。”

　　“我矫情？”苏文浩一愣。

　　“可不是嘛，也许是我旁观者清吧，虽然你的做法让我很感慨，甚至有一点感动，但你太当局者迷了，你们是不是亲兄妹其实关系都不大的，而且你母亲说她是你的童养媳，难道就真是童养媳吗？现代是什么社会？只要你不同意，只要她也不同意，我就不相信你母亲能够只手遮天。所以，你何苦把你们的关系弄成这样呢？”

　　苏文浩一脸哑然！

　　穆世宠又道：“再说了，你母亲不都离家出走了吗？这么多年没见了，她还能管你们？就算回来，也没权利管了吧？都是成年人了，还怕家长吗？另外，关于童养媳的这件事，你是怎么知道的？”

　　“我……”

　　苏文浩刚一开口，话音还没出来，就看着一道人影扑了过来。

　　本能的，苏文浩想躲避，但一打眼，他就看到了这道人影是谁。

　　软香入怀，苏文浩下意识抬手揽着她，兄妹俩在十个月的冷战期后，终于，幸福的生活在一起了。

　　全本完！

　　那是不可能滴。

　　苏小可埋脸在苏文浩的怀中，那压制不住的哭声缭绕苏文浩的心房，苏文浩抬手拍打她的粉背，以示安慰，不过脸色却隐藏不住的苦笑，这样的态度苏文浩很清楚，刚才苏小可一定是偷听了自己和穆世宠的讲话。

　　穆世宠此时在一边，抬手轻轻拍打着自己的大胸脯，一脸怪嗔：“妈呀，吓我一跳，我以为什么鬼呢。”

　　穆世宠背着身的，所以苏小可冲过来的时候，她根本没看到，等看到时，不免被惊出一身汗，心跳不止。

　　不过看着这两兄妹的样子，穆世宠很快就笑了起来，还悄悄对苏文浩眨了眨眼，竖起大拇指，惹得苏文浩无奈摇头。

　　真不是苏文浩矫情，是穆世宠有很多细节不知道，不过现在还能说什么呢？都已经这样了。

　　……

　　“哥，对，对不起。”

　　许久许久，苏小可也不哭了，从哭泣变成了时断时续的抽泣，之后安静下来。

　　苏文浩感觉自己湿了，也不知道是不是每个人的体质不同，眼泪中含有的成份也不同，昨天晚上柳宁的眼泪，其实没把苏文浩的衣服打湿多少，但苏小可的眼泪，却让苏文浩跟洗了澡似的。

　　当苏小可脱离怀抱后，苏文浩只感觉自己的衣服贴着肚皮，湿哒哒的一阵透心凉，不自觉打了一个寒颤。

　　瞧着小可红肿的眼皮，苏文浩抬手轻轻擦拭，说不得又一阵叹息：“有什么可对不起的，要说对不起的也应该是我呀，其实小侄女说的没错，我一直很讨厌狗血，但这次，是我矫情了，想多了。”

　　感受着苏文浩的温柔，也不知道多久了，苏小可一直都很怀念哥哥在身边的日子，哪怕吵吵闹闹，也是一份难以割舍的回忆。

　　忍不住的，眼泪又落了下来，吸着鼻翼，嗓音略有沙哑：“什么小侄女？”

　　女人的关注点，貌似在任何时候，都容易跑偏。

　　“就是穆世宠，世宠侄女。”苏文浩抿嘴一笑。

　　穆世宠刚才就悄然而退，应该是回病房了。

　　“靠，你个白眼狼……”穆世宠忽然从一角窜了出来，指着苏文浩大骂：“我费尽心思帮你们和好如初，你趁我不在占我便宜，你给我等着。”

　　“靠，你不是走了吗？你们宿舍都是一些什么人？都有偷听人家说话的毛病吗？”苏文浩瞪眼。

　　穆世宠语气一滞，哼了一声，转头就走，同时传来幽幽的声音：“我乐意。”


第130章 说

　　“今天，你还上课吗？”

　　“星期五没有课，但下午有舞蹈课，教小孩子跳舞。”

　　“可以请假吗？”

　　“干，干嘛？”

　　“跟我回家，现在都这样了，总不能继续绝交吧？而且，我有很多事情想告诉你。”

　　“我，也有很多事情想问。”

　　“那就走。”

　　苏文浩和苏小可，也没有再回病房了，分别了这么久，大家都有很多话想问，很多话想说。

　　而且这次的事情也算是一个不大不小的契机，足以让兄妹俩敞开心扉，谈论很多以前没办法心平气和谈论的事情。

　　……

　　病房内，崔仁静被苏文浩彻底的忽略了，不过她并没有太多的想法，反而一副非常好奇的模样。

　　关于苏文浩的事情，几个人当中只有穆世宠最清楚，就连程雨茜也是一头雾水。

　　所以，这次突然发生的事情让两个女孩子把矛头全都对准了穆世宠。

　　“阿拉索（知道了），阿拉索！”

　　穆世宠打开了一包薯片，在二女那纯纯的目光下，无奈缴枪投降了，对着崔仁静，一半汉语，一半韩语地说道：“仁静xi，请不要用你那貌似纯洁的眼神射我，你那无辜好奇的小眼神，让我好像捏你的脸蛋，我以前怎么没发现你也有那么大的好奇心呢？”

　　穆世宠这群姐妹经常纠正崔仁静的汉语，帮她提高汉语水平，闲得无聊时，崔仁静也会教大家一些基本的韩语，比如一些人物尊称，平语敬语，问候等等的词汇和注意事项。

　　“世宠欧尼（姐姐），我不是没有好奇心的，只是普通人我不关心。”崔仁静正儿八经的回答。

　　“那你呢？”穆世宠一指程雨茜。

　　“我也是关心呀。”程雨茜很理所当然的点点头。

　　“关心什么？我看你们就是好奇心泛滥，好啦好啦，告诉你们啦，反正早晚会知道的，刚才那个长得很一般的混蛋男人，是苏小可的哥哥。”

　　“什么？”

　　“可可姐不是孤儿吗？”

　　“孤儿是没爹没妈，但不代表没有哥哥。”穆世宠很正经的解释了一句，但这话听起来有些别扭，而且两个女孩好奇的重点，明显不是有没有爹妈的问题，而是相处了这么多年，没听说可可姐有哥哥啊。

　　再加上穆世宠那个口气，什么叫长得很一般的混蛋男人？这里面好像有别的故事呀。

　　……

　　人的本性中，就有不懂珍惜的这种特质。

　　所以，无论是兄妹，还是情侣，一旦分手之后再复合，两个人关系总会格外的亲密，比之前还要亲密。

　　一路上，二人好像有说不完的话，恨不能一时间把心中所有的疑惑和事情都告诉对方，语气也难得一见的柔缓。

　　以前他们可没有这样的时候，一开始是苏小可还小，不懂事，都是苏文浩照顾她，她的话语权不大，就是一条小尾巴跟着苏文浩后面。

　　后来苏小可长大了，懂事了，但三观却跟苏文浩有冲突，所以，很多时候兄妹俩说话，基本上都带着一些争吵的性质。

　　不过现在的这种感觉，其实也挺好的，至少没人主动去提及那些三观不合的东西了。

　　“什么？”

　　苏文浩边开车，边侧脸哑然看着苏小可：“你的意思是，你十几岁的时候就知道了我们没有血缘关系？”

　　“唔！”苏小可幽幽点头，“我那个时候，看到了妈妈留下来的信。”

　　“……”苏文浩也不知道是该生气，还是该大笑，搞了半天原来苏小可早已经知道了，那自己这些年隐瞒的这件事，完全是一点意义都没有。

　　一个人知道的事情叫作秘密；二人知道的事情叫作故事；现在穆世宠也知道了，估计以后知道的人会更多，这应该就叫作新闻了吧？

　　“你当时才多大？怎么不跟我说？”

　　“当时我……我……”苏小可也不看苏文浩了，低着头，玩弄着自己的手指，这丫头确实是长大了，居然做了美甲。

　　苏文浩看着她的模样，瞬间明白了，又气又笑地问道：“哦我明白了，你是怕你说出来，我就正好有机会摊开这件事，然后不要你了对吧？”

　　苏小可俏脸一红，明显有这个想法，但嘴里却不承认：“也不是啦，我是不知道该怎么说。”

　　“呵！”苏文浩摇了摇头，很是气苦的笑着，也不揭穿她的谎言，什么叫不知道该怎么说？这应该是苏文浩的台词好吧，这封信都看过了，有什么不能说的？苏文浩明显是不知道她也晓得这件事，而她不可能不知道苏文浩看过这封信，呸，这句话真特么的绕。

　　“哥！我，我，虽然早就知道了，但，我一直那你当亲哥的。”

　　“少拿这些话来堵我的嘴，我还不知道你的心思吗？我只是很郁闷，如果我早知道你也知道这些事情的话，我们根本就不可能到这一步，也不可能绝交这么久，你知道我这些年咋过的吗？”苏文浩叹息一声。

　　“对不起啦。”苏小可抬手轻轻的拉了苏文浩的胳膊一下，不敢用力，似乎担心他开车不稳，但这个小模样怯怯的，也是让人怜爱不已。

　　“我没生气，我就是郁闷而已，感觉自己真是太矫情了。”

　　“我知道你是为了我好，你才不是矫情呢，你就不是那种人，对吧？”苏小可真是长大了，知道用好话来哄着苏文浩，换成以前，苏小可哪里会哄人呐？不顶嘴就算是她孝顺了。

　　旋即，苏小可拉开话题：“对了哥，这辆车，是你的吗？”

　　“不是我的。”苏文浩摇摇头。

　　闻言，苏小可顿时松了口气，但紧接着皱眉道：“但我听世宠说，这辆车很贵很贵，租都租不到。”

　　“确实不便宜，我也不知道能不能租，不过确实不是我的，是二叔的。”

　　“二叔？我们还有二叔？”

　　“我以前也不知道，是最近才找我的，跟我说了很多事情，一会我给你解释。”苏文浩虽然一直开着这辆车，但他本心中，根本就没有把这辆车当成他自己的，哪怕车主名是登记的他。

　　只要他一天不准备认亲，那么他一天都不会把苏家的东西，当成自己的东西。

　　穷屌丝爱财，天经地义，但……面子不能丢，更不能搞得好像被人施舍一样。


第131章 房租的由来

　　“哥，这个房子，还不错呀，租金不便宜吧？”

　　“三千多。”

　　“啊？这么便宜？”

　　兄妹俩进了屋，随口一句对话，苏文浩漠然看着她：“小可，你最近是不是发财了？三千多一个月还便宜？而且还这么便宜？你说这话的底气在哪里？我之前租的地方一个月水电配套加在一起也不到一千呀。”

　　“是真的好便宜，这边的环境，地段，这边可是重点学区房，又是电梯小高层，物业好像也很好，我以前在这附近当过家教的，教的是第一小学的孩子，我记得这边房租至少要五千左右，稍微装修好一点的，六七千了呀。”

　　苏文浩愣了一愣：“你开玩笑一样，你的意思，是租给我房子的房东，是个傻哔？”

　　“呃，哥，这，这不会是凶宅吧？”苏小可想到了一个可能，身子猛然一颤，哪怕现在是白天，但两兄妹似乎也是心理作用，只感觉一阵阴风吹来。

　　苏文浩也是一个寒颤，吞咽了一下口水，连忙跑到窗口，把窗户给关上。

　　其实两兄妹从小孤独惯了，真心不怕什么鬼呀怪的，但是，不怕归不怕，心里多多少少还是有一点虚的，是对于鬼神的一种敬畏。

　　“哥！”苏小可上前拉着苏文浩的手，大眼珠四处乱瞟，低声道：“真的太便宜了，这房子看着还不错的，而且这么大，地段有是市中心，至少要六千多才可能吧？”

　　所谓事出无常必有妖，不怪苏小可神神叨叨的。

　　苏文浩不知道这边地价，以前也没接触过，而且这个房子还是玉姐帮他找的。

　　玉姐……

　　苏文浩猛然想起，连忙拿出手机，给玉姐拨了一个电话过去。

　　两个人有段时间没见面了，电话打的都很少。

　　“喂，玉姐！”

　　“今天不错呀，还知道给我打个电话，婉婷最近学习还好吧？”玉姐不喜欢叫她嘟嘟，总感觉苏文浩起的这个名字，有点像是小动物的，所以自从小嘟嘟户口本上改名为苏婉婷之后，玉姐都会这样称呼，偶尔也会喊嘟嘟，也是因为顺口了。

　　“玉姐，我问你个事儿。”

　　苏文浩平时说话，从来没个正经，今天这个口气让玉姐也是顿了一下。

　　“看你这么正儿八经的，有大事？”玉姐好奇道。

　　“是关于房子的，玉姐，你是不是出了一半房租呀？”

　　“嗨～我还以为什么事情呢，搞得那么严肃，就这呀？没错，我出了一半，有什么好奇怪的吗？我还以为你早知道了呢，我不是婉婷的干妈吗，她的一部分房租算是我的了，你管好你自己吧。”玉姐说得很轻巧，但苏文浩却听明白了其中的意思，也知道玉姐这么做的真实理由。

　　玉姐帮嘟嘟付一半房租，这个理由很牵强，实际上，她应该是知道苏文浩的性格，如果她直接提出帮忙，估计苏文浩不会接受，这家伙很记仇的，上次拒绝了他，结果这家伙搞得差点跟自己老死不相往来。

　　后来嘟嘟转户口，上学的事情苏文浩花了一大笔钱。

　　玉姐不知道苏文浩的钱是哪里来的，但估算着，苏文浩也快没钱了，所以，就找了这么一个借口，实际上她也没有告诉苏文浩，刚才那一句“我还以为你早知道了呢”，根本就是废话。

　　苏文浩沉默了一下。

　　玉姐这时又开口了，有些鄙视和激将的味道：“我说苏文浩，你不会又是小自尊受到伤害了吧？不说话是什么意思？是准备把钱还给我吗？”

　　没钱的时候自尊心重，因为那个时候苏文浩剩下的只有自尊心了。

　　但现在，苏文浩有钱，而且有了一个没有相认，但却很庞大的背景，再加上苏文浩的实力一直都在进步着，他的底气早已经比几个月之前充足了很多。

　　所以，苏文浩这回真的没有自尊心受伤，他是感动的，玉姐这样默默地做事，其实也就是照顾他的那些小自尊。他懂！

　　“怎么会呢？有钱不要，那是傻蛋。反正玉姐你赚的比我多，而且我喊你一声玉姐，那么我花你的钱，自当是天经地义的，对吧？嘿嘿。”苏文浩笑了笑。

　　电话另一头的玉姐顿了顿，片刻也笑了起来：“行，以后要是缺钱了，跟姐说。”

　　“放心吧，我是不会客气的。”

　　玉姐听得出来，这小子最近好像发生了某些事情，变化很大啊，换成以前，说不定就是好心当成驴肝肺了。

　　而且苏文浩接受了她的好意，她也很开心，免不得又跟这小子斗了几句嘴，之后二人心满意足的挂了电话。

　　“是嫂子吗？”苏小可等他挂了电话，好奇的询问。

　　“认的姐，嫂什么嫂，小孩子尽操心，还有，以后少想那些乌七八糟的事情，什么凶宅？看把你自己给吓得，真是……”苏文浩无语的再次把窗户打开，刚才那真阴风，现在吹起来还挺惬意。

　　人的心境就是这么奇怪，喜欢自己吓唬自己。

　　“哥，你刚才明明也很害怕的好吧。”苏小可无语。

　　“我那叫害怕吗？我是怕你怕，所以我才把窗户给关上的。”

　　“哥，这么长时间没见你，你的脸皮是打磨过的吗？！”

　　苏文浩撇嘴，耸了耸肩，随后一叹气，一脸往事不堪回首的样子：“自从来了中海，我一直做地产销售，中介地产置业顾问，进入公司之后，当时的分行经理给我们这些人开会就说了，买卖房屋是所有提成类行业最顶级的，提成最高的，也是最难的，因为需要脸皮厚，需要骗人，每一个电话，每一个笑容，都需要掩盖住真实的虚假，让人感觉到你的真诚，所以……”

　　苏小可问道：“所以哥你做的很好对吗？”

　　苏文浩一瞪眼：“讽刺我？”

　　“可不就是嘛，哥你从小就在骗人，这都是你的拿手绝活了，我相信你一定做得很好。”

　　事实上，苏文浩确实做得很好，赚的提成很多，本来这不到一年就差点提了经理的，结果……

　　“咳咳！”

　　苏文浩一直不远处的墙角：“小可你看，昨天捡的一条银狐。”

　　苏小可白了他一眼，其实这丫头也有毒舌的基因，也是从苏文浩身上学来的，只是她的毒舌属于小腹黑，没有苏文浩那么激进和攻击性。

　　这样的转移话题真的好生硬呐。


第132章 慢慢会好的

　　黑香狐趴在墙角的一个垫子上，一脸的萎靡不振，看着家里两个人回来，它也懒得挪动分毫。

　　昨天自从被嘟嘟洗过澡，它就一直在那个地方趴着，似乎生无可恋一样，也没有跟苏文浩接触过，不过它知道，给它洗澡的那个女人，很在意这个男人，他也是这个家里的主人。

　　“它好瘦啊。”苏小可比苏文浩喜欢动物，不过她没有养过，以前是没钱，现在是没地方。

　　“昨天刚捡回来的，估计是饿瘦的，而且好像也不习惯新环境，就这样怏怏的趴着，我早上出门的时候就没动，现在还是这个死德行，估计，活不了几天了。”苏文浩摇着说道。

　　黑香狐猛然睁眼，看了苏文浩一下，现在是口不能人言，不然它真的会骂人的，心情不好而已，离死还远着呢，黑香狐的体质，就算变得这么虚弱，一个星期不吃不喝也没什么大碍好吧！无知的人类。

　　“咦，哥，它好像听懂了你的话呀，它生气了，你看它眼里的愤怒。”苏小可上前，很好奇的蹲在黑香狐身边，抬手摸了摸它的脑袋。

　　苏文浩嗤笑一声，走上前：“一条狗眼神里的愤怒？你这都看得到？是你YY的吧？”

　　苏小可嗔怪道：“是真的，你说它快死了的时候，它瞪了你一下的，你没看到吗？”

　　“瞪我？”

　　苏文浩咧开嘴，走上前，抬脚拨弄了黑香狐一下：“喂，你刚才瞪我了？是不是想死呀你？你个死银狐窜，再瞪我一个试试。”

　　黑香狐现在不过就是比成年男人巴掌大一些，小小的，怏怏的，估计苏文浩也就敢欺负这样的小狗，毕竟他对小狗也是有点心理阴影的。

　　黑香狐都快哭了，尼玛的，自己何时受到过如此屈辱？哪怕是昨天那个女人，她也只是警告自己，给自己下了一层禁术，她也没有侮辱过自己啊，想我黑香狐族数千万年的传承，一直都是人类的宿敌。

　　可是这个世界的人类，好像比自己那个世界的更加讨厌该杀，一群普通人，居然敢侮辱我黑香狐族？

　　苏小可无奈拨开苏文浩，把软绵绵的黑香狐抱了起来：“哥，你这么大的人了，还欺负一直刚断奶的小狗，你脸不红吗？”

　　“红什么？它瞪我啊，还是你告诉我的呢。”

　　“可能，是我，看错了。”为了保护银狐不被踢，苏小可摇头道。

　　“我就说你是YY吧，一条狗，怎么可能瞪人。”

　　黑香狐真心是懒得动弹，而且也没什么力气，干脆就趴在苏小可怀里，心中在滴血，自己黑香狐族，数千万年的传承，多么伟大的种族呀！自己一个落难的长公主，居然被人说成是刚断奶的小狗，啊……我要疯了，让我死吧。

　　……

　　兄妹俩人，从回到家九点多，一直聊到临近中午，苏文浩说了很多很多，也有关于张月云的，这件事没什么值得保密的价值了，还有关于二叔的。

　　这一上午没见到二叔，可能是二叔因为昨天的事情还在生闷气吧，反正苏文浩也没有去楼下找他。

　　苏小可就像听故事一样，没想到哥哥居然还有这样的身世，这小说里面都不一定会存在吧？

　　不过不管怎么样，苏小可也是放心了，只要不是卖毒品，不是搞走私，一切都不是问题，更何况现在哥哥好像也有钱了，应该不会再做坏事了吧？毕竟以前哥哥进警察局，很多时候都是身不由己。

　　大事小事聊了很多，绝交之前苏文浩受伤的时候也解释过了，当时他根本不是打架，或者说不是纯粹的打架，而是在中海火车站碰到了小偷，他离开老家的时候就已经决定不在坑蒙拐骗偷，准备重新生活的，按苏小可的话来说，毕竟已经不小了，还能混多久呢？

　　小偷的那些伎俩，苏文浩多多少少知道一些，所以很自然的破坏了人家的好事，然后跟小偷发生了口角，最终动手，没想到那家伙在火车站的同伙有不少，一下子就围了上来，苏文浩吃了亏。

　　这些小事就不提了，毕竟都已经过去了那么久，现在说起来，也只是当成一种回忆，同时还可以消除兄妹俩之间的隔阂。

　　关于嘟嘟的事情，苏文浩也解释了，苏小可也是恍然，就说不可能有个这么大的女儿嘛。

　　苏小可发现，短短不到一年时间，苏文浩经历了很多很多事情，有些很狗血，而有些更是天方夜谭。

　　在两人聊天的时候，苏小可一直抱着这只小银狐，它没办法口吐人言，但是能够听懂两个人的话，对于苏文浩的事情，有些也是嗤之以鼻的，不过它后来也渐渐地听得出神了，因为它刚来到这个世界不久，对这个世界还是很陌生的。

　　苏文浩和苏小可的话中，也多少透露出了一些它不知道的东西，比如火车站，火车？是什么鬼？

　　“哥，你有跟妈妈联系过吗？”

　　“嗯。”苏文浩抿嘴点头。

　　“那，我，要不要给妈妈打个电话？”

　　苏文浩沉默了一下后，摇头：“不用打，我现在其实还很纠结这件事呢，她无缘无故留下一封信，这不是破坏咱们之间的感情嘛，她如果一直不说多好？”

　　“哥。”

　　苏小可轻轻摇头，主动拉着苏文浩的手，柔声道：“哥，你就别怪她了，其实就算妈妈不说这些话，我们长大了也会有些怀疑的，毕竟当时又没有后爸，我可是比你小五岁呢。到时候让我们自己怀疑，可能会更加难以接受。如果我们感情真的很深，根本不是一句话就能够破坏的，你是在钻牛角尖。”

　　“可是我心里总觉得……”苏文浩低头看了一眼自己手中的小手，有些苦笑。

　　如果真是亲兄妹的话，牵手根本不会有什么想法，哪怕是拥抱，甚至睡一张床都没关系，毕竟从小就这样的，也不会想太多。

　　但现在，不是说苏文浩思想肮脏，只是张月云同志留下来的那封信，就像是一个紧箍咒一样，一旦苏文浩跟苏小可有肢体上的接触，那封信就会出现在脑中，告诉他，你一直当成亲妹妹的女人是你的童养媳，嘶，一种很操蛋的感觉。

　　当然，苏小可说的也没错，这只是苏文浩自己钻牛角尖。

　　因为即便他们不是亲兄妹，也是这么多年的近似于亲兄妹的关系，只是没有血缘关系而已，苏小可小时候洗澡都要苏文浩帮，特别是张月云同志突然离开的那段时间，苏小可几乎是寸步不离苏文浩。

　　“没事的，慢慢会好的。”苏小可大概也明白苏文浩的想法，但她依旧拉着哥哥，很温柔地说道。


第133章 唯二的亲人

　　有些事情苏小可没说，也不可能去说。

　　她是十三岁的时候看到了那封信，那一年苏文浩是最颓的一年，面临高考，还经常跟他的女朋友闹别扭，经常吵架，也经常在外惹事打架。

　　苏小可看到那封信，也是一次意外，她并没有刻意的去翻找苏文浩的隐私。

　　可是看到那封信之后，一个十三岁还不到，刚刚升上初中的女孩儿，该怎么去面对这一些突如其来的信息呢？外人不知道，苏文浩也不知道，或许连苏小可自己也不懂吧，毕竟她当时还很小。

　　她甚至都不知道童养媳是一个什么玩意儿，顶多就是看字面，大概明白一些。

　　随后苏小可又悄悄的问过一些同学，也上网查过，最终才知道童养媳这三个字代表了什么。

　　如果过去的事情可以重来的话，以苏文浩现在的观察力，应该可以感觉到苏小可当时的一些变化，一些改变，从身体到心灵的一层蜕变。

　　苏小可也是从那个时候，好像特别爱管苏文浩的一些事情，以前苏文浩做过错事，但苏小可劝归劝，也不是多么激烈。毕竟妹妹的身份在那儿摆着，她也不能多说什么，加上年龄小，也没有话语权。

　　可这封信出现后，苏小可好像是得到了某种证明，某种身份，所以开始比较激烈的管束苏文浩，两兄妹的矛盾也就从这个时候才正式开始的。

　　人类，本来就是很复杂的生物，那些年苏小可还年少，做事和说话的方法都非常青涩，根本不懂什么叫委婉，什么叫以柔感人；如果换成现在的苏小可，估计两个人不会闹成现在这样的。

　　这些事情苏小可不会去跟苏文浩讲的，也不知道怎么去说，总不能告诉他，其实在十三岁的时候，自己就已经做好了准备。

　　当然，其中苏小可跟苏文浩闹别扭，也有柳宁的原因，以前苏小可能够把柳宁当成嫂子，但看到那封信，身份莫名发生了变化，心态自然也就变了。

　　……

　　过去的事情就不谈了，反正苏小可也不打算说，她也没有抵触跟苏文浩的肢体接触，不管是因为童养媳的身份，还是因为兄妹的身份，她对苏文浩都是有情谊的。

　　最终，苏小可也没有跟张月云同志打电话，因为快中午了，小家伙快放学了，苏文浩要接她，顺便再买点菜回来，给小可做一顿大餐。

　　苏文浩以前的厨艺就不错了，算一算，苏小可也有好多年没有吃到哥哥做的饭菜了，而她自己本身的厨艺，也都是苏文浩手把手教的，挺怀念以前的那种感觉。

　　兄妹俩绝交了十个月，其实时间并不长，但现在想想，恍如隔世一般。

　　学生放学的时候很热闹，这一段的交通基本是堵塞的，小嘟嘟跟随班级排队出来，很快就看到了路边的苏文浩，一脸雀跃，蹦蹦跳跳冲了过来。

　　“爸爸！”小家伙清脆的声音很有治愈效果，让苏文浩心头甜丝丝的。

　　“哇……你是不是又偷偷买零食吃了？怎么感觉又重了？”苏文浩把小家伙一举起来，怪声打趣道。

　　小家伙是一天一个样，长的速度真心不慢，就算是苏文浩这种天天接触的人都能够感受到嘟嘟的成长，更别说是其他人了。

　　扑在苏文浩的肩头，小嘟嘟咯咯直笑：“才没有啦，是那个小胖子给我买了好多好多，我的钱都没有花掉。”

　　“又是小胖子呀？你们班就没有其他男孩了吗？”苏文浩佯怒一板脸。

　　“咯咯——”嘟嘟大眼睛眯成一道月牙儿。

　　“笑个屁呀，你再这样乱吃零食的话，你也快成小胖子了。”

　　“人家成小胖子了，爸爸就不要了吗？”嘟嘟噘嘴质问。

　　苏文浩嘴角一抽：“要！我怎么敢不要呢。”

　　说着让人腻歪的话，父女俩走过马路，苏小可已经在车旁等待了许久，她一直在注意着苏文浩怀里的小女孩，不得不说，小嘟嘟确实很亮眼，无论是五官，脸型，服饰，小发型都跟普通小学生完全不一样，光是看穿着，她就已经是小公主了，再加上那么可爱漂亮，苏小可一眼就喜欢上了。

　　“嘟嘟，这是小姑，爸爸的妹妹。”苏文浩走到面前介绍道。

　　嘟嘟扁嘴瞟了苏小可一眼。

　　苏小可以对待女孩的方式，张开双臂，轻声道：“嘟嘟，小姑抱抱你好吗？”

　　“不要！”嘟嘟双臂搂着苏文浩的脖子，一脸的不情愿，小傲娇似的偏过头。

　　苏小可一愣，苦笑看着苏文浩。

　　苏文浩也知道嘟嘟不喜欢跟陌生人亲近，不过这次苏小可不同，就像二叔说的那样，在苏文浩的心里，苏小可是唯一的亲人。

　　当然，现在又多了一个小嘟嘟。

　　唯二的亲人，苏文浩不想她们关系不好。

　　“嘟嘟，乖，听话！”苏文浩正色看着她。

　　以前的时候，无论是罗辰罗胖子，还是二叔，或者玉姐，苏文浩都没有在意嘟嘟怎么去对待他们，因为苏文浩无所谓，只要嘟嘟自己喜欢就好了，更不会强迫嘟嘟去喊人。

　　所以现在苏文浩的态度让嘟嘟一愣，似乎明白了什么。

　　“是很亲的小姑？”嘟嘟趴在苏文浩耳边，低声道。

　　“很亲很亲。”苏文浩点着头。

　　“好～吧！”嘟嘟撇了撇嘴，迟疑了两秒，最终还是张开双臂，主动亲近苏小可。

　　同时苏文浩解释了一句：“嘟嘟不喜欢跟陌生人亲近，不管是男还是女，就算是二叔，她也没有亲近过。”

　　苏小可接过小嘟嘟，这丫头还真的不轻。

　　听到苏文浩的话，苏小可也明白，在她看来，自己这三个人都有共同点，就是无父无母，从小吃苦。潜意识里面深藏着不安全感，不喜欢跟陌生人亲近，这也是很正常的。

　　实际上，嘟嘟并不是因为这个原因，或者说，不全是因为这个原因。

　　嘟嘟好奇的打量着苏小可，她以前不知道苏小可的存在，她只知道，傻老爸好像还有一个妹妹，只是老爸不愿意多提，嘟嘟自然也不会多问，现在看来，这个所谓的小姑，应该就是傻老爸的妹妹了。


第134章 小狮子

　　嘟嘟在苏文浩的强迫之下，算是主动跟苏小可亲近了一些，但也没有喊她小姑。

　　买菜回家，苏文浩钻进了厨房，而苏小可则是拉着小嘟嘟聊天，这么一大一小能聊什么，无非就是一些关于小嘟嘟的身世。苏小可只是关心和心疼这样的孩子，因为她也是这样过来的，但嘟嘟却不太喜欢聊这些。

　　所以没说多久，小嘟嘟就拧着黑香狐的后颈，进了书房。

　　“哥，嘟嘟好像对陌生人很警惕。”苏小可走进厨房，帮苏文浩配菜，随口说道。

　　苏文浩热锅冷油准备炒菜，头也不回的应道：“很正常啦，她有一个干妈，到现在她对她干妈还是时冷时热的，她干妈就是刚才我打电话的姐，帮我分摊了一半房租那个。”

　　呲——

　　葱姜蒜扔进油锅爆香，发出脆耳的响声。

　　苏文浩现在做饭的动作极为流畅，再加上自然而然的份量，基本上一步到位，无论是什么食材，哪怕是之前不会做的，只要在网上找找菜谱，就能够全部记在脑中。

　　有些食材的做法在网络上很多样化，不过这也难不倒苏文浩，只需要全部记住，然后根据自己的口味，自己调配，很快就会有自己的味道。

　　炒菜这东西，看的就是一个火候和配料的份量搭配。

　　“嘟嘟的干妈多大了？”

　　“干嘛？”

　　“如果年龄正好，哥你可要试试发展呗。”苏小可眼底有一丝奇怪的放光闪烁着。

　　“你开玩笑一样，哥现在可是大家族的大公子，开着上百万的豪车，你看我这炒菜的围裙都是名牌，怎么说都是一个国民老公的候选人，我会找一个卖早餐的？”苏文浩撇嘴。

　　“哥，你膨胀了。”苏小可不知道苏文浩跟玉姐之间的事情，不过她听得出来，苏文浩这句话是开玩笑的。

　　“呵呵。”苏文浩摇头一笑，也不再多言。

　　说话时，苏小可的手机响了起来。

　　苏小可拿出来看了一眼，也没有避开苏文浩，按下了接听键。

　　“喂，世宠。”

　　穆世宠道：“下午的舞蹈课你不去了？刚才那边打电话给我，说你请假了？”

　　“嗯，我跟我哥在一起呢。”

　　“哟哟哟，真是情谊深厚，相亲相爱啊，这么多年了，我可没见你请过假，这是头一回吧？”穆世宠怪声打趣道。

　　苏小可想到刚才苏文浩的话，笑道：“我现在有一个有钱的哥哥，我还打什么工嘛，请假已经算是很有人情味了，说不准之后还要辞职呢。”

　　苏文浩听到这话，白了苏小可一眼，这是学自己膨胀呢，也有一点借机打趣自己的意思。

　　苏小可对着苏文浩眨了眨眼，说不出的俏皮。

　　苏文浩对着电话喊道：“小侄女，吃午饭了吗？来家里，叔叔给你做饭饭吃。”

　　电话另一头顿了顿，紧接着传来穆世宠的怒声：“你给我等着！”

　　“呵呵，等着？等什么？等你长高一些，然后跳起来咬我的肚脐眼？”苏文浩大笑。

　　苏小可一愣，紧接着怪嗔打了苏文浩一下，哪有这样毒舌一个女孩子的，穆世宠确实不算很高，但也没有那么矮吧，而且是在南方嘛，女孩子不到一米六左右的很多很多，这是娇小可爱的特性。

　　穆世宠在电话另一头咆哮时，苏小可拿着手机离开了厨房，避免两个人吵架。

　　这两个人也真是无聊，隔着电话都能吵起来，刚才在医院的时候感觉他们关系还不错呢，私下可以聊那么深入正经的话题，结果转过头就吵起来了，亦敌亦友的感觉，真是让人看不懂。

　　……

　　没过多久，苏文浩终于明白了穆世宠那句“你给我等着”是什么意思。

　　饭菜刚刚做好，穆世宠就跑到了家里，应该是苏小可给的地址。

　　对于穆世宠的窜门，苏文浩没太多在意，毒舌嘛，其实就是开玩笑，要是不喜欢穆世宠这个小妹纸的话，苏文浩别说毒舌了，理都不会理她。

　　“第一次上门做客，也不知道买点礼物带上来，就这样空着手来蹭饭，你好意思吗？”苏文浩把菜放在桌上，随意的教训了一句，作为叔叔嘛，教训侄女，天经地义的。

　　只是穆世宠很显然不接受苏文浩的教育。

　　“谁说我来蹭饭的？我是来找你麻烦的，你见过仇人上门还给你带礼物的吗？你刚才说我什么？有本事再说一次。”穆世宠可能是狮子座，生气的时候就粉拳紧攥，眼睛里面透着一股股的犀利火光，一副正在蓄力，随时扑上去要咬人的模样。

　　苏文浩眉头一挑，又打量了穆世宠一遍。

　　也许是在医院的时候没太在意，现在看上去，穆世宠好像换了一身衣服，记忆中她刚刚穿的还是黑色打底裤，现在换了一条牛仔裤，膝盖的位置还是破的。

　　呃，为什么只注意裤子？美腿控第一眼肯定是腿嘛。

　　“小可，世宠侄女是几月几号的生日？”苏文浩没有回答穆世宠的话，而是询问苏小可。

　　“不许说！”穆世宠不知道苏文浩要干嘛，但总觉得这家伙没个好话，说不定要拿自己的出生年月来开玩笑了。

　　只是苏小可却反映慢了一点，脱口而出：“七月二十七。”

　　“可可！”穆世宠不满的瞪着苏小可，苏小可也反应过来，吐了吐舌头，一脸歉意。

　　只是，苏文浩并没有毒舌，而是一脸恍然：“难怪呢！”

　　说完这句莫名其妙的话，苏文浩就转身进了厨房，继续端菜。

　　难怪呢？

　　什么难怪？七月二十七怎么了？

　　“世宠！”苏小可见穆世宠准备进厨房，连忙拉她一下，担心她跟哥哥打起来。

　　“没你的事儿，这是我跟他之间的恩怨。”穆世宠轻哼一声，随后也进了厨房，并且还把厨房门给关上。

　　“你，你想干嘛？”苏文浩双手交叉胸前，护着胸，一脸惊慌看着穆世宠。

　　小个儿穆世宠把门挡住，眯着眼，蓄势待发，声音低沉：“今天你要是不说清楚，就别想出这个门，我们两个人，只有一个可以活着出去。”


第135章 温馨的一顿饭

　　最终，苏文浩和穆世宠都活着离开了厨房。

　　出来的时候，穆世宠也没了之前的愤怒，反而还挂着微笑，帮苏文浩端菜，嘴里还夸赞道：“大叔，没想到你厨艺不错啊，色香味看起来都很不错，让人食指大动。”

　　“你试试七岁的时候就要照顾一个刚断奶的娃儿，九岁就要自己下厨做三餐，一直到现在二十岁，什么厨艺都练出来了。”苏文浩毫不在意的解释了一句。

　　“你才二十岁？”

　　“看着不像？”

　　“你可真敢说，你敢不敢再不要脸一点？”穆世宠嗤笑。

　　“现在已经是最不要脸的时候了，很难进步了。”

　　穆世宠噗嗤一笑，白了他一眼：“真没见过你这种男人，连自己都毒舌？”

　　苏小可在一旁茫然看着两个人，刚才不是都要动手了吗？现在这是什么情况？

　　一瞬间，在苏小可的脑海中冒出了四个字，相爱相杀。

　　“嘟嘟，出来吃饭啦，你是不是玩过狗了？记得去洗手。”苏文浩对屋内喊了一声。

　　黑香狐心中大怒：玩你妹啊玩，玩你妹的狗啊玩，玩……

　　苏小可拉着穆世宠，低声道：“你们怎么回事？和好了？”

　　“什么和好了？我们又不是情侣，你这话说的怎么那么别扭呢？”穆世宠撇了撇嘴。

　　“可我看你们的样子，跟情侣没什么分别呀。”

　　穆世宠毫不在意的摆摆手：“我们是……叔侄。”

　　“你们相差才五岁吧？你们是叔侄，那以后我们之间怎么称呼？”

　　“又不是真的，你还当真吗？哎呀，洗手吃饭，肚子都饿扁了，还别说，大叔的厨艺真心不错。”

　　“你不会是Uncle Fan吧？”苏小可忽然想到了一个可能性，以前没发现，或者说没仔细去想。

　　大叔控！

　　现在很多妹纸都有这样的情绪。

　　仔细琢磨一下，穆世宠平时也没有表现出来多么喜欢大叔，不过她之前饭过的一些明星，好像年龄普遍比较大，国内的老虎伟仔，国外的Brad Pitt，这些都是大叔级别的，六十年代的。

　　虽然苏文浩没有那么大的年龄，但是气场上，确实有一股子成熟的味道，如果他不是满嘴胡咧咧，到处毒舌的话，他的气质会更加的沉淀稳重。

　　对于苏小可的猜测，穆世宠没有回答，而是转头去洗手准备吃饭。

　　刚才在厨房里，其实也没说什么，就是她被苏文浩悄悄地夸奖了一通。

　　七月二十七，狮子座，苏文浩那句“难怪呢”，说的就是这个，看起来她就跟一只小狮子似的，苏文浩夸她像狮子一样可爱，娇小可人，活泼开朗，潜台词就是说她不但矮还疯，可是一样的意思不一样的说法，效果就完全不同。

　　之后苏文浩又因为跟妹妹复合的事情，真诚的跟穆世宠道了一句谢，并且还答应了她一件礼物，算是感谢之礼。

　　至于什么礼物，穆世宠也没明说，就是很傲娇的让他看着办。

　　最烦就是丫这种让人看着办的，这不是出难题嘛。送女人礼物，是费时费力又最不讨好的一项运动。

　　但是……四分之一炷香之后，穆世宠改变了注意，她让苏文浩欠她十顿饭，就当是礼物了。

　　尼玛属猪啊？还十顿饭。

　　“一顿！”苏文浩面不改色的看着穆世宠。

　　“男人怎么那么小气呢？八顿。”

　　“一顿。”

　　“一顿太少了，还不够填牙缝呢，六顿。”

　　“给你吃好东西不是浪费嘛？反正你的身高也不长了。”忍了半天没毒舌，苏文浩实在有些憋不住了。

　　“啊！”穆世宠愤怒上前拍打。

　　“哎哎哎，矜持矜持，别动手动脚的，好好，停，三顿，最多三顿。”

　　苏文浩不是一个好说话的人，这一点穆世宠很清楚，眼珠子一转，停下手：“行，三顿就三顿。”

　　苏文浩整理了一下衣服，无奈的看着她，突然，眼底一抹怜惜，抬手去揉穆世宠的脑袋。

　　“干嘛呀！”穆世宠很不喜欢别人揉自己的脑袋，估计就是小时候被揉多了，才长不高的，所以，穆世宠愤然拍开苏文浩的贱爪，怒斥道。

　　“可怜呀。”

　　苏文浩不在意的收回手，摇头叹息：“改革开放了这么多年，我们国家的贫富差距还是这么大，八十年代的大学还有各种补贴，当年村里出一个大学生，全村都要放鞭炮，光宗耀祖；可现在呢，唉，大学生如狗，还是流浪的品种，没人疼没人爱，你看看把我们小侄女给饿得，都长不高了，再看看穿的这裤子，还是个破的。”

　　“噗！”苏小可差点被呛死，还以为哥哥要说什么呢，前面听着很正经，还以为是什么心忧国家大事，结果，后面居然还是毒舌。

　　穆世宠羞愤，又扑了上去，一阵拍打：“我这是时尚，时尚懂吗你，破洞牛仔裤你懂吗？还有，不许再说我矮。”

　　苏文浩挡住她的胳膊：“你本来就矮嘛，你敢长的这么矮，还不敢让人家说？只许州官放火，不许百姓点灯吗？”

　　能把毒舌说的让人无可反驳，甚至还感觉有道理，苏文浩也算是独一份了。

　　至少这句话确实有点小哲理，就比如：你敢长得那么丑吓唬人，还不允许别人看着你犯恶心？

　　这顿饭吃的挺开心的，至少苏文浩很开心，身边有妹妹陪着，还有一个宝贝闺女，外加一个挺有意思的侄女，墙角还趴着一条要死不活的狗。

　　其实苏文浩跟穆世宠疯闹的时候，嘟嘟心态还好，没有什么不满，可能是因为穆世宠没办法给她造成心灵上的威胁吧。

　　穆世宠可不像玉姐，也不像梁嘉琦和梁嘉艺那么迷人。

　　不是说穆世宠不好看不可爱，只是穆世宠年龄不大，气质上比苏小可成熟一些，但怎么说都是一个还没有毕业的大学生，疯疯闹闹的当朋友估计还行，要是当女朋友，这个傻老爸未必会看得上。

　　当然，最主要的是，嘟嘟心里有心事，黑香狐的出现，让嘟嘟的心理压力有点大，总会分心去想一些别的事情，偶尔还发呆出神。

　　嘟嘟眼底一抹忧虑，看了正在跟穆世宠疯闹的傻老爸一眼。

　　也许，这个世界，因为自己的到来，要变得不同了吧，傻老爸的实力提升的不慢，但还不够，要快点提升才行了，不能再像原来那种慢悠悠的了。


第136章 平安夜

　　之后的十来天时间，有妹妹的人就是不一样。

　　也可能是因为苏文浩的心中把苏小可当成真正的亲人吧。所以跟苏小可恢复关系之后，苏文浩显得很开心，每天都乐呵呵的。

　　唯一让苏文浩担忧的是嘟嘟“生病了”，小家伙有段时间没去学校，苏文浩也给她请了假。

　　嘟嘟不是什么严重的病症，就是嗜睡。

　　苏文浩利用自己梦境中学到的一些医疗手印给嘟嘟治疗过，但效果不明显，后来苏文浩也带她去医院检查过，也没查出来有什么毛病，医生说，可能是小孩子心里有什么大事，或者是太累了。

　　医生的建议就是多观察，观察吃饭的情况，上厕所的情况，心里的情况，要时刻注意着她，一旦有什么问题，要马上就医。

　　还好，嘟嘟嗜睡的情况没有持续太久，只是让苏文浩担惊受怕了十来天，之后嘟嘟就恢复正常了，而这段时间，苏文浩几乎是每天晚上都会做梦，梦到一些稀奇古怪的玩意儿。

　　任凭苏文浩多聪明，也没办法把自己的梦境，跟嘟嘟的嗜睡联系起来。

　　而这几天，“屁股”跟苏文浩的关系有了不错的进展，“屁股”貌似喜欢跟在苏文浩身边，苏文浩偶尔踢它两脚，它都不会离开。

　　呃！

　　“屁股”就是嘟嘟捡回来的那只银狐窜，至少苏文浩没把它想象出一只狐狸。

　　一看名字就知道是苏文浩给起的。

　　至于这个名字的由来，就是因为它的习性是白天睡觉，晚上才有精神，睡觉的时候大尾巴卷在一起，上次苏文浩路过它身边一晃眼，感觉它“屁股”好大，结果仔细一看才发现是尾巴。

　　正巧嘟嘟又说，要给它起一个名字，然后……黑香狐就哭了。

　　不过“屁股”这样的起名风格，也是苏文浩的性格，什么嘟嘟啊，小玉儿啊，屁股啊，这一对比，你才能发现，嘟嘟这个名字要多好听，就有多好听，真是人世间最美，最有内涵的名字。

　　至于为什么“屁股”会开始亲近苏文浩，苏文浩不懂，只是觉得这个银狐窜有受虐倾向，越打它，它越跟你亲近，犯贱的厉害。

　　但嘟嘟明白，苏文浩身上有“自然之心”，是温养疗伤的圣品，而“自然之心”跟苏文浩融合，苏文浩的身体，血液，气场都包含了这股气息，别说是银狐窜喜欢亲近苏文浩了，嘟嘟一开始失忆的时候只亲近他，也有这一方面的原因。

　　跟在苏文浩身边，不但可以疗伤，还能更快的恢复自身实力。

　　……

　　十二月二十四号，晚！

　　今天是平安夜。

　　国内很多人把这个国外的节日，当成情人节来过，完全不知道是什么由来，或许只是骗骗未知少女？反正在这一夜过后，有很多少女，变成了少妇，痛失一血。

　　苏文浩以前也没有过过这样的节日，而今年，苏小可张罗着一起出去玩，去江滩，听说今晚，那边有很多很多人，各个区域还有各种活动，非常热闹。

　　不过活动都是晚上，气温很低，几个人也都穿着薄羽绒服，嘟嘟没有跟去，吃过晚饭就乖乖地在家里玩电脑。

　　今天可不是双休，明天嘟嘟还要上课，同时那边人多，带个小家伙也不是很方便，再加上嘟嘟自己也没有要去的意思。

　　吃过晚饭苏文浩再三叮嘱，之后就出门了，去跟苏小可她们汇合。

　　而今天，苏文浩也见到了她们寝室最后一个女生，之前也听苏小可说过，她们寝室有一个国际友人，嗯，应该说是半个，她老爸是华人。

　　说起这个叫崔仁静的女生，穆世宠还说苏文浩见过，那天在医院。

　　苏文浩猛然回忆起来，貌似当时真的见过，但只是一晃眼，他根本就没有注意，当时只顾着苏小可来着。

　　几个妹纸也是打扮的花枝招展，针织衫，高领薄毛衣，风衣，外套，薄羽绒服，围巾，各种提包，各种手链项链耳环等等小饰品，也都打理好了发型，看的苏文浩一阵眼晕。

　　尼玛，平安夜而已，至于各个打扮的都跟相亲似的吗？

　　尤其是穆世宠，明知道是出来玩耍的，还穿了一双白色细高跟，硬生生把她的身高提升到了一米六五以上。

　　一群人见了面之后，穆世宠还特意的往前站，昂首一脸的傲娇看着苏文浩，似乎她穿了高跟鞋，苏文浩就没有可以毒舌她的地方了。

　　可我们苏文浩是什么人？

　　苏文浩打量了一眼四个妹纸，啧啧摇头：“我算是看出来了，你们整个寝室都是尼姑庵吧？平安夜居然全部聚齐出来走大街，就没有一个说是去找个男票的，然后再找个没人的犄角旮旯做点羞羞的事情么？特别是你世宠侄女，你看你，这十几公分的高跟鞋，直接把你的身材比例拉成了下长上短，你没照镜子看看吗？多别扭啊。”

　　穆世宠毛都炸了，今天她选择这么高的高跟鞋，就是为了堵苏文浩的嘴，结果这家伙就是有话说。

　　“哪有十几公分的高跟鞋啊？你说的那是高跷好吧，眼瞎呀你，我这才七公分，今天平安夜，你不挑我毛病，你就不会说话对吗？”

　　“哥！”苏小可也上来，拉了一下苏文浩：“今天可是平安夜啊。”

　　“OKOK。”苏文浩连忙抬起手：“我的错，唉，我总是管理不了自己这张嘴，看到不顺眼的事情就容易轻易的说出来。”

　　“你看我不顺眼？我看你还不顺眼呢，你瞧瞧你，什么打扮？牛仔裤，T恤，破外套，居然还是运动鞋，喂大叔，今天可是四个大美女跟你一起出去玩，你就不能打扮的稍微好点吗？正式一点好吗，这是对于同伴的一种尊重。”

　　“我是你叔，我没穿唐装出来已经算是很好了。”

　　“思想上的老男人，古板，毒舌，还唐装，你怎么不说穿个中山装呢？”穆世宠撇嘴。

　　一旁的崔仁静有些怯怯的不敢言语，本来今天大家说可可姐的哥哥也要去，她见过一次，也听穆世宠说过很多次，但说归说，这算是直接面对了，她没想到刚见面就吵了起来，这还怎么玩嘛？

　　倒是崔仁静身边的程雨茜，拉着她的手，低声在她耳边道：“世宠姐跟苏大哥两个人，见面就吵，习惯了，不过不是真吵，开玩笑多一些。”


第137章 玩闹毒舌

　　“这，是开玩笑？”崔仁静是从小在韩国长大，对于礼仪方面的东西很重视，而且深入骨髓，前后辈的一些敬语，是绝对不能越界的。

　　虽然她现在已经在中华生活了两年，从小时候也经常来旅游，并不算是纯正的棒子，可第一次见面的陌生人，她总会有自己的那一套礼节，不可改变的。

　　更何况，苏文浩和穆世宠的对话，加上动作表情，就像是真的吵架一样，差的就是动手了。

　　崔仁静这个想法刚一冒出来，两个人就动手了，准确说是穆世宠动手了，因为苏文浩又毒舌了。

　　“中山装？我干嘛要穿中山装？你怎么不说穿旗袍呢？哦对了，你太矮，穿不进去。”

　　穆世宠直接扑了上去，一阵胡乱拍打，嘴里还嚷着：“打死你打死你……”

　　最终，穆世宠被苏小可给拉开，穆世宠小脸红彤彤的，重哼一声，气鼓鼓的瞪着苏文浩。

　　而苏文浩无奈整理自己的衣服：“你说你一个女孩子吧，整天动手动脚，你也不怕传出去让大家都知道你是暴力狂，以后谁敢娶你。”

　　“都是你害的，没人娶，我就赖上你。”穆世宠重哼。

　　“你省省吧，为了我将来孩子……”苏文浩差点又毒舌了，准备说为了孩子的身高，打死也不会娶你。

　　还好苏文浩这次忍住了，在穆世宠那杀人的目光下，他转移话题，目光看向了崔仁静，紧接着眸中一种温和。

　　“你好，我叫苏文浩，你应该就是崔仁静同学了吧？我听小可说起过你，初次见面，请多关照。”苏文浩非常礼貌客气，他不哈韩，不过苏小可说过崔仁静的身世，所以，礼仪方面，还是照顾一下嘛，毕竟是半个国际友人，而且还是漂亮的女孩子，总有特权的。

　　苏小可无语：“哥，这是日语的解意，韩国人见面不说初次见面，请多关照的。”

　　“哦？是吗？那该怎么问候？”苏文浩一愣，无语的抓了抓头，可能是看爱情小电影看多了，总感觉亚洲其他的国家，都是这样问候的。

　　崔仁静也被弄的有些手足无措，怯怯看着苏文浩，她听说了，这哥毒舌很厉害，刚才也见识过了，世宠姐都被说得快疯掉。

　　穆世宠此时已经恢复正色，在一旁搭话：“第一次见国际友人嘛，说阿娘哈塞哟，鞠个躬就行。”

　　“鞠躬不也是岛国的吗？”苏文浩一愣。

　　“哎呀，你真是……”穆世宠真心懒得说他是大文盲。

　　崔仁静此时算是抓到了机会，微微一鞠躬：“阿娘哈赛哟。”

　　说了一句韩语后，崔仁静连忙又用中文：“你好我叫崔仁静，是可可姐的同学，我会说中文的，我们之间可以不用在意韩国的那些说法和礼仪。”

　　“你好你好。”苏文浩点点头：“都是同学，以后我叫你仁静吧，你可以跟小茜一样叫我大哥，或者跟世宠侄女一样，叫我大叔。”

　　这都是什么称呼呀？崔仁静有些眼晕，但还是点点头：“苏大哥你好。”

　　“别客气，在中华，没有人会一直把你好你好挂在嘴边的，是吧世宠侄女？”

　　“少废话好吗，这都几点了？还走不走了？”穆世宠白了他一眼，没好气的问道。

　　苏文浩其实很想毒舌的，比如说，是不是因为那边有烟花表演，你怕抢不到前面的好位置，所以才着急，是不是因为个子矮，在后面看不到？

　　不过最终苏文浩也没有继续毒舌了，说多了也确实挺讨厌的，虽然穆世宠这丫头的性格很不错，开得起玩笑，平时打打闹闹也没动真格的，但好歹也是女生嘛。

　　之后一行人回头率超高的赶往地铁站，今天苏文浩没有开车，路上堵车是一方面，另外一方面，就是去了那边，肯定没有停车位，再这样的环境下，倒不如坐地铁来的方便。

　　地铁人多，基本上没有位置，一上来，五个人就围聚在中间的扶手处。

　　也是闲的，苏文浩忍了十几分钟，终于还是看着穆世宠。

　　“世宠侄女，一会人多，你跟着大部队走知道吗，别走丢了再让人踩着。”

　　这句话前面看起来还是关心，可后面，风格大变。

　　“噗！”崔仁静一下没忍住，捂嘴失笑。

　　崔仁静的笑声似乎带动了大家的情绪，苏小可和程雨茜也笑了起来，场面好不欢乐。

　　穆世宠恼怒的拍了苏文浩一巴掌：“你就不能不说话吗？”

　　旋即，穆世宠又抬手揉了揉程雨茜那有点婴儿肥的小脸：“茜妹纸，你还没我高呢，你哪来的立场跟着大家一起笑的？”

　　说起来，穆世宠和程雨茜都不自卑，而且她们也不认为自己有多矮，倒是认识了苏文浩之后，被他毒舌给说的，穆世宠慢慢的也感觉自己是不是真的好矮。

　　不过程雨茜却没有这种觉悟，毕竟苏文浩没有毒舌她，她这种乖巧四次元的小女生，苏文浩实在是下不了口。

　　打打闹闹后，主要也是一路上闲得无聊，苏文浩在四个女人的围绕下，很是吸引周围的目光，不过苏文浩不在乎，反而有些小嘚瑟，这也许就是虚荣心吧，以前总是看到秀恩爱的，或者一拖二的逛街，没想到自己也有一天，一拖四。

　　虽然这一拖四不代表都是你女朋友，但说明你美女人缘好啊，虚荣心还是很让人飘飘然的，特别是感觉到周围那些单身狗狗们羡慕嫉妒恨的目光，这感觉，别提有多么嗨皮了。

　　“小可啊，你们也大三了吧，明年就要实习了？学舞蹈的出来之后能做什么呀？”

　　穆世宠不屑：“大叔，别问这么外行的话好吗，什么实习啊，我们是演员，舞蹈演员，大一的时候就参加过很多演出好吗，也有自己的舞团，现在还要出去参演走穴。”

　　苏文浩确实不太懂这个，虽然他认识梁嘉艺，而梁嘉艺也是全球知名的舞者。

　　“那毕业之后呢？还是到处参演走穴吗？”

　　穆世宠摇头：“我们其实是吃青春饭的，练舞蹈的很伤身体，年龄大了就跳不了了，所以毕业之后跳几年看看有没有前途，实在不行就当舞蹈老师，或者找关系转行，演演戏什么的。最不济就开个小的舞蹈班，教孩子跳舞，现在可可就一直在做这个。”

　　苏文浩缓缓点头：“我听说，你们学舞蹈的，腿脚一般都有旧患？”


第138章 热闹的平安夜

　　练舞蹈的，百分之九十九都不像舞台上那么光鲜亮丽。

　　通过交流了解，苏文浩也大概明白，这四个妹纸当中，穆世宠的家境应该是不错的，崔仁静家里也是不俗，就苏小可和程雨茜家里稍微的穷一点。

　　四个妹纸是科班出身，但如今的科班，早已经不像原来那么好出头了，舞蹈的黄金岁月早已经过去，大环境不景气，现在看似正在复苏，其实也就那样，像现在舞蹈学生的出路，无非就是几个，教课，演出，比赛。

　　教课是最普遍的，很多人毕业之后混不下去，生活压力大，就干脆回老家开一个舞蹈班，还能温饱。

　　演出也分很多种，大型商演一般轮不到你，小的走穴竞争也很激烈，而酒吧夜店里面的那种肉肉舞，也有很多人做的。

　　比赛就更不谈了，没钱没关系没人脉，连上台的机会都没有。

　　至于苏文浩说到的新伤旧患，四个妹纸虽然是学舞蹈的，但是，跟梁嘉艺这种完全没法相比，金钱的投入就是一道难以跨越的坎。

　　谈到新伤旧患，四个人似乎也找到了话题，叽叽喳喳说了一路，连程雨茜和崔仁静，都显得特别多话。

　　“等回头，我帮你治疗一下。”苏文浩心疼小可，这丫头家境从小就不好，也不知道她为什么会选择这样一个专业，对比起来，她的旧患应该是最多。

　　因为家里穷，她就要比别的女孩更加拼命和努力，不然怎么脱颖而出？同时也没有太多的钱去修复和保养，积累下来的暗伤数不胜数。

　　“啊！什么？”苏小可一愣，有些不太明白苏文浩这句话的意思，帮我治疗一下？

　　在苏小可的印象中，苏文浩既不会中医，也不会西医。

　　“我腿部和脚步的伤势旧患，等回去，我帮你治疗一下，家里还有一瓶特别贵的药油，专门给舞蹈演员用的，治疗跌打损伤，新伤旧患。”苏文浩想到了梁嘉艺留下来的那瓶药油，还有一大半呢，上回只用了一点点。

　　“哥，你什么时候会这个了？还特意买了药油？”

　　“我……以前，那啥，不是经常打架嘛，身上大大小小的伤势很多，久而久之就会跌打按摩了，后来还专门找了一个跌打的师傅学过一些。”苏文浩随口一解释，这个解释也算是说得通。

　　“大叔，你可别开玩笑？跌打按摩可不是表面看的那么简单，手法不好，说不定伤上加伤。”穆世宠也听到了苏文浩的话，有些疑虑的看着他。

　　苏文浩一拧眉：“小瞧我是吗？我告诉你世宠侄女，不要以貌取人，这是社会上接人待物的大忌，不是我跟你们吹，梁嘉艺你们知道吗？”

　　“亚洲小舞后谁不知道？”穆世宠翻了一下白眼，“可她跟你有什么关系吗？”

　　“她两次邀请我去她的团队，做她的理疗师，帮她治疗新伤旧患，结果我都没有同意。”苏文浩说着话的样子，一脸的傲然和得色。

　　噗！

　　结果几个女孩子喷了，也不知道该哭还是该笑。

　　这还不叫吹？

　　苏小可都一脸的无奈：“哥啊！”

　　穆世宠哈哈大笑：“大叔，你真是，你吹这样的牛，也不管别人受不受得了吗？”

　　“你们不信？”苏文浩脸色撂了下来，四个人同时摇头，没办法相信啊，一点可能性都没有好吗。

　　梁嘉艺是什么人？亚洲新晋的天后，一大堆后缀闪瞎人的眼睛，什么天后啊，舞后啊，巨星啊，格莱美第一人呐等等，虽然好多都是夸大的，但也说明她确实很火。

　　仅仅一张专辑，再加上不少明星的助场，愣是完成了亚洲巡回，而且她才多大？今年也不过二十四岁，前途不可限量好吗。

　　这样的人会找你一个还租在出租屋的人去给她当理疗师，而且还是两次邀请，最后你居然拒绝？换成谁都不会相信。

　　苏文浩掏出手机，翻找了一下通讯录，之后递给穆世宠：“你自己看这是谁。”

　　通讯录上记载的名字：梁嘉艺。

　　备注里有三个手机号码，一个国内的，一个国外的，还有一个特殊私人的。

　　穆世宠眉头一挑，看着苏文浩：“我记得网上看过一张图片，什么范彬彬邀请你共进晚餐，什么高圆圆邀请你去宾馆开房，什么首长要提拔你，结果你还拒绝了；没想到，大叔你还有这种癖，自娱自乐是不是很好玩？”

　　“我靠！”苏文浩忍不住爆了一句粗口。

　　还想解释什么，地铁也到站了，呼啦啦的一群人往外走，苏文浩也郁闷的跟着大部队。

　　仔细想想，这件事确实也让人不敢相信，换成自己的话，如果罗胖子说他认识梁嘉艺，估计苏文浩会给他一巴掌，大骂：别特么做梦了，你要是认识梁嘉艺，我特么还认识科比呢。

　　沉淀了一下心头的浊气，最终，苏文浩也没有再解释什么，毕竟这四个女孩子说陌生不陌生，说熟也不算太熟，万一自己为了一次装哔，再给梁嘉艺带去一些不必要的麻烦，那就不太好了。

　　这个话题就此翻过，穆世宠她们也没有再说什么，就当苏文浩开了一个很恶俗很狗血的小玩屑……呃，小玩笑。

　　此时，在江滩，可以说是掎裳连袂，挨肩擦背，巨大的圣诞树远远就能够看到，基本上现在来这里的都是成双结对，偶尔也有父母带着小孩子来凑热闹的，但普遍都是年轻人。

　　作为唯一的男同胞，苏文浩也有保护她们的责任在内，毕竟人太多了，小偷肯定也多，浑水摸臀的混蛋也不少。

　　苏文浩跟在她们身后，几个妹纸嘀嘀咕咕一路上有说有笑，遇摊就停，遇店就进，不一会就买了不少小东西，每个人头上都顶着小红帽，手上也戴了小红色的圣诞手套，当然，几个人也没有忘记苏文浩，穆世宠很大方的给苏文浩买了一个鹿角的头饰，闪闪发光戴在苏文浩的脑袋上。

　　靠，为什么你们都是圣诞帽，我是鹿角？我很像一个拉车的对吗？


第139章 好纯也好蠢

　　没多久，苏文浩就大包小包的提了不少东西，一开始苏文浩帮苏小可拧包，后来穆世宠也不客气了。

　　程雨茜和崔仁静倒是矜持，不过最终，穆世宠抢过二人的包，也递给了苏文浩。

　　我忍！

　　苏文浩瞪眼，今天看着是圣诞节，又看着她们挺开心，苏文浩也懒得多计较，这笔账给穆世宠记下了，回头毒舌死她。

　　江滩晚上七点有大型的一些活动，一直持续到九点半，平安夜圣诞节，这是国外的春节新年，但是在中华，在亚洲各国，弄的好像是年轻人的春节一样。

　　任凭苏文浩体能再强，陪她们逛了两个多小时，也是有些疲惫不堪，主要是费精力，不断的要注意她们的安全，也不知道是不是一直在学习保镖理论的原因，今夜的苏文浩，真的像是一个专业的保镖。

　　耳旁喧嚣不断，各种活动都能够引来不少年轻男女的尖叫，就连程雨茜都被弄的面红耳赤，前面就是集体KISS点燃圣诞树的一个活动，几十对男女在台上当着成百上千的人，比赛KISS时间长，有些情侣还玩各种高难度动作，看的苏文浩都有些口干舌燥，脑中不免想起了远在京城的梁嘉琦。

　　苏文浩也不知道自己怎么会在这个时候想起那坨大冰山，似乎上次她的高冷一笑，真的击中了苏文浩的心脏。

　　随后，又想到了柳宁。

　　说起来也是苦逼，苏文浩跟柳宁在一起那么多年，真正的是发乎情止乎礼，终也没有突破最后一层枷锁，两个人的关系更深入的是精神上的交流，顶多就是拉拉手，打打啵，就连胸前那二两肉，苏文浩也没有触碰过几次。

　　想起来，当年自己真的好纯呐，也好蠢呐！

　　“啊……”

　　“啊啊！”

　　就在这时，不远处尖叫声传来，现场本来就喧闹，一开始根本没人注意，但仅仅只是片刻，周围就出现了一些混乱，尖叫声也骤然变成了惨叫声，隐隐约约还能听到有人喊救命，杀人啦。

　　若不是苏文浩的耳力好，根本就很难在如此喧闹的环境中，听清楚二十米之外的声音。

　　苏文浩一把抓住苏小可的手。

　　苏小可也是一怔，不解转头：“哥，怎么了？”

　　“有事发生。”苏文浩皱眉紧皱，脚尖微微踮起，眺望远处发生了什么，看不清楚，虽然周围各种大屏幕，各种灯光，但这个区域人太多，人头攒动，黑压压的一片，只是能够大概看到远处有些混乱，惨叫声也越来越多。

　　“怎么了？”穆世宠等人也回过头，不解的看着苏文浩，又看了看苏小可。

　　苏小可摇摇头：“不知道，我哥说有事发生。”

　　“大叔，怎么了？”穆世宠感受到苏文浩身上的气场，是一种很肃然的感觉，她也不免有些正色起来。

　　就在这时，抬手的一些人也发出惊呼，他们站得高，自然看得远，打KISS的上百人同看一个方向，自然也带动了台下的一些观众，全都看向一个地方。

　　苏文浩也不知道发生了什么，但感觉应该是有危险，最轻也应该是踩踏事件吧？

　　所以，苏文浩也不敢多耽搁，当机立断。

　　“手拉着手，跟着我走。”苏文浩吩咐了一声，就向事发地的反方向走去，奋力扒开人群，苏文浩一马当先。

　　四个妹纸虽然不知道发生了什么，但看着周围的人，也知道肯定是出事了。

　　苏文浩那不由分说的口气和强大的领头者气场，让四个妹纸一言不发，也没有任何的反驳，牵起手，跟着苏文浩扒开的这条通道，离开了这个区域。

　　……

　　从事发，仅仅三分钟，这个小区域彻底的乱了套，也见了血，周围的警察也很快时间的赶来，一般向这种节日的聚会，都会有警察在这儿蹲点。

　　不过，这次蹲点的警察，显然没有什么卵用，一是警察的人数较少，只有区区百人，还分散在各个区域执勤。

　　二一个是现场人数太多，事情发生的也太过于突然，随后又出现了慌乱追踪乱跑，还有踩踏，刹那之间，现场乱的不能在乱了。

　　就算是早一步想着离开的苏文浩，也在这次的慌乱中，受了点伤，毕竟事情发生的太过于突然，加上他又要护着几个女孩子，脚被踩了不说，要不是他身体爆发力强悍，说不定早就被人给推倒在地了。

　　凭借着他的力气，硬生生撕开了一条通道，护送着几个人逃离核心圈子。

　　没经历过这样的事情时，谁都没法想象现场是多么的危险，这些群众当中，至少有九成的人不知道发生了什么事情，但就是跟着乱跑，乱踩。

　　人都是有从众心理的现象，发生了什么其实不重要，重要的是大家都在跑，如果自己不跑就会显得太独特，同时感觉被孤立，所以，一般造成这种混乱局面的时候，九成九的人，根本就不知道发生了什么。

　　现在这个情况，就连苏文浩都不知道发生了什么，但他知道避开，换成一般人不会像苏文浩这样的选择，因为没有能力，唯独苏文浩可以，他有力量凭借自己一个人，撕开一条路。

　　可撕开一条路之后，也是因为肌肉负荷，导致胳膊有些酸疼和扭伤。

　　滴呜滴呜——

　　同时，由远至近，急促的警车声呼啸而至。

　　此时，苏文浩带着四个妹纸，也冲出了人群，之后坐在一个还算空旷的台阶上，休养生息。

　　四个妹纸一脸的惊魂未定，就算胆子再大的穆世宠，也是一脸的苍白，刚才的情况太吓人了，其实有什么可怕的，她也说不上来，就感觉像是世界末日一样，那种人间炼狱般的气场，所有人都像疯了一样，耳边只有惨叫和刺耳的尖叫声，让人的心理压力陡然增大。

　　有研究报告显示过，超过一定分贝的噪音和突如其来的噪音，比如门铃，比如大车的喇叭，比如人吓人，这些东西都会造成人类心理的强大压力，有些心脏病的人就会被吓死，没病的也可能吓出病，并且会造成寿命缩短。


第140章 大事件

　　啪！

　　苏文浩点了一根烟，这是他今夜的第一根烟。

　　苏文浩的心理素质还不错，但此时也是有些惊魂未定，加上累的有些脱力，抽烟的手臂都不由自主的微微轻颤。

　　苏文浩现在的能力是很强大，特别是最近十几天的梦境让他强大了许多，但他毕竟不是超人，向着人群侧面方向跑，还不是纯粹的反方向，徒手扒开一条血路，还要用身体阻挡人流，并且要护着几个女孩子，这算是一个人对抗数百个人，想想就很无力。

　　“到底，发生了什么呀？”缓过劲来，穆世宠坐在苏文浩身边的台阶上，小身子不由自主的靠着他，声音颤抖的问道。

　　谁也不知道现在发生了什么事情，但肯定是大事没错。

　　“你们是干什么的？怎么还坐在这里？快点离开这里……”

　　这时，几名穿着黑衣服的持枪特警疾步而来，对着苏文浩等人挥手，让他们离开。

　　“警察同志，到底发生了什么事情？”苏文浩站起身来，擦了一把额头上的细汗。

　　“明天看新闻，赶快离开。”特警没什么废话，催促着附近的人赶紧离开这个区域。

　　苏文浩等人也就是歇歇脚，主要是太累了，虽然跑动的距离不过百米，但这可不是十几秒钟的事情，这其中消耗掉的能量，足以顶上一个全负重十公里了。

　　若是只有苏文浩一个人倒没什么，但身边有四个拖油瓶，实在把苏文浩给累的够呛。

　　抽了半根烟，也算是缓了一些力气。

　　“走，跟着我。”苏文浩也不敢多呆，费劲的站起身来，拉着苏小可，同时拉着最近的穆世宠，对着程雨茜和崔仁静说道。

　　四个妹纸此时是一点主见都没有，听到苏文浩的话，点头跟上。

　　就在几个人刚走出没多远，就听到身后不远处，传来哒哒哒的声音。

　　苏文浩身体一顿，这……好像是枪声？

　　哒哒哒……

　　紧接着连续的枪声传来。

　　苏文浩身子一僵，又提了口气，加快速度拉着苏小可和穆世宠，而她们拉着程雨茜和崔仁静，一行五人一阵疾跑离开了这里。

　　枪声！

　　没错，不光是苏文浩听到了，四个妹纸也都听到了。

　　虽然在中华，很少人听过枪声，但联想到刚才发生的大事，现在总不能是放鞭炮吧？而且枪声和鞭炮声的区别也很明显的，枪声相对于鞭炮声来说，过于沉闷。

　　这是又大事件啊，居然还动抢了，不但如此，其他的节日特定区域，似乎也有隐隐约约的枪声传来。

　　其实苏文浩心头有些好奇的，要是只有他一个人的话，他说不定就会返回去看看究竟，但现在身边有拖油瓶，还是一拖四，这个时候借他一百个胆子，也不敢掉头回去的。

　　而且今晚是万幸，幸亏嘟嘟没有跟来，要不然，什么样的结果还真说不准了。

　　路边也有不少人离开，当然也有看热闹的，甭管这些看热闹的人有没有听到枪声，总之，好奇心可以害死人的。

　　出租车现在奇缺，私家车都已经载满人走了，再加上五个人也没办法坐一辆，苏文浩只能带着几个女孩重新坐地铁，今夜也别玩了，刚才买的那一大堆东西，早就随着人流冲的稀里哗啦。

　　唯独只有几个女孩子的提包还在苏文浩身上挂着，但也是破破烂烂，质量稍微差一点的，背带已经断了。

　　这一路回去，在地铁上有不少人小声讨论刚才的事情，知道详情的人没有几个，所以大部分都是猜测，什么恐怖袭击啊，什么西北暴徒啊，还有说是什么丧失来袭，估计是美剧看多了。

　　说什么的都有，而且随着时间慢慢流逝，大家刚才害怕的心情也渐渐地平复了许多。

　　几个女孩也开始讨论，也拿出手机正在搜索，刚刚最新的新闻有没有报道，唯独苏文浩，身上酸疼，也没有力气聊天，坐在一旁闭目养神，脸色并不好看。

　　……

　　出了地铁，苏文浩的精神才恢复了许多，刚才小憩了一下，感觉还是不错的。

　　“哥，我们，现在去哪？”站在出站口，几个妹纸忽然有些迷茫，苏小可询问道。

　　经过了这件事，加上苏文浩无意中展示出了强大的守护气场，四个人对苏文浩都有了那么一丝的依赖感，依他为中心。

　　“我回家，你们，回宿舍。”

　　苏文浩摇了摇头：“回去好好的洗个澡，然后安安心心的睡个觉，什么都不要乱想，明天等着看新闻，不管刚才发生了什么事情，总之，我们没事就好。”

　　苏小可欲言又止，她现在想跟苏文浩一起回家，但看了看身边的三个女孩，无奈只能把这个想法压抑下来。

　　“好吧，哥，那你路上小心点。”

　　苏文浩点了点头，随后在路旁拦了一辆车，目送四女上车后交代道：“回到宿舍给我打个电话。”

　　“大叔。”穆世宠挥挥手告别。

　　程雨茜和崔仁静也挥挥手：“苏大哥再见。”

　　……

　　次日一早，今天是圣诞节，但是，在国内各地却没有过节的氛围，很多家长都不允许儿女出门。

　　因为今天早上的一条早间报道，加上昨夜的紧急新闻报道。

　　“京城时间20XX年12月24日，晚21点整，中海，京城，羊城……等十一个城市，在西方平安夜来临之际，年轻人聚集的广场、商场等地，发生大规模连环的恐怖袭击事件……十一个城市，共三十八个区域……这是有组织，有预谋的恐怖事件，截止昨夜凌晨，各地已有一百三十余人遇难，千余人受伤……目前正在统计详细数据……”

　　“外交部发言人就此次事件作出回应……”

　　“中方对这次恐怖袭击表示强烈谴责……”

　　“目前还没有任何组织或个人表示对这一事件负责……”

　　“全国安全警戒级别提升到了最高级……”

　　事情闹的沸沸扬扬，举国皆知，举国震惊，这是建国以来最严重的一次恐怖袭击，也不知道多少人要背责任。

　　国际也非常关注，当然，国际上也并不平静，好几个国家比中华时间要早，之前就已经出事了，可是国内的主流媒体报还没有来得及报道，结果国内也出事了。

　　这样一来，事情就大了，这可不仅仅是个人或者某国的事情，这好像是针对全球，什么组织这么牛哔？

　　难怪没人对这次事件负责，现在国内已经过了十二个小时，国外都二十个小时了，也没有组织和个人赶出来承担责任的，这要是承担责任，你能跑哪里去啊？犯了众怒。


第141章 少女心思

　　中戏，某大三女生宿舍内。

　　昨夜，四个人都没有睡好，一直聊天聊到了凌晨，同时也不断的关注网络上的新闻。

　　按理说，这次的事件跟几个女孩子一毛钱的关系都没有，但她们当时就在现场，并且还经历了这件事带来的心悸，所以自然而然就会去关注。

　　直到新闻出来，四个女孩也是一阵阵的后怕，当时的情况，混乱就不说了，事发地点是在她们的东侧不远处，而事发之后人流全都往北面拥挤，造成踩踏事件，可苏文浩却带着他们向侧方向，也就是西南方向杀出一条血路。

　　她们并不知道苏文浩为什么会做出这样的选择，但最终的结果是，她们都没有受伤，只是那些买的东西丢失了，背包也有些损坏。

　　可看新闻上的一些短暂视频和街拍的新闻，人流拥挤的方向，发生了严重的踩踏事件，如果她们也随着人群走的话，后果就不堪设想了，毕竟她们都是娇滴滴的小女孩。

　　仔细回想一下，当时苏文浩好像也受了伤，衣服也破损了一些，在拥挤和推搡下被撕破了。

　　“哥！”

　　这一大早，苏小可就打通了老哥的电话。

　　“唔，可可啊？”苏文浩迷迷糊糊的声音传来，显然还在睡觉。

　　其实昨夜苏文浩真是累了，不但加持了手印，还受了伤，回家之后泡了一个澡，整个人很是疲乏，主要是精神方面透支，所以这一夜睡的很久也很沉。

　　一大早，嘟嘟就早起去上学了，二叔送的。

　　“哥你还在睡觉吗？”

　　“唔。”

　　“我，一会去家里找你好吗？”

　　“唔！”苏文浩应了一声，随后又道：“行呀，顺路带点你想吃的菜来。”

　　“好，哥你先睡吧，我收拾一下，一会过去。”

　　挂了电话，苏小可看着几个舍友，今天是周五，也是圣诞节，但现在已经没了原有的那种欢快气氛，经过了昨夜的惊吓，几个人都没有缓过劲来，哪怕是最活跃的穆世宠，早起之后刷牙洗漱，然后打开电脑，就一直发着呆呢。

　　“一会我去我哥家里，你们去吗？我哥下厨。”

　　对于苏文浩的手艺，宿舍里有三个人都尝过，味道自是不用多说，而且现在这个情况，在宿舍里面呆着也闷，气场很不对，倒不如出去走走，虽然现在外面也不一定安全，但只要不去人多的地方，应该就没事。

　　程雨茜点头：“我，我去。”

　　“仁静你呢？”苏小可看着崔仁静。

　　崔仁静跟苏文浩毕竟不熟，不过对于这个大哥，又碰到昨天的事，她总有一种安心感。

　　犹豫了一会，崔仁静也点了点头：“我也跟着你们吧，可可姐，去看苏大哥，要带什么东西吗？”

　　“带点菜就行了。”苏小可倒是不客气，转头又看着发呆的穆世宠：“世宠，你去吗？世宠……”

　　穆世宠两耳不闻窗外事，一心只做发呆事，直到苏小可上前推了她一下，她才茫然回神，茫然问道。

　　“干啥？”

　　苏小可无奈又解释了一遍：“刚跟我哥打电话，一会去家里吃饭，你去吗？”

　　“我……”穆世宠眼珠子滴溜溜的乱转，随后摇头：“我，就不去了吧？”

　　听到穆世宠这话，不但是苏小可一愣，旁边的程雨茜和崔仁静也是讶然看着她。

　　要说人呐，每个人感兴趣的东西都不一样，宿舍内的四个人也有自己不同的爱好，苏小可喜欢美甲，因为她的手很好看。

　　程雨茜喜欢看书。

　　崔仁静喜欢化妆，也是韩国的传统，很多人对棒子有误解，认为这个国家除了吹牛哔就是整容，其实不然，在韩国，化妆技术比整容技术要高级很多。

　　至于穆世宠，那就是吃，吃各种好吃，只要她闲下来，手里总会出现各种好吃的零食，她的爱好是吃，特点是什么都吃。

　　对于苏文浩的厨艺，穆世宠可是经常在私下里提起的，还总是贿赂苏小可，蹿腾苏小可去家里吃饭，就是为了蹭吃蹭喝。

　　所以，这次苏小可问她去不去苏文浩家里吃饭，她回答是不去，这让三个女孩都醉了。

　　几个人也没有想到，昨天晚上的事情对穆世宠影响这么大，居然不敢出门了。

　　平时穆世宠可是大大咧咧的，又是狮子座，好像天不怕地不怕一样。

　　“世宠，你，没事吧？”苏小可有些担忧，下意识的抬起手，把手背放在她额头上，测量了一下她的体温。

　　穆世宠无奈拍开苏小可的手：“干嘛呀，我又没发烧，我只是……我只是，大叔昨天那么累，今天我们还去蹭吃蹭喝，不太好吧？”

　　穆世宠这话一说，程雨茜也点头：“也是哦，可可姐，苏大哥昨天好像还受伤了，胳膊上还有血迹呢。”

　　“出血了吗？我怎么没看到？”崔仁静一愣。

　　程雨茜解释道：“没有出血，就是有一条血印子，好像是被人抓的。”

　　穆世宠脸色一阵怪异，却是沉默不语，没得说，那条血印子就是她抓的，在挤出人群的时候，苏文浩护着她，她也是不小心，当时苏文浩瞥了她一眼，可是现场太乱，苏文浩也没多说什么。

　　“那就更应该去看看了呀，今天不买菜了，直接叫点外卖去家里吃吧。”苏小可想了想，最终做出了决定。

　　这下穆世宠也不好再说什么理由了。

　　实际上，穆世宠说的那些话，并不是全部原因，她刚才发呆，也不是被吓傻了，她有一颗大心脏，对于昨夜的事情仅仅是有些后怕而已，又没有受伤，怎么可能被惊吓成这样？

　　她刚才发呆的原因，是因为看到了新闻，知道了事情多么严重，同时想到了昨天苏文浩带着她们一路杀出去，若不是苏文浩，后果真的不堪设想。

　　还有之前，苏文浩用身子护着她们，后来又牵着她的手离开，这只大手传来的安全感，让这只小狮子有些沦陷的错觉。

　　这已经不是她第一次跟苏文浩牵手了，但上一次跟这一次，情况还是有些不一样的。

　　上次，苏文浩就像一个故意拿她当挡箭牌的混蛋。

　　这次，苏文浩就像一个守护神，那种感觉让一个二十出头的女孩子，脑中总会不由自主想一些稀奇古怪的东西。


第142章 打是亲！

　　起床之后，苏文浩活动了一下身子，四肢肌肉微微还是有些酸胀，也不全是因为受伤的原因，更多的是透支手印加持带来的后遗症。

　　苏文浩洗漱后，就到了电脑房，开始关注昨天晚上的那些事情。

　　昨天夜里，苏文浩就猜测事情很严重，因为开了枪，在中海最热闹的区域之一开枪，这本身就是大事，更何况当时现场有那么多的人，这是要上头条的节奏。

　　可是当苏文浩看到新闻后，才知道所发生的事情，比自己想象的要严重太多了。

　　死了上百人不说，受伤的人上千，而且还没统计完，现在还在统计之中。

　　不单单是国内发生了这种袭击，国内也有不少国家发生了类似的事件，都是在平安夜圣诞节的时候，根本不需要新闻媒体说什么，所有看到新闻的人第一个想法都会是，这次是有预谋的袭击事件，而且搞的很大。

　　就在苏文浩认真阅读新闻的时候，“屁股”悄然而至，趴在了苏文浩腿边，片刻后也许是感觉不舒服，昂着头，圆溜溜的小眼睛注视了苏文浩一会，才犹豫不决的跳上了凳子，缓缓地挪到了苏文浩的怀里，将自己缩成一团，这样看起来，屁股真的好大。

　　苏文浩只是撇了它一眼，也没有管它。

　　没多久，开门声响起，紧接着二叔的声音传来。

　　“文浩啊，给你带早餐回来了，出来吃。”

　　“哦！”苏文浩神游天外的应了一声。

　　半天没见苏文浩的动静，二叔才走进了书房，站在苏文浩背后看着电脑屏幕上的新闻。

　　“你也关注这个新闻呢？有什么看法吗？”二叔随口问道。

　　苏文浩拧眉道：“没什么看法，就是感觉这伙人太猖狂了，这是作死的节奏啊，这次事件死了这么多人，最高层那些姥爷们一定会关注的，事情大了谁也跑不了，不过奇怪的是，新闻上从头到尾都没有说抓捕了多少恐怖分子，甚至都没有提及恐怖分子的事情，一直都是报道多少人遇难，多么多么惨。”

　　说到这，苏文浩眉头一皱：“后面的新闻更是把舆论往国外引，给人的感觉就好像是刻意避开一些敏感的话题。”

　　对于苏文浩的关注点，二叔不置可否的笑了笑。

　　“这件事情，确实不像表面看起来的这么简单。”

　　苏文浩一愣，抬头望着二叔：“你知道些什么？”

　　二叔耸了耸肩，一脸的无所谓：“刚才回来的路上，我跟你……咳咳，跟我大哥通了电话，其实之前官方就已经收到了风，也做出了一些准备，但没想到事情还是失控了，并且比想象中更严重。”

　　听闻此话，苏文浩愕然：“我之前看过一些新闻，老美那边的911事件，实际上也是收到了风，但最后也是失控。就像有一些强震，之前官方都有风声，也都有准备，就是不告诉百姓，对吗？”

　　“差不多。”二叔抿嘴一笑，抬手拍了拍苏文浩的肩膀：“吃饭吧，这些事情跟你一点关系都没有，你当个新闻看看就行，不用想太多。”

　　确实，苏文浩也只是好奇而已，并没有想太多。

　　这种大型的天灾人祸，根本就不是一个人或者几个人能够去插手的，更何况苏文浩也没有那么大能量。

　　这件事里面似乎有着看不清，道不明的层层迷雾，死伤患者只是表面的一层数据罢了，至于内部的一些机密事件，普通人现在不知道，以后不知道，甚至永远都不可能知道，说不定几百上千年之后，那个时代的人们翻开历史书，这件事就是其中一个历史悬案。

　　历史悬案代码：12.24；

　　名称：全球圣诞之殇。

　　……

　　这几天，网络，媒体，各种喧嚣吵闹，关注的人也是越来越多。

　　舆论引导让很多人的目光都注意在了死者和伤者身上，还有他们那可怜的家属身上，救急，慰问接踵而来。

　　也只有少数网民在关注事态的进展，正巧这两天也是双休日，休假的人多了一些，但不敢出门，所以都闷在家里关注这件事情。

　　媒体这两天也稍微放出了一些关于凶手的东西，不过没有活得，基本上都被当场击毙了。

　　其实这件事并没有影响到太多人的生活，就算是中海本地人，也没影响到太多，转眼三天，又是一个星期一，大家该上班的上班，该上学的上学，该上网的上网，该上床的……戴套。

　　个人的生活还是很平静的，除了医院多了很多伤者，火葬场多了很多家属，各个人流量多的地方多了一些特警巡逻，交通要道也多了一些交警之外，其余的一切正常。

　　现实和网络的区别就在这里，网络上可以闹的沸沸扬扬，感觉天都快塌了。可是关了电脑之后，那种代入感就降低了许多，你会发现，自己的生活还是那样。

　　而这三天时间里，苏文浩家里也是挺热闹的，苏小可这一窝舍友，基本上是每天过来，闹得苏文浩头都疼，特别是穆世宠。

　　也不知道这位大侄女是抽了什么风，还是吃错了什么药，或者是受了什么刺激，自从那天晚上的事情之后，她对苏文浩就各种的拧巴，爱较劲，对苏文浩也是时好时坏。

　　这不，今天星期一，刚送嘟嘟上学回来，穆世宠就来了，她一个人。

　　“你昨天不说今天上午有课吗？还是什么重点专业课？你现在跑来干嘛？”

　　苏文浩一脸的纳闷，看了看墙壁上的时钟：“这也不到午饭点啊，就饿了？再说了，我欠你的三顿饭，还清了呀。”

　　穆世宠白了他一眼：“今天专业老师有事，临时找人代课的，反正没意思，就干脆找你来了。”

　　“唉我说大侄女，你会说话不会？什么叫没意思就来找我？我很有意思吗？”

　　穆世宠也不跟他斗嘴，眯眼一笑，腻了吧唧的挪步上前，伸手拉着苏文浩袖子，晃悠了几下：“大叔，我想出去买点东西，可是一个人去害怕，你陪我一起去呗。”

　　“呵！你怎么不找小茜和可可她们一起？”苏文浩乐了，敢情是有所求啊，难怪不斗嘴，也不顶嘴。

　　穆世宠扭捏了几下：“我没告诉她们嘛，这是私事儿，要悄悄地进行。”

　　“那你告诉我？还让我陪你去？”苏文浩讶然，旋即一眯眼，怀疑的看着她：“你不会是憋着什么坏，想整我吧？”

　　啪！

　　穆世宠抬手打了苏文浩胳膊一下，有些气恼地说道：“你的思想怎么那么狭隘呢？”

　　“你求我，还打我？还说我狭隘？”苏文浩抬手指着被打了一巴掌的手臂，愕然看着她。

　　穆世宠瞬间又一变脸，腻声一笑：“你是我叔啊，打死亲嘛！”

　　“哦！”苏文浩恍然，赞同的点点头，紧接着一把拽过穆世宠，对着她后背一顿乱拍。

　　啪啪啪啪——

　　“……”


第143章 送给男人的礼物

　　在苏文浩住家附近，方圆十里有几个商业圈，大型的商场也有几家，还有一个不错的小吃街，买东西逛街游玩都是非常方便的，而且中高低档任君选择。

　　“大侄女，你到底要买什么呀？”转悠了好几个地方，半个多小时过去了，苏文浩有些不耐的问道。

　　“这不正在看嘛，大叔你别急我啊，我难得出来买一次东西！”

　　“我不是急你，你总要告诉我买什么吧，我也好帮你挑选一下啊，就你这墨迹的样子，我估计到明天都选择不了一个你满意的物件。”

　　“我……”

　　犹豫了一会，穆世宠眼珠子一转：“我告诉你可以，你不许告诉别人，特别是不许告诉可可她们。”

　　“我发四，我保证。”苏文浩伸出四根手指，心理却不以为意，买个礼物还神神叨叨的，有病吧。

　　穆世宠压低声音：“其实，我想选一个男士的礼物。”

　　“哦。”苏文浩一听这话就明白，咧嘴，眨眼一笑：“男朋友？”

　　“什么男朋友，就是一个，关系还不错的男性朋友，帮过我一些忙，我想感谢他，大叔你又是男人，所以我今天拉着你出来嘛，你帮我参考参考。这件事我不告诉可可她们，就是怕她们乱嚼舌根。”穆世宠解释的一点漏洞都没有，不过她那闪烁的大眼神中，有一股令人玩味的光芒。

　　只是苏文浩没有注意到她的目光。

　　苏文浩抬手捏了捏下巴，沉吟着说道：“送男人礼物啊，其实还算是比较简单的，主要是看他们喜欢什么就行。”

　　“你这不跟没说一样啊？”穆世宠翻了一下白眼。

　　“你没懂我的意思，男人的喜好很多都是流露在外的，比如喜欢抽烟，喜欢喝酒，喜欢看书，喜欢运动等等……照着他们这些喜好去选择买什么礼物就可以了，比如喜欢运动的，买一双运动鞋送他。喜欢看书的，就去找他喜欢的那些种类，买一本正品的名著给他……”

　　穆世宠了然点头，同时开口：“要是喜欢抽烟的话，就买个打火机？”

　　苏文浩无语，一副‘孺子不可教也’的看着穆世宠：“你四不四傻？送礼物，礼物的价格其实无所谓，主要在心意，怎么去体现这份心意呢，这里面就有讲究了，吸烟有害健康不懂吗，每个烟盒上的写了的，你送他打火机不是害他吗？所以，他要是喜欢抽烟，就买一盒专用的戒烟糖给他，让他戒烟，这是无与伦比的关爱，懂不？”

　　穆世宠这下真的了然了，对苏文浩竖起大拇指：“大叔，果然是过来人，高手啊。不过你知道吸烟有害健康，你干嘛还吸那么多？”

　　苏文浩一挑眉，斜着嘴角：“你管我？我妈都没管我，你管我？我媳妇都没管我，你管我？警察都没管我，你管我？”

　　穆世宠一脑袋黑线，这突然之间受啥刺激了？

　　“大叔，你，你不小心吃苍蝇了吗？”

　　“少废话，到底买不买礼物了？要买就快点买，一会还要去接嘟嘟放学呢。”

　　苏文浩确实是受刺激了，抽烟是他唯一的寄托，谁要是敢让他戒烟，没别的，唯有一死而已，不是他死，就是她死。

　　还有一个原因，苏文浩骨子里，天生自带了一种臭屌丝的基因，跟后天的教育有关，见不得人家好，说白了也是自私的一种。

　　虽然他老是毒舌穆世宠个子矮，但实际上，穆世宠还是很漂亮的，身材的比例也非常好，矮归矮，但有胸、有屁股、有腿，就这样一个大侄女，心里有喜欢的男人了，苏文浩怎么想怎么不对味。

　　这种想法当然不是说苏文浩爱上穆世宠了，只是一种心里的不平衡和别扭感觉，特别是自己一个单身佬，居然陪她来挑选她心里那个男人的礼物，这说出去真是够让人吐血的，还是吐狗血。

　　不过苏文浩伪装的很好，没有表现出来任何的不满，只是出了一个馊主意而已。

　　嘿嘿……！

　　送戒烟糖确实是有心意，但是，对于喜欢抽烟的人来说，送打火机是最好的礼物，至于戒烟糖嘛……嘿嘿！

　　反正如果是苏文浩收到了，一定会恨死送礼物的那个人。

　　而且最关键的是，戒烟糖，吃了会死人的。

　　曾经有段时间，苏文浩想戒烟来着，所以查过很多这方面的资料，国外有研究报告表示过，一般的戒烟糖，对戒烟的效果是微不足道的，几乎没用，还会引起高血压，高血脂，重则引起猝死！

　　当然，苏文浩也觉得这些报告有些夸张的成份，不过并不妨碍他腹黑一把，嘿嘿！嘿嘿！

　　“大叔，你笑得好奇怪啊。”随后，穆世宠寻找戒烟糖的时候，总感觉苏文浩的脸色怪怪的。

　　“有吗？我笑了吗？”苏文浩讶然。

　　“大叔，你是不是憋着什么坏呢？想整我吧？”穆世宠学着苏文浩的语气，眯着眼，一脸怀疑的看着他。

　　“你的思想怎么那么狭隘呢？！”苏文浩没好气的白了她一眼，也是学着她的语气。

　　噗！

　　穆世宠乐了，抬脚虚空踹了一下，小模样傲娇的很。

　　不过最终，逛了几大圈，也没有找到戒烟糖，旁边的药店也问了，没卖的。

　　穆世宠也只能在网上去购买了。

　　一上午算是白逛了，中午放学，苏文浩接上嘟嘟，本来小家伙蛮高兴，结果一看到穆世宠，脸色微微有些下沉。

　　这几天在家里闹的，嘟嘟都有脾气了，本来小家伙根本没把这几个学生妹当回事，可是几个妹纸有苏小可的关系在这摆着，也不知道怎么就跟苏文浩那么亲近，特别是这个穆世宠，也不害臊，这么大了，还叔叔侄女的喊着，有意思吗？这就是网上说的恶趣味吧？变态！

　　小家伙虽然也是爸爸女儿的称呼，但她身子小啊，当女儿其实也没啥的，至少苏文浩没有别样的心思。

　　穆世宠对小家伙也算是有了解，知道她除了苏文浩之外，跟其他人都不怎么亲，倒是程雨茜跟她玩的很好。

　　所以穆世宠也没有去热脸贴冷屁股。

　　刚接上嘟嘟，穆世宠的手机响了起来。

　　“喂妈，你怎么现在跟我打电……什么？爸爸住院了？什么就快不行了？发生什么事了？你先别哭呀妈，你们在哪个医院？好好，我，我现在就过去，你别急，我马上到……”

　　穆世宠根本就不知道发生了什么事情，一通电话让她瞬间慌了，挂上电话后，一脸惊惶无措：“大，大叔……”

　　苏文浩比较沉稳：“在哪个医院？是本市的吗？”


第144章 出事

　　苏文浩跟这几个妹纸接触的时间不算长，从上次不小心把程雨茜撞了之后，也算是第一次接触，当然，苏小可不算在内。

　　通过这段时间的接触和了解，苏文浩对她们每个人都有了一个大概的印象。

　　苏小可就不说了，以前三观正，老是跟自己吵架，现在可能是长大了，知道这个世界不光只有白和黑，其中更多是灰色，所以，性子也圆滑了很多，特别是这次复合后，小可是闭口不谈以前的事情，算是长大了。

　　程雨茜，有点小的四次元，想法有的时候很奇怪，但本性是非常单纯善良的，如果非要拿一个人来对比的话，苏文浩认为，她有一点金庸武侠里面香香公主的感觉，美妙绝伦，天真无邪，深层性格还有待发掘。

　　崔仁静，半个国际友人，五官很精致，应该是四个人中最漂亮的一个，算是完美，无论是身高，长相，体态，气质都是很不错的，可能也是从小就练舞的原因，不过她的真实性格有些多变，第一次见到她的人，或许会觉得她有礼貌，非常乖巧文静，但实际上，在熟人面前，她也是很张扬的，甚至有的时候会有些小暴力，易冲动。

　　至于穆世宠，易急易怒，但有的时候又很沉稳，大气，虽然她不是寝室内年龄最大的，但她却像是一个领头者，每天基本上是开开心心，吵架斗嘴也不会真的记仇，喜欢开玩笑，乐天，标准的小狮子座。

　　反正苏文浩没见她真的跟谁急过眼，除了第一次跟自己有些情绪之外，之后就正常了。

　　也没有见她真的对什么事情这么着急，着急的都有些语无伦次，一路上不停的搓着手，时不时又拿起手机想拨打，可似乎在担心什么，最终也没有拨打出去。

　　她在害怕，害怕自己打电话过去，就会听到噩耗，所以现在连最基本的情况她都不敢打电话确认。

　　苏文浩也有些疑问，比如，她父母是做什么的，怎么会突然出现这样的事情，但是瞅着穆世宠情绪不太好，也就没多说了，只是静静地开车，奔向目的地。

　　二十多分钟路程，其实距离不远，可二十多分却让穆世宠度日如年。

　　车子刚一停稳，穆世宠就急不可耐的下了车，一边拨打手机号，一边小短腿巴拉巴拉的往里面跑。

　　万幸是苏文浩脚程快，下车之后抱着小嘟嘟，也追了进去。

　　“妈！！”

　　一路追赶到急诊室，穆世宠扑在一个中年妇女的怀里。

　　“世宠，你，你爸爸他，他快不行了。”中年妇女早已经哭化了妆，但从她身上的配饰来看，家里应该小有资产。

　　苏文浩现在还不是正儿八经的富二代，但对于一些比较不错的牌子，以前听都没有听过的一些品牌副牌，大概都有些了解的，基本价位都在脑中，所以见到一个人的穿着，就基本上知道这个人的大概身价和身家。

　　“到底怎么回事呀？前天不是还好好的吗？他当时还说……”穆世宠被中年妇女给带动的，说话不免哽咽起来，之后泣不成声。

　　前天，周六，穆世宠在苏文浩家里，当时她老爸打电话让她回家，说是外面不安全，发生了那么大的事情，而且老爸也想她，她这丫头心野，都有一个月没着家了。

　　结果穆世宠死活不回去，说下个星期再回，父女俩也是可乐，为了这件事吵了起来，当然不是真吵，就是家庭文化的一种，可以看得出来，父女俩的感情很不错。

　　要是早知道会出事，穆世宠怎么可能不回家呢？

　　可惜，世上没有后悔药，说着说着，穆世宠泣不成声。

　　苏文浩这时把嘟嘟放了下来，没有靠近，而是站在一旁，拧眉看着急诊室的大门。

　　“妈，到底怎么了？我爸他，到底怎么了？”穆世宠梨花带雨，声音嘶哑发结。

　　“没有征兆，就晕倒在书房，我，我还是，还是叫他下来吃饭的时候才发现，当时就，就已经呼吸很微弱了，根本，根本不知道怎么回事……世宠……”中年妇女说话断断续续，让人听的不是很清楚。

　　一对可怜的孤儿寡母，相依相偎，哭的也是一把鼻涕一把泪。

　　苏文浩带着嘟嘟坐在一旁，按理说这件事跟他没啥关系，他也不需要在这里等待，可是，现在就这么走了，于情于理也说不过去的。

　　而且苏文浩也没有给苏小可她们打电话，毕竟这是穆世宠的家事，穆世宠不说，苏文浩自然也不会去多嘴。

　　还好，等待的时间不算太久，医生出来了。

　　“医生……医生……”妇女泣不成声，连一句整话都说不出来。

　　苏文浩很怀疑，她这样一直哭下去，会不会哭到脱水，导致虚脱晕倒，不过看她的样子，也是因为女儿的到来，让她泪流不止，而且也有些虚脱的征兆。

　　“医生，我爸他，怎么样了？”穆世宠扶着她老妈，颤声问道，眼中透着一丝恐惧的绝望。

　　“病人暂时渡过了危险期，情况已经稳定了下来，但具体是什么原因导致的昏迷，我们还需要经过化验检查，现在只知道病人有一些胃病和高血压……你们家属给他办理一下住院吧。”

　　医生的一句话，中年妇女真是虚脱了，也是精神太紧张，此时骤然放松，整个人有些发昏。

　　穆世宠扶着她，让她坐在一旁休息。

　　之后走到苏文浩面前，眼眶泛着红：“大叔。”

　　“行啦，别哭了，医生不都说没事了嘛？而且我也会点医术，一会帮你爸瞅瞅看。”

　　苏文浩这安慰的话，没起到太大的作用，穆世宠吸了吸鼻子：“大叔，我，去办理住院，你能帮忙照看一下我妈妈吗？”

　　“你去吧。”苏文浩此时也没有什么开玩笑和斗嘴的心思，缓缓点头。

　　“多谢大叔。”穆世宠出奇的有礼貌，之后拿着医生给的单子，去前台办理住院。

　　手忙脚乱了一阵，将近十二点半，一切才搞定。

　　中年妇女真是水做的，此时坐在床边，看着昏迷的中年男人，不断的无声落泪，偶尔还说几句话，期望着丈夫不要出事，不然这个家就垮了。


第145章 无语的老妈子

　　忙前忙后办理住院，之后又跑到医生办公室询问具体情况，反观她那个老妈，就知道哭哭啼啼，跟魔怔了一样。

　　此时苏文浩也没有闲着，去食堂买了一些午饭给她们母女带上来，随后就暂时带着嘟嘟离开了，嘟嘟下午还要上课。

　　不得不说，女人有的时候关注点跟男人真的不一样，让人感觉很无语似的。

　　苏文浩走了之后，穆世宠的老妈也是哭累了吧，居然拉着她，开始聊八卦了。

　　“世宠，刚才那个男……男人是谁？”本想说男生的，但看起来气质不像大学生，年龄也明显比穆世宠大一些，还带着一个小孩，貌似是父女关系。

　　这倒没什么，平时穆世宠交朋友，她也不插手，但这个男人陪穆世宠一块儿不说，还忙前忙后的准备饭菜，一副不拿自己当外人的样子，穆世宠对他的眼神和肢体动作，也不见外，这就让老妈不得不多想了。

　　“是一个朋友。”穆世宠现在可没心情说这些，摇了摇头，随口答道。

　　“朋友？普通朋友？”

　　“嗯。”

　　“认识多长时间了？”

　　“不到一个月。”

　　“这么短呀？”妇人有些拧眉：“那个女孩是他女儿？”

　　“妈，这都什么时候了，您还关心这个？”穆世宠也听出了一些味道，不满地说道。

　　闻言，穆世宠的老妈表情一沉，看了病床上昏迷的老公一眼，叹息道：“你说我们这是造什么孽呀？你爸平时身体好好的，每年体检两次，除了血压有点高，胃有点不好，也没什么大毛病，现在医生也查不出问题，你爸还不知道能不能挺过这一关。”

　　“妈。”

　　穆世宠抬手按了按老妈的肩膀：“别担心了，老爸身体不错的，医生说没什么危险，就是暂时昏迷，具体原因还要等待报告结果。”

　　妇人缓缓点头，现在她们想使劲，但根本不知道该往哪儿使劲，除了等待，没有别的办法。

　　沉默了一会，妇女又道：“世宠，那个男人是不是对你有意思？”

　　“妈。”穆世宠彻底服了。

　　“妈什么妈？我问你话呢，现在你老爸这个样子，你要是再出什么幺蛾子，你让我怎么活？”

　　穆世宠一脸无语，这都是哪跟哪儿？

　　瘪了口气，穆世宠看着老妈：“他叫苏文浩，是苏小可的哥哥，听明白了吗？”

　　“苏小可？哦，就是你常说的那个同学，咦不对呀，我记得你说，她是孤儿吧？”

　　“孤儿就不能有哥哥了？”穆世宠翻了一下眼皮。

　　“你这是什么口气？妈问问你还不行吗？你告诉我，你们怎么会在一起？”

　　“我懒得跟你说。”穆世宠没好气的回了一句，之后坐在旁边的椅子上，低头沉默不语。

　　妇女眯眼看着女儿，半晌，继续开口：“你们是不是在谈恋爱？”

　　“是呀是呀是呀，我们明天就要领证了，后天孩子就出生了，大后天孩子上小学，大大后天第二胎就出生了，大大大后天，我爸醒来，直接当爷爷了，您还有什么要问的吗？”

　　“你这孩子……我是关心你，现在社会多复杂，什么样的男人没有，你要是一个不留神，被人骗财骗色，到时候有你哭的；更何况他还带着一个孩子，什么样的男人才会离婚，你自己没想过吗？离婚的都是有恶习的男人。”妇女指着穆世宠，穆世宠毫不相让看着她，母女俩大眼瞪小眼。

　　穆世宠真心要无言了：“我现在再跟您说一次，最后解释一次，他，是苏小可的哥哥，不光是跟我，还跟寝室里面另外两个女孩子认识，关系都不错，我们都是拿他当哥哥对待的，没有别的想法。”

　　“你们没别的想法，不代表他没有别的想法啊，你们一群还没出社会的孩子，怎么可能会分辨男人的好坏？我吃的盐，比你们吃的米还要多。这个男人很沉稳，一看就是经历过事情的，这样的人，会心疼人没错，但也太过于面具化了，不适合你们这样的学生，明白吗？”

　　“妈。”穆世宠笑了：“我发现，有的时候我真的跟您有代沟，而且是一条大大的鸿沟，您就不如老爸理解我。”

　　“你爸关心你，也担心你，但男人有些话不会像我这样跟你说。”

　　“多谢您的关心吧。不过您还是别说话了，我现在真的没心情跟您在这儿探讨这些问题，我去吃饭。”穆世宠本来是没胃口的，但现在被老妈嘟囔的，感觉还是吃饭比较好，免得一会被老妈的话给呛死。

　　相比起来，苏文浩的毒舌虽然讨厌，但是，不烦人。

　　这位要不是她的亲妈，她都想问一句：老爸昏迷，是不是被你给烦的。

　　……

　　下午，苏文浩送完嘟嘟上学，又跑了一趟医院，买了点水果。

　　来的时候，只有穆世宠和她那个昏迷的老爸在病房内。

　　“情况怎么样？”苏文浩进门就问。

　　穆世宠在旁边的配床上打了一个盹，现在精神不振，迷迷糊糊，还有点吸鼻子，可能睡的时候着凉了。

　　抬眼撇了苏文浩一下，摇了摇头，之后四周看了一眼，带着鼻音地问道：“我妈呢？”

　　“你问我？”苏文浩讶然。

　　穆世宠也是迷糊了，有气无力的白了苏文浩一眼，掏出手机，给老妈打了过去。

　　电话接通，穆世宠问道：“妈，你在哪儿？哦，哦，好，我现在就过来。”

　　挂上电话后，穆世宠站起身来：“我去医生办公室，报告出来了。”

　　“行，你去吧，我在这里等你。”

　　“谢谢了，叔。”穆世宠感激的看了苏文浩一眼。

　　“呵！”对于这个称呼，苏文浩其实有点无奈的，不过叫了这么久，也早已经习惯了。

　　等穆世宠离开，苏文浩走到中年男人的床边，很帅气的一个男人，穆世宠应该就继承了他的优良基因，穆世宠的长相没话说，唯独就是矮了一点点。

　　“试试吧。”苏文浩趁着没人，想试试自己的医术，虽然他也不知道这个男人到底是什么病，不过，不重要，加持手印目前来说还没发现副作用，即便没办法治好，也肯定不会治坏。


第146章 手到擒来

　　“什么叫不知道？你们是医生，医生怎么连一个病情都查不出来呢？”

　　医院内的某间医生办公室内，穆世宠和她老妈听完了医生的说法，老妈瞬间急了。

　　什么叫查不出具体原因？

　　什么叫身体指标正常？正常还会突然晕倒差点死掉？

　　这间医院可不是小门诊，是中海市的重点医院，在全国都是挂号的三甲，里面的专家无数，设备也很先进，不比国外的一些知名医院差。

　　所以，这也是老妈着急的原因，要是在这样的医院都查不出病因，其他的地方，估计也白搭了。

　　主任医师也很无奈：“我理解你的心情，希望你不要着急，病理科的详细报告还需要等一天，但就从目前的情况来看，你的爱人身体情况，基本是正常的，血压也不高，至于为什么会突然晕倒，我们猜测，可能是大脑出现了问题，还需要更进一步的检测。”

　　“那还需要等多久啊？我老公现在一直昏迷不醒，你们就不能做点事情吗？打针，吃药不行吗？”

　　“药不能乱吃，现在具体是什么情况都不知道，怎么能随便用药呢？不过你放心，你爱人的身体目前来说，还是很平稳的，护士每个小时都会测体，一旦有什么问题，我们会马上知道，所以，现在你要做的，就是陪在他身边照顾他，并且耐心的等待报告结果。”

　　……

　　母女二人离开了医生的办公室，脸色都是沉着，情况并不乐观。

　　虽然她们不是学医的，可是也明白，医院都搞不清楚病况，怎么可能有希望治好病人呢？

　　不过她们能做的事情也不多，就像医生说的那样，陪在老公和爸爸身边，耐心等待医院的诊断结果，除此之外，没有办法了。

　　穆世宠的家庭还算是有点资产，在中海也是小富之家，可她们并不算大富大贵，更何况现在就孤儿寡母的两个人，认识的圈子也都是老公的，只是一些商界的朋友，至于政界她们没接触过，所以也没办法联系那些省里保健局的专家。

　　闷着头，就在母女俩回到病房的时候，刚一推开门，就听到那久违的笑声。

　　穆世宠一惊，老妈也是一怔，紧接着也顾不得其他，冲了进去。

　　进入病房，母女俩就看到一直昏迷不醒的男人，此时已经坐了起来，正在跟苏文浩畅聊着什么话题，脸上挂着隐藏不住的笑意。

　　“爸？”穆世宠目瞪口呆看着自己的老爸，刚才医生还说没办法，结果一转头，这才十几分钟不到，老爸就有说有笑的，看样子，一点毛病都没有了，红光满面，脸色别提有多么好看了。

　　“老公，你，你醒了？”老妈也是错愕，一副不可置信的样子，刚才差点绝望，现在，绝处逢生的感觉让她眼眶瞬间红了，雾气缭绕。

　　苏文浩此时也知道，中年男人叫穆军。

　　穆军笑着，也有些唏嘘：“醒了，我还以为自己醒不过来了呢，不过多亏了我这位小兄弟帮忙，世宠，你是爸爸的福星啊。自从你妈怀了你之后，爸爸的事业就是一日千里，风生水起，这次的事情也是一样，要不是你这个叔的帮忙，爸爸就没咯。”

　　叔？

　　穆世宠不解看着苏文浩，这大叔和大侄女只是一种昵称，她不知道苏文浩干嘛要说这些。

　　不过穆世宠却是误会了苏文浩，苏文浩可是一句都没有提叔侄的事情。

　　随后，穆军把事情解释了一遍。

　　实际上，穆军是昏迷了，但好像跟常规意义上的昏迷还不一样，他能够知道外界的一切信息，包括身边的有什么人，说过什么话等等，可穆军就是睁不开眼，说不了话，动弹不得。

　　那种绝望的感觉让穆军都以为自己死了。

　　所以他对周围的事情一清二楚，包括穆世宠对苏文浩的称呼，还有苏文浩给自己治疗，说是治疗也不像，感觉就是一般的按摩推拿，可奇怪的是，随着苏文浩的按摩推拿，穆军很明显感受到自己身上的一些暖流走动和肢体的变化。

　　当时的穆军就像一个被锁定的手机，需要密码才能解屏，而苏文浩就是这个密码，也没见他费什么力气，穆军的大脑蹦的一声，开机了。随后，身子就能够动了，眼睛也睁开了。

　　这种奇怪的感觉有点像是之前身体被什么东西给控制住了，之后一瞬间又夺回了自己身体的控制权。

　　并且在苏文浩的治疗之后，穆军感觉自己的身子，前所未有的舒坦，比没病之前还要好，不说别的，就说四肢，感觉有劲了，恨不能马上下床出去跑个五公里才畅快。

　　短暂的听完穆军的解释，很快穆世宠的老妈又叫来了医生，免不了对医生一顿数落，原话就不说了，总之不好听，但意思是，你看看人家，随便一个小伙子就能够治好我家老公，你们这些什么专家，什么博士，有什么用？

　　“小伙子，你，是怎么治好的？这位到底是什么问题？”主治医师被说的有些不好意思，但还是向苏文浩询问。

　　“没什么大问题，就是气血淤塞了吧，我会点中医的推拿，祖传的，所以过气活血之后，他就醒了。”苏文浩满口胡说，但却是一脸真诚，让人不得不相信。

　　“你看看人家，不是大问题，稍微的推拿就好了，你们又是抽血，又是检测，最后……”老妈又开始嘀咕。

　　穆世宠无奈把老妈拉到一边：“妈，您能少说两句吗？”

　　“怎么不能说呀？你刚才也在办公室，他们是怎么说的你不知道呀？意思就是让你老爸等死。”老妈冷哼一声。

　　“好啦。”穆军低声叱喝，之后看着医生，歉然：“抱歉医生，我这媳妇是担心我，她没什么恶意的。”

　　一个黑脸一个白脸，医生也不能真的怪罪，平时也不是没见过不讲理的家属，这还算好的了，至少没有动手。

　　顿了顿，医生拿出一张名片：“小伙子，有时间，咱们聊聊？”

　　“行。”苏文浩笑着点头，接过医生的名片。

　　医生临走前，对穆军说道：“虽然你现在是醒了，但我的建议，希望你留一段时间，全方位的再检查一遍，不怕一万，就怕万一啊。”

　　说完之后，医生连忙出了病房，他知道这句话肯定会引起那个“泼妇”的抨击，自然不会多停留。

　　果然，在医生走之后，穆世宠的老妈低声骂道：“这么好的医院，养一大堆废物，什么本事都没有，就知道让人住院，各种检查骗钱。”


第147章 真的当叔了

　　一家之主是穆军，虽然穆太太不乐意住院了，但穆军还是听从了医生的意见，毕竟当时昏迷的很蹊跷，突然发生的，也不知道具体是什么原因。

　　所以，住院全身检查一下，有好无坏嘛。

　　而且穆军这个人，礼仪非常到位，但凡在是中海能够混出来的人，绝对不会是一般的暴发户德行。

　　所以，穆军还是非常礼貌的询问了一下苏文浩，听听他的意见。

　　只是，苏文浩能有什么意见？他根本就不是医生。

　　沉默的想了想，苏文浩说道：“我认为也该住一段时间，做一下全身的检查，有好无坏嘛。”

　　“那行，就听你的意见，多住一段时间，权当是公司休年假了。”穆军哈哈一笑，他说话的语气让人听得很舒服。

　　“文浩啊，这次，真的是谢谢你了，你可是救了我们全家啊。”穆世宠的老妈虽然有些泼，但这也是中海女人特有的一种脾气，倒没什么恶意，此时也是很感激苏文浩。

　　“阿姨你客气了，我只是举手之劳。”苏文浩难得客气一次，笑着摆摆手。

　　“什么阿姨啊？”穆太太白了他一眼：“我们世宠喊你叔，我老公又跟你是兄弟，你应该叫我嫂子，或者干脆叫姐。”

　　穆军也点点头：“对呀老弟，等我这段时间出院了，咱哥俩好好聚聚，我这媳妇有的时候说话不好听，但刚才那句话我很赞同，你可是救了我们一家子啊。”

　　穆世宠在一旁忍不住撇了撇嘴，大叔是昵称好吗，怎么现在感觉变成真的了？

　　“爸，妈！你们说什么呢？人家才比我大几岁而已，跟你们差着辈分呢，你们都四十好几的人了，眼瞅着就奔五了，能不能不要这样装嫩？”

　　“死丫头说什么呢？”穆太太一脸杀气。

　　穆军也笑了：“你不都叫人家叔嘛，我觉得很好啊，刚才我也听到了，他还是苏小可的哥哥，你跟苏小可又是好闺蜜好朋友，以后还能照顾着你一点。”

　　“我需要人照顾吗？”穆世宠一脸的不情愿。

　　“我是说你照顾一下苏小可。”穆军瞥眼道。

　　自从穆军醒来后，整个病房内的气场就变了，无压力，不抑郁，说说笑笑之间，苏文浩也算是熟络了，坐了半个小时，之后也告辞离开，穆军刚醒也需要休息。

　　穆世宠也起身：“我送你。”

　　直到两个人离开之后，病房内就剩下了夫妻俩。

　　穆太太直接开口：“老穆，你感没感觉到，咱们世宠好像对苏文浩，有些意思？”

　　“你就不能不操心？”穆军对自己这个媳妇也是有些无语。

　　“怎么能不操心？咱们就这一个闺女，对她的另一半，肯定要严格把关的，毕竟以后咱们赚的家产都要给世宠，万一碰到一个对世宠不好的，或者贪图财产的女婿，怎么办？”

　　“我们才四十多岁，你想得有些远了吧？”

　　“不远，你看你这次，差点就……”穆太太说到这，语气一滞，有些不好意思的偏过头，不跟老公对视。

　　穆军给气笑了，指着她：“你真行，你多大了？二十多年前你就是口无遮拦，满嘴跑火车，现在你还是这样，世宠都长大了，你长不大吗？”

　　“我，这不是担心嘛。”

　　“担心什么，世宠比你懂事，她自己知道好歹，她的事情不用你操心，而且文浩怎么不行？我这个老弟啊，比你看到的更深。”

　　“什么意思？”

　　“说了你也不懂。”

　　……

　　“怎么了大侄女？我穆大哥都醒了，还有什么好担心的呢？”离开病房后，苏文浩笑眯眯看着身边撅着小嘴一脸不高兴的穆世宠，故意逗弄她的语气，上前揽着她的肩膀。

　　穆世宠咬着下嘴唇，狠狠地瞪了他一眼，甩开肩膀上的手，质问道：“你是故意的吧？”

　　“当然，我要不是故意的，怎么可能这么快治好穆大哥啊。”苏文浩正色的点头。

　　“你，你明明知道我说的不是这个意思。”穆世宠急的直跺脚。

　　“那你是什么意思？我真的没听懂。”苏文浩无辜的看着她。

　　穆世宠气鼓鼓的昂首瞪着他：“你干嘛要叫他大哥？你就不能拒绝呀？”

　　“为什么要拒绝？这有什么不对吗？你平时就管我叫大叔，我喊你大侄女，算辈分，我确实应该喊你老爸叫大哥的。”

　　“你……你……”穆世宠抬着小玉手，指着他：“我们那个称呼跟辈分没关系好吗，是假的，是叫着玩的。”

　　苏文浩摇头一笑，抬手拉过穆世宠的玉手，小小的，软软的，之后抬起胳膊很自然揽着她的肩膀，就像好哥们似的。

　　“我都不知道你小脑袋里面正在纠结什么，真的也好，假的也罢，反正你以后还是叫我叔，我也还是叫你大侄女，现在这个情况只是得到你父母的认证了，对我们之间的这种关系，并不会造成什么太坏的结果，你说呢大侄女？”

　　穆世宠偏头瞪着他，这段时间两个人肢体接触也不少，穆世宠并不反感，而且苏文浩也没有太过分，时间越久，感觉也越自然。

　　苏文浩看着她，笑道：“而且你也别老是瞪着我，小模样真的很欠打，你可别忘了，刚才是我出手，救了你父亲一命哦。”

　　苏文浩这一句话，穆世宠就蔫了，也没了瞪人的底气。

　　“大叔，你真的真的很讨厌，还有，别压着我好吗，你好重啊。”穆世宠愤愤然的推开他。

　　主要是穆世宠有点矮，苏文浩揽着她的肩膀，身子就不自觉的往她身上靠，压的她很难受。

　　“白眼狼。”苏文浩瞥了她一下：“我刚才救你老爸，废了好大得劲，现在腿都是软的，你不说让我靠一靠，也不说扶着我一点，还推我，我可是你叔啊，你爸妈认证的。”

　　“我看你也不像有事的样子，别装了。”穆世宠白眼媚撇了他一下。

　　旋即又道：“不过，我爸身体到底怎么样？为什么会昏迷不醒？以后会不会复发？”

　　苏文浩说道：“我刚才不都解释过了吗，就是气血堵塞，然后……”

　　“这是托词好吗，反正我的直觉告诉我，你说的是假话。”穆世宠打断了苏文浩的话。

　　女人的直觉有的时候真的好讨厌。

　　苏文浩语气一顿，干脆也不解释了：“爱信不信，我走了。”


第148章 统统滴抓捕

　　穆军到底是什么原因，其实苏文浩根本就不清楚，他学会的治疗加持手印，基本上好像是包治百病的那种，自从有了这些特殊能力之后，算算时间，这小半年来，苏文浩自己基本上就没有得过病，甚至连感冒发烧都没有，至少记忆中没有。

　　所以穆军到底得了什么病，苏文浩也不去关心，反正能治好就行了，纠结那么多干嘛呢？人这一生呐，你要是什么事情都想搞明白，会很累的。

　　只是，苏文浩不知道，就在这段时间内，在很多地方，有很多人，跟穆军一样莫名其妙的晕倒，有些被家人发现了送往医院，而有一些，则是一个人在家里晕倒无人知。

　　这些人都有一个共同点，就是，都没有生命危险，基本上昏倒一天，最多两天时间，然后又莫名其妙的苏醒。昏迷的时间长短，是根据个人体质不同来判定的，体质越好，昏迷的时间也越短。

　　……

　　国家机器！

　　这是一种政治术语，这四个字的组成部分包括了很多，军警肯定算在内，法律制度也在其中，当然，最主要的还是执行机构，一个执行机构强大的国家，相对来说是稳定的，至少表面如此。

　　此时，距离上次的大事件，也就是12.24事件，发生不到五天，整个国家的各个机器，早已经运转了起来。

　　中华唯一对外公开的情报机关，也就是大家所知的国家安全局，也是二十四小时开工，没日没夜的收集着各国和本国各地区的无数情报，所有的情报都一层层的筛选和传递，从市级的安全局，传递到省级的安全厅，再到最上层的安全部，直达天听。

　　所有的动作都在暗地里进行，普通百姓一无所知，而这些大大小小各种情报，所动用的人数，超过万人。

　　中海，是案发十一个城市中的一个，也是全球关注的焦点之一，在这个城市，有国家安全部下辖的江南总部基地。

　　江南总部，统管五个省市地区，12.24事件中有三个城市归江南总部管辖，所以可想而知江南总部最近的压力有多大。

　　不过不得不承认，一旦国家机器动了起来，威力是恐怖的，效率也是惊人的。

　　短短几天的功夫，这件事已经有了很大的线索，也是很重要的线索。

　　事发的时候，那些对外宣传已经击毙的“恐怖分子”，其实有一小部分是没有死亡的，之后经过了检测和研究，大家都发现了一件事，这些人如同行尸走肉，当然不是传说中那种丧尸，只是敏感程度非常低，一颗子弹如果打在这些人的手臂上，或者腿上，他们基本上感觉不到疼痛。

　　就像喝醉酒的一些人，就算自己流了血，他们也毫不在意，所以，也正是因为这个情况，当时才会造成那么大的伤害，有些军警也是轻敌了，丢掉了宝贵的生命。

　　这群人绝大部分都是土生土长的中华人，留过洋的很少，男女都有，年龄也不固定，文化程度差距很大，有些还是大学生，甚至是学校老师，而有些是搬砖的。

　　乍看一眼，这群人根本没有共同点，可仔细一调查，就不免发现，他们有一个共同点，就是在12.24事件发生之前的一个星期，这些人都住过医院，医院有诊断报告，共同点都是查不出病因，莫名其妙的昏倒，然后被家人送到医院，然后又奇怪的苏醒，好像没事发生一样，身体机能全都正常。

　　而现在，江南总部起草了一份报告，并且联合其他的安全总部基地，联名递交上去，希望中央安全部尽快组织人手，无论省市，还是乡镇，都要调查近期内，无故昏迷被送往医院的患者，主要是查不出病因的，然后奇怪清醒的，这些人必须要隔离和检查。

　　虽然这样做容易引起一些恐慌，但是，如果不这么做的话，谁也不知道会不会再发生这么大的事件。

　　……

　　根据特殊部门的审讯，那些活下来的“恐怖分子”也都交代了，他们本身就是在正常不过的普通人，都有自己的工作和生活圈子，走在街上谁也不会注意到他们。

　　现在他们被抓捕了，可是他们居然不知道发生了什么，根本想不起来12.24那一天干过什么，之前也没吃什么奇怪的东西或者说奇怪的话，正常吃饭，正常工作，正常回家和正常出去社交。

　　这件事听起来有些灵异，国安部门的审讯专家也是一头雾水，但他们却不怀疑这些人说的真实性，对于老道的审讯员来讲，这些人的表情，动作，语气根本就没有任何的破绽。

　　如果是一个人这么说，可能是骗人，但所有人都这么说，而且都不像是假的，那么，问题就大了。

　　仔细研究之后，专家开了会，然后联合其他的审讯中心，一一对照口供，结果发现了一件事，这些人应该都没有说假话，那么他们所碰到的经历，好像是一种操控形式的。

　　被人操控了！

　　一说到这五个字，不少人背后发寒。

　　这个世界有很多科学解释不了的事情，但所有人都知道，自然科学中存在着一些人类现在根本没办法破解的谜题，不谈论这些东西，不代表它不存在。

　　大家都很清楚，这应该不是天灾，也不是自然界存在的一些东西，绝对是人为制造的一种破坏事件，并且在全球范围内展开，这种手段，有些骇人听闻了。

　　所以，国家不敢把这件事通报出去，全球各个政府都是闭口不谈，因为没办法谈。

　　对于这些被控制的“恐怖分子”，国家也暂时没有什么办法，只能分别看押，并且不断的研究他们，可惜效果进展的不太理想，他们现在都是正常的普通人，一点特殊的能力都没有，身体的指标也都在正常范围之内。

　　这些“恐怖分子”就像一次性的产物，使用了一次，之后就没用了。

　　但在接下来的几天，国家安全部门，跟当地军警部门合作，开始上门查水表了……

　　抓捕开始，抓捕的目标特征，莫名其妙晕倒过，医院查不出原因，之后又莫名其妙苏醒。

　　这类人，无论什么原因，无论什么职业，无论什么地位，统统滴抓捕。


第149章 小可的身份？

　　转眼几天，一月一号，公历新年！

　　算起来有三年了，无论是公历新年，还是农历新年，苏文浩都是一个人过年的，不过今天不同了，家里有两个半亲人。

　　一个是苏小可，毋庸置疑的。

　　另外一个是小嘟嘟。

　　至于最后那半年，就是苏右旗了。

　　当然，还有一个最小的小家伙——屁股。

　　最近小家伙跟苏文浩很亲，有事没事就腻在苏文浩身边，不过它的这幅做派让嘟嘟很不高兴，嘟嘟知道它想要的是什么，所以在私下里，嘟嘟为此经常整它。

　　一家子也算是热闹，苏文浩亲自下厨，苏小可作为帮手，而二叔跟着嘟嘟布置家里，增添节日气氛。

　　其实元旦这一天，对于中海这种国际化大都市来说，节日氛围并没有农村热烈，因为大家都很忙，哪怕是农历春节，有些人也是不停的工作，根本没什么闲工夫去过节。

　　但这个节日对苏文浩来说，意义不同，大家也都明白，所以相对来讲很重视。

　　“可可……可可！”

　　在厨房内，苏文浩连叫了好几声，苏小可正在择菜，反应过来之后有些迷糊：“哥，你叫我？”

　　“发什么呆呢，身体不舒服？”苏文浩上前：“要不我来吧，你去客厅休息。”

　　“没，没什么不舒服……”苏小可俏脸一抹不自然，摇了摇头，但表情很明显就是有事不说。

　　“到底怎么了？”苏文浩拧眉：“有什么不能跟哥说的？谈恋爱了？还是大姨妈来了？”

　　“哪有。”苏小可白了一眼，随后低下头，玉手玩弄着青菜，不语。

　　“那是什么？”苏文浩追问。

　　“我，能不说吗？”苏小可很多性格跟苏文浩一样，比如心思比较沉，情绪和想法都喜欢藏着不告诉别人，但有一点她跟苏文浩不一样，她不喜欢说谎，甚至是不会说谎。

　　“不能，你要是不说，我就，我以后就不跟你玩了。”苏文浩摇头。

　　“哥，你能再幼稚一点吗？”苏小可顿时被苏文浩的幼稚给逗笑了。

　　“别岔开话题，赶紧说，因为什么事情心情不好？”

　　“其实，也没什么啦。”苏小可努力努嘴。

　　“没什么是什么？”

　　“真没什么。”

　　苏文浩脸色撂下，威胁道：“你真不说是吧？那我喊老苏同志了，你知道的，他那个八卦的劲儿，好奇起来跟个娘们似的。叨叨叨，叨叨叨，磨死你。”

　　苏小可有些气苦，愤然瞪了苏文浩一下，语气却压低了：“哥，那你答应我，不许跟别人说。”

　　苏文浩点头：“说吧。”

　　其实苏文浩的嘴巴很严，这一点谁都知道，只要是苏文浩不想说的话，一般没人能够逼他说出来，所以，一般有秘密的话，告诉苏文浩，是一个不错的选择。

　　在保密的这一点上，苏小可还是很放心的。

　　思忖了半晌，苏小可才说道：“哥，我这几天一直在考虑，我的，亲生父母是谁！”

　　“……”苏文浩一怔，哑然看着苏小可。

　　有些话不好开头，但只要开了头，后面就会如同溃坝洪水，一发不可收拾。

　　其实这件事困扰了苏小可很多年，从她看到那封信之后，她就会时不时的想起自己的身份。

　　如果是亲兄妹那无话可说，但既然不是亲兄妹，那就肯定是不一样的父母亲朋。

　　可是，这些事情苏小可没办法跟其他人说，也没有能力去寻找，因为一点线索都没有。

　　就算她跟苏文浩说起这件事来，苏文浩也未必会知道。

　　而且两兄妹之前的关系闹得很僵，她也问不出口。

　　但此时此刻已经不同了，解开了很多误会之后，她跟苏文浩和好如初了，同时苏文浩可以联系到张月云同志，也就是她的养母。

　　这个世界能够知道苏小可亲生父母的人，估计也只有张月云了。

　　可是这些话，苏小可真的不好去问，似乎在顾虑一些东西。

　　女孩子的心思很奇怪，她一方面是想去探究结果，想要知道亲生父母是谁。可是另外一方面，她害怕，害怕的东西有很多，比如亲生父母不好，不认她，或者是当年就是他们把自己卖掉的。又或者，是亲生父母已经死了，当年是张月云去孤儿院抱的自己。

　　总之，结果有很多种，每一种的几率都很大，这些结果都是不可控的，所以苏小可有些担心。

　　这段时间苏小可也经常会考虑这些问题，想着想着都有些失眠，睡着了也会做噩梦。

　　今天是公历新年，全家团聚的日子，苏小可是触景生情，一下子没忍住，就想到了亲生父母的事情，然后被苏文浩追问至此。

　　“唉！”

　　听完苏小可心中的纠结和忧虑，苏文浩抬手揉了揉她的脑袋，之后把她拥在怀里。

　　兄妹俩很久没有这样拥抱了，都有顾虑，但今天，很自然，谁也没有别样的心思。

　　苏小可安静靠在他的怀中，低语哽咽：“哥，你说，我的亲生父母，还在不在？”

　　“在。”苏文浩抚着她的后心，肯定地说道。

　　“你问过妈妈了吗？”苏小可下意识的抬起头，语气中有些小激动。

　　“我没问过她，这段时间我都没有联系她。”苏文浩摇了摇头。

　　“哦。”苏小可再次低下头，情绪再次低落了。

　　苏文浩松开她，双手扶着她的肩膀，看着她的眼睛：“可可，相信我，你父母肯定还在，虽然我没有问过张月云，但是，我坚信。”

　　“为什么？”

　　“就凭身份。”

　　“身份？”苏小可有些纳闷。

　　“对，我的身份，老苏同志把苏家吹的辣么流弊，虽然我是流亡在外的一个子弟，但怎么说都是大公子，你要知道这些大家族的脸面，即便我是流亡在外的，可骨子里的血和他们脸上的高傲，还有他们自以为流弊的超然身份，绝对不会允许你是孤儿。”苏文浩正色道。

　　苏小可似懂非懂，好像听明白了，但又好像不太懂。

　　苏文浩也没解释太多，微微一笑：“放心吧，你肯定不会是孤儿，而且说不定你的家世也不小，只是我不清楚你的家里为什么会让张月云把你带走，总之，无论以后怎么样，我都在你身边，等回头，我去找张月云同志问问，然后带你去找亲爹亲妈。”

　　“哥……”苏小可双眸噙泪，感激的看着老哥。

　　“行啦。”苏文浩很煞风景的抬手敲了她的脑袋一下：“少跟我在这里玩煽情，最讨厌就是狗血和煽情了，赶紧的，把菜择出来。”

　　苏小可瘪了瘪嘴，随后噗嗤一声，也笑了起来。

　　她很喜欢现在的老哥，要是以前的老哥有现在的一半，她们也不会闹到绝交的地步。


第150章 生日！

　　苏文浩的朋友不多，元旦这一天，短信问候的人也很少。

　　基本上还都是女人，玉姐，梁嘉艺，梁嘉琦也发了短信，还有苏小可这寝室里面的几个妹纸。

　　男的也有，死党罗胖，还有京城的保镖邹瑞，再就是苏文浩对他有恩情的李雄，也都发了短信祝元旦快乐。

　　柳宁没有消息，很正常，苏文浩对此一点都不奇怪。

　　趁着元旦节这股劲，二叔也找苏文浩单独聊了聊，关于农历春节的事情，现在是元旦，距离春节也不算远了，二叔的意思就是问问，苏文浩今年想不想回京城过节。

　　大家族有大家族的规矩，之后清明的祭祖肯定是重中之重的，在这个时候，各个旁支，分宗家族都会有人过来，趁此机会苏文浩认亲，也可以更好的融入圈子，算是不错的敲门砖。

　　二叔的用意很明显，可是苏文浩没考虑清楚。

　　苏文浩有着很严重的小民思想，眼光和格局，其实也没有柳老他们看到的那么牛哔，准确来说，苏文浩根本就没什么格局，他只不过是学习能力强，布局精细而已，靠的并不是他的格局和长远眼光，而是大脑的进化。

　　苏文浩在根本上，就没有长远的计划和目标，小民思想，关注眼前的利益和得失，同时也在乎自己的喜怒，不会太顾全大局，也不会去太顾及其他人的想法。

　　说白了，就是苏文浩可以认母，甚至可以咬着牙，认下这个二叔，但……所谓的亲生父亲，苏文浩心里也是各种纠结。

　　而且还有那么大的一个家族背景，那么多的陌生亲戚，七大姑八大姨，想起来苏文浩就头疼，真不如自己一个人过的畅快和舒坦。

　　所以，苏文浩婉拒了二叔的“好意”。

　　转过天来，今天是元旦假期的第二天，同时也是双休日，基本上是全国同庆大假的来临，苏文浩自然是免不了带着嘟嘟和苏小可去游玩一番，人多归人多，但确实是热闹。

　　当然，玩的时候苏文浩也是很小心翼翼的，上次12.24的事件还没有彻底过去呢，现实中虽然已经平稳了，但网络上还有一小部分人等着看热闹，也不知道这些人是什么心态，三观的扭曲程度，比苏文浩还要拧。

　　这次要不是嘟嘟想出来玩的话，苏文浩说什么也不会出门的，上次就差点出事儿了，此时想想还有些后怕呢。

　　不过万幸的是，苏文浩担心的事情并没有发生，因为现在整个国家的安全级别超出一般人的想象，明里暗里对各种突发事件的把握和情报，都非常详细，也做出了足够的安保准备。

　　在元旦之前的几天时间里，全国上下，数千个市县，已经秘密抓捕了超过三百人，这三百人囊括了各行各业，看起来各不相干，但都有一个相同点，就是莫名其妙的昏倒住过院，之后又苏醒了。

　　肯定还有很多漏网之鱼，有些是没有去医院的，有些是还没开始抓捕的，虽然上层的要求是，无论身份地位一律抓捕，但这个要求真正的执行起来，确实有些难度，特别是那些有曝光度的名人。

　　现在可是网络时代，如果消息不小心走漏，很可能就会瞬间暴露在网络上，还有很多喜欢挑事的外媒，所以一旦这件事处理不好，很可能会引起普通百姓的恐慌和猜疑，后果很难预料，这个责任一般人真的背不起。

　　所以，真正抓捕这些“疑似被控制的人”时，所有执行单位都是很小心的，很“温柔”的。

　　当然，不光是中华地区做这样的事情，其他很多国家，也在暗地里做着同样的事情，只是普通百姓一无所知罢了。

　　这个世界，远远没有普通人看到的那么安宁和谐。

　　……

　　一月五号。

　　不理会外界的一切喧嚣。

　　今天，是苏文浩的生日，一大早苏小可这一窝舍友就跑到家里来庆祝了。

　　实话实说，对于自己的生日，苏文浩都有些陌生，反正他没有给自己举办过，以前苏小可还记着，每逢生日都会有礼物，小物件都不贵，但是有心了，可是后来关系恶化……结果自是不必多说。

　　没想到今天，苏小可领着一帮萌妹纸，光看着就养眼，唯一的不好就是人多有点吵，叽叽喳喳的像是百鸟闹林。

　　“给我抱抱，给我抱抱……”刚进门，穆世宠毫不见外的冲向苏文浩，急声道。

　　“矜持一点好吗？”苏文浩无语，将怀中的“屁股”送了过去。

　　穆世宠好像跟黑香狐特别有眼缘，接触几天之后，总喜欢抱着它，干嘛都不愿意松手。

　　而且为了黑香狐的品种，几个女孩子也经常吵闹，有的跟苏文浩一样说是银狐窜，而有的说是它根本就是一只小狐狸。

　　只是，网络上查不到黑香狐这个品种的介绍，一般白色毛皮的白狐，也跟它不太一样，其他的一些品种，也没有完全一模一样的。

　　不过这些都不重要，重要的是，屁股很讨喜，白毛绒绒的小家伙，比成年男人的巴掌大不了太多，而且仔细嗅的话，还能嗅到它身上有一股很好闻香味，这小家伙，绝对是女孩子爱不释手的小玩物。

　　今天是苏文浩生日，所以他不需要下厨，他自己提议出去找个小饭馆，但苏小可这一窝舍友拒绝了，好似之前就商量好了一样，说要露一手，一人做个菜，也算是给苏文浩生日礼物了。

　　苏小可昨天晚上才告诉她们今天是苏文浩生日，大家谁也没有来得及准备礼物。

　　再说了，这钱也是一方面，太便宜了说不过去，人家苏文浩好像不缺钱。但要是太贵，大家又买不起，所以商量了一会，大家才决定，平时都是苏文浩做饭请她们吃，这次她们就一起做饭回请苏文浩，也算是礼尚往来，好不好吃不重要，有心意就行啊。

　　只是……

　　几个妹纸商量的很好，却是苦了苏文浩。

　　四个人当中，苏文浩相信苏小可的厨艺，因为这是他一把手一把手教出来的，但其余的几个妹纸嘛，就难说了……

　　这到底是给自己生日礼物呢？还是准备让生日变成忌日？


第151章 嘟嘟有事

　　上午，苏文浩带着几个妹纸去了菜场，一路上叽叽喳喳的很欢快。

　　苏文浩挺喜欢跟她们在一起的，不为别的，就是这份少女们的朝气让苏文浩很痴迷，想想以前，苏文浩一个人的时候，他以为自己很喜欢孤独，实际上，相信没人真的喜欢孤独，人都是群居动物。

　　后来有了嘟嘟，家里才稍微有了一丝朝气和活跃度，再后来多了一个二叔，又来了一只屁股。

　　现在看来，苏文浩的生活轨迹，正在往好的方向发展。

　　“茜妹纸，你看那家伙，盯着你色迷迷的笑，反正他今天过生日，你也没有准备生日礼物，干脆，你把你自己送给他，好不好？”一侧的穆世宠，搂着程雨茜的肩膀，低声调笑。

　　茜妹纸脸皮本身就薄，听到穆世宠的话，瞬间闹了一个大红脸，低语出声反驳。

　　“我看是世宠姐你自己有这个想法吧？”

　　穆世宠眯眼一冷：“你居然敢顶嘴？”

　　程雨茜才不惧怕穆世宠的威胁，反而轻笑一声：“本来就是嘛，在寝室里，关于苏大哥的事情，就你谈论的最多，反正我们都大三了，世宠姐你也该谈谈恋爱了，不然，要变成黄瓜咯。”

　　苏文浩说过的大学女生比喻，程雨茜也跟寝室里的人都说过了，所以大家都知道这个梗是什么意思。

　　“啊！”穆世宠低声叱喝，同时小手伸向程雨茜的腰间，愤愤然的挠痒。

　　“哈哈……世宠姐……不要。”程雨茜使劲的扭动身躯，好不容易脱离开，之后躲在苏小可的身后，还很俏皮的对穆世宠眨了眨眼。

　　穆世宠气恼的指着她：“茜妹纸，你学坏了，居然敢顶嘴，还敢调戏我？”

　　“我哪有，明明是世宠姐你先开我玩笑的嘛。”程雨茜抬手将头发抚在耳后，再次反驳一句。

　　“还敢顶嘴！”穆世宠又冲了上去。

　　苏小可抓住穆世宠，将二人分开：“行啦，大街上呢，闹什么闹，没见到那么多人看着你们呢？”

　　“看就看呗，这群菜农大叔没见过我们这样的大美女，看一看很正常，可可，你别挡着，我今天非要教训一下这个臭丫头。”穆世宠小狮子的模样蓄势待发。

　　程雨茜拉着苏小可，可怜兮兮的卖萌：“可可姐，救我。”

　　崔仁静笑眯眯的看着三个人，她发现，最近寝室里的人员关系，好像有了一些变化。

　　以前几个人的关系就很好，但女孩子嘛，总喜欢拉帮结派的，穆世宠跟程雨茜的关系应该是最好，好到什么程度呢，当时的程雨茜就像穆世宠的小跟班，穆世宠去哪程雨茜都跟着，基本上是一条裤子，一致对外。

　　而现在，程雨茜好像变成了苏小可的跟班了。

　　挺有意思的变化，但是这种变化的来源在哪儿呢？

　　崔仁静下意识的看了远处正在挑菜的苏文浩，应该是这个男人的原因。

　　大伙儿跟这个男人认识到现在，不过才一个月的时间，她崔仁静认识的时间更短，也只有十多天，但是，好像因为有苏小可这根纽带在其中，所以大家跟他“自来熟”。

　　又经历过平安夜之殇的那种大事件，当时要不是这个男人的极力保护，后果不堪设想，所以，从那一天晚上之后，大家跟他的关系就升华了，变的没有隔阂的亲近了，常常拿男女之事开玩笑。

　　可是……这种玩笑有点危险，崔仁静不免心头有些担忧起来。

　　一旁，苏文浩正在挑选新鲜的菜，对于几个妹纸的玩闹也没有参合，直到手机响了起来，几个妹纸才停了下来。

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　苏文浩掏出手机，随手将手中的袋子递给苏小可。

　　“喂！”

　　“你好，请问你是苏婉婷的爸爸吗？”

　　“啊！对对，你是？”苏文浩下意识的眉头一挤，对面是一个女人的声音，莫名有一种不好的预感。

　　“我是徐老师，是苏婉婷的班主任，我们之前见过一次的。”

　　苏文浩确实跟她见一次，只是印象不深，对于不漂亮的女人，有印象才怪呢。

　　苏文浩是玉姐的关系进入学校的，跟主任和校长倒是聊了几句，还递了烟，唯独这个徐老师，没说太多，就是见面打了一个招呼，不熟。

　　“哦哦，徐老师你好，不知道有什么事情吗？是不是婉婷在学校里面闯祸了？”

　　徐老师说道：“事情是这样的，有两个孩子打架，牵扯到了苏婉婷，然后你们几方家长都要通知，一起到学校来见个面，想问一下你有没有时间？”

　　“时间有，什么时候去？”

　　“就中午放学的时候。”

　　“那行，一会我去。”

　　挂上电话，苏文浩瞥了一下嘴角，这叫什么事儿嘛！

　　“怎么了哥？嘟嘟闯祸了？”苏小可连声问道。

　　“听老师的意思，是两个孩子打架，牵扯到了嘟嘟，所以一会我去接她的时候，几个家长顺便碰个面，具体情况到时候再看。”苏文浩摇头。

　　穆世宠哈哈一笑：“男学生为了嘟嘟争风吃醋，从而大打出手？”

　　“你能想点正常的吗？人家才三年级，懂得什么叫争风吃醋吗？”苏文浩白了她一眼。

　　“怎么不懂？”穆世宠撇嘴不屑：“现在的孩子呀，懂得比我们都多，我们那个年代别说上小学了，就算是上初中，也羞于跟异性单独接触。而且你也不看看嘟嘟多么漂亮多么可爱，有男生为她打架，再平常不过了。”

　　苏文浩开始还没多想，但听完穆世宠的话之后，不由得想起了嘟嘟常常提到的那个小胖子。

　　而且现在的小孩子，确实懂得很多东西，网络太发达了，黑童话也太多了，污了孩子们的心和三观。

　　“哥，一会我跟你一起去接吧。”苏小可开口道。

　　“我也去。”穆世宠举起手，一脸的幸灾乐祸，就等着看好戏呢。

　　“凑什么热闹，你们不是说好了一人做个菜嘛，乖乖在家里做饭。”

　　穆世宠嚷道：“正好顺路去拿蛋糕啊，晚点做饭吃饭也没关系，反正大家今天都没课，对吧可可。”

　　苏小可也点头：“对。”


第152章 小胖子和大胖子

　　中午，一小的教师办公室内，一堆人围聚在这里，苏文浩这边的人最多，不但苏小可和穆世宠来了，连二叔也跟着来了。

　　其他两边的家长只来了一个两个，合起来的人数还没有苏文浩这边多。

　　虽然这不是什么打群架，可是人多气势足，再加上苏文浩这边都是俊男靓女，一出现，瞬间闪瞎了一堆人的钛合金眼。

　　苏文浩也在今天，见到了“传说中”的小胖子，确实有点胖，身高还没有嘟嘟高，但这重量一看，至少有一百三，一百四的样子。

　　另外一个小学生，很瘦，戴着一副眼镜，此时眼镜也坏了，一边镜片龟裂，额头上还有一个大包，估计是被小胖子给揍得，小模样挺惨，这完全就不是一个量级的对手呀。

　　“到底怎么回事呀，跟爸爸说。”苏文浩来了之后，只是撇了众人一眼，然后拉着嘟嘟，上上下下检查了一遍，确定小家伙没有受伤，也就放心了。

　　“我也不知道呀。”小嘟嘟噘嘴摇头，挽着苏文浩的胳膊，缩在他身边。

　　苏文浩心中其实已经有了一些猜测，但表面却没有说出来，而是看向徐老师，一个长相一般的女人。

　　“徐老师，这件事到底怎么回事？”

　　“家长也都来齐了，那我先说一下这件事的起因和经过。”徐老师抚了抚鼻梁上的女士眼镜，随手把备课本放在一旁，扫了大家一眼。

　　“事情是这样的……”

　　随着徐老师的叙述，在场的人也都知道了事情的大概经过，说起来也都是小事，毕竟小孩子打架嘛，起因一般都不会是多么严重的事情。

　　正如穆世宠猜测的那样，算是争风吃醋，但准确来讲也不能用这个词，因为小孩子还是比较单纯的，就是喜欢，没那些乌七八糟的想法，也没说什么在一起不在一起。

　　以前小胖子经常跟在嘟嘟身后，又送吃的，又送喝的，其原因有两点，第一点，嘟嘟很可爱，很漂亮，很难让人不喜欢，所以小胖子想跟她亲近。第二点嘛，就是嘟嘟学习好，小胖子也想抄作业。

　　这就可以看出，小胖子的学习成绩很一般啦。

　　至于那个瘦子，是班里的班长，学习成绩自然是没话说，而嘟嘟又是副班长，两个人接触的肯定不少，再加上小胖子这种差生不断的纠缠小嘟嘟，所以班长看不惯这个小胖子。

　　在学校，好学生和差学生，天生的就有一种距离和隔阂，甚至是仇恨。

　　几个人之间的事情也不是一天两天了，今天在课间的时候，小胖子又跑到嘟嘟这边献殷勤，班长正好也在一边，所以，这次没忍住，阴阳怪气的鄙视了几句，然后……叮铃哐啷……免不了被小胖子一顿爆揍。

　　事情就这么简单。

　　最终的结果就是班长被打的不轻，眼镜都坏了，而小胖子其实也没讨到多少好，被这个班长挠破了脸，现在小胖子那肉嘟嘟的脸上，还有两道指甲印，看起来就像是被女孩子抓了一样。

　　听完徐老师的话，几个学生也没有反驳，家长也是面面相觑。

　　“起因和经过大家应该听明白了吧？虽然小孩子打打闹闹不算什么大事，可我们学校毕竟是教委认定的重点小学，而王启亚同学作为班长，还是少先队的中队长之一，又是当着那么多的同学面前打架，所以，这件事的影响就非常恶劣了。”

　　徐老师顿了顿，又道：“不过毕竟不是王启亚同学先动的手，所以我们学校的决定是，王启亚同学，撤销少先队职务，撤销班长职务，三天内上交一份五百字的检查，至于以后能不能重新担任这些职务，就需要看他在学校的表现了。”

　　王启亚惨兮兮的站在一旁，低着头，泪水吧唧吧唧的落下，哭泣无声。

　　什么样的父亲教出什么样的孩子，王启亚的父亲也站在一旁，脸色通红，低着头，什么话也没说。

　　徐老师很满意王启亚父子的态度，点点头，又看向小胖子：“至于周飞同学，这已经不是第一次打架了吧？所以，你同样也是五百字的检查，需要深刻，下周升国旗时，当着全校师生的面朗读你的检查，并且通报批评一次，如果再有一次动手殴打同学的情况，我们学校也没办法继续教训这样的孩子了。”

　　“徐老师。”

　　周飞的父亲也是一个胖子，皱眉瞪眼：“你这很不公平啊，我们家孩子是先动手了，但要不是他们家的孩子阴阳怪气的鄙视我们家孩子，我们家孩子怎么可能动手呢？要我说呀，这个王家的孩子，被打了就活该，你看看我们家孩子这脸，被他给挠的。”

　　徐老师一皱眉。

　　可还不等她开口，周飞的父亲又道，指着苏文浩和嘟嘟：“还有他们家的孩子，要不是他们家的孩子，我们家周飞也不可能发生这样的事情，可他们家为什么没有惩罚呀？”

　　“爸。”周飞这时也不乐意了。

　　“别叫我爸。”周飞的父亲一瞪眼：“小小年纪不好好上学我不说你，我知道你不是那块料，但为了一个女的打架，你有没有一点出息？我们老周家的脸都给你丢尽了，傻乎乎的给人家买这买那，你看人家理你吗？还不是跟学习好的在一起玩，人家就是利用你的呢，就看你兜里那几个钱，懂不懂？”

　　“哟嚯！”

　　苏文浩这时也笑了：“胖子，你会说人话吗？”

　　“你喊谁胖子？”周父横眉瞪眼，世界上所有的胖子都有一个特点，罗胖子也有，自己说自己胖可以，别人说自己胖，就得死。

　　苏文浩冷笑：“自己多少斤自己不清楚呀？我告诉你，再给我满嘴胡咧咧，我就让你再胖一圈。”

　　“来呀，妈蛋，谁不动手谁孙子。”周父顿时怒了，撸胳膊挽袖子，就准备上前干仗。

　　啪！

　　“都住口。”徐老师一拍桌子，站起身来，一脸铁色：“这里是学校，孩子们打架就已经犯了大错，你们这些做家长的不好好教育也就罢了，怎么着，还准备当着他们的面，在办公室大打出手？给他们做示范对吗？”


第153章 少奶奶们做饭

　　周父咬着后槽牙，撇了苏文浩一眼：“小子你等着。”

　　苏文浩咧开嘴：“我等你，早之前我就想找你了，自己的儿子什么德行不清楚呀？缠着我们家闺女也真是好意思，现在出事了，还准备把脏水往我们家闺女身上泼，你这个人品有问题呀。”

　　“你说谁人品有问题呢？”周父又开始准备干仗。

　　“都住口吧。”徐老师暴喝一声，她真是气急了，这两个人直接无视自己吗？

　　苏小可这时也上前，低声劝道：“哥，算了吧，今天是你生日，没必要闹得不愉快。”

　　“是呀大叔。”穆世宠撇了撇嘴，上前唯恐天下不乱地说道：“光是在这里嚷嚷有什么意思，一会出去约个时间，拉齐人马直接干仗，多痛快。”

　　苏文浩白了穆世宠一眼，这妮子真是……很合我心意啊。

　　但话不能这么说嘛，搞得咱们很莽夫似的。

　　苏文浩看着徐老师：“徐老师，您消消气，我也不是故意跟这个人闹，刚才你也听到了，他说的那些叫什么话？而且我决定了，向学校申请，开除这个叫周飞的。”

　　徐老师一怔：“什么？”

　　周父也怒了，不屑指着苏文浩：“你说开除就开除？你以为你谁呀？”

　　苏文浩冷哼：“你儿子多少次骚扰我闺女了，你自己问他；我一会直接找学校领导，他小小年纪不好好上学就知道纠缠女生，这样的学生，怎么上的重点学校？我倒是真想知道。二叔，这件事怎么办？”

　　苏文浩一喊二叔，准是有事相求。

　　二叔也了然了，点点头，接话：“放心，教育局咱有关系，就算他是走后门来的也不顶用，咱直接给教育局捐五百万，然后请吴局长吃顿饭，面子里子都有了，再让他们开除一个小学生，玩儿一样，直接可以让这小子在中海上不了学。”

　　听到这口气，周父瞬间傻了。

　　徐老师也闭上了嘴，之前只知道苏婉婷是插班生，好像是有点关系，但说真的，徐老师开始的时候对苏婉婷的印象并不好，因为走关系进来的学生，一般都是差生，但后来，苏婉婷的学习成绩，却让徐老师心中欢喜，短短数月，就升到了副班长这个级别。

　　此时，又听到苏婉婷家长这口气，明显就是背景强大有钱有势，她一个只当了三年班主任的女教师，真没什么话语权，同时心里还琢磨，这个关系人脉也可以多发展发展，说不定今年评高级职称，就是这些人一句话的事情。

　　“你，你吓唬谁呢？”周父脸上的肥肉一抽抽，语气弱了几分。

　　“是不是吓唬你，咱走着瞧吧。”

　　苏文浩撇嘴，之后看着班主任：“徐老师，如果没事的话，我就先带闺女回家了，今天下午顺便请个假，可以吗？”

　　“啊？哦哦，没问题没问题，本来这件事跟婉婷同学就没有关系，这次把婉婷的家长请来，也不是什么大事，就是想让您知道有这么一件事情。”徐老师的态度变得很暧昧。

　　“多谢徐老师了，改天我请。”

　　“客气了客气了。”徐老师连连摆手。

　　苏文浩点头感谢，然后抱起小嘟嘟：“走咯，咱去拿蛋糕，今天你小姑可是买了你最喜欢的水果蛋糕。”

　　嘟嘟勾着苏文浩的脖子，甜甜轻笑：“谢谢小姑。”

　　这件事对嘟嘟根本没什么心理负担，该笑就笑，该说就说，两个小孩子打架而已，就算打死了，又能怎么样？反正在嘟嘟的心里，法律什么的，根本就约束不到她。

　　苏右旗这时也开口：“嘟嘟，也不说感谢一下爷爷？”

　　“谢谢二叔。”嘟嘟今天心情不错，难得的对苏右旗笑了笑，但爷爷这个称呼，她直接给忽略了。

　　穆世宠在一旁也凑合道：“二叔，你刚才真霸气。”

　　“辈分都乱了好吗。”

　　苏右旗无语，指了指苏文浩，又指着自己：“你喊他大叔，喊我二叔，敢情我比他还小是吧？还有嘟嘟这个小丫头，我是你二爷爷啊，什么二叔？乱喊什么呀，我现在很严肃的跟你们这些小家伙说，以后，不许乱喊。”

　　“知道了二叔。”几个人异口同声应道。

　　“你们……是要气死我对吧？”

　　苏右旗的一句话，众人都乐了，穆世宠笑的直抽抽。

　　……

　　顺路拿了蛋糕，一路上欢声笑语，大家都没有被刚才的事情影响到，回到家后，两个妹纸加入了厨房的工作当中，二叔出门去拿红酒，而小嘟嘟悄悄跑回了房间。

　　苏文浩此时，正在厨房里面“观战”，确实是一场战役，几个妹纸的手艺比苏文浩想象中的还要恐怖，除了苏小可比较贤惠之外，其余的三个人，哪怕是比较懂事的崔仁静，对厨艺都是一头雾水，据她所说，她只会下拉面。

　　拉面！韩国的叫法是拉面，换成内陆，尼玛的就是方便面，她居然好意思说出口，苏文浩真替她以后的老公捉急。

　　崔仁静都不会做饭，更别提一根筋的穆世宠和四次元的程雨茜了，这两个人，完全就是大少奶奶的材料。

　　不过好在几个妹纸都挺用心，来之前都商量好了每个人的分工，做饭的时候，每个人都抱着手机，按照手机上的菜谱，开始一点点的准备。

　　“啊……”穆世宠一声尖叫，手中的菜刀飞了出去，直奔苏文浩的脚面。

　　苏文浩是谁呀，高手怎么可能被暗器所伤？下意识的抽身躲开，但还是惊起了一头冷汗，在看菜刀，叮咛咣啷在地上跳动了几下。

　　“大侄女，今天我生日啊，你是准备让我见血对吗？”

　　旁边几个妹纸也都回过神，围了过来。

　　“鱼，鱼，还跳着的……”穆世宠一脸惊恐，指着砧板上的一条鱼，按照网上的食谱来说，虽然菜市场帮忙杀掉了鱼，可是有些地方还是需要回家清理的，比如，没有搞干净的鱼鳞。

　　穆世宠正想清理鱼鳞，结果，就看到鱼还在动，把她自己给吓了一跳。

　　“那不是动，那是鱼身上的精神反射弧比较长，如果受到刺激，很可能会触动几下，算了算了，还是我来吧。你说你一个厨房的新人，居然选择做红烧鱼，你到底是怎么想的？”苏文浩说着话，挽起袖子。

　　“你起开，说好了今天我们一人一个菜的，你出去出去……”穆世宠有脾气，也有自尊，被苏文浩这样看不起，她哪里忍得住？推推搡搡把苏文浩给弄出了厨房。

　　临出门前，苏文浩看着另外三个人，有些担心的警告道：“你们做饭的时候小心一点，这家伙会暗器，千万别让她碰刀。”

　　“出去。”穆世宠脸色一阵红晕，愤然把苏文浩推出了厨房，并且关上了门。

　　看着穆世宠的样子，几个妹纸一阵轻笑，穆世宠愤然回头：“笑什么笑，赶紧做饭，老娘都快饿晕了，如果不是饿的没劲，我怎么会连刀都拿不稳呢？”


第154章 嘟嘟的礼物

　　被世宠侄女无情的赶出厨房后，苏文浩嘀嘀咕咕嗔骂了好几句。

　　“爸爸……”这时，小嘟嘟从书房冲了出来，一蹦一跳的张开双臂，手中还拿着一个长方形的小盒子。

　　苏文浩蹲下将她抱起：“慢点跑，别摔着。”

　　“人家不是小孩子了。”

　　嘟嘟噘嘴不满，之后又眯起眼，一手搂着苏文浩的脖子，一手将盒子递给他：“爸爸，生日快乐，这是我给你买的生日礼物。”

　　接过礼盒，苏文浩啧嘴夸道：“啧啧，还是我们家宝贝儿贴心，你看她们一个个的，礼物都没有，好不容易做个饭吧，还搞得跟世界大战一样，等回头还得我来收拾厨房。”

　　话是这么说，实际上苏文浩还是挺喜欢人多热闹的感觉。

　　“爸爸，你快看看，喜欢吗。”嘟嘟催促道。

　　“好好，我看看，其实只要是嘟嘟送的，送什么爸爸都喜欢。”苏文浩顺势把小家伙放了下来，边说边拆开礼盒的包装。

　　打开后，一个比巴掌大不了多少的长方形盒子，上面一个很眼熟的品牌LOGO。

　　“阿尼玛……呃，阿玛尼？”

　　疑惑的打开盒子，里面一个暗红色长款男士钱包。

　　“这个不便宜吧，宝贝你哪来的钱？”甭管这是真还是假，但入手的感觉确实不错，一模就是真皮，苏文浩不由得询问一句。

　　“三万六。”嘟嘟笑的眼睛眯在一起，肥嘟嘟的小手，一只比划着三，一只比划着六。

　　苏文浩心头一秃噜，差点没把手中的礼盒给扔掉。

　　三万六？

　　说实在话，现在三万六对于苏文浩来说，并不算什么天文数字，他早非吴下阿蒙，身上的一件衬衫或者T恤，看起来一般，实际上价格最低也都在四位数，可这些钱都是二叔给出的。

　　此时嘟嘟买个礼物，花费三万六，这有点太败家了吧，最关键的是，钱从哪儿来的？

　　“嘟嘟啊，你哪来的钱呀？”苏文浩不得不慎重。

　　“二叔给的，这个钱包也是二叔帮忙买的，爸爸，你喜欢吗？”嘟嘟才不管价格呢，在她眼里，钱都是俗物，别说三万六了，如果有能力的话，三十六万都无所谓，只要老爸高兴就好。

　　一听是二叔出的钱，苏文浩瞬间松了口气，忍不住低头拿着钱包，用手小心翼翼的磨蹭着：“那还好那还好，只要不是自家的钱就行，不过话说回来，这一分钱一分货，感觉就是不一样，人不识货，钱识货呀。”

　　苏文浩根本不懂，不过听到这价格之后，潜意识就感觉，这个钱包绝对是高端大气上档次，真是人心易变啊，刚才还感觉是假的呢，感觉是仿阿玛尼牌子的街边货。

　　现在却越看越喜欢，越摸越爱。

　　苏文浩蹲下身子，在小嘟嘟脸上亲了一口：“宝贝儿，谢谢你的生日礼物哈，爸爸非常非常非常喜欢，不过这个太贵了，我可不舍得用，咱先把它收藏起来，等我自己那个破钱包用烂了，咱再换。”

　　嘟嘟一撅嘴，拉着苏文浩的胳膊：“不要，现在就要换上，爸爸你没听说过吗，钱包是用来装钱的，你买十块钱的钱包，就只能装小钱，买上万的钱包，一定会装大钱的，会越来越有钱，爸爸，你不是最喜欢钱吗？”

　　“谁跟你说我最喜欢钱了？”苏文浩瞬间无语：“我最喜欢的是我们家小宝贝儿。”

　　“反正我不管，这是人家给你过的第一个生日，送的第一个生日礼物，你现在就要用。”嘟嘟看起来还小，但已经开始有了女人特有的撒娇和强硬态度，这一句“反正我不管”，直接让苏文浩没了脾气。

　　“行行行，现在就换，现在就用。”

　　还别说，人呐，就算真的舍不得使用这么好的东西，可一旦用上，这嘴角绝对是合不上的，苏文浩往新钱包里面装钱，装卡，装身份证，一直都是咧着嘴憨笑。

　　看着苏文浩的笑，嘟嘟也笑的很开心，大眼睛再次眯没了，小月牙儿弯弯的，别提有多可爱了。

　　装完钱，苏文浩把钱包拿在手里左看右看，越看越美，之后抱起旁边的小家伙，又啵了她一口：“谢谢我家嘟嘟的礼物，等你过生日的时候，想要什么，直接告诉爸爸，就算是天上的月亮，爸爸也给你弄下来。”

　　苏文浩并不知道嘟嘟真实的生日是多少，户口本上的生日是八月二十二号，也就是嘟嘟跟苏文浩相遇的那一天，与其说是生日，倒不如说是纪念日。

　　随后，苏文浩跟小嘟嘟腻了一会，拿着钱包就进了厨房，新钱包的皮革味道比较浓郁，但闻起来还是很沁人心脾的。

　　苏文浩拿着钱包给自己扇风，一面的嘚瑟样儿，游荡在几个妹纸身边。

　　直到两分钟之后，苏小可才发现：“咦，哥，你换钱包了？”

　　“对呀。”

　　苏文浩笑眯眯的，一脸贱样：“我们家嘟嘟送的，你看看，阿玛尼，三万六呢。”

　　苏小可勤俭持家习惯了，一听到这个价位，顿时惊呆：“这么贵？”

　　“贵不贵的无所谓，主要是我们家嘟嘟这份心意。”苏文浩的语气别提有多么欠揍了。

　　穆世宠上手：“给我看看。”

　　“哎哎哎……”苏文浩拿着钱包躲闪：“你手上有油腥味，别碰。”

　　穆世宠脸色一板，收回手，瞪着大眼：“稀罕一样，不看就不看，有什么了不起的？”

　　“就了不起，反正我家嘟嘟比你有心意，你别说礼物了，刚才还拿菜刀砍我呢。”苏文浩小心眼地说道。

　　穆世宠脸色一沉，转身拿起菜刀，扬起胳膊：“我现在砍死你。”

　　“哎哎，别开玩笑，草，真砍呀，你给我等着……”苏文浩得意洋洋的跑进厨房，最终狼狈的逃离。

　　穆世宠拧着刀，冷哼一声：“嘁！”

　　暴怒的小狮子，一般什么事情都敢做，当然，她也懂得轻重，只是拿刀背吓唬苏文浩罢了。

　　苏小可在一边沉默了一会，之后无奈的摇了摇头，三万六啊，买个礼物没必要吧，礼物这东西，看重的是心意，而不是价格。

　　苏小可是贤惠惯了，总感觉还是太奢侈，不过今天是苏文浩生日，她也不想去扫兴，也就没多说什么了。


第155章 穆世宠的厨艺

　　一屋子人，忙忙碌碌到了一点多，终于可以吃饭了。

　　每个妹纸做一个菜，苏小可做三个，一共六个菜，七个人，明显菜是不够的，所以又拌了几个凉菜，花生米，松花蛋，凉拌黄瓜，配上饮料和啤酒，也算是一桌盛宴。

　　在这个社会，会做饭的年轻女人已经不算很多了，有一个算一个那都是国宝级别的，但是，真正不会做饭的也没有，毕竟网络发达，菜谱也发达，只要随便一搜索，各式菜肴，八大菜系，要什么有什么。

　　并且现在网络上，跟以前文字菜谱不同，早已经没有什么适量，少许这些词了，很多菜谱都是精确到了克，只要按照菜谱来，总不会太难吃的，顶多就是没有经验，火候掌握的不好。

　　苏小可做了一个大菜，是苏文浩早年前教她的，以高压锅为主，压了一锅啤酒鸭出来，黑红色的肉质，看起来就鲜嫩，闻起来还带着一丝酒香。

　　可以说，苏小可的厨艺，并没有退步多少。

　　其余的，程雨茜炒了一个西蓝花，崔仁静做了一个糖醋里脊，类似于她们韩国的糖醋肉。

　　穆世宠是一条鱼……呃，她做的是一条鱼，红烧鲤鱼。

　　苏小可告诉过她，洗净之后，要切花刀，就是在鱼背上划拉几刀，之后腌制，然后下锅炸……

　　很显然，穆世宠用力太猛，说是划拉几刀，结果现在经过油炸之后烹饪的红烧鱼，已经断成了好几节。

　　不过万幸的是，这个菜稍微咸一点没关系，看起来色香味还是不错的，估计也是因为苏小可在一边指导吧。

　　就这样，一桌菜算是齐全了，每个人也都很有成就感，特别是穆世宠。

　　坐上餐桌，穆世宠一脸微红的模样很可爱。

　　“这是我第一次下厨，大家尝尝。”

　　“第一次下厨？你说这话的意思，就是想让我夸你，说这已经很好了，你第一次下厨已经战胜了全国百分之九十九的人，对吗？”苏文浩打趣道。

　　噗！

　　一句话，旁边几个妹纸忍不住笑了起来。

　　穆世宠笑脸瞬间沉下：“你就不能说点人话吗？我真是第一次下厨，我也没想让你夸我，你这个人真的很狭隘，今天要不是你生日，我一盘鱼扣你脑袋上，你信不？”

　　苏文浩耸了耸肩，也不跟她斗嘴，端起半杯红酒：“今天我生日，吃饭前我说两句哈，感谢大家的光临，这么多年了，我都是一个人过生日，但今天，我终于感受到家的温暖，有我妹妹小可，还有小可的这几位非常漂亮可爱的舍友，谢谢你们，当然，少不了我的宝贝儿嘟嘟，爸爸爱你。”

　　嘟嘟心头有些发麻，虽然父女俩进场腻在一起玩，但，这些话苏文浩还是第一次说，那句爱你一出来，嘟嘟小脸上都不免有些发烫。

　　不过嘟嘟很快就掩饰了过去，毕竟她现在还是孩子，大家也不会太在意这样的说法，反而会感觉这对父女很有爱。

　　“来来来，不说多了，咱吃饭……”

　　“喂。”在一旁的苏右旗端着酒杯，一脸不满：“还有我呢，你全都感谢了一遍，就不说我对吧？我是局外人呐？”

　　“呀，二叔你也在呀？啥时候来的？”苏文浩哑然。

　　几个妹纸轻笑出声，她们也都习惯了二叔跟苏文浩的相处模式。

　　“你小子……你小子真行。”苏右旗也气笑了，指着他。

　　苏文浩笑吟吟的伸出手，跟他碰了一个杯：“开玩笑呢，你看你还当真了，当然最后，还是非常感谢我这位二叔的。我之所以经常跟他开玩笑，实际上是因为他很年轻，我并没有从他的身上感受到一个长辈该有的暮气，反而他身上有一股年轻人的朝气，所以，今天没有长辈和晚辈，只有同辈和朋友，大家没意见吧？”

　　苏文浩这话说的挺好听，苏右旗也很满意，他确实不喜欢把自己当成长辈，特别是跟这些朝气蓬勃的妹纸在一起，他总是认为自己才十八岁，这样的想法果然是苏家的血脉，都那么厚脸皮。

　　……

　　说完开场白，喝完酒，苏文浩作为寿星，再加上厨艺最好，所以，每个菜都要尝一尝，并且做出简短的评价，也算是为几个妹纸的劳动成果点个赞。

　　对于苏小可，程雨茜和崔仁静，苏文浩很克制的没有毒舌，但是对于穆世宠……

　　在穆世宠那透着警告和外带一丝狠厉的目光下，苏文浩夹了一块鱼，吧唧，由于鱼肉香软，所以，直接给夹断了。

　　苏文浩撇嘴一笑：“色香味暂且不提，光是这鱼肉的卖相，就值得肯定，酥软脱骨，一夹就断，可以想象入口即化的那种感觉，一般的顶级厨师都做不出来。”

　　“哈哈……”程雨茜没心没肺的笑了起来，崔仁静也抿嘴轻笑，苏小可怪嗔的拍了苏文浩一巴掌。

　　二叔也不忍心，叹了口气：“人家可是女孩子，你嘴里积点德不行吗？”

　　穆世宠也是气笑了，听起来是好话，可谁都知道，苏文浩这是说反话呢，而且说的很专业。

　　小嘟嘟就喜欢这样的苏文浩，不做作，该怎么说就怎么说，而且口才真不错。

　　同时，小嘟嘟也学着苏文浩的样子，夹了一筷子鱼肉，果不其然，吧唧，鱼肉被夹断了。

　　穆世宠气急，瞪着苏文浩：“你尝尝味道再说呀，卖相不好看，但味道，肯定很好。”

　　“那我试试。”

　　苏文浩眯眼，很轻柔的夹了一块鱼肉，放入口中，缓缓咀嚼，大家的目光都看着苏文浩，等待他下面的话，肯定又要毒舌了。

　　所有人都是这样想的。

　　但实际上……

　　苏文浩眼珠子一瞪，瞳孔一缩，鼻中发出了一个疑问音：“唔？啧啧，这，这味道还真不错呀，虽然卖相不好，但这味道，不得不说啊大侄女，你有当顶级厨师的潜力啊，要不，以后常来家里，我手把手教你厨艺，怎么样？”

　　苏文浩的话让所有人大跌眼镜。


第156章 戒烟糖

　　“以后常来家里，我手把手教你厨艺，怎么样？”

　　苏文浩的话让所有人大跌眼镜，一般人做菜，卖相不好但味道好的有不少，可那也是有经验的人，穆世宠这可是第一次，虽然有菜谱帮忙，还有苏小可在一边偶尔的叮嘱，但所有人都没想过穆世宠还有做饭的潜力。

　　她的性格从外表上来看，大大咧咧的，完全就不像是一个细心的人。

　　再加上苏文浩这毒舌的本领，就算没毛病，他也能说出一些毛病来，难道，穆世宠真的那么有潜力吗？

　　之前三个人做饭，崔仁静和程雨茜虽然被点了赞，但大家都清楚，苏文浩是给面子，她们自己也尝了自己做的菜，只能算是一般，可以入口而已。

　　忍不住，几个人也伸出筷子，分食红烧鲤鱼。

　　二叔也拿起筷子，夹鱼肉。

　　嘟嘟刚准备伸手，苏文浩把饮料递给她：“嘟嘟，爸爸要谢谢你的礼物，来，爸爸单独跟你碰个杯。”

　　“嗯！”嘟嘟眯眼笑着，拿起杯子碰了一下。

　　苏文浩将手中的红酒一饮而下，喝的很急。

　　“呸呸呸——”

　　与此同时，旁边的二叔直接把嘴里的鱼肉喷了出去。

　　几个妹纸的五官也皱到一起，崔仁静直接拿起饮料，一饮而下，喝完后还吐了吐红红的舌尖。

　　苏小可也是挤着五官，想吐又不好意思吐，毕竟这是穆世宠做的菜，怎么说都要给点面子嘛。

　　“哇，好咸啊，卖盐的被打死啦……”程雨茜怪叫一声，把口中的鱼肉吐在桌上。

　　二叔拿起红酒，跟苏文浩刚才一样，一饮而尽，喝完之后，才稍微缓解了舌头上的咸味。

　　穆世宠脸色黑黑的，看着众人。

　　她就不信了，自己完全是按照菜谱上做的，怎么会那么咸，有没有那么夸张？

　　穆世宠重哼一声，拿起筷子，夹起鱼肉，送入口中。

　　噗！

　　刚咬了两下，实在没忍住，一口鱼肉就吐了出来，还不停的呸呸呸，拿着饮料往嘴里送。

　　“爸爸！”嘟嘟这时也反应过来了，刚才她也差点吃了，结果是苏文浩拦着她，当时她真的以为爸爸只是感谢自己，所以跟自己碰个杯呢。

　　苏文浩只提醒了嘟嘟，却没有提醒苏小可，这让小家伙心里美滋滋的。

　　跳下椅子，腻声叫了一下，然后啵的一下，在苏文浩脸上吻了一口。

　　“哥！你不带这样的。”缓过劲来，苏小可也是怒了。

　　“别说我没提醒你，主要是小孩子不能吃太咸，至于你们这些成年人，吃多点盐也没关系，不过大侄女，我真佩服你，有菜谱，还有小可的帮助，你怎么会把菜做成这样呢？”

　　“你以为我想吗。”穆世宠没好气的反驳了一句。

　　“问题不是想不想，而是我很好奇，你是怎么做到的？”

　　“我还不是按照菜谱，之前不是要用盐和料酒腌制嘛，然后……”

　　也不怪穆世宠笨，她是第一次做，心里没底，难免会把配料放多一些。

　　腌制的时候撒盐，在鱼身上涂抹均匀一层盐，腌制二十分钟就差不多，不过后来穆世宠倒入了料酒，料酒去腥，当然也把鱼身上的盐粒给冲洗掉了，穆世宠就感觉，这样腌制不入味，所以又涂抹了一层。

　　之后腌制完了应该用清水冲洗，可她没洗，之后生抽和老抽又倒多了，最后要放入一点白砂糖上色，可是……没错，她放的是盐！

　　一来二去，这条鱼，基本就变成了腌鱼，比一般的腌鱼还要咸。

　　当然，也是苏文浩够坏了，一口鱼肉进嘴，他也是差点就吐出去，一瞪眼的情况下，他果断开始装模作样，如果他说太咸了，估计这伙人都不会去尝试了。

　　谁让今天是苏文浩的生日呢，有福同享，有难，自然要同当。

　　大家伙也算是倒霉，被苏文浩坑死了，穆世宠虽然气，但更多是沮丧，穆世宠并不是特别喜欢做饭，但第一次做饭，总是想着，如果能做的更好吃一些，那种成就感会非常棒。

　　可惜，现实给了她一记闷棍。

　　不过，小狮子本身就是乐天派，也不会为了这种小成就感，真的让自己不开心。

　　片刻之后，小狮子穆世宠眼珠子一转，嘴角轻轻一勾，想到了一件事情，连忙站起身来，走到沙发处，拿起她的女士背包。

　　从钱包内拿出一个小礼盒，不大。

　　在大家的目光注视下，穆世宠坐回自己的位置，将礼盒递给苏文浩：“喏，给你的生日礼物，别说我们只知道蹭吃蹭喝，这可是我们四个人一起凑钱买的，给你的生日礼物。”

　　“还有礼物呢？”苏文浩讶然，他听苏小可说了，大家昨天晚上才知道自己生日，今天根本没时间准备，谁想到，穆世宠居然拿出了一份礼物。

　　而且看几个妹纸那诧异的模样，明显就不是大家凑钱买的。

　　“世宠，我们什么时候凑钱买过礼物？”苏小可疑惑。

　　“前几天啊，我不是一人找你们借了一百块嘛，就是买这个的。”穆世宠的话让三个妹纸一脸错愕，接着又一脸恍然。

　　“当时你就知道我哥生日？”苏小可眼皮一眯，扫视着穆世宠，这妮子，偷偷摸摸买了礼物，而且早就知道了苏文浩的生日，是谁告诉她的？

　　“早几年前就知道了，你的日记里……”穆世宠被苏小可盯得有些心虚，刚解释了一句，又不小心把偷看日记的事情说漏了嘴。

　　苏小可一脸煞气，穆世宠低着头，拿起筷子，假装吃饭。

　　“哈！”苏文浩在一旁笑出声来，看着穆世宠那吃瘪的模样，不由得心情大好。

　　苏文浩伸手拿过礼物，笑眯眯地说道：“哈哈，不管怎么说，多谢各位妹纸了，我来看看大侄女给我挑的是什么礼物。”

　　小礼盒，并不算多大，包裹的却比较严实，在大家的目光中，苏文浩把外包装给拆掉，然后打开盒子，里面平躺着两盒戒烟糖，看上面大部分都是英文，貌似还是进口的。

　　戒烟糖？

　　戒烟？

　　戒？

　　苏文浩一下子就明白了，前几天穆世宠让自己陪她逛街买礼物，敢情是给自己买的呀？

　　尼玛……

　　当时的情况，话也不说清楚，还玩什么神秘？

　　苏文浩的脸色百般变化，心里恨得直抽抽，早知道说打火机多好，戒烟糖，戒你妹呀！


第157章 真正的礼物

　　捧着戒烟糖，苏文浩是欲哭无泪。

　　苏文浩前段时间唯一的一点寄托，就是抽烟，他本身不爱喝酒，除了烟之外，也没什么别的爱好了，夜店什么的倒是不错，可惜那东西太造钱。

　　虽然现在的寄托多了，比如苏小可啊，嘟嘟啊，但这烟，哪能说戒就戒？烟是人类最好的朋友啊。

　　“怎么？不喜欢吗？这可是我们大家的一片心意啊，可可，你难道不希望你哥戒烟吗？吸烟有害健康。”穆世宠在一旁正儿八经地说道，但看着苏文浩那便秘的样子，心里已经笑翻了。

　　苏小可哪里知道两个人的小秘密，听到穆世宠的话，也点头：“是呀哥，以前你可不抽烟的，现在也没多长时间吧，戒烟不难的。”

　　程雨茜和崔仁静也点了点头，虽然大家认识的时间都差不多，可算关系的话，苏小可是亲妹，至少她们认为是亲妹，而穆世宠是侄女，关系跟苏文浩也非常近。

　　苏文浩撇了她们两个一眼，随手将戒烟糖放在桌上：“行，回头我就戒。”

　　“好敷衍啊。”穆世宠怪叫一声，又看着小嘟嘟：“嘟嘟啊，抽烟对身体不好的，你劝劝你爸爸，他最听你的话了。”

　　换成一般的小孩，或许会劝。

　　可是嘟嘟是谁呀？而且抽烟对身体有没有害，其实都无所谓，那是针对普通人来说的，就这一点尼古丁的瘾和害处，根本就伤害不到苏文浩的内脏，自然之心可不是吹出来的。

　　嘟嘟噘着嘴，大眼珠子滴溜溜很有神，这个看看，那个瞧瞧，最后看着苏文浩，佯装天真地问道：“爸爸，抽烟对身体不好吗？”

　　“怎么会呢。”

　　苏文浩直接摇头，他确实听闺女的话，要是闺女也让戒，说不定他真会犹豫犹豫的，不过抽烟确实对小孩不好，所以平时，苏文浩抽烟都是避开小家伙，或者直接趴在窗户上，不让屋里有烟味。

　　苏文浩掏出口袋里的烟盒，指着下面六个大字，一边断句，一边跟嘟嘟说道：“宝贝你看，这里都写了，吸烟有害，但健康。”

　　“噗！哪有这个但字？”穆世宠瞬间喷了，还有这样骗小孩子的？瞪着眼睛说瞎话，还是当着这么多大人的面，能有点节操吗。

　　“这是断句，虽然没有这个但字，但意思是一样的，如果吸烟有害的话，国家为什么还要卖呢，你说对吧嘟嘟，存在即合理啊，而且抽烟，也是为国家税收做贡献，一年数万亿的税收，多么庞大。”

　　苏文浩来了劲，继续说道：“往小了说，这是富国强民；往大了说，那就是为促进和谐社会做贡献，一个国家能不能富，能不能和谐，靠的全是我们烟民，我买一包烟，就能够给军队多提供一颗子弹；我多抽一个月的烟，就能够多制造一枚手榴弹，不但富国强民，还富国强军呐。”

　　嘟嘟也是一脸认同，点着小脑袋：“爸爸真棒！”

　　一屋子人绝倒……

　　目瞪口呆。

　　这是无耻到了何等境界？

　　程雨茜这时也点头：“好像还真是的呢。”

　　“蠢不蠢呀你。”穆世宠气恼的拍了她一下：“这些歪理你都信呀？我平时怎么教你的？男人这张嘴，说出来的话，连标点符号都不能相信，懂吗？”

　　程雨茜嘟着嘴，抬手捂着自己被拍的地方，本来就对嘛，说的多好。

　　一场玩闹，苏文浩算是混过去了，最终也没有再提戒烟的事情了，小嘟嘟也聪明，反正她不正面回答，直接把问题交给苏文浩去处理，很明显，苏文浩处理的极好。

　　而且不说嘟嘟心理年龄有多大，就说现在的孩子，本身一个个都是猴精猴精的，穆世宠这次就是故意的。

　　她并没有被苏文浩蛊惑，回到寝室之后也查了很多，大概也明白烟民这个群体的心里感觉，他们自己决定戒烟可以，但不喜欢被人强迫。

　　了解了这些想法后，穆世宠也没有改变礼物，谁让这个主意是苏文浩自己出的呢，她就是想看看苏文浩接到这个礼物之后的表情，同时还把几个妹纸一起拉下水，仇恨分摊一下，免得苏文浩记恨她一个人，到时候他那张破嘴，指不定又会说出什么鬼话来。

　　吃过饭，分蛋糕，刚才说到抽烟，苏文浩忍不住就想抽，一吃完饭，大家都在吃蛋糕的时候，苏文浩就到了阳台，打开窗户，趴在上面点了一根烟，慢悠悠的吸了起来。

　　今天还是很快乐的，自己的生日，唯一能够记住的，应该就是十岁那年，张月云同志还在的时候，当时是去酒店吃的，苏文浩记得特别清楚，小时候难得去酒店吃一次，不可能忘记的。

　　后来苏文浩就没怎么过过生日了，也只有苏小可每年会买点礼物给苏文浩庆生，但两个人都没什么钱，所以也没有铺张浪费，心意到了就好。

　　所以今年这一个，人多热闹不说，基本上亲人都在身边，只是少了张月云，到现在，张月云也没来个电话，苏文浩撇了撇嘴，这个老妈当的真是够奇葩的，也怪自己投胎的时候没抽到好签，选了这么一位。

　　就在苏文浩感慨的时候，身边一缕香气。

　　吸了吸鼻子，苏文浩就知道是穆世宠，她用的是名牌香水，淡香优雅而长久，四个妹纸当中，也就穆世宠能够消费得起那些名牌了。

　　“怎么不去吃蛋糕啊？烟真的那么好抽吗？”穆世宠捧着一小碟蛋糕站在一旁，吃的嘴唇上都是白色奶油，边说话，还边伸出小舌头舔了舔，跟小猫似的。

　　“你给我等着。”苏文浩白了她一眼，警告一句。

　　“哟，还记仇呀？我之前可是问过你的，你自己说要戒烟糖好不好。”穆世宠琼鼻一皱，不满的娇哼一声。

　　“什么我自己说要？我是说送给别人，没说送给我自己，你少拿这些话来套我。”

　　穆世宠抿嘴一笑，之后用胳膊撞了他一下，嗔怪道：“行了行了，看你那个小气样，一个大男人，心眼怎么那么小呢？给给给，这个礼物你满意了吧？”

　　说着话，穆世宠看了一眼客厅，见大家都没有注意到这边，连忙从兜里掏出一个巴掌大的小盒子，悄悄地递给了苏文浩。

　　“这什么呀？”苏文浩皱眉警惕道，总感觉穆世宠没安好心。

　　穆世宠压低声音：“收起来，一会自己偷偷地看，我可告诉你啊，这个礼物是我用了心的，你要一直使用，不然，下次我再也不给你生日礼物了。”


第158章 事情上门

　　神神秘秘搞什么鬼？

　　苏文浩抽完烟，借机上了一个厕所，主要是心头好奇，想看看这妹纸又出什么幺蛾子。

　　这么小的一个盒子，应该也不会是那种鬼呀怪呀的弹出来吓唬人。

　　关好门，打开小盒子，一个很精致的银白色打火机，形态跟Zippo一样，火机表面刻着龙纹，入手的感觉很重，很厚实。

　　盒子里除了这个火机外，下面还压了一张纸条。

　　拿出纸条，上面写了一行字：“怎么样大叔，喜欢吧？这可是纯银打造，花了我一个月的零用钱呢，这外面是特制的，内胆听说是什么Zippo的内胆，反正是好货，最后，请看底部。”

　　就这么一行字，确实是有心了，苏文浩忍不住又看了看这个打火机，越看越喜欢，以前最贵的不过是一个两百多块钱的仿Zippo，现在，一下升级成了纯银的，都有点舍不得用。

　　翻过来看了看火机底座，上面刻了三个字，楷体——苏文浩！

　　真是大气，这名字一看就是大气，刻的也漂亮。

　　“这个丫头，心思就是多……”苏文浩笑骂一句，明明有这么好的礼物，干嘛还要送戒烟糖来气人？真是欠打啊。

　　再次来来回回翻转了好几下，轻柔的打开火机，小心翼翼生怕把银给蹭掉。

　　笃笃笃——

　　这时，一阵敲门声响起，苏文浩一个激灵，差点没把手里的纯银火机给弄掉。

　　紧紧地抓稳火机之后，苏文浩才松了口气，不满的嚷道：“谁呀？我拉屎呢，外面不是有蛋糕吃吗？非要往厕所里面挤？厕所里面的香是吗？”

　　一句毒舌说完，苏文浩才想起，家里可不光只有二叔啊，还有几个妹纸，这么脏的话，要是仍在妹纸身上，确实有些罪过，罪过呀。

　　不过还好，二叔的声音传来。

　　“你小子……赶紧出来，家里来人了，有人找你。”

　　“拉个屎都不消停，谁找我呀？”嘟嘟囔囔，假装冲了一下马桶，之后把手机和礼盒放入外套的口袋，洗了洗手，这才打开门。

　　走出洗手间，苏文浩就看到了客厅中来了几个男人。

　　三个男人，都是中年，一身正装有板有眼，一个个也都是平头寸发，精神气不差，不是劳改就是军人。

　　“你们谁呀？找我的？”

　　“你叫苏文浩对吗？”

　　为首的一个男人伸出手：“你好，我叫海东阳。”

　　“姓海啊？少数民族？”苏文浩跟他握了握手，随即松开。

　　海东阳没有回答，而是掏出证件，递给苏文浩：“我们是国安局的，有一个事情需要你协助我们一下，不知道你有没有空？”

　　“国……国啥？”苏文浩结果证件，表情一怔。

　　海东阳再次介绍：“国安局。”

　　“国安局？哇塞，这么大的牌子，就是传说中的龙组呗？会超能力吗？会飞吗？”苏文浩讶然看着他，还有他身后的两个人，最讨厌的就是警察，国安好像也是隶属的吧？

　　穆世宠忍不住开口笑道：“你看小说看多了吧大叔，还超能力。”

　　苏右旗也解释道：“国安就是一个部门而已，没有传说中那么夸张，你别乱说。”

　　海东阳也摇头：“那些都是夸大的，我们真的有事情需要请你协助。”

　　“敢情不会飞呀，不过我帮不了你，你看看，今天哥们生日，好事不上门，官差倒是来了，很晦气的好吗，不好意思，不送！”苏文浩才不管谁的面子呢，什么国安局不过国安局的，若真是传说中的龙组，或许还客套客套，结果不是，那还有什么好说的呢。

　　再说了，苏文浩跟警察，从来都是不对付的。

　　苏文浩把证件递还了回去，看也没看。

　　海东阳接过证件，没有离开的意思，很严肃的看着苏文浩：“这件事非常严重，至于是什么事情，我现在也没办法跟你说太多，但是，希望你配合一下。”

　　二叔苏右旗知道的事情比苏文浩要多得多，此时表情也是较为严肃，皱着眉头沉思了几秒。

　　旋即对苏文浩说道：“文浩，我看吧，这件事你先跟他们去一趟，你放心，没什么大问题的，他们也说了，就是配合协助一下。”

　　“什么我就配合协助一下？我生日还没过完呢，这上来几个人说自己是国安局的，我就要跟着走？老苏，你是不是我二叔呀？你监视了我那么多年，你应该知道，我苏文浩这辈子，最特么讨厌的就是跟官差打交道，几个意思呀这是？我好不容易过一个热闹的生日，挺温馨的，结果非要给我破坏了是吧？”苏文浩脸色也撂了下来。

　　苏右旗当然是了解苏文浩的，但他更清楚，国安局最近一直都不太平，他们处理的事情，一定是跟上次恐怖案件有关系，而且苏右旗也听说了，最近国安局一直在秘密抓人。

　　如果这些事情真的牵扯到了苏文浩，那么，他苏右旗也不得不小心翼翼的处理，因为这是最上头直接下达的命令，一路绿灯，谁要是敢在这件事上动手脚，很容易被人斩断四肢的。

　　所以，苏右旗现在也没办法。

　　不是苏家弱，而是在国家机器运转起来之后，任何人，任何家族，都不敢硬碰的。

　　“苏文浩同志……”

　　“你才是同志，好好说话，别加这些后缀，听着怪难受的。”苏文浩打断海东阳的话。

　　海东阳也摇头一笑：“我想你是误会了，实际上，我们是请你帮忙，并不是什么抓捕或者扣押，而且，如果你能帮到我们的话，我们还会给足好处，绝对不会让你白跑一趟。”

　　一听海东阳的话，苏右旗表情有些怪异起来，这好像不是国安部门的作风吧？

　　不过看这个叫海东阳的表情，也不像说假话，难道，这不是坏事，反而是好事？

　　“好处？”苏文浩一挑眉：“看来几位对我调查过呀，知道我贪财，嘿嘿。”

　　话音一落，苏文浩直接变脸，撂了下来：“不过，今天不行，就算你给我整个地球我也没空，我再说一次，今天是我生日，我的亲人，我的妹妹们，还有我的闺女为我庆生，这是我此时此刻最重要的事情。所以各位，不送了。如果你们真的有事求我帮忙，那就应该有足够的诚意，多等一天，应该不算多难吧？”

　　话都说到这里了，很明显苏文浩铁了心，而且这些话也没错，真要是有事求人帮忙，肯定要拿出足够的诚意，多等一天确实不难。

　　不过，这件事真的很急。

　　海东阳踌躇了半晌，最终叹了口气，点点头：“那就打扰了，明天我们再来。”

　　“不用，你直接把你手机给我，明天我联系你，我不喜欢家里来官差。”苏文浩摆摆手。


第159章 粗大事了

　　众人不知道苏文浩为什么讨厌警察，在场的也只有二叔和苏小可明白一些，至于嘟嘟，对于这件事根本无所谓，反正只要是苏文浩不喜欢的，她肯定也不喜欢。

　　“大叔，你好叼啊！”穆世宠像一个领导似的，煞有介事上前，拍了拍苏文浩的肩膀，也不知道是夸奖，还是讽刺。

　　“女孩子说话就不能矜持一点？”苏文浩瞥了一眼后，又看着二叔：“你是不是知道一些什么？”

　　不奇怪苏文浩能猜出二叔的想法，一个人突然之间胳膊肘往外拐，只有两个可能，一个就是苏文浩做得太过分，连自己人都看不下去，所以帮理不帮亲；二一个就是，这里面牵扯的事情很大，大到二叔只能选择叛变。

　　二叔苏右旗耸耸肩：“回头跟你说。”

　　听到二叔的话，苏文浩也不纠结，点头：“继续继续，我还没吃蛋糕呢……”

　　接下来也没什么活动，本来苏文浩准备好好的享受一下生日之后的温馨，结果被人给破坏了，跟苏文浩说的一样，过生日碰到官差，真特么的晦气，搞的现在整个气场都是那么严肃。

　　玩闹了一会，苏文浩抱着黑香狐跟二叔进了房间，关上门后，二叔示意苏文浩坐下，酝酿了一会情绪，组织了一下语言，之后开始跟苏文浩讲述关于最近圈子内发生的一些事情。

　　这件事就要从平安夜之殇开始讲了……

　　其实故事并不复杂，就是相对来说牵扯的比较广，上至瀛台的老爷们，下至小商小贩。

　　“什么玩意儿？这些人的大脑被某种物质超控了？”苏文浩骇然。

　　“对。”二叔点头：“我得到的消息是这样的，前几天大嫂还给我打电话，让我保护你的安全。”

　　“你开玩笑一样，我还需要你保护？”苏文浩翻了一下眼皮。

　　二叔不满的反驳：“这种保护不是靠拳头，而是靠人脉和经验，你小子懂个屁呀。”

　　苏文浩撇撇嘴，不屑的一笑，接着问道：“这件事跟我又没关系，干嘛要保护我？”

　　“是没关系，但这是一个母亲出于对儿子的爱，明白吗？”

　　“说的真好听，呵。”苏文浩摇头一笑，又道：“不过你说这些是啥意思？国安那些人找我干嘛？呃……哦，我明白了。”

　　忽然，苏文浩想到了一件事，也想到了一个可能。

　　“你明白了什么？”二叔其实也搞不清楚国安那些人为什么找苏文浩，他自从来了中海之后，就没有再派人监视……呃，保护过苏文浩了。

　　“你刚才是不是说，被人控制的这些人，都有一个共同点，就是莫名其妙的昏倒，甚至出现假死的情况？”

　　“对。”二叔点点头。

　　“那我明白了，前几天，我大侄女的老爸……”苏文浩把之前救穆军的事情说了一遍。

　　听完苏文浩的话，二叔也是恍然，之后捏了捏下巴，沉吟道：“这么说来，穆世宠的老爸也应该是被超控的人之一，那么国安部找你的原因，应该就是希望你帮忙给那些昏迷的人治疗，这样一来，还真是他们求你帮忙啊。”

　　旋即，二叔不解看着苏文浩：“你小子什么时候学的医术？”

　　“我是谁呀？我是天才，天才靠的都是自学。”苏文浩面不改色心不跳的看着二叔，说这样的话，他也不脸红。

　　“就像你会内功一样？”二叔没好气的瞪了他一眼，这小子身上的秘密还真不少呀。

　　“当然，你要是不信，那么我请问，是先有鸡，还是先有蛋，是先有……”

　　“行行行。”二叔无奈打断他：“我信，行了吧，你别跟我在这儿念紧箍咒，反正你小子嘴里就没一句实话，歪理还特别多。总之我不管你是怎么学会的，这件事容我考虑一下，咱们，要把利益最大化。”

　　“什么利益最大化？”

　　二叔不答反问，正儿八经看着苏文浩，他难得有这种严肃的表情：“你告诉我，你有多大的把握给那些被控制的人治病？”

　　“我没把握，当时的情况也是意外，而且我也不知道具体病因是什么，算是歪打正着吧。”苏文浩摇头，这是难得的实话。

　　“那……”二叔皱起眉头，沉默了下来，手指毫无节奏的敲击着自己的大腿，正在考虑关键的问题。

　　就在二叔沉默的时候，苏文浩也想到了一件事，听二叔的意思，那些莫名其妙昏迷的人，应该都是国安部秘密抓捕的对象，而现在国安部知道了自己的存在，岂不是说，穆世宠的父亲也被抓了？

　　不然国安部是怎么会知道自己能够治病的呢？

　　可是，想起穆世宠现在的情况，也不像是穆军被抓捕的样子，她一点伤心都没有呀，反而乐呵呵的跟自己胡闹，缺心眼吗？

　　“这样……”

　　二叔一拍大腿，指着苏文浩：“明天你去国安部，你尽量试一试，看看能不能给那些人治病，现在他们是有求于你，应该不会对你软禁，也不会阻止你对外的联系，当然，可能会派人跟随你，毕竟这件事情是最高级的机密。”

　　苏文浩皱眉：“然后呢？”

　　“然后我现在就走，回京城，这件事我要亲自找大哥。”

　　不等苏文浩说话，二叔站起身来，拍了拍他的肩膀：“小子，我跟你说，这可能是一个大契机，对你，对我，对咱们正统苏家都是一个大事儿，所以你要记住，如果你能治疗的话，就不要跟那些人闹别扭，尽量发挥出你百分之百的作用，我知道你讨厌警察，可今非昔比了，你明白吗？”

　　“这种事对你们苏家还有帮助？”苏文浩挑眉。

　　“一句话两句话说了你也不懂，你只要你记住，让自己变成一个到哪儿都有用的人，对你没有坏处的。”

　　离开房间，二叔也没多交代，直接离开了，步履匆匆。

　　“二叔去哪了？”穆世宠好奇的询问道。

　　“听说是媳妇跟别人跑了，儿子管别人叫了爹，所以他着急回京城，短时间内可能不会回来了。”苏文浩叹息了一声，一脸的伤感。

　　穆世宠噗嗤一笑，拍了苏文浩一巴掌：“说正经的呢。”

　　苏文浩白了她一眼：“正经的就是，大人的事情，小孩子少打听，一边玩蛋去。”

　　穆世宠扑上去乱拍一通。

　　旁边几个妹纸也都笑了，她们挺喜欢看苏文浩跟穆世宠斗嘴的，比电视剧好看多了。

　　苏文浩拦住穆世宠：“大侄女，问你个问题，你老爸现在在哪？”

　　“干嘛？”穆世宠愤愤收回手，瞪着他。

　　“问问呗，上次穆大哥还说有时间找我喝茶。”

　　“他哪有时间，前两天去出差了，好像还挺偏远，说是搞一个什么新项目，手机都没信号呢。”穆世宠摇了摇头。

　　苏文浩这才恍然，看来……穆军应该也是被抓了吧？


第160章 神族？

　　对于穆军的这件事，苏文浩犹豫了一会，最终也没有告诉穆世宠，因为用二叔的话来说，粗大事了，仅凭个人力量，根本没办法对抗国安部，她一个小丫头，就算知道了又能怎么样？

　　难不成小狮子还可以变成超级赛亚人，然后给国安局那群爷们一顿暴虐？开玩笑一样。

　　下午，本来是没活动的，不过大家商量了一下之后，苏文浩就带着几个人一起出了门，下午看电影，晚饭在外面搓一顿，吃过晚饭又去KTV嗨到了晚上十点，最后，苏文浩才开车把几个妹纸送回学校，今天这个生日，也算是正式结束了。

　　张月云同志也不知道在干嘛，罗胖子下午都打电话祝生日快乐了，她却一天都没打个电话来，儿子的生日也不管不顾，真是亲妈呀！

　　苏文浩自然也不会给她打，就这么僵着呗，谁怕谁。

　　这一天光是玩了，嘟嘟也有点累的样子，回到家里稍微的洗漱洗脚，然后跑进房间睡觉。

　　直到晚上十一点，电话才响了起来。

　　“喂，哪位。”有来电显示，就是张月云，但苏文浩故意这么问，表示自己的不满和心里头的怨气深重。

　　“你说我哪位，臭小子，生日快乐呀，回头你到京城了，老妈给你补办一个大的。”张月云笑道。

　　“那可够呛，估计这辈子都没办法补办了。”苏文浩哼笑一声。

　　“你还真打算一辈子不来京城？”

　　“我去京城干嘛？又不是我家，又没有我的亲人，我以后就打算在中海定居了。”

　　“混账玩意儿，怎么没有你的亲人？老娘不是？”

　　“呵！你说呢！”苏文浩这讽刺人的语气很让人讨厌。

　　张月云也是语气一沉，叹息道：“文浩啊，你说你这个脾气吧，也是该改改了，当年老娘不是也没办法嘛，不然我哪舍得让你一个人漂流在外呀，你可是我亲儿子，若非……”

　　“您可打住吧，千万别跟我玩煽情，一来是你没有这个细胞，我总感觉你是在搞笑。二来呢，玩煽情一般都是见了面，哭的一把鼻涕一把泪，最后哭休克才算完。您可好，这在电话里煽情，算怎么回事嘛！不够专业啊。”

　　“你小子就不会好好说话对不对？这都哪跟哪儿？你这都是跟谁学的？”

　　“拜你所赐啊，我亲爱的张月云女士，您儿子苦啊，您是没看到那些年您儿子是怎么生存下来的，恍如隔世一般，每每回首我都是心酸不已，那是闻着伤心，见者流泪；我现在没有反社会型人格障碍已经算是万幸了，您还想我怎么着？跟您过家家玩母慈子孝那一套？”

　　张月云被这句话堵得不轻，沉默半晌，才气道：“行啦行啦，老娘现在没心情跟你在这儿扯皮，你二叔回来把你的事情跟我们说了一遍，我告诉你呀，这次的事情，你务必要好好配合国安部，这对你重返苏家有着莫大的帮助，只要你搞定这件事，无论你以什么身份回来，谁都不敢说个不字，明白吗？”

　　“你开玩笑一样，我什么时候说过要回苏家？”苏文浩讶然。

　　“不管回不回，这都是后话，总之，你记住我说的，老娘是不会害你的。”

　　“对，你只会抛弃我嘛，我懂。”

　　“滚～～蛋。”张月云这下算是爆了，跟这小子一句正经话都说不清楚，干脆直接挂了电话。

　　挂了电话，苏文浩看着手机，撇嘴道：“切，什么语气真是，抛弃了这么多年，还不能让我埋怨几句？鬼才回你们苏家呢，神经病一样的大家族，这社会，靠的只能是我自己，任何人都白搭。”

　　此时，在卧室内，小嘟嘟安安静静的躺在床上，大眼睛没有闭上，而是出神的看着天花板，正在考虑一些大事。

　　今天中午的时候，这个傻老爸和二叔说的话，别人没听到，可嘟嘟却全听在耳中，凭她的听力，单薄的一扇门根本阻挡不住，只要她有心去听，什么话她都不会错过。

　　同样的，嘟嘟睡不着，屁股也睡不着，它也是听完了整个谈话。

　　在这个家里，也只有她们两个知道是什么原因。

　　嘟嘟来到这个时空，后来黑香狐也来了，这两个人绝不是什么个案，从现在的情况来说，这个时空已经被嘟嘟她们那个世界的人发现了。

　　但是，可能由于空间的法则和互相之间的壁垒原因，那个世界的人没办法过来，除非是机缘巧合，比如嘟嘟和黑香狐这样的，而且就算过来，也会受到很大程度的减弱和消耗，甚至是死亡。

　　所以，那些人只能选择徐徐渐进，破坏这个时空，或者说破坏这个世界的平衡，在这两个世界中，人类都是金字塔顶端的存在，也只有人类才能破坏这个世界的平衡。

　　迎接大自然的报复，最终导致末法降临，或者换句话说，导致空间法则和壁垒的启动和损耗，也只有这样，两个世界的通道，才能渐渐地开启，可以让人任意穿梭其中，同时还不需要承担任何空间给予的压力。

　　走出星球，探索宇宙，跨越时空，从来都不是只有地球人才有的梦想，在同样一个宇宙维度中，只要是人类站在金字塔顶端，慢慢的都会出现这种探索的心思。

　　而且现在看来，这个世界不止只有嘟嘟和黑香狐了，还有“神族”的那些极端分子也来了。

　　说起来也没多么夸张，就是精神力超控的特殊能力，在嘟嘟那个世界，神族是一个宗教组织，跟地球的一些组织都差不多，也没有多么厉害，可他们一旦到了地球，面对这里所谓的“土著人”，没有特殊能力的都被称为土著，他们就真是神族了。

　　地球上的普通人根本就抵挡不住他们的攻击和超控。

　　也许地球这片土地在他们看来，是一片非常肥沃，非常适合神族宗教立足的地方，人口不少，科技也还不错，最主要是容易超控，如果一旦神族在这里立足了，发展出了成千上万，甚至数亿的信徒，想起来就有点恐怖。


第161章 嘟嘟的决定？

　　嘟嘟现在很发愁，她只是想安安静静的做一个小孩子，甚至连杀戮之心都收敛了很多，不然黑香狐早死了。

　　可，一件事又一件事的出现，让嘟嘟这个愿望近乎于破灭。

　　她不可能永远用耗尽体内能量来给苏文浩制造梦境，虽然真实，但那只是梦境，永远都没有言传身教来的好。

　　可是她又不想说出自己的身份和经历，一是怕吓到傻老爸，二来是，如果苏文浩知道了自己的身份，或许，以后，就不会这么宠爱自己了吧？

　　可能也会，男人和女人之间的那点事情嘛，但男女之间的事情，永远都不会像父女之间这么纯粹。

　　也是嘟嘟心里自私吧，她就想要得到这独一无二的宠溺，她甚至想过，永远都不要长大。

　　她有这个能力的，只要她想的话，她可以一直保持在这个年龄，甚至连借口都已经想好了，就说得了什么病吧，永远长不大，永远就十岁不到的样子，估计那个时候苏文浩也不会扔下她，而她，就可以一辈子享受这种纯粹的宠爱。

　　可惜了，这些想法虽然不错，但现在世道不太平了，如果嘟嘟还是这样继续自私下去，慢慢等待苏文浩自己成长，相信他总有一天会成为一个高手，自然形成的高手，可那需要的时间太久了。

　　到那个时候，也许地球早就已经……

　　如果地球被奴役了，苏文浩可能独善其身吗？也许可以吧，但是，苏文浩心里的这份牵挂就难以平复了，而且一旦让苏文浩知道事情的真相，他也许就会责怪嘟嘟的。

　　嘟嘟很难想象之后会发生什么。

　　“爸爸！”

　　“唔？”

　　苏文浩刚准备洗澡，一进房间就发现嘟嘟还没睡着。

　　“怎么醒了？”坐在床边，苏文浩伸手量了量小家伙额头上的温度，别是因为玩得太累生病了吧。

　　“爸爸。”

　　嘟嘟坐起身来：“爸爸，我脚趾甲长啦。”

　　苏文浩一翻眼皮，无语道：“赶紧睡觉，明天给你剪，上个星期不是刚剪过嘛，怎么又长了？”

　　“不嘛，明天爸爸就要出去工作了，以后就没机会啦。”嘟嘟拉着苏文浩的手，萌声撒娇道。

　　“什么话这叫。”苏文浩笑骂一声，抬手揉了揉她的脑袋：“人家是求我帮忙，每天晚上还是要回来的，白天你就跟着小姑她们一起玩，知道了吗？”

　　“我不我不！”嘟嘟嚷道，拉着苏文浩就是不撒手，不断的撒娇。

　　“哎呀，好好好，别叫别叫，这都几点了，我去拿指甲刀，你小脚丫洗了没？”苏文浩很难拒绝这小家伙的要求，没几句话就投降了。

　　“嗯。”嘟嘟瞬间变脸，眯眼直笑，点点头。

　　片刻，苏文浩拿来了指甲刀，坐在床边，嘟嘟伸着小脚丫放在苏文浩腿上。

　　小家伙其实就是懒，这么大了，早就自己会剪了，可是不光是脚丫子，手指也要苏文浩帮忙。

　　“爸爸！”

　　嘟嘟看着低头，细心给自己修剪指甲的男人，撅起小嘴：“以后，你会不会一直这样疼我呀？”

　　“当然会呀。”苏文浩头也不抬，小心的修剪着，小孩的脚丫子小，皮肤也嫩，像是煮熟之后剥了壳的鸡蛋，白白嫩嫩的，如果不注意，一不小心就容易剪到肉。

　　“那，要是嘟嘟去找亲爸亲妈了……”

　　话还没说完，苏文浩手中一顿，下意识的抬起头，看着她。

　　嘟嘟噘着嘴：“找到亲爸亲妈，以后如果再回来的话，爸爸你会不会就不要我了？”

　　“你，怎么，突然问这个呀？你是不是想亲生爸妈了？”苏文浩心头一紧，舔了舔突然有些发干的嘴唇。

　　苏文浩一直都避忌谈论这个话题的，他知道嘟嘟早就恢复了记忆，这不是秘密，但两个人都不谈论，所以也就一直这样微妙的生活着。

　　可现在嘟嘟突然这样说，很明显，她是有些想法的。

　　“我，就是想问问嘛。”嘟嘟低着头，嘤咛说道。

　　之后又抬起头，大眼睛盯着苏文浩，又问了一遍：“如果的话，我以后要是回来，爸爸你会不会就不要我了？”

　　苏文浩眨着眼皮，抿嘴摇头：“怎么会不要呢，不过，你到底在想什么呢？跟爸爸说说呗，如果你真的想回去，爸爸也不拦着你，只要你过的开心，偶尔回来看看我就行了。”

　　“没有呀，人家就是想问问嘛，傻老爸快点剪快点剪，好困啦。”

　　“你真的没想……？”苏文浩总觉得嘟嘟今晚有些奇怪，突然说这个，怎么可能什么都不想呢？

　　“真的没有啦。”嘟嘟噘嘴，小脸故作凶相，反而有些可爱，同时抬起脚丫子，去踹苏文浩的脸。

　　苏文浩躲避不及，被踹着正着，不过不疼，反而软软的。

　　苏文浩表情一沉，抓住小脚丫子，佯怒道：“好呀你个臭丫头，居然敢踢我？看我不挠你痒……”

　　“哈哈，爸爸……不要不要！人家错啦～～不敢啦，真的不敢啦，哈哈，放开……”

　　父女俩胡闹了一会，气氛又回来了，看嘟嘟的样子，估计也是胡思乱想了一下，小孩子嘛，想家也是很正常的。

　　之后剪完脚趾，苏文浩又抱着她去卫生间洗了洗。

　　临睡前，嘟嘟伸手要抱抱，要啵啵。

　　等苏文浩拿着衣服去洗澡时，嘟嘟脸色却微微暗沉了下来，她的心里还是选择了自私，她不想长大，她就想一直这样，一直有这么一个爸爸疼着自己，宠着自己。

　　所以她不会跟苏文浩说什么，因为不管说什么，两个人之间的关系都不会再那么纯粹了。

　　她也不会留下来，因为光是凭借梦境，没办法把老爸培养成真正的高手，加上时间也不允许耽搁了，她需要用其他的方式。

　　她忽然想起了来到这个世界之后看到的一句话，虽然很俗气，但，此情此景，也许应该用这句话了——两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。


第162章 808

　　苏文浩的生日有很多人不知道，比如玉姐，梁嘉琦和梁嘉艺。不过苏文浩也没打算告诉她们，这一天，就这样温馨而平静的度过了。

　　次日一早，苏文浩开车把嘟嘟送到学校。

　　下车时，嘟嘟扭扭捏捏的解开安全带，背上小书包，欲言又止的好像有话要说，迟迟不肯下车。

　　苏文浩看到她的样子，大概也猜到她的想法，摇头一笑：“去吧宝贝儿，放心，那个小胖子的事情，等回头我处理，你安安心心上学就可以了，别的事情都不该你去想，有爸爸呢，爸爸罩着你，明白吗。”

　　嘟嘟无奈点头，她根本就不是因为这件小事。

　　“爸爸！”

　　下车前，嘟嘟探过身子，给苏文浩脸上一个啵啵，双臂揽着苏文浩的脖子：“爸爸，你放心的去忙吧，嘟嘟长大了，会照顾好自己的。”

　　苏文浩感觉这丫头今天有点奇怪，但也没有多想什么，抱了她一下，之后松开她，稍微的整理了一下她额头上的刘海：“去吧，漂亮的小公主。”

　　“嗯！”嘟嘟噘嘴点点头，最终还是下了车。

　　一步三回头，直到进入学校，苏文浩也开车离去。

　　等苏文浩一走，嘟嘟又出了校门，看着苏文浩远去的车，直到车辆消失在街道拐角。

　　嘟嘟表情很是复杂，有些留恋，也有些不舍。

　　片刻后，嘟嘟狠狠地吁了口气，在心头赌誓，只是短时间而已，自己只是短时间的离开而已。

　　“小同学，快上课了！”门口传达室的大爷好心提醒。

　　嘟嘟也回过神来，撇了老头一眼，抖了抖身上的书包，转身向苏文浩离开的反方向走去，没有回学校。

　　“小同学，小同学……”大爷一看，顿时急了，连忙追了过去。

　　别看嘟嘟个头小，但脚程特别快，最近几天也没有透支给苏文浩制造梦境，她的实力一点都不弱，普通一个老大爷，怎么可能追上她？

　　消失在了学校，嘟嘟拦了一辆车，直奔家里，她要把黑香狐给带走，留黑香狐在家里，对苏文浩可能是一个威胁，家里一直有她存在所以黑香狐就算有怨气也不敢乱发，可一旦她离开了，自己那个傻老爸，未必能够搞得过这个狐妖，即便它身上被自己下了禁术也没用。

　　此时，在一小，传达室的大爷也把学生逃跑的事情汇报学校高层了，学校领导还是比较重视的。

　　结果一调查，每个班的班主任和教师排查之后，并没有发现有逃课的学生。

　　加上嘟嘟身高不错，据传达室大爷所说，逃跑的学生像五年级的，所以学校重点排查四年级，五年级和六年级这三个，再说了，小一点的学生也不敢这样明目张胆的逃课啊。

　　至于嘟嘟的班级，稍微排查了一下后，也没有发现逃课的，只有两名请假的孩子，嘟嘟就是其中之一，今天早上嘟嘟趁着苏文浩洗漱的时候，用短信给老师请了假，说家里孩子病了，需要打针一天。

　　……

　　离开之后的苏文浩，也没有多去想嘟嘟刚才的小表情，直接打电话联系了海东阳，海东阳发了一个坐标给他。

　　东外环，临海，车程距离，两个小时。

　　快到十点，苏文浩才驾车过来，一路上也是骂骂咧咧的，约见地点直接在市中心不行呀？非要跑这么远，这么偏？

　　沿海公路上都没有什么行人，这么天寒地冻的，海风呼呼吹，周边的一些高尔夫中心和旅游山庄都感觉空空如也。

　　两个多小时的路程，苏文浩终于按照坐标，到达了海东阳说的地方，空旷的田地，公路边上停着一辆黑色轿车。

　　直到苏文浩过来，车上才下来一个人，正是海东阳。

　　苏文浩按下车窗，也懒得下车，没好气的看着海东阳：“你们国安部是情报组织，做惯了间谍对吗，接个头搞得这么荒凉，去内环区的咖啡厅不好吗？暖暖和和的还有妹纸可以看。”

　　“这可不是接头，而是顺路！”海东阳微微一笑，看起来他的脾气不错，并没有因为苏文浩的话而恼怒。

　　海东阳看了看车内：“就你一个人呀？”

　　“对呀。”苏文浩也点头。

　　“得咧，你开车跟着我就好了，一会就到地儿。”海东阳点头一笑，转头束了束衣领，回到自己车上。

　　苏文浩摇头，关上车窗，启动车辆跟上海东阳的车。

　　正如海东阳说的那样，一会就到，没几分钟，两辆车就上了一个宽阔的公路，周边的视野非常开阔，远处是海，近处是田，走到头，就看到一个高阔大气的门庭，透过门口可以看到你们的一些建筑，好像是某个政府单位，看规格像是区政府。

　　栏杆拉起，一名持枪武警上前，检车了一下海东阳的证件，之后海东阳跟武警说了一些什么，然后又拿出手续，武警点点头，也没再多说，直接打手势放行。

　　驱车而入，这个单位道路宽阔，但行人车辆都不多，七拐八拐绕过一些高层的政府大楼，才到了一个室内停车场。

　　二人下车，海东阳掏出烟，递了一根给苏文浩，笑道：“感觉这里怎么样？”

　　“不错啊，这是什么单位？”苏文浩接过海东阳递来的大苏，随意点头。

　　海东阳给苏文浩点燃，又给自己点燃烟，吸了口，说道：“监狱。”

　　“什么？”苏文浩一愣，以为自己听错了。

　　海东阳介绍：“江南中央监狱，也叫808监狱，十个亿的建设费用，总共关押犯人八千余口子，分成东西南北四个监区，其中一个是女子监，剩下的，一个是重型经济犯区，一个是其他重刑犯区，还有一个……死刑，死缓和无期监区。”

　　“啧！”

　　苏文浩啧啧嘴，沉默了一会后，摇头哼笑：“你要是不说，我还以为是什么区政府呢，我印象中的监狱，是那种大闸门，几千吨重的那种，这里门口连个牌子都没有，也没看到高强电网啊。”


第163章 实际情况

　　面对苏文浩的疑惑，海东阳说道：“这边是办公区域，离监区还有段距离，所以你没看到很正常。而且这里也有大闸门，但不在这一面，你想看的话，等回头我带你去看看。”

　　“不用，我看电视就行了，电视里有很多。”苏文浩摆手：“直接说吧，找我什么事，还要把我带到这里来，不会是打算关押我吧？”

　　海东阳摇头一笑，抽了一口烟：“怎么会呢，你又没犯事，而且昨天我就说过了，我们找你是真的有事请你帮忙，只是不巧赶上了你的生日宴会。”

　　“什么忙？”苏文浩大致知道一些，但却装着不知。

　　“你应该认识穆军吧？”海东阳看着苏文浩，“昨天我好像在你家，看到了穆军的女儿，叫穆世宠对吗？”

　　“你不用故意说这些话来堵我的嘴，我认识的人就不会否认，我确实认识穆军，怎么样吧，犯法吗？枪毙我？”苏文浩的攻击性一直这么强，特别是对待警察，他怎么样都不会有好语气的。

　　其实主要原因，并不是因为苏文浩几进几出，而是他这么多年，他基本上就没有碰到一个真真正正为人民服务的警察，也算是他运气不好，老家那个风气，警察都是黑的。

　　也没有一个警察抓到他之后会用心的去教育他怎么做人，不是打就是骂，语气不好不说，还经常让他抱头一蹲就是几个小时。

　　一个孩子，犯了错没关系，批评教育就行了，但是，苏文浩真没受过什么批评教育，反而碰到的都是以暴制暴。

　　当然，不说苏文浩就是对的，他也有错，他不否认这一点，但他更不否认，他讨厌警察。

　　海东阳乐了，摇着头：“你对警察就这么大的怨气呀？我可没说什么吧，怎么还说起枪毙了？怪吓人的。”

　　旋即，海东阳又道：“其实事情是这样的，前几天，你是不是去过医院，然后，治好了穆军的病？”

　　苏文浩耸耸肩，随意的点头：“昂，对呀，他当时昏迷了，我就顺手治了他。”

　　“你会医术？”海东阳追问。

　　“不会，也没有行医资格证，当然，我没有盈利，这不算犯法吧？只是朋友之间的互相帮助。”

　　“我没说你犯法，我一直都没提过这个茬儿，你别这么敏感好吗。”海东阳有些无奈了。

　　“警察的话，一般都是套话，你没提，不代表不会记住，到时候一笔账给我全清了，我哭都没地方哭去。”苏文浩哼了一声，他太了解警察说话的方式了。

　　海东阳真心无语，苦笑摇头：“好好好，我直说了吧，最近我们碰到了一些麻烦，具体情况我不能跟你说太多，因为这都是保密的……”

　　苏文浩也是无语，摆手打断他的话：“算了，还是我说吧。你磨磨唧唧的样子真的很像一个普通民警，我觉得你适合去做一个片警，专门处理那些广场舞大妈扰民，家庭暴力纠纷的墨迹事，娘们唧唧的，你确定自己是国安部的吗？没骗我？”

　　“……”脾气好如海东阳这样的，瞬间都有一种想要爆粗口的感觉了，这家伙说话太毒了。

　　苏文浩才不在乎海东阳有没有生气，鄙视了他一句之后，继续说道。

　　“不就是莫名其妙的昏倒，然后出现假死的情况，醒来后就被人超控了嘛，这些人现在被你们抓的抓，杀的杀，这有什么值得保密的呢？你找我，不就是想让我帮你们给这些人治疗嘛，一句话就说完的事情，你非要叭叭叭说一大堆，而且还是没用的废话。我要是读者，非要在书评区下面骂你们凑字数，然后弃文。”

　　“你比我的废话还多。”海东阳直接翻着白眼。

　　说真的，海东阳不知道苏文浩的背景，只知道他现在名下有一辆百万的车，由于时间太短，所以，国安部还没有查出苏文浩的具体身份，更何况苏家也不是吃素的，保护了这么多年，该有的痕迹早已经清理掉了。

　　绝非一天两天就能够查出来。

　　不过，苏文浩一句话讲完了这些之后，海东阳也明白了，这小子的背景，不小呀。

　　“嘿！”苏文浩咧嘴一笑，把烟头扔在地上踩灭：“怎么样，该说的不该说的我都说了，烟也抽完了，是不是该办正事了？”

　　海东阳此时是一点主动都没掌握住，跟这小子聊天，很容易被他带偏，找不到东南西北，然后这看起来毫无城府的聊天方式，实际上心思深沉的令人发指，貌似每一句话都有用，但回头仔细想想，全是屁话，可你如果说真是屁话吧，又感觉有点用……而且几句话就把主动权拿了过去。

　　海东阳心里有些憋的慌，瓮声道：“既然你都知道了，那我也不绕了，走，咱们边走边说，我给你介绍一下具体的情况。”

　　什么具体情况？

　　其实没什么！

　　就是告诉苏文浩，国内的一些大专家，甚至京城方面的医界大国手都出马了，可惜，对于这种莫名其妙晕倒的情况，基本上都是束手无策，试验过各种药方，中西医结合，甚至动用了一些少数民族有威望的巫医，就差跳大神了。

　　结果也是非常的不理想。

　　当然，不是这些人的医术不行，而是情况太过于特殊，或者说是很被动。

　　昏迷的时候发现的晚，等专业医生闻风赶过去，基本上给他研究和治疗的时间就不多了，顶多一天功夫。

　　对于一种新的病症，一天功夫完全不够啊。

　　现在唯一的寄托，就是大医院病理科保存下来的那些血液样本，只能各种提取和研究，希望能够摸清楚让人昏倒的病因。

　　为了这种奇怪的昏迷症，中医，西医，国内，甚至有国外的医生，乱作一团，各说各有理，然而并没有什么卵用。

　　这些人唯一能够确定的是，这次昏迷绝对不正常，而且被控制的原因，也跟这次昏迷是分不开的。

　　最恐怖的是，现在昏迷的人数不多，但每天都会有新增的患者报告出现，人数在一天天的增长，速度很快，不说其他的国家和地区，也不说其他的城市，光是江南这几个省和地区，昨天一天，新增了三十多个有名有姓还住院了的昏迷症病人。


第164章 对外人的毒舌是这样的

　　事情非常复杂，也非常麻烦。

　　就目前来说，国家还可以暂时把这件事给压制住，毕竟出事的人还算少的，但要是一直这样增长下去，今天三十个人，明天五十个人，后天一百个人，要不了一个星期，这件事就该走漏风声了，到时候……

　　后果不堪设想。

　　而就在大家像是无头苍蝇等待结果的时候，穆军也被请来了，之所以用请这个字，因为他的身份不是普通人，不能平白无故的消失掉，所以是请，只是相对来说比较粗暴的邀请。

　　对外，穆军宣称出差了，连家人都没有告诉。

　　来了之后，穆军也是心急，很快在突击审查时，交代了当时的情况，跟所有人的情况差不多，都是无缘无故的昏迷，但意识很清醒，对周围发生的事情完全清楚。

　　唯一不同的是，穆军不是“自然苏醒”，而是被一个人给救了。

　　这个时候，苏文浩才浮出水面，穆军本来是不想说的，但国安这群人才，别的不会干，审讯起来一个个都是老手，软硬兼施，威逼利诱，恐吓温柔……穆军虽然是一个大老板，但他也不是特工啊，哪里受得了国安这群人才的审讯。

　　跟苏文浩自己大概了解的差不多，很多细节他早之前就已经脑补过了，八九不离十的样子。

　　听完之后，苏文浩跟海东阳已经进入电梯，电梯向下，进入地下建筑。

　　“这么说来，目前也就我一个人，能够让这些忽然晕倒的人苏醒？”苏文浩皱眉，一脸的忧色。

　　海东阳也是一脸忧郁，虽然苏文浩是找到了，但苏文浩这个人，并不好合作，同时也只有他一个人，全国各地那么多昏迷的人，完全来不及赶去，顶多就是定点在一个区域。

　　可即便如此，苏文浩也不可能一天二十四小时的给人治疗吧？这样不说苏文浩乐意不乐意，到时候他会不会累死呢？

　　“是呀，目前来说就你一个人，不过我相信，我们的那些专家，应该很快就能找出解决的办法，到时候你就可以轻松了。”

　　海东阳叹了口气，看着苏文浩：“你也不需要担心，这件事并没有想象中的那么坏，至少，现在有你不是吗？”

　　“我担心了吗？”苏文浩挑眉不解。

　　海东阳一愣：“我看你刚才很忧郁。”

　　“我忧郁？”苏文浩好笑摇头：“其他人的死活跟我有毛的关系？我犯得着忧郁吗？我刚才是考虑，这么多人要治疗，我怎么还能有时间回家睡觉呢？我家里还有一个闺女要照顾呀。”

　　“你，怎么能这么说呢？国家有难，匹夫有责，现在……”

　　“你别跟我上纲上线。”

　　苏文浩摆手打断海东阳：“我最听不得就是你们这一套道德绑架，什么叫匹夫有责？哦，合着我是匹夫呗？我告诉你，我只要是一个合法，守法的公民，我只要赚了钱给国家交了税，我就是尽了义务，可我这么多年没享受到义务带来的好处呀，所以其他的事情跟我无关，我又不是党员，我特么连少先队都没入过，你跟我在这儿上纲上线，你有病还是我有病？”

　　海东阳被苏文浩堵的不轻，话难听，但，其实没错。

　　小民思想就是这样的，普通民众，纳税就是给国家做贡献，除此之外，只要他不犯法，就算是良民了，大大滴良民。

　　至于他在国家危难的时候出不出手，其实，这是道德问题，没办法用法律或者其他的东西去约束了。

　　看着海东阳沉默，苏文浩笑道：“我说的没错吧？当然，你也别误会，我还是很爱国的，不然我早移民了，你说对吧；我之所以说这些难听的，只是把丑话说在前头，我不太喜欢看到一副你们理所应当指使我，我也理所应当帮你们的样子，搞得好像我应该受累受苦似的，我苏文浩这辈子不欠谁，真的。”

　　海东阳猛然松了口气，这小子说话大喘气，真的很让人烦躁。

　　只是海东阳还是不了解苏文浩，苏文浩是反转帝，何为反转？就是第一句话表达出来的意思，绝对不会是最终的意思，他话里的意思会转几道弯，在你绝望的时候给你希望，在你有希望的时候推你入悬崖。

　　让你嗨翻天。

　　所以，苏文浩啧啧嘴，又道：“我既然已经来了，我肯定不会坐视不理的，我唯一的要求，就是，咱们现在谈谈报酬吧！”

　　“报酬？”海东阳一愣，目瞪口呆道。

　　苏文浩学着他目瞪口呆的模样：“不然呢？你不会没想过给报酬吧？你们可真是流弊大发了，我之前说的一点都没有错，你们就是当官当习惯了，一副高高在上的样子，好像我们这些良民为你们干活，做什么都是理所应该的一样，不给钱那是看得起我们，给钱才是打我们的脸，你们的想法真的……唉，早晚农民起义，真的，别说我吓唬你。”

　　海东阳苦笑起来：“要不要说的这么夸张？我承认，我确实没仔细考虑过报酬薪水的问题，呃，应该说不是没考虑，只是没有仔细考虑，因为我认为你不缺钱。”

　　“你是从哪里认为我不缺钱的？”苏文浩惊讶道：“这个世界上还有不缺钱的人吗？你是思想境界已经是大同社会了吗？”

　　海东阳抽了抽嘴角：“你不是开着一辆几百万的车吗？”

　　“呵呵呵，呵呵呵……”苏文浩乐了：“你当官当成棒槌了？开几百万的车就不缺钱了？艾玛，公交车还几百万呢，你去问问公交车司机缺不缺钱。”

　　海东阳真是感觉要被他唠叨死，说一句呛一句，每句话都带着讥讽和鄙视，有仇吗？

　　最关键的是，他这样说话，怎么能活到现在的？怎么没早点被人打死呢？

　　海东阳的脾气是真好，可就他这样的脾气，现在都有点想要发飙的感觉。

　　狠狠地吁了几口气，深呼吸后，海东阳摆手，语气柔和：“咱们都别带着气，好好谈谈，好吗？”

　　“我没有带气啊，我这已经是很好说话了。”苏文浩耸了耸肩。

　　海东阳摇头：“好吧，我们不要去纠结这个问题，你说要什么报酬，虽然我不是多大的官儿，但只要是承受范围之内的，我马上给你答复。”

　　苏文浩也不知道要什么，钱？他没什么野心的，够用够花就好，海东阳其实没说错，他现在确实不缺钱。

　　只是他需要等待苏右旗那边的消息。

　　“我考虑一下再做决定，我要见一下穆军。”

　　“行。”


第165章 目瞪口呆的众医

　　穆军的情况比想象中的要好，又或者说，比想象中的要差。

　　非常矛盾的一种情况。

　　这个地下建筑很宽很大，像是一个很特殊的牢房，这个牢房没有建造在地面上，而是地下，很明显，能够被关押在这里的，估计都是重刑犯，而且是那种很具备攻击性，甚至自身带了很多秘密的犯人，比如间谍等等。

　　苏文浩只是猜测，但没有多问，他看起来什么话都说，但他也知道，有些问题不能问，至少现在不能问。

　　他刚才一时狂妄和毒舌，只不过是抓住了一个机遇而已，好好的鄙视一下这些当官的，机会难得啊。

　　没什么目的，就是小孩子心思，看到条子，出口气罢了。

　　穆军是单人单间，说情况好吧，就是已经环境不错，苏文浩看他的时候，他正在喝酒吃肉，酒是红酒，肉是牛肉，被关押起来还有这个待遇，这不得不说，有钱人在那里都特殊。

　　而说他比想象中要差，是因为他病房内有两个医生助理守着他，因为他是目前来说唯一一个莫名其妙晕倒，而后被人直接治疗就醒的人，他的研究价值，要比所有人都高。

　　所以他现在就像一只小白鼠，好吃好喝的圈养着，但可能一个小时就抽你一管血，甚至搞你一点皮屑或者直接割肉拿去研究，看着就渗人。

　　苏文浩跟穆军也没有聊太久，穆军对苏文浩很是抱歉，说的最多的是，不好意思，连累你了老弟。

　　其实苏文浩倒没什么想法，都进这里了，肚子里面任何一点秘密，国安部不给你掏出来，他们就真该辞职回家种地了。所以这件事怪不着穆军，要怪就只能怪苏文浩运气不好。

　　随后，告别穆军，海东阳带苏文浩见了一些基地的医生，他们在了这里好多天，一直都在负责研究和治疗被抓捕的人，手里掌握的数据非常多。

　　只可惜苏文浩看不懂那些数据。

　　不过苏文浩倒是很受欢迎，还是那个原因，苏文浩是第一个救醒了昏迷中的人，虽然大家都没有眼见为实，可这却不妨碍大家的热情和好奇心。

　　此时，基地内还有十多个昨天刚刚昏迷，之后就被运来的患者，大家都等着看苏文浩的治疗手段。

　　“你们这样盯着我看，真的好吗？”苏文浩站在床边，这是一个大的病房，十几张床，每张床上都躺着一个昏迷的人，身上都连接着各种线路，看着有些吓人。

　　而苏文浩要治疗的时候，一大群医生和助理就围了过来，目不转睛看着苏文浩的准备工作，看看他到底是怎么把人给救醒的。

　　海东阳这个时候站出来：“你也别怪他们，这件事大家都很心急，如果你能教会几个人治疗的方式，这样对你来说，也是减轻工作量，毕竟，全国有太多太多的病人等着呢。”

　　苏文浩很无语的看了大伙儿一眼，有些都已经六七十岁的样子，最年轻的也比苏文浩大。

　　“我刚才都跟你们说过了，我真的不会医术，我只是学过一些气功，是用一些家传的手法推动，来刺激他们的穴位和身体，而且我也说了，我不保证一定能够救醒这些人，因为我也不知道穆军那件事情，是不是一个特殊的个例，明白吗？”

　　苏文浩叹息道：“而且你们这样围着我，我很别扭，真的，就感觉自己没穿衣服似的。”

　　“小苏啊，没关系的，你就用你的方法吧，我们只是看看，你就当我们不存在好啦，以前大家会诊的时候，也是这样围在一起，这样更方便交流。”一个老头开口，语气和善，一直笑呵呵的。

　　“是的呀是的呀。”一个中海本地的阿姨也点点头。

　　“小苏啊，你快点动手吧，我们大家都迫不及待了。”

　　苏文浩也是没办法，面对一堆大叔大妈，还有爷爷辈的医生，看着他们那带着期待的目光，苏文浩也不好真的一句话把他们全部赶出去，没有理由。

　　“好吧。”

　　沉吟半晌，苏文浩只能接受了，“不过我有一个要求，你们稍微退后一点，离开床位，对对，再往后一点……给我腾出足够宽敞的空间，我一次性给你们全部展示出来，至于你们看不看得到，看不看得清，那就是你们大家自己的本事了。”

　　一群医生按照苏文浩的要求，退到安全线距离，一米之外。

　　苏文浩则是来回走动，徘徊在病床之间，接着做出了一个大家都不理解的动作，他把所有病人身上的薄被给扯掉了。

　　地下建筑有暖气，即便的冬天也不冷，根本不需要盖被子。

　　“现在开始……”

　　不给解释的机会，苏文浩开始动手了，迈步走到第一个床位，同时假装气功运气，挺胸鼓动丹田腹部，深吸了几口气，手中也做着一些准备活动，看起来是准备活动，其实就是治疗手印。

　　大病房内的所有人都屏住呼吸，眼珠子一动不动看着苏文浩，也不敢眨眼，生怕一个不小心就错过了关键的手法。

　　虽然这个病房也有隐蔽监控器，事后大家也可以查阅，但没人希望错过第一手资料。

　　可惜的是，他们注定要失望了。

　　苏文浩的手印隐蔽，即便不隐蔽，他们也不知道那是什么，而苏文浩的治疗手段，更是简单至极。

　　苏文浩之前查过一些简单的按摩手法，他给人治疗，如果有旁人观看的话，他就会装模作样的推拿一下，看起来好像是专门学过似的，实际上，按摩手法跟治疗，一毛钱的关系都没有。

　　苏文浩拍打了第一个病人身上的穴位，几下之后，也不停顿，直接转移到第二个病床，同样的动作和手法，拍打几下穴位，移动到第三个病床……

　　苏文浩的动作极快，手法简单，暂时也没见到什么效果，短短不到四十秒的功夫，十几位病人就已经治疗了一个遍。

　　看得大家是云里雾里，这算什么？这就完了吗？

　　再瞧苏文浩，鬓角见汗，脸色也有些不规则的红晕，眸中还略显疲惫，显然是消耗极大。

　　要不是苏文浩此时的状态疲惫，大家都怀疑，苏文浩是不是什么神棍。

　　“唔！”

　　也就在大伙儿好奇，还没来得及出声询问事，第一个床上的病人发出了闷哼的声音。

　　紧接着第二个，第三个，第四个……

　　一个个慢慢的都苏醒了。

　　一屋子医生是目瞪口呆，都是一脸懵逼，甚至都有些背脊发寒，好像看到了什么灵异事件，海东阳也是傻了，但很快，他就捏紧了拳头，一脸的亢奋隐藏不住，嘴里喃喃：有救了，有救了，江南地区有救了。


第166章 真粗大事了

　　苏文浩消耗了不少。

　　随着时间越来越久，苏文浩的实力也在每天每天增长着，他其实也不知道现在自己有多么大的实力，可以叠加多少层加持手印。

　　前几个月跟邹瑞那群保镖打架的时候，最多是加持五层，之后就会特别的疲惫。

　　而现在，绝对不止五层，就刚刚一轮治疗下来，就是十二层的加持。

　　当然，苏文浩也明白，治疗的加持，好像跟力量速度那些加持不太一样，十二层的治疗加持，约等于六层力量速度的加持。

　　这只是一个估算，并不是特别准，因为苏文浩自己都不完全明白身体的改变，也没有一个详细的数据，更没有人去帮他测量。

　　总之，他只知道，自己变强大了，每天都在变强，一点点的如同水滴石穿，看起来每天增长的很少，但时间越久，自己就会越强大。

　　治疗完了后，苏文浩也没有什么力气说话了，被海东阳扶着离开了病房，找了一个办公室一样的单间，稍作休息。

　　海东阳年龄比苏文浩至少大二十，但此时海东阳却很客气，也非常卖力的端茶倒水，伺候的无微不至，一张老脸笑成了大菊花。

　　“你先休息一下，我，跟上头汇报一下。”

　　苏文浩缓缓点头，随后拿起桌上的烟，给自己点了一根。

　　其实治疗起来并不困难，困难的是，消耗有点大，至今苏文浩对于这种消耗，也没有找到可以补充的食材或者物件，只能通过睡觉休息才行，这是很操蛋的。

　　而且目前的情况也是有点复杂，因为这群人是被超控的，昏迷只是一个过程，他们是自然苏醒，还是被苏文浩救醒，结果是什么，谁也不知道。

　　也就是说，自然苏醒的人会被人成功操控，而被苏文浩救醒的那些人，谁也不能保证他们还是不是依然被人操控。

　　现在唯一能做的，就是尽量的让苏文浩救人，同时放出去几个人，做一下“活体实验”，当然，这样做实验，必须要全程跟踪和保护，一点意外都不能发生。

　　不管怎么说，就目前这个情况，谁也没有更好的解决办法，因为大家对于这件事都太过于陌生了，完全没有一个有效的应对手段和章程，都是摸着石头过河。

　　也正是因为这个原因，所以苏文浩才像是大家唯一的救命稻草，很受人重视，谁让他现在是唯一能够救醒昏迷者的人呢？

　　与此同时，一大群医生正在调看刚才治疗的视频，看的非常仔细，一帧一帧的生怕错过任何一点。

　　可是，众人越看越迷糊，越看越不懂。

　　这位苏小哥所选择的穴位，在场的基本都懂，哪怕学的是西医，他们也都清楚穴位。这些穴位，基本上就是任脉和冲脉，也就是上至头，下到足，中间是腹部，很普通的几个穴位，而且说起来，这些穴位的搭配，貌似也没什么奇特的地方。

　　说穿了就一句话，这些手段都谈不上是驱病，就是普普通通的按摩推拿手法。

　　过程莫名其妙，但结果却出奇的好，一分钟的时间，治疗完毕，然后，病者苏醒。

　　莫名其妙。

　　一切都莫名其妙。

　　这些病人也是莫名其妙的晕倒，而治疗的方式，更是莫名其妙，难不成这就是以毒攻毒？

　　……

　　随后，海东阳给苏文浩安排了一个休息区，专门的休息区，还有专门负责的警卫和负责饮食起居的一名女同志。

　　还不等海东阳介绍完，苏文浩打断他：“什么意思？不让我走？”

　　苏文浩表情略有疲惫，但稍微休息了一下，已经比刚才好多了。

　　“不是不让你走，只是你家距离这儿比较远，来来回回不方便，我知道你担心什么，不就是你女儿上学和生活的事情嘛，你放心，我们……”

　　海东阳好声好气的解释。

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　而就在这时，苏文浩的手机响了起来，打断了海东阳的话。

　　苏文浩掏出手机，看了一眼，是苏小可的电话，算算时间，应该是苏小可去学校接嘟嘟放学了。

　　“喂，小可！”苏文浩接起电话，也没有理会海东阳和他身边的一名警卫，还有一名女警。

　　“哥，我到嘟嘟的学校了。”苏小可轻声说道。

　　“嗯，接到了吗？她们放学的时候都会跟着班级站队出来，到时候……”苏文浩交代着。

　　“哥，你没跟嘟嘟在一起？”苏小可语气瞬间提高了好几个档次。

　　“什么？什么我没跟嘟嘟在一起？”苏文浩一愣，紧接着心里咯噔一下，一阵阵不好的预感冲上脑门。

　　苏小可也反应了过来，语气瞬间变了，急促道：“我刚才一直等不到嘟嘟出来，就去学校里面找，结果碰到她的班主任徐老师，徐老师说你今天上午给她发了一条请假的短信，说嘟嘟要请假，嘟嘟没跟你在一起吗？”

　　苏文浩大脑一阵眩晕，也是因为累的，再加上这件事的刺激。

　　虽然，现在什么情况都不知道，但苏文浩有预感，粗事了，粗大事了！

　　“你，你在学校等着，不不不，你先回家看看，我，马上回去。”苏文浩直接挂了电话，说话有些语无伦次。

　　挂上电话，海东阳也是拧眉：“出什么事情了？”

　　苏文浩哪里有空跟他解释？闷头就走。

　　海东阳也不好拦，他看得出来，苏文浩真的有急事。

　　海东阳跟身边的两个人交代了一句，之后追随苏文浩离开这间办公室。

　　“有急事的话我开车送你回去，你现在的状态，也开不了车吧？”追上苏文浩，海东阳说道。

　　苏文浩开车本来也不算快，而且身体确实有些疲惫。

　　“麻烦了。”

　　海东阳摆摆手：“应该的，你坐我的车吧，特殊牌照，一路上畅通无阻，如果不是条件不允许的话，我是应该给你安排直升机的。”

　　“有直升机吗？”苏文浩瞬间停下脚步。

　　“有，但是很麻烦，在中海市区飞行，提前要申请航线，来来回回还不如开车快。”

　　“那就算了，开车吧，尽快。”


第167章 去吧，我漂亮的小公主

　　一路狂飙，海东阳开车很快，也很稳。挂起警报，一路上呜哩哇啦畅通无阻，眼观六路耳听八方，只要没有危险，一般的红灯也直接闯。

　　海东阳也从苏文浩刚才打电话时只言片语中知道一些，跟嘟嘟有关系，而海东阳也看得出来，那个小女孩，应该在苏文浩的心里很重要。

　　苏文浩此时很疲惫，本来这么远的距离正好可以睡个觉，可是他没睡，也许是睡不着吧。

　　苏文浩的小动作，海东阳看得清清楚楚。

　　最开始，苏文浩坐在副驾驶发呆，沉默着什么重要的事情。

　　随后不久，苏文浩就拿出了自己钱包，也没有打开，只是轻柔的抚摸钱包表面，好像在回忆什么，眼神中时而流露温柔，时而流露不舍。

　　之后，又拿出手机，翻找着一些照片，海东阳偶尔瞥眼看去，能够看到照片的大概，好像是他跟嘟嘟的一些合影，平时玩闹的一些抓拍。

　　难道，那个小丫头……

　　海东阳不知道情况，他能够想到最坏的结果，就是……

　　……

　　苏文浩大脑发育之后，思维特别的清晰，刚才接到电话时，一时心急还以为是嘟嘟走丢了，还让苏小可回家去看看，然后等着他回去。

　　可沉默下来后，苏文浩就明白了，自己早上根本没有给老师请假，手机里也没有短信，估计是被删掉了。

　　回想起昨天晚上……

　　嘟嘟说的那些话。

　　“找到亲爸亲妈，以后再回来的话，爸爸你会不会就不要嘟嘟了……”

　　“就想问问嘛……”

　　“真的没有啦……”

　　当时，苏文浩其实就有些感觉的，还装着很大气的说，如果嘟嘟真想回家，他也会送嘟嘟回去，只要嘟嘟以后有时间来看看他就行。

　　后来嘟嘟没承认，苏文浩也以为是小孩子偶尔想家了，之后父女俩闹腾起来，这件事也算是揭过了。

　　再想起今天早上……

　　嘟嘟欲言又止，恋恋不舍，不愿意下车的模样。

　　呵呵！

　　苏文浩眼眶红红的，他当时傻了，他还以为是因为昨天闹出来的事情，让小家伙有些害怕见到那个小胖子和小班长。

　　苏文浩还安慰她来着。

　　下车前，嘟嘟探过身子，给他脸上一个啵啵，双臂揽着苏文浩的脖子，恋恋的，不舍的，语气有些低：“爸爸，你放心的去忙吧，嘟嘟长大了，会照顾好自己的。”

　　这是预示。

　　嘟嘟早就给了他预示。

　　很明显的预示，可是苏文浩居然没看懂。

　　或者说是太自信，他跟嘟嘟之间有一种神之契约一般的牵绊，他相信自己永远不会抛弃嘟嘟，而在这份牵绊的连接下，他相信嘟嘟也不会不要他这个老爸。

　　也正是因为这份自信和感觉，所以他根本没有重视嘟嘟给自己的预示。

　　回想起早上的一幕一幕，脑中一帧一帧的回放着，最后……

　　最后，苏文浩抱了她一下，之后松开她，稍微的整理了一下她额头上的刘海：“去吧，我漂亮的小公主。”

　　……

　　一个多小时，车子还回到了家里，在路上时，苏小可也打过电话，告诉苏文浩嘟嘟不在家里，并且小屁股也不在了。

　　苏文浩当时嗯了一声，就挂了电话，不在家里很正常，因为嘟嘟已经离开了。

　　回到家里，不光是苏小可，连穆世宠也在，两个妹纸看到苏文浩回来，同时站起身来，一脸的急色。

　　又看到苏文浩那憔悴的脸庞，苏小可连忙上前，拉着他的手：“哥，你，你……”

　　“我没事。”苏文浩抿嘴一笑，摇了摇头：“大侄女也来了，随便坐，我就不招待你了，我去洗把脸，刚才工作的有点累，哦对了可可，你帮我下点面条，多下点，我饿了。”

　　“哦。”

　　等苏文浩进了洗手间，苏小可和穆世宠对视无语。

　　虽然看起来苏文浩跟平时差不多，只是比平时憔悴了一点点，但，总感觉气氛很古怪，太安静了，他回来的第一件事，居然没有询问关于嘟嘟的事情，而是肚子饿了？

　　这时，海东阳也走了进来，刚才在楼下停车，晚苏文浩一步。

　　几个人昨天也都见过。

　　苏小可黛眉一蹙：“你好，请问我哥到底怎么了？”

　　用词还算礼貌，但语气绝对不好。

　　这个人要哥哥帮忙，结果一上午，哥哥就累成这副德行。

　　海东阳摇摇头：“没什么，就是帮人治病有些累，刚才接到你们的电话，我就开车把他送了回来，你们，你们家里出了什么急事？”

　　还不等苏小可说话，穆世宠站出身来：“可可，你去做饭吧，我招待客人。”

　　苏小可看了海东阳一眼，之后也没有再说什么，点点头，转身进了厨房。

　　等苏小可走后，穆世宠盯着海东阳：“家里的情况你也看到了，整个气场无比压抑，你是外人，我也不方便多说什么，如果没别的事情，我就不招待你了。”

　　“……”海东阳无语，不过想了想，今天暂时也没有什么问题了，上层的人也没有给出回复，加上苏文浩这边又出事了，他也不方便留下来。

　　“那好吧，我就先走了，一会苏文浩出来，你跟他说一声，我就在楼下，有什么事情需要帮助的话，随时可以给我打电话。”

　　等海东阳离开，刚关上门，苏文浩也从洗手间走了出来，洗了把脸，脸色看起来也好了很多，就是眼底那隐藏不住的疲惫，看着让人有些心疼。

　　苏文浩坐在沙发上，自己点了一根烟，自从把嘟嘟当成亲生女儿后，苏文浩抽烟都是避开她的，一般都在阳台上，防止她吸食二手烟。

　　可现在也没什么关系了，苏文浩难得一次，大大方方在客厅抽烟。

　　“叔。”

　　穆世宠上前，有些担忧的看着他：“你没事吧？”

　　“我能有什么事？”苏文浩讶然。

　　“你说你有什么事？现在嘟嘟还不知道在哪里，也不知道发生了什么事情，你就不能跟我们说说吗？那个班主任说了，是你早上给嘟嘟请了假？可你现在的样子，嘟嘟明显没跟你在一起，到底什么情况？”

　　苏文浩摇头苦笑：“我说你们能不能不要这么有好奇心呐？嘟嘟只是去找她亲爸亲妈了，能有什么情况？”


第168章 她会回来的，很快

　　对于嘟嘟的事情，苏文浩跟二女解释了一遍，风轻云淡的情绪之中，不免也会流露出一丝伤感。

　　其实父女俩相处的时间其实不长，八月二十二号至今，三个多月而已，但是，谁都看得出来苏文浩对于嘟嘟的感情。

　　“哥。”

　　苏小可看着说完之后闷头吃面的苏文浩：“你，就不去找她了？就这样不明不白的吗？”

　　咻咻——

　　吃着面，苏文浩也确实饿了，中午本来是打算在808监狱吃的，结果一个电话就急急忙忙赶了回来，苏文浩饭量大，饿得也快，再加上他又消耗了太多的能量，整个人疲惫憔悴，也有一部分原因是饿得。

　　苏小可也知道苏文浩的饭量，这一大碗面条，足足五人份。

　　苏文浩气吞山河般的吃着面条，嘴里塞得满满的，像是几辈子没吃过饭一样，一顿不吃能把人饿成这幅德行，估计也只有苏文浩了。

　　同时听到苏小可的问题，苏文浩咀嚼着，含糊不清地回道：“习惯了。”

　　“什么习惯了？”苏小可一愣，一时间没明白苏文浩这句话的意思。

　　咕咚一声咽下，苏文浩啧啧嘴：“张月云走的时候，柳宁走的时候，都是这样不明不白的，早习惯了。”

　　“……”苏小可一时间没了言语。

　　穆世宠却在一旁开口：“嘟嘟那么小，一个人带着一只狐狸去找爹妈，万一碰到什么危险呢？”

　　“她比你聪明。”苏文浩白了穆世宠一眼，继续闷头吃面。

　　穆世宠抬手一指苏文浩，气笑了：“都这样了还毒舌，怎么不一口面条噎死你呢？”

　　苏文浩没有理她。

　　苏小可也不免有些担忧的劝道：“是呀哥，嘟嘟还那么小，也不知道她爸妈是谁，在哪里。这一路上说不定会发生什么事情。”

　　“不是偶不想找。”苏文浩边吃边说：“是我根本不知道从哪个方向找，二叔以前就查过嘟嘟的背景，毛都查不出来，但二叔跟我说过，嘟嘟家里的背景很神秘，肯定不是普通人，而且……”

　　苏文浩咽下面条，摇头：“而且我怀疑，嘟嘟根本就不是自愿离开的，以前她可没有想过一次家，也没有提过一次她的亲生父母，昨天晚上突然跟我提示，然后今天早上就走了，这说明什么？你们想过吗？”

　　穆世宠皱眉，接口：“说明你做了让她不高兴的事情。”

　　苏文浩白眼：“神经病。”

　　苏小可也蹙眉问道：“哥，那你是什么意思？”

　　“我的怀疑是，嘟嘟家里的背景很大，大到不乐意跟我们这些普通人接触，所以找机会跟嘟嘟私下里接触，然后……把她带走了，十岁不到的小孩子，怎么可能反驳家里的意愿？所以，根本就不用去找，她离开的时候一定有人接她。”苏文浩自以为是地说道，不过也确实是有道理的。

　　因为嘟嘟走的太过于突然，而且临走时那不舍的小模样，让苏文浩现在想起来都心疼不已。

　　这个小笨蛋，有什么事情不能明说呢？

　　讲句难听的话，就现在苏文浩的身份，即便没有认祖归宗，但只要小家伙不想回家，想留下来跟苏文浩一起，那么苏文浩为了她，可以做任何事情。

　　可惜，现在说啥都有点晚，小家伙走了，应该是回家了，也不知道下次见面是什么时候，不过苏文浩有预感，不会很久的。

　　父女俩之间那神秘的牵绊，像是一个定位系统，苏文浩感觉，嘟嘟并没有走，或者说没有走远，她会回来的，很快。

　　很快，苏文浩坚信！

　　苏文浩忽然抬起头，看着身边的二女：“我决定了，趁着小家伙不在，我这段时间要多泡妹纸，挑个合适的来闪婚，等小家伙回来，我送她一个妈妈，如果时间够长，再送她一个妹妹或者弟弟。”

　　“哥，你，说真的？”苏小可呆住了。

　　穆世宠也盯着他，他怎么想的，突然蹦出这么一句话来？

　　“叔，你是面条上头，脑神经被面条缠住了吧？”

　　“活跃一下气氛而已，这种话你都信，不知道谁脑袋被面条缠住了！”苏文浩哼笑一声。

　　苏小可噗呲一声笑了出来。

　　穆世宠脸色一红，愤然上前拍打，气氛一时间欢愉了起来。

　　……

　　嘟嘟的暂时离开，也许对苏文浩来讲是一件好事，当然，苏文浩不这么认为。

　　不过嘛，现在不管是好事还是坏事都不重要，重要的是结果已经不可逆了。

　　吃过饭，苏文浩把还想陪他聊天的二女给轰走，然后一觉就睡到了第二天。

　　次日清晨。

　　醒来后，苏文浩整个人神清气爽，但是……坐在床上，苏文浩有些出神的看着身边的空位。

　　以前小家伙很懒的，嘟着小嘴，睡觉习惯性嘟嘟囔囔，小模样别提有多么可爱了，赖床不起，每次都被苏文浩挠痒或者晃悠醒来，有的时候小家伙还不满的扑进他怀里咬他，咬完之后也就消气了，甜腻腻的喊一声爸爸，之后一脸小傲娇的起床刷牙洗漱。

　　这都是平时父女俩起床的小美好，挺温馨的，苏文浩很喜欢这样的感觉。

　　想着想着，苏文浩不由得笑了起来，嘴角翘起的温柔，似乎能融化一切寒冰。

　　可是……没一会，苏文浩面色又渐渐地沉了下来，动了动嘴唇，重重的吁了口气，低声骂道：“死丫头，我都跟你说过了，你要是想回家，我可以送你回去，你现在这样偷偷的跑掉，什么毛病呀这是，跟谁学的？张月云是这样，柳宁也是这样，现在连你……”

　　苏文浩语气突然有些哽咽了，想起那个小家伙，他也不知道自己该以什么样的心情去接受这件事情，但是，眼睛有些辣，鼻头有些酸。

　　在床上坐着发呆了许久，苏文浩才被海东阳的电话给闹的回过神来，起身下床，准备洗漱，在下床之前，嘴里还狠狠地骂了一句：“死丫头，等回头看我怎么收拾你。”

　　骂归骂，但苏文浩心里知道，他太了解自己了，如果嘟嘟哪一天回来了，他是觉得舍不得打和骂的。


第169章 抢资源

　　接下来的三天时间，苏文浩没有回家，因为苏小可住宿舍，也不需要他来照顾，并且他也接到了二叔的电话，还有张月云的，意思很明确，尽最大的能力为国家办事，靠，真特么的官方，很假好吧。

　　不过不管假不假，苏文浩这三天时间，干脆就进入了808监狱。

　　或许，这也是一种避难吧，心灵上的一种避难，逃避；回到家里，总会想起那个欠揍的小家伙，心里苦苦的，即便是在监狱，苏文浩只要一闲下来，就不免去想她。

　　所以，这段时间，苏文浩也不算是听从二叔和张月云的吩咐，他自己也想尽力，因为尽力之后他会很累，也会很疲惫，然后就可以很快的入睡，一觉醒来继续干活。

　　海东阳这边也介绍了很多领导给苏文浩，什么处长，什么科长，又是什么国安部江南分局的局长，又是国安部华北分局的局长，总之，一旦苏文浩有空，基本上都在应酬。

　　苏文浩有的时候感觉自己像皇帝，因为在808监狱，无论他走到哪里，身边都会跟随一个英武不凡的警卫，生活起居也有一个相对来说还算漂亮的女警负责，衣食住行他根本不需要多管，衣来伸手饭来张口。

　　还不止是这些，在这个监狱中，苏文浩由于好奇，参观了很多的监区，包括女子监区，但是不管苏文浩去参观哪一个监区，都像是首长视察一样，昂首挺胸的感觉让他还是很有满足感的。

　　特别是在女子监区，虽然那些女人都是短发，都是犯人，都是统一服装，可是，真的有一种皇帝选妃的感觉，当然，这是苏文浩自己心里YY的。

　　……

　　京城。

　　这几天也是很不平静的，特别是正统苏家，仅仅三天时间，得到的利益让不少家族都为之眼红。

　　同时，苏文浩这个名字，也终于第一次，正大光明的出现在了上层这个圈子内，很多人都知道了这个名字。

　　而苏文浩这个名字有一个很亮眼的前缀，苏家大少苏文浩。

　　莫名其妙跑出来了一个大少爷，不少人都不懂，毕竟以前的事情已经过去了二十多年，快三十年了，所有的家族都至少更新了一代，还记住以前那些事情的只有一个老辈儿了。

　　大家不知道，就会好奇，好奇就会去调查，所以以前的事情也被翻出来了，苏家大少传言中已经死掉了，现在又突然出现，而且成为了大家关注的中心。

　　虽然苏文浩不在京城，但京城已经有了他的传说，没错，就是传说。

　　因为苏文浩作为突然崛起的第三代，本来是名不见经传的，但是呢，由于一些特殊的原因，圈子内现在没人不知道这个名字，隐隐约约之间，苏文浩这三个字有一种第三代风云人物的感觉。

　　最主要的一个原因，是因为瀛台内的那些姥爷们，也知道了苏文浩这个人，并且谈论的次数还不算少。

　　如果放在古代，那就是皇帝都知道你的名字，而且还在早朝的时候跟大臣们议论过你，这是何等的殊荣？要知道，有些黄帝，连自己后宫妃子有多少个都记不住，更别提名字了，他能记住你，是不是你的荣幸？

　　虽然这样形容稍微有点夸张，可这就是风云人物，崛起的速度之快，让第三代中，不少人都为之眼红和嫉妒。

　　当然啦，严格来说，这些都只是浮云，因为这些所谓的关注度，现在仅仅只是一时的，不能给苏文浩带去什么太大的好处，反而会遭遇很多人的嫉妒，而且，如果以后苏文浩没有更好的作为和表现，过不了多久，他的名字也会被人慢慢的淡忘，消失在这个圈子内，甚至会变成一个笑话。

　　这是针对苏文浩个人而言，而对于正统苏家来说，得到的利益却真的很足。

　　京城有两个大派系，不对，应该说是中华有两个派系，其中包含有无数个势力。

　　总之，正统苏家在一个派系当中，算不上头把交椅，以前或许是，但经过了分裂之后，现在已经不行了。

　　而且正统苏家所在的党派，最近也是有些乏力，因为国家很和谐，呃，至少表面如此，说白了就是没有太好的政绩让人闪眼，再加上明年就是换届年，对方势力也很奋起，势必要夺取下届大权。

　　本来这个位子就是你一届，我两届，然后你再坐几届，来来回回，风水轮流，共同发展，其中的游戏规则有很多，但是，归根结底一句话，能不让权，谁也不会傻乎乎的去放掉。

　　就在现在争夺很焦灼的时候，苏文浩的出现……不，准确来说是12.24这件大事出现之后，契机也随之出现了，谁要是能够搞定这件事，估计，下届就是谁的了，除非再发生比这个更大的事件，出现更好的契机。

　　也同等于说，苏文浩的挺身而出，让他自己一下子找到了畅通无阻回归家族的契机，谁也不敢多说一句屁话，同时家族和整个派系，也找到了坐稳掌权位置的契机。

　　在整个派系内，现在大家都没有时间去关注苏文浩，只能让张月云和二叔跟他联系。

　　而这些人再做什么呢？

　　一句话，就是抢资源，利用这个契机，开始清理掉一些对方势力的人，让自己的人更深入的插进一些要害部门和职位，特别是军队里加强管控，对方现在是落于下风，所以很多事情只能干看着。

　　政界内也是各种抢夺，对外的名义是打老虎，让百姓得到实惠的同时，也让整个派系得到利益。

　　仅仅三天，派系内就秘密规划出来了一个军队改制的初步方案，起草的很吓人，直接要撤销三个大部门，总部政治、总后勤部和总装备部三部，撤销之后转入其他部门。

　　内容中还有，七大军区也会撤销，改成五大战区。

　　当然了，这些东西只是起草出来，最后也许还会修改，并且是派系内的最高机密，短时间内没办法完成，这需要等到下届继续掌权，坐稳了实权之后，更换一个派系内手腕更强的人，然后……


第170章 算计

　　苏文浩这三个字，也随着时间，慢慢传遍了各地一些望族的耳中，特别是在中海地区，基本上所有望族都对这个人开始关注起来。

　　一来是他的身份，苏家大少苏文浩，光是这几个字，就足够让人重视。

　　二来，也是因为苏文浩身在中海，以中海为中心对外辐射，首当其中受到影响的，肯定就是中海本地和省城的一些望族。

　　此时，某间豪华病房内。

　　两个老头正在下围棋，你来我往好不激烈，但仔细观看的话就能发现，两个人是走棋不走心。

　　一边下棋，一边探讨着关于苏文浩的事情。

　　苏文浩的突然崛起，也是让两个老头有些措手不及，甚至心里头都产生了一丝很怪异的情绪，说是后悔吧，不算；就是有点自知识人不明的感觉。

　　要知道，苏文浩以前可不是什么大少，他只是中海千千万万打工仔的其中一个，顶多就是人比较聪明，学习能力比较妖孽，格局也还不错，最终的结论就是值得培养。

　　但也仅此而已。

　　而现在情况就不一样了，正统苏家虽然二十年前遭受过重创，家族支离破碎差点就消失在这个圈子内，可最终他还是扛住了，并且这些年发展的也不错，在自己这个派系中话语权不小。

　　所以现在苏家认子的事情，不止是两个苏家在关注，其他的派系中实力也都在关注着，特别是中海的大事件，这个契机被苏文浩给抓住了。

　　现在国安部对苏文浩是非常看重的，每天从各个大区分局，都会有专门的空运部门，负责把晕倒的病人送到中海，让苏文浩帮忙治疗，而苏文浩每天也累的跟狗似的，大家也都看在眼里，所以这份人情，国安部是记下了。

　　再加上背后有正统苏家这一派系的运营，苏文浩的崛起，才刚刚开始。

　　等这件事过了之后，一切都平息了，苏文浩个人也会得到更多的利益和身份权利，这是肯定的。

　　“你说那个小子……我还真是小看他了。”柳老头将棋子扔进棋子盒，语气有些怪怪的。

　　“谁能想到呀。”李二爷也摇了摇头，笑着说道：“不过你这个眼光还是一如既往的老道，随便在街上碰到一个小子，居然就是一条大鱼，咱们都走了眼呢。”

　　李二爷这话说的没错，但柳老头听的却有些不是滋味。

　　李二爷又道，看着柳老玩味的一笑：“是不是有些后悔了？要不我让子轩退开算了，反正我是看得出来，你们家宁丫头对那小子还有旧情呢，咱们倒不如成人之美，反正……”

　　“少说屁话，你个老不正经的，说的这叫什么玩意儿？”柳老一瞪眼。

　　柳老已经做出了决定，哪怕这个决定是错的，是让人后悔的，他也不会去更改。

　　种下什么种子，就收回什么果实，定数，不可逆。

　　李二爷摇头一笑：“你现在早已经不是家主了，没有那么多的顾虑，为自己家族争取利益，也不需要太顾及面子问题，所以后悔还来得及，反正我没意见。”

　　柳老头瞥了他一眼：“跟我在这儿闹呢？我告诉你李老二，哪怕那个臭小子住进了瀛台，我也不会改变我的主意。”

　　“行，要的就是你这句话。”李二爷哈哈一乐，对柳老伸出大拇指：“那我们家小焉就不客气了。”

　　“……”柳老一眯眼，不屑道：“你个老不休的，还真打算跟那小子和亲？而且话说回来，你认为苏家的大少，可能娶你们家李嫣？”

　　身份差距的确实有点大，虽然是同一个派系里的势力，同气连枝，而苏家也经历过波折，但苏家至今也是京城的头几把交椅，即便是柳家跟苏家也没办法对比，更别说是他们中海李家了。

　　所以柳老头说的没错，这有点异想天开的感觉。

　　若苏文浩只是一般的小子，那自然是不用说，李嫣嫁给他那是下嫁，而现在，苏家已经认了子，即便还没有祭祖和入族谱，但这也只是时间问题。

　　“李嫣这孩子，模样漂亮，性格大气，你又不是不知道，上我们李家来求亲的人那是络绎不绝，至今我都没有松口呢！”

　　说到李嫣，李二爷满脸的堆笑，不得不说李家的基因还是很不错的，而且李二爷对李嫣非常自信。

　　顿了顿，李二爷又道，抖着眉毛：“老柳啊，你要明白，那个小子是你看中的，当然我之前也看中了，我们为什么会看中他？除了他的一些优点之外，还有他的随性和跟人接触之后，带给人那种润物细无声的感觉，你不否认吧？”

　　柳老头一皱眉，没有言语，算是默认了。

　　李二爷笑了笑：“所以，不管他的身份以后是不是苏家大少，至少现在不是，并且他流落在外这么多年，他骨子里那种家族的血液早已经淡化了，加上他随性的性格，他根本不会吃家族的那一套固有思想，也不会被家族的婚姻去束缚，因为就凭他这次做出的贡献，他对自己的婚姻就肯定拥有一定的自主权，所以，只要他自己喜欢，不管对方女孩是什么身份，哪怕是一个卖菜的家庭，估计苏家也不会管吧？顶多就是不满意或者被其他人笑话笑话。”

　　李二爷话音不停，一脸胜卷在握的样子：“况且我们李家也不弱呀，好歹也是一方豪强，要钱有钱，要关系有关系，并且是同一个派系的，近水楼台先得月嘛。再说这小子一旦祭祖回家，他就需要开始拓宽自己的人脉，这所有的一切都是需要花钱的，这笔钱，我们李家出得起。”

　　柳老深深地看了李二爷一眼，这个老不要脸的，真特么会算计呀。

　　难道是因为生病的原因？人之将死，看透了？目光要不要这么长远？

　　“李二，你说真的？”柳老心头也说不出来是一种什么滋味，要知道，苏文浩是他先发现的，可是后来有些误会让两边的关系冷却了。

　　“这还能有假？李嫣这丫头也不小了，就比你宁丫头小两岁，是适合结婚了。”


第171章 这特么的跟谁学的？

　　两个老头各有算计。

　　其实柳老很理解李二的想法，他所做的这一切，几乎是真的孤注一掷，要人出钱，要钱出人……呃！是要人出人，要钱出钱，总之一句话，绑住苏文浩，或者说是直接让李家，绑在正统苏家这一条船上。

　　这样做其实还是很危险的，因为看李二的意思，他是想把手里的筹码，全部投入到苏文浩身上，这样做是高风险，为的就是高回报。可是，苏文浩要是一旦崛起不了，整个李家也要跟着背锅。

　　柳老理解李二，李二的身子骨已经不行了，扛不了多久，现在好不容易有一个值得投注的人，他不可能放弃的。

　　“李二呀，你这是玩火呢，火中取栗，容易烫着自己。”

　　“火中取栗，才能把利益最大化，而且你也知道的，我没有选择。错过这个机会，我可能就再也等不到下个机会了。”李二摇了摇头，说道。

　　柳老一阵沉默，随后摇头：“那你准备怎么做？虽然你说得对，他现在还不是苏家的大少，但现在肯定有不少人已经关注了他，如果你这个时候表现的太着急，吃相太难看，就肯定会触碰其他人的利益，很容易狐狸没吃着，惹来一身骚的。”

　　柳老说的没错，苏文浩现在就像一个蛋糕，大家都盯着呢，有些人在观望，有些人则是等待机会，而有些人，或许会试探一下上去套套近乎。

　　如果李二爷表现太急迫，想直接吧苏文浩给拉进李家，那么其他人会愿意吗？

　　这可是一个野生的小BOSS，刚刚离开巢穴，是最嫩的时候，谁都想吃一口，你如果想连皮带骨，连骨带肉一锅炖，那你的吃相也就太难看了。

　　李二爷眯起眼：“我已经想好了。”

　　……

　　京城！

　　梁家豪宅，后花园的温棚中。

　　梁家老爸正在细心的修剪一株大花蕙兰，他并不是一个痴花的人，只是，每每当他有心事或者难以做决定的时候，他都会来后花园，静静地当一个美男子。

　　这个后花园是他原配妻子生前最爱的地方，两个人在这里有很多没羞没臊的回忆。

　　一边养花修剪，一边还絮絮叨叨讲述自己最近一段时间的事情，主要是心里那些难以抉择的选择。

　　只要梁家老爸放下工作往后花园一钻，一般没人回过来打扰他。

　　而今天，大女儿梁嘉琦却来了。

　　京城的天气跟中海不同，现在已经是冰天雪地了，不过梁嘉琦穿的不多，也许是女人爱美吧，即便是冬天，穿的也很轻薄，还好这温室当中比外面暖和。

　　“你叫我？”看着老爸细心的整理花枝，梁嘉琦站在一旁，露出她那标志性的冷脸。

　　“唔！来了？”梁家老爸撇头看了他一眼后，继续整理兰花，嘴里嘀咕道，像是自言自语。

　　“最近苏家的动静不小呀，特别是苏家那小子，闹的是满城风雨，整个四九城的眼睛都盯在他身上。”

　　梁嘉琦听闻不免有些蹙眉不爽，她就知道，老爸找她单独聊天，准是苏文浩的事情。

　　顿了顿，梁家老爸收了手，回过头看着她，语气平缓：“你最近跟他还有联系吗？”

　　“没有。”梁嘉琦毫无停顿地回道。

　　梁家老爸一愣，顿时感慨：“姐姐啊，你什么时候学的跟妹妹一样了，瞪着眼睛说瞎话？你们短信好像没少发吧？”

　　梁嘉琦挑眉，这是生气的表情：“您问的是最近，我最近几天确实没跟他联系。”

　　梁家老爸乐了，摇头：“跟我在这儿玩文字游戏？确实，听说那小子现在忙的脚不着地，每天除了睡觉就是给人治病，也没时间发短信了吧？”

　　“您到底想说什么？在家里说话也总喜欢用外面那一套，是不是这样说话，显得你很厉害呀？”梁嘉琦哼声。

　　梁家老爸也不在意女儿的讽刺语气，摆手一笑：“那我直说吧，我就是想问问你呀，上回你苏家婶婶说的那件事，你还没给我答复呢，你自己怎么考虑的？”

　　梁嘉琦瞪眼：“我怎么没给你答复？我说过了，不爱。”

　　“爱不爱的，跟婚姻其实没有直接的联系，只要两个人聊得来，感情是可以培养的嘛。”

　　梁嘉琦嗤笑一声，说是嗤笑，其实就是不屑的咧嘴：“您自己已经做出决定了对吗？现在之所以询问我的意见，就是想听到我也是同意的，这样你的心里就不会有负罪感？”

　　梁家老爸脸色一沉：“我在你眼里就是这样一个老爸？”

　　“是不是你自己清楚，而且我还是原来那句话，如果你让我嫁，我绝不反抗。”梁嘉琦说完，转身就走。

　　大妹纸走后，梁家老爸扶额无语，有几天没见这丫头了，口才有没有变好不清楚，但说话比以前更有攻击性了。

　　以前的梁嘉琦只是冷，冷的不爱搭理你，可现在，好像比之前爱说话了，但每句话都顶在你的腰间软肋，让人很别扭。

　　这特么的跟谁学的？

　　“唉！”

　　梁家老爸叹息了一声，父女之间的感情其实很微妙的，家里没有一个真正的女主人，女孩子的很多心里话，做父亲的根本探索不出来。

　　虽然家里有一个小妈，但毕竟是后妈。

　　而在梁家老爸的心里，其实也没有作出决定，他就是想问问这丫头自己的想法，然后可以从这丫头的想法中，做出一个相对来说比较好的决定。

　　之前，苏家大妇亲自上门提过这件事，他一直也没有做出回应，只是说孩子的事情让孩子自己做主，稍微有一点推托搪塞之意。

　　可最近，苏文浩的突然崛起，让梁家老爸不得不再次考虑这件事了。

　　虽然只是儿女之间的婚姻，但这里面牵扯的东西却不小，并且也需要看筹码投入之后能不能带来更多的利益和好处。

　　就目前来说，正统苏家这一派系，一时无两的风头正旺，如果处理得好，下一届还是他们，而且目前国际上的局势也是千变万化，说不准国内的改革就在这一届或者下一届。

　　这是名留青史的政绩。

　　当然，这都是往大的方面去说，想法也只是一个稍微需要考虑的因素而已，至于小的方面，那就是梁嘉琦自己的想法了。

　　反正就他所了解的大女儿，这么多年了，没见她跟哪个男人亲近过的，更别提经常发短信夜聊，这还不能说明问题吗？

　　所以，如果大女儿也同意的话，这件事就不怎么需要选择和考虑了，直接答应下来就行，然后看看局势的变化，局势如果一直保持下去，就先订婚。

　　梁家老爸的算盘打得好，可他没想到，大女儿对自己居然这么抵触，这让他很是无语，仔细想想，自己好像也没有做过什么让她心生抵触的事情吧？


第172章 蹭饭的玉姐

　　梁家老爸有句话说的没错，苏文浩现在是大忙人，整天忙的脚不沾地，恨不得飞起来。

　　以江南分局为中心，整个国安部各个分局抓捕的病人，基本上毫不耽搁，直接都送到中海来了，专人专机，有一个送一个，一刻都不停顿。可以看得出来，在这件事上，国家机器运转的很快，上层也非常重视这件事。

　　只不过上层动动嘴，下层跑断腿。

　　苏文浩现在只是一人双手，最开始的几天还好，一天不过就十多个病人，不超过二十个，强撑着也能够搞定。

　　可是接下来的几天，病人是越来越多，全国各地的，甚至还有外国人。

　　当然，这些外国人可不是从国外送来的，而是在国内出了事，国家不可能看着不管吧，所以苏文浩也要搭把手。

　　这几天，苏文浩是好吃好喝的供着，什么有营养就吃什么，什么补身就点什么，换成一般人，几天下来非要胖一圈不可，可是苏文浩却瘦了一圈，精神力透支的比较厉害，人也显得很是憔悴，差点就被榨干了。

　　如果这种情况在持续时间长一点的话，苏文浩估计真得累死不可。

　　万幸的是，这并不是一个人或者一个国家的事情，好几个大国也都出现了类似的事情，所以，很多消息和医疗都是共享的。

　　短短几天功夫，国家研究出了一种抑制精神方面的药物，可以暂缓的控制病人的病情，也为苏文浩治疗提供了极大的帮助，让他可以更好的恢复。

　　同时，实验的方面也有好消息，那些自然苏醒的病人，确实如大家猜测的那样，基本上都被某种东西给控制了，只是平时不显，一旦出事就是大事。

　　而被苏文浩唤醒的病人，基本上没有受到任何的影响。

　　这是目前来说，苏文浩做出的最大贡献，也是最好的消息。

　　当然，还有很多疑问，是什么人在控制，为什么要控制这些人来实施破坏，他们选择控制的目标是以什么条件来挑选的？或者只是随意选择……等等等等。

　　不过这些疑问跟苏文浩就没太大的关系了，他目前的职责，就是一个神奇的年轻医生，别看年轻，但在这个圈子内，威望却不低。

　　“老弟呀！多余的感谢我就不说了，你救了我两次呀，咱大恩不言谢，我知道你忙，你也别送我了，等你忙完这一阵，咱哥俩好好的聚聚，到时候一定赏光。”

　　今天，是穆军离开监狱的日子，被捕到现在已经一个星期了，今天是第一次真正的获得自由。

　　而前几天，也是因为苏文浩的原因，他的活动范围也更广，特权阶级嘛，在哪里都有区别对待的。

　　这份人情穆军是记在心里，出狱的时候，拉着苏文浩的手一再感谢，别提有多亲近了。

　　“回头聚，回头聚！”苏文浩点头一笑，最近累的，他的话比以前少了很多，主要是没精神去废话。

　　最近苏文浩跟苏小可打电话的时候，穆世宠在一旁唠唠叨叨的，苏文浩也没劲跟她斗嘴毒舌，要知道，毒舌这门艺术，完全是靠精神力，太浪费脑细胞了。

　　送走穆军，苏文浩甩了甩脑袋，转身回去，继续开始忙活他的事业。

　　说真的，苏文浩就不是一个有情怀的人，这句话他自己都说了无数次，可现在他之所以这么卖力，有张月云的原因，也有二叔的原因，还有嘟嘟的原因，很多事情他真的不想去考虑，让自己疲惫一点，更适合现在的他。

　　当然了，最关键的一个原因，就是苏文浩发现，不断的透支之后，他的实力每天增长的速度，是以前的五倍到十倍，甚至还不止，因为以前他没有用心去计算过这些数据。

　　他只知道，真正意义上的第一次透支，是跟邹瑞那群保镖打架的时候，那个时候他最高叠加是五层。

　　而之后的一个多月时间，仅仅提升到了叠加六层。

　　可现在这一个星期时间，光是战斗速度力量这些的叠加，就能够达到十层，十一层这个样子，而治疗的叠加二十四层。

　　这种提升的速度让苏文浩疲惫的同时，心里也是非常亢奋的，所以他把这次事件当成自己一个机遇。

　　累是累了点，但好处可真不算少呢。

　　这也就是为什么苏文浩舍己为人，还无怨无悔的根本原因。

　　……

　　一月十五号，周五。

　　今天下午，苏文浩难得的开始放假了，为期两天，也算是双休了。

　　这段时间苏文浩太累，也是需要劳逸结合，同时国家也研究出来了所谓的抗生素，可以暂缓苏文浩的压力，所以假期自然也就有了。

　　说巧不巧，下午海东阳派专车把苏文浩送回市区，刚一进门，电话就响了起来。

　　拿出手机低头一瞅，是有段日子没见过的玉姐了。

　　最近苏文浩跟小可她们联系的都少，更别提其他人了。

　　“喂，玉姐？是不是想我了？”苏文浩精神确实有些疲惫，但语气还是嘻嘻笑笑的调戏道。

　　“我不跟你联系，你是不是也不打算给我联系？”玉姐跟苏文浩从来都不客气，也不絮叨，直接语气不善的质问起来。

　　“哪能呢，最近太忙了，这不好不容易才排上休假嘛，我前脚刚到家，你就打电话过来，我还以为你派人盯着我家门口呢。”

　　“找工作了？”玉姐一愣。

　　还不等苏文浩开口，旋即玉姐又道：“我问你呀，婉婷是怎么回事？”

　　苏文浩一怔，讶然：“什么怎么回事？”

　　“你还打算瞒着我是吗？我今天碰到了帮婉婷跑关系进一小的人了，他说他很为难，好不容易找了那么多人，那么多的关系把小家伙送到重点小学，结果这才多久，你直接给婉婷办了退学，你这让他以后还怎么给人办事呀？”

　　我想吗？

　　苏文浩无语，沉默了一会，才开口：“这件事说来话长了，我回头跟你解释吧，现在我肚子饿，出去找食。”

　　“我也没吃饭，这样吧，我现在去你家，你买菜等着我。”

　　说完就挂了电话，苏文浩脸色一黑，还让不让人好好的休假了？蹭饭也挑个好时候吧？


第173章 斗

　　玉姐蹭饭没什么，对比起给人治病来说，做饭并不累，但玉姐提起了苏文浩的伤心事，这让苏文浩很不开森。

　　掏出嘟嘟临走之前送的钱包，看了一看，摸了又摸，贵是珍贵，想是真想，那个小丫头现在过得也不知道好不好，回到家里开不开心，甚至苏文浩都有点神经质的考虑，她的亲爹亲娘对她好不好，有没有自己好。

　　唉！

　　许久，苏文浩叹息了一声，将钱包放在茶几上，又开始环顾自己这间屋子。

　　想起第一天搬来的时候，当时小丫头蹦蹦跳跳，这儿摸摸，那儿瞧瞧，那股子高兴的劲儿，让苏文浩此时想起来，都不免露出笑容。

　　这段时间累的苏文浩很多事情都不想，但一回到家，回到这个安静和放松的环境里，再加上玉姐的提醒，苏文浩很自然的多愁善感起来。

　　不是只有女人会多愁善感的，男人也会，而且有的时候这股思念在心里泛起波澜的时候，比女人那种思念来的还要凶猛，因为男人通常会把这些事情压制在心底最深处，就像一座火山，看起来是死火山，可一旦爆发，那后果……

　　环顾着这个安静的房间，房内很干净，虽然苏文浩有段日子没有回来了，可隔三岔五，小可都会过来帮忙收拾，有的时候穆世宠和苏小可还会过来留宿，反正家里没人，在外面玩的太晚回不了宿舍，就干脆在这里住。

　　今天回来之前苏文浩也没有告诉苏小可，主要是太累，他就想回来好好休息一下。

　　其实告诉苏小可倒没什么，她是心疼自己这个老哥的，也不会打扰自己休息，但穆世宠那个没心没肺的侄女，光是跟她斗嘴，也很费劲啊。

　　花了半个多小时，准备了一些简单的菜，还没开始做饭玉姐就如约而至了。

　　算算也有个把月没见面了，再次一见，苏文浩的目光很自然是挪到她的腿上。

　　上身是一件浅色的束腰蕾丝衬衫，下面一条裙子，还穿着丝袜……吸引眼球，特别是吸引苏文浩这种腿控患者，这自然是不需要多说的，但是，现在是什么天气？

　　哪怕中海冬天很少有零下气温，可毕竟是冬天呀。

　　女人年轻的事情就不注意自己的身体，老了老了一身病，一腿病。不过……确实很好看。

　　“你不怕腿冷吗？我帮你抱着，给你暖暖吧？”

　　玉姐瞥了他一眼，没有理他的问题，将手包放在一旁，打开鞋柜，疑惑道：“这么多拖鞋？还都是女士的？你，谈女朋友了？”

　　苏文浩哭笑不得：“你什么思维逻辑？你也说了，这么多女士拖鞋，敢情你认为我女朋友是蜈蚣啊？需要穿这么多女式拖鞋？”

　　“我真是见不得你说话的样子，这么长时间没见，你嘴巴还是这么臭，就你思维逻辑好？就你口才是吗？不打击别人你就活不下去，是不是？”玉姐瞪眼道。

　　苏文浩咧嘴一笑。

　　玉姐忽然想到什么，脸色瞬间撂下，盯着苏文浩：“婉婷呢？你是不是因为有女朋友了，所以把她给送人了？”

　　“要不要这样看我呀？我是那种人吗？”苏文浩一头的黑线。

　　“那你告诉我，为什么给婉婷办理退学手续？你不是不知道，当时找关系的时候，你花费了十几万，这还是欠了人情的，不然绝对不止这个价，一小是什么样的学校你应该很清楚，现在你说退就退，你不给我一个合理的解释，我……”

　　玉姐挥了挥拳头，话不用说完，意思已经很明白了，想表达的意思应该是：不说清楚，我就给你推背按摩。

　　苏文浩轻叹一声，摇了摇头：“嘟嘟回家了，去找她亲爹亲娘了。”

　　“你赶她走的？”

　　苏文浩一翻白眼：“她自己走的，也不知道是不是学会了我亲娘那一套，跟我玩老一套不告而别，不过玩的不彻底，居然连封信都没有留下。”

　　“真的？”也不知道玉姐是怎么回事，今天她很不信任苏文浩。

　　苏文浩没好气的白了她一眼，也不再解释什么了，转身进了厨房。

　　苏文浩进了厨房，玉姐则是进了卧室，检查衣柜，然后又进了洗手间，检查洗漱用品，像是一个非常专业的女侦探。

　　没过一会，玉姐一脸铁色走进了厨房。

　　“你还说你没有女朋友？衣柜里面好几套女式的衣服，连女孩子贴身衣物都有，洗手间也有女人用的一些洗漱用品和化妆品。”

　　苏文浩回过头，放下手中切菜的刀，很认真的注视了玉姐好几秒，又看了看她的美腿，这才说道。

　　苏文浩的语气真挚，目光真挚，神采真挚：“玉姐，我们相爱吧！咱们的年龄都不小了，也早就过了结婚的岁数，未来的路有你我相伴，相扶到老，可好？”

　　“什么？”玉姐被苏文浩突如其来的话给震住了，下意识的退了半步。

　　旋即，玉姐似乎明白了什么，这家伙故意逗弄自己呢，她表情有些不善看着他：“你发什么神经？”

　　苏文浩咧嘴一笑，摇头：“我们俩到底谁发神经？我说结婚你又不敢，我们俩到底什么关系？朋友？姐弟？”

　　“你到底什么意思？”

　　“我的意思还不明显吗？我们又不是情侣，只是朋友而已，那么，我有没有女朋友，跟你有一毛钱的关系吗？”

　　苏文浩好笑道：“你瞧瞧你刚才那个样子，又是怒斥，又是质问，又是不信任，好像我被你捉奸在床一样，我招你还是惹你了，让你对我有这么大的怨气？再则说了，别说我没有女朋友，就算有，怎么滴吧，你砍死我？”

　　“你……”

　　玉姐指着他，片刻后负气甩手：“不知好歹。”

　　看着玉姐转身离开，苏文浩连忙上前，拉着她的胳膊，脸色瞬间嬉皮笑脸起来：“哎哟，你看你，还真生气了。”

　　玉姐站定，斜眼瞥了他：“跟我玩打一巴掌给个枣的把戏？我告诉你苏文浩，我才不管你有没有女朋友呢，我只是担心婉婷，如果让我知道你是因为有了女朋友才把婉婷赶走的，我跟你没完。”


第174章 争锋相对

　　面对玉姐的警告，苏文浩无所谓的耸了耸肩，是不是只担心婉婷，估计也只有玉姐心里清楚。

　　苏文浩摇头道：“我说了，是她自己走的，而且，我也没有女朋友，你看到的那些东西，什么衣服啊，化妆品啊，都是我妹妹的，我这段时间在外面工作没时间回来，她帮我看家呢。”

　　“你妹妹？你们不是绝交了吗？”脱口疑问，问完后，玉姐也发现了，苏文浩似乎比之前憔悴了很多，眼圈微微往下陷，眼白中也带着一些血丝，貌似是没有睡好的感觉。

　　“哪有特定的事情呀？绝交就不能复合吗？”

　　玉姐沉吟，半晌问道：“真是你妹妹的？”

　　苏文浩气苦的摇着头：“玉姐呀，我发现今天你很不信任我，是不是我之前做了什么让你心有芥蒂的事情？”

　　哗啦哗啦——

　　就在这时，外面传来晃动钥匙的声音，紧接着咔咔两响，门被打开了。

　　有这个家里钥匙的，只有苏文浩和苏小可。

　　“咦！大叔的鞋？”紧接着外传来一个疑惑的女声，一听就是穆世宠的。

　　随后穆世宠听到厨房有点动静，大喊一声，走了过来：“大叔！”

　　大叔？

　　听到这个称呼，玉姐脸上戏谑的表情一闪而过，瞥向苏文浩的目光也在质疑，不是说你妹吗？绝交之前是妹妹，复合关系之后，就长辈分了！

　　“大……”一到厨房门口，穆世宠就看到了苏文浩的身影，只是旋即又看到了玉姐这个成熟的女人，本来一副笑脸，瞬间僵了下来，不断的打量玉姐。

　　同时玉姐也在打量这个女人，呃，准确来讲是小女生，一股朝气迎面扑来，穿衣打扮也是清纯风格浅色调的背带裤，皮肤白净水嫩，小锁骨也很漂亮，看的玉姐都在心里不由得暗叹，年轻真好啊！

　　实际上玉姐也不老，只是比苏文浩大两岁，苏文浩今年十六……二十六，所以玉姐也不到三十，这个年月，正好是女人成熟的季节，梅兰竹菊各有风韵。

　　玉姐有些心生羡慕的时候，穆世宠也心中暗道，这个女人看起来挺配大叔的，只是……好像看起来并不是多么和善，对自己的目光中明显有点敌意。

　　眨眼的功夫，苏文浩也没有理会她们之间的眼神交流，开口询问：“大侄女，就你一个人来了？可可呢？”

　　“她下午还有课，现在应该下课了，可能要晚一点来，大叔，你怎么回来了？回来前也不打个电话说一声。”

　　“你开玩笑一样，我回我自己家，还需要给你们打电话报备吗？”

　　“我又不是这个意思，你吃火药了，说话这么冲。”穆世宠来了劲，最喜欢就是跟苏文浩斗嘴的，这段时间没见面，平时也只能发发短信扯几句，偶尔还能打个电话吵个架，但远水救不了近火。此时难得碰面，穆世宠一脸想要大战三百回合的兴奋模样。

　　不过苏文浩可没劲给她吵，随口交代了两句后，就把二人赶出了厨房，他要准备晚饭，现在多加了两张口，刚才准备的菜明显不够，还要多配两个才行。

　　苏文浩也没给她们互相介绍，把她们赶出厨房后，两个人多少都有点尴尬。

　　互相对视了几眼，玉姐微微一笑：“你好，我是苏文浩的朋友，你可以跟他一样，叫我玉姐。”

　　“御姐？”

　　同样的发音，但玉姐知道她想歪了，笑着摇头：“玉，白玉无瑕的玉。”

　　穆世宠挑眉，这么自恋呢？要点脸好吧，都这么大的人了，还白玉无瑕？白玉无瑕指的是我们这个年龄的小姑娘，这个年龄才是完美无缺白玉无瑕的。

　　穆世宠抿嘴笑了笑：“呵呵，你也好，我叫穆世宠。”

　　“名字真好，看来你的父母很疼爱你吧？”

　　“都这么说，不过我倒没觉得有多么疼爱，反正就那样。”穆世宠也小傲娇了一把，紧接着表情一变，神神叨叨的压低声音：“玉姐，你跟大叔是什么关系呀？”

　　“你为什么叫他大叔呀？我看你们也相差不了多大吧？”玉姐跑题道。

　　穆世宠嘟了嘟嘴，对于她的转移话题有些不满，也不知道是这个玉姐故意转移话题，还是无意。

　　穆世宠也换了一种试探方式，微微一笑，略显暧昧的低语：“趣味嘛，现在网络上不都是这样叫吗？显得亲近有爱，反正大叔也挺喜欢我这样喊他，喊着喊着就当真了。”

　　说话时，穆世宠紧紧地盯着玉姐，果然，玉姐的脸色微微一凝，但很快就恢复了自然，抽动了一下嘴角：“你还在上学吧？”

　　“快毕业了。”穆世宠才不给她任何说教的机会，还有一年半就毕业，确实是快了嘛。

　　“你是什么学校的？”

　　“一个破学校，不值一提。”穆世宠摆摆手。

　　玉姐眯眼一笑，她感觉出来这个姑娘的敌意，而且也明白这股敌意来自于哪里：“你是怎么认识苏文浩的？”

　　“我？我跟她亲妹妹一个寝室的，现在大叔出去上班了，我们经常在这里留宿，正好帮他看家嘛。”穆世宠把“亲”这个字咬得很重，哪怕她知道不是亲的兄妹，可这样显得咱近水楼台不是吗？

　　而且穆世宠的话看似回答，但也是有点答非所问的味道，总之就是说一半留一半。

　　旋即穆世宠也反问：“玉姐，你跟大叔是怎么认识的？”

　　“我是婉婷的干妈，婉婷就是嘟嘟。”

　　“哦！原来是小嘟嘟的干妈呀，可是嘟嘟已经回家了。”穆世宠年轻气盛，这句话终于带出了一丝攻击性，意思就是：嘟嘟都回家了，你这个干妈还跑来干嘛？

　　“是呀，我也是今天刚知道的，只是，不知道是婉婷自己想回家，还是……被人给赶走的。”玉姐看着穆世宠的表情，可惜，穆世宠的表情没有太多的变化。

　　穆世宠摇头：“怎么会有人赶她呢？我们这个家里都很喜欢她，当时小嘟嘟走的时候，大叔可伤心了。”

　　二人你来我往的交锋，看似很普通的对话聊天，实际上，每句话都有些自我表现和对敌试探。

　　两个都不笨的女人在一起，说起话来都是看似融洽，实际上这比拼内功的架势，一般男人可受不了，而且一般男人也不会用这种方式来对话，除非是伪娘。


第175章 隐形富豪

　　苏文浩在厨房内，还没有开始炒菜，自然是听到了外面两个女人的对话，但他却没有去插……嘴的意思，也不知道是哪里听过一句话，漂亮的女人天生就是有仇的，所以说起话来夹枪带棒也是正常，只要她们不打架，不把这个家给拆了，苏文浩才懒得管呢。

　　不过两个人也没有说多久，苏小可也回来了，一进门也是一愣，她也是第一次见到玉姐，同时她没想到哥哥今天居然回来了，昨天晚上她还跟苏文浩打了电话，听哥哥那个意思，工作很累，基本上没有休息时间，而且这种情况貌似还要维持一段时间。

　　“可可，这位是嘟嘟的干妈。”面对苏小可那有些疑惑的目光，穆世宠随口说了一句。

　　虽然没见过，但是听说过，而且这个房子的房租，有一半还是她出的呢。

　　苏小可没有穆世宠那么具备攻击性，听到介绍，很礼貌的一笑，也很和善：“姐姐你好，我听哥哥说起过你。”

　　“你也好，你叫我玉姐就行了，我以前也常听那个家伙说起你，没想到，你居然这么漂亮，身材也这么好，是学过舞蹈吧？”玉姐不知道是爱屋及乌还是真的喜欢这个礼貌的孩子，上前很热情的客套起来。

　　穆世宠脸色一撂，虽然她不在意玉姐夸不夸奖自己，但女孩子嘛，总是喜欢比较的。

　　她不过就是矮了一点，但她的身材并不差，而且长相，也不逊色于谁呀，这个老女人肯定是故意的说出这些话，指桑骂槐说自己矮。

　　其实穆世宠有这样的思想，也怪苏文浩，以前没认识苏文浩的时候，穆世宠从来不觉得自己有多么矮，因为宿舍里还有一个更矮的程雨茜，可是，认识了那个混蛋之后，就没听他毒舌过程雨茜，每次都是毒舌自己身高。

　　久而久之，穆世宠不免就会心里有阴影了。

　　说话间，苏文浩从厨房内探出头来：“聊什么呢，来个人帮我择菜，一个个的好意思吗，我在外面累成狗，回来还在伺候你们吃饭，喂，你们可是女人啊，主动做家务活不会吗。”

　　“谁说女人就一定要会做家务的？大男子主义，遭人恨。”穆世宠不满的反驳一句，但还是挪步走进了厨房，留下客厅中貌似“相见恨晚”的玉姐和苏小可。

　　砰——

　　进了厨房，关上门，穆世宠嘟着嘴，语气压低：“大叔，这个玉姐是干嘛的？”

　　“你觉得呢？”苏文浩不答反问，同时指着一袋子青菜：“这个洗出来，洗干净一点，叶子里面残存的农药不少。”

　　穆世宠木讷的拿出袋子里面的青菜，心思却没有放在菜上，思忖着说道：“气质还不错，皮肤也还行，看上去是经常保养的，衣服虽然不是特别贵，但也都是品牌服饰，应该是女老板吧？”

　　“呵！”苏文浩一笑，也没有回答，女老板么？确实，这话没说错，卖早餐也是一门生意不是，既然是做生意，那就是女老板没错。

　　“你什么意思？讽刺我？”穆世宠上前抬手打了他一下。

　　“你从哪里听出来我是讽刺你？你不就是想打我一巴掌嘛，找什么理由？”苏文浩揉了揉被她打的胳膊，无语道。

　　“谁稀罕打你呀？你到底说不说。”

　　“说什么？”

　　面对苏文浩的装傻，穆世宠小狮子的模样瞬间出来了，眯着眼，粉拳紧攥，蓄力出击的样子让苏文浩哭笑不得：“行了，别一副苦大仇深的模样，人家是女老板没错，不过卖的东西比较亲民。”

　　“亲民？什么意思？”

　　“就是早餐店的女老板。”

　　“卖早餐的呀？”穆世宠惊呆了。

　　“小点声，你真是！”苏文浩无语的摇了摇头，其实卖早餐不算什么低贱的工作，但是，对比起玉姐的气质和整个人的感觉来讲，卖早餐确实好像有点上不了台面。

　　现在两个人在厨房悄悄地议论她，让她听到多尴尬啊。

　　穆世宠怔了怔，随后乐了，但紧接着又蹙眉：“不对呀，她给人的感觉，不像是普通的市井小民啊。”

　　“注意你的用词，什么市井小民？你别说着说着，说到我头上来了。”苏文浩瞪了她一眼。

　　穆世宠噗的一声，白了他一眼：“你怎么那么敏感呢？我又不是说你，一脸屌丝样真烦人，再说了，你不是富二代吗，哪有开几百万车的市井小民？”

　　“鬼跟你是富二代，我还没认亲呢，别乱给我扣帽子，现在富二代可不是什么好词。行了，别絮絮叨叨了，赶紧洗菜。”

　　也不知道是跟苏文浩扯了几句之后心里爽了，还是因为玉姐的身份问题让穆世宠爽了，接下来她一边洗菜，一边乐呵呵的哼着小曲，仔细一听，居然还是梁嘉艺的歌。

　　梁嘉艺第一张专辑中的一首：《卸妆女子》（本文不属娱乐文，歌曲随意借鉴，请勿纠结。）

　　“你也喜欢梁嘉艺？”苏文浩随口问道。

　　“还好吧。”穆世宠愣一下，摇着头：“要说起来，学舞蹈的女孩，谁不喜欢她呢？或者说，谁不羡慕她呢？她也是学舞蹈出身的，但她现在的高度，国内估计很难再有第二个了。”

　　穆世宠只是羡慕，而非嫉妒。

　　想想也是，如果你的目标跟你距离很近的话，你也许会羡慕嫉妒恨，但如果对方超越你了几个层次，你也只能是羡慕了，连嫉妒和恨的勇气都没有。

　　穆世宠说道：“不过这些东西也是羡慕不来的，人家的家世背景那么好，一般人根本比不上，就我家的情况有点小钱，但跟她比起来，相差何止十万八千里啊。”

　　“你怎么知道她的家世背景？网上可没有介绍吧！”苏文浩撇了穆世宠一眼。

　　“网上是没介绍，但有传闻啊，国内虽然学舞蹈的人多，但舞蹈圈子就那么大，什么事情是秘密呢？而且我家也有点钱，我听我爸说过，她们家好像是隐形富豪。”

　　说到这，穆世宠看着苏文浩：“你别到处说啊，这些事情你自己知道就可以了。”


第176章 哥真的认识梁嘉艺

　　说起梁嘉艺，苏文浩也有段时间没联系她了，一来是苏文浩忙，二来是梁嘉艺比苏文浩还要忙。

　　现在一月份已经过了一半，梁嘉艺最后一封邮件就是前两天，她说了，二月初是什么格莱美颁奖，之前有很多东西要准备，要策划，要宣传等等，苏文浩也不懂，反正就一个意思，她很忙，女神很忙，没时间搭理屌丝了。

　　正好苏文浩也很忙，两边就一直没了联系，倒是梁嘉琦这一大坨冰山，最近联系的比较频繁，但苏文浩太忙，一般要么工作，要么休息，回复短信的时间也不固定。

　　考虑了一会后，苏文浩问道：“你毕业之后，有没有想过进娱乐圈？”

　　“以前想过，后来就没这个打算了。”穆世宠摇头，之后把洗好的青菜放在砧板上，帮忙配菜。

　　穆世宠不会做饭，但跟苏文浩接触了这么长时间，配菜还是会的，只要是那些不要求刀工的菜，她基本上都能够洗和切。

　　“为什么？”

　　“舞蹈是我的爱好，我小时候也想过万众瞩目，不过年龄大了，这份心也就淡了，而且我也不靠这个赚钱，再说我家里的情况，就我一个孩子，以后肯定是要继承公司的。”

　　“哦。”苏文浩点了点头，上前把她手中的菜刀抢了过来。

　　穆世宠一愣，不解看着他：“干嘛？”

　　苏文浩咧嘴媚笑：“穆总，你以后是要继承公司的人，我怎么能让你切菜呢，污了您的手啊。”

　　苏文浩拉着穆世宠的小手，穆世宠也是有些习惯，并没有挣扎。

　　苏文浩看着她的手：“您看看您这肉呼呼的小手，多白，多嫩，洗菜伤手啊，你这以后可是要签书公司文件的，一个签名就几千万上下，您还是出去看电视喝饮料吧，这些脏活累活……”

　　啪啪——

　　还不等苏文浩说完，小狮子就发飙了，跳起来一顿狂拍，但她没有生气，反而憋着笑，嘴里喊道：“我叫你讽刺我，叫你讽刺我，你讽刺我，讽刺我，刺我……”

　　“啊！”

　　苏文浩一把抓住她的手，一手揽着她，固定住：“够了吧你，女孩子动手动脚的多不雅，穆总，你可是有脸面的人呐，怎么打人说话还带回音的？”

　　“混蛋！”穆世宠愤愤推开他，瞪了苏文浩一眼。

　　“怪我咯？明明是你自己说要继承公司的，你跟我嘚瑟，还不让我反驳了？”

　　“我那是嘚瑟吗？那是事实。”

　　“你的事实就像嘚瑟一样。”

　　“是你自己敏感好吗，本来说的是舞蹈专业，谈的是未来发展，结果现在，跑偏到南半球去了。”

　　苏文浩语气一滞，之后指着她：“本来我是想给你介绍一份前途的，不过看你现在这个样子，算了，不知好歹的小白眼狼，而且对比起来，小茜和可可都比你听话，就算表面乖巧，实际上有些跳脱的仁静，也比你懂事，我找她们去。”

　　对于前途的事情，寝室内四个人，就属穆世宠最不担心了，所以苏文浩说介绍一份前途，并没有真的勾起穆世宠的好奇心。

　　但是，女孩子怕对比，苏文浩一口气把她给贬低到最后一名，这还能忍吗？

　　“什么前途？”穆世宠上前抓着苏文浩的胳膊，蹙眉眯眼。

　　“反正又不介绍给你，跟你说了也没用。”苏文浩摇头不答。

　　小狮子怒气值瞬间爆发了，连蓄力的过程都省下来，抬起手噼里啪啦又是一顿拍：“快说快说快说……”

　　“你上瘾是吧！”苏文浩一把抓住她，再次把她给固定住，哭笑不得看着这个小个儿，好长一段时间没见，她越来越暴力了。

　　挣扎了几下没挣扎开，穆世宠昂首瞪着他：“快说。”

　　还别说，穆世宠的身高挺萌的，身子也软软的，固定在胳膊下，感觉好像抱着一个娃娃。

　　苏文浩抿嘴：“告诉你也不是不行，不过嘛，我也不敢保证一定行，我只能是帮忙去问问。”

　　“到底什么呀？”穆世宠皱眉。

　　“你们学舞蹈的不都羡慕梁嘉艺嘛，如果有机会跟她一起工作，比如说做做她的伴舞或者其他什么，反正我也不太懂，就大概这么一个意思，你说，你愿意不愿意？”

　　听闻此话，穆世宠一愣，忽然想到了平安夜那一晚，苏文浩吹牛说他认识梁嘉艺，关系好像还不错，至少有梁嘉艺的私人手机号。

　　只是那一晚，没人相信罢了。

　　虽然现在苏文浩也没有说是不是跟梁嘉艺有关系，但联想起之前的话，十有八九了。

　　“你不会又告诉我，你认识梁嘉艺吧？”

　　“还是不信对吗？”苏文浩哼了一声。

　　“不是不信，是根本没办法相信，除非，你现在打个电话给她。”穆世宠昂首，说话时，也终于从苏文浩的胳膊下挣脱开。

　　“现在几点呀？人家现在是凌晨，而且最近她要准备参加格莱美颁奖，哪有时间啊。”苏文浩白了她一眼。

　　穆世宠噗呲一笑：“你说的跟真的一样，我差点儿就信了。”

　　苏文浩烦躁的摆了摆手，转头准备开始做饭：“不信拉倒，反正你是当老总的人，分分钟几千万上下，我看我还是找茜妹纸吧。”

　　穆世宠沉吟了一会，又凑上前：“你，真的，认识，梁嘉艺？”

　　穆世宠忽然想起了苏文浩的某一种身份，说不准还真认识呢，或者他们之间有些交情也说不定。

　　“穆总，我是不是真的认识梁嘉艺，跟你有什么关系吗？你以后是当老板的人，还准备一辈子唱唱跳跳当个戏子？”苏文浩嗤笑一声。

　　“去屎吧你。”穆世宠一巴掌拍在他背上，这个混蛋，真不是一般的小心眼。

　　一间房就像两个世界，厨房一个，客厅一个，穆世宠和苏文浩一个，苏小可跟玉姐一个，两边各自聊着自己的事情，互不干预。

　　厨房内吵吵闹闹的功夫，一顿饭也做好了，今天并没有准备太多，而且苏文浩很累，也没心思做大餐，就是最普通的家常便饭。


第177章 穆世宠很污

　　饭好，上桌，没有饮料，也没有酒。

　　算一算，这是小家伙和屁股走后，大家第一次聚餐，也是苏文浩第一次正式的回家，平时还感觉不出什么来，可是现在大家一坐下，苏文浩就不免看了看身边，以前他右边固定是嘟嘟的位置，现在却被穆世宠给霸占了。

　　苏文浩眼底一抹思念，也有些埋怨，都这么长时间了，那个臭丫头不回来看看也就罢了，连个电话都不打吗？她难道不知道自己电话吗？

　　“嗨——”穆世宠抬起手，在苏文浩眼前左右挥动着。

　　“干嘛？”苏文浩眉头一皱，正在煽情呢，结果就被一只胖乎乎的小手给打断了，烦躁的开口问道。

　　“我还没问你干嘛呢，你这么渗人的盯着我干嘛？”

　　苏文浩没好气的白了她一眼：“我盯着你？别自作多情了好吗！就你这身高，我也要看得见你才行呀。”

　　穆世宠脸色一沉，愤愤的推了他一下，苏文浩身子一歪，呵呵笑了起来。

　　“哥，你是不是想嘟嘟了？”苏小可比较贴心，也比较细心，从苏文浩的目光中，她似乎能感觉出来一些什么。

　　苏文浩一愣，随后摇头：“没有，就是好久没回家了，忽然有点感触。”

　　这尼玛一听就是假话，但在座的几个女人也没有去揭穿他，男人呐，都这个德行，明明是想了，就是不承认，也不知道图个啥。

　　难道承认自己想一个人，很丢面子吗？

　　“哥，你这段时间工作是不是很累？我看你都瘦了，黑眼圈都出来了。”苏小可有段时间没见苏文浩了，刚才回家一直在跟玉姐聊天，也没太关注苏文浩。

　　“累也不是很累，就是有点费精力，精神上有些疲惫，这不，他们现在给我放了两天假，让我好好的休息一下。”苏文浩确实是有些疲惫，摇头说道。

　　“你现在到底是什么工作？”玉姐也不免开口询问。

　　“给人治病。”苏文浩有精力的时候会长篇大论，比如什么为了世界的和平，为了人类的和谐等等，叭叭叭说一大堆，生怕别人小看了他的工作，可现在苏文浩也没太多的心思斗嘴，偶尔损一下穆世宠，那也只是因为习惯了。

　　“治病？你还会治病？”

　　“玉姐，在你眼里，我就会炒菜是吗？”苏文浩笑着反问。

　　玉姐白了这家伙一眼，今天这家伙说话挺冲的，不过家里还有其他人，所以玉姐也没有跟他吵。

　　苏文浩拿起筷子：“来来，吃饭吧，一会吃过饭，你们该干嘛干嘛去，我好不容易有一个休假，一会要早点睡觉。”

　　穆世宠忽然转过头，语气怪异的看着他：“叔，你是弯的吧？”

　　噗！苏小可忍不住笑了。

　　玉姐也抿起嘴。

　　苏文浩一愣，看了她们一眼：“这有什么可笑的？你们的笑点好奇怪啊！”

　　苏文浩又瞪着穆世宠：“你从哪里看出我是弯的？”

　　“可不就是嘛，你看看在场的，三个大美女跟你共进晚餐，这还没开始吃呢，你就开始赶人了，还要自己早点睡觉，你是不是取向有问题呀？直接说嘛，没关系的，我们不会往外传的。”

　　“神经病，我是累的好吗，不然你们有一个算一个，我……”说到这，苏文浩才想起苏小可也在场，有些玩笑不能乱开的。

　　穆世宠坏坏的看着他，笑吟吟的追问：“不然怎么样？”

　　苏文浩没好气的看着她：“我明确的告诉你，叔是直的，永不弯。”

　　“那可说不准。”

　　穆世宠摇头撇嘴，不屑地说道：“叔，我告诉你，这个社会，什么事情都有可能发生，什么事情也都有可能改变，友谊的小船它说翻就翻，爱情的巨轮它说沉就沉；隔壁的老王他说搬就搬，好好的爷们他说弯就弯！”

　　一口气说完，穆世宠看着苏文浩：“听没听过一句话，雷峰塔倒，西湖水干，不脱裤子，谁知道你弯不弯？”

　　噗！

　　苏小可抬手拍了穆世宠一下。

　　玉姐也无语的笑着摇头，这妹纸，口才真是……

　　苏文浩也是哭笑不得，对着穆世宠：“你这都是什么跟什么？太污了吧，从那儿学的？”

　　“跟你学的！”

　　“放屁！”

　　……

　　笃笃笃——

　　菜过五味，饭桌上的气氛正浓时，一阵敲门声响起。

　　苏文浩一皱眉，一下子也想不出这个时候，谁会过来。

　　苏小可也起身前去开门，临开门前还问了一句：“谁呀？”

　　可能是女孩子的习惯吧，反正苏文浩开门之前没有问人的习惯，开就是了，还能是抢劫的不成？

　　“请问苏文浩在家吗？”门外传来一个男人的声音，听起来年龄不算大。

　　而且这个声音，苏文浩貌似有点耳熟，不记得是谁，但肯定之前听过。

　　咔！

　　苏小可把防盗门打开，随着门开，一男一女出现在众人眼前。

　　苏文浩眉头一挑，疑惑的站起身来：“咦，你不是那个……”

　　确实是熟人，但苏文浩一下子忘了这哥们叫什么，最近确实太累了，大脑有些不灵光，不然凭苏文浩的记忆力，但凡听过的，就不容易忘记。

　　“李子轩。”男人温和的开口笑着说道。

　　还是一如既往的温润尔雅，帅气，一笑起来整个人沐浴阳光般，在冬天，认识一个这样笑容的男人，估计没有哪个妹纸会不喜欢的。

　　只是……苏文浩眉头却微微的有些拧巴，说不上讨厌吧，但更谈不上好感，苏文浩本身跟这个李子轩是没有任何矛盾的，但两个男人之间却夹杂着一个柳宁，这就会直接让两个男人产生潜在的矛盾。

　　看着家里有这么多人，而且一水儿的美女，李子轩也微微的一愣，随后很礼貌地问道：“我，可以进来吗？”

　　“请进吧。”苏文浩抽动了一下嘴角，不管怎么说，伸手不打笑面人，而且有些事情怪不到李子轩头上。

　　虽然算是潜在情敌吧，但事情也过去了那么多年，而且当年苏文浩跟柳宁分手的实际情况，也跟这个李子轩没有任何关系，算起来李子轩才是接盘侠啊，他都能顶着接盘侠的名头笑吟吟，苏文浩这边自然也不会太过于强硬。


第178章 李子轩的请求

　　“冒昧上门有些唐突，不打扰你们吃饭吧？”李子轩进门后，很不好意思的笑了笑，问道。

　　而李子轩身后，跟着一个女人，手里还提着两盒礼品，上好的海参，上门就带这么贵重的东西，这必有所求啊。

　　苏文浩说着：“都已经打扰了，就别说客气话了，你别怪我说话直啊，咱之间算不上朋友，也不算上敌人，之前也只见过一面也没聊过，所以，没必要来这些套路，你有什事情直接说吧，我喜欢直爽的人。”

　　李子轩一怔之后点点头，笑道：“其实我也不太喜欢弯弯绕绕的，那我直说了，我这次来呢，是想请苏兄弟帮个忙，哦对了，还没给你介绍，这是舍妹，李嫣。”

　　李嫣？

　　苏文浩早就注意到了这个女人，其实不想注意都难，这个女人身上有股子让人不得不注视的气场，或者说是发光点，且不说穿着打扮了，仅仅是她的外貌和身材，就足够吸引人的目光。

　　苏文浩敢发誓，这是他第一次跟李嫣见面，绝对谈不上了解，但就是这种眼神之间的对视，苏文浩脑中就蹦出来了一个词——秀外慧中。

　　她的眼睛特别亮，透着一股聪慧的感觉，就算她什么都不说，什么表情都没有，光是这个眼神，就让苏文浩知道，这个女孩子一定很聪明，也许是天生的聪明，也许是家族培养的气场，这是一个有修养的女人。

　　但是……正如李子轩说的那样，很唐突，非常突兀。

　　这几个人原先本来都不认识，也没有接触过，现在突然上门说有事请求帮忙，还带了礼物，这都没问题，但这突然带一个妹纸过来，是不是有别的什么深意啊？

　　啪——

　　就在这时，苏文浩的胳膊被人重重的拍了一下。

　　穆世宠的声音传来：“叔！哈喇子都流出来了，我猜你是饿得吧？没吃饱就多吃点呗，怪丢人的，不知道的人还以为你是看美女看的呢！”

　　苏文浩转头瞪了她一眼，穆世宠嘿嘿一笑，躲到了苏小可的身后，苏小可也无奈摇头。

　　苏文浩这个时候也懒得去抓这个小个儿，再次看向李嫣，点头一笑：“你好。”

　　李嫣巧笑嫣然：“你好！”

　　李嫣的声音不甜，但是非常清亮，听起来让人很舒服。

　　随后苏文浩也没有太墨迹，更没有介绍家里这几个人，反正都不熟，没必要把自己的朋友介绍给面前这个伪情敌。

　　“可可，倒两杯水。”苏文浩请李子轩坐下，吩咐苏小可道。

　　“不用那么麻烦了，我说几句就走，不耽误你们吃饭。”

　　李子轩摆手拒绝，之后也不玩套路，开门见山：“事情是这样的，我知道苏兄弟跟我爷爷认识，而我爷爷的身体，想必苏兄弟你也应该多多少少知道一些，总之是不太好，而最近一段时间苏兄弟你也是圈子内的名人，一手医术那是杏林春暖，救人无数，所以我就想着，希望苏兄弟有时间能去帮我爷爷看一看，只要苏兄弟能帮忙，我李子轩任凭差遣。”

　　还是一个孝孙呢？

　　苏文浩没有去询问他是怎么知道自己的事情，想来每个人都有自己的渠道。

　　而且苏文浩也确实认识李二爷，关系说不上多好吧，但也不差。

　　只是，对于这种事情，苏文浩心头多多少少有点抵触，毕竟他不是真的医生，而且他也没觉得给人治病是多么好玩和多么神圣的一件事。

　　更主要的是，这个李子轩，在未来很可能就是那个女人的老公，虽然苏文浩也明白，感情的事情强求不得，也怪不了他李子轩，但是，换成任何一个男人，要说心里没点想法，是不可能的。

　　这口气很憋屈啊。

　　此时李子轩又让自己帮他救他爷爷，凭什么呀？

　　“呵呵！”

　　苏文浩摇头一笑：“我最近的事情你听说了，那你应该知道我很忙，现在好不容易有两天休假的时间，我需要恢复精力，所以……”

　　不等苏文浩婉拒，李子轩连声解释：“我爷爷的身体并不算特别急，只要苏兄弟你忙完了有时间来看看就行，不管你最后能不能给我爷爷治好身子，我李子轩都非常感谢，你让我做什么都可以。”

　　“呵呵，这话说的这么白呀？做什么都可以？”

　　苏文浩摇头一笑：“这句台词在电视里面不是都应该女人说嘛？你一个大男人这么说，搞得我心里有些怪怪的。”

　　穆世宠在一旁噗嗤一声，低笑对身边的苏小可道：“可可，吃过饭，我们去买点肥皂吧？家里的好像用完了。”

　　“你闭嘴。”苏文浩一瞪眼，对穆世宠斥道。

　　苏小可也怪嗔的拍了穆世宠一下，让她别说话，现在谈正事呢，别开玩笑。

　　穆世宠撇了撇嘴，嘟囔了一句：“不说就不说嘛，有啥了不起，不就是搞基嘛！”

　　污啊！

　　声音虽然不大，但一屋子人都听到了。

　　李子轩都有些汗颜，这妹纸年龄不大，但真是什么都敢说呀，这性格，太开朗了。

　　苏文浩也苦笑：“不好意思啊，我这个侄女被我惯坏了。”

　　“没事没事，挺开朗的。”李子轩也没有问这辈分是怎么算的，他继续开口道：“苏兄弟，你别误会我刚才那句话的意思，我是真心的，只要你能够出面，你要我付出什么都行，出钱出力出人，只要你说话。”

　　“挺有诚意的嘛，不过，如果我让你跟柳宁不结婚，你同意不同意呢？”苏文浩一句话，算是将军了。

　　“这……”李子轩一怔，瞬间沉默了下来，脸上有些纠结起来，目光还投向身边的李嫣，似乎在询问一些意见。

　　李嫣面不改色，沉吟了数秒后，对苏文浩轻描淡写的抿嘴一笑：“这件事我哥哥做不了主，但是实话实说，家里的人也应该不会同意的，因为柳宁的身份不一般，她跟我哥哥订婚，是两家老人很早之前就定下来的事情，我们这些做小辈的，没有话语权去反驳。”

　　苏文浩耸了耸肩，只是还没等顺势找借口拒绝，李嫣又道：“不过我相信，苏大哥你说的这个要求也一定是开玩笑的，我听哥哥说过一些你跟柳宁姐之间的事情，但那也都是好多年之前的事了，苏大哥肯定不会为了那么多年之前的事情，对一位老人家的病情袖手旁观吧？”


第179章 宇宙第一大帅哥苏文浩

　　李嫣的两句话，一是拒绝苏文浩的这个要求，二就是说苏文浩不是这样小心眼的人，顺便再给苏文浩一个台阶。

　　果然跟之前苏文浩感觉的差不多，蕙质兰心的女人，反驳了男人之后还给男人留下足够的台阶和面子，并且还顺便捧了男人一把。

　　这样的女人，精得很。

　　一般男人可能就顺着台阶下去了，但苏文浩是一般男人吗？

　　“呵呵，这话说的真好，我都无言反驳了，而且我确实不太想再去提关于柳宁的任何事情，我跟她之间本来就没有任何牵扯了，所以她嫁不嫁人，嫁给谁，或者跟谁离婚，都跟我无关，只是，这个治病的事情嘛，我还是不能马上答应你们，我需要考虑一下。”

　　“可以的，苏大哥你可以慢慢考虑，我们互相留个电话吧，等苏大哥你考虑好了，可以随时跟我联系。”李嫣还是很主动的，掏出手机。

　　这时，李子轩几乎变成了哑巴，他好像一直都这样。

　　苏文浩对李子轩的印象并不算太深，因为他好像真的很不喜欢说话和应酬，闷闷的，带着猥琐的微笑，至少在苏文浩看来他的笑容很猥琐。

　　……

　　李子轩和李嫣，来的突兀，走的匆忙，前前后后加在一起也不过三分钟。

　　看起来二人的目的性很强，就是为了找苏文浩帮忙，请苏文浩治病，但不知道为什么，苏文浩的潜意识当中，总有一个声音告诉他，这两个人的目的不纯，或者说，绝对不仅仅只是治病这一个目的。

　　但具体还有其他什么目的，苏文浩一时间也摸不透。

　　苏文浩有的时候很自恋，但多数都是开玩笑的时候，他绝对不可能想得到，治病只是一个幌子，而李家真正的目的，就是让李嫣跟苏文浩认识，仅此而已。

　　多么简单的一个目的呀，但有的时候，越简单的事情，越没人相信，人类的思维总是会把一些事情往复杂了去想。

　　“哦！我想起来了。”就在这时，穆世宠忽然惊呼一声，苏文浩刚刚拿起来的筷子，差点被她一嗓子给吓掉。

　　“啧……你就不能矜持一点吗？一个女孩子咋咋呼呼的，你想到什么了？”苏文浩没好气的瞪了她一眼。

　　“刚才那个男的我见过。”穆世宠眯起眼。

　　“你见过？哪里见过？”苏文浩也是被她说的一愣，下意识反问道。

　　“你四不四傻？记忆力衰退吗？你不记得了，就你撞茜妹纸的那一天，在电梯里，他当时没说话，我刚才就觉得他眼熟呢，可一直没想起来，对了，他刚才说的柳宁，就是那天晚上他身边的女人吧？”

　　苏文浩怎么可能不记得，只是刚才下意识的反问而已。

　　听到穆世宠后面的话，苏文浩叹了口气，继续吃饭，真心懒得理他。

　　“是不是呀，你说话呀。”穆世宠见他不搭理自己，也是恼怒的推了他一下，结果苏文浩刚刚一口饭下去，筷子还没出来，差点就给推到了嗓子里。

　　“咳咳咳……”一口饭差不多全喷了出来。

　　穆世宠也知道自己惹事了，瞬间站了起来，再次躲到苏小可身后去了。

　　玉姐在一旁无语摇头，开始还觉得穆世宠这个小人精是一个威胁，结果现在看来，她真是……呵呵，玉姐再次摇头一笑，都不知道怎么用语言去形容这个小妹纸了。

　　苏小可白了穆世宠一眼，之后起身上前，抬手抚着苏文浩的背后，给他顺气。

　　咳了好一会，苏文浩面红耳赤，眼泪都咳出来了，无比幽怨的抬起头，看着穆世宠，叹息道：“我早晚被你害死，真的，上次我过生日的时候你做饭，一刀差点砍到我，现在又差点一筷子捅死我，咱俩上辈子是不是有债务问题没有清整干净呐？”

　　“小心眼。”穆世宠撇了撇嘴，嘟囔了一声，过生日的事情还记着呢？都半个月了呀。

　　“我小心眼？”苏文浩怒了，起身就上前去抓她。

　　“救命呀可可……”穆世宠一声怪叫，围着桌子躲避苏文浩的抓捕。

　　苏文浩也不是真的要揍她，看她小鸟飞飞的样子，气笑指着她，又指了指自己：“我小心眼？我差点被你弄死我小心眼？你过来，我让你知道深喉是什么感觉。”

　　穆世宠一红，叱喝道：“你恶心不恶心呀？色狼。”

　　苏文浩乐道：“我色狼？你别跟我在这儿装，既然听得懂，就说明你心里不纯，跟我在这儿装什么大以巴狼？老实点过来，不然抓到有你好受的。”

　　“哥，吃饭呢。而且世宠也不是故意的。”苏小可上前拉着苏文浩，劝道。

　　“我当然知道她不是故意的，可她说我小心眼，这我还能忍吗？我最讨厌就是有人说这种大实话。”苏文浩瞬间抬手，怒指穆世宠：“过来。”

　　噗！

　　玉姐也出了声：“行了行了，谁不知道你是小心眼啊，跟一个女孩子斤斤计较，也就你做得出来。”

　　一句话，穆世宠瞬间跟玉姐统一战线了，连连点头：“对呀对呀，他就只能欺负我这种还没有毕业的大学生，你们又不是没看到他刚才那个样子，见到那个叫李嫣的，哈喇子哗哗的往外冒啊，鼻涕泡差点就蹦出来了。”

　　“不知悔改还污蔑我？”苏文浩甩开苏小可，再次追了过去。

　　这个追击很突然，穆世宠本以为苏小可拉着苏文浩呢，再加上苏文浩速度极快，她惊呼一声，一个转身还没来得及跑，就感觉一只大手捏住了她的后颈。

　　穆世宠惊声怪叫：“啊啊啊……救命呀！”

　　苏小可上前再次阻拦，哭笑不得地说道：“哥。”

　　“我又不打她。”苏文浩瞪着手中的穆世宠，眯眼道：“给你一个机会，说苏文浩是宇宙第一大帅哥，我就放了你。”

　　“噗！”穆世宠瞬间笑喷了，还以为会有什么惩罚呢，结果……

　　苏文浩脸色撂下，咬牙切齿道：“好，有骨气，不说就不说，还吐我口水是吧，可可你也看到了，别拦着我，我今天非要大开杀戒不可。”


第180章 真正的目的变相相亲

　　家里胡闹的时候，外面天色也早就暗了下来，冬季天黑的比较早。

　　此时，李子轩和李嫣坐着车，离开了苏文浩这个小区。

　　在路上，李子轩轻声问道：“小焉，你，觉着这个苏文浩怎么样？”

　　李嫣轻轻摇头，没有回答，面不改色的看着窗外，目光中闪烁着一丝淡淡的无奈和忧伤。

　　也许这样的形容非常狗血，但事实如此，李嫣此时的心情的确非常不好，也早已经没有了刚才在苏文浩家里那种发光发亮的气场，她整个人有些恹恹的靠在副驾驶座椅上。

　　兄妹俩相差四岁，今年李子轩二十八，而李嫣还不到二十五，兄妹二人的年龄差距并不大，关系也非常好，李子轩是了解自己这个妹妹的。

　　他知道自己这个妹妹想要的是什么，可是有的时候，生活在一个大家族里，很多事情不是你想怎么样就怎么样的。

　　虽然李家不算太大太杂，但在中海，也是一方豪强，身不由己呀。

　　“哥。”

　　李嫣转头，美眸中一抹苦涩：“这么多年的努力，我最终也改变不了什么，前天晚上爷爷跟我说了很多，我知道我没办法拒绝，但我，真的好不甘心呀。”

　　李子轩叹息一声，有些心疼的看了身边的妹妹一眼，但是他这个当哥哥的，能做的事情并不多，现在唯一能够做的，也许就是听妹妹诉诉苦。

　　李嫣很聪明，从小就很聪明，别的先不谈，就说她的经商能力，待人处事方面，在现在李家年轻一代中，也是首屈一指的，潜力很大，而且主要是她还年轻，只要给她足够的时间和经验，她的未来不可估量。

　　但，她是一个女孩。

　　虽说现代社会女孩子的地位提高了很多，很多国家都有女总统，但是，中华内陆的一些家族里，男尊女卑的传统还是依旧存在，最重要的是，女人总归是要嫁人，本质上要随夫姓的，生的孩子也是随夫姓，老话说的好，泼出去的女儿，嫁出去的水……呃！

　　总之吧，传统中的嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的固有思想，让家族内的女孩子很不受重视。

　　当然也有一些家族内对女儿很看重的，但这不包括李家。

　　也是因为李二爷比较传统，这也就决定了李嫣的命运。

　　哪怕李嫣这些年不断的钻研商道，给家族赚了不少钱，有不少自己的网络人脉，也正是因为她这些年所作所为让她的日子好过了很多，但远远还达不到改变她自己命运的地步，至少在婚姻方面，她没有任何的选择权和自主权。

　　她还是太年轻，没有做出真正让家族闭嘴和任她选择的业绩，前几天李二爷又把她叫到了医院，说了很多体己的话，阐述了家族内部的一些问题和这次联姻成功后的利害关系。

　　算是晓之以理动之以情了，李二爷之所以这样做，也是因为李二爷了解这个孩子，更不想让这孩子记恨家里，李家还要靠她这条线呢，等李二爷百年之后，不说整个家族的未来都指望李嫣吧，至少在关键问题上，李嫣能够帮家族一把，这就足够了。

　　“小焉。”

　　听李嫣说了很多话后，李子轩轻声说道：“虽然我不太了解苏文浩这个人，但是，最近的一些事情你也应该听说了，他的背景不小，而且从小也没有在家族长大，身上应该没有那些京城太子的恶习。”

　　李嫣摇头一笑，笑的很美，但是有点不屑：“没有太子们的恶习，也没有家族子弟该有的休养，仅仅有一个京城世家的背景，我真不明白爷爷为什么会看重他。”

　　“修养靠的是后天，但恶习一旦沾身，就难以改变了。”李子轩继续说道。

　　李嫣摇头：“哥，你不用帮他说好话，也不需要用这样的方式来安慰我，对于这种婚姻，我早就有了心理准备，而且我既然已经答应了爷爷，就不会反悔，我刚才只是抱怨一下而已，不过哥，你做好心理准备了吗？”

　　“什么心理准备？”李子轩一愣。

　　李嫣轻笑起来：“柳宁姐啊。”

　　李子轩眉头下意识的一蹙：“什么意思？”

　　“如果我跟他真的有了关系，那他应该叫你大舅哥，而管柳宁姐叫嫂子。”李嫣笑的香肩直颤，看来是抱怨之后心情好了不少。

　　李子轩一头黑线，许久后，叹了口气：“好乱啊。”

　　“可不是嘛，你不光是他的大舅哥，还是他的情敌，哈哈哈。”

　　“……”李子轩沉默了一会，也无奈笑了起来。

　　不过家族之间的乱，并非这一个，很多家族都很乱的，当然这里的乱不是说“乱伦”，而是有些称呼上的叫法，辈分上的叫法纠缠不清。

　　说起来李子轩和李嫣这种混乱还算是好的了，至少一两句话就能够解释的清楚。

　　……

　　不管李嫣和李子轩这边的事情，苏文浩很快就把他们抛诸脑后，这个世界上不止女人讨厌联姻，有些男人也讨厌这东西的，原因无他，身边丛林密布，联姻岂不是等于吊死在一棵树上吗？嘿，开玩笑一样。

　　次日，中午！

　　这一觉，睡的苏文浩四肢百骸那是舒坦无比。

　　也许是阴天下雨的原因吧，不知道别人如何，反正一遇到雨天，苏文浩就想睡觉，阴天捂被的感觉很棒，嘟嘟好像也是这个毛病，但凡有雨就会赖床，那小傲娇蹬被子的烦躁模样，一想起来，苏文浩心里就又暖又涩。

　　外面下着大雨，也不知道那个小家伙在哪里。

　　站在窗口，苏文浩点了一根烟，十六楼看雨天的感觉很不一样，特别是看着楼下那些没有带伞，捂着脑袋狂奔的人，苏文浩的心情似乎一下子好了一点。

　　而且，站在窗边抽烟，装着一脸忧郁的样子，也能让一个人的心情平复很多。

　　“臭丫头！”许久，苏文浩吐了口浊气，还是忍不住想那个小丫头，恨恨地，别让我抓到，不然……哼哼。

　　咔咔——

　　这时，防盗门被打开了，一股带着朝气的声音迎面扑来：“艾玛我要疯了，大冬天你开什么窗啊，冻死了。”

　　没别人，来人正是穆世宠。

　　苏文浩回头瞥了她一眼，也懒得理会，叔正伤感呢，别闹！

　　穆世宠倒也自觉，来就来吧，还带了一堆菜，真是让人感动的心都湿了，真把这里当饭馆了是吧？


第181章 矫情的苏文浩

　　放下菜，穆世宠歪着小脑袋，缩了缩小身子，顶着风走到窗口，偏头看着苏文浩。

　　正好看到苏文浩吸了口烟，一脸的忧郁，眼神中透着那种伤神的味道。

　　穆世宠也是心疼人，知道他可能是想小嘟嘟了，所以抬起胳膊……

　　狠狠地抽了过去。

　　啪！

　　一巴掌打在苏文浩肩膀上，不屑地说道：“哎呀我说你一个大男人，每天就会怆地呼天，凄入肝脾，矫情吧？”

　　不疼，但是被她打的很惊人，苏文浩吓了一跳。

　　之后又无奈的叹了口气，确实是矫情呐，但是，真的好想好想那个小家伙，之前一段时间很忙很累还稍微好一点，而现在休假，人一安静下来，又在这个屋子里，脑中就会想起跟嘟嘟相处的点点滴滴。

　　苏文浩自己都知道，他就特么的，不是一个洒脱的人。

　　又深深地吸了口烟，目光远眺，下雨天能见度并不高，但苏文浩的目光可以看得很远，像鹰一般，百米之内清清楚楚。

　　穆世宠在一旁本来是想通过这样的打闹，让苏文浩分散一下注意力，可现在看来没什么效果。

　　穆世宠轻轻摇头，刚准备安慰，但苏文浩却先开口了。

　　苏文浩语气幽幽，目眺远方：“雨天，整个城市像默剧，长长的一条街，人来人往，有谁捡到我失落的心，而这……突如其来的大雨，到底是谁的眼泪？”

　　噗！！

　　穆世宠瞬间喷了，她明白，这家伙根本就不是伤感，文青有几个是真的伤感的？多数都是无病呻吟。

　　穆世宠趴在苏文浩肩上，笑的直抽抽。

　　苏文浩没好气的白了她一眼：“叔正在吟诗作赋呢，别闹，正经一点。”

　　“叔，你真是……好欠好欠的。”穆世宠咯咯直笑，上气不接下气，差点就断了气。

　　“有那么好笑吗？你的笑点到底在哪里？”苏文浩撇着她，很无奈地说道。

　　穆世宠笑够了，挥挥手，憋得小脸通红：“不是，不是好笑，就是感觉你有病，哈哈哈……”

　　苏文浩脸色撂了下来：“笑了我半天，还说我有病，咱俩到底谁有病？”

　　“废话，当然是你有病，大冬天开着窗，还说酸话，怎么那么像歌词呢？”

　　“本来就是歌词，只是我记不全了，就东抄一点，西抄一点好吗，你四不四傻？别撑着我的肩膀，你个头不高，咋那么重呢？”苏文浩没好气的推开她。

　　穆世宠这下也不笑了，小粉拳紧攥，眯眼，蓄力。

　　片刻扑了上去，噼里啪啦就是一顿拍。

　　苏文浩能惯着她吗？显然是开玩笑一样。

　　所以苏文浩也反击了，抓着她也是一顿拍，你来我往打的不亦乐乎，本来冷冰冰的房间，忽然多了一些温度，也是心理上的温度。

　　打闹了许久，穆世宠也累了，跑开叫停，还瞪着苏文浩：“你是不是男人，居然还手。”

　　“你这话说的好奇怪啊，现在不都讲究男女平等吗？就许你打我，不许我还手？就你个矮是吧，我必须要照顾残疾人？”

　　“啊！”穆世宠一声尖叫，再次扑了上去。

　　又过许久，穆世宠秀发凌乱，推开了数米，愤愤的指着苏文浩：“没有风度。”

　　苏文浩也拨弄了一下自己的头发，虽然是寸头，但感觉也是乱乱的。

　　苏文浩撇嘴不屑：“第一次见面的时候你就说我没风度，现在还这样说，是不是没话题了？”

　　“你从一开始到现在都没有风度，开始就毒舌我，现在更过分，居然还手，还，还抓我……”穆世宠羞愤瞪着他，虽然没说明，但苏文浩却懂了。

　　苏文浩一怔，下意识的抬起手，错愕道：“我抓了吗？”

　　按理说世宠侄女的纬度不小，个子矮，基本上全长胸上了，如果真的不小心抓到了，苏文浩肯定有感觉的，他又不是手残。

　　可是，苏文浩真没感觉到自己抓到大山。

　　“你想什么呢？”

　　穆世宠目呲欲裂，更是羞恼不已：“我说抓我头发，你怎么能抓一个女孩子的头发呢？你看看给我抓的……”

　　穆世宠摆弄了一下自己的秀发，已经乱开了，披头散发的很狼狈。

　　“哎妈呀，吓我一跳。”苏文浩拍了拍自己的胸脯，之后冷哼一声：“就许你抓我头发，不许我抓你的？”

　　“就你那个毛寸，我抓得到吗我？”

　　“重点不是这个好吗，重点是你想抓来着，但没抓到。”

　　“可你抓到我的了。”

　　“这也不是重点，重点是我没想抓，但不小心抓到了。”

　　“去死吧你。”

　　……

　　与此同时，在外环区，出租村附近的一个一室一厅内。

　　房子虽然小，周边的环境也不太好，可是屋内很温馨，无论灯光还是家具，秉承的风格就是暖色，一看就是女人的房间。

　　玉姐此时正在做饭，她做饭的味道比不上苏文浩那种开挂一样的精准，但味道也不算很差，而且要知道，她以前在家里可是不做饭的，是这一年多时间出来了才开始慢慢学习的。

　　也算是爱上了做饭，本来也想开个饭馆，最后阴差阳错就开了一个早餐店。

　　在玉姐做饭的时候，家里来了一个年轻的男人，如果苏文浩在场的话一定可以认出来，这家伙好像是玉姐的弟弟，之所以记得清楚，是因为上次在公园的长椅上，要不是这厮的一个电话，估计两个人就KISS上了，就差那么一丁丁，当时连唇上的温度都感觉到了。

　　玉姐一身居家的睡衣，此时前面围着围裙，一副家庭主妇的装扮，虽然普通，但也分人，有些人甭管穿什么衣服，天生就穿不出气质，而有些人，哪怕穿着乞丐服，那也是丐王之王，气质出众。

　　打开门，看着男人后，玉姐也没客气，转身进了厨房，同时随口问道：“你怎么来了？”

　　“当然是想你了嘛。”玉姐的弟弟讨喜的咧开嘴，说道。

　　“嘁！”一声嗤笑，玉姐进了厨房。

　　弟弟也不在意，自己换了鞋，关上门，屁颠颠的也跟进了厨房。

　　凑到玉姐身边，男人低笑道：“姐，做饭呢，有没有我的？”

　　“加双筷子而已，当养宠物了呗，有什么事情直接说，别跟我在这儿拐弯抹角的，我看着别扭。”玉姐边做菜，边开口。

　　要不说玉姐跟苏文浩关系亲呢，说真的，她跟苏文浩才像亲姐弟，两个人都是毒舌和傲娇，有的时候还带着小冰山的感觉，反正就是说话遭人烦，外加不给人留面子。

　　男人摇头苦笑：“姐啊，几个月不见我了，你就不说想我？”

　　“你们家的那些人，我一个都不想。”

　　话是这么说，但玉姐还是偏过头，看了他一眼：“爸妈还好吧？”

　　“还不就那样，反正得过且过呗。”男人耸了耸肩。

　　玉姐蹙了蹙眉头，随后摇头：“行了，直接说事儿。”

　　“姐你先炒菜，咱一会边吃边聊，我先去趟洗手间。”


第182章 沈万升

　　玉姐的弟弟姓沈，叫沈万升。这个姓也是玉姐的真实姓氏。

　　至于沈万升这个名字，有的时候说快了，容易让人听成沈万三，光是从这个名字就能够看得出来，沈家在省城是做什么的，而且志向远大呀！

　　不过要说起来，也确实是有渊源的，这一脉沈家的族谱，跟沈庄漾那一脉是连着的，最早记载就是沈万三的三儿子创建的旁支，是分了家之后的，也可以说这边是沈万三的后人旁支了。

　　姐弟二人坐上桌，准备了一点红酒。

　　“姐，还别说，你的手艺进步了，比上次我来的时候好吃很多。”沈万升吃了口菜，嬉笑地赞道。

　　“用不着你夸，直接说事。”

　　“我说姐啊，咱姐弟二人就没有一点别的家常可以聊聊吗？我来找你就非要有事才行？”

　　“不然呢？要是没事的话，你会无缘无故跑到中海来？就算你自己想，家里也未必会原意吧？”玉姐毫不客气的反问。

　　沈万升无语：“有事肯定是有事，但，咱能不能不要总说事情呀？唠点家常不好吗？知道的我们是亲姐弟，不知道的，还以为是仇人呢。”

　　玉姐摇头一笑，拿起筷子给他夹了菜，每样菜都夹了一点。

　　沈万升笑着：“这才对嘛，虽然我已经长大了，但我还是很享受姐姐给我夹菜的感觉。”

　　“别废话，多吃点，吃完了赶紧说事。”

　　“……”

　　沈万升闷头吃了几口，无奈又放下筷子，估计是没啥心情吃饭了，干脆直接说事吧。

　　沈万升盯着玉姐：“姐，你跟苏文浩关系怎么样？”

　　“什么？”玉姐一愣，之前沈万升跟苏文浩就碰过一次面，而且只是擦肩而过，两边并没有打招呼，所以事情很明显了，这个小子背地里去调查过苏文浩。

　　玉姐脸色一青：“你调查我？”

　　“我哪有，我只是表面的调查了他一下，知道最基本的姓名和年龄，我也没有深挖。”沈万升摇头否认。

　　玉姐蹙眉：“那你问这句话是什么意思？”

　　沈万升苦笑着，摇了摇头，一脸的无奈：“姐你真是，离开了家里，你连圈子内最基本的事情都不关注了吗？你没跟以前的那些朋友姐妹再联系吗？”

　　“我现在只是一个普通人，我用不着关注你们圈子内的事情，你直接说什么事情吧，苏文浩怎么了？跟他有什么牵扯吗？”玉姐表情严肃。

　　“我最开始只是有点怀疑，怀疑你们之间那啥，所以查了查，之后我也没关注了，不过最近，苏文浩这个名字很响，我一开始还以为是同名同姓呢，但是后来才知道就是他，两个人就是一个人。”

　　“什么两个人就是一个人，你把话说清楚咯，别跟挤牙膏似的一句一句往外蹦。”

　　沈万升耸耸肩，开口把事情讲了一遍：“事情是这样的……”

　　随着沈万升的诉说，玉姐的表情也是各种变化，她昨天还见过苏文浩，也知道苏文浩找了一份工作，貌似很累。

　　当时玉姐还私下里问过苏小可，但是苏小可没有明说，跟苏文浩说的差不多，就是帮人治病。

　　可玉姐万万没想到，这里面居然还有那么多她不知道的事情。

　　之前苏文浩的二叔来了，她是知道的，但是没有碰过面，哪曾想苏文浩居然是京城老苏家的子弟，而且还是流落在外二十多年的大公子，这个身份可真不是一般人敢想的。

　　听到这些消息，玉姐整个人都有些凌乱了，信息量太大，而且她并不能以一个旁观者的角度去看待这些问题，因为她跟苏文浩只见的关系……也有一种说不清道不明的味道。

　　就在沈万升讲述的时候，她想了很多，很多很多，从苏文浩还住在这边的时候，一直到后来熟络了，什么时候开始熟络的？貌似是从捡到嘟嘟开始，然后一系列的事情，包括苏文浩还很委婉的追求过自己，自己也很委婉的避开了话题。

　　跟苏文浩认识，到熟知，又到深交，一幕幕的画面就闪现在眼前，转眼都已经五个月了，但很多事情好像就发生在昨天。

　　然而，昨天的苏文浩还老是自称自己是一个穷屌丝，可今天，他就一跃枝头成了老苏家的大公子。

　　身份的差距让玉姐整个人都有点不好了。

　　想想也正常，你身边的一个死党，一直穷的跟狗似的，突然有一天，他成了财政部长，呵呵……开玩笑一样吧。

　　而且这个身份的改变，会让有一些人对曾经的死党望而却步，不自觉的在两个人当中产生一层看不见的隔阂，然后就会渐行渐远，人生的相交线也会慢慢变成平行线。

　　不否认，省城的沈家确实是大户人家，也不说玉姐有没有离开家族，就算是她还在家族里，也根本够不着老苏家这条线，更何况是大公子这个身份。

　　“姐……”说完之后，沈万升看着发呆的老姐，叫了好几声，才把她唤醒。

　　玉姐整个人有些蒙圈，呆滞看着面前的沈万升，问道：“你说什么？”

　　“我是说，你跟苏文浩不是认识吗？而且关系也不错，如果你能找他帮忙的话，就凭他现在的风头，也许只需要一句话，你的事情……”

　　“不可能。”玉姐忽然抬高语气，声音都有点尖锐的打断沈万升没有说完的话。

　　沈万升吓了一跳，茫然看着老姐，老姐虽然已经染上了一些世俗之气，但毕竟是家族出来的，修养还在，这种突如其来的惊叫，根本不符合她的身份啊，这是受什么刺激了？

　　玉姐脸色一阵青一阵红，外带一阵白，胸前起伏不定，也不知道是想到了什么，气息非常不稳定。

　　“姐，你，怎么了？”

　　玉姐喘息了好半天，也算是喘匀了，这才摇头：“这件事你想都别想，我的事情不需要别人来插手，而且我跟他也没有什么关系，我只是他孩子的干妈，但他的孩子现在也离开了，所以，我跟他也没有什么交集了。”

　　沈万升一怔：“姐，我没说什么吧，你不至于撇的这么干净吧？再说了，你的这件事对他来说也不难呀，刚才都讲了，他现在的风头正盛，只是一句话的事，根本就不麻烦。”


第183章 气炸的穆世宠

　　“人家凭什么帮我？我是他什么人？而他又是我什么人？我干嘛要找他帮？”玉姐横眉竖眼。

　　“呃！”沈万升一愣，这话是没错，可是，朋友之间帮个忙，不至于吧？还非要说凭什么？就凭朋友关系不行吗？

　　想到这，只有一个可能了，沈万升小心翼翼的看着老姐：“姐，你们，闹别扭了？”

　　“吃你的饭，再叨叨就回你的省城。”玉姐懒得解释了，有些话也真的不好解释，干脆也不说了。

　　姐弟二人说归说，但冷静下来之后，这件事也不由得重视起来。

　　玉姐把刚刚拿起的筷子再次放下，一脸严峻，蹙着眉头看着沈万升：“我跟苏文浩认识的这件事情，你跟家里说了？”

　　“我怎么可能说呀？”沈万升无语的白了玉姐一眼。

　　听到这话，玉姐才松了口气，点点头：“算你聪明！”

　　沈万升神色傲然：“当然不可能说的嘛，这么大的背景关系，怎么能让家族里面其他人知道呢？现在是咱手里拿着好牌，那咱们自然要叫地主，而且要翻番儿，最好打他们一个春天，四个二，一个对王，炸了再炸！”

　　“这都什么跟什么？我是这个意思吗？”玉姐没好气的摆摆手：“吃你的饭吧，我的事你别管，反正我现在都离开家族了，我也没打算再回去。”

　　沈万升一怔，随后脱口而出：“姐……”

　　“吃饭。”可玉姐没有给他说话的机会。

　　“姐！”沈万升有些着急。

　　“不吃就滚蛋。”

　　“唉！”

　　“别跟我在这里唉声叹气的影响心情，这是我的事情，用不着你来操心，明白吗？”

　　……

　　苏文浩的家里，此时也在吃饭，就两个人，今天苏小可没有过来，因为她下午一点多就有课，来不及两头跑。

　　闹腾归闹腾，但叔侄二人的感情是毋庸置疑的，而且小狮子也不是小气的人，秀发散了重新扎起就是了，这次打不过，下次再打，有什么了不起的。

　　“叔，真的，一段时间不见，看起来你憔悴好多，昨天我都没好直说，你没看到可可那个心疼的样子呀。”

　　穆世宠这丫头心善，虽然被苏文浩折腾了一顿，但还是很关心的看着他，并且给他夹菜。

　　苏文浩撇了撇嘴，这段时间确实是累，但是，进步也是非常大的，而且男人嘛，干啥不累？你就说干啥不累吧？开玩笑一样，干……啥都累呀。

　　穆世宠边夹菜，边絮叨道：“你说你吧，本来就长得老，之前跟三十多一样，可这几天累的，转眼就五十了，你真是给人治病？不是把寿命给人家了吧？”

　　“头发绑好了对吗，又欠了？”苏文浩憔悴是憔悴，但他纯粹是给累的，绝没有穆世宠说的这么夸张。

　　穆世宠嗤哼了一声，白了他一眼：“你也就欺负欺负我这样的未成年少女，你那么有本事，去欺负昨天那个玉姐呀。”

　　苏文浩笑道：“你是未成年少女？你指的是年龄，还是身高？”

　　穆世宠大眼睛一瞪：“我指的是心态。”

　　“呵！”苏文浩乐的直摇头。

　　“笑屁笑。”

　　苏文浩点点头：“对呀，我笑你呢。”

　　“你才是屁。”穆世宠咬牙切齿，之后把筷子往桌上一扔，一脸憋屈看着苏文浩：“一个大男人，就不能让着我一点？”

　　“每次都是你没事找事，我要是让着你一点，还不得被你欺负死？不过大侄女啊，我真的有点好奇，你说你将来得找一个什么样的老公才行呀？至少要有韧性吧，不然早晚被你玩死。”

　　“你管我，反正不找你这样的大叔。”穆世宠气呼呼的哼声道。

　　“多谢姑奶奶开恩，你可记住这句话啊，千万可别找我，我还想多活几年。不过嘛……要说起来，我还是比较喜欢茜妹纸那种。”苏文浩咧嘴一笑，骚骚的，很可爱。

　　穆世宠怪叫一声，指着他：“哈，露馅了吧，我从一开始就知道你对茜妹纸有想法，当时在医院，死乞白赖不让人家出院，哼哼，隐藏的够深啊叔，老狐狸的尾巴露出来了。”

　　“你这都是什么？我从来没有否认我喜欢茜妹纸吧？不过不是男女之间那种，我是喜欢她的那种单纯。”

　　“切，单纯？你直接说傻不就得了。”

　　穆世宠嗤笑道，随后摇头：“不过嘛，茜妹纸倒是很认同你的那一套歪理，有的时候明明是胡说八道，正常人都知道是假的，可她就偏偏信了，你一个大骗子，她一个大傻子，你们倒也是绝配。”

　　有这样形容闺蜜的？真是亲闺蜜呀！

　　苏文浩脸色不渝：“我要是骗子，我能骗她一辈子，这样算来，她也是幸福的。”

　　“哟哟哟，还玩文青？你怎么不直接说你要跟她约炮呢？约一辈子！”

　　“你是女孩子吗？”

　　“咋滴，不服呀？”穆世宠一瞪眼，随后瘪嘴一笑：“唉，叔，我问你一个问题呀，是不是在你们男人的眼里，女孩子都必须要跟林黛玉一个德行？态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。说起话来跟个什么似地，走起路来跟个什么似地，是不是那样就特别矜持？是不是你们男人都想娶那样的女孩子？”

　　苏文浩沉吟了一会，无奈摇头：“现代看病很贵的，娶这样子的，药都吃不起。”

　　“噗。”

　　穆世宠翻了一下白眼：“这是重点吗？重点不是她的病，是她那种无病呻吟，要死不活的娇态。”

　　“问题是她真有病啊，呻吟几下很正常嘛。”

　　“我跟你真是……掰扯不清这些东西，这么说吧，我，茜妹纸，仁静，还有小可，我们四个都各有特色对吧，如果你要娶的话，娶谁？”

　　这么一说不就简单了吗？

　　苏文浩恍然点头，之后摆手：“你这个问题本身就有问题，搞得好像全世界就剩下你们四个了一样，大侄女，你还小，别闹啊乖，好好吃饭，来，吃个翅中，长个，等长大一点，再想着结婚的事情，不然连婚纱都穿不进去，你只能当花童了。”

　　“你去死……吧！”


第184章 沈碧云是谁？

　　“哈哈……”

　　几分钟之后，吃饭正吃着好好的，穆世宠忽然挥舞着筷子，大笑起来。

　　呃！

　　苏文浩嘴角一抽抽，抬头不解望着她，貌似关心地问道：“你没事吧，神经病犯了？”

　　“哈哈哈！”听到苏文浩的话，穆世宠笑的更欢。

　　苏文浩脸色一僵，心中一突，连忙拿出手机，想了想，拨打了一个电话。

　　片刻，苏文浩说道：“喂，114吗？我想查一下那个神经病医院的电话号码，中海最好的，对，对对，好的，你说吧，我记着呢。”

　　挂了电话，苏文浩摇头叹息，记忆力不错的他，已经把电话号码记在脑中了，抬手准备拨打，穆世宠气急的抢过电话。

　　她刚才听到了，苏文浩真的打通了114查询神经病医院的号码，这是玩真的。

　　“你神经吧呀，还真打？”穆世宠抢过手机后，怒急瞪着苏文浩。

　　“咱俩谁神经病？”苏文浩讶然反问。

　　“废话，我笑一笑怎么了，笑就是神经病呀？”

　　“重点不是笑不笑，而是突然发笑，你不是犯病是什么？”

　　“你才有病呢。”

　　穆世宠重哼一声，随后撇嘴点头，噗呲一声又笑了笑：“不过我也确实有神经病，我刚才就笑我自己，本来看你一个人在家里无聊，好心好意过来陪你吃饭，结果又是抓，又是打，又是毒舌，你说我不是神经病是什么？”

　　苏文浩这才明白她刚才突然笑什么了。

　　“你就是因为这个笑？”

　　“不然呢？”穆世宠白了一眼。

　　“那你确实有病，发现自己神经病了，居然笑的那么开心。”

　　“你就不能好好说话是吧？”穆世宠无奈叹息了一声，之前有段时间没见了，心里还是挺想的，也喜欢那种吵架斗嘴的感觉，可见了面之后，穆世宠又有点受不了苏文浩这张嘴。

　　这种感觉真的很讨厌。

　　苏文浩耸肩：“好吧，咱好好说话，其实你也别那么想，我是把你当自己人，当我亲侄女，我才这样对你的，你看我跟茜妹纸还有仁静，我从来不这样吧？”

　　“哟，叔啊，你这话说的，我被你毒舌了，反过头来我还要感谢你呗？感谢你的大恩大德对我毒舌，我要是啥时候被你说死了，我也算是光荣牺牲了，对吧？！”

　　“你这样说就没得意思咯，要不，以后我不说你了？”苏文浩试探道。

　　穆世宠不屑的切了一声：“你少来了，俗话说，狗行千里吃屎，江山易改禀性难移；再说了，你要是改了，还是你吗？”

　　“也是。”苏文浩恍然点头，抿嘴一笑：“还是大侄女了解我，来来，再吃个翅中，长个。”

　　“呼！”穆世宠狠狠地吐了口气，真是怪自己嘴贱。

　　世宠侄女的韧性很好，好到了一定程度，她是越挫越勇类型的妹纸，明知道说不过苏文浩，她还非要没事找事，而且就是不退。

　　吃过饭后，下午的时间穆世宠也没事，今天周六学校也没有课，她也不需要像小可那样勤工俭学，当然现在小可也不需要，但小可还坚持要做，至少要做完这一期，毕竟孩子们的钱已经收了，虽然可以退还，可凡事总要有始有终嘛。

　　所以，下午的时间，穆世宠霸占了苏文浩的电脑，挂上语音聊天，开黑。

　　苏文浩也好久没有玩游戏了，现在也被穆世宠勾了一些瘾上来，不过这妹纸死活不让苏文浩玩，而苏文浩他也死活不走，就在一边叨叨叨，叨叨叨，叨叨叨，叨叨叨……

　　“你说你呀，开了三把黑，输了三把，你们这个团队怎么还有脸继续黑呢？被人拆了多少次了你自己说？”

　　“人家也是黑好吗，而且你没看到人家是专业……”

　　“行了，少扯这些没用的，你这个团队要是没有你，绝对流弊，你就是传说中的文能挂机卖队友，武能越塔送人头。”

　　“放屁，是你一直跟我说话，我都没办法用心好吗，你起开行不行？”

　　“你这就是拉不出屎来就怪地球没引力最好的例子，要不你让我来，别说你在旁边讲话了，就算在旁边拉屎，我都一定是傲然而立，流弊的人在哪里都流弊，你信不？”苏文浩哼了一声。

　　“你来呀，你来！”穆世宠也气急了，终于起身让位。

　　坐在椅子上，苏文浩撸胳膊挽袖子：“嘿嘿，我来就我来，什么叫流弊，流弊就是存于心，而废于形。叔这回让你见识一下，真正的流弊是什么样子的。”

　　穆世宠气笑了，站在一旁撇嘴不屑：“叔，你这嘴，早晚能让你飞。”

　　“可不是我跟你吹呀，来，坐我身边来瞧好了，我……”

　　笃笃笃——

　　就在这时，外面一阵敲门声，苏文浩眉头一皱，自己这刚刚上位还没爽呢，谁这么不开眼呐？

　　敲门声连续响起，苏文浩无奈站起身来：“你先玩，一会给我让位。”

　　穆世宠哼哼一笑，那小模样的意思不言而喻，吹不成流弊了吧？

　　打开门，一个半熟不熟的陌生男人出现在苏文浩眼前。

　　这哥们苏文浩见过，就在前不久，貌似是玉姐的弟弟？！

　　不过苏文浩跟他可没有什么交集，他怎么找上门来了？而且玉姐好像还没有跟着。

　　也就这么一愣神的功夫，还不等苏文浩开口询问，沈万升先开了口，这一开口差点没把苏文浩吓死。

　　“姐夫！”沈万升提着两袋礼物登门拜访，进门二话不说，直接喊出这么亲昵的称呼。

　　“姐夫？？？”穆世宠这时也从房间冲了出来，怪叫一嗓子之后就窜到了门口，一脸愕然看着苏文浩，又看着沈万升。

　　苏文浩反应这么敏捷的人，在这一刻也有点懵逼了，印象中这个人好像是玉姐的弟弟，但是，自己跟玉姐好像发乎情止乎礼吧？啥时候到了见家人的地步，也没人跟我通知一下呀。

　　苏文浩看着他，迷茫道：“你姐贵姓？”

　　沈万升一愣，旋即明白了：“姐夫你可能不认识我，我姐就是沈碧云呐，我叫沈万升。”

　　“沈碧云是谁？”苏文浩更纳闷了，沈碧云？难道自己记错了，这位不是玉姐的弟弟？沈碧云这三个字当中也没有一个玉字呀。


第185章 姐夫！

　　说起来也是有点奇葩。

　　算最开始，认识玉姐至今也有一年半了，熟悉作为朋友，也马上五个月时间，可苏文浩现在还不知道玉姐的全名，哪怕是一个姓，苏文浩都不知道，反正玉姐是没有跟他说过的。

　　但是仔细回想一下，之前好像听二叔提过一次，说是玉姐的家世背景在省城也不小，好像提过姓沈，但苏文浩当时刚认亲，本身就有些晕乎乎的，也没往心里去。

　　所以此时碰到沈万升这位不明就里的家伙，苏文浩顿时懵逼了，沈万升也有点懵逼，随后在心里腹诽，难不成这位老姐一直使用的化名？

　　不可能吧！他们认识这么久了，难道就一直这样掖着藏着？

　　沈万升到此时，终于开始有点怀疑自己得到的情报到底有几成是真的。

　　原本沈万升还以为苏文浩跟老姐是那种关系，从第一次见到他，又看到老姐的反应时，他就猜测这两个人之间有什么猫腻，那是四个月之前了，按理说，四个月呀，说不准孩子都怀上了吧？

　　刚才在老姐家被训了一顿，沈万升也没有往心里去，他只当做小两口吵架闹别扭。

　　可此时此刻，沈万升不免有些心里打鼓起来。

　　“我姐，就是你一直喊着的，玉姐！”

　　这话一说，苏文浩的反应就正常了，一脸恍然点头：“哦……我就说看着你眼熟嘛，咱们之前是不是在外环区的出租村那边见过一次？”

　　“对对对，姐夫，我也不知道你喜欢什么，给你带了点茶叶，你可千万别怪我寒酸呀。”沈万升心里有些打鼓了，感觉自己好像做错了一件事，但是，开弓也没有回头箭，开始都叫了姐夫，所以这个错，必须不能认呀，至少现在不能认错。

　　而且，说不定可以将错就错，如果真的攀上这么一个姐夫，那以后自己在家里的小日子……嘿嘿！

　　“等等，我什么时候成你姐夫了？玉姐跟你说的？”苏文浩哑然，忽然感觉背后一股杀气，也不知道是不是错觉，苏文浩下意识的回过头去，看了一下身后的穆世宠。

　　此时小狮子美眸眯起，小粉拳攥着，一副想要动手，但忍了很久的做派。

　　沈万升连忙摆手，这个黑锅他可以背，但绝对不能推到老姐身上。

　　“不是我姐说的，是我……我那个，我那个经常跟我老姐通电话，她偶尔会聊起你，然后，我就以为你跟我姐那啥……呃！你们难道不是情侣关系吗？”沈万升也是有点急智的，谎话说一半留一半，就像真话了。

　　苏文浩摇头一笑，也不再追问什么：“我还是今天才知道她叫沈碧云的，我跟玉姐怎么可能是情侣关系呀，你误会了。不过虽然我们不是情侣关系，但我们也是好朋友，所以你今天登门，不光是为了送礼吧？来，进屋说。”

　　“哎呀，真是……你说这事儿闹得，呵呵……”沈万升干笑两声，看上去有些尴尬，人也没有客气，提着礼物进了屋。

　　“大侄女，倒杯茶去。”关好门，苏文浩抬手揉了揉穆世宠的脑袋。

　　穆世宠傲娇一偏头，躲开苏文浩的手掌，娇哼一声，转身进了厨房。

　　苏文浩也没在意穆世宠的那股子傲娇，把沈万升让到沙发上，之后自己也坐在旁边，笑了笑：“说起来咱也不是外人，我跟玉姐的关系还不错的，之前她也很照顾我，虽然现在我搬到了内环，跟她见面少了，但朋友之间的感情没淡，如果你有什么事情需要我帮忙，你尽管开口就是了，只要我能办到的，我会尽量想办法去办。”

　　“敞亮！”沈万升没想到苏文浩开门见山，一点客套都没有，并且话里真诚感十足，忍不住在心里竖了一下大拇指。

　　这哥们虽然周身都没有大家族的修养气质，可仔细看，却有一股别样的味道，说不上来是什么，却让人很想去亲近亲近。

　　少一分套路，多一份真诚！

　　待人如此，人待你也如此。

　　沈万升点头：“哥，既然你这么说了，那我也不跟你客套了，我这次来呢，其实……其实本来是打算跟姐夫亲近亲近的。”

　　虽然说是不客套了，但有些毛病是改不了的。

　　苏文浩一摆手：“这话可别乱说了，你姐要是知道，估计得找我算账。”

　　“不会不会，这件事我指定不会跟她说的。”沈万升连声说道。

　　沈万升又道：“哥，我姐这个人呐，其实比较要强的，很多事情都不喜欢跟别人诉说，就说我这个亲弟弟吧，她从来都是爱答不理，有什么烦心事也肯定不会跟我说，但作为她唯一的弟弟，很多事情我看着挺替她着急的，所以，今天来，本来是打算找姐夫帮帮忙，但现在既然知道是误会，有些话我也真不知道该不该开口了。”

　　沈万升这套路玩的比较深，话里话外还带着一些真诚。

　　但苏文浩也不是棒槌，玩套路他也拿手，今天这家伙要不是玉姐的弟弟，估计苏文浩不会这么客气的。

　　“没事，你直说吧，不管怎么样说玉姐都是我在中海为数不多的朋友之一，她要是真的需要我帮忙，我肯定是二话不说，当然，前提是我要有这个能力。”

　　“有有，你一定有。”沈万升连连点头。

　　“那你就说说看，我开始都说了，别绕弯子，我这个人最不喜欢的就是这个，你明白我的意思吧？”

　　穆世宠这时端了两杯茶，一人面前放了一杯，之后也不去玩游戏了，而是坐在苏文浩身边，一起看着沈万升。

　　沈万升其实是想单独聊聊，但看着这妹纸没有离开的意思，而苏文浩也没有赶她的意思，最后也只能忍住了。

　　沈万升沉吸了一口气之后，说道：“哥，你敞亮，那我也不绕弯弯了，这件事要从几年前开始说起……”

　　苏文浩从来都不是一个爱管闲事的人，倒不是说他太自私，只是以前的他，连自己都帮不了，更不可能有太多的本事去帮助其他人，更何况他以前也没有什么朋友。

　　而现在不同了，所以苏文浩也听的很认真。


第186章 利用关系

　　玉姐……呃！现在应该称呼为沈碧云。

　　算一算就要追溯到六年前了。

　　那一年二十出头的沈碧云获得了人生中第一段恋情，也可以说是初恋，最美的年龄，最美的爱情，虽然现在苏文浩只是听沈万升说起，但他完全可以想象得到，那一年的沈碧云，应该是很快乐的。因为那些年苏文浩也是很快乐的，虽然结局不好。

　　等等……为毛要说起这么沉重的话题？

　　“我打断一下。”苏文浩叫停了沈万升的叙事。

　　“哥，你说。”沈万升停了下来，等待苏文浩后面的话。

　　“我没记错的话，你刚刚是说有事找我帮忙，怎么一下子说起玉姐的初恋了？她的初恋跟你要找我帮忙的事情，有半毛钱关系吗？”苏文浩的口头称呼一下子没办法改变，叫玉姐已经习惯了。

　　沈万升一愣，旋即点头：“确实有半毛钱的关系，哥你别急，容我慢慢说。”

　　苏文浩撇撇嘴，伸手做了一个请的手势，示意他继续说。

　　“说起我姐，她其实也是一个苦命的人……”

　　沈万升一边措词，一边讲述，还一边注意着苏文浩的表情，男人了解男人，虽说现在苏文浩跟沈碧云没有那种关系，但以后的事情谁说得准呢？别到时候因为老姐初恋的事情，在影响到她的姻缘，这个罪过就大了。

　　所以现在沈万升讲述起他老姐的初恋时，用词都比较模棱两可，不说透，也避开各种亲密。

　　“那一年我姐大学毕业，而那个男的比我姐小两岁，大二刚刚读完，也是刚刚跟我姐确立了男女朋友关系，可是之后他就突然决定出国留学进修，后来我才知道，那个男的是因为知道了我们家的背景，才做出这样的决定。”

　　苏文浩恍然一笑：“是感觉配不上你姐，或者配不上你们家的家世，所以出国自我增值去了？”

　　沈万升无奈点头：“是，所以与其说他们谈恋爱，倒不如说是互相折磨，一年难见一次，那个男人家境一般，能出国已经算是砸锅卖铁了，所以一有假期，他基本上都是在国外勤工俭学赚取学费和生活费。”

　　“听你这么一说，倒也是一个不错的男人。”苏文浩淡淡的说了一句，脸上的表情平静，谁也不知道他心里是不是真的在夸奖那个男人。

　　沈万升看了苏文浩一眼，看不透苏文浩的真实想法，沉吟之后点了点头：“确实不错，可是命运弄人，无论那个男人怎么努力，他跟我姐之间的差距还是非常大的，直到他毕业了，进了一家还算不错的研究所，努力奋斗了两年，眼看生活好转了，他决定回国发展，好像还打算自己开公司，可惜，回国还不到一个星期，他出了车祸，死于了这场意外。”

　　苏文浩一愣，下意识脱口而问：“你们家给弄的？”

　　“怎么可能！”沈万升连声否认。

　　沈万升摇头：“我不否认，我们家是比较在意门当户对，但也不会做出这样的事情来。”

　　苏文浩耸耸肩，不置可否的笑了笑，也没有继续追问，毕竟这件事跟苏文浩一毛钱的关系都没有，他此时就当一个故事在听。

　　苏文浩不解：“你跟我绕了这么大一圈，到底想表达什么呢？”

　　沈万升摇头：“我想表达的就是，经历了这次意外之后，我姐跟家里的关系就突然之间恶化了。”

　　苏文浩呵的一声笑道：“还说不是你们家给弄的？”

　　沈万升苦笑摇头：“我一直认为这里面有误会，我知道那些年家里很反对他们的恋情，也多次安排我姐去相亲，家里跟我姐之间的矛盾一直就存在着，而这次意外也就是一个导火索，后来又因为种种事情，最终导致我姐脱离家族。”

　　苏文浩幽幽点头，貌似有点明白了：“所以呢？你找我是想让我怎么做？”

　　穆世宠突然抬手拍了苏文浩一巴掌：“你傻呀，人家的意思是，利用你的关系让他姐重返家族，只需要你宣布跟他姐是恋人，然后秀秀恩爱，一切麻烦就迎刃而解了。”

　　苏文浩白了穆世宠一眼，这丫头就喜欢动手动脚，随后眉头一挑，看着沈万升：“利用我的关系？”

　　利用不利用的其实没所谓，但苏文浩本身就没打算认亲，至少现在还没打算，如果此时打着京城老苏家的旗号帮人，这是苏文浩不愿意的。

　　“不是。”看着苏文浩皱眉，沈万升连忙摇头，解释道：“不需要那么复杂，我只是想着，你跟我姐是朋友这个关系，就应该可以让家族重新考虑我姐回家的这件事了。”

　　苏文浩眼珠子转悠了一下：“那这件事你姐知道吗？我指的是你私下里来找我帮忙这件事？”

　　沈万升沉吟着，片刻后摇头，干笑两声：“她还不知道，不过我姐这个人就是这样，性子比较拧，也比较倔，求人的事情她向来不做，哪怕自己吃苦受罪，也不肯跟家里低头，不然何至于跑到中海来隐姓埋名开一个早餐店呢？”

　　苏文浩想了想，玉姐的性子确实比较直：“你们家是做什么的？”

　　“江南沈家，做生意的。”沈万升只介绍了一句。

　　苏文浩对望族的事情不是很懂，但穆世宠却知道，肉呼呼的小手一拍，怪叫一声：“哇哦，沈家呀，江南首富前十占了三席。”

　　穆世宠又是一巴掌拍在苏文浩手臂上：“叔，你现在租的这个房子，这个小区就是沈家的。”

　　苏文浩脸色一僵，看着沈万升：“你这么大的背景还找我帮忙，我有这么大面子吗？你逗我开心呢吧？”

　　“哥，我是真心实意的找你帮忙，我们沈家再大，也不顶苏家一句话呀。”

　　“……你这话说的，怎么让我有一点膨胀的感觉呢？”苏文浩似笑非笑看了穆世宠一眼：“大侄女，听到了吧，以后少跟我动手动脚，不然叔一句话，让你爸破产。让你以后再也吃不起有营养的东西，一辈子就这么高了。”

　　穆世宠气的小脸一嘟，愤愤道：“我家要是破了产，我就天天吃你们家的，吃穷你。”


第187章 两个人的小美好

　　沈万升说的话，其实很客套，老苏家确实不错，军政商都占有一席之地，但毕竟之前经历过家族分裂，没有之前那么庞大了。

　　不过，沈万升也确实是求对了人，一来是沈家跟苏家同属一脉，二来呢是因为这件事不算大事，不会破坏沈家的核心利益，反而召回一个脱离家族的子弟，得到苏家大少爷的人情，这笔买卖很划算。

　　但是现在有一个问题，就是苏文浩真的不想利用自己这个所谓的背景，去处理这些事情，同时他也不可能仅凭这个家伙的一面之词就给予肯定的答复，苏文浩又不傻，谁知道这里面有没有什么陷阱。

　　有些事情看起来普普通通，但只要你出面了，牵扯出来的事情就很可能让你身败名裂，这句话是二叔跟苏文浩说的，而且苏文浩本身也是一个比较谨慎的性子。

　　当然，还有一个原因，就是玉姐已经脱离了家族，这件事对玉姐来说未必就是坏事。

　　卖早餐怎么了？看起来市井，但好在自由呀！

　　如果苏文浩帮了她，表面上是帮，但也许是把她重新又推回豪门的那一层高墙，一入侯门深似海，从此萧郎是路人，有些人喜欢豪门，而有些人却不喜欢，比如苏文浩就不太喜欢。

　　“你叫沈万升对吧？”

　　“对对。”沈万升点点头。

　　苏文浩眨了眨眼：“你说的事情我也大概明白了，但我没办法直接给你答复，因为我还需要确认一点，就是你姐想不想回家，我知道你是为了她好，可是你问过她的想法吗？”

　　“我……”沈万升一怔，他确实没有问过老姐的想法，呃，应该是说他问过，但老姐没有明确表示。

　　而且沈万升这次登门求帮忙，不仅仅只是为了老姐，还为了他们这一旁支在家族里面的地位。

　　苏文浩一笑：“没问过对吧？所以我不会给你答复，我也不会去帮你，当然，你姐跟我是很好的朋友，这件事我记下了，等有时间之后我会找她聊聊的，如果她有想回家的想法，我肯定会帮。”

　　听到苏文浩这么说，沈万升也不好再说什么，站起身来：“那就麻烦哥了，我能留一下哥的号码吗？我们以后常联系！”

　　之后，两个人互换了号码，也没有再多聊什么，苏文浩把他送到门口。

　　等沈万升一离开，穆世宠撇嘴：“这家伙一肚子鬼心思，也不知道说的话几句是真的，几句是假的。”

　　“五五开吧。”苏文浩眯眼一笑：“不过看在玉姐的面子上，有些逻辑性的问题我也懒得去揭穿，就当听个故事呗，对了大侄女，你们家貌似也有不少钱吧？”

　　“你想干嘛？”

　　穆世宠白了他一眼，旋即又道：“我们家再有钱，也比不上这个沈家，更比不上你们姓苏的。”

　　“哟哟，这怨气不小呀，还我们姓苏的，我们姓苏的得罪你了？”

　　“姓苏的每天都毒舌我，你说有没有得罪我？”

　　“那姓穆的还每天动手动脚呢，被毒舌不应该吗？古人都云了，君子动口不动手。”

　　“古人是让你毒舌吗？”

　　“古人也没说不能毒舌吧？”

　　穆世宠一撇嘴：“反正你总有理，一个大男人，每天嘚吧嘚，嘚吧嘚，欺负女孩子，是不是让你很有优越感。”

　　“是！”苏文浩咧嘴一笑，憨笑的点点头。

　　穆世宠噗呲一声气笑了，上前狠狠地拍了苏文浩两下。

　　穆世宠也学聪明了，还不等苏文浩还手，连忙说道：“对了，你打算怎么帮你那位情姐姐？”

　　苏文浩是谁呀，能够让她这么轻松的避开话题吗？一步上前抓住穆世宠，还击了两下之后，正色道：“看情况吧，对她来说回家族未必是好事，而且我这个情姐姐呀，貌似也不太习惯被人管束，自由挺好。”

　　穆世宠脸色一跨，打了苏文浩胳膊一下：“蹬鼻子上脸了？还情姐姐，你要点脸好吧。”

　　啪！

　　苏文浩又还击了一下：“是你说的情姐姐好吗？我只是顺着你的话头，现在怪我咯？”

　　“啊！”穆世宠怒了，上前一顿连拍：“你就不能让着我一点。”

　　苏文浩这次没有再还手了，不过却伸手把她给揽住，固定下来。

　　穆世宠连击了好多下，最后气呼呼的靠在苏文浩怀里喘息，两个人肢体接触的挺频繁，貌似谁也没有多余的心思。

　　不过这次穆世宠却有些主动了，突然伸出手，环抱住苏文浩的虎腰，抬头看着他：“叔，你喜欢那个玉姐吗？”

　　感受着小狮子的动作，苏文浩表情也是一愣，但却没有推开她，反而轻轻地揽着她，笑着摇头：“漂亮的事物谁不喜欢呀？叔也是正常的男人，喜欢美女这还需要问吗？如果你要是再高一点的话，我也挺喜欢你的。”

　　一句话，这种温馨带点暧昧的气场瞬间就破损了。

　　穆世宠脸色一黑，愤然推开他，咆哮道：“我不矮。”

　　苏文浩笑着：“我知道你不矮，就是不太高嘛。”

　　穆世宠忽然看向茶几上的两杯茶，一个箭步上前，拿起一个茶杯，茶的温度还是有些烫手的。

　　苏文浩脸色一变，连退三步，这个小狮子，惹急了她，她真是什么事情都做得出来。

　　“大侄女，先把武器放下，咱有话好好说。”

　　“切，看你吓的那个怂样。”穆世宠不屑撇嘴，轻轻抿了口茶，之后优雅的坐在沙发上，翘起腿，同时还挑衅的对苏文浩抖了抖眉毛。

　　“呵。”苏文浩也笑了，气急指着她：“你行！你真行！”

　　“哈哈哈。”穆世宠自我感觉终于赢了一次，笑的格外豪迈，娇躯乱颤，不止胸前波涛汹涌，手臂还来回摇晃，手中杯内的茶水自然而然溅出来一些，落在了她的腿上。

　　“啊！”一声惨叫，穆世宠条件反射把茶杯扔了出去，跳起身来直拍大腿。

　　啪呲——茶杯落地，四分五裂。

　　“哈哈哈……”苏文浩拍手，幸灾乐祸的直笑。

　　水温其实也伤不到皮肤，就是突然烫了一下，让穆世宠整个人条件反射罢了，此时看着一脸幸灾乐祸的苏文浩，她抬起头，小拳头紧攥，眯眼蓄力，但蓄着蓄着，噗嗤一声，也跟着笑了起来。


第188章 女神的到来

　　两天假期转瞬即逝，苏文浩的身心都得到了休息，当然，这一切都建立在穆世宠的怒火之上。

　　人呐，有的时候就这么奇怪，见面了就烦，不见面又想，苏文浩这一走又是好长一段时间难见了，穆世宠反倒是有些舍不得。

　　当然，这股舍不得的情绪很快就在苏文浩的毒舌下烟消云散了，小狮子恼怒的对苏文浩一顿乱揍，然后快速逃离了苏文浩的出租屋，小狮子的行为也惹得苏文浩在屋内大骂，别让我逮到你，你给我等着布拉布拉之类的话。

　　转过天来，又是一个星期一，阳光正好，冬季里的清晨能够享受到阳光沐浴，着实也是一件美事。

　　只不过今天又要去808监狱了，难得的假期，放个屁就度过了，想起来也真是让人烦躁。

　　最让人烦躁的是，本来说好了是海东阳开车来接苏文浩，结果海东阳一个电话打来称临时有急事需要处理，所以只能让苏文浩自己过去了。

　　娘希匹，哥现在的身份不说专机了，至少也要有个专车吧？可海东阳到好，临了临了居然放鸽子。

　　这要是换成苏文浩以前的脾气，分分钟撂挑子不干了，他本来就是这么一个情绪化的人。

　　若不是他一个人在家里容易胡思乱想，想起那个小丫头，苏文浩还真准备直接翘班算逑，反正现在他的工作量也没有原先那么忙了，同时国家也已经有了新型的疫苗可以暂缓那些疾病患者的情况。

　　照国家研究疫苗的速度来看，要不了多久，苏文浩就真的可以休假了。

　　开上辉腾，刚离开小区，放在一旁的手机响了起来，苏文浩低眉一瞅，不由得咦了一声，难得啊，她居然打电话来了！

　　对于这个来电者，苏文浩是相当重视的，直接把车停在路边，这才拿起电话，滑动接听。

　　“喂，大美女早上好啊，这么早打电话来，难不成是想我了？”接起电话，苏文浩就开始口花花。

　　其实认真算起来，苏文浩跟她通话的次数真的很少，一只手就能够数的过来。而且平时都是苏文浩给她打电话，就她这个高冷的臭脾气，能够主动打电话过来，不是世界末日，就一定是有事相求。

　　既然猜测是有事相求，那么口花花一点，这个臭高冷应该也不会说啥吧？

　　“你今天有事吗？”女神就是女神，跟发短信的时候一样，向来都不说废话，有的时候连个感叹词都没有。

　　“我……我今天……”苏文浩也早已经有些习惯了她的说话方式和语气，心里毫不在意，反而还觉得她的声音比之前更好听了一些。

　　只是，关于今天有没有事这个问题，苏文浩有些懵，国语博大精深就在这一点，短短几个字，所表达出来的意思有很多种。

　　问你有事吗，可能是请你吃饭，也可能是找你搬家。

　　问你最近过得好吗，可能是客气话，也可能是准备找你借钱。

　　所以苏文浩犹豫了一下。

　　就在苏文浩犹豫的这么一秒钟时间，女神那高冷好听的声音又传了过来。

　　女神道：“有时间的话，一会来机场接我。”

　　“呃？你，来中海了？”苏文浩一愣，紧接着心头一阵暗喜，甚至有点小激动。

　　苏文浩身边的妹纸有不少，大的小的，高的矮的，梅兰竹菊各有韵味，但要说让苏文浩真正心动过的，唯有梁嘉琦一人。

　　梁嘉琦在医院那次不经意的回眸一笑，让苏文浩心动了，而心动是人主观上的被动，所以记忆更深刻，也更加难以忘记。

　　这么长时间过去了，每次一想起来，苏文浩心里还是会有一点的小激动。

　　话也没多说，挂了电话之后，苏文浩连忙调转车头，直奔机场。

　　至于什么工作不工作的，就在这一瞬间，被苏文浩抛诸脑后，消失在了九重天之外。

　　……

　　808监狱的某处会议室内，此时正围聚着一大群中老年男人。

　　这群中老年男人各不相同，有的秃顶，有的戴眼镜，有的尖嘴猴腮，有的肚大腰圆，穿着也是各有不同，有军警制服的，有普通便衣的。

　　会议室内烟雾弥漫，所有人都盯着投影仪投射出来的画面。

　　海东阳也在其中，在场的人当中，他的官职不是最大，年龄也不是最大，但是作为第一批接触“被控制患者”的国安江南区负责人之一，这次会议却是由他来主持。

　　也就在苏文浩休假的这两天，国安部门得到了一份非常重要的线索，是关于12.24平安夜之殇的，也可以说是目前来讲，全球范围内第一手关键资料，也许这份资料能够追溯这次事件的本源，并且进行更加有效的破解和防御。

　　所以，国安部江南区这边得到了资料之后，立刻通知了京城总部，并且把周边几个区域的领导层负责人都给请了过来，没别的，就是开会，然后共享情报。

　　很短的一个投影视频，视频的内容非常简单，就是一份神秘的手持DV拍摄下来的抓捕过程。

　　内容中是一个废弃的工厂，似乎废弃了很久，外面看去残破不堪，但是内部，却已经被人装修过了，装修成了一个像是基地的地方，防备看不出来有多么的森严，至少在国安部的这些负责人看来，随便给出一个行动队，只需要寥寥数十人，就能够轻松拿下这里。

　　但手持DV的人，好像是单枪匹马，过程中一直拿着摄像机，有些抖动，但抖动的不算厉害，从工厂外围开始拍摄，潜入之后，不到三分钟就碰到了里面的守卫者，然后视频激烈晃动了一阵，看得不清不楚。

　　不过还没等人明白是什么回事，最后的结果却已经出来了，手持DV稳定下来，再看视频中，有六个人被打晕在地上，DV对六个人有特写，包括他们的长相，身体特征，特别撩开每个人的衣服，他们的左臂上都有一个很奇怪的纹身。

　　这个纹身看不出来是什么，圆形外框，里面好像是一个人，仔细一看又像是某种生物。

　　前前后后一共五分钟的视频，很快就看完了，这已经是大家看过的第三遍。

　　第三遍结束之后，海东阳关掉了投影机，打开了会议室的大灯，扫视在场的负责人一圈。

　　“各位，视频也看到了，这六个人现在已经被分别关押在了重犯黑屋。”

　　这时，一个五十多岁的秃子将烟头熄灭，一脸无奈的看着海东阳：“海组长，别神神叨叨了，开个会之前也不说具体内容，要不是京城那边的命令，我真是不会过来，大家都很忙的，有什么话你就直说吧。”


第189章 匿名邮包

　　“海组长，大家真的很忙，不止你们江南区各种麻烦，我们各个区域也是麻烦不断，如果说是正经事，关乎这次平安夜之殇的事情，大家耽误一点时间没关系，可是你这算什么？一没见到枪械；二没见到赌毒；也没死人，就这么一次普普通通的抓捕视频，你让我们看什么呀？而且画质不清晰，我给差评。”另外一个负责人也有些不满的看着海东阳，最后还玩了一把小幽默。

　　海东阳一脸微笑，抬起手：“各位各位，之所以开会之前我没有通报具体会议的内容，也是因为总部给予的命令，这件事是需要严格保密的，被暂时定性为绝密级，这主要就是怕消息泄露出去。大家稍安勿躁，我马上会给大家一个满意的解释，如果到时候各位不满意，尽管骂我就是了。”

　　“什么玩意就绝密级？我们国家现在的绝密越来越多了，屁大点的事情就搞个绝密，有意思吗？”一名负责人摇头嗤笑一声，吐了个槽。

　　“哈哈，老李你这话说的，就咱们这身份，放个屁，很多确实都是绝密的，所以咱们有禁酒令呀，怕酒后失言，娘希匹，我已经有三年多没喝酒了。”

　　“老子五年多了。”

　　“行了，别嘚瑟了，让海组长赶紧说吧，说完散会我还要赶回去呢，我那边手里的工作比你们都多。”这是一位云贵地区的负责人，那边的各种邪教盛行，而且少数民族较多，手里的工作多也是自然的。

　　“工作多还不好？各种补贴……”

　　“各位各位！稍安勿躁，我现在就说，说完了大家要是觉得能走，尽管走就是了，我就怕我说完了，大家都不敢走了。”

　　海东阳无奈叫停大家的絮叨，这越说越偏，都扯上补贴了。

　　“哟，那你倒是说出来听听，我们倒想见识一下，有什么情报居然能把我们给吓唬住的。”

　　大家都是国安部门的负责人，虽然职位大小不同，但都是老人了，国内的大事小事，什么情况没见过？

　　“就是，小海啊，你也别神神叨叨的，赶紧着，再卖关子，大家就烦了啊。”齐鲁地区负责人说道。

　　“行，我不卖关子了，其实也没什么可卖的。”

　　海东阳站起身来，扫视一眼，脸色也正了下来：“刚才的视频大家都看过了吧，最开始我也以为是一起普通的抓捕事件，我当时还问行动组的负责人，这是什么行动，拍摄的完全没有按照规格来呀，结果行动组的人告诉我，不是他们干的，这是一份匿名的邮包。”

　　话音一落，不少人疑惑发问：“匿名的邮包？能够直接送到你手里？你开什么玩笑呢？”

　　按照正常程序来走，国安各个区域经常会受到各种举报，大多都是传销，邪教，破坏国家安全，举报疑似间谍的等等，当然也有一些举报贪官的。

　　但不管是什么匿名举报，国安局都会有自己的一套接收程序，各种邮包都是由下面的人分拆，之后检测，然后评定，最后一层层的往上递交和审核，这样才能到达负责人的办公桌上。

　　这一套程序说起来就几个步骤，但实际上，很繁琐，也很麻烦。

　　所以，像这种看起来屁大点的抓捕事件，现在绝对不可能递给海东阳的，因为大家现在所有的关注力，都集中在了平安夜之殇的这件事里，一般的邪教都没时间去管了，更何况是这种破破烂烂的视频。

　　大家有疑问是很正常的。

　　“虽然我很想详细的跟大家解释，但是，事实上我也解释不清楚，这个匿名的邮包，确实是直接送到了我的办公室里，就在办公桌上放着，前天一大早我上班的时候看到了，一开始还以为是什么大案件，所以想也没想就直接拆开了，当时邮包也没有封闭，就是开着的，然后……”

　　海东阳耸了耸肩：“然后就看到了这份视频，接着我就打电话询问了行动组那边，还有审核组那边，可他们完全不知道这件事，也就是说，这个邮包，是莫名其妙出现在了我的办公桌上。”

　　“海组长，你的意思是，有人在大前天晚上，潜入了这个808监狱，并且把一个邮包放在了你的办公桌上？”有人提问。

　　“我不想承认这个事实，因为这样会显得我们江南区分局安全有问题，可是，事实我又不能否认，你说的没错。”海东阳无奈点头。

　　这一下，众人都你看我，我看你，谁也没有再说话了。

　　江南区分局虽然只是一个区，但它的管辖范围非常大，也是各个区域的标兵，这么多年了，没出现过什么安全问题，而它本身就在一个监狱里面，还是一个大区域的中央监狱。

　　外面是监狱，防范肯定不弱，里面还是地下，防范更是不差。

　　就这样的安全级别，国外的超级特工都未必能够混进来。

　　“海组长，调看监狱的监控了吗？”一名老国安拧眉问道。

　　海东阳点头：“看了，也找到了这个人，因为这个人就是大摇大摆的进来了，并且通过了当时监狱的警卫，和我们国安内部的警卫，最厉害的是，这个人还登记了，然后进了我的办公室，送完这个邮包之后就离开了。”

　　“这是什么情况？”众人皆惊。

　　“我到现在也很想知道，之后我找到了当值值班的人，可他们居然都说没见过有这么一个人，说是在他们值班的时候，什么事情都没有发生过，更没有外人来访，但查看了登记本，却发现了一行字。”

　　“什么字？”

　　“这个人写了一行字，说，你们想知道的一切，都在这个包裹里面。”

　　这时，一名外区的负责人突然开口：“老海，听你这么一说，我怎么感觉这些警卫是碰到了类似于精神力控制的超人呐？这个人是不是能够控制人的精神，并且事后进行消除？如果不是这个原因，那就是你的这些警卫说了谎。”

　　“靠，我特么背后有些发凉呀。”

　　“我也是。”

　　海东阳摇头：“警卫没有问题，排查过了，要不是当时摄像头拍到了，这个人真会神不知鬼不觉的进来，但她没有，还写了一行字，所以，这个人的身份目前来说，是友非敌。”

　　海东阳又道：“而且平安夜之殇的事情，这些恐怖分子连人的精神都可以超控，那么此时出现一些可以更改别人记忆的能力，也不足为奇了。”

　　“话是这么说，但是……”一名负责人苦笑摇头，一时间不知道该用什么语言去表达自己的想法了。

　　说它不符合科学，或者说它超出人类的常识都可以，可是，又感觉怪怪的，这样说会显得大家都是土鳖，没见过世面一样。


第190章 神秘的女人——漫倚！

　　“海组长，那句话是怎么说来着？你们想知道的一切，都在这个包裹里面？是这句话吧？那么这个邮包里面除了这个视频之外，是不是还有其他的什么东西？”有个负责人忽然问到了正题上。

　　“对呀。”这一问，大家也反应了过来。

　　有人指着海东阳，怒道：“小海同志，你还卖关子呢？这样勾我们的好奇心，是不是很有成就感？”

　　“嘿嘿。”

　　海东阳也乐了，随后摇头：“我真不是故意的，当时我也很纳闷，而且很恐惧，我不否认自己当时真的很恐惧，如果这个邮包里面是炸弹，我现在就已经牺牲了同志们，所以，我也想让你们知道一下我当时的感觉。”

　　“靠！”好几个人比划了一个国际问候手势。

　　海东阳毫不在意的笑了笑，接着又道：“没错，那个包裹里面除了这个视频之外，还有一封信，这封信的原件我已经交给了总部，总部那边正在研究和化验，之后总部这才下达了绝密的命令，我现在手里只有复印版。”

　　随后海东阳打开文件，把几十页复印版分发给了众人。

　　每个人拿着一张，房间内的烟雾依旧弥漫，大家都是不能喝酒的，所以抽烟抽的格外凶猛。

　　这时所有人都在喝茶抽烟，安安静静的看着手里这份复印下来的信。

　　信的内容非常长，数千字，一共三页A4纸。

　　内容长归长，但字里行间表达的东西非常清晰，没有任何的废话，而且这封信的到来，足以去摧毁一个无神论者的精神世界，或者说是足以摧毁一个相信科学的人的精神世界。

　　“看笔记，这是一个女人？”总有一些人的关注点是与其他人不同的，就比如这位秃顶的负责人，他拿到复印的信之后，第一个问题居然是这个。

　　海东阳看了他的秃顶一眼，点点头：“应该是，老李你不应该着急的，你直接翻开第三页，最后的落款，名字是漫倚，而且我这边的视频，身影看也是一个女人。”

　　“哈哈……”旁边有人乐了，看着秃顶负责人：“老李呀，你还跟年轻的时候一样，看到女人就特别容易兴奋，这回着急了吧？你咋越老越着急呢？精力蛮旺盛的嘛，不过你精力旺盛，下面能不能行了？”

　　秃顶老李脸色一黑：“滚。”

　　“嚯，你看老李还急眼了，看来是真的戳到痛处了。”

　　“老李呀，你那头发就是急没的吧，之前见你还有几根的，现在一望无际啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　秃顶老李气的肝都疼，指着众人，也不知道该骂谁，笑话他的人太多了。

　　最后老李瞪了海东阳一眼：“最后有落款你不早说。”

　　海东阳哭笑不得：“你早也没问呐，大家慢慢往后看，都会看到的。”

　　一阵欢笑一阵喧闹，之后大家也都看完了。

　　还好在场的人都算是经历过大风大浪，见过的世面绝对不是普通人能够想象的，什么神呀鬼呀怪呀，其实都有接触。

　　很多邪教里面都有这些东西。

　　“这个不是什么恶作剧吧？”有人提问。

　　“不是，信的内容你们也都看过了，被抓捕的六个人当时就在监狱外面，被五花大绑的捆着，而且都昏迷了，信里提过让我们派人控制这几个人，但是不要想着审问，因为没作用。”

　　海东阳摇头：“我当时看到信之后很气愤，居然有人怀疑咱们国安的审讯能力，可是结果呢，审讯了两天，这六个人，不管我用什么办法，甚至都用了一些禁止的药物，他们一个字都没有透露出来。”

　　“受过专业训练的？”

　　海东阳摇头否定：“看着不像，倒像是一种被洗脑之后的呆滞，无疼无痒，不管怎么搞，他们都像没事人一样，而且你们看信，里面也有介绍，这几个人都是自称神族，是一种很极端的宗教信徒，最拿手的就是控制人的思想，最后甚至可以控制人的行为，这就可以解释平安夜之殇的来源了。”

　　有人提出疑问：“信里是介绍了，但咱们也不能全信吧？毕竟这封信来源也有问题，只有一个署名叫什么漫倚对吧，暂时也只能说是友非敌，可是这个女人太过于神秘，我们拿捏不住，所以不得不防呀。”

　　“这是当然。”海东阳点头：“但是有一点我不得不提醒各位，这个女人似乎也会某一种精神控制的手段，如果她真是敌人，或者对我们有恶意，为什么又要帮助我们呢？”

　　“可能她跟这个神族有仇？或者干脆就是神族叛变出来的人呢？”

　　海东阳点头：“有这个可能，但不管是有仇，还是叛变出来的人，只要她跟这个神族是敌对，那么就暂时是我们的朋友，这一点大家必须要承认，而且这是一个非常好的突破口，因为我们对这个神族一无所知，要不是她的帮忙，我们根本不可能抓到六个人，虽然现在这六个人一句话也不说，但至少已经有突破了。”

　　海东阳拿起茶杯，喝了一口茶，之后又道：“而且信里也给我们提供了一个非常重要的线索，就是这个神族人数不多，她似乎审讯过这六个人，她应该有办法审讯，她说全球范围内，神族的教徒不过五十个人，这还是往高了计算。”

　　众人点头，这些东西信里确实都有介绍，只是刚才大家看得太快，而且是刚刚看完，很多思路都还没有来得及整理，海东阳此时的一些话，也打消了很多人的顾虑。

　　海东阳伸出一根手指，面色严峻：“但是，她后来也说了，神族是发展是非常强大的，因为他们是以一些特殊的手段去控制人的思维，那么发展起来的速度会非常恐怖，我们绝对不能以之前对待那些洗脑邪教的方法去对付神族，这样我们会非常被动，也会吃大亏的。”

　　“另外，这个神族人数虽然少，但全球邪教无数，光是我们国内有名有姓的，记录在案的就有二十多个，大大小小各有不同，小的数百，大的数十万，有些教会都发展到国外去了，这个漫倚也说了，神族是以精神控制的方式，先控制某些教会作为自己的属教，然后以原有的那些邪教教会的框架，再去控制教会的成员。这样说来，神族的人数，瞬间可以计算成数万人。”

　　海东阳轻咳一声，看着沉默的众人：“所以，我们现在必须要做一件事情，打击教会，严厉打击，对于那些有名有姓的，小的直接取缔，大的就打残打散。”


第191章 终见女神

　　说实在的，平安夜之殇之后，国安部各个分区和分局，都把原先控制教会的手，收了回来不少，主要是注意力都转向了这次的事件。

　　最开始，有人也想到过会不会是邪教作祟，但是说实话，在国内的邪教，很多存在的意义都是有它特殊性的，如果国家真想搞，哪个教会能够存活下来？就算存活，也是在犄角旮旯，所以，很多教会都是国家给你留下了一份香火，留着你有用。

　　而且这件事说起来也是大事，这次的会议主要内容，也是围绕着这个再转，真正的进入正题之后，大家也都开始各抒己见了。

　　会议到了中场休息时，海东阳去了一趟病区，本来是想跟苏文浩聊聊的，结果这才发现苏文浩不在。

　　不消说，海东阳这一个电话就打了过去，这都两个小时了吧，堵车也不会堵这么久吧？

　　“喂，文浩呀，你在哪里呢？”电话接通，海东阳这是一肚子牢骚，但却忍住了，没有发出来，谁让现在苏文浩是江南区的一块宝呢。

　　“我在机场啊。”苏文浩的声音传来。

　　“啊？”海东阳一怔，下意识地问道：“你要去哪儿？”

　　苏文浩那边一愣，接着笑道：“去三亚。”

　　“这个时候你去三亚？去干嘛？”海东阳瞬间凌乱了，这是唱的哪出呀？刚才打电话的时候不是说自己开车过来嘛？咋突然之间要去三亚了？

　　“去三亚不都这个时候去吗？冬天去三亚，海边啪啪啪，人生美事啊。”

　　“不是……”海东阳无语：“我的意思是，我这里现在还离不开你呀，你什么时候去不好，非常现在吗？”

　　“什么离不开我呀？海哥你这句话就夸张了，要是真的离不开我，我上班为啥没人来接我呀？还要我自己开车？我就这待遇吗？”

　　这是小心眼呀。

　　海东阳一愣，随后被苏文浩的话给气笑了，年轻人做事就这么不靠谱？

　　海东阳深吸了一口气，语气变得很温柔：“文浩啊，别闹脾气啊，我刚才不都跟你解释过了嘛，今天我真的有一个很重要的会议，现在会议还没结束呢，这样好不好，你在机场等着，我马上派直升机去接你。”

　　“真的？”苏文浩忍着笑问道。

　　“当然是真的，我现在马上申请航线起飞，很快就能到机场，你一定要等着啊。”

　　苏文浩有些为难地说道：“可是我，已经买了去三亚的机票。”

　　“我给你报销，三倍，不，五倍给你报销，给你退票。”

　　苏文浩哈哈大笑起来：“海哥，你看你急的，我开玩笑呢，我到机场是接一个朋友，我知道你有重要会议，所以没打电话骚扰你，你想想啊，我这么一个尽职尽责的好青年，怎么可能因为车接车送的问题撂挑子不干呢，对吧？”

　　海东阳一听，苦笑道：“你真的吓死我了，那你这么说，是不是要请一天的假？什么朋友啊还要你自己去接？女的？”

　　“那必须是女的，而且还是美女，这件事可是关乎到你老弟我下半身，呃，下半生的幸福，海哥你可一定要给我准假啊。”

　　海东阳笑道：“如果我不准假，你就会过来上班吗？”

　　“那必须不会呀。”苏文浩摇头。

　　“你小子真是，行啦，再给你一天假，那先就这样，我还要开会……”

　　“等等。”

　　“怎么，还有事？”

　　“是这样的，这件事关乎到你老弟我下半生的幸福，你这个做老哥的，是不是要帮我撑撑场面？”

　　“怎么撑？”海东阳不解。

　　“你把直升机派来吧，我直接用直升机接她，到时候我这面子上……喂，喂，你大爷的居然挂我电话，你狠！早晚有你们求我的时候。”

　　挂了电话，苏文浩在机场接机口百无聊赖的吃着冰激凌，哈根达斯，吃着吃着又想起了小嘟嘟，如果现在嘟嘟在的话就好了，冰激凌还能分着吃，你一口来我一口，我一口来你一口，真幸福啊，可惜这个臭丫头，也不知道现在过的怎么样。

　　要说也是因为苏文浩无聊，他只要闲下来，满脑子就会想着嘟嘟，他们两个人之间的那一层无形的牵绊，绝对不是开玩笑的。

　　而苏文浩现在也确实是无聊，接到梁嘉琦的电话之后就赶来了，结果等了一个来小时，飞机还没到。

　　当时接电话的时候也是激动了，啥都没问清楚，之后到了机场才知道，人家梁嘉琦那边才刚刚上飞机。

　　无聊的度过了将近两个小时，十一点整，终于等到了一大波旅客，苏文浩也是望眼欲穿，伸着脑袋扫视着人群。

　　梁嘉琦是美女没错，走在人群里回头率超高，而且她还有一个当亚洲巨星的双胞胎妹妹，所以她的出行，一般都打扮的像一个间谍，帽子口罩大墨镜，这是必须佩带的三样法宝。

　　可是苏文浩看了一大圈，愣是没有找到这种特征的人。

　　苏文浩掏出手机，拨了过去，手机依旧是关机状态。

　　拿着手机，苏文浩忽然有一种不详的预感，嘀咕道：“娘希匹的，不会是耍爷们找乐子吧？这一大坨冰山，不会压根都没有上飞机吧？飞机吧？机吧？”

　　“你骂谁呢？”就在这时，身后一个有些中性的声音传了过来。

　　苏文浩蓦然回首，就看到一个穿着西装、西裤、衬衫、皮鞋戴着墨镜的男人，呃！仔细一看，是女人。

　　再仔细一瞧，不是梁嘉琦还能有谁！

　　梁嘉琦的净身高一米七多，加上内置增加的男式皮鞋，一看上去差不多有一米七五的样子，也就她这样的身高能够女扮男装了，这要是换成穆世宠，嘿嘿，乐子可就大了。

　　而且这一眼，苏文浩也是看得入迷，女神就是女神，甭管是女装还是男装，这气质，这身条，标准的鲜肉一枚呀。

　　苏文浩也没有回应梁嘉琦的话，上下把她打量了一遍后，不由得摇头赞道：“哇哦，你这身打扮太帅气了，我在这一瞬间，都开始怀疑自己的取向问题了，我到底是喜欢女扮男装的人，还是干脆就喜欢帅气的男人呢？”

　　“你现实中比短信里还贫。”

　　“呵，你这话说的，让我有一种刚见网友的既视感。”苏文浩乐道。

　　“你是开车来的吗？周围人多眼杂，走不走？”女神依旧这样直奔主题，一点客套都没有。

　　“那必须开车啊，以前短信里不都告诉过你了嘛，哥现在也是小开一枚，怎么能没有一辆好车呢。”

　　小开在这里绝对不是某大学的吉祥物，而是中海老话里的富二代，二世祖，当然，曾经是比较贬义词的，指的是那些表面过得鲜亮风光，凡事不知轻重，不分尊卑，喜欢招摇过市的一类人。

　　而在现代，富二代逐渐开始被人们贬低，所以小开慢慢的变成了圈内比较好听的一种称呼。

　　不过嘛，这也是见仁见智的，有些人说起小开，也是贬得一无是处。


第192章 龙涎官邸

　　坐电梯下到停车场，两个人并肩，不得不说，梁嘉琦虽然是扮上了男装，戴着墨镜和帽子，看起来一眼很难分辨，但是她身上的女儿香是掩盖不住的，走路的姿势要是仔细看，也是女人的。

　　还好这一路上人不少，大家也没有太多的关注他们。

　　“你就这样来的，你的行李呢？”

　　梁嘉琦缓步而行，淡淡吐出了一个字：“买。”

　　苏文浩一愣，之后就明白了她这个字的意思，带行李多累啊，有钱买就是了。

　　女神就是女神，随时随地都能够很自然的装哔。

　　苏文浩竖起大拇指：“这个逼装的，我给满分。”

　　梁嘉琦也没有搭理他，面不改色的继续往前走。

　　随后二人上了车，对于这辆辉腾，梁嘉琦也只是随意的打量了一下内饰，并没有做出什么评价，似乎这样的车在她看来，就五个字，普普通通啦。

　　车子起步，苏文浩偏头看了她一眼：“你这次来，准备待多久？”

　　“能待多久待多久。”

　　“咱能好好聊天吗？”苏文浩无奈翻了一下白眼。

　　梁嘉琦这样的口气好像一下子回到了数月之前两人刚认识的时候，其实两个人在短信里面聊的挺欢，梁嘉琦在短信里也不像现在这样惜字如金。

　　梁嘉琦取下墨镜，终于侧过脸，正视苏文浩了片刻，亮晶晶的眼睛非常有神，也非常的漂亮。

　　梁嘉琦口吐兰香，道：“我是离家出走的。”

　　这句话差点就让苏文浩急踩刹车。

　　离家出走？

　　苏文浩的潜意识里，最讨厌的四个字，就是这四个字。

　　张月云同志，柳宁，之后还有小嘟嘟，其实都有这四个字的痕迹，可以说，这四个字，代表了他的回忆，也代表了他的伤痛。

　　不过梁嘉琦这次离家出走，貌似受伤的不是苏文浩，反而有点因祸得福了吧？

　　离家出走的人是孤独的，她能够来找自己，说明什么呢？肯定不会是因为自己帅吧。

　　苏文浩不解道：“为什么要离家出走？”

　　“需要理由吗？”

　　“呃！你这个台词怎么让我感觉很熟似的，在哪里听过？”

　　“大话西游。”梁嘉琦冷哼一声。

　　“哇，你居然也看过？既然如此，那咱们唱一首应景的歌曲吧，就叫：离家出走。”

　　“你还会唱歌？”

　　“你开玩笑一样，我当年是我们小学好声音第一名。最喜欢的歌手是黄家驹，听着哈，给你来首粤语，离家出走。”

　　说着话，苏文浩轻咳了两声，润了一下嗓子，之后放声嚎叫。

　　“豁出去漫游，不通知亲友，那快感少有，哪管想去多久！”

　　第一句一唱完，苏文浩咧嘴一笑，看着梁嘉琦：“怎么样，是不是很应景，要的就是离家出走的快感，哪管想去待多久呢？”

　　梁嘉琦撇了撇嘴，没有回应，说真的，这首歌她还是第一次听到，而且她懂粤语，听起来一点都不费劲。

　　苏文浩又唱道：“好得你未够，于这里闷透，才誓死跟你逛尽地球，何必每件壮举，都需要理由，伴你去出走！”

　　梁嘉琦偏头深深地看了苏文浩一眼，虽然歌词不错，但是，苏文浩唱得真心不咋样，一来是没专业练过。二来是清唱，又是苏文浩自己不太擅长的粤语。

　　对于这门语言，苏文浩只会唱歌，基本上不会交流沟通，所以很多字，听起来都有些别扭。

　　“哎呀。”苏文浩怪叫一声：“这首歌不像是离家出走呀，倒是有点像私奔呢。”

　　梁嘉琦冷着脸看他一眼，没有回应，但眼底却闪过一抹怪异的奇光。

　　苏文浩也不在意她的沉默，冰山女神嘛，偶尔不作应答才能突显她的气质，若是什么都回答的话，倒是有点像世宠大侄女了。

　　“你这次是离家出走的，来中海准备住哪？这里有房子吗？”

　　梁嘉琦沉吟了一会，在中海本地，他们梁家何止是有房子啊，相关联的产业都有不少，地产也有很多。

　　至于私人的，她跟梁嘉艺都有各自的豪宅，都是小时候过生日的时候梁家老爸送的。

　　不过现在她是离家出走，半点都不想跟家里有什么牵扯，这也有赌气的成份在内。

　　“住酒店。”

　　“住酒店？”苏文浩一听后，便摇头道：“住酒店多不安全，而且你刚才也说了，人多眼杂的，再出点事情那就不好了。”

　　“那你说我住哪？”梁嘉琦撇了苏文浩一眼。

　　苏文浩眯眼一笑：“我家……”

　　梁嘉琦脸色一板。

　　苏文浩摇头道：“你肯定是不会去的，孤男寡女总归是不太好嘛，嘿嘿，不过我现在住的小区还不错，不是你以前去的那个出租村了，是内环区的，你不如在附近租一套房，或者干脆买一套房，咱们住得近一点，互相也有一个照应不是。”

　　梁嘉琦咧嘴：“去龙涎官邸。”

　　“哪儿？”苏文浩一怔。

　　“龙——涎——官——邸！”梁嘉琦一字一顿又说了一遍。

　　“龙涎官邸？这是什么酒店？五星级的吗？”苏文浩也不算孤陋寡闻，龙涎官邸这四个字所代表的东西，普通人还真不知道。

　　“你没去过？”梁嘉琦看着苏文浩，不解反问。

　　按理说不应该呀，苏家的大公子，既然已经在圈子内传出名头了，苏家肯定有贴身管家跟着的，像这种高级的私人会所，应该是常去的地方，即便暂时没去过，那也应该了解一些才对。

　　这倒不是什么炫富不炫富，只是这种会所的挂名，算是一个圈子内的小身份，你可要不去，但是一定要有这种地方的卡。

　　“你这个表情搞得好像我一定要去过才正常，我别说去过了，听都没听过，这还是第一次听说。”苏文浩茫然摇头。

　　“那行，就去这儿，你开车，我指路。”

　　“这个龙涎官邸到底是什么地方？”苏文浩蹙眉。

　　“私人会所。”

　　苏文浩恍然大悟：“哦，足疗按摩的地方！可是这地方能住吗？大隐隐于市也不是这样隐的吧？一个女孩子不安全啊。你说你也是，离家出走就离家出走吧，怎么样都要带个保镖出来呀，现在世道不太平了，前段时间的平安夜杀人事件你不知道吗？”

　　“私人会所，不是洗浴会所。”梁嘉琦忽然有点想要爆粗口的冲动，这家伙还能在屌丝一点吗？见过什么呀？苏家大少的名头都被他给污了，亏得苏文浩这三个字在京城还卷起过一阵风浪呢，这要是让那些太子党知道，估计要笑死。


第193章 会议延期

　　此时，808监狱的大型会议室内，会议还没有完成，大家已经开始准备吃午饭了。

　　闲聊时，大家的话题里，总离不开这个叫做漫倚的女人。

　　刚才海东阳也把监狱内的监控调出来给大家观看，大家也都看到了这个叫做漫倚的女人是如何大摇大摆进入监狱，然后进入办公室的。

　　不过看不清脸，她穿了一件很宽松的大帽衫，全程都没有抬头，好像故意不让监控器看到她的长相，不过大家也都是眼尖的人，可以从一个人的走姿和细微的动作去分辨出来目标是男是女。

　　当然，这个漫倚到底是不是女人，现在已经不是重点了，重点是，她到底想要干嘛。

　　是不是真的像大家之前猜测的那样，她本身就跟这个所谓的神族有仇，又或者干脆就是神族的叛徒。

　　这一点还是很关键的，如果是有仇，那么这个女人的私心肯定很重，以后要是合作起来，必须要再三提防。

　　而如果她就是神族的叛徒，那么她的目的就比较纯粹了，也更加好合作，或者干脆说是比较容易掌控一些。

　　另外，她会不会还有其他的什么目的？借刀杀人？或者只是故意引诱，现在看起来她是友非敌，但谁知道她说的这些话，到底几分真几分假，如果真按照她的说法去办事的话，会不会是故意调开国安局的注意力，让国安局全部去针对邪教，而放弃针对这些被控制的患者和神族呢。

　　总之，这里面的算计很深，在不明白这个叫漫倚的真实意图之前，大家难免会有各种各样的猜测和担忧。

　　“老李，你对女人比我们在座的加起来都了解，你来说说呗，这个漫倚的真实意图到底是什么？”

　　“是呀老李，你别闷着头吃饭，说说呀，大家想听你的意见。”

　　吃饭时间大家也没个正经，说着说着又开始调戏秃头老李去了。

　　老李啪的一声放下筷子，扫视众人，傲气道：“怎么，我了解女人，你们一个个都羡慕是吧？我告诉你们，我老李这辈子一没偷，二没抢，三没结婚，四没以权压人，也没有以权泡妞。我就喜欢跟不同的美女亲近暧昧，怎么样吧，羡慕了？还是嫉妒了？告诉你们，有一个作家说过，让一个男人和一个女人持续不断地生活在一起，从生物学的角度看，是一种极其不自然的状况。你们懂吗？所以，我不想违背自然。”

　　“说你胖你还喘上了？你这都是歪理邪说知道吧？不过老李，你这岁数真的不小了，不结婚没啥大不了的，但你没考虑要个孩子？”

　　“要孩子干嘛？不够你心烦的？”老李不屑道：“现在这些小孩子呀，教不好就是一个祸害，特别是像我们这样身份的人，一个不好，就容易造出来一个败类，我们哪有时间去管教孩子？没时间管教干嘛要生出来祸害社会呀？”

　　一说起孩子这一点，在场的大多数都是有孩子的人。

　　想想也还真是，大家的时间都很挤，虽然身居高位经常可以回家，但能够挤出来管教孩子的时间，是少之又少的。

　　而且大家也没有这个闲工夫和心情，每天都有各种事情需要大家去处理，国家风调雨顺还好，可一旦出现问题，大家就是脚不沾地的美男子，不但要费脑力，很多时候还要费体力。

　　可以说，在座的众人，有一大半都是长期处于失眠和精神疲惫的状态当中，顶多也就是每年两个月的固定年假可以出去公费旅游放松一下，其余的时间，忙的要命，忙起来是一般人想象不到的。

　　不少人都有五十岁了，就这个年龄偶尔加个班，就是几天几夜合不上眼。

　　就这样的状态，要孩子确实没时间去管教，但是，也没几个人能够像老李这么洒脱的。

　　一顿饭后，大家喝了杯茶，抽了根烟，又再次钻进了会议室。

　　会议再次开始，海东阳从主位上站了起来。

　　“各位，下午的会议暂时延期，明天继续。”

　　“怎么个意思呀？这眼瞅着会议接近尾声了，该商量的事情都已经商量的差不多，就等着拍板决定了，现在来个延期，也就是说，我们还要在你这里住一晚？你请客大保健呀？”

　　“是呀老海，大家很忙的。”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁！”

　　海东阳抬手压了压，无奈摇头：“这个决定也是无奈之举，因为就在刚刚，京城总部来了电话，说是明天将派来两个负责的专员，专门针对这次的事件，所以我们的会议内容哪怕已经商定好了，也需要等这两个专员过来。”

　　“这是什么鬼？”秃头老李皱眉：“总部什么时候插手过我们区域的案子了？哪怕这次的案子比较大，但也没有派专员的先例啊，这是不信任咱们各个区域的能力是吧？”

　　另外一个脾气略微火爆的区域负责人也拍了一下桌子，不满地说道：“老李这话我赞同，从我们MSS成立至今，三十来个年头了，除了最开始的几年有这种上头指派专员的事件，但那也是针对比较敏感的国际事件。而最近这些年，什么时候有过专员了？这特么的，上头的人是什么意思呀？”

　　其他的负责人也都是有些不满，全都看着海东阳。

　　这件事其实没啥，但严格来讲确实有点打脸的味道，这么大的案子，在国安内部也是联合，虽然京城那边是总部，可是说真的，总部和各个区域之间的关系，绝对不止是什么纯粹的上下级。

　　而区域与区域之间，也没有看起来的那么友好，大家都在竞争呢，若不是这次的案子比较大，一般也不会这样联合起来。

　　“各位，各位……”

　　海东阳连声开口，又开始当和事佬了：“事情并不像你们想的那样，这次的专员不是来插手各个区域的事情，只是来协助我们，任副职，并且我听说，来的人当中有一个高手，而且这个高手，大家都很熟悉。”

　　“高手？”

　　“都很熟悉？”

　　“总部第八处的吗？”

　　“莫不成是今年的龙魁方芸？”

　　海东阳的话音落后，大家纷纷猜测起来，一时间场面好不热闹。


第194章 专员漫倚

　　众人你一句我一言，整个会议室很快变成了菜市场。

　　而海东阳却稳坐钓鱼台，小眼睛眯眯着笑，嘴角上挑，似乎有些玩味的看着众人。

　　其实在此之前他刚接到总部的通知时，他也是吓了一跳，但现在，这个消息他已经消化掉了，所以可以很置身事外的看着这群大佬们各种猜测。

　　第八处？

　　龙魁？

　　呵呵，用苏文浩那小子的话说，开玩笑一样。

　　总部第八处是什么存在呀，怎么可能派个人过来协助这次案件呢？

　　第八处，是总部的一个秘密部门，也可以说是绝对高级的部门，直接归最大的那位管着，里面的人不多，却一个个都是身经百战的大高手，在全球的这个安全局圈子内，也都是赫赫有名的人物。

　　说句不客气的话，这群人有点像是保护神一样的身份，怎么可能轻易派出来？

　　至于龙魁，倒是有点可能了。

　　而且看名字就应该知道是什么意思。

　　这个职位也是国安内部的一个评比职称，每年都会有一次评比，各个军区抽调身份背景干净的人，还有内部的人，包括一些高手的弟子，选出一个第一，每年的竞争都很激烈。

　　可惜，虽然有可能是今年的龙魁来，但上头派来的却是另有其人。

　　“喂，老海，你别一个人阴阴的偷笑，你看热闹呢？”终于，有人发现了海东阳稳坐钓鱼台的德行，恼怒地喊道，险些没把面前的茶杯仍像海东阳。

　　“海东阳你这家伙，有段时间没见，我现在发现你越来越会拿架子了？也喜欢卖关子了对吧？”

　　“我有一个提议，大家一起把他打一顿怎么样？我现在算是看明白了，这家伙就是一个老好人，几头都不得罪，但结果都是尽捞好处，欠收拾呀。”

　　海东阳一看，引起众怒了，连忙摆手，笑道：“我说哥几个，其实你们误会了，不是我不说，只是我也拿捏不准这件事情的真实性，要不是总部组织科的秦科亲自打电话给我，我是绝对不会相信的。”

　　“少卖关子，再唧唧歪歪的，把你打成筛子。”秃头老李怒道。

　　啪！

　　又有几个人很默契的一拍实木会议桌，怒斥：“快说。”

　　“好好好，诸位别激动，千万别激动，保重身子啊。”海东阳最近跟苏文浩接触多了，也感觉自己学的有些贫，不过他忽然喜欢这种感觉了，看着一个个抓耳挠腮，急赤白脸的模样，他心头就忍不住想笑。

　　顿了顿，海东阳在大家期翼的目光中，终于开了口。

　　“秦科跟我说，这次来的一位高手，就是……咳咳……”

　　海东阳咳嗽了几声，端起茶杯，轻轻抿了一口，但眼神却扫视着众人。

　　秃头老李直接拿起茶杯，向海东阳砸了过去，主要就是吓唬他，并不是真砸，茶杯顺着海东阳的脑袋顶飞过，装在墙壁上，咔嚓摔的四分五裂，幸亏里面的热茶喝完了，要不然的话，周围的不少人都要受到牵连。

　　“哎哎哎。”

　　海东阳一缩脑袋，无奈放下茶杯看着老李：“让我说话，还不让我喝口水了？哪有这样的道理？”

　　“我这不是给你茶杯吗，让你多喝点，你怎么没接住呢？”秃头老李冷哼一声。

　　另外一名负责人劝道：“老海啊，快说吧，不然我估计你今天得死在这儿。”

　　“就是，老海，你买保险了吗？嫂夫人和大侄女可还安好啊？”

　　“你们……”海东阳彻底无语了，指着众人：“你们真是一窝土匪啊，还准备祸及家人吗？”

　　“少废话，赶紧着，我告诉你呀，我现在的火气已经到了嗓子眼，马上连我自己都控制不住了。”秃头老李指着海东阳一脸铁色的威胁道。

　　“行行行，我怕你们了，行吗？”

　　海东阳苦笑着摇了摇头，清了清嗓子后，终于开口说正事了：“秦科说了，这次的高手，就是这次给我们密送情报邮包的这位漫倚女士。”

　　“什么玩意儿？”

　　“不能吧？”

　　“是敌是友还没分清楚呢，上头这是苍蝇屎吃多了，蒙了心吗？”

　　“咱们国安部什么时候变得这么随意了？”

　　“这是什么情况？”

　　一堆人瞬间又闹了起来，这些反应都在海东阳意料之中，因为他也质问过秦科，虽然级别上秦科比他大，但这里可是国安部，一切有损安全的事情，任何人都可以指责。

　　当然，话是这么说，最主要的是现在海东阳是红人，上头的部长亲自点了名的，连住在瀛台的七位话事人也都知道海东阳了，加上海东阳年龄不大，至少跟这些老油子比起来还年轻，所以他下一届，说不定就青云直上了。

　　这也是海东阳有质疑权利的原因。

　　等众人叽叽喳喳说出自己的不满和猜疑后，海东阳抬手压了压：“各位，你们的这些疑问和怀疑，其实我也有，我也问了秦科。但是，秦科告诉我，这是耿部长直接下的命令，并且这个漫倚昨天还去了瀛台，首长们亲自接见了她，所以，上头可以很肯定的说，她是友，而非敌。”

　　不等大家开口，海东阳又道：“耿部也传达了上头的一句话，是对秦科说的，也是对我说的，同样也是对你们说的，就八个字，特殊时期，特殊对待。”

　　最大的头头都发话了，而且瀛台的那七位还亲自接见了漫倚，在座的人还能说什么？还敢说什么？

　　这八个字也没有说错，特殊时期，特殊对待。

　　如果漫倚那封信是真的，这件事就很大条了，比想象中的还要大条。

　　此时此刻，大家才明白这个叫漫倚的女人为什么要密送一个邮包，这哪里是密送啊，这就是一个明晃晃的敲门砖，借着海东阳这边的手送到最上层，然后顺利的进入权力中心。

　　这么短的时间内，就能够获得上头的认可和信任，并且直接成为国安部门的专员，被派下来协助工作，这个漫倚，绝不是什么善茬呀。

　　虽然还没见面，但所有人都明白，这个女人，是一个狠人，邪得很呐。


第195章 初入一方世界

　　龙涎官邸，隐藏在中海市老区的一些私人旧址当中，以前留下来的老房子别具特色。

　　像这样的老房子，随着中海这些年的改路，地铁，造桥，盖楼等等，已经是越来越少了，所以现在还能够留下来的老房子，其价格也不断的飙升着，而且这种老房子也属于双重性质的存在，不但可以居住和使用，同时还有一种文物价值，其本身的文化底蕴也是极具韵味的。

　　龙涎官邸，门口其实很破，什么牌子也都没有挂，只是在大门上有一个铜制的牌子，写着八个字：私人居住，请勿打扰。

　　在龙涎官邸的不远处，也有专门的一个停车大院，也是比较隐秘和不允许外人随意进入停车。

　　看起来梁嘉琦也来过不少次，熟门熟路，刷卡进入停车，之后步行从另外一个门，直接进入龙涎官邸。

　　所谓一入侯门深似海，在这一瞬间，苏文浩忽然有了一点感悟。

　　说真的，这个龙涎官邸外面看，其实也就那样，顶多就是一些老房子排列的比较整齐，除此之外也没什么特点，那些经常路过的普通人，或许根本就不清楚隔了一道墙，里面的世界就有翻天覆地的变化。

　　停车的时候还好，没感觉出来有什么不同，顶多就是比较私人空间一些，还需要刷会员卡才能进去停车，但是进入了院子之后，这独门独户的隐秘设计，似乎就是在喧嚣繁华的闹市中，硬生生劈开了一方天地。

　　假山喷泉，这只不过是院子里面普通的摆设，而这些进进出出的员工，一个个都是西装笔挺，看起来气质很足，这随便一个服务生走出去，或许就可能会被人以为是某个富二代。

　　人的气质很玄妙，虚无缥缈看不见摸不着，但它确实是存在着，有些人不管穿什么都是屌丝，而有些人，就算什么都不穿，一身肥肉，也会让人觉得他是一个大老板。

　　进入院子的大门，这里比较严格了，刷卡之后还需要确认会员号，并且调出会员的身份相片，以保证持卡人和卡主人能够对上号。

　　同时在刷卡机的系统中，也会很快的显示出这张卡的授权级别。

　　级别越高，所享受到的待遇自然也就越不一样。

　　没人跟苏文浩解释这些东西，但苏文浩也不是傻子，多多少少也看过一些很装逼的电影或者电视剧，这些东西还是能够猜测出来的。

　　进入了这个所谓的龙涎官邸之后，梁嘉琦也把墨镜和帽子祛了下来，好像已经不再害怕有人会认出她，或者认错她。

　　“梁女士您里面请。”刷完门卡，门口的保卫很礼貌的让出身位，躬身作势。

　　苏文浩虽然没卡，但也没有人拦着他。

　　两个人这才算进入了龙涎官邸的大厅，看起来不如五星级酒店的大堂那么光亮奢华，但是，这里给人的感觉是一种五星级酒店没办法给你的高大上之感，可能是因为它的隐蔽性和私密性吧，瞬间能够提升一个人的逼格，这就是所谓的特权给人带来的感受。

　　刚进来还没一分钟，一个穿着西装，戴着眼镜的男人就小跑了过来。

　　虽然是小跑，但没有给人一种着急的感觉，很自然，也很优雅。

　　这个男人似乎不是普通的服务员。

　　男人跑到面前，微微对梁嘉琦躬身一礼，笑容满面：“梁嘉琦女士您好，我是今天的值班经理，姓周，您叫我小周就行，很乐意为您效劳。”

　　梁嘉琦见怪不怪：“准备两份午餐，一间套房。”

　　“好的。”周经理点头，记在心里又问道：“不知道梁女士您喜欢什么口味的午餐？”

　　“随意一点，不要凉的。”

　　“好的，您稍等一会，我马上给您安排。”周经理来的快，问的少，走的急，一来一去根本就没拿正眼瞧过苏文浩一下，想想也是，就苏文浩今天穿的这么普通，一般人余光扫视一眼，还以为他只是一个普通开车的呢。

　　“你是什么级别呀，让一个经理跟哈巴狗似的？”苏文浩心头有些不爽，说起话来自然嘴巴不留情。

　　梁嘉琦似乎能够感受到他话中的酸劲：“这样的私人高级会所一般就两个级别，低一点的一个是VIP。”

　　苏文浩点头：“另外一个是VIP中P？”

　　梁嘉琦撇了他一眼：“是VVIP。”

　　苏文浩一怔，本来一句酸爽的话语是开玩笑居多，没想到还挺接近的，不过VVIP是什么？

　　“VVIP？那如果再高一级，是不是VVVIP？”

　　梁嘉琦深吸了口气，很无语的看着他：“你们苏家就没有给你派一个管家或者助理什么的过来吗？”

　　苏文浩眯眼，不满地说道：“你啥意思，我怎么听出讽刺的味道来了？”

　　梁嘉琦抿嘴，开口解释：“VVIP，是Very Very Important Person的编写，意思是极重要的贵宾。从英文的字面上看，就是比VIP多了一个Very，那就是VIP中的VIP。”

　　“你说的这都是啥？我就听懂了最后一句话，说白了就是VIP中的战斗机呗？”

　　“能听懂最后一句话就行了。”梁嘉琦点头。

　　有段时间没见了，这一大坨冰山的口才貌似变得很犀利呀！

　　苏文浩脸色撂下，这要是梁嘉艺的话，苏文浩肯定一巴掌就打上去了。

　　苏文浩冷哼：“不就是比我会享受嘛，有啥值得骄傲的？VVIP了不起呀……”

　　话音还没落下，苏文浩又连声道：“这里的会员怎么办理？我能办吗？”

　　“你想办？”梁嘉琦眼底抹过一丝笑意，看着他。

　　苏文浩随意的耸肩，一脸无所谓的表情：“我倒是无所谓，不过我感觉挺装逼的，不是，我的意思是，可以见世面，对吧，我主要就是为了开拓眼界。”

　　梁嘉琦点头，也不揭穿苏文浩的逼格：“你可以办，办理会员有两种途径，一种是有人介绍，比如我介绍你来，另外一种就是你本身有自己的身份，比如你苏家大少的身份，只需要你提供自己的身份证明，然后交上一笔入会费，以后每年都交年会费，就可以随意出入这里来消费了。”

　　苏文浩想了想，之后点头：“你帮我介绍吧，我懒得借苏家的光，对了，年费是多少？”

　　“八万八第一笔入会费，其中包含建会费，以后每年两万八。”

　　苏文浩想都没想，直接摆手：“其实，我觉得这样的世面，还是不见为好，没啥意思。”


第196章 出问题了

　　一说到钱，苏文浩瞬间怂了。

　　第一年将近十万，之后每年接近三万，这还只是办卡的费用，花销另算，这不是抢钱是什么？

　　靠，这世界还真是人傻钱多。

　　说真的，现在苏文浩不缺钱，但也没钱，他周身上下也就几十万，这其中大部分的还都是梁嘉琦“赔偿”给他的，并且这些钱苏文浩自己也花的不多，多数都是留下来给嘟嘟和苏小可的。

　　为了装个逼，实在犯不上。

　　而且之后一打听，这边宿舍也是超贵，最低价位的房子也是五位数，真心顶得上超五星级酒店了。

　　当然除了贵之外，这边的环境和服务确实不错，并且在内部，还有一个小型的奢侈品专卖场，国际几十个奢侈品大牌在这里都有店铺。

　　这一点让苏文浩很不能理解，中海也是国际化大都市，数条步行街和商圈，什么样的品牌店没有呢？没必要在这里面开设这种店铺吧，这里消费虽然高，可是人真的不是特别多，一天能卖出去一件吗？

　　苏文浩很疑惑这边的店铺是怎么赚钱的？

　　一路跟随周经理来到后面，周经理亲自带着二人去套房。

　　苏文浩眼神不停，四周打量着，也带着好奇低声向身边的梁嘉琦询问：“我看刚才那些品牌店的货物也不是特别多啊，你会在这种地方买东西吗？”

　　梁嘉琦不明所以的看了苏文浩一眼，在梁嘉琦听来，苏文浩的这个问题有些无聊，不过转念一想也就明白了，没有在这里消费过的人，真的不知道这里的奢侈品店跟外面比起来有什么优势。

　　“为什么不会？这里的产品都是外面没有的，百分之九十都是限量版，并且百分之八十都是最新款，百分之五十都是不会运送到普通店铺销售的。”

　　梁嘉琦的这一句百分之九十，百分之八十，百分之五十，瞬间把苏文浩给弄迷糊了。

　　苏文浩似懂非懂的看着她：“啥意思？”

　　梁嘉琦撇了撇嘴：“这是一种销售模式，比如LV最新一季的手包，限量版有二十款，能够进入中华地区的最多只有十款，那么剩下的十款就算你有钱，也很难在国内买得到，除非你去国外，或者让人给你带；但是在这里，有所有的款式，并且在最新款的发售当天，这里也会同步销售，不管外面有没有货源，这里都一定会有，并且绝对是真货。”

　　苏文浩这下算是明白了，恍然点头：“原来如此啊，也就是说，这种私人会所的存在，就是为了让人更加随性的去装逼？”

　　“这位先生，其实我们会所的存在理念，是复活中海曾被遗忘的，奢侈的、浪漫的、神秘的、传说中的东方情调。”周经理在前面轻笑解释。

　　苏文浩撇嘴：“所以你们的地址选择在这样的旧址当中，一进门就能够让我们感受到那种大宅门的气息？瞬间能够让我们提升百分之百的逼格？”

　　周经理笑了：“如果您是这样理解，其实也是可以的，像我们这种私人会所，在外人看来就是美的一塌糊涂，神秘的一塌糊涂，同时也贵的一塌糊涂，当然，服务也是好的一塌糊涂。”

　　随后周经理还解释道：“在我们这里，可以增进你的社交圈子，这里经常会出现各种名流，包括国际巨星，Tom Cruise曾今拍碟中谍到中海的时候，就在我们官邸居住的。”

　　不等苏文浩开口询问Tom Cruise是谁，周经理又道。

　　“法国总统的夫人，卢森堡首相，卢森堡大公，西班牙国王，还有巨星陈龙，李嘉欣，张学友等等……”

　　苏文浩眨了眨眼：“要不要这么夸张？”

　　“这位先生，我可是一点都没有夸张，还有一些人物的身份比较敏感，我是不方便说出来。”周经理一直抱以温和的微笑。

　　“还有身份敏感的？难不成还有国家一号首长过来住？”

　　周经理轻笑摇头，也没有再说话了。

　　而此时，三个人一行来到了一间复古式的小公寓，将两个人让进房间，周经理对着梁嘉琦：“梁女士，这间套房您可还满意？”

　　梁嘉琦四周打量了一眼，龙涎官邸的房间有各种各样的，大小都不同，而这间小套房只有六七十个平米的样子，但是很精致，凡事都做到了细节上，一个人住是足够了。

　　梁嘉琦点点头，掏出一个男士的皮夹，抽出一张黑色的卡递给周经理：“没有密码！”

　　周经理接过卡，躬身：“您打算住多久？”

　　“先办理一个月的。”梁嘉琦随口答道。

　　“好的。”周经理笑的脸上都出了花，拿着卡退了出去。

　　等周经理一走，苏文浩忍不住低声道：“你也不问价格？这房子多少钱一天？”

　　“一两万吧！”梁嘉琦关上门，这才仔细开始打量房间。

　　“我擦，你要不要这样花钱呀？一天就算一万，一个月也是三十万呀，你把这个钱给我，我把家让给你，我出去住宾馆行不？”

　　梁嘉琦歪着脑袋看着他：“之前你缺钱我理解，现在你都是苏家大少了，你还这样吝啬，真的好吗？”

　　“鬼才是什么苏家大少，我苏文浩是苏文浩，苏家是苏家，两不挨着，再说了，我这不叫吝啬，我这叫节俭，中华的传统美德。”

　　梁嘉琦没跟苏文浩斗嘴，而是好奇一件事：“你没打算跟苏家认亲呀？”

　　“没。”苏文浩想也没想就摇头道。

　　梁嘉琦眼底闪过一丝怪异的身材，一闪即逝：“这可不像你，你是不明白苏家的地位吧？如果认了亲，别的不说，光说钱，你会拥有取之不尽用之不竭的钞票。”

　　苏文浩脸色撂下：“在你眼里，我就那么喜欢钱是吧？”

　　“好像是，反正你开口闭口总是离不开钱。”

　　“那是因为的从小穷怕了，我不否认我很在乎钱，但我不是守财奴，也不是谁给我钱，我就要认爹的。”说起认亲的事情，苏文浩难得正经一次，一脸的正容让梁嘉琦都有些错愕。

　　而就在此时，周经理去而复返，依旧是那一脸温和的笑容，但是现在的笑容带着一些歉意。

　　“梁女士，不好意思，可能是您的这张卡出了一些问题，我们刷不出来。”

　　听闻此话，梁嘉琦脸色一变，难得的从冷冰冰的颜色，变得黑漆漆的。


第197章 合租？

　　接回卡，梁嘉琦看着周经理，也没有再去掏钱包里其他的卡片。

　　“我打个电话。”

　　“好的，那您先忙，有什么吩咐随时叫我。”周经理了然的点了点头，再次躬身退了出去。

　　从这一点就能够看出这个官邸的服务态度，就算你没钱，只要你拥有这间会所的会员卡，那么你就是座上宾，就是贵客，服务态度一点不曾减少。

　　等周经理再次离开，苏文浩看着脸色不太好的梁嘉琦：“怎么了？卡被你刷爆了？”

　　“这是黑卡。”梁嘉琦也没解释太多。

　　“黑卡？”苏文浩一挑眉，忽然想到了什么，以前看过不少小说，里面最装逼的卡，貌似就是什么黑卡，但具体是什么苏文浩也不知道，反正就是国外的一些银行发布的超级信用卡。

　　梁嘉琦也没有再理会苏文浩，而是掏出手机，踌躇了片刻，这才开机，然后拨通了一个号码。

　　待电话接通，梁嘉琦语气清冷喊了一声：“小妈！”

　　“是嘉琦啊，哎呀你说你这孩子，有什么事情不能好好跟你爸商量呢？手机也关机了，非要这么极端吗？”

　　“不是我极端，是他极端，这才几个小时，他就把我的附属卡给停了。”

　　“什么？”对面的女人一惊：“这哪能行啊，你什么都没带，也没有现金，这个老家伙真是什么都做得出来，你现在在哪？你给我报一个卡号，我给你转笔钱过去。”

　　“小妈，我给你打电话不是要钱的，我是想你帮我传句话给他。”

　　“你……”小妈一听就明白，这位大小姐是真的生气了，估计传的话也不是什么好话。

　　梁嘉琦自顾自地说道：“告诉他，我梁嘉琦前二十多年靠他活着，我感谢他的养育之恩，但从今天开始，我长大了，我会靠我自己的，叫他别动什么关系来找我，也别逼我回家，你们知道我的性子，既然已经想停卡逼我回家，那么，我就看看，没有他的卡，我能不能活下去。”

　　“嘉琦，你听我说……”

　　“小妈，您别说了，我已经决定了，还有一句话，您帮我告诉他，他太偏心了。”

　　说完这句话，梁嘉琦就挂了电话。

　　电话的内容苏文浩一字不落的听在耳中，直到梁嘉琦挂断电话，苏文浩一脸错愕的表情才恢复过来。

　　最后这句话很明显是吃了妹妹梁嘉艺的醋，太偏心了？

　　或许吧，中华地区的家长，很多都疼爱老幺，最小的那个肯定受宠，虽然梁嘉琦和梁嘉艺是双胞胎，出生的时间前后差距应该不大，但毕竟有一个先来后到嘛。

　　就在苏文浩不知道该说什么的时候，梁嘉琦看着他：“你家里还有空房没？我们合租。”

　　苏文浩一怔，下意识地问道：“你还有钱交房租吗？”

　　梁嘉琦脸色一沉，冷冰冰的看着苏文浩。

　　苏文浩哈哈一笑，有些尴尬的摆摆手：“你别这个表情看着我，我就是这么一问，完全是下意识的，我的意思是呀，你要是没钱，我就不要你的房租了，谁让咱们是朋友呢，对吧？”

　　听到这话，梁嘉琦脸色才缓和了一些：“你放心，我……我，会出去找工作的，到时候给你房租。”

　　“呵！”苏文浩摇头一笑。

　　“你这是什么意思？看不起我？”

　　“我挺佩服你的，真的，刚才你那个小妈说给你打钱，换成我的话，我估计就要了，所以你比我有骨气，我怎么可能看不起你呢？”苏文浩摇头一笑。

　　“那你笑什么？”

　　“我笑了吗？好吧，我笑了，其实我笑的是你说出去找工作，我刚才那一瞬间的想法就是，什么公司请得起你呀！”

　　梁嘉琦冷哼：“你是想说，我能做什么，我会做什么对吗？”

　　“没没没。”苏文浩连连摆手，但实际上，苏文浩确实是那么想的。

　　一个娇生惯养的大小姐，能做什么呢？会做什么呢？

　　当然，抛开正常工作的话，就凭她这外貌，身条，气质，想赚钱也真是非常容易，可惜，她会做那些“赚大钱”的工作吗？显然是开玩笑一样！

　　……

　　房子不住了可以退，但点的菜却退不了，因为已经做好了，再加上两个人都没有吃午饭，苏文浩连早饭都没吃，现在确实也饿的前胸贴后背，就他这样的饭量，少吃一点可以，但绝对不能不吃。

　　不过苏文浩也不是一个小气的人，该花的钱，他还是会花的，更何况梁嘉琦也说了，这顿餐费算在她头上，以后赚了钱会还给苏文浩的。

　　对此苏文浩也无所谓，反正自己身子现在的钱，大部分都是梁嘉琦早前给的那五十万，就当是羊毛出在羊身上了吧。

　　饭前，梁嘉琦也不客气，再次找苏文浩借了一点钱……呃，好像不止一点，借了十万，她要在这里买些衣物，这次来中海，她是半点行李都没有带，就这么一身男装，总不能一直穿着吧？

　　对于这种败家的花法，苏文浩有些怨言，在哪里买衣物不是买呀？干嘛非要在这里？不过这些话都藏在心里，没家的孩子可怜呐，就当做善事了吧，最终还是把卡递给了梁嘉琦。

　　这一来一回，十五万的花销就没了，一顿饭花了近四万。

　　吃的这都是些什么？菜谱上就没有小于三位数的菜，就连四位数以下的都很少，什么跳水牛蛙二千八，什么罐闷鲍鱼五千八，一杯干白三百三，就一口的量，一碗黄金米饭说是什么御用的，八十八；什么八珍要六千多，尼玛的咋不去抢呢？这地方比旅游景点的大虾还要贵啊。

　　对此，苏文浩连说怨言的力气都没有了，只能化悲愤为食量，闷头狂吃，一碗接着一碗的添饭。

　　对比起来，旁边的梁嘉琦很优雅，丹唇稍启，细嚼慢咽，她此时也换了一身冬季长裙，上面白色毛坎肩，下面短靴，头发也顺便做了一下波浪，整个人看起来金光闪闪的。

　　可惜苏文浩只顾着吃饭，也没时间去看她，这尼玛吃饭太贵了，不认真的吃饭，要遭天谴的。

　　但要说起来，这里贵是贵，可真心的好吃，就连苏文浩厨艺超神的人，都感觉这里的味道绝对是他人生中下过那么多次馆子，第一次遇见这么好吃的。

　　就在苏文浩大块朵颐的时候，餐厅内传来一个女人的声音。

　　“苏大哥！”


第198章 主动的李嫣

　　李嫣今天一直很焦躁，可能是因为最近公司有一个大项目迟迟拿不下来，又或者是因为昨天晚上，爷爷又找她谈话的原因，爷爷询问她跟苏文浩的进展怎么样了。

　　她能有什么进展？

　　两个人才刚刚互相留了号码，前后不到两天时间，有些事情不能太急，特别是感情的事情，太急了反而不好。

　　不过李嫣也理解爷爷的心情，因为苏文浩的名声在圈子内被越来越多的人熟知，如果迟了，有些事情也就轮不到她李嫣了。

　　虽然李嫣对自己的内在和外在有着无比的自信，可感情，特别是大家族的感情，看的不是你的内在，也不是你的外在，而是家族层面上是不是平等，是不是有利益。

　　李家在中海这一亩三分地或许还行，但跟苏家比起来，太小了，小的一点利益都没有。

　　昨天晚上回到自己的住宅，李嫣辗转反侧，好几次想打电话给苏文浩，可最终也没有下得去手，直到后来时间太晚了也不方便打，她也才迷迷糊糊的睡着了。

　　今天一起来，李嫣就亲自接手公司最近的一个项目，请对方公司的负责人来官邸，准备好好谈谈，希望能够在今天把生意上的事情搞定，然后有足够的时间去处理自己私人的事情。

　　只是让李嫣没想到的是，刚到官邸点了菜，就看到了大吃大喝的苏文浩，最开始那么一瞬间，李嫣是不打算喊苏文浩的，可是，一闪眼当她看到了苏文浩身边的女人时，她就认出了这个女人。

　　圈子内的女神谁不认识？虽然两个人没有接触过，但李嫣知道，京城的梁家是什么样的地位，在商圈内，梁家是无与伦比的巨无霸，李家在它面前，如同一叶小舟般。

　　也就在这么一瞬间，李嫣想到了很多问题，有自己的婚姻大事，也有公司的事情。

　　片刻，李嫣跟身边的男人说了声抱歉，遇到了一个熟人，之后也不管身边男人的脸色，直接走向了苏文浩这边，喊了一声：“苏大哥！”

　　“唔！”苏文浩一口塞满了饭菜，咀嚼着侧过脸来，他也没有想到在这里还能够碰到熟人。

　　咕咚一声将嘴里的饭菜给咽下，苏文浩含笑起身：“原来是李嫣妹纸，没想到能在这里碰到你啊，吃饭了吗？”

　　正常社交的话，就算没吃也要说吃了，因为这都是客套话。

　　但李嫣犹豫了一秒，轻轻摇头：“还没呢！今天是约了人谈生意。”

　　“谈生意啊，女强人嘛，不嫌弃的话一起吃点？”苏文浩客气道。

　　“好啊。”李嫣连忙点头，又下意识的看着梁嘉琦，她知道，这应该是梁家的那位双胞胎冰山姐姐，圈子内她的名气很旺，因为她足够冷，冷的让所有男人都能够产生征服欲。

　　只是李嫣不知道，苏文浩和她是什么时候勾搭上的，因为听传闻，这个梁嘉琦好像很不待见男人，也没传出过她跟哪个男人共进午餐的事情。

　　苏文浩邀请完之后，原本就是客气话，因为饭菜都吃了一半，一般人都不会落座的，哪曾想李嫣居然答应了。

　　微微一愣，苏文浩干笑一声，也看向梁嘉琦，开口介绍道：“这是我朋友，梁嘉琦，而这位，是我一位长辈的孙女，李嫣。都是朋友。”

　　“您好嘉琦姐，以前我就听过您的事情，一直没有机会见到您的真人，没想到您这么漂亮。”李嫣架子放的很低，率先伸出手，极为礼貌的笑着问好。

　　只是李嫣这些话，说的有些话中带话，不仔细听根本听不出来，特别是那句，以前我就听说过您的事情，这听说是指圈子内的传说，还是指听苏文浩说的，这就有些让人玩味儿了。

　　“你也很漂亮，既然都是朋友，那就不要客气了，只要不嫌弃我们吃过了，就请坐吧。”梁嘉琦也难得客气一回，话语很平淡，好像没有听出李嫣话中有话似的。

　　李嫣点头一笑，刚准备落座，似乎又想到了什么，说了声抱歉，然后离开餐桌，来到跟她一起同来的男人身边，两个人说了几句什么，之后男人勉强的笑了笑，点头转身离开，临走时，还对苏文浩和梁嘉琦这边点头致意，态度很客气，但由于身份原因，不好上前打招呼。

　　男人走后，李嫣再次回来，落座的同时随口说道：“刚才那个人是我们公司的一个合作伙伴，本来今天是请他吃饭的，但碰到了苏大哥和嘉琦姐，公司的事情就给推了。”

　　“我们的面子还挺大的呀。”苏文浩也没多想，随意的笑了笑。

　　但梁嘉琦却皱了皱眉头，不用多说，李嫣用的肯定是苏文浩和梁嘉琦的面子，虽然这没什么，但被人不大不小的利用了一把，总是让人感觉不爽。

　　“当然。”李嫣点头一笑：“苏大哥和嘉琦姐都是难得一见的大忙人，平时请都请不来，今天能够遇上，就算是有十万火急的大事，也都要推掉才行的。”

　　“你这话说的，我都有点脸红。”苏文浩摆摆手，之后让服务员加一副碗筷和酒杯。

　　接下来一边吃一边聊，基本上都是李嫣和苏文浩在互动，梁嘉琦跟刚才一样，细嚼慢咽，同时也漫不经心的听着二人聊天，一脸风轻云淡似乎什么事情都不能让她上心一样。

　　这倒是让李嫣很喜欢，因为她知道自己不可能凭借梁嘉琦的关系跟梁家搭上线，所以也不想去做无用功的事情，能够接她的身份去呼一下刚才那个合作伙伴已经很好了，相信等这顿饭之后，回头再跟对方谈业务，就会比之前轻松很多很多。

　　接下来这顿饭吃的挺热闹，比刚才没有互动的时候好了很多，但更热闹的事情，还在后面。

　　此时，门外来了一行人，一共四个，为首的是一个一米六左右的矮个子男人，大背头，一路走一路跟身边的男人说笑着，笑的时候露牙露齿，牙齿参差不齐，有点像锯齿，丑陋不堪。

　　而就是这个丑牙男进来后，小眯眯眼一扫，一瞬间就锁定了苏文浩这边，他不认识苏文浩，但他认识梁嘉琦，呃，或者说，他误以为这是亚洲巨星梁嘉艺。

　　小眼丑牙男眼睛一亮，对着身边的男人嘀咕了几句，男人也看了一眼梁嘉琦，之后连忙点头，一行四人大摇大摆的向梁嘉琦走去。


第199章 小扶桑

　　一行四人到了桌前，苏文浩似有所感，抬头一瞧，哎妈呀，这尼玛哪来的挫男，爷坐着都比他站着高。

　　丑牙矮子身边的男人倒是很礼貌，微微一鞠躬，对着梁嘉琦开口：“尊敬的梁嘉艺女士，打扰您吃饭了，很抱歉，但我们岩崎少爷很像跟您认识。”

　　话一说完，旁边的矮个子丑牙男一咧嘴，露出两排锯齿牙，笑的自我感觉非常温暖，嘴里嘀嘀咕咕说了一大串听起来好像是鸟语的语言。

　　苏文浩这时也是眉头一挑，嘀咕了一句：“小鬼子？”

　　虽然没学过鬼子话，但苏文浩却听过一些，风格还是很清楚的。

　　“这位先生，请注意您的言辞，中日邦交已经四十多年了，请不要用过激的称呼和语言去伤害国际友人。”这是旁边这个翻译说的话，语气比较严肃的看着苏文浩。

　　苏文浩拧眉，他也是一个不服周的主儿：“老子管你邦交不邦交，别跟老子在这里拽词，老子就想叫他小鬼子，怎么滴？搞清楚，现在是我们正在吃饭，你们打扰了我们，所以，请你们滚开。”

　　翻译表情一冷：“这位先生，请注意你的素质。”

　　“哎呀我草拟吗的。”苏文浩直接站起身来，撸起袖子：“狗日的一个翻译官还这么吊，看老子打不出你屎来，让你见识一下国人对待小鬼子的素质是什么样的，别以为喝了几滴鬼墨汁，就到处带着鬼子搭讪我们中华女人，你这跟汉奸没啥区别，今儿我就替你爷爷教训你这个不肖子孙。”

　　苏文浩不一定有多么的爱国，毕竟现在被很多贪官都搞的没心情，但他确实是一个愤青，也许是从小看神剧看的，总之一看到扶桑的小鬼子，心里就有一股莫名的火气。

　　以前总是在电视里面看到，现实中还真没见过，但现在，苏文浩见到了，而且对方还搭讪梁嘉琦，这还能忍吗？

　　古语云得好呀，冲冠一怒为红颜嘛！

　　“你想要干嘛？”翻译连退两步，为首的丑牙男也是一愣，也不知道两个人说了什么，这就动起手来了？

　　同时，丑牙男身后的两个保镖也上前阻拦，李嫣也下意识的拉着苏文浩，这里可不是能够随便打架的地方，一个搞不好，全部的人都要遭殃。

　　别看这里只是一个服务性质的会所，但这里的后台，也不是一般人惹得起的。

　　“苏大哥，别激动，有话好好说。”李嫣也看出来了，这其中不就是一个误会嘛，没必要大打出手。

　　反观梁嘉琦，优雅的坐在位子上，眯着眼，面无波澜的看着事态发展。

　　对于梁嘉琦来说，这都是小事，就算苏文浩打了这几个人又能怎么样？苏文浩的实力不用多说，邹瑞他们一群人都在苏文浩手中讨不了好，更别说就这两个保镖了。

　　而且苏文浩的身份在这里摆着，加上最近苏文浩也是大红人，给苏家这一派系不知道换取了多少好处，只要不是杀人，或者说，只要不是杀了背景超级大的人，就不会有什么大事，分分钟就会被人给按下来。

　　“死汉奸，带着你的主子，滚出我的视线范围。”苏文浩也没想真的动武，顶多就是吓唬吓唬这种拽文嚼字的翻译官。

　　翻译被骂的脸色发红，他确实是翻译，给扶桑的小鬼子当翻译，但他从不认为自己该背负这样的骂名，毕竟在他看来，现在是和平年代，哪有什么汉奸不汉奸的。

　　当然，现在扶桑的翻译有很多，也有很多是好的，但免不了确实有一些特别崇尚大和扶桑的，一心就想转国籍。

　　翻译也没有刚才那么好的涵养了，中间被保镖隔开，似乎给了他一点胆气，抬手指着苏文浩。

　　“我告诉你，你这回事情大了，你知道得罪的人是谁吗？在中海，我们岩崎少爷一句话就可以整死你。”

　　“哟，给你脸了是吧？还以为中海被小扶桑占领了租界呢？还一句话就能整死我？嘿，我倒要看看这个矮子有什么本事。”

　　李嫣这时又插话了，拉着苏文浩，低声道：“苏大哥，这个叫岩崎的少爷，好像是岩崎家族的人。”

　　“岩崎家族？什么来头？在扶桑很牛逼吗？”

　　李嫣无奈点头，语气极低：“岩崎家族在扶桑的地位就跟你们苏家在中华的地位差不多，甚至比苏家还要强大，是三零集团的创始家族，一百多年的底蕴了。”

　　苏文浩眉头一拧，其实苏文浩对家族的观念还不算特别深，在苏文浩看来，什么家族不家族的，不就是一个家嘛，有点牛逼的人物，其余的还有什么呢？

　　在李嫣和苏文浩说话时，翻译也正在跟岩崎少爷解释着什么。

　　也不知道是不是翻译添油加醋了，岩崎少爷的脸色越来越黑，最后指着梁嘉琦，眼神却看着苏文浩，嘴里叽里咕噜说了好长一大串。

　　“这孙子说什么？”苏文浩皱眉问道。

　　翻译冷哼一声：“岩崎少爷说了，给你个脸，不管你是谁，只要你把梁嘉艺让出来，这件事情就算揭过了，以后大家还是朋友，你要是在中海有什么事情求岩崎少爷帮忙，他会给你一个面子的。”

　　苏文浩笑了，气笑了：“这特么哪跟哪儿？现在讨论的是要不要揍这个矮子，你却跟老子说女人？你丫的翻译是不是添油加醋了？欺负老子不会鬼子话对吗？”

　　李嫣突然噗嗤一笑：“苏大哥，他没添油加醋，但却胡说了很多，说你包养了梁嘉艺女士，然后随便编了一个你的来头，什么什么公司的公子哥。”

　　“你懂扶桑话？”苏文浩又笑了，这尼玛，翻译真是人才，同时也很欠揍。

　　连梁嘉琦听到这话，也是脸色有些愠怒。

　　“哟西！”丑牙男看着苏文浩笑了，还以为他同意了，很满意的点了点头，之后上前，去拉梁嘉琦的手臂。

　　梁嘉琦也是练过跆拳道的，虽然打不过苏文浩，可是对付一米六不到的小鬼子，一个反手就能够把他推出去好几米。


第200章 翁总

　　梁嘉琦难得的动了真怒，反扣住岩崎少爷的手腕，向后一折，只听岩崎少爷一声惨叫。

　　叽里呱啦估计是在喊疼。

　　两名保镖眼看主子吃亏，上前一步就想帮忙，可苏文浩哪能让他们嗨皮。

　　飞起一脚，速度之快让身边的李嫣只感觉眼前一花，砰砰两声闷响，岩崎少爷的两名保镖正中下怀，整个人倒飞出去，顺着大厅光滑的地面直接撞进了远处一张桌子的桌底。

　　“就怕你们不动手呢，只要动手，老子管你岩崎家族是什么鬼，在扶桑多牛哔都好，在中海也要给老子趴着。”

　　眨眼间处理掉两个无能的保镖，苏文浩一把拧起岩崎少爷的脖子，单手死死的卡着他的后颈。

　　翻译刚才也惊呆了，这时反应过来，却不敢上前救援。

　　还是官邸的经理先来的。

　　“有话好说，有话好说……”周经理上来，也不问情由，先劝架再说。

　　此时餐厅内没有多少顾客，只有寥寥数人，也都在不远处看热闹呢。

　　掐着岩崎少爷的脖子，苏文浩歪着头说道：“周经理，这家伙调戏我的女友，你说吧，这件事怎么办？在你们会所居然出现了这么一个垃圾，这件事你们官邸会所要负责的吧？”

　　周经理苦笑：“这位先生，有话好说，你先放手，咱们去办公室解决可好？毕竟这里人多，别影响到其他的顾客了。”

　　“经理，这是我们岩崎少爷，三零集团驻中海办事处董事的少爷，我们少爷要是出了事，你们会所可负不起这个责任。”翻译这时也跳了出来，严厉呵斥道。

　　三零集团，确实挺吓人。

　　不过能够进这个会所，还敢惹事的，谁能没点背景？

　　就说梁嘉琦，她是拿着黑金附属卡的，虽然现在出了点问题，但也肯定是子女跟父母之间的问题，而且她还是VVIP客户，至于这个什么岩崎少爷，好像才刚入会不久，仅仅只是一个VIP。

　　孰轻孰重，周经理一瞬间就有了答案。

　　再说了，一个翻译，咋咋呼呼摆脸色给谁看呢？

　　“我处理问题，轮不到你一个翻译来指责。”

　　周经理对翻译嗤鼻一哼，又看着苏文浩：“先生，大事化小，小事化了，想来也都是误会，请您先放手。”

　　“我要是不放呢？”苏文浩含笑：“这可不是我先惹事的，而且我好不容易抓到一只野生小鬼子，今天不教训一下，我只怕回去之后睡不着觉的。”

　　岩崎少爷被苏文浩给捏着，身子都有些发软，脖子后面僵硬无比，连喊叫的力气都没有。

　　周经理一听，哭笑不得：“先生，您这……”

　　“怎么回事？”这时，餐厅内走进来了一个女人，一米七多的身高，一身黑色西服短裙，灰色丝袜，整个人直挺挺的气势超足。

　　女人很漂亮，特别是那一张丹唇，看不出她是微笑的，但她嘴角轻轻上翘，丹脣外朗，皓齿内鲜，一瞬间给人的感觉就是这个女人绝对是一个笑起来就可以杀人的女人。

　　当然，这个杀人指的不一定是真的杀人，而是一种直刺人心的艳。

　　“翁总。”周经理一下子看到了救醒，连忙上前来到这个女人身边，低声把事情的经过说了一遍。

　　这个翁总年龄也不算大，但由于长期的保养，也看不出来实际年龄。

　　听完周经理的话，翁总已经莲步走到了案发现场，环顾一眼周围，心中也微微一突，事情比想象中的麻烦。

　　这里面牵扯的人似乎不少，而且一个个的身份都不低呀。

　　特别是这位苏家的大公子，由于现在关于他的事情都是传言，没几个人知道他的秉性，所以处理起来有些麻烦。

　　“梁女士，苏先生，对于这次的意外，我代表龙涎官邸致以万二分的歉意。”翁总没有理会苏文浩手中的岩崎少爷，而是对梁嘉琦和苏文浩先做了抱歉。

　　梁嘉琦微微点头，之后看向苏文浩，这件事她要看看苏文浩怎么处理。

　　苏文浩眨了眨眼，很不知道重点的问了一句：“你认识我？”

　　“怎么能够不认识苏少呢，虽然苏少是第一次来我们官邸，但我们官邸早已经给苏少预留了一张VVIP卡，免年费的。”翁总含笑点头，捧了苏文浩一下。

　　这个小马屁把苏文浩拍的有些爽，苏文浩挑眉一笑：“原来我还挺出名的哈，既然如此，那今天这个小鬼子当着我的面，调戏我的女友，这件事你们官邸准备怎么处理？”

　　翁总一愣，旋即摇头一笑：“对于这种人，我们官邸也是非常不欢迎的，所以，我们会马上解除他的会员资格，并且在中海各级会所进行黑名单通报，不知道这样处理，苏少满意吗？”

　　周经理在一旁眼珠子都瞪出来了，这是什么情况？

　　原本以为梁嘉琦就是一尊大神，现在看来，貌似这个穿着打扮普普通通的男人，才是一条大鳄啊。

　　苏少？

　　苏少是谁？

　　苏……

　　周经理想了想，忽然嘴巴张大，想到了一个可能。

　　所谓伸手不打笑面人，更何况这个翁总还非常客气，苏文浩也不好驳了她的脸面。

　　琢磨了一下后，苏文浩苦笑：“你的态度我非常非常满意，可是，我真的不想放过这个小鬼子，咋办呢？”

　　“这个很好办呀。”翁总也感觉苏文浩是一个有意思的人，似乎比传言中要好接触一些，笑吟吟的上前，她的身高穿上高跟鞋有一米七五，跟苏文浩差不了多少。

　　翁总很亲昵的趴在苏文浩肩头，一股香甜之气让苏文浩心脾皆甜。

　　同时，苏文浩耳边传来一个低声的，软软的声音：“反正这个小鬼子也不是会员了，苏少你可以把他带出去收拾，我们官邸绝不阻拦，而且……虽然岩崎家族传承百年，但就是因为时间太长，所以像这样的少爷，有五百多个，核心层里面没有他，想怎么收拾都行，只要别打死了，是没有后患的，这里毕竟不是扶桑，如果打死了，就会变成外交事件，苏少应该明白的吧？”

　　呼——

　　说完话，翁总还对着苏文浩耳垂轻轻的吹了一口香气，让苏文浩半个身子都麻了一下。

　　不得不说，苏文浩的耳朵好像是比较敏感的，又痒又麻，心头大喊这个女妖精。

　　翁总离开苏文浩身边，笑容一直都保持着。

　　“去把苏少的卡拿来，在我办公室一号抽屉里面。”翁总对周经理吩咐了一句。

　　周经理连忙点头，转身就走。


第201章 怎么处理？

　　所谓地头蛇，就像这个翁总一样。

　　虽然她一直没有表现出什么身份，看起来只是这个会所的一名总经理，但实际上，听她话里话外所透露出来的东西，苏文浩很清楚这个人背后一定有着某种能力。

　　就像她说的，这个岩崎家族传承百年，这样的少爷有五百多个，人数多了，随便怎么收拾都可以，咋听一下很有道理，但实际上，你要是没点能力和实力，你去欺负一个试试看？

　　人家百年的大家族，肯定有一套保护自己子孙的程序，哪能是一般人想欺负就欺负的呢？

　　所以，这个翁总看起来是比较向着苏文浩，任由苏文浩胡闹，但实际上，也是想看看苏文浩怎么去处理这件事。

　　要知道，打人胡闹很容易，喝点酒就可以撒泼了，但事后怎么处理，怎么摆平，这就要看本事。

　　现在苏文浩，和苏大少这三个字，大多时候都出现在“传说中”，谁也没有真的跟苏文浩亲近过，也没有看过苏文浩自己处理事情。

　　不消说的，估计这件事很快就会流传在这个圈子当中。

　　苏文浩虽然没有进过家族，也没有受到家族休养和底蕴的培养，但二叔闲暇的时候跟他说过不少，凭借他自己大脑开发之后的聪明劲，很多事情一点就透，一说就明白。

　　拎着这个全身无力的岩崎少爷，苏文浩现在自然也不会轻易的放过，不但不能放，还要把事情给闹大。

　　二叔说过，在这个圈子里，无论是二世祖还是核心传承的弟子，你所做的每一件事，都会有很多人盯着看，并且给你评分，你要想过得好，要么就弱，弱成泥或者屎，别人都懒得踩你；要么就狠，狠到不是杀父之仇，别人都不敢去碰你；最忌讳就是那种不上不下的人。

　　而且苏文浩现在的这个情况，没有认亲，但名声在外了，关注他的人更多，所以现在该怎么做事，根本就不需要别人去提醒苏文浩。

　　“多谢翁总了。”接过会员卡，黑色金边的软卡，手感非常棒，但苏文浩看也没有看，随意的捅进口袋，道谢了一句之后，拎着岩崎少爷，对翻译一招手。

　　“小汉奸，跟我出来。”

　　翻译官颤颤巍巍，他都不知道哪里得罪了这位爷，看样子这位爷的背景一点都不差，手里还有功夫，现在岩崎少爷的两个保镖晕死在了桌下，都没有人敢去理会。

　　“救，救……”终于，浑身上下无力的岩崎少爷，吐出了两个字，估计他也就会说几句华语吧。

　　“救你大爷，一会我会帮你报警的，放心，弄不死你。”苏文浩冷笑一声。

　　随着苏文浩一起出来的还有梁嘉琦和李嫣，虽然这件事跟李嫣一毛钱的关系都没有，但是，她还是鬼使神差的跟了出来。

　　到了停车场，也算是出了龙涎官邸的范围，苏文浩一把将岩崎少爷的脖子给松开，岩崎少爷终于脱离魔掌，可是身子骨一点气力都没有，啪叽一声软在了地上。

　　梁嘉琦冷面站在苏文浩身侧，双手抱肩，饶有兴趣的看着苏文浩：“你接下来打算怎么处理？你不是一直都说，不准备依靠苏家吗？”

　　“我没有依靠苏家，我现在凭借的是拳头。”苏文浩抬起手臂，亮了亮拳锋。

　　“你现在凭借的是拳头，可是之后呢，准备怎么善后？岩崎家族可不小哦，而且跟扶桑黑帮也有密切关系，一个处理不好的话，很容易被人记上黑名单。除非你用苏家的背景去挡。”梁嘉琦轻哼一声。

　　李嫣这时也插嘴道：“是呀苏大哥，你这件事做的有些鲁莽了。”

　　“看来你们受法治社会的影响很深呢，你们知道以前我做地产中介的时候，整天穿着西服，打着领带，可是为了一个客户，要经常跟其他地产公司打架吗，所以，我从那个时候就知道，即便是在和平年代，为了生存，也是要看武力值的。”

　　这都哪跟哪儿？

　　那种打野架，能跟这种太子党之间的恩怨相比较吗？这个弄不好就会血流成河的。

　　梁嘉琦和李嫣神同步，同时无语的撇了他一眼。

　　当然了，如果苏文浩真要处理这件事也简单，只需要依靠苏家的背景，那么至少在国内，苏家一点后果都不需要承担，谁让他最近那么红呢。

　　但问题是，苏文浩好像不愿意靠家里的背景，这就难办了。

　　就这一眨眼的功夫，岩崎少爷好像恢复了一些气力，爬了起来，脸色微带狰狞，指着苏文浩叽里呱啦又是一顿骂，说的什么不知道，但看样子肯定没好话。

　　苏文浩现在正在想怎么处理呢，结果这家伙也是找死。

　　不过想想也就正常了，岩崎家的少爷很多，可是能够被外派到其他国家做事的，多多少少都有些本事，或者后台有些硬，这样的人什么时候被如此羞辱过？

　　而且岩崎少爷仗着自己是外国人的身份，他知道，哪怕苏文浩也是一个富家子，但绝对不敢真的把他怎么样。

　　特别是苏文浩跟梁嘉琦和李嫣聊天，在岩崎少爷看来，他也是在发愁这件事怎么善后呢，这就说明他后悔了，他怕了，怕的不是岩崎少爷，而是岩崎少爷的背景，庞大的岩崎家族。

　　这就是岩崎少爷的底气所在。

　　“你过来，告诉我他说什么，骂我呢是吧？”苏文浩眯眼看着岩崎少爷，抬手对旁边的翻译招手说道。

　　翻译兢兢战战的挪步上前，支支吾吾的半天说不出一句整话，但眼珠子乱转，看看苏文浩，又看看这个岩崎少爷，似乎很纠结。

　　“我明白，你是怕你主子对吧？”

　　苏文浩呵呵一笑，突然抬起一脚，一个鞋底直踹在了岩崎少爷的腹部，就听一声撕心裂肺的惨叫，这个丑牙矮子像冬瓜一样，向后倒去，滚了好几米远才捂着肚子，蜷缩在地上抽搐着，嘴里唔唔唔的发出一些奇怪的音符，像是某种呻吟。

　　翻译吓的退了一步，脸色僵如黑炭。

　　苏文浩微笑的看着他：“这样就行了，不怕了吧？我再问你一遍，他刚才骂我什么？你要是不说，我找别人帮我翻译了。”

　　说完话，苏文浩看了一眼李嫣，而李嫣也点点头，表示自己懂扶桑话。


第202章 错哪儿了？

　　“岩崎少……他，他说，他说你……”

　　“你再跟我这样往外蹦字儿，我把你牙打碎了，信吗？”苏文浩今天决定了，做狠人，所以狠人就要有狠人的那种气势，连一个小小的翻译都不打算放过的人，以后谁要是想找苏文浩的麻烦，似乎也要掂量一下。

　　虽然这样做有些没道义，不过，道义能干嘛？可以吃吗？

　　翻译都快哭了，哭丧着脸：“他说，他说你死定了，等回去找人干掉你，然后奸光你的女人……”

　　翻译眼神飘向梁嘉琦和李嫣。

　　梁嘉琦是不懂扶桑话，所以听到此言，脸色一下子冷的都冒了青烟。

　　而李嫣面不改色，她早就知道小鬼子说的什么，而小鬼子说的话，她也权当成一个屁。

　　“哟西！”苏文浩很满意的点点头，正好找不到一个借口发狠呢，小鬼子既然这么识相，那就留他一条狗命算了。

　　梁嘉琦蹙眉推了苏文浩一下：“学什么不好，学这种话？”

　　苏文浩刚聚集起来的狠气，被梁嘉琦这一推，推的有些消散。

　　无奈的回头看着梁嘉琦：“别闹，我做正经事呢，你不是想知道我怎么善后吗？看清楚咯，我苏文浩前二十年不靠苏家，而现在，我长大了，也不会靠苏家，我靠我自己也可以活得下去。”

　　梁嘉琦白了他一眼，这明明是刚才自己跟小妈说的话，这家伙学的有模有样，不过很是让人恼怒。

　　苏文浩大步走向岩崎少爷，上前也没有多余的动作，直接蹲在小鬼子的面前，左手一把揪起他的衣领。

　　小鬼子刚缓和了一些，但腹部还是转筋的疼，疼的他呲牙咧嘴，脸色难看的瞪着苏文浩，嘴角还有一丝血迹。

　　苏文浩眯眼笑吟吟的看着他，大眼瞪小眼了好几秒，苏文浩才开口：“跟我道歉，说你错了。”

　　噗嗤！

　　李嫣突然笑了出来，看苏文浩那个架势，还以为他要说什么惊天地泣鬼神的话呢，没想到酝酿了这么长时间，来了这么一句。

　　梁嘉琦也是轻轻摇头，这家伙总是没个正经。

　　不过梁嘉琦知道苏文浩的武力值，她也清楚，事情绝对不会这么简单，因为这是苏文浩，这家伙做起事来，你猜不到开头，更猜不到结尾。

　　“翻译官过来，把我的话给他复述。”

　　翻译也算是明白了，好汉不吃眼前亏，屁颠颠上前，赶紧把苏文浩的话翻译了一边。

　　岩崎少爷大骂了几声，具体说什么听不懂，但有一句太熟悉了，八嘎……

　　啪！

　　突然，苏文浩抬起右手一巴掌就扇了过去，力道不重，但普通人也是有些眼晕头昏。

　　“说你错了。”苏文浩这时，面色也沉了下来，没有在开玩笑的语气了。

　　翻译连忙又说了一遍。

　　岩崎少爷胀红着一边的脸，再次怒骂。

　　啪——

　　又是很清脆的一巴掌，苏文浩说道：“说你错了。”

　　翻译这回真哭了，赶紧翻译吧，也不知带岩崎少爷哪来的这么倔的脾气，平时胆子小的要死，今天这是要疯吗？好汉不吃眼前亏不懂吗？

　　“岩崎少爷，你就道个歉吧，我们有句话叫做好汉不吃眼前亏呐，等回头……”刚翻译道着，他就停了下来，下意识的看了身后的李嫣一眼，这个女人好像懂扶桑话，所以后面的话也没有再继续说。

　　可是岩崎少爷的脾气真被打上来了，不但再次谩骂，还费劲全身的力气，抬手去反击。

　　苏文浩胳膊肘一个格挡，同时抓住他的手腕，反手一瞥，只听咔嚓一声，岩崎少爷的手腕就被硬生生的折断了。

　　连带着身边的翻译只感觉自己胳膊一疼，脚下一软，看着那已经变形的手臂，噗的坐在了地上。

　　啊！！

　　岩崎少爷瞬间惨叫起来，苏文浩死死揪着他的衣领，没让他在地上翻滚，再次挥出一巴掌，淡淡地说道：“说你错了。”

　　现在的苏文浩似乎很有耐心，猫捉老鼠的游戏虽然实力不对等，但有的时候很好玩，这就需要看这只老鼠是什么身份了。

　　“岩崎少爷，快道歉吧。”翻译哭声劝道，他真的怕了。

　　岩崎少爷双眼通红，胳膊被硬生生的折断后，他的脾气再也硬不起来了，冷汗直流的说了好几句，语气听起来，确实是道歉。

　　翻译连忙说道：“他说他错了，他错了。”

　　啪——

　　可是苏文浩又是一巴掌：“光错了就完了吗？错哪儿了？”

　　岩崎少爷咬牙忍着疼，汗不停的落下，不是说道歉就好了吗？怎么还打？欺负老实人吗？

　　翻译也是傻了一会，再次连声把苏文浩的话给岩崎少爷翻译过去。

　　岩崎少爷咬牙道：“我错不该惹你。”

　　翻译再次传达。

　　啪！

　　苏文浩摇头，再次一巴掌：“不对，说错哪儿了？”

　　翻译说道：“岩崎少爷，你说错在不该调戏他的女人。”

　　岩崎少爷连忙点头，复述道：“我不该调戏你的女人。”

　　啪！

　　苏文浩再次摇头，又是一巴掌，此时岩崎少爷头晕眼花，连刚刚折断的胳膊都有些麻木了，大脑不灵光是最好的麻药。

　　“还是不对，告诉我，错哪儿了？”

　　“我错……错在不，对不起，我真错了。”岩崎少爷都有些崩溃的感觉。

　　啪！

　　“告诉我，错哪儿了？”

　　“我……我……”

　　一巴掌，接着一巴掌。

　　直到苏文浩的手臂都有些发酸，他甩了甩胳膊，摇着头，一直重复一句话：“告诉我，你错哪儿了？”

　　“我，你杀了我吧。”

　　啪！又一巴掌。

　　“不对，告诉我，错哪儿了？”

　　“啊……”岩崎少爷尖声惨叫，可是叫了没一秒，苏文浩的巴掌又到了，打断了他的尖叫。

　　“错哪儿了？”

　　翻译泪流满面：“哥，你别在折磨他了，要不你告诉他吧。”

　　岩崎少爷此时的左脸已经肿了一倍之高，这还是苏文浩没用力的情况下，苏文浩真要是用了力，一巴掌都可以把他打死。

　　“行，看你是国际友人的份上，我告诉你错哪儿了，下次记住了。”

　　苏文浩眯起眼，指着岩崎少爷：“你来我们国家，为什么不学国语呢？这样让我感觉你很不尊重我们的文化，现在知道错了没？”


第203章 你到底想干嘛？

　　说白了苏文浩就是没事找事，为打人找个借口罢了。

　　不过这个借口可以给满分，至少苏文浩可以给自己满分，因为过程不重要，重要的是结果和你想要达到一个什么效果。

　　苏文浩现在就想让自己成为一个狠人，而有句俗话说的好，软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕楞的，楞的怕疯的。

　　苏文浩现在就有点疯，不按常理出牌的人，是很难让人抓到他的行事风格。

　　而苏文浩所做的这一切，貌似都是在未雨绸缪，虽然他一直说自己永远不认亲，但他清楚，这也就是说说而已，也是一种现在的坚持，等以后某个时间，有了某个契机，他也许还是会认亲的。

　　到时候二叔告诫的那些事情都有可能发生，而苏文浩从来都不是一个喜欢被动承受的人，所以，此时此刻他的表现，都是在为以后做铺垫。

　　当然，现在明白苏文浩想法的人不多，或者说压根就没有，只有他自己清楚他所做的这一切，都不是随意做的。

　　梁嘉琦此时幽幽一叹：“你真的好无聊，这就是你的善后？把人给逼疯了？”

　　“这才哪到哪儿？虽然今天的事情是一个误会而起，但是，打蛇不死必遭蛇咬的道理我懂，而起我做事向来喜欢斩草除根，以前我去寺庙里算命的时候，有个道士就说了，我这个人从小无父无母，戾气太重。”

　　“寺庙哪有道士？”梁嘉琦撇嘴。

　　苏文浩一愣，随后摆摆手：“不要在意细节。”

　　说完，苏文浩看了一眼躺在地上如死狗一样的岩崎少爷，抿起嘴笑了笑，抬出手机，翻了一下电话号码，一边翻找，一边嘴里嘀咕着：斩草除根，斩草除根……

　　找到号码，苏文浩拨了过去，很快电话就接通了，传来一个好听的女人声音：“喂您好，这里是国安特勤083号话务员为您服务，请报出你的编号。”

　　“911。”苏文浩报号道，之前海东阳跟他说这个编号的时候，苏文浩是拒绝的，毕竟这三个字不是特别吉利。

　　片刻，女声再次传来：“身份确认，有什么需要帮助的？”

　　“我被扶桑的小鬼子给袭击了，不过已经被我摆平了，现在需要你们的接手，我怀疑他是敌国高级间谍人员，你们应该清楚我现在的身份比较敏感，如果我出事，你们应该知道后果。”

　　“请保持手机畅通，我们这边马上定位，十分钟增援就到。”

　　“好的，多谢。”

　　挂了电话，苏文浩对梁嘉琦和李嫣晃动了一下手机：“我不需要靠苏家，现在我在国安局也是特殊人员，这件事就留给国安局跟扶桑那边的国安部门扯皮吧，说不准，这个什么岩崎少爷，要在国安的监狱住一辈子。”

　　梁嘉琦冷面无表情的看着他，半天也没有说出一句话来。

　　李嫣眼睛亮闪闪的看着苏文浩，谁也不知道她脑中想着什么。

　　苏文浩的这个处理方法比较极端，但他说的没错，就现在的情况来说，苏文浩绝对是国安部的重点人物，一旦出了什么事，那绝对就是大事。

　　至于刚才那个国安特勤的号码，也是海东阳告诉他的，海东阳当时就说过，只要是在中海本市内，一个电话，一般十分钟之后就会有特勤人员赶到支援，无论是什么事情，一个电话都可以搞定。

　　可见现在国安局对苏文浩是开放了高级特权的。

　　不过，苏文浩这样使用，明显就是有点彪，可是话又说回来，苏文浩这种彪呼呼的做法，确实能够在这件事上，震慑住一些宵小之辈。

　　而且，严格说起来，苏文浩今天的做法，有一大部分的原因要算在二叔头上，若不是二叔以前一直吓唬苏文浩，苏文浩哪里需要这种扯淡的未雨绸缪呢？

　　他就想平平淡淡过自己的小日子，没事跟妹纸们斗斗嘴，开开心心的看着小嘟嘟长大就行了，可惜，那样的生活好像离苏文浩越来越远。

　　……

　　此时的岩崎少爷已经萌生了死意，似乎被折磨到了心灵的最深处。

　　他躺在地上，直到一架直升机抵挡上空，六名戴着面罩的特勤全副武装，速降下来，场面这时也瞬间从混混打架，变成了军事大片。

　　啪！

　　其中一个人对着苏文浩敬了一个礼。

　　苏文浩有些尴尬，摆手一笑：“我又不是当官的，别客气，各位兄弟辛苦了，回头我做东请你们吃饭，咱先办正事，喏，就是这个小鬼子，已经被我撂倒了，还有这个，看起来像个汉奸。”

　　苏文浩一指地上躺着不动的岩崎少爷，又指向翻译官。

　　翻译官吓的魂飞魄散，大喊道：“我不是，我不是呀，我只是翻译。”

　　这尼玛招谁惹谁了，翻译员本来就是弱势群体，现在还变成了高危职业，分分钟变成汉奸，可见苏文浩这家伙做事不留余地，连一个普通的翻译都不放过。

　　六个人哪还管是不是汉奸，反正苏文浩都说了，而他们得到的命令就是解除苏文浩的危机。

　　一眨眼，岩崎少爷和翻译官就被捆了起来，速升到了直升机里，六个人来得快，去得也快，眨眼的功夫，现场终于平息了下来。

　　苏文浩还在对着梁嘉琦嘚瑟呢。

　　“怎么样，解决的还可以吧？”

　　“绕了一大圈，你到底想干嘛？”梁嘉琦似乎看出了什么，但她猜不透苏文浩的想法。

　　她跟苏文浩认识也不是一天两天了，这个人有的时候很毒舌，从来不惯着任何人，甭管你是男还是女，反正他都是那样对待。

　　但做起事来，总会有一些目的性，哪怕这个目的听起来很操蛋，但这就是他的一种风格。

　　所以梁嘉琦认为，苏文浩做这么多事情一定有什么别的目的，绝对不是为了装一次逼那么简单，也不可能是因为对方得罪了他，他就真的往死里整，毕竟这件事说到底，也没什么深仇大恨。

　　“他是扶桑人，同时，我看他不顺眼。”苏文浩耸了耸肩，也没解释太多。

　　“就因为这个？”梁嘉琦蹙眉。

　　苏文浩叹了口气：“你知道的，我以前很穷，现在好不容易发财了，有了身份和地位，有点膨胀是很正常的，可是一直以来都没有人惹我，今天好不容易有一个，能往死里整，我干嘛要让他活着？这才只是开始，以后有人还要惹我，我就直接下杀手了，反正我现在背靠安全局，自卫杀人也不是什么大问题嘛。”

　　这是话中有话，给梁嘉琦解释了，也是说给其他人听的，在这个停车场里，虽然现在身边没人，但是肯定有人能够看到这边的情况，比如，那个姓翁的。


第204章 事后分析

　　有些话，聪明人一听就懂。

　　梁嘉琦似有所思，只是她还是有些不理解苏文浩到底干嘛要这样，这也是因为她跟苏文浩的身份不同，男女有别的同时，家族之间也不一样。

　　反而是李嫣，更懂苏文浩一些。

　　苏文浩猜测的没错，此时翁总正在办公室里，看着停车场发生的一系列事情，同时也听到了苏文浩说的一切话。

　　她也貌似懂了苏文浩这么做的原因，她不得不承认，这个苏家大少虽然此时还很稚嫩，但却有着一颗天生的杀心，杀鸡儆猴敲山震虎的道理谁都懂，但会做的人不多。

　　而且这个苏家大少爷好像是被什么东西影响了，有着一种近乎于被迫害妄想症的情绪，难道是谁跟他说了什么吗？现在好像暂时没人惹他吧，他完全不需要这么做的，只需要稍微的教训一下岩崎少爷就行，这样就足够震慑不少人了。

　　可他做的太狠，也太过了，凡事过犹不及啊。

　　这样太狠反而对他不是什么好事，因为这样的话，以后想要对付他的人所使用出来的手段会更狠，更绝，必然是一击必杀；绝对不会，也不敢给这个大少爷留下反击的机会。

　　这是他自己给自己下了一道生死符啊！

　　这个大少爷，虽然挺聪明，但毕竟不是家族培养，做事还是太嫩了。翁总轻轻摇头。

　　……

　　果不其然，苏文浩的这件事很快就传扬了出去，谁传出去的不重要，岩崎少爷最后的结局怎么样也不重要，重要的是，苏文浩这三个字，再次被更多人提及。

　　本来有些想法的人，怕了。

　　而有些人，则是嗤之以鼻，觉得这个少爷还是太嫩，这个圈子可不像普通人想得那么简单，一次杀鸡儆猴就能够让你一辈子安然无恙吗？可能吗？如果是这样，那这个世界就太平了。

　　还有一些原本想结交的人，也稍微畏缩了，对于这种狠人，跟他结交，真的需要掂量掂量呢。

　　不过暂时的效果也是不错的，至少苏文浩这边很安宁，没人去惹他，原本那些准备试探这个少爷的人，也都收回了原先的决定。

　　而这件事也传回了苏家。

　　此时在苏家的宅子里，张月云同志和二叔对面而坐。

　　“你是怎么教那小子的？”张月云很敏感的猜到了一些问题。

　　二叔哭笑不得的喊冤：“大嫂，这能怪我吗？我能教他什么呀？我就是告诉他了一些这个圈子里的阴暗面，让他以后认祖归宗之后多注意一点周围的有心人，还有那些想要对付他的人，毕竟咱们苏家的敌对有不少，他又是新晋的大少爷，他身上的担子可不轻啊，可是谁知道这小子居然这样做事呢？这么激情，这么主动。”

　　二叔再道：“大嫂，现在怎么帮这小子收尾善后？他这样一搞，原本的那些好名声，瞬间打了折扣，我想我还是去中海吧，如果我在身边，这样的事情就不可能发生。”

　　张月云沉思了许久，而二叔也没有打扰，就在一旁喝着茶，但眉头却微微的拧着，时而摇摇头，暗骂这个臭小子，聪明反被聪明误，杀鸡儆猴是没有错的，但是，鸡，不是这么杀滴。

　　现在这件事，大哥还不知道呢，也不知道大哥会怎么决定，真是的，臭小子不会做事就别乱做嘛。

　　万幸的是这小子做事之后没有拿苏家去挡箭，而是用了国安部的名头，这还算是好一些，如果用苏家的话……二叔无奈摇头，真不敢往后想。

　　“你去中海。”许久，张月云下了决定。

　　“然后呢？”二叔没有意外，点点头问道。

　　“然后跟以前一样，在这小子身边多教教他，这件事也算是一个好的契机，让他正式进入这个圈子，带他见见世面。”

　　二叔点头再问：“那这件事怎么处理？大哥那边怎么交代？”

　　“这件事看起来对那小子不利，不过凡事都有两面性，也说不准就是好事呢。”

　　张月云忽然笑了起来，很美，但很诡异：“岩崎家族本来就是扶桑的右派，还是极端右派，从建立之初就是右派的领袖，这小子拿他们开刀，占了一个爱国的理儿，想来上面应该是很满意的，这就足够了，至于其他人怎么看，也就不是那么重要了，好好的运营一下，说不定可以争取更多的利益。”

　　二叔一愣，旋即也笑了起来，竖起大拇指：“大嫂，你真是高啊。”

　　顿了顿，张月云又道：“你之前不是说了吗，这小子一身气功都不输于你，现在又在国安部建了大功，回头你试试他的功夫，可以的话，我让你大哥给他弄一个教官的身份，培养一批弟子，等这些弟子都进入了重要部门站稳了脚，他也算是有了初步的根基。”

　　二叔哑然：“大嫂，你的意思是，以后就让他从武了？走军队这条路？”

　　实际上，在现代中华，弃文从武并不是最好的选择，更何况背靠苏家这个大树，没必要让大少爷去走军队这条路，一来是不好立功，那些能够立功的，都是有危险的。

　　二来是，苏家这么好的资源放着，从政会更快一些。

　　张月云摇头：“我也想他从政，但晚了，他从小就没有受到家族培养，少了一些底蕴和气质，文化也不高，从政这条路基本上就被堵死了，哪怕有家族的资源，最后也未必能够到达最高层，最关键的是，从这次事件可以看得出来这小子的秉性，太激进了，不适合从政。”

　　二叔一想，也是这么个理儿，最主要就是那小子的性格，从政确实不适合他，至于从商，别开玩笑了，那都是经理人和外围核心成员干的事情，轮不到一个大少爷亲自出面。

　　转念一想，二叔就明白了张月云的另外一个意思，这次对岩崎那位少爷的事件，或许就是他表露秉性的好时机，从军的话，应该会让所有人都没有意外，这就是契机。

　　再加上国安的贡献，也就是说，在这条路上，一开始苏文浩就可以跃升好几级。

　　想到这，二叔也笑了起来，真是福祸相依呀，本以为是坏事的，现在一想，倒是不错的好事，这小子也是，命好。


第205章 你家里有吹风机吗？

　　苏文浩对外界的事情一无所知，不过就算知道也无所谓，他就是这么淡然的一种性格。

　　告别李嫣后，苏文浩把梁嘉琦接到了自己家里，又给她收拾了一下房间，并且交代这段时间他一般不回家，让梁嘉琦放心的住着，偶尔苏文浩的亲妹妹会过来，不过没关系，苏文浩一会会打电话交代的。

　　苏文浩把主卧收拾了出来，让给梁嘉琦，女神嘛，总归要有女神的待遇不是，更何况另外一个房间放了电脑，如果把电脑房和小行军床给梁嘉琦的话，苏文浩也不好用电脑了，总不能去女神的闺房撸吧？去女神闺房还要自己撸？太屌丝了好吗。

　　这一夜，本来是孤男寡女共处一室，干柴烈火的最佳时机，又恰逢碰到梁嘉琦跟她家里彻底闹掰，心灵最脆弱，是最好进攻的时间。

　　但可惜，海东阳下午就跑来打扰他了。

　　打开门，看见海东阳的时候，苏文浩的脸都绿了，不都说好了再放一天的假嘛，这家伙现在不请自来，肯定是无事不登三宝殿，而且一旦有事，就肯定不是小事。

　　“海哥，你来之前咋不打个电话呢？”苏文浩皮笑肉不笑的看着海东阳，整个身子却挡在门口，就没打算让海东阳进屋。

　　“我要是打电话，还能找到你吗？”海东阳也是皮笑肉不笑的看着苏文浩。

　　两个人大眼瞪大眼，好几秒后，苏文浩眯眼笑了起来：“您看您说的，怎么会找不到我呢，您现在可是我的领导，您要是有事打个电话招呼一声就行了，还劳烦您亲自跑一趟，这多不好意思呀。”

　　“别跟我来这套虚的，怎么，堵着门不让我进，里面有什么见不得人的事情吗？”海东阳伸着脑袋往屋里看，不过没有发现什么特殊的情况。

　　“您是我的领导呀，我哪敢不让您进屋呢。”苏文浩抬手抓过旁边鞋柜上的钥匙，闪身出了门，并且反手给关上，说出来的话和自身的行动完全就是反的。

　　海东阳瞬间给气笑了，指着苏文浩也不知道该怎么说这个小子。

　　苏文浩很无辜的耸耸肩：“我这不也没进去吗，大家就在外面聊吧，您是领导，有什么事情直接吩咐就行了。”

　　“我真没见过有你这样对待领导的！”

　　“您这回不是见到了吗！”苏文浩咧嘴讨笑道。

　　海东阳哭笑不得的摇头：“敢情我跑你这里来，是开眼界的对吗？”

　　“呵呵。”苏文浩憨笑以对。

　　海东阳摆手：“算了，我也懒得教训你，两个事儿。”

　　“您说。”苏文浩点头。

　　“一个，明天局里会来一个重要人物，你不能请假。”

　　苏文浩一愣：“重要人物？比我还要重要？”

　　海东阳白了他一眼：“听明白了吗？”

　　苏文浩哑然：“什么就听明白了吗，这个重要人物跟我请不请假有半毛钱的关系吗？他指名道姓要跟我进行会晤？”

　　“会晤你妹呀，不会用词不要乱用。”

　　“用错了吗？新闻联播上，一般不都是这样卖萌的吗？”苏文浩反问。

　　“那是国家领导人之间的见面叫会晤，算了算了，我懒得跟你解释这些，总之你不能请假了，而且就算没有这个重要人物，你也有很多事情要做，连续三天假期了，你把周末休息当成国庆来过了？”

　　苏文浩无奈：“行行行，您别跟个怨妇似的好吗，那第二件呢？”

　　海东阳微微一叹，他拿这小子是一点办法都没有：“第二个事儿，关于你打人的事情，这……”

　　还不等海东阳说完，苏文浩就跳了起来，哭丧的喊冤：“啥情况就我打人了？你不要乱说好吗，是别人惹我，我自卫反击。”

　　“是怎么个情况你心知肚明，这些模样你不用跟我装，我来就是告诉你，这件事我们江南分局替你压下来了，但你以后能不能稍微的收敛一点点？人家好歹也是国外的国籍，一个弄不好就可能变成外交事件，更何况对方也不是普通人。”

　　苏文浩撇嘴：“要是普通人，我还不打了呢，再说了，海哥，你说心里话，你难道不讨厌小鬼子？”

　　“你别套我的话，我的立场是能够随便表达的吗？”海东阳瞪了他一眼。

　　“哟哟哟，跟我在这儿装什么国家领导人啊，还你的立场。”

　　海东阳笑了，指着苏文浩：“你小子真的很欠揍。”

　　苏文浩脸色一板：“你动我一个试试，只要你敢动我，我就倒地讹你，顺便再请上十天半个月的假。”

　　“我早晚会被你气死，行了，不想跟你说话，走了，记住明天准时上班，我会让人来接你的，明天上午我还要开会，没办法过来。”海东阳挥挥手，转身离开。

　　“海哥慢走，海哥再来哦。”苏文浩咧嘴挥手。

　　“哼。”海东阳气呼呼的按下电梯，真的离开了。

　　不管如何，海东阳虽然打扰了苏文浩，可也不算是真的破坏了孤男寡女的相处时间。

　　再次回到家里，苏文浩忍不住搓了搓手掌，想着今天晚饭做点什么好吃的呢，抓一个人的心，先要抓住一个人的胃，这句话不止是适用于男人，也同样适用于女人。

　　最好是在饭菜里面下点药，比如贵妃夜夜娇，我爱一条柴，这都是称霸浴林的圣品。

　　哇哈哈……呃！这样是不是太下作了？

　　不过嘛……下不下作先不谈，这东西在哪里有卖呢？先买回来再考虑下不下作的问题才是正理啊。

　　咔！

　　就在苏文浩神游天外，贱气回肠的时候，洗手间的门开了，梁嘉琦泡完了澡。

　　一身刚才买的长款睡裙直到小腿，湿漉漉的长发捆在脑袋侧方，蒸汽让梁嘉琦整个人俏脸泛着红润光晕。

　　就这一眼看去，苏文浩顿时想起了亚洲女天王梁嘉艺，双胞胎就是双胞胎，平时的时候还能够分辨出来，可这出浴的场景却都是一般模样。

　　肌肤温如玉，迎面扑来暖熏熏的香气跟当时的梁嘉艺出浴的时候丝毫不差，这一眼，苏文浩不由得看呆了。

　　梁嘉琦注意到了苏文浩的表情，却也没有多说什么，似乎见怪不怪，又或者是对自己的相貌有着无比的自信。

　　“你家里有吹风机吗？”


第206章 鸡不是这么杀滴

　　“你家里有吹风机吗？”

　　好有既视感的味道呀。

　　当时梁嘉艺洗完澡，出来之后第一句话好像也是问有没有吹风机，长发真麻烦。

　　不过相比起来，梁嘉艺很客气，而这位大冰山女神却一副理所当然的样子。

　　要换成苏文浩不曾心动的女人，苏文浩早就一阵毒舌过去了，比如，洗澡就洗澡，要什么吹风机啊，把脑袋伸出窗外，自然风干不行吗等等布拉布拉之类的话。

　　可梁嘉琦不是一般的女人。

　　当年梁嘉艺问这个问题的时候，苏文浩似乎有些不耐烦的回答没有，而当时家里确实也没有吹风机，苏文浩一个板寸头，要什么自行车呀？随便拿抹布一擦不就干了。

　　可现在，家里有吹风机，还是小可她们带过来的。

　　“有。”苏文浩点了点头，压抑着心里的半点激动，在柜子里找到了吹风机，递给她。

　　走近之后，梁嘉琦身上那暖熏熏的味道更是让人忍不住深吸两口气。

　　苏文浩最喜欢的味道，就是这种女人浴后暖暖的气息，闻起来太沁人心脾了。

　　女神也不说道谢，接过吹风机就转身再次进了洗手间，并且关上了门。

　　随着啪地一声门关上，苏文浩才摇摇头，呲牙咧嘴，刚才不小心损失了一次机会，如果刚才递吹风机的时候，突然上前揽住她，接着强吻的话，她会不会半推半就呢？

　　女神虽然是女神，但也是女人呐。

　　这种孤男寡女的时候，特别容易滋生暧昧的，有的时候成败与否，就在这主动和被动交替的一瞬间。

　　哪怕强吻之后挨一巴掌又能怎么样呢？按照套路，这个时候，苏文浩只需要趁机表述衷肠，比如表达自己的爱慕，然后说自己情不自禁就好了嘛。

　　接下来再按照套路，就是女的会嗔怪他，说无论是不是情不自禁，也不该这么急呀。

　　然后不就是水到渠成了吗？

　　艾玛呀，错过了一次天赐良机呀。

　　苏文浩暗暗的挥舞了一下拳头，心头一阵恼怒，想着干脆直接冲进去，然后强吻……呃，这估计就不是强吻了，而是强那啥了，要不得，要不得啊。

　　听着洗手间内若有若无吹风机的声音，苏文浩纠结的在门外来回踱步，直到，门铃再次响起。

　　苏文浩看了一眼洗手间的门，重重叹了口气，这一阵门铃声也算是让他自己找了一个台阶下去。

　　男人呐，一旦对某个女人心动，心里的各种纠结就自然而然的出现了。

　　想要表白！不敢。

　　想要对她好，怕她看出来。

　　想要不理她，又舍不得。

　　甚至在心里偶尔还会出现一些邪念。

　　这其实都是正常的心理反应，男人，纠结起来要比女人更加拧巴。

　　“二叔？”纠结的打开门，当苏文浩看到门外的中年男人时，表情一怔。

　　“哈哈！”

　　二叔上前一个拥抱，之后松开他：“怎么样小子，这段时间想不想二叔。”

　　“不想。”苏文浩摇头：“你没见我刚才看到你的时候都是一脸错愕吗，你咋回来了？”

　　二叔脸色瞬间撂下，闪身进屋，之后把随身带来的挎包仍在沙发上，整个人往沙发上一趟，长吁了口气：“这一路上可累死我了，嘟嘟呢，帮二爷爷倒杯水来。”

　　说完后，二叔才想起：“哦，她现在应该还在学校吧，快放学了吧？”

　　苏文浩没好气的坐在了沙发上，盯着他：“您知道我为什么不想你吗？就因为你该知道的事情不知道，不该知道的事情乱知道，这段时间你难道没有关注我吗？”

　　“我当然关注了，你在国安局干得很好，所有的事情我都知道。不过你这话是啥意思？什么叫该知道的事情不知道？”二叔纳闷。

　　“嘟嘟走了。”苏文浩一瞪眼。

　　二叔一惊：“什么？这人怎么说走就走呀，我回京城的时候她不是还好好的吗？”

　　“你走她都不会走，你想什么呢，我说的是她回家了，找她亲爹亲妈去了。”苏文浩咬牙怒道。

　　二叔心头一松，脸色再次板起：“有你这么诅咒自己亲二叔的吗？还有，她亲爹亲妈到底是谁？我这边调查不出来，你见过了吗？”

　　“没。”苏文浩摆手：“我不想提这件事，我好长时间都没有提了，可是你一来就布拉布拉说了这么多，让我心情极差，你说我会想你吗？”

　　二叔摇头一笑：“你这孩子真是，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，你要学会放下，明白吗？再说嘟嘟毕竟不是你亲生的，走了不正常吗？而且你对她那么上心，她又记事了，早晚会回来看你这个假爸爸的。”

　　“行了行了，不说这件事行吗？你这次回来有啥事？”

　　“我能有啥事？还不是过来陪你玩的，再说了，要不是你小子做的那个鬼事，我能这么急急忙忙的赶过来吗？”

　　“我做什么了？”苏文浩皱眉。

　　二叔嗤笑一声：“你说你做什么了？人家那个岩崎家族的少爷惹你了？你把人家折磨的跟鬼一样，现在圈子里都传开了，说你这个人太狠，做事不留余地，以后不带你玩了。”

　　“切。”苏文浩一听，忍不住笑道：“我还以为什么事呢，这不是正好嘛，我要的就是这个效果。”

　　二叔的眼神像看白痴一样看着苏文浩：“你还自我感觉良好呢？你以为你这样做是对的？”

　　“有什么不对？之前不都是你说的吗，以后肯定会有一些人明里暗里要对付我，而我的性格你也知道，从来都是不喜欢被动的，所以先下手为强，杀鸡儆猴。”

　　二叔哭笑不得看着他：“大侄儿，鸡是要杀滴，但不是这么杀滴。”

　　“啥意思？”苏文浩挑眉不解。

　　“我跟你好好的说一下，你记住了，有些事情并不像表面看起来的那么简单，不是说你杀一只鸡，猴群就会怕你，而且这需要看你怎么去杀，你的想法我能理解，你确实做的狠，也可以震慑不少人，但是，真正的猴王，不但不会怕你，反而会被你的做法激起怒气，你明白吗？”

　　“不明白。”苏文浩不傻，他其实稍微明白了一点，但却还是摇头称不解。

　　“不明白就好好听着，这件事……”二叔刚来，一口水还没喝，就开始给苏文浩上起课来。


第207章 婚姻！

　　二叔吐沫横飞，苏文浩眯眼倾听，听着听着居然就把洗手间里面的梁嘉琦给抛诸脑后了。

　　也不是苏文浩到底是一个什么构造，不过这也不是很重要，重要的是，现在苏文浩一下子顿悟了，似乎就在这一秒，他明白了圈子内的一些规则。

　　他或许明白的不准确，但是，如果岩崎少爷的事情能够重来的话，他绝对不会像之前那样处理了。

　　苏文浩有的时候很傲，傲的不是身份和地位，而是宅男的一种自我封闭，骨子里的傲，鼠标在手，天下我有，老子不出门，知晓天下事的傲气。

　　有的时候又很桀骜，特别是最近有点膨胀，让苏文浩骨子里的桀骜不驯，不自觉的表现出来。

　　而有的时候却又非常的虚心，他是一个喜欢学习的人，学习新的东西，新的规则，不是想去改变什么，仅仅只是想知道他以前接触不到的那个世界到底是什么样子，也算是一种好奇吧。

　　“现在能补救吗？”听完之后，苏文浩没有反驳二叔的话，而是放下了平时的油嘴滑舌，很正色的问道。

　　对于苏文浩的瞬间改变，二叔很满意：“不需要补救，一个家族的底蕴体现在哪里你知道吗？就是拥有无数的资源，同时还有无数的智囊，这些聪明人聚在一起，可以让坏事变成好事，转危为安的同时还能让你得到更多更大的利益。只需要掌权者提出一个略有建设性的意见和想法，之后的事情就只需要让智囊团去操心了。”

　　“说的很吊炸天，但是，我没听懂。”苏文浩一瞬间又回到了之前毒舌和不羁的性格。

　　这不是苏文浩再次转变回来，而是，之前的转变已经在短短的一瞬间，被他沉淀下来，隐藏在最深处，所以外表自然恢复成了那种玩世不恭的一层面具，让人难以看透，也很难拿捏。

　　二叔眼底一道亮色：“你不需要懂，我会帮你处理好一切的。”

　　叔侄二人没聊多久，洗手间内的梁嘉琦也没吹多久，她是长发没错，但还未及腰，仅仅是刚过肩膀。

　　而随着梁嘉琦一出来，听到洗手间开门声，二叔也没当回事，还以为是小可或者穆世宠她们那些妹纸。

　　可是，当二叔跟梁嘉琦一打照面，两个人都是愣了一下。

　　二人同在京城，辈分虽有差异，可都互相见过，也算熟知，在四九城里，哪个男人能不知道梁嘉琦的名声呢？这个一出生仅凭眼神就把接生大夫给吓病的女人，浑身上下都充斥着一种来自南极洲的寒霜，一颦一笑之中，呃，没有笑，全都是冷然。

　　苏右旗也是知名人物，四九城谁不知道这个纨绔的苏家二爷？纨绔了一辈子，现在是年龄大了一些，这才稍微的收敛了一点，折损在他手里的金钱和美女，那是让人羡慕嫉妒恨呐。

　　“梁家大丫头？”二叔茫然站起身来，还看了看苏文浩。

　　家里的大嫂张月云，可是一直都想促成苏文浩和梁嘉琦的婚事，可梁家老爸那边一直没有松口，最近貌似有了一点松口的迹象，可是，这是哪跟哪儿呀？

　　梁嘉琦啥时候跑到中海来的？这两个人又是啥时候鬼混到一起的？

　　“苏二叔您好。”淡然如梁嘉琦一样的女人，此时表情也一闪不自然，毕竟一个女人出现在一个男人家里，还正在洗澡吹头发，这件事要是传出去，肯定有很多个版本。

　　二叔脸上抹过一阵暧昧的笑容，看着苏文浩，好奇道：“你们这是？”

　　“别想歪了，我们是纯洁的合租关系。”苏文浩心跳也有些加快，但脸上却古井无波，解释了一句后，有些嫌弃的看着二叔：“您能别一脸便秘的笑容吗？看着真让人上火。”

　　梁嘉琦也没多待，放下吹风机，说了一句“你们聊”，之后就进了自己的主卧，并且关上了房门。

　　对于梁嘉琦这种貌似无礼的态度，二叔也不在意，因为听说过梁嘉琦的人都清楚她是什么性格，能够说一句“你们聊”，已经算是晚辈给长辈一个面子了，换成一般的平辈，二话不说扭头就走，这才是正确的待人处事方法。

　　“你小子行呀。”

　　二叔抬手拍了苏文浩一下，笑的别提有多么风骚了。

　　苏文浩嘴角一抽：“真是纯洁的合租关系。”

　　二叔毫不在意摆摆手：“现在是什么关系一点都不重要，将来是什么关系才是重点，你小子真是好手段啊，大嫂在京城踏了好几次梁家的大门，最终也没有让梁家的家主点头，结果你小子直接另辟蹊径，玩了一招以逸待劳和瞒天过海，生米煮成熟饭，哈哈哈……”

　　“你说的这都是什么呀？”苏文浩云里雾气的看着二叔。

　　二叔哈哈直乐，低声解释道：“你还不知道吧，你老妈也看中了这个梁家的大丫头，想要让梁家把她许配给你，可这其中牵扯了不少利害关系，所以这件事一直没有什么实质的进展，哪曾想，你小子自己就给解决了，哈哈，不行不行，这件事我要马上汇报给大嫂，这个时候大嫂再去梁家的话，主动权就在咱们手里了。”

　　说着话，二叔掏出手机，直接给张月云去了一通电话。

　　虽然二叔解释的不清不楚，但结合前后一琢磨，苏文浩也大概明白了这件事的一些关键点。

　　此时，在主卧室内，梁嘉琦靠在房门上，竖着耳朵正在聆听外面的动静，对于二叔所说的话，她虽然听的声音很小，却也听得真切。

　　其实刚才一照面，梁嘉琦也猜得到苏家二叔会这么做，因为苏家大妇张月云去过她们家好几次，每一次她都在场，是什么样的情况她比苏文浩清楚多了。

　　看来，事情已成定局了吧！

　　不过离开家门的时候她就预料过这样的结局，相比起来，这样的结局也是她能够接受的。

　　不说她多么爱苏文浩这个家伙吧，但好感肯定是有的，平时发发短信斗斗嘴，偶尔互有温存，虽然严格来说这还是政治联姻，但对比之下已经好很多了，至少她不是特别抵触这门婚事。

　　而且这种事是早晚的，就算不是苏文浩，也会是其他某些男人，所以，现在她还能安慰自己说，这是她自己选择的一门政治联姻，至于未来幸不幸福，只能看命了。

　　只是……

　　梁嘉琦缓缓地靠着门坐下，是她自己选择的没错，只是，多多少少都有一点不甘心。

　　“等等！”

　　就在这时，梁嘉琦听到门外传来苏文浩的声音。

　　“打什么电话呀？什么和什么就汇报给张月云？什么主动权在咱们手里？我有说过我要结婚吗？”苏文浩拦下了准备打电话的二叔，还把他的手机给抢了过来。


第208章 政治婚姻

　　“打什么电话呀？什么就汇报给张月云？什么主动权在咱们手里？我有说过我要结婚吗？”苏文浩拦下了准备打电话的二叔，还把他的手机给抢了过来。

　　二叔不解看着苏文浩：“你小子什么眼光？你不会是对梁家的大丫头不满意吧？就这样的你还不满意，你准备找仙女下凡吗？”

　　梁嘉琦也没想到苏文浩会有这番举动，顿时又来了一阵精神，耳朵竖的更高，仔细听着外面叔侄二人的对话，生怕错漏了一些什么。

　　同时在心里，梁嘉琦还有些小埋怨，自己离家出走就算是下了决定，这家伙居然还不情愿了？

　　“您少跟我扯这些没用的，我从来没说对她不满意，我只是对你们不满意，你刚才说什么，张月云去梁家提亲了好几次？这里面牵扯了不少利害关系？换言之，就是政治联姻呗？”

　　二叔皱眉：“有什么问题？”

　　“你说有什么问题？问题大了，我现在可不是你们苏家的人，还没进入家族你们就跟我在这儿搞政治联姻，我要是真的回家了，还能有点自由吗？顶烦就是你们这种不拿别人的人权当人权的人。”这段绕口令，苏文浩给自己满分。

　　“谁不拿你的人权当人权了？我们又没逼你，而且梁家的大丫头不差吧？”

　　“您别绕，我不吃你这套，她差不差跟这件事一点关系都没有，我在意的也不是这个，而是我需要自己找，凭的是感觉，明白吗？”

　　二叔被苏文浩弄的半天说不出话来，许久，他才吐出了一句话：“年纪轻轻的，你怎么那么古板呢？只要对眼缘，只要喜欢，你在意是不是政治婚姻做什么？两个人在一起感情是可以培养的，而其余那些政治问题，都是附带着的，属于双赢局面的一种产物你明白吗？是先有婚姻再有政治，而不是先有政治再有婚姻。”

　　二叔摆手：“当然我也承认有不少家族好不容易生了一个颇有姿色的女儿，就想着攀龙附凤，以姿色去换取想要得到的东西，但那也只是小家族，一些地方上的望族才会干的事情，我们苏家不屑与此你懂不懂？大嫂为你选媳妇，也是先看品行和圈内的风评，之后看家世，最后才看长相，你别拧了好吗，手机给我。”

　　说得好有道理。

　　苏文浩眯眼：“要是我不给呢？”

　　“看我以前真把你给惯坏了。”二叔脸色一板，话音一落，一记黑虎掏心就直袭苏文浩的面门。

　　苏文浩重哼一声，倒退两步，借着惯性，一招银鹤亮翅扑步式，闪过二叔的拳锋。

　　同时抬起左臂格挡，右臂同样一招白虎掏心，直勾二叔的下三路。

　　二叔主要是教训苏文浩，而苏文浩下的是狠手，年轻人气盛，要打就来真的，娘们唧唧算个什么？

　　“哎呀我去。”二叔怪叫一声，单腿独立，左腿格挡踢开苏文浩的手臂，同时脚掌落地，一招马步架打，再次攻击苏文浩的面门。

　　你来我往，苏文浩也会不少搏斗武术，之前邹瑞的资料上有很多，后来苏文浩也在网上查过不少，特别是最近在国安局，苏文浩闲暇有空都会去国安分区的图书机构，找一些专业的格斗书籍。

　　练的时间不久，但苏文浩打的也是有模有样，再加上苏文浩近段时间的实力提升了许多，力量和速度，包括眼力都有长足的进步，一时间跟二叔打的也是难解难分。

　　二叔的鬓角慢慢见了汗，喘息的声音也是越来越重。

　　叔侄俩为了一个手机，打的也算一个热闹，还好二人都比较注意家里的家具和摆件。

　　“收——”

　　许久，二叔大喝一声收势，爆退三步，出了战圈。

　　而苏文浩也没有继续强攻和追击，抬手一抹额上的汗粒，咧嘴一笑：“没想到二叔老当益壮啊。”

　　二叔喘着粗气，甩动着胳膊，刚才硬对了几下，可能真是人老了，骨质不如以前，现在只感觉胳膊发麻，稍微碰一下也是酸疼的很。

　　“小子，打长辈，小心遭天谴呐。”二叔指着苏文浩。

　　“如果长辈该打，老天也会睁一只眼，闭一只眼的，只要不打死就行。”苏文浩毫不客气的反驳道。

　　二叔瞪眼：“这件事我不管了，行了吧，不过我还是要跟大嫂汇报的，让大嫂来收拾你。”

　　“只要别替我做主我的人生，你们想怎么收拾都可以，我接着就是了。”

　　“你小子太古板了，这都什么年代了，你到底怎么想的？”二叔实在不能理解苏文浩的想法，这本来就是水到渠成的事情，两边又不是不认识，现在缺的就是一个父母之命而已。

　　“我没怎么想，我就是反感你们替我做决定，而且我要的也很简单，我的婚姻，不管爱情能够保质多久，至少要纯粹，至少要在我结婚的时候，是双方心甘情愿，不带任何政治色彩和目的。一旦带有各种附加条件，这门婚事还纯粹吗？”

　　二叔真不知道该说这小子有病好，还是说他有想法好。

　　“小子，这个世界上有什么事情是纯粹的？”

　　苏文浩冷哼一声：“我知道这个世界本来就不纯粹，我们本来也不纯粹，但是，难道结婚娶妻，也要搞得那么不纯粹吗？那你的人生还有什么是纯粹的？”

　　二叔点着头：“好吧，我算是听明白了，你就继续拧巴吧，你有病我不跟你一般见识，手机给我，我下楼睡觉，懒得操你这份闲心。”

　　苏文浩撇了撇嘴，将手机递给二叔：“您也别生气，这件事我不是针对你。”

　　“我知道。”二叔拿过手机，往口袋里面一塞，哼了一声：“你是针对你自己，也是针对全世界嘛，有病。”

　　“……”

　　二叔走了，生着气走的，苏文浩也没有再解释什么，他也知道，自己有的时候很拧巴，很纠结，但是性格如此，他自己也没办法。

　　而且他也确实是这么想的，这个世界上很多事情都不纯粹，现在难得有一件纯粹的事情，难道不该去保持这份纯粹吗？干嘛非要破坏呢？

　　再说了，苏文浩也真是反感家族婚姻，虽然他没经历过，甚至都没有亲身见识过，但从古至今，包办婚姻的下场，有几个是好的呢？

　　一个很纯粹的爱情，非要背负起那么多不该属于它的东西，压力大啊，压力一大，这日子还能好好过吗？

　　开玩笑一样！


第209章 我，喜欢你

　　晚饭，苏文浩做了几道硬菜，家里难得来了一位女神，饭菜自然要硬起来。

　　做饭之前苏文浩还给二叔打了一个电话，叫他上楼来吃饭，结果二叔似乎还在生闷气，一句不吃，被你气饱了，之后就挂了电话。

　　哟哟，还耍小孩子脾气。

　　苏文浩一撇嘴，不吃就不吃，多大的人了，耍脾气给谁看，饿着吧你，饿到一定程度就知道自己找食儿了。

　　硬菜焖饭，配上青梅酒，一顿大餐虽然比不上在龙涎官邸吃的那么昂贵，但味道却也丝毫不比龙涎官邸那边的档次低多少。

　　这还是梁嘉琦第一次吃到苏文浩亲自下得厨，相比起来，她妹妹梁嘉艺的口福就比她好很多了，当然，苏文浩是这样认为的，可人家未必觉得多么珍贵，吃起来也是冷着脸，也不说赞几句。

　　不过虽然梁嘉琦没有开口夸奖，但身体却很诚实慢慢放开了手脚，吃吃喝喝筷子基本不停。

　　“怎么样，味道还行吧？”见她没有夸奖自己的意思，苏文浩腆着脸自己找赞。

　　梁嘉琦筷子一顿，轻缓的点了点头：“没想到你的厨艺还行。”

　　“嘿嘿，还行你就多吃点。”

　　梁嘉琦突然停了下来，看着苏文浩：“刚才你们说的话，我听到了。”

　　“什么？”苏文浩一愣，一下子没反应过来。

　　梁嘉琦眸中亮闪闪的看着苏文浩，其实苏文浩的话给了她一些很另类的感触。

　　说真的，家族和家族之间的婚姻，很多都已经是深入骨髓的习惯了，哪怕不包含什么政治因素的联姻，但也必须要找一个门当户对的，因为三观在这儿摆着，共同的话题，差不多的成长环境，是未来除去爱情之外，可以更好的维持婚姻的基础。

　　而且严格来说，梁家老爸还是很尊重她们子女的意见，就拿梁嘉艺的工作来说，这要换成其他的家族，地位跟梁家差不多的家族，谁会允许核心弟子去当艺人呢？唱唱跳跳，天天卖笑，说出去多难听呐？

　　可梁嘉艺还是当了艺人，足见梁家老爸对这两个女儿的放纵。

　　当然，也是因为这个，所以梁嘉琦才一直觉得老爸比较偏心，或许也是因为她是长女吧，很多事情没办法像妹妹那样率性而为，哪怕她们出生只相差短短数分钟。

　　从小，梁嘉琦就接触到了很多家族的培养和观念，三观已经定型，对自由的婚姻和自由的恋爱，虽然曾经也有过憧憬，可她知道，无论老爸纵不纵容她们，她们也不能像普通人那样，随意的挥霍青春，随意的透支爱情，更不能随意的决定婚姻。

　　门当户对，这是首要前提，虽然梁家整体来说是一种奇葩模式，不需要传统意义上的联姻，但门当户对这是基本的，跟政治无关。

　　所以，当梁家老爸询问她的意见时，她没有自己的意见，或者说，根本不需要表达自己的意见，因为没用。

　　而且她这次离家出走，其实也是帮老爸做决定，因为老爸也很纠结，来来回回跟她探讨了很多次，每次都是不欢而散，她有的时候都想问问老爸，你是不是傻？

　　女人的心思你不明白吗？

　　家族婚姻这么大的事情，有女儿可以选择的权利吗？

　　只要女儿不反对，这基本上就等于说是不反感，而不反感，差不多也是默认的一种。

　　可是老爸却一而再，再而三的唧唧歪歪，嘀嘀咕咕，非要梁嘉琦自己把同意这两个字说出来，这不是让人难堪嘛？

　　不管梁嘉琦内心反感不反感，她一个女孩子，也没有对苏文浩达到非嫁不可的地步，有些话怎么可能那么直白的去答应呢？女孩的面子总要顾虑一下吧？

　　当然，梁嘉琦也知道老爸这个人的毛病，老爸就是一个完美主义者，他有的时候不想自己做坏人，所以很多时候做事之前，他需要让大家都满意，这样好像才能减轻他心里的负罪感。

　　也是一个很拧巴的人。

　　所以就这样来来回回的询问，梁家老爸要的只是梁嘉琦一句话，答应还是不答应，不管什么结果都行。

　　而梁嘉琦呢，她也是等待老爸的拍板定案，她肯定是不会主动去答应的。

　　最终梁嘉琦被弄烦了，干脆一走了之，选择的目的地是中海，其中有几个原因，她之前答应过苏文浩去中海。

　　还有她选择这个目的地，估计老爸一猜，就会明白她的想法，之后事情就简单了。

　　当然还有一点，她在本心中，基本上已经确定了，未来她可能会跟苏文浩有婚姻的牵扯，所以她觉得短信还不足以让她去了解这个人，之前的认知也不足以去了解现在的苏文浩，所以她就来了，先当成朋友观察一下吧，这是对自己的婚姻另外一种负责。

　　也是自由恋爱的另类一种。

　　反正总体来说，各有各的纠结，各有各的决定和想法，最终事情就变成这个样子了。

　　……

　　然而，她没想到的是，苏文浩居然拒绝了，然后听到苏文浩那么直白，在二叔看来有病的那些话，让她有了不少感触。

　　“你喜欢我吗？”梁嘉琦似乎不会笑，但她的眼神好像有着某种魔力，在她关注一个人的时候，这个人也会很自然的被她眼神所吸引，无法移开目光，四目相对，好像就能够感受到她内心中的一些想法和若有若无的笑意，直击心灵，让人无法抹去。

　　然而，梁嘉琦的这一句话，短短的五个字，也让苏文浩表情略显木讷。

　　苏文浩下意识的摆手，有点心虚，骨子里的那种屌丝气息又冒了出来，不敢承认，因为怕失去，就像很久很久以前玉姐那次拒绝一样。

　　所以苏文浩否认道：“怎么可能，我怎么会……”

　　但说到这里，苏文浩语气一滞，似乎面对梁嘉琦此时的目光，所有的真实想法都无所遁形。

　　“好吧，我承认，我，喜欢你。”

　　话一说完，苏文浩心里就一阵纠结，甚至都有点不敢看梁嘉琦那双美丽明亮的眸子。

　　喜欢一个人其实很累，对一个人心动更累，患得患失的感觉让人怎么做都感觉不踏实。


第210章 缺点什么的恋爱

　　难得看到苏文浩这种纠结和担心的表情，梁嘉琦忽然有一点想笑。

　　说起来这段时间，梁嘉琦私下里笑的比以前多很多，特别是发短信的时候，一个人在屋里，会不自觉的笑起来，等发完短信之后笑容还挂在嘴角，直到她自己回过神来，这才渐渐地将笑容收敛。

　　而且平时，梁嘉琦照镜子的次数也比以前多多了，不是臭美，而是观察自己的笑容，现在的笑容，比以前硬笑起来好看很多，更加的自然。

　　只不过这些事情都只是在私下里完成，谁也不知道梁嘉琦的变化。

　　对于很多人来说，笑容是一层面具，而对于现在的梁嘉琦来说，冷着脸，似乎已经渐渐地变成一种面具。

　　“既然喜欢，那为什么要拒绝苏二叔的建议？”梁嘉琦明知道答案，但还是忍不住要问，她当时只是听到了两个人的对话，并没有看到苏文浩的表情，此时她想看看。

　　而苏文浩能有什么表情呢？现在他也很尴尬好吗。

　　一脸的纠结和尴尬，苦笑摇头：“我只是不想被家族操控，而且，我刚才也说了，我希望有一份纯粹的婚姻。”

　　顿了顿，苏文浩看着梁嘉琦：“你是不是也觉得我有病？”

　　“没。”

　　梁嘉琦下意识摇头，问道：“可是，如果不靠家族的话，只靠你自己，我们也许永远不可能在一起，中间的阻碍太多了，来自双方的家庭，也来自很多外在的因素。”

　　梁家的模式很奇葩，如果没有苏家这么大的背景做靠山的话，一般人想要娶走梁家的女儿，估计麻烦会接踵而来。

　　苏文浩表情一怔，什么麻烦，什么阻碍，他此时完全没在意，因为他似乎听出了梁嘉琦这话中包含的其他一个意思。

　　梁嘉琦这么说，岂不是已经表明了她自己的意思吗？

　　“不管其他的，你自己答应吗？”苏文浩怔怔的看着她，眼中带着无与伦比的期翼。

　　梁嘉琦也是一愣，敢情自己说的话他根本没听进去，他的关注点只是自己答不答应！

　　转念一想，梁嘉琦也明白了，这应该就是苏文浩自己所说的纯粹，婚姻是两个人的事情，只要你我双方同意，就是没有任何的问题，至少暂时没有，其余的什么麻烦和阻碍，那都是以后的事情了。

　　只要两个人共同努力，没有什么过不去的坎。

　　当然，苏文浩所需要的这份纯粹，其实也是一种潜意识里的自我疗伤，因为最早之前柳宁的事情，麻烦和阻拦太多了，最终导致两个人分开，从那以后，苏文浩心理阴影面积巨大。

　　这也造就了现在的苏文浩，拼死也要这份纯粹，哪怕外人都不懂，哪怕很多人觉得他幼稚，他也要这么做，他就不信了，想要得到一份纯粹的婚姻就那么难。

　　面对苏文浩那期翼的神态，梁嘉琦沉默了许久，似乎也在潜意识里，下了某种突如其来的决心。

　　“我们可以试着先谈谈恋爱。”

　　梁嘉琦的一句话，苏文浩只感觉面前的一切都瞬间的春暖花开了一样，房间也明亮了起来。

　　可是还不等苏文浩兴奋开口，梁嘉琦又道。

　　“可是，我总觉得我们之间还缺了一点什么。”

　　这句话又让苏文浩本来奋起的表情，瞬间蔫了下来，其实不用梁嘉琦说，等苏文浩这阵兴奋劲过来，他也会感觉出来的。

　　两个人之间确实缺了一点什么。

　　至于是什么呢？

　　可能是心，因为梁嘉琦的内心此时此刻只是有了一个决定，她还没有真的考虑好，整个气场自然不对劲。

　　又或许是一种顺其自然和水到渠成，现在太刻意了，磁场也不对。

　　所以两个人都会感觉缺了那么一些东西，可是至于缺少什么，谁也说不出来。

　　苏文浩其实很想说，啥也不缺，就缺一发，但这话最终被他咽了回去，这件事正在往好的方向发展，可别被一句玩笑的荤段子给弄得胎死腹中，那就真的憋屈了。

　　而且泡妞这种事，要徐徐渐进，半点都着急不得，特别是对待梁嘉琦这种冰山女神，一定要凭借自己的温柔去融化她，而不是拿榔头去猛砸。

　　“其实，我也感觉好像缺了一点什么，也许是月老牵下来的红线还不够紧吧，不过没关系，反正时间还长。来，咱们先吃饭，你刚到中海，别让这些事情扰乱了心情，等我再有假期，咱们找地方玩去，看看电影，去去游乐场什么的。”

　　梁嘉琦斜了他一眼：“你是准备用追小女生的那一套来追我？”

　　苏文浩才不承认自己追她呢：“你这话说的，刚才你不都答应试着谈谈恋爱嘛，都已经是男女朋友了，哪还有谁追谁呀，对吧？”

　　“谁跟你是男女朋友了，我说了那句话吗？”梁嘉琦反问。

　　“哇，女神还带这样耍赖的？”苏文浩急了。

　　“反正我没说。”梁嘉琦是冰山女神没错，但在面对苏文浩的时候，她总觉得自己可以随意的表露出一些本性中的东西，不用怕任何人觊觎。

　　这跟苏文浩身上的气场有关，跟苏文浩在一起待久的人，都会很自然的卸下原本的那一层面具，自然界中润物细无声的磁场，让人很容易沉迷和卸下伪装。

　　苏文浩目瞪口呆，看着将耍赖进行到底的女神，第一次见到梁嘉琦有这一面，真不知道是该哭还是该笑。

　　这要是穆世宠还好说，小侄女天生就喜欢耍赖，可这是女神呐，女神是不是该有一点女神的底线呢？耍赖什么的，很掉女神的神格呀。

　　梁嘉琦对于苏文浩那一脸无辜的表情，有点想笑，但最终也忍住了，反而拿起酒杯：“不管怎么说，还是要谢谢你借给我一个暂时居住的地方，还有这桌饭菜也很好吃，我敬你一杯。”

　　“少跟我插科打诨转移话题，这种事还需要说谢谢吗？如果你是我女朋友，住我家里，吃我做的饭，这不都是应该的吗？”苏文浩死活揪着这个话题不放。

　　梁嘉琦轻哼一声放下酒杯：“可我不是你女朋友呀。”

　　“可你刚才明明答应了呀。”

　　“刚才，我是说可以试试，但还缺一样东西，后来你不也说不着急吗？可你现在这算什么？打蛇上棍？”

　　苏文浩语气一滞，这种事不能逼得太狠，只要梁嘉琦有松动，那一切就好办了。

　　苏文浩端起酒杯，瞬间转移话题，笑呵呵地说道：“咱们是朋友嘛，还说什么谢谢呢，反正只要有我住的地方，肯定就有你住的，不就是加个枕头的事情嘛，朋友应该互相帮助！”

　　“真虚伪。”梁嘉琦撇嘴哼了一声，这些毒舌都是从跟苏文浩发短信中学到的。

　　“呵呵。”苏文浩憨笑两声。


第211章 三观不同的表现

　　人是一种极易受环境气氛感染的动物。

　　有些事情磁场对了，什么都好说。也是俗称的眼缘好，面善和看得顺眼。

　　而有些事情，即便道理是对了，可是磁场不对，怎么做都感觉不得劲。

　　平常人所说的气场，也是磁场的一种。

　　两个人之间确实缺了一些什么，但这种事情也急不来，毕竟这位是梁嘉琦，曾经的大坨冰山，连笑都不会笑的一个女人，能够说出试一试谈恋爱已经算是极限了。

　　苏文浩只能这样安慰自己说。

　　吃过晚饭，苏文浩难得一次勤快的自己收拾碗碟，也不知道从什么时候开始，苏文浩只要做饭，洗菜和洗碗的事情他都已经不插手了。

　　可惜现在不行，家里来了一个女神，那细皮嫩肉，光滑无暇的小手，怎么能去洗碗呢？

　　洗过碗，苏文浩泡了一壶茉莉花茶，饭后喝点茶，苏文浩认为这样可以去掉点胃中的油腻。

　　梁嘉琦此时正在看新闻联播。

　　放下茶壶，拿出茶碗，苏文浩好奇地问道：“你还看这种节目吗？”

　　“你不关注国家大事？”梁嘉琦目光盯着电视，表情不变的反问一句。

　　“我一届屁民，有闲工夫关心国家大事？你开玩笑一样。”苏文浩嗤笑一声。

　　梁嘉琦听到这句话，才把目光移开，盯着苏文浩，亮亮的眼睛一眨也不眨。

　　苏文浩被她看的感觉浑身发软，干笑两声：“咋了，我说错话了？”

　　梁嘉琦摇了摇头：“我认为，你哪怕有骨气不认苏家作为背景，但至少也应该关注一下国家内部和国际上的事情，这对于你的眼界提升，会有很大的帮助。”

　　苏文浩抽了抽嘴角，他忽然感觉到梁嘉琦身上有一股霸道的管家婆气息，这还没怎么着呢，就开始左右自己的人生价值观了？

　　虽然梁嘉琦说的有那么一丁点的道理，可是，一个屁民，需要提升眼界吗？

　　“我是说真的。”梁嘉琦很认真地说道。

　　“我懂，你放心，我，会慢慢的养成看这款节目的习惯，不过这需要给我一个适应期，不瞒你说，我这二十多年来，最熟悉的就是前面的音乐，当当当当那个……之后还有男女混合双打说‘晚上好’这句开场白，之后一般都换台了。”苏文浩含笑点头。

　　梁嘉琦搞不明白为什么苏文浩不喜欢看新闻联播，就好像苏文浩搞不明白这么一个年纪轻轻，貌美如花的女神，为什么喜欢看新闻一样。

　　三观不同，很容易让人不理解的。

　　还好，现在梁嘉琦貌似想聊天，所以沉吟了一会，又问：“那你喜欢看什么节目？”

　　“当然是综艺呀！”

　　随口编道，其实他看得很少，苏文浩又摇了摇头，道：“不过最近一段时间都没怎么看了，主要也是忙了。”

　　“综艺？”梁嘉琦一愣。

　　“对呀，呃，你这是什么表情？你别告诉我，你没看过综艺吧？”

　　“综艺是什么？”梁嘉琦再问。

　　“我勒个擦，你古代人？”苏文浩大惊失色，之前也没觉得梁嘉琦多么封闭呀，现在她居然能够问出这么让人难以回答的问题。

　　综艺是什么？

　　对呀，综艺是什么？

　　梁嘉琦盯着他，等待他的解释。

　　苏文浩轻咳了两声，貌似现在被问傻了，一下子不知道该怎么解释。

　　“这个，综艺呀，怎么说呢，就是，跑男知道吧？超女快男知道吧？好声音知道吧？这是国内的，国外的无限挑战，真人秀，杂技其实也算，各种大咖秀什么的，还有歌曲类，舞蹈类。”

　　“就是娱乐节目？”梁嘉琦懂了。

　　“对对对，你说的很精辟，就是娱乐节目。”苏文浩抚掌一笑，最欣赏的就是文化人，总结起来就是精辟，没那么多废话。

　　“可这有什么好看的？”

　　“这……”苏文浩哑然：“这，那我问你，新闻联播这种史上最长，最套路的电视剧，有什么好看的？太套路了，前十分钟：领导们很忙。中十分钟：全国人民很幸福。最后十分钟：其他国家人民都生活在水深火热之中，多少年了，都是这一套，你不腻呀？”

　　梁嘉琦反驳道：“看新闻联播，我们可以了解政府怎么看待社会民情，了解政府的相关政策变化，了解社会各地的风光景物，了解国外灾情危机，这对你的政治观和经济观都有帮助和提升，怎么会腻呢？社会在变，世界也在变，今天和明天就不一样，每天都有新的东西，不然怎么会叫作新闻呢？可是综艺节目有什么好看的？”

　　苏文浩眨了眨眼，这还跟哥拧上了是吧？

　　“你要这么说，我今天还真要跟你掰扯掰扯了，综艺节目，你别看很多都没有营养，但是，你可以从节目中收获到属于你自己的快乐，可以放松你的心情，可以改变你的气场，多笑一笑的好处是什么，不用我多说吧？”

　　“……而且就拿最近比较火的一些综艺，挑战类的，比如极限挑战，捉迷藏类的，比如跑男，这里面的各种游戏都是玩出花来的，可以依托不同的场景产生不同的变化，最终达到开发大脑的作用，让你可以更好的通过一款娱乐节目，在生活和娱乐中，学会举一反三，开阔你的思维，其目的，无非就是提高你的情商。”

　　苏文浩大喘了一口气，连声再道：“一个人的情商可以改变智商，而智商却影响不了情商，情商高的人，懂幽默的人，在生活和职场当中，无益于如虎添翼，而智商是什么样子的，一般就是什么样了，就算你的眼界再开阔，你看一辈子新闻联播，也就那样了。”

　　此时此刻，如果有外人在场，肯定可以看得出来两个人之间缺少一点什么了。

　　这还没怎么着呢就已经快要吵起来了，以后要真成了男女朋友，还不得天天掐架？

　　梁嘉琦看了苏文浩许久，最终说道：“你这是歪理。”

　　“歪理也有一定的道理，当然，我说这么多不是要贬低新闻联播哈，我所表达的意思，就是说，在看新闻联播这种卖萌的节目之外，有闲暇了也可以看看综艺节目，眼界和情商同时提高，这难道不好吗？”


第212章 看新闻的乐趣

　　同时提高？

　　梁嘉琦倒也没有反驳苏文浩最后一句话，而是点点头：“要我看综艺节目可以，但你要陪我一起看新闻联播。”

　　“好。”苏文浩下意识的点头，同意了。

　　可是之后，苏文浩却傻了。

　　梁嘉琦看不看综艺节目，跟自己有半毛钱的关系吗？提高情商的是她，碍自己什么事了？

　　可是自己要是看新闻联播，这纯属是一种折磨呀。

　　梁嘉琦刚才的那句话，其实苏文浩是听错了，他听成了，要我看综艺节目可以，但你要陪我一起看！

　　也许是梁嘉琦的语速太快，或者是苏文浩先入为主的思想是这样认为，所以，下意识的就答应了。

　　苏文浩茫然看着梁嘉琦，而梁嘉琦眼底一抹笑意，偏过头，继续看新闻联播。

　　故意的呀？！

　　这股笑意瞬间被苏文浩给捕捉到了，娘希匹，刚才自己侃侃而谈什么智商情商的，貌似下一刻就被狠狠地算计了一把，这纯粹的打脸哇，好疼的，女神轻点！

　　“你去哪？刚才都说好了，跟我一起看新闻联播的，男人，无论有没有钱，丑与帅，至少应该遵守承诺才对。”看着苏文浩起身想走，梁嘉琦冷声说道。

　　好大的一顶帽子呀！

　　苏文浩脚下顿住，有气无力的坐在了旁边的沙发上，斜眼看着新闻联播，嘴角还是斜斜着，一脸“我要死了”，“杀了我吧”的样子。

　　看着他的模样，梁嘉琦突然抿了一下嘴，差点笑了起来，但还是忍住了，也认真的看起了新闻联播。

　　此时的苏文浩，感觉世界是灰暗的，他内心是绝望的，因为新闻联播才刚刚开始不到五分钟。

　　苏文浩抽着嘴角，斜眼看着电视，说起来也是自己嘴贱，好端端的喝茶，然后坐在旁边跟女神聊聊骚不就完了，非要嘴贱问什么你咋还看新闻联播呀。

　　人家看新闻联播关你屁事，你问她干嘛？现在可好，把自己给搭进来了，二十多年不看这玩意儿，今天算是头一招尝鲜，真尼玛的难看啊，也确实没感觉好吗。

　　苏文浩不断的在心里腹诽着，同时狠狠地吐槽着这个节目，眼界不眼界的真心没感觉有什么提升，反正不好看，一点跌宕起伏的感觉和转折点都没有，唉！还不如去网上看神剧呢，至少手撕鬼子很畅快呀。

　　不过苏文浩也不是一般人，吃了一次亏，他总能寻到转折点来找回场子，心里吐槽本来是自己的事，可吐着吐着，苏文浩忽然找到了一点乐趣。

　　电视里的声音传来：“中华全国人大，愿进一步扩大跟摩洛哥参众两院的友好交往，加强双方的……为两国政治交往，经贸合作提供……”

　　一大长串苏文浩听不懂，但貌似很高大上的东西传入耳中，听完这一大串，苏文浩在这个间隙时间，突然鼓起掌来。

　　啪啪啪！

　　苏文浩不停的鼓掌，嘴里还大喊：“好，好，中华威武，一统八方。”

　　梁嘉琦被他的动作给吓了一跳，不免瞥了他一眼，可苏文浩浑然未觉，一脸兴致盎然的盯着电视。

　　新闻联播还在播出：“扶桑‘宪法日’，五万民众集结集会，抗议和反对安倍十八弯政权修改和平宪法……”

　　“好！好！”苏文浩再次用力鼓掌：“抗议，暴乱，人民起义，打到鬼子帝国主义。”

　　鼓掌累了，嘴巴喊干了，苏文浩倒了两杯茶，这才看到梁嘉琦那冰冷的脸。

　　只是苏文浩却装作没看到一样，还笑呵呵的对她说道：“你还别说，这新闻联播挺有意思的，这感觉太棒了，每天看一看，喊一喊，人这一整天的疲惫和心里的郁结，瞬间烟消云散了。”

　　“你故意的是吧？”梁嘉琦才不吃他这一套呢，冷声质问道。

　　很明显是的呀！这还用问？

　　苏文浩摆手，声情并茂的苦笑道：“我是真看不进去，不自己找点乐子的话，怎么融入这个氛围呢？你让我看新闻联播可以，至少要先让我融入进来吧？对不对？”

　　听到这话，梁嘉琦脸色才缓和了一些，她虽然冷，但却不是不讲道理。

　　“真的有这么难看？”

　　听到梁嘉琦缓和的语气，苏文浩的语气也好了一些，摇头道：“不是难看，是我还不习惯。”

　　梁嘉琦想了想，这才点头：“那好吧，我也不强迫你，但你要慢慢适应看这种，特别是闲下来之后，多看看国际新闻。”

　　“为什么非要看这些呢？少点套路，多点真诚不好吗？现在家里就咱俩，咱们聊点人生和理想不好吗？”苏文浩无语道。

　　“这就是人生和理想。”

　　“我说的是撩骚！”苏文浩脱口而出。

　　“聊骚？”

　　“呃，就是，聊一些有的没的，增进感情，陈医生不是有一首歌嘛，好久不见，听过吗？”

　　梁嘉琦摇头：“陈医生是谁？”

　　“陈Eason，读起来有点像医生，哎呀，这不重要，重要的是这首歌，他的歌曲很治愈，听他的歌，你能从歌曲中找到自己的情绪，而这首《好久不见》，里面有一句歌词。”

　　“什么歌词？”

　　苏文浩轻咳了一下，之后唱了起来：“你会不会忽然的出现，在街角的咖啡店，我会带着笑脸挥手寒喧，和你坐着聊聊骚！”

　　“……”梁嘉琦哑然：“我怎么感觉你是胡说八道呢？”

　　本来就是胡说八道，可我会告诉你吗？

　　苏文浩咧嘴一笑，好奇道：“你双胞胎妹妹可是亚洲天后，你居然对娱乐圈的事情半点都不知道吗？”

　　梁嘉琦好像比苏文浩还要封闭，苏文浩以前就不太了解，但现在了解了不少。

　　梁嘉琦撇嘴：“虽然我们是双胞胎，但我们都有各自的生活和价值观，她喜欢音乐和舞蹈，而我不喜欢，我干嘛要关注她那个圈子？”

　　“你这个解释让我无法反驳，不过人家好歹也是你妹妹吧，你就一点都不关注？”

　　梁嘉琦没理会苏文浩的问题，突然反问：“你们还联系吗？”

　　“呃！”

　　梁嘉琦追问：“还有联系吗？”

　　“她现在很忙。”苏文浩也不是白痴，这个时候说实话，好像会得罪人的呢。

　　“那就是没有？”梁嘉琦点头。

　　“以前有。”苏文浩解释，这个时候也不能说谎，不然事后追究起来更麻烦。

　　“现在呢？”

　　“现在很忙。”

　　“你们还是闺蜜吗？”

　　“来来，喝点花茶。”

　　“饭后不能喝茶，对消化系统不好，至少要半个小时，你不懂这些养生学问？”

　　一届屁民懂个毛的养生！

　　“呃！我们还是聊点新闻联播的事情吧，刚才小扶桑怎么了，最后没看完呀，新闻联播也有删节版吗？”


第213章 有点感觉了

　　一夜的废话直到第二天。

　　梁嘉琦是初入新家，苏文浩也是全程陪聊，基本上就是聊了一晚上的骚。

　　对于昨天没有顺势牵手有些遗憾，但是，通过这一晚的畅聊，两个人也从最初的短信交流，升级成了会面接触，关系貌似也在不知不觉当中更近了一步。

　　虽然还没有到达真正的男女朋友，可好像大家都已经有了某种心理准备一样。

　　这一点还是让苏文浩非常开心的，以至于这一大清晨，苏文浩早起洗漱时，嘴角挂着收不住的笑容，还哼着不知名的小歌曲。

　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌。诸般闲言也唱过，听我唱过十八摸！”

　　“老板听了十八摸，不花银两摸不着。”

　　“老头听了十八摸，浑身上下打哆嗦。”

　　“小伙子听了十八摸，抱着枕头喊老婆……一摸呀摸到了……”

　　苏文浩在洗手间一边刮胡子，一边唱的挺带劲，都没发觉梁嘉琦什么时候也醒了。

　　“十摸，摸到了大姐的屁股上边……唉呀妈呀。”苏文浩放下刮胡刀一回头，就看到门口一张冷脸，顿时吓的惨叫一声。

　　苏文浩捂着自己的小心脏，出声埋怨：“这大清早的，你走路咋没声音呀？人吓人，会吓死人的好伐。”

　　也不怪苏文浩没警惕心，在自个儿家里，谁还那么警惕呢？再说了，刮胡刀的声音也不小，嗡嗡嗡的很噪耳。

　　梁嘉琦冷哼一声：“唱的挺好听，怎么不继续唱了？”

　　“我唱什么了？”苏文浩哑然。

　　“你刚才唱的是什么？”

　　“我刚才有唱歌吗？”苏文浩反问。

　　“男人，一要重承诺，二要敢作敢当……”

　　“哇！”

　　不等梁嘉琦上纲上线，苏文浩看着梁嘉琦一身睡裙，白皙嫩滑的小腿，忍不住出声赞道：“你刚睡醒的样子太漂亮了，尤其是这一身睡裙，虽然是单色调，但却衬托了你的纯洁美貌，以后有这样的女朋友，真是我苏文浩一辈子最大的福气呀。”

　　太刻意的转移话题了，昨天晚上聊了那么久，一直都是穿着这身，也没见苏文浩这么媚俗呀！

　　不过说真的，苏文浩这是真心夸奖，因为梁嘉琦身上有一股气味是苏文浩最喜欢的。

　　不知道别人是怎样的，就苏文浩自己来说，他最喜欢的就是两个时候，一个是女孩子在冬天刚洗完澡，身子上那股暖熏熏的气味。

　　二一个，也是大冬天，女孩子刚出被窝时候身上自带的那种暖烘烘的气息。

　　可能也是苏文浩从小心理阴影面积比较大吧，寒冬一片，所以他很喜欢暖暖的气味。

　　“谁是你女朋友了？大早上别胡说八道。”梁嘉琦黛眉轻挑，瞪了他一眼，昨天晚上都说的很清楚了，这家伙一大早还是口没遮拦，真是欠收拾。

　　“我说的是以后呀，现在咱是朋友嘛！我明白，此事急不得。”

　　苏文浩点头一副了然的模样，之后让出身子：“你要用洗手间吧？给你，我正好收拾完了，出去给你买点早饭，之后我要去上班了。”

　　转移话题很生硬，但却成功的逃脱了刚才唱歌的事情。

　　经过梁嘉琦身边的时候，苏文浩还下意识吸了一口气，真的太喜欢那种暖烘烘的气味了，不是香水的香味，也不仅仅是女孩子特有的体香，就是一种暖到人心的感觉。

　　或许在很多人看来，这种嗜好有些变态吧，但是，关你屁事？苏文浩又没闻你。

　　临出门之前，苏文浩又跑到洗手间，门关着在。

　　敲了敲门，苏文浩问道：“你早上一般习惯吃什么呀？”

　　“随便。”梁嘉琦的声音从洗手间传出，她对吃的其实并不是特别讲究，不过不太喜欢吃油腻的，特别是早上。

　　对于一个经常健身的女人来说，控制身体摄入的卡路里，是每天必须要做的一件事，而且也早已经养成了一种习惯。

　　不过这是她刚刚到中海，身上也没什么钱，所谓入乡随俗嘛，要求的太多，也不太好。

　　这一大坨冰山还是很善解人意的，也懂得什么叫人在屋檐下。

　　“哦，冰激凌呀。”苏文浩撇了撇嘴，自我幽默了一把，之后换上鞋出门去了。

　　等梁嘉琦刚洗漱完，苏文浩就大包小包的回来了。

　　“买这么多？”看着苏文浩提着几袋子东西，梁嘉琦也有些哑然。

　　“本来有我的，不过接我的车已经到楼下了，我就不跟你一起吃了，而且这些东西就是盒子多，里面的份量我感觉一般，你自己挑着吃吧，我去上班了，有事给我打电话。”交代了一句，苏文浩就火急火燎的再次离开。

　　看着苏文浩来去匆匆的模样，梁嘉琦望着已经关上的大门，发了一会呆。

　　就在刚刚，有那么一瞬间，梁嘉琦忽然感觉到了一些奇怪的定位，就好像一个好丈夫出去给妻子买了早饭，然后来不及多说什么，放下早饭就急匆匆的赶去上班了。

　　这种感觉，说不上来是好还是坏，可是梁嘉琦心理却微微的触动了一下。

　　“也许，这次我的选择，没错。”许久，梁嘉琦轻声自语道。

　　打开早餐的袋子，里面的小盒子一个摞一个，很多，但份量确实跟苏文浩说的一样，很一般。

　　拿出里面的小票，看了一眼，梁嘉琦忽然一抿嘴角，微微笑了起来，可惜，苏文浩不在家，也没有人看到她这个笑容，不然，看到的人一定会被惊住的。

　　苏文浩其实还是很细心的，毕竟从小到大照顾一个小丫头，家务活这些东西都是从生活中慢慢学会的，细心自然也是不可缺少。

　　对于别人的女朋友，苏文浩可以大鱼大肉的喂养，反正吃胖了不关自己的事，但对于自己未来的女朋友，苏文浩很细心的为她准备了各式餐点，基本上是以粗粮为主，油腻较少，而且价格真心不便宜。

　　就这么三袋子，一顿早餐，花去了将近二百。

　　梁嘉琦也没有急着吃，回到房间拿出充好电的手机，给苏文浩发去了一条短信。

　　“谢谢你的早餐。”


第214章 感觉棒棒哒

　　“谢谢你的早餐。”

　　放下手机后，梁嘉琦坐在沙发边上，开始吃早点，这时，她又想到了什么，再次拿起手机，又发了一条信息。

　　第二条短信的内容：“你应该带点走的，这么多我吃不下。还有，你也记得吃早餐，不吃早餐对身体很不好。”

　　发完信息，梁嘉琦这才满意的点了点头，对于自己的细心，她也是非常享受，貌似这才有一点小妻子的模样了。

　　苏文浩刚才说的没错，未来嘛，未来两个人肯定会有感情的牵扯，这是注定的，所以现在不管做什么，都是培养感情。

　　半晌，苏文浩回了一条短信：“我走得急，没想起拿早餐，你吃不了的就放冰箱吧，中午热热吃，如果不喜欢吃剩菜，就留着下次我回来吃，对了，我还忘了一件事，你身上有钱吗？”

　　昨天苏文浩只是借她钱买衣服，没有给她现金，也不知道她身上有没有现金，也是这个时候，苏文浩才想了起来。

　　“没有。”梁嘉琦回了两个字。

　　“哎呀，你咋不早说呢！”

　　梁嘉琦对现金其实没太多的概念，虽然她也不是那种高傲的公主，可一般出门在外都可以刷卡，特别是近几年网络发达，只需要带着手机，扫一下付款条纹，去哪里都可以消费的。

　　但是此时不同往日，梁嘉琦的卡被停了，身上又没有现金。

　　许久，梁嘉琦微微蹙起的眉头才松开，给苏文浩回了一条短信：“没事，我今天不出门，我也吃得惯剩菜，你晚上会回来吧？”

　　这件小事，也让梁嘉琦彻底的明白了，现在跟以前已经不太一样了，不管是暂时的也好，还是一直这样都好，现在的自己，应该真的开始适应现在的生活，那些原本的习惯和观念，也要适当的改一改了。

　　梁嘉琦在之前被停卡的时候，真的是非常气愤的，有生以来，记事起，她感觉昨天是最让她生气的了，感觉是一种被抛弃，被遗弃。

　　要知道在此之前，妹妹梁嘉艺可做过太多像她这样的事情了，也没见哪一次老爸把卡给停了的，不但不停，还各种宠溺，哄着她，捧着她。

　　怎么现在轮到自己了，才几个小时呀，卡就被停了，这样的附属卡，要停卡其实很麻烦的，需要打好几个越洋电话，老爸这是一点都不怕麻烦，也要抛弃自己呀？

　　当时的感觉就是这个，可是到了后来，梁嘉琦似乎也明白了一些老爸的想法。

　　她记得很多次老爸都说过一句话。

　　最开始听到这句话的时候，还是梁嘉琦很小的时候，十岁出头的样子。

　　老爸对她说：“你别管妹妹怎么做事，她在外面不欺负别人已经算是做善事了，如果她换成你，你要是一个人在外面的话，我估计……唉，你就是太闭塞了，也不知道你的性格像谁，真要是有机会的话，让你一个人在外面闯荡一下，你就知道凡事都不是那么容易的。”

　　类似于这样的话，从小到大，梁嘉琦听过很多很多，她其实也不是闭塞，至少她看新闻联播，关注国内外的各种事件。

　　但是，她很少上网，整个人又比较冷漠，小时候就不合群，总好像生活在自己的小世界当中，而长大之后就变成了臭高冷。

　　也许正是因为没有母亲的原因吧，而老爸又比较忙，她作为长女，除了老爸之外是家里最大的，她从小需要承受的东西，外人可能根本就不能理解，即便后来有了小妈，但小妈也是外来的，家里还是她最大。

　　至于梁嘉艺这个小丫头，相差她只有一点点时间，可毕竟也是妹妹，上面有姐姐，有爸爸，后来有小妈，家里就属她最小，所以她的性格，跟梁嘉琦正是两种极端。

　　那么，这次老爸停她的卡，估计也应该是老爸想让她自己出来感受一下，感受一下没有家族和老爸的庇护，这个世界到底是什么样子的。

　　而且就梁嘉琦自己猜测，虽然老爸停了她的卡，断了她的粮，可现在她的周围，明里暗处，应该都有人默默地保护着她吧，毕竟老爸偏心归偏心，可怎么说都是亲生的。

　　不过，梁嘉琦猜测是猜测，但她还是不后悔昨天跟小妈说的那些话，老爸这是考验她，而她也要跟老爸证明，二十多年了，自己一直在被保护当中，现在没了老爸，那么她自己也有能力走下去，这个世界，她真的想好好的看看。

　　咔！

　　就在这时，门被打开了，苏文浩的身影出现在了她的眼里。

　　梁嘉琦刚从自己思绪中回过神，可是当看到进门的是苏文浩时，又愣了起来。

　　“我刚给你取了一点钱，也不知道你够不够，反正不够再取呗，主要是排队的人太多了，我只能在机器上取，机器是限额的，每天最多两万，都在这。”苏文浩将两摞钞票放在茶几上。

　　看着苏文浩火急火燎的模样，梁嘉琦眼底忍不住的一抹柔色，跟钱的多少无关，而是这份心。

　　“我，刚才不是说，今天不出门吗？”

　　“万一有点事要花钱呢，而且我也不知道晚上回不回。”苏文浩摆摆手：“行了，我真要赶去上班了，我那个死逼领导打了两个电话催命，我走了，有啥事给我打电话，无聊的话就给我发短信。”

　　这件事对于苏文浩来说，只是一种义务，算是一种责任吧，毕竟人家未来可能是自己的女朋友，又是自己离开了柳宁后，真正心动过的一个女人，再加上她又住在自己家里，身上又没钱。

　　所以苏文浩回来送钱，对于苏文浩来说，甚至对于任何一个男人来说，都是在普通的一件小事了，谁都可以做。

　　可是，对于梁嘉琦来讲，感觉就不同了。

　　梁嘉琦眉眼一翘，笑了起来，她知道两个人昨天缺了什么了，缺的是一份宁静的感受，一份自然的相处，一种她内心中的需求。

　　她也不知道自己想的对不对，但她自己是这样认为的。


第215章 见到了！

　　到达808监狱的时候，已经是上午十点多了，稍微休息一下正好可以吃午饭。

　　可想而知海东阳对苏文浩一定是有怨气的，不过苏文浩现在是一张王牌，很多事情都需要靠着苏文浩来做，而且两个人虽然是领导和被领导的关系，但现在是一荣俱荣的感觉。

　　苏文浩的出现不但是给苏家这一脉争取到了不少利益，给海东阳同样也争取到了政治资本。

　　所以，海东阳对这个小子有怨气，却只能干瞪眼。

　　海东阳这边没说什么话，苏文浩倒先不满意了。

　　在海东阳办公桌对面落座，苏文浩看着有些疲惫的海东阳：“咋了，无精打采的？”

　　“刚开了一个会，好累。”海东阳斜了苏文浩一眼，之后自己点了一根烟，又丢了一根给苏文浩。

　　“你小子没事就去干活，迟到这么久，你还好意思跑我这里来坐着？”

　　“这有什么不好意思的？迟到能怪我吗？路上堵车。”苏文浩哼了一声。

　　“你别以为我不知道，本来是不堵车的，你非要掉头回家，还去了一趟银行，这才赶上了早高峰好吗，之后出了城里，你还让司机找了一个地方吃早餐，你心可真大呀。”海东阳哼声道。

　　“吃早餐犯法？去银行犯法？回家犯法？”苏文浩瞪眼反问。

　　“可是你迟到了。”海东阳现在真没劲给他斗嘴，这几件事确实都不犯法，可是，影响到了工作，这就有问题了。

　　“我迟到咋了嘛，我白白给你们干了这么久的活，救了多少人你自个儿说，可结果我一毛钱都没见过，现在还不允许我迟到了？你们国安局还讲不讲理了？信不信我去劳工组织告你们？”

　　“这不还没到月底嘛，你急啥呀，谁说不给你发工资了？”

　　苏文浩撇了撇嘴：“也没人说给我发工资呀，我还以为是义务的呢。”

　　“行了行了，懒得跟你扯这些没用的，你休假这几天，积攒了不少患者，情况虽说比较稳定，不过还是要你出力。还有，等午饭的时候，我给你介绍一个人，总部派来的专员。”

　　“就是你说的那种重要人物？”

　　“嗯，总部派下来的副手，邪着呢。”

　　“邪？”苏文浩一挑眉。

　　“一会见了你就知道了。”

　　抽罢烟，离开了海东阳的办公室，苏文浩一头扎进了治疗部，有了国内真正专家们的药物，一些患者可以得到很好的病况稳定，之后苏文浩也可以随意的放手施救。

　　就目前来说，这次大事件的影响，已经被遏制住了，不过在很多地方，还是会有零零星星的小事件，比如疯子当街砍人呐，傻子冲进幼儿园呐，小区邻居灭门案呐，大巴车出事呐等等。

　　这些小事件背后都有神族的影子，不过官方也在各种压制，能够尽量平息的就平息下来，要是不小心传扬到网络上的，就把这些小事件刻意的变成普通人能够理解的变态行为。

　　比如某某神经失常，某某对社会的报复等等，这么做就是怕神族这件事被大众知道，有的时候，普通民众能够理解那些变态的行为，顶多就是网络上骂一骂，可要是当大家知道，这一切都是信仰组织的阴谋，那么就很可能照成一定的恐慌和不可控的后果。

　　救治了不到十名患者，苏文浩就暂时停了手，给自己留下来一些气力。

　　其实苏文浩有的时候觉得自己很苦逼，身怀异术，不但不敢大事宣扬，同时也对自己的情况半知不解，光是知道几个莫名其妙的手印，完全不知道身体消耗之后，除了睡觉之外，还有什么恢复气力的办法。

　　虽然每次消耗完了睡一觉后，实力都会有不同程度的涨幅，但是这样的感觉偶尔几次还行，时间长了，苏文浩心里也很不是滋味，就感觉自己是一个什么人体容器一样，或者说是一个中介体，积攒能量然后使用，再待能量自我增长起来。

　　完全没有一点点的主动权。

　　可惜，这些心里的郁闷他没办法跟任何人去说。

　　守着一个天大的秘密，心很累的。

　　午饭的时候，苏文浩带着郁闷的心情来到饭堂，刚一进门，迎面就碰到了准备离开的海东阳。

　　“哟，海头，您这急急忙忙的去哪儿？家里着火了？”

　　“少跟我乌鸦嘴，正准备找你呢。”海东阳一拉苏文浩：“说了午饭给你介绍人呐，这都几点了。”

　　“我这不是刚忙完嘛，急啥子哦，重要人物能有我重要？让他等着就是了，他还能翻天？”苏文浩嗤笑一声。

　　苏文浩又道：“再说了，我又不是官，你干嘛非要介绍我认识呀？”

　　“人家是总部派来的，来了之后指名道姓要见见你，谁让你这段时间风头正旺呢。”

　　苏文浩撇嘴一笑，一脸的嘚瑟，不断电投：“不错不错，还算丫有点眼光，走，头前带路。”

　　海东阳气笑了，没好气的一巴掌拍过去：“不装逼你能死呀？”

　　苏文浩偏头躲过海东阳的巴掌：“不装逼确实能死，我这个人，别的爱好没有，就喜欢装逼。”

　　笑闹着，二人进了包厢，一进门，这一晃眼，屋内的人还不少，有些是认识的，就是江南区的处级以上官员，而有些，之前没见过，想来也应该是别的区域负责人。

　　而后，苏文浩的目光直直的落在了一个女人的身上。

　　异性！

　　特别是美丽的异性，是最容易吸引人的。

　　这跟好色不好色无关，这是人类，或者说是动物的本能。

　　而就是这么一眼，苏文浩只感觉周围的一切都那么黯淡无光，只有这个女人能够入法眼，其他的一些什么负责人，瞬间消失在了苏文浩的眼中。

　　苏文浩也不是没有见过美女，从年轻的时候初恋就是一个不折不扣的女神，二人也算是机缘巧合在了一起，那个时候无数人羡慕苏文浩。

　　而后几年虽然有些沉浮，可最近这大半年，苏文浩身边也有着各式各样的美女环绕，大的梁嘉琦，梁嘉艺还有玉姐，也就是沈碧云。

　　而小的自然不用多说，穆世宠这一帮轰子，哪一个不是校花级别的？曾经还一度让苏文浩认为，这个世界上是不是已经不存在丑女了？


第216章 粗鄙的土匪

　　然而，当苏文浩看到这个女人的时候，他的第一想法是拿自己认识最漂亮的女神跟这个女人对比，可惜的是，苏文浩居然找不出来一个可以稳胜她的女人，哪怕仅仅只是外貌，苏文浩不得不承认，这个女人是迄今为止，自己见过最漂亮的女人，没有之一。

　　当然，更重要的是，这个女人的气质，就随意的往那儿一坐，什么都不需要说，什么表情都不需要有，就出尘如仙，傲世而坐，恍若仙子下凡。紫衣如花，秀发清华。

　　眸子犹似一片星辰，顾盼之际，自有一番让人难以琢磨气势倾泻而出，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。

　　奇怪的是，这个女人的气质之强，居然能够让人直接忽略她的长相，但是却不敢无视她的容颜，只能在心中道一句，完美。

　　一个眼神，一到亮光，颇有勾魂摄魄之态。

　　“哼！”就在这时，一声轻哼从一个男人鼻中传出，声音不大，却将苏文浩惊醒过来。

　　同时苏文浩背后有些发凉，他不懂什么摄魂术，但此时此刻，他忽然感觉这个女人，似乎会这种只有在小说中才存在的邪魅功法。

　　同时，苏文浩愤然将目光移开，看向了刚才哼声而出的男人。

　　这个男人挺帅，苏文浩不得不承认，他都快赶上自己的帅气了，只是他坐在这个女人身边，一双寒冰眼，直射苏文浩，眸中透着一股冷意，似乎跟苏文浩有什么旧怨一样。

　　海东阳这个时候也开了口：“苏小子，给你介绍一下，这二位就是总部下来的专员，漫倚女士，苏煌先生。”

　　说完后，海东阳又低声，用只有两个人能够听到的声音说：“这是新苏家的人。”

　　哦哦！难怪呢。

　　苏文浩眼睛一眯，老苏家和新苏家向来有旧怨，二十多年了，虽然现在已经和平下来，可是谁都知道这两个苏家，早已经不能再融合，现在不动手只是确保平衡，可只要一旦动手，那就会跟曾经一样，是不死不休的局面。

　　而这个时候，苏文浩也知道了那个女人的名字，漫倚！

　　漫倚一句话也没说，一直保持着清雅随意的微笑，好像一切事情都跟她无关。

　　只是，从苏文浩进屋后，漫倚的目光，渐渐地都投在了他的身上，就算偶尔移开，但很快又会再次看着苏文浩。

　　“久仰久仰。”苏文浩看着苏煌，皮笑肉不笑的一抱拳。

　　“哼。”苏煌撇嘴再次轻哼，似乎对苏文浩很不屑。

　　想想也是，且不说新老苏家的旧怨了，两个苏家分属两个派系，本来就是对头，再加上苏文浩最近人气很旺，又给老苏家这一脉争取了极大的利益，可以说在老苏家这一脉当中，有不少人对苏文浩还是很看好的。

　　而且苏文浩还顶着一个苏家大少爷的名头，这是苏煌最看不惯的，自然也不会给苏文浩好脸色。

　　现场的众人虽然多数都是一个系统，可也是派系不同，这个时候苏煌完全没必要装，因为大家都很清楚这两个苏家之间的恩怨，如果苏煌装腔作势的话，说不定会让人误以为新苏家缩头了。

　　可苏文浩也不是善茬啊，苏煌对他不屑，苏文浩却不喜欢用不屑来对待敌人。

　　苏文浩的脸色一沉：“你有鼻炎是吧？老子进来之后你就开始哼哼唧唧的，属猪吗？要不要去武警医院治治病？”

　　啪！

　　苏煌一拍桌面，站起身来：“你骂谁？”

　　“还真尼玛是猪啊，明摆着骂你啊，这还需要问？”苏文浩笑了起来。

　　“你……”

　　“二位。”海东阳此时脸色一沉，站了出来：“这里可不是外面，也不是你们家，你们之间的恩怨我管不着，也不想管，但是我要说一句，谁要是在这里闹事，那么我不管你们是什么身份，后果我怕你们自己承担不起，反而给自己的家族招来麻烦。”

　　“哼！”苏煌再次哼了一声，闷闷的坐了下来。

　　“哼你麻痹啊，有本事出去单挑，老子打出你屎来。”苏文浩本来就不是善茬，拐弯的那些鬼话他不懂，他只知道，不爽就要打，打到爽为止。

　　“你小子没完了。”海东阳推了苏文浩一把。

　　苏文浩撇嘴，跟一脸铁色的苏煌对视一眼：“你看这孙子还在瞪我，妈个比的。”

　　苏煌再次怒然起身：“你再骂一遍，我真不知道你们老苏家怎么会培养出你这么一个粗鄙的土匪。”

　　“哎哟，我草……”

　　话还没说出来，海东阳就把苏文浩给捂住了，在他耳边低声道：“你小子能行行好吗？有事你们私下里弄，你看看在场的都是谁，全是各地的负责人，你别跟老子丢人好吗。”

　　苏文浩点了点头，扒开海东阳的手，之后一指苏煌：“你是京城的对吧？”

　　“怎么样？”苏煌重哼一声。

　　“那你在中海还这么吊？你就不怕出门碰到意外？”

　　“你试试，你们老苏家要是想开战，我们随时奉陪。”苏煌梗着脖子。

　　“说你这孙子傻吧？”苏文浩哼笑一声：“老子又不是老苏家的人，我杀了你，关老苏家什么事？而且我也没说要杀你，你把我当成什么人了？杀鸡焉用牛刀？你开玩笑一样。”

　　“行了行了。”海东阳无奈再次出声：“你们还吃不吃饭了？不吃的话，请你们出去，在外面随便你们怎么搞。”

　　苏煌再次闷闷的坐下，也不言语了。

　　而苏文浩呵呵一笑，耸耸肩，一抱拳：“各位领导不好意思啊，刚才小子我脾气来了，有点不分场合，影响到各位领导的心情了，我在这里给各位赔不是。”

　　苏文浩确实文化不高，在很多人眼里看来，也有点土匪的习气，但土匪的习气也有好处，就是拿得起放得下，甭管在场的人什么职位，什么后台，都尊称一声领导，然后放下架子赔个不是，也不管这声道歉有几分真心，至少让人听着心里舒服了一点。

　　在看苏煌，似乎仗着自己有些身份，对这种歉意的话，实在开不了尊口。


第217章 被赶走

　　说实在的，这么一桌子人，基本上都是领导级别的，而苏文浩的身份却有些尴尬。

　　说他不是国安局的人吧，可他最近有比较“得宠”。

　　但要说他是国安局的人，可资料档案里，还没有他这么一号。

　　至于等级就更加不明确了，准确划分的话，他属于医生，国安局内部还没有这么一个科室，所以最多就是药物保健局下来的专家，但这家伙又跟保健局一点关系都没有。

　　至于说身份，背景不小，老苏家最近也很旺，但这小子貌似也没有认祖归宗。

　　这来来回回算起来，确实没有一个人能够给苏文浩的身份等级定位。

　　现在说起来，大家都只能说是海东阳请回来的特殊人员。

　　当然了，本来嘛，今天这样的专员和领导聚餐，苏文浩是参加不了的，而且苏文浩也不喜欢这样的氛围，但人家京城来的专员指名道姓要见见他，海东阳自然也不好推诿。

　　在此之前，海东阳也想到了，这二人新老苏家的弟子，见面之后肯定不会有什么好事，但没想到，这还没怎么着呢，两个人就掐了起来。

　　严格来说是这个苏煌先表达了不屑，之后苏文浩也没有忍气吞声，看起来两个人谁都没有城府似的，就好像两个不懂事的小孩子，当着所有大人们的面，闹脾气对殴。

　　海东阳最后落座，坐下来还瞪了身边的苏文浩一眼，随后才对着众人笑了笑，目光转到漫倚身上，其实不止是苏文浩看呆了，上午开会的时候大家见到漫倚的时候，那个场面……啧啧，现在想起来大家都有些老脸泛红。

　　真心想一群没有见过世面的乡巴佬，突然看到大明星的那种状态，说出去丢人呐。

　　海东阳目光看了漫倚一下，也不敢多停留，略微移开了一点，笑道：“漫专员，让你见笑了。”

　　“没关系，都是年轻人嘛，年轻气盛可以理解的。”漫倚轻笑摇头，吐语如珠，声音又是柔软，又是清脆，动听之极。

　　语气中那一丝甜馨之气，让屋内原本争吵的氛围，一下子消散无影，似乎这种声音能够抚平人心一样。

　　苏文浩目光也看着漫倚，这个女人从见面到现在，真的没有任何一丝缺点，虽然苏文浩明白人无完人，可是就她这容貌，声音，气质，真的很难在短时间内找到瑕疵。

　　而且不得不说，作为一个男人，苏文浩的心思也略有一丝变化，这样的一个女人，谁要是娶到了她，呃，不说娶了，谁要是能够一亲芳泽，估计也是十辈子修来的大福气。

　　苏煌坐在漫倚身侧，这位面上也没有了刚才的怒气和冷意，而是笑的牙都凸了出来：“这可不是我有意找事，是有些人实在不分场合。”

　　奇怪的是，漫倚看起来年龄也不大，但她说的那句，年轻人嘛，似乎是以一个长者的口吻，却没有人觉得有啥不对的。

　　“傻哔！”苏文浩撇嘴轻哼一声。

　　“你骂谁？”苏煌脸色瞬间又沉了下来。

　　苏文浩摇头一笑：“你刚才说的是谁？”

　　“谁应我就说谁。”苏煌冷声。

　　“我也是一样，谁应，谁就是傻哔。”

　　“你……”

　　海东阳这边眼看又要爆发，漫倚这时摇头轻笑：“二位，能不能给我一个薄面，不管你们之间是不是有什么旧怨，但今天，希望二位抛开之前的一切恩怨，大家和平共处。”

　　现场气氛也奇怪，只有几个年轻人再闹，而那些老一辈的，却都闭口不谈。

　　不过仔细想想也就明白了，大家分属两个派系，虽然在职务上比这几个年轻人都要高，但在背景和身份上，貌似相差了不少。

　　加上又是两个苏家之间的恩怨，大家也没必要参合进去，这里面可是一点利益都没有的，所以大家很默契的，都在看戏。

　　虽然这样的氛围有些诡异，搞得大家好像是作陪的一样，但谁也没有插嘴的想法。

　　这个时候，沉默是金四个字，能够代表所有人的心意。

　　一群老不死的官僚，什么时候该说话，什么时候不该说话，大家是清清楚楚的。

　　“好，今天就吃饭喝酒，其余的不谈。”苏煌率先表态，就一个意思，给漫倚面子。

　　漫倚轻轻点头，目光移在苏文浩脸上，等待他的回应。

　　海东阳在桌下，扯了扯苏文浩的衣角，给他使了一个眼色，海东阳知道这小子平时嬉皮笑脸，可一旦真的要闹事，什么都会不管不顾，而且各种奇葩理由让人看的目不暇接。

　　“既然漫专员都发话了，那我跟着孙子的恩怨，回头再说，今天就只喝酒，不……”

　　这开口一个孙子，闭口一个孙子，苏煌重脸都黑了，实在没忍住，重哼一声，抬手一指，打断苏文浩的话：“你嘴巴给我干净一点。”

　　“你这个名字起的就不干净，还管我干净不干净？书黄，是够黄的，呵呵，你爸咋不直接给你起个金瓶梅算了呢？通俗易懂呀！都知道这本书黄。”

　　苏文浩一句话，同阵营不少负责人眯眼笑了起来。

　　苏煌的脸绿了。

　　海东阳也是忍无可忍，怒了，一拉苏文浩：“你小子给我出去。”

　　“出去就出去。”

　　苏文浩撇嘴站起身来，临走时一指苏煌：“告诫你一句，在中海，是龙给我卧着，是虎给我趴着，不然有你受的。嘿，金瓶梅！”

　　也不知道苏文浩这句话的底气哪里来，虽然他在中海生活了一年多，但毕竟也是外地人，加上本地也没有自己的势力。

　　海东阳推推搡搡把苏文浩给弄出了包间。

　　关上门，海东阳脸色也是一阵漆黑：“你小子抽什么风呀？看看场合好吗，我知道你看新苏家不顺眼……”

　　“这叫什么话，搞得我好像不懂分寸似的。”苏文浩摆手一笑：“我又不是老苏家的人，我干嘛要看新苏家不顺眼？”

　　“那你这是做什么？安稳一下不行吗？昨天刚惹了事，今天又想惹事？你就算想惹事，稍微看一下场合好吗？”

　　“行了，反正我出都出来了，领导您回去吃饭吧，我去外面打饭。”

　　“你……回来。”海东阳看着苏文浩要走，低喝一声。

　　“又咋了？”苏文浩白眼。

　　“算我求你了好吗，我的小祖宗。”

　　“肉麻！”苏文浩娘们唧唧的抬手拍了海东阳一下，之后转身就走。

　　海东阳一头黑线，直到苏文浩走远，这才狠狠地叹了口气，这个小兔崽子。


第218章 美人计？

　　被赶出来的苏文浩只能一个人打饭吃饭。

　　他来了808监狱有段时间了，大部分的员工差不多都认识，不过关系好的没有，所以自然也没有人陪他一起吃饭。

　　一边吃，苏文浩嘴角还挂着让人难以琢磨的浅笑，了解苏文浩的人其实都知道，苏文浩做的任何事情，都有他自己的目的和理由。

　　而今天，恰逢碰到了这个叫苏煌的，而且看起来也是一个城府不太深的棒槌，正好，苏文浩可以稍微的利用一下。

　　昨天二叔的到来，跟苏文浩讲了很多很多，也让苏文浩明白了很多，人心虽然达不到一次淬炼，可是心境确实是长进了一些，加上他此时大脑开发的程度，让他忽然明白了很多事情和规则。

　　特别是今天上午，在来的路上，苏文浩接到了二叔的电话。

　　二叔这家伙，估计是气了一夜，早上打电话的时候口气还有些不顺。

　　但不顺归不顺，二叔还是跟苏文浩讲了不少东西，关于张月云同志的一些想法，一些苏文浩在军队的发展。

　　按照张月云的意思，之前岩崎少爷的事情算是一个契机，再加上苏文浩自己在国安局的贡献和他自身的实力，然后通过苏家的资源，可以让苏文浩在军队内，起点比别人高很多。

　　这还不是关键的，关键的是，现在苏文浩已经给大家造成了一个印象，说好听一点是直率，说不好听就是鲁莽，这样的性子有利有弊，就看怎么经营了。

　　经营的好，苏文浩可以避开很多麻烦，因为没人会太在意一个鲁莽之人的成长，怕就怕那种城府深，隐忍强的家伙。

　　要是苏文浩比较隐忍的话，反而可能会造成更多人的忌惮。

　　二叔告诉苏文浩，身在大家族，所有人都要学会经营自己的面具，不管苏文浩是不是真的鲁莽，还是真的隐忍，至少现在大家印象中的他已经是这样了，那么，这个印象一定要经营起来，把鲁莽的性格给坐实咯，这对苏文浩没有半点坏处。

　　当然，鲁莽归鲁莽，但像这次岩崎少爷的事情，以后还是少做的好，除非是对方真的把刀递给你，你可以下意识的去捅他，其余的时候，鲁莽一点，但不要太过就行。

　　之后一路上，苏文浩就在韵这个味，直到忙完了工作到了包间，苏文浩其实也没想到自己改怎么样去经营鲁莽这一层面具，因为苏文浩本性中是比较警惕的人，警惕的人通常自私，而自私的人，隐忍能力都是极强的，凡事都看准了再出手，利益最大化。

　　至于岩崎少爷的事情，苏文浩也是有意为之的，不然，他根本就不会那样做。

　　只是让苏文浩没想到的是，突然冒出来了一个新苏家的人，按理说，苏文浩要弄他，以苏文浩的个性，一定是查清楚，至少要问问身边的人，看看这位新苏家的公子哥是什么来路，家族里面什么地位，之后才会弄他。

　　可一想到刚才二叔说的那些话，苏文浩瞬间就抛开了那些想法，开始莽撞的惹事，表示出自己看他不顺眼，然后也不顾劝阻，一而再，再而三的找麻烦，口吐粗言。

　　如果苏文浩突然变成这样，估计有心人会看出什么来，但结合起岩崎少爷的事情来看，苏文浩这么做就很正常了，他本来就是一个这么“直率”的人嘛。

　　再加上新老苏家的恩怨，苏文浩没有当场动手，已经算是给在座这些领导的面子了。

　　这些暂且不提，苏文浩也不会跟任何人说，而且苏文浩从刚才的事件当中，找到了一点经营面具的乐趣。

　　……

　　抛开苏煌的事情不想，苏文浩此时脑海中不断地冒出那个漫倚的影子。

　　刚才一直在演戏，所以苏文浩也没有过多的跟她眼神交流，不过凭借苏文浩自己六识敏锐的反馈，他能够感觉到，这个叫漫倚的专员，貌似对他很关注。

　　然而苏文浩也没有放在心上，毕竟是京城派来的人，说不定是京城那边某些人想要关注自己，而她只是一个前哨。

　　但话又说回来，这个女人真的很完美，很漂亮，那一副与世无争的样子，也不知道是伪善，还是真善。

　　不否认的说，这个女人绝对不是什么善茬。这是一种感觉！

　　等回去找二叔问问，让他用他们苏家的关系网查一下，瞧瞧这个漫倚到底什么来路。

　　吃过饭，苏文浩去跑到自己的办公室睡午觉，上午消耗了不少，睡个午觉尽量恢复一点，下午还要干活呢。

　　只是刚刚眯着，办公室的门就开了，苏文浩瞬间被惊醒。

　　靠在沙发上的苏文浩皱眉偏头，正看着海东阳叼着烟走了进来。

　　苏文浩语气不善：“我说领导，你别说你不知道我有睡午觉的习惯。”

　　海东阳往旁边沙发上一座，掏出烟丢了一根给苏文浩：“小子，咱们谈谈。”

　　苏文浩撇嘴，坐起身子，拿起海东阳丢来的烟，摸出口袋里的火机，自己点着。

　　苏文浩看着他，打了一个哈欠，随口问道：“谈什么？关于那个金瓶梅的事情？”

　　“人家是京城派来的专员，不说别的，你能不能给我一个面子，暂时不要跟他对着干？”

　　苏文浩笑了：“是我跟他对着干？你搞清楚好吗领导，是他先看不顺眼，我特喵的又不是他爸，凭什么惯着他一身臭毛病？”

　　“我知道，所以我说能不能给我一个面子？”海东阳问道。

　　“凭什么呀？就凭您是我领导？你开玩笑一样，这份工作又不是我死乞白赖求来的。您要是这么说，我也求你给我一个面子，把这孙子给赶走，行吗？”

　　“这是总部派来的。”海东阳知道苏文浩这小子的脾气，一般的面子他还真的不给。

　　“那你就跟总部说，有他没我，有我没他，他要是留在这里，我直接不干活了，看是他这个什么狗屁专员重要，还是我这个白衣天使重要，我相信总部那些人都不是傻哔，怎么样取舍，明眼人一看就懂。”

　　“我就知道你小子会这么说。”

　　海东阳轻笑一声，摇了摇头：“我是来给你传个话的，漫专员找你，说想跟你单独谈谈。”

　　苏文浩眉毛一挑：“这是打算用美人计？”

　　海东阳眯眼一笑：“那你去不去呢？”

　　“去，为什么不去？我也想看看我的定力怎么样，嘿。”苏文浩睡意全无，掐掉手中的烟，站起身来。


第219章 正题

　　苏文浩也不知道专员到底是干嘛的，总之海东阳说算不上钦差，但也不能不给他们面子，好歹人家也是总部弄来的嘛。

　　不过这两个专员都没有自己的办公室，漫倚借用了海东阳的办公室跟苏文浩单独见面。

　　敲开这扇熟悉的门，里面坐着的人却更往常不同。

　　往常苏文浩敲开门之后，看到的都是自己那个死逼领导，呃，这样称呼似乎有些不尊重，但苏文浩心里就是这么想的。

　　可此时，领导位子上换了一个如花似玉的美人。

　　没得说，就在这一瞬间，苏文浩想着，要是自己的领导是一个美女，工作起来也许会比现在有乐趣很多。

　　“漫专员，你找我？”关上门，苏文浩再次被她的外貌给晃了一下，但很快就定下神来。

　　屌丝嘛，就要有屌丝的骨气，别看到女神就浑身发软，这样是要不得滴。

　　“请坐。”漫倚起身，抬手示意了一下面前的椅子。

　　“那我就不客气了。”苏文浩随意的笑了笑，之后坐在漫倚的对面，二人之间隔着一张大的办公桌。

　　之后苏文浩也没有说话，就这么目不转睛的看着她。

　　而漫倚同样，似乎在沉思着什么，目光也是一眨不眨的盯着苏文浩。

　　这是苏文浩第一次这么近距离，这么仔细的看她。

　　忽然，苏文浩眸中一眯，心头有那么一阵恍惚，这个女人的眼睛很亮，明亮如水晶一般。

　　看到这有些熟悉的眼睛，苏文浩的心里不免想起了那个小丫头。

　　嘟嘟的眼睛又大又圆，也是亮晶晶的非常有神，虽说小孩子心灵干净无杂质，对应的都是眼睛明亮，可要真是比起来，苏文浩觉得，嘟嘟的眼睛比他见过的所有孩子都要闪烁明亮。

　　也就这么一瞬间的恍惚，苏文浩可以预见，以后那个小家伙长大了，估计也是一个大美人，应该丝毫都不比这个漫倚逊色多少。

　　一想起她，苏文浩眼底不由得一抹思念。

　　同时在心里也不免有些埋怨，臭丫头，也不知道给老爸打个电话。

　　“你有心事？”这时，软软的声音打断了苏文浩的思念。

　　苏文浩心中一阵悸动，下意识的点头：“嗯。”

　　紧接着飞快摇头，咧嘴笑道：“成年人嘛，谁能没点心事呢？漫专员，咱说点正事吧，不知道你找我过来，是有什么想要知道的吗？如果是关于病人的，其实你不需要找我，因为那些医疗专家都有记录，比我知道的详细很多。”

　　漫倚似乎对苏文浩有很深的了解，知道他想掩饰的东西，不管你怎么询问，他都是不会说的，并且很会插科打诨，转移话题。

　　所以漫倚也不追问了，摇了摇头：“我并不想知道你给人治病的过程和结果，因为那对我一点用都没有。”

　　“那你叫我过来，有别的事情吗？”苏文浩再问，心头嘀咕，不会是总部有什么人看上自己了，真的搞个美人计吧？

　　不要了吧，自己最受不了的就是美人计，万一中计了咋办？苏文浩很苦恼的想着。

　　“是一件很重要的事情。”漫倚语气一直轻轻柔柔的，抚心抓肺，听多了就让人不免有些发软。

　　这家伙，如果去当话务员的话，估计接电话的人应该都不会舍得挂掉电话吧？

　　苏文浩轻咳了一声，正色的点头：“你说。”

　　漫倚轻轻抿嘴，一个漂亮的弧度：“我要说的事情，会牵扯到一些绝密，我能信任你吗？”

　　“我妈这个人不值得信任，我还可以。”苏文浩正色的点头。

　　漫倚摇头一笑，似乎对苏文浩这种冷笑话很满意，带着笑眼，又说了一句：“我能信任你？”

　　苏文浩摇头：“那要看什么事儿，我这个人还算是比较能够保守秘密，可这也要分人，分事儿。”

　　“那如果这个秘密是包括你在内呢，你会到处宣扬吗？”漫倚再问。

　　“包括我在内？什么秘密？我能有什么秘密？”苏文浩哑然。

　　“就比如你的特殊能力，你过目不忘的记忆力，你的手印加持技巧等等。”漫倚语气缓慢柔和，但这句话听在苏文浩耳中，却犹如惊雷般。

　　苏文浩的秘密其实不少，但最大的一个秘密，就是他的特殊能力。

　　或者也不能说是秘密吧，只是一种属于他的手段，说是保命手段也没错，自从得到了那些特殊的能力之后，苏文浩感觉自己的人生渐渐地开始发生翻天覆地的变化。

　　特别是大脑，没有之前那种浑浑噩噩的混世了。

　　说真的，前二十多年，苏文浩真的是得过且过，只要能够有一口饱饭，稍微的多赚一点钱，改善自己的生活就别无他求，他并没有什么野心。

　　这样的人，全国十几亿当中，至少有百分之八十，过一天是一天，不会安排各种什么三年计划啊，五年计划什么的，说白了，就是没开智，都活在自己享受安乐的小世界当中。

　　可是，捡嘟嘟的那一刻起，苏文浩的身体开始改变，苏文浩的大脑开始清醒，脑域开始发展，很多事情一点就透。

　　虽然到现在苏文浩还是没有什么未来的计划，但他已经比以前明白很多了，在他自己都不清楚的时候，也开始为以后做打算。

　　比如敲山震虎杀鸡儆猴，这就是给未来做打算，给未来回归家族做打算。

　　今天经营自己鲁莽的面具，也是为以后做打算。

　　可以说，这突如其来的一些改变，是成就现在苏文浩的基础，因为没有这些改变的话，他救不了梁嘉艺，而救不了梁嘉艺的话自然就不会被梁家调查，然后牵扯出来苏文浩的身世。

　　所以，这些特殊能力，就是苏文浩人生中最重要的一次转折点，也绝对是他内心中最大的秘密，连苏小可都不知道。

　　此时，这件事被这个漫倚一语道破，苏文浩身上原本沉寂的气息，忽然有些狂躁起来，他的心乱了，在这一刻，他想了很多，要不要杀人灭口，然后又想，为什么杀人灭口？这个女人是怎么知道的？还有没有其他人知道？

　　同时又想着，如果这件事被传开，自己会不会受到什么危险，结果会是怎么样的？


第220章 分类的问题

　　想了很多很多，结果却没有答案，脑袋一下子乱了，难以顺畅思考。

　　苏文浩脸上的微表情也不断变化，所有的想法都在一瞬间。

　　苏文浩笑了笑，有些勉强：“你说的这是什么？”

　　在桌下，苏文浩的拳头已经攥了起来，他此时还没决定怎么做，说杀人灭口吧，他自认为有这个能力，但他没有那么决然和冷血。

　　而且这个女人既然直接开口说出来，她应该会有什么后手吧？聪明人是不可能在没有后手的情况下，将自己处在危险当中的，也许外面现在就埋伏了好多刀斧手，摔杯为号，只要自己一动，很多人都会冲进来。

　　看着苏文浩这么低级的装傻充愣，漫倚摇头一笑。

　　“你没必要对我隐瞒什么，也不需要那么紧张，你可以放松一点，拳头捏的太久，大脑容易充血的，充血的大脑是不会思考更深一层次的问题。”

　　苏文浩眯起眼，心头忽然抹过一阵无力感，似乎自己的想法和自己的秘密，这个女人都清清楚楚。

　　苏文浩可以很肯定的说，刚才那一瞬间自己确实吓到了，惊出了一背的冷汗，但表面上没有露出太多的破绽，脸色也没有太多的变化，桌下的双手也隐藏的很好，一般人肯定都发现不了的。

　　而这个女人却什么都知道。

　　“你到底是谁？”苏文浩缓缓地松了手，努力的让自己冷静下来，她说的没错，大脑充血的人会易怒，发怒的人是不会思考的。

　　“难道你不觉得我很面熟吗？”漫倚忽然反问。

　　苏文浩眉头一皱，狠狠地，仔细地，观察着这个女人的五官，熟吗？完全不熟好吧，除了这个眼睛有点像嘟嘟，其他的……

　　想到这，苏文浩忽然一愣，莫不成这个女人就是……

　　漫倚忽然笑了起来：“看来你想到了？”

　　“你跟……嘟嘟是什么关系？”苏文浩语气有些微颤。

　　听到这话，漫倚笑的更美：“你还记得她？”

　　“你果然认识她。”苏文浩跳了起来，脸色瞬间有些急：“她现在在哪？过的好不好？”

　　漫倚眼底柔色一闪而过，激动的苏文浩没有看到。

　　“你别激动，坐下来，我慢慢告诉你。”

　　呼！！

　　苏文浩抓了抓自己的寸头，一脸纠结的坐了下来，这是嘟嘟离开十四天之后，第一次有了消息。

　　短短的十几天时间，苏文浩过的是度日如年，连家都不敢回，一回去想到的全都是那个臭丫头。

　　漫倚亮晶晶的眸子看着苏文浩，一眨不眨：“嘟嘟回来之后跟我说了很多你的事情。”

　　果然，这就是母女呀。

　　苏文浩心头一喜，接着再次皱眉：“她现在怎么样？过的好吗？”

　　“当然，也多亏了你的照顾。”

　　苏文浩摆摆手，对于照顾不照顾的，这都是小事：“嘟嘟现在在哪？”

　　“京城。”漫倚回道。

　　“我，能去看看她吗？”

　　“不行！”漫倚摇头。

　　苏文浩拧眉，有些激动道：“为什么？哦哦哦，我知道，我知道她是你女儿，但是，我跟她之间的感情，也可以算是干爹啊，我就想看看她，没别的意思。”

　　漫倚再次摇头：“你误会我的意思了，她现在正在学习，其实你应该看得出来，我的身份不是普通人，而她自然也不会是普通人，她学习的地方是禁地，就连我，每个月也只能见她一次，平时的时候，最多就是打个电话。”

　　“禁地？”苏文浩眉头一皱，他倒不认为这个女人是骗自己，他只是觉得，嘟嘟还小，虽然苏文浩不知道禁地是什么地方，可是连她的亲生母亲都只能一个月见一次，这对小孩子来说，是很苦的，不在父母身边成长，也很容易没有安全感。

　　“她一个人在什么禁地学习，你们父母也不在身边，对她来说，这不一定是好事呀。”

　　漫倚表情依旧是笑的，一股甜馨的气息能够看得出来，她心情不错。

　　“我能够感受的出来你很关心她，而且她也跟我说了很多你的事情，但去禁地学习，是她自己的决定，我也劝过她，但她还是一意孤行，我也没办法反对，不过我来之前，她有一句话让我带给你。”

　　“什么？”

　　“她让你别担心，不管怎么样，你都是她的老爸，等以后，她学成归来，会回到你身边的。”

　　苏文浩心头一热，难得的咧开嘴笑了起来，但也紧紧一瞬间，苏文浩再次拧眉：“她到底学什么呀？”

　　“这个就不能说了，禁地嘛。”

　　苏文浩再次抓头：“那，那我能给她打电话吗？”

　　“可以，不过现在不行，她的时间很紧，她会给你打的。”

　　“什么时候？”

　　漫倚摇头：“这我就不知道了。”

　　苏文浩很想问一句，她到底是不是你亲生女儿？你咋什么都不知道呢？

　　不过一想到这位是嘟嘟的娘，苏文浩就把这些话闷在了心里。

　　咦，不对呀！

　　苏文浩整个人放松了下来之后，大脑开始高速运转，忽然想到了一个问题。

　　“你是怎么知道我有特殊能力的？这件事连嘟嘟都不知道呀。”苏文浩此时也没有再隐瞒什么，既然对方已经知道，那么自己也别藏了，干脆问清楚。

　　说起来虽然刚刚见面才不到一天，可二个人之间牵扯到了一个小嘟嘟，苏文浩很自然的把她当成了自己人。

　　“嘟嘟不知道，但我知道。”漫倚微微一笑：“因为你的一切变化，都是嘟嘟带给你的。”

　　苏文浩曾经也想过，自从捡到嘟嘟之后，自己就开始各种变异，会不会是这个小丫头带来的呢？

　　只是当时苏文浩真没往心里去。

　　此时漫倚一说，苏文浩不由得疑惑：“这话怎么说？”

　　“这个世界上有很多隐藏很深的东西，比如我的家族，而我们家传承着一些从古流传下来的东西，嘟嘟身上有一方血玉，极为通灵，我也不知道传承了多少年，但就我们家的古谱记载，这枚血玉被称为自然之心。”

　　这套说词，漫倚早就想好了，心中来来回回琢磨了许久，确定没有问题之后，此时说起来也极为自然，跟真的一样。

　　但苏文浩还是忍不住吐槽了：“冒昧打断一下，我感觉你说的很仙侠呢，以后要是有人给我立传的话，是分在仙侠类，还是都市类？”

　　漫倚差点笑出声来，抿了抿嘴后，很认真的点头：“纯都市。”

　　苏文浩这才放心，点头道：“你继续。”


第221章 就这还纯都市？

　　“这枚自然之心传说是很远古时期就存在着的，是地球之心，孕育了数亿年才形成的……”

　　苏文浩又忍不住了：“确定是都市？”

　　漫倚都有点烦了，她忽然很理解穆世宠为什么老是跟这家伙作对。

　　漫倚再次点头：“很确定！”

　　“那你继续。”苏文浩耸了耸肩。

　　整个人放松下来的苏文浩，是有点烦人的，这还是看在嘟嘟亲娘的面子上才仅仅是打断她的话，要换成别人，苏文浩就不止是这样的吐槽了。

　　随后，苏文浩也是安静的听着，漫倚也轻声细语，不疾不徐的讲述着那枚所谓的血玉。

　　地球之心，自然之心，传承千年，孕育亿万年，怎么听都有些仙侠的味道，不过人家说了是纯都市，苏文浩也不会再问第三遍。

　　随着漫倚的话，苏文浩也大概的明白了这枚血玉的作用。

　　名叫自然之心的血玉是非常具有灵性的，漫倚所言，它甚至都有一些自己的灵识，就是自己的意识，为自我择主，自己选择想要的主人。

　　而后，苏文浩终于知道了当时晕倒之后，莫名其妙捡到嘟嘟这段时间发生了什么。

　　据漫倚所说，嘟嘟当时是跟她赌气，居然为什么赌气也不知道，漫倚没说，苏文浩也没问，总之感觉是小事。

　　而后嘟嘟就跑了，当时漫倚正好在中海办事，也带着嘟嘟一起来了，小家伙当时赌气跑开，然后也不知道怎么就走到了出租村附近。

　　就在这时，挂在小家伙胸前的血玉忽然动了，听起来有些玄乎，血玉飞起，脱离了嘟嘟，直接飞向不远处正在走路的路人，不消说，这个路人就是苏文浩，然后血玉砸在他的头上，他就失去了意识，听着真悲催。

　　嘟嘟这个时候也蹲在苏文浩身边，直到苏文浩自己清醒，把她带回家，之后的事情苏文浩就都知道了。

　　这一切听起来没漏洞，但苏文浩总感觉有什么不对劲的，随后一想就明白了，不是说好了纯都市吗，那玉佩自己去砸人，这是什么鬼？系统爸个吗？

　　“那这个血玉呢？砸了我之后我也没见呀，嘟嘟好像也没有佩戴什么饰品吧？”苏文浩纳闷看着漫倚。

　　漫倚摇头：“这个我也不清楚，不过直到嘟嘟回家之后，说了这些事情，我又翻阅了一下古谱，里面有关于血玉择主的记载。”

　　“怎么记载的？”苏文浩现在对漫倚那个家族的古谱很好奇。

　　“一堆古文，翻译过来的意思就是，血玉会进入人的身体，或者说是大脑，会产生一些梦境，玉佩选择的这个主人身体也会出现一些变化，特别是气场上，因为是自然之心，所以，这个主人会渐渐地拥有自然之力，从气质开始改变，特别容易使人亲近。”

　　苏文浩云里雾里的反问：“这都什么跟什么呀？不过梦境我确实经历了，跟真的一样。而且，我的身体确实是有些变化，之后又从梦境中学到了一些奇怪的东西。”

　　漫倚点头：“古谱里面有记载，有一些远古传承下来的手印技巧，可以提高你的能力。”

　　苏文浩皱眉点头，总感觉这里面似乎有什么不对，或者说，是一种科学没办法解释的神奇，让苏文浩整个人都有些发懵。

　　现代年轻人，特别是国内的，生在红旗下，长在网络中，大多都是无神论。

　　现在忽然有人告诉你，有个玉佩认你为主了，你开玩笑一样，傻哔才会相信！

　　苏文浩是傻哔吗？

　　他此时就感觉自己有点傻哔了，因为他要是不信的话，有些事情根本解释不通，而且这个漫倚说的古谱当中，确实印证了很多东西。

　　这些东西苏文浩谁也没有说过的，漫倚现在居然知道，那就是真的确有其事。

　　这时，漫倚又开口了：“我单独要见你，除了告诉你嘟嘟的消息和这些事情之外，还有一件事我必须要告诉你。”

　　“什么事？”苏文浩一愣，看着漫倚脸色忽然没了笑容，他也不由自主的心头一紧，似乎接下来的事情，才是最关键的事情。

　　“古谱中有记载，血玉自行择主的时候，就是人类将要遇到大危机的时候，血玉是自然之心，也是地球之心，或者也可以说是这个空间的守护者，它既然动了，选了你，你就要承担起这个守护的工作。”

　　苏文浩哑然，瞬间开启了吐槽模式：“就这你还跟我说是纯都市？这尼玛完全就是漫威超级英雄了呀，开什么玩笑？人家雷神拿着大锤，我有什么？钢铁侠穿着大铁桶，我穿的什么？就算是老美队长，也拿了一个锅盖啊，我手里只拿了一根烟。你现在跟我说，让我拯救地球，守护地球？我没听错吧？”

　　“你没有选择的。”漫倚轻轻摇头，其实如果可以的话，漫倚也不想苏文浩去冒险，但实际上，苏文浩早已经被牵扯到这件事情当中来了，根本就躲不掉。

　　“就我这一斤二两的能力，我还守护地球？我顶多就是欺负欺负那些不开眼的小开，就这还要顾及后果呢！现在你开什么玩笑，我能打得过凹凸曼吗？就凹凸曼那么牛哔的家伙，也只能混扶桑那一亩三分地，我连他都打不过，咋守护地球你告诉我？”苏文浩很激动的站起身来。

　　漫倚摇头：“古谱内有一些其他的能力，可以让你提高自身，拥有一些常人无法想象的能力，如果你够努力的话，加上自然之心，就是血玉的帮助，你的实力会非常非常强大，远不止你现在这样，你现在的能力确实很弱。”

　　“非常非常强大？”

　　听到这话，苏文浩脸色才稍微的好了一点：“我努力学习的话，能有多么强大？一巴掌可以把地球劈开？”

　　“这个我也不清楚。”漫倚摇头，这一点她真不知道，因为她也没有拥有过自然之心。

　　“那你不等于白说，忽悠我呢？”苏文浩又激动了。

　　“我没有忽悠你，是真的非常强大，具体多强，古谱没有记载，所以我也不清楚。但如果非要对比的话，你未来的能力跟现在比起来，现在的你，最多就算是新生婴儿，还是连脐带都没有剪掉的那种。”

　　“这个比喻……似乎让我看到了一个中华队长的诞生？”苏文浩自嘲的一笑。


第222章 攻击我

　　大脑有些混沌的离开了办公室，苏文浩此时还没有缓过劲来，脑中一下子吸收了这么多难以接受的东西，是个人都得懵逼。

　　出了办公室，海东阳正在门口不远处的窗口吸着烟，看到苏文浩出来，海东阳将烟头顺着窗口扔下楼，迈步走到苏文浩面前。

　　顶烦就是这些高空丢垃圾的货，什么素质都是。

　　“怎么样？”

　　“什么怎么样？”苏文浩撇了海东阳一眼，这家伙问的问题没头没尾的。

　　海东阳指了指自己办公室的门：“你们聊的怎么样？”

　　“聊得很好啊，让我大开眼界，我的世界观都崩塌了。”苏文浩哼了一声。

　　海东阳哑然：“你们聊什么了？还能把你世界观都弄塌？不过你的世界观本来就是歪曲的，还能塌成什么样呀？”

　　讽刺我？

　　苏文浩眼皮一眯：“领导，我的工资多少？”

　　“我又不是财务，但我估计，七八千吧！咋了？”

　　“七八千？我每天累死累活的，起得比鸡早，睡得比鸡晚，还没鸡赚得多，你就给我七八千？我出去捡个破烂都不止这点钱吧，在中海，我这种独一无二的医生，工资每个月才七八千？你们国安部好意思给，我真不好意思拿。”苏文浩瞬间嚷了起来，情绪非常激动。

　　海东阳一脑门黑线，这家伙又不缺钱，突然发什么疯？受什么刺激了？

　　“你又不缺这点钱。”

　　苏文浩愤愤摆手：“少跟我扯这些没用的，我缺不缺钱是我的事，你给多少就是你的问题了，七八千，一点诚意都没有，我告诉你海领导，以后我是要守护地球的人，你们现在这么小看我，以后是要付出代价的。哼！”

　　愤然说完，愤然转身，愤然离去。

　　留下了一个一脸便秘的海东阳。

　　这小子抽什么风啦？

　　他们到底聊什么了？

　　谁给他吃了什么不干净的东西了？

　　守护地球？

　　海东阳撇嘴一笑，用这小子的话说，就是开玩笑一样！

　　回到自己的办公室，苏文浩将自己仍在沙发上，点了一根烟，闷闷的抽了起来，脑袋快速运转着，思忖刚才漫倚说的那些事情。

　　其实守不守护地球，苏文浩真没往心里去，因为完全挨不着他自己什么事。

　　自己算哪门子葱呀？

　　现在市场上大蒜价格居高不下，但大葱，一直都比较平价好吗。

　　全世界那么多国家地区和领导人，啥时候轮到自己来守护地球了？要死大家一起死呗，真以为拍电影呢。

　　所以，苏文浩根本没往心里去，他是在思考漫倚说这些话的深层意思。漫倚跟他之间虽然有一个小嘟嘟作为牵扯，感觉上是自己人，但仔细琢磨一下，两个人毕竟不熟。

　　人与人之间，最忌讳的就是交浅言深。

　　那么她初次见面，就跟自己说了这么多稀奇古怪的事情，总会有些目的吧？绝对不可能纯粹是只是为了给自己解惑吧？

　　先不说人类的本性是不是自私，就说这刚见面又不熟的人，人家完全没有理由无条件的对你好，说的话，做的事，多多少少都会有些目的。

　　可是苏文浩实在想不出来这个漫倚的目的，她告诉自己这些所谓绝密的东西，最表面的一个目的，应该就是为了拉拢自己，就像她自己说的，那个血玉择主之后，自己会承担起一些守护任务，这是没有选择的。

　　那么这样说来，自己就是一个潜力股，她又说过她家族的背景很神秘，这一点苏文浩也相信，因为二叔都查不出来嘟嘟的背景，可见她们家族的背景有多深。

　　这样的家族，拉拢一些高手，也是很自然，很正常的。

　　可是……

　　就刚才，苏文浩实在没看出来漫倚有拉拢自己的嫌疑，她说的那些话，绝大多数都是再给自己解惑，让自己心头的很多疑惑都得到了解释，而且她对待自己的态度，很友好，基本上是有问必答。

　　苏文浩实在是看不透这个女人。

　　只不过，这次苏文浩是想多了，漫倚帮他，本质里只有一个目的，就是帮苏文浩提升实力，等苏文浩的实力提高到一定程度之后，不再需要漫倚帮他解惑的时候，漫倚就会消失，而嘟嘟，会再次出现。

　　抛开这唯一的目的不说，漫倚帮他，真是一点私心都没有的。

　　可惜这些话说出来，苏文浩不得信。

　　……

　　转过天来，一大早，苏文浩早早的按照昨天跟漫倚的约定，来到了一个散步休闲的小公园当中。

　　808监狱虽然是监狱，可这一片不是管区，基本上都是办公区域，所以在东南角，有一片山清水秀的人工休闲花园，紧挨着就是大海，环境是非常惬意的。

　　苏文浩来的时候，漫倚早已经到了，正在海边，静立远眺，冬季的海风，对于普通人来说有些寒冷，但对于练家子，只是微微有些凉意。

　　也正是因为冬季的大清晨，所以这个花园此时没有别人，只有漫倚和苏文浩两个人。

　　昨天漫倚一身紫衣长裙，星星点点的配饰把她承托的很高，也很华贵，而今天的漫倚，却比较接地气，牛仔长裤，笔直的双腿被包裹的很圆润，背影看去翘臀婷婷，上面是一款不算厚的束腰女士皮夹克，上面还反带着一款红色的鸭舌帽，光是这个背影瞧去，漫倚今天的气质，有点像机车少女的感觉。

　　“这么早。”苏文浩晃了一眼后，走到了她身边。

　　漫倚侧头看了他一眼，轻笑道：“你迟到了三分钟。”

　　“天冷吗，睡了个回笼觉，你就庆幸吧，我昨天晚上忙得太晚，就没回家去睡觉，要是晚上我回家睡的话，估计我要迟到两个小时。”苏文浩也偏头看着漫倚。

　　还别说，漫倚今天这一身接地气的装扮，又让苏文浩眼前一亮。

　　昨天的漫倚，像是一个高贵的少妇，一颦一笑中饱含着雍容华贵，让人难以亲近，甚至都感觉她整个人太完美，反而有些假。

　　可今天，牛仔裤加皮衣，又反带着一个帽子，瞬间的感觉就是一个不良少女，呃，应该是不良少妇。

　　不过不管她是哪一种打扮，苏文浩都不得不承认，她的气质很百变了，一点违和感都没有，两天时间见了她两次，每一次都是不同的印象，就如同初次见面一样给人不同的惊艳。

　　在此时此刻，苏文浩都有点羡慕她的老公了，是什么样的男人能够跟她在一起，并且还生了一个嘟嘟那么乖巧的臭丫头呢？

　　只是现在交浅，不易言深，所以苏文浩也没有询问她的家世。

　　对于苏文浩的狡辩，漫倚也没有多说什么，点点头：“行，那来吧，拿出你的真实实力，攻击我。”


第223章 动手

　　“拿出你的真实实力，攻击我。”漫倚一侧身，退了一步，跟苏文浩拉开了一米的距离。

　　“攻击你？”苏文浩哑然。

　　昨天苏文浩离开办公室的时候，两个人约好了今天早上七点半在这里见面。

　　当时漫倚说的，是传授给他一些古谱上的功法，配合那枚血玉的，苏文浩没有理由拒绝，所以也答应了。

　　没想到这刚一见面，漫倚居然提出这么一个难为人的要求。

　　打女人？

　　不太好吧！

　　苏文浩哑然：“我刚才可能听错了，你说什么？攻击你？”

　　“没错，拿出你全部的本事，来攻击我。”漫倚再次点头。

　　“打女人呀？你这不是害我嘛，这要是传出去，我以后还怎么在外面混呐？”苏文浩连连摇头，说什么也不动手。

　　苏文浩也不笨，听到漫倚的要求，他也猜测得到，估计这个女人并不像表面看起来的那么柔弱，可是，苏文浩知道自己的实力有多少，连邹瑞这样的特种兵，跟自己都不是一个档次的。

　　所以就算这个女人有些身手，也容易被自己误伤。

　　苏文浩对自己的身手，还是很有信心，特别是最近一段时间恶补了许多格斗技巧，现在苏文浩缺的，就是高手之间的切磋经验了。

　　“让你打就打，怎么娘们唧唧的呢？”漫倚突然蹙起眉头，她本来是不想对苏文浩说重话，可是，她又想起苏文浩那个性格，你要是不说重话的话，他就是一个滚刀肉。

　　滚刀肉是啥？就是切不动，煮不熟，嚼不烂，死皮赖脸，纠缠不清，怎么说都不听的人。

　　而且你要是跟他讲道理，你还真未必讲得过他，所以干脆，漫倚直接甩了脸色，反正苏文浩也不知道她的真实身份，想来应该没关系的。

　　苏文浩不服气了，指了指天，又跺了跺地：“我娘们唧唧？你开玩笑一样，我躺着日天，趴着日地，从来都是直男，我是怕打伤你，你好歹也是京城总部派来的专员，而且又是嘟嘟的亲人，你说我要是把你打伤了，事后追究起来，这个责任谁来负？要是嘟嘟问起来，我怎么说？”

　　果然是一块滚刀肉，怎么说都不听啊，而且一套一套的歪理，听起来跟真理似的，不容易反驳。

　　而且这种粗俗鲁莽的面具，确实让苏文浩很开放，不自觉的就满嘴胡咧咧了。

　　“既然如此……”

　　漫倚美眸一挑，娇哼一声，身子前倾，脚尖点地，一米的距离，连眨眼都不到的功夫，她就已经对苏文浩动手了。

　　同时还伴随着漫倚娇哼的声音：“得罪了！”

　　最近苏文浩除了修炼一些格斗术之外，也在通过治疗病人，不断的增强实力，所以即便不需要手印加持，苏文浩本身的速度，力量和感官六识都已经超越常人许多了。

　　特别是视力方面，苏文浩都感觉自己有点动态视觉，并且还翻阅了许多书籍，注重的训练这种动态视觉。

　　效果也是非常不错的，基本上跟人动手的话，苏文浩可以仅凭眼力，捕捉对方的任何动作，看清楚敌人极快的出拳出脚，这样对于搏斗，绝对是一门大杀器。

　　可是，漫倚的动手之快，苏文浩一晃眼居然没有看清楚，也许是距离太近的原因，听到那一声“得罪了”，同时苏文浩心口就感觉被一个重物狠狠的拍击了一掌。

　　这一掌的力道不算多大，却让苏文浩整个胸腔闷闷的发沉，只感觉一口气差点没上来。

　　铛铛铛——

　　随后苏文浩连退了三步，这才脚下生根，狠狠地站定。

　　苏文浩捂着心口，呲着牙：“玩真的？”

　　漫倚面色已经没了平时的笑容，清冷的很：“我这只是用了三层的力，如果我想杀你，你连反应都来不及。”

　　漫倚这话略有夸大，她是女人，本身又从小学习柔敏之术，速度快是正常的，但力道上就会有所欠缺，她这算是出其不意攻其不备，占得了一丝先机。

　　当然了，漫倚也有自己的拿手绝技，只不过她的一些绝技，都是为了杀人而练。

　　“没想到还是一个练家子，好，既然如此，那咱就比划比划，不过先说好，拳脚无眼，咱就是切磋比划，别太过了，不然谁受伤了都不好看。”苏文浩撩起袖子，随意的活动了一下颈部，开始做准备活动。

　　漫倚点点头：“行，来吧！”

　　“那我也得罪了。”苏文浩不是一个吃亏的主儿，不管对方是不是女人，反正吃了亏，就要占个便宜，不然，晚上睡觉都不踏实。

　　苏文浩也是强攻，只是这次，漫倚早有准备，娇喝一声，身子往侧面一闪，躲过苏文浩的攻势，同时美腿一个横劈，直击苏文浩的腹部。

　　速度真快！

　　苏文浩不得不承认，这个女人的速度太快了，肯定是加满了敏捷，不像自己，加持手印现在没办法用，也不知道该加力量还是敏捷。

　　主要是苏文浩不想浪费，因为他一会还要给人治疗呢，全国那么多的病患都在等着，一天只能治疗不到二十个，真是杯水车薪，此时要是打架在浪费了一些能力，实在不划算啊。

　　思忖的时候，苏文浩收回双臂，做了一个格挡，抵挡住漫倚的劈腿，惯性向后一退。

　　一招得了势，漫倚不依不饶，身轻如燕般，一个翻身边腿，狠狠地砸向苏文浩的脑袋。

　　苏文浩再退。

　　漫倚招招快捷，占得先机，双腿双手并用，上下翻腾不断的袭击苏文浩的要害部位，看得人眼花缭乱。

　　而反观苏文浩，二人招式一对比，他就像是一个没有一丁点敏捷的野兽，任凭这个敏捷度一百的女人不断的袭击，他唯一能做的就是不断的退后和格挡，丝毫找不到反击的一丝机会。

　　并且还不能大意，不然就会被击伤。

　　也不得不说，别看漫倚年龄不大，但她的实战经验早已经是宗师级别的了，从小学的就是杀人，各种凌厉的招式和对抗经验，十岁的时候就已经比成年人要好。


第224章 传授

　　比起对战经验来讲，别说苏文浩了，就算是身经百战的一些高手，都未必比漫倚精通多少。

　　而且此时的漫倚，仅仅凭的是速度和拳脚，并没有使用她们那个时空的技巧和特殊能力，不然，这一上手，苏文浩非死即伤。

　　虽然漫倚现在能力恢复的还不够，严格来说还没有苏文浩的底蕴强，同时她还需要掩盖自己身上的真实气息，这也是她没有使用特殊能力的真正原因。

　　漫倚身上的真实气息，是跟自然之心互通的，一旦她没有掩饰的话，苏文浩就很可能感受得到，甚至都会怀疑她，她可不想把自己就是嘟嘟的事实告诉苏文浩。

　　漫倚身高差不多一米七五的样子，自然而然，这美腿长度接近一米，她的腿功真的很赞，上攻下袭，伸缩自如，像两条飞龙遨游天空般，根本就是让人防不胜防，猜不透她下一个攻势是从哪里袭来。

　　苏文浩火气上涌，可是苦于漫倚一丝破绽不漏，加上苏文浩临战经验缺乏，就算漫倚失误了，他也很难瞬间抓住，不断的疲于奔命抵挡攻势，苏文浩心头一口老血差点喷出来，不是被打伤的，是憋屈到内伤的感觉。

　　苏文浩此时很纠结，到底要不要加持手印，如果加上敏捷的话，苏文浩有信心跟她对战，哪怕打不赢吧，至少也不会这么狼狈。

　　可是，一想到要治疗，而且现在苏文浩实在腾不出手来弄手印，他的双手全都在格挡，也试图抓住漫倚的美腿，阻碍她的连续进攻。

　　“喝！”

　　就在这时，漫倚轻喝一声，突然收势，并且退了几步，离开了战局。

　　这一瞬间，苏文浩都有点想拔腿追赶，有一种要把她暴打一顿出出气的冲动，尼玛的，不带这样玩的好吗，当年玩97拳皇的时候，玛莉也没有这样一个劲连招的呀，总有空隙啊。

　　只不过，暂时的理智让苏文浩也停了下来，但眼神却很不善的看着几米之外的漫倚。

　　漫倚胸前起伏不定，仔细看，脑门上还有些汗珠，丹唇轻喘。

　　她实在没有恢复到最佳状态，这一阵连击，也让她消耗了不少体力。

　　反而是苏文浩这边，没用多少气力，要是真的比持久性，苏文浩肯定是稳胜的，至少现在稳胜。

　　苏文浩皮笑肉不笑的看着她：“是不是很过瘾？”

　　说着话，苏文浩还甩动着胳膊，一直在格挡，两条手臂都有些发麻了。

　　漫倚抿嘴一笑，抬手轻拭额头上的细汗：“光防守是不对的，你的临战经验很缺乏。”

　　打得过瘾了，还得便宜卖乖？

　　苏文浩脸色撂下：“我是没有经验，不过我有力气，持续打下去，谁赢谁输还不一定呢。”

　　“我是身有内伤，不然，像这样的招式，我能够把没经验的人，耗到死。”

　　漫倚随口说了一句，之后摆手：“而且你确实没有经验，如果有经验的人，应该能够感受得到我身体有旧患，后续乏力，力道也不强，这个时候就应该以伤换伤，被击打几下没关系，死不了人，但能够抢回先手主动权，就能反败为胜。”

　　苏文浩听到这话一愣，脸色也好了一些，他也不是真的不讲理，而且他此时听得出来，漫倚是以一个经验者，在教育他，给他上了一节很不错的课，至少下次，苏文浩再碰到今天这个情况，应付的手段就会多很多，绝对不只有一个想法，搞什么加持手印。

　　太单一的想法和手段了，这就是没经验的表现。

　　呼！

　　苏文浩吐了一口浊气，瓮声地说道：“谢了！”

　　漫倚摇头：“日子还长，我会一点点的把我的经验传授给你，希望你能尽力的全学会。”

　　苏文浩咧嘴一笑：“那我是不是要拜个师父？”

　　“不用。”漫倚连忙摇头，明知道苏文浩有些打趣的意思，不是真心拜师，但她还是很敏感的拒绝了，要是真认了师父，以后就麻烦了。

　　漫倚也不给苏文浩反应的时间，招手：“来，我教你使用血玉的能力。”

　　这件事才是今天的关键，苏文浩也不墨迹了，跟随漫倚的脚步。

　　二人来到一颗大的榉树旁。

　　漫倚指着这棵树：“你把手放在树干上。”

　　“干嘛？”苏文浩不解，但还是依言用掌心触碰到了树干。

　　漫倚看着他的动作，点了点头：“用你的思维，去感受一下它。”

　　“用我的思维？”苏文浩眉头微微拧了一下，思维？感受？

　　有些不明所以的味道。

　　苏文浩沉默了一会，之后看着漫倚摇头道：“怎么感受？你想让我感受什么？”

　　“没有反应吗？”漫倚问道。

　　“没有呀，只感觉手心冰凉凉的。”

　　“用思维。”

　　“思维怎么用？”

　　漫倚真是服气了，摇头道：“集中你的心智，什么都不要想，让自我平和，情绪平稳，集中精神，感受自己的舌尖，舌头顶在上颚，调整呼吸，放缓你的呼吸节奏，正确的是别人正常呼吸十次，你只呼吸一次……”

　　苏文浩随着漫倚的话，慢慢调整自己的心态和呼吸，吸入之后，好一会，愤然吐出：“那我要憋死了。”

　　漫倚翻了一下白眼：“不要憋气，我没有让你第一次就顶上别人十次呼吸，要慢慢来，深吸气，之后缓缓吐出，调整，主要是这个调整，要静下来，整个人静，不光是心，也不只是情绪，是整个人，放松的同时，慢慢感受周围的一切，风，气味，阳光，树木，花草……”

　　漫倚的语速极慢，一点点的在教导苏文浩正确使用他身上的能力，加持手印只是技巧，那种技巧是保命用的，不是每次打架都需要使用，不然打完架人都要累死了，后续乏力是武者的大忌。

　　“对，身体放松，感受周围的一切，同时感受自己的一切，你的眼，你的舌头，你的嘴巴，你的手臂，你的腿……要在你自己的脑海中，描绘出你所能够感受到的一切，让自己脱离出这一切，作为一个旁观者去看待你感受到的这一切……”


第225章 污污的苏文浩

　　苏文浩的学习能力很强，主要也是因为自然之心的缘故，加上他之前被嘟嘟打下了很好的基础。

　　所以此时学习起来的时候，感觉事半功倍。

　　随着漫倚不断的教导，十几分钟过去了，一种很奇妙的感觉慢慢滋生出来，苏文浩似乎感觉到自己的身子很轻，周围的一切都很轻，很美好的一种状态，这应该就是很多人说的，心平气和吧！

　　反正苏文浩也不懂，但是这样的感觉，他确实是第一次经历。

　　“感受这棵树，你要在脑海中描绘出一幅场景，你就是这个空间的主宰者，你统治着一切，无论是你面前的这棵树，还是周围的其他物质，只要你能够描绘出来的，那都是你能够去掌控的！”

　　漫倚有点像神棍，正在给苏文浩洗脑。

　　而苏文浩摸着大树，一脸的享受，双眼眯缝着，要多陶醉有多陶醉。

　　“你是主宰者，你能够控制它们，能够跟它们交流……”

　　二十多分钟时间，其实不短，但苏文浩感觉眨眼就过，自己进入了某种很奇特的状态。

　　自己是不是这个空间的主宰者一点都不重要，他只是感觉周围的一切都让他格外的惬意和舒爽，哪怕是这冷冰冰的海风，带着一丝腥味，却又感觉有些许的甘甜。

　　“吓……”

　　忽然，苏文浩猛然松开手，一脸惊愕的弹开了一米多远。

　　漫倚看着他：“怎么了？”

　　苏文浩一脸懵逼，看了看自己的手，又看了看这棵树：“我，我好像听到它跟我说话了？”

　　漫倚眸中一亮，自然之心果然是万物万灵，这才多久，居然能够感应到植物的诉求。

　　“它说什么了？”

　　“它好像说，它不喜欢海边。”苏文浩还是一脸懵逼的样子。

　　苏文浩惊愕地说道：“我是不是出现幻觉了？”

　　“这就是血玉的能力。”漫倚斩钉截铁说道：“我昨天就告诉过你，血玉是远古时期流传下来的宝物，又称自然之心，它择你为主，你只要能够彻底的把它给吸收掉，那么世间万物，你都可以与其沟通，甚至让它们听从你的驱使。”

　　昨天说的那些话，苏文浩真心没当回事。

　　可现在……

　　苏文浩感觉喉咙有些涩，嘴唇也有些干，下意识的舔了舔：“你别开玩笑，我怎么忽然有些心慌，喂，你就一点不奇怪吗？这可是一棵树啊，一棵树跟我说话，说它不喜欢海边，你怎么一点惊讶的表情都没有呢？”

　　“因为古谱里面早就记载了，我为什么要惊讶？这才是正常的。”漫倚面不改色的看着他。

　　“疯了吧，这还正常？”

　　苏文浩一脸纠结：“你信不信，我如果把这件事告诉其他人的话，他们肯定认为我有神经病。”

　　“这是绝密，你会说吗？”漫倚反问。

　　“我……”苏文浩哑口无言，确实，之前自己身体有变化的事情他自己都当成绝密，而现在，一棵大树对他有诉求，这种事，就苏文浩谨慎的个性，会跟别人说吗？

　　漫倚笑道：“记住刚才的那种感觉，这是血玉的一种激发念力，也是修炼法则，你每天都要修炼，对于你彻底吸收血玉有极大的帮助，同时你的修为会不断的提高。”

　　“让我缓缓，我觉得这不对。”苏文浩大脑此时又有些乱了。

　　“没什么不对，当一些跟自己信仰有冲突的事情突然出现在自己生活当中时，人类的第一个反应就是否定，就像你们国……我们国家，信奉耶稣基督的人不算太多，可如果，突然有一天有人告诉你，上帝复活了，你第一个反应就是，不可能！”

　　“确实不可能呀。”苏文浩脱口而出。

　　漫倚摇头一笑：“这就是信仰的冲突，没见过就否定，这本来就是一个不正确的，你没见过，不代表别人没见过，而且血玉这种事，不管你信不信，现在都已经发生在你的眼前了，你只能选择接受，我可以很明确的告诉你，你那绝对不是幻觉。”

　　漫倚抬手指着树：“你要是还不信，重复刚才的动作，你应该还可以感受到它的诉求，这次千万不要心急，可以听它慢慢说。”

　　苏文浩连忙摇头，看了看这棵树，双手合十：“树大哥，不管是不是幻觉，我回头就请人把你给移走，虽然我不知道你是什么树，但我会找专业的人才，把你移到你最适合去的地方，我还会让人在旁边多弄几颗跟你一个品种的，让你不会孤单。”

　　“你胆子真小。”漫倚撇嘴。

　　“这不是胆子小不小的问题好吗！”苏文浩激动的跳了起来，嚷道。

　　“漫倚！”

　　就在这时，远处轻快的小跑过来一个人，人未到，声音先到。

　　苏文浩偏头看去，只看苏煌屁颠颠的往这边跑，只是原本轻快的小碎步，当两个男人对视之后，苏煌的脚步明显沉重了一点，脸色也沉了一下。

　　漫倚微笑着，看着过来的苏煌：“苏专员早上好。”

　　苏煌来到面前，先是撇了苏文浩一眼，之后含笑看着漫倚：“都说了，别叫我苏专员，我也是借你的光才有机会到基层来看看。”

　　基层！

　　江南分局，真是一个好基的基层呐。

　　把逼装成这样，也是醉了。

　　苏文浩嗤笑一声：“不叫你苏专员叫什么？难道叫你金专员？或者瓶梅？”

　　“这次可是你先惹事的啊。”苏煌脸色一寒。

　　“是吗？那刚才是哪只狗过来瞪了我一眼？眼睛长痔疮了？见人就瞪？”苏文浩反问一句。

　　“我不想跟你这种没文化的人讲话，污了我的耳。”

　　苏煌气的鼻中直哼哼，但还是忍了下来，再次看着漫倚，笑容再次闪现：“刚才我去找你，可没找到人，后来问了一下，有人说你到这边来了。漫倚，你怎么跟这种人在一起？素质低，语气粗俗，会污心的。”

　　“老子污？老子语言就特么的粗俗，不光语言粗俗，手脚还不干净呢。”苏文浩说着话，一巴掌就呼了过去。

　　苏文浩手力不重，只是想扇他脑门一下。

　　苏煌也是练过，微微一低头，就躲了过去，脸色瞬间黑了：“你敢动手？”

　　“我尼玛这叫动手吗？这尼玛叫打情骂俏懂不懂？都姓苏，我是看你可爱才跟你亲近的，你丫别不知好歹啊，给你脸了是吧？我是不是给你脸了？”苏文浩脸色横肉一甩，怒眉瞪眼。


第226章 重逢

　　苏文浩的话让苏煌气的浑身直打哆嗦。

　　可是因为昨天晚上家里的一个电话，让他不得不忍耐着。

　　虽然新苏家不怕他们老苏家，更不可能怕一个还没入门的大少爷，可是，苏文浩现在的背景可不仅仅只是老苏家这一头的，那一脉的人，严格来说，都要感谢苏文浩。

　　同时还有国安局的一些面子。

　　昨天中午那顿饭，经过和情形已经传扬了出去，之后京城的人才给苏煌打了一个电话，就一句话，让他暂时不要跟苏文浩起任何冲突。

　　“二位，我还有事，先走了，你们自便吧。”漫倚轻声说了一句，之后迈步离开。

　　借着这个台阶，苏煌瞪了苏文浩一眼，重哼一声，骂了一句：土匪。之后也跟着漫倚的脚步一同离开。

　　“哎呀我个逼养的。”

　　苏文浩蹲了下来，捡起一块石头，朝着苏煌的背影就扔了过去：“让你孙子骂我。”

　　可惜，这一枚石子仍偏了。

　　苏煌也回过头来，看了一眼脚边不远处还在地上滚动的石子，骂道：“你有病是吧？”

　　苏文浩才懒得回应他，再次蹲下，捡起了一个更大块儿的石头，扬手就扔了过去。

　　这枚很准，照着苏煌的脑袋就飞了过去。

　　苏煌连忙闪身躲过，要换成以前，他真的上前直接干仗了，但现在，他怒骂一句：“神经病。”

　　之后快步追上漫倚的步伐，边走还边时不时的回头看苏文浩，好像是防止他扔石头。

　　直到二人走远，苏文浩才咧嘴一笑，也没有在意这个苏煌，一来是小人物，二来是苏文浩没心情。

　　笑过之后，苏文浩的目光不由得再次看向身旁的树干，脸色也渐渐地沉了下来。

　　这特么真是遇到鬼了吧？！

　　苏文浩犹豫了许久，抬手，放下，再次抬手，又放下……来来回回好几次，最终，苏文浩也没有将手放在树干上，而是闷头离开了这个公园。

　　这真不是胆子小，只是一时间根本没办法接受。

　　一棵树跟我说话了！

　　呵呵！别闹啊乖！

　　虽然苏文浩也知道，有些研究表示过，植物是有感情的，你如果拿着剪刀，或者拿着一把火靠近它，它的磁场会害怕，会有很大的波动。

　　而你如果细心的栽培它们，照料它们，偶尔陪它们说说话，聊聊天，它们会用肢体来表达感情，会越长越好看，同时也会在磁场中爱你，一旦你走近它们身边，树的磁场波动就会出现，也是表达对你的亲近。

　　当然，这些研究报告，跟树会同你说话，对你有诉求，这完全就是两码事。

　　万物都有灵性和感情，这一点很多人都认同，哪怕一块石头，你要说它有自己的思想，有自己的感情，估计也有人认同和接受。

　　但你要是告诉别人，万物都会说人话，一棵大树开口，这一点，估计就没几个人可以接受了。你以为这是冒险岛呀？还能接任务不成？

　　接下来的一天，苏文浩做事的时候总是心不在焉，有些没精神，昏昏沉沉的，跟海东阳说话也只是嗯，或者啊，一句长串的话都懒得说，这是有心事呀。

　　海东阳也发现了，可是询问了之后，苏文浩只是哦了一声，摇了摇头，根本没搭理他。

　　苏文浩今天一下子不斗嘴了，海东阳居然也有点不习惯，顿时感觉整个世界都清净了，但是有一些寂寥感。

　　搞的海东阳整个下午，也没什么劲，最明显的影响，就是海东阳处理文件的时候，磨磨唧唧不说，还错了好几处。

　　磁场的互相影响，苏文浩的磁场是来至于自然之心的磁场，虽然只是初期，可影响力依旧强大，苏文浩开心的时候，周围的人或多或少都会被他带动，而苏文浩有心事的时候，如果有高级物质探测器的话，可以明显的看到，苏文浩身子周围，存在着一层层混乱的磁场，很容易就把周围的万物磁场给影响到。

　　让周围的人不管干什么，不管有没有心事，都会比较容易分神，导致的结果就是，海东阳今天晚上加班到了凌晨。

　　而苏文浩这晚，也没有回去，心里的事情太多，不想带回家，只是给梁嘉琦打了一个电话，跟她说了一声。

　　……

　　而这一夜，苏文浩也没睡好，半夜就被噩梦给惊醒了。

　　这是苏文浩身体有变化以来，第一次做噩梦，也是第一次半夜被惊醒，整个人一头虚汗坐在寝室的床上。

　　惊醒之后，喘息了一会，苏文浩也睡不着了，辗转反侧了十几分钟，再次坐起身来，打开床头灯，床上衣服和鞋袜，出了房间。

　　外面很安静，只有呼呼的海风在吹着。

　　苏文浩缩了缩衣领，点了一根烟，漫步走下了楼，离开宿舍楼的时候还碰到了楼下值班的武警，虽然这边不是管制区，但每天晚上都有武警站岗值班，口令也是每天不同。

　　“苏专家这么晚是去哪儿？”站岗武警对上口令之后，不由得好奇询问了一声。

　　“睡不着，去转转。”苏文浩抬手拍了拍年轻武警的肩膀，看起来还不到二十岁的年轻人：“辛苦了。”

　　年轻武警含笑：“应该的。”

　　漫步向海边走去，不知不觉又来到了这个休闲的公园。

　　苏文浩自认自己还算是一个比较会调节心态的人，如果不是被梦境惊醒，之后又难以入眠的话，他也不会这么惆怅，说简单点，就是他现在失眠了！

　　找了一个长椅坐下，接连点了两根烟，抽烟时，苏文浩的目光时不时会瞟向周围的植物，他现在有点想试试今天早上的那种感觉。

　　只是，这夜深人静的，公园里又没有个灯，黑漆漆的感觉有些阴森。

　　唰！

　　就在这时，一道白影从远处闪现出来，直扑苏文浩。

　　苏文浩吓了一跳，差点把手里的烟给扔掉，但他的眼力还是不弱的，凭借着月光，仔细一瞅，顿时惊呼一声：“屁股！”

　　“嗷嗷——”小白狐一声轻叫，扑进了苏文浩的怀里。

　　自从嘟嘟离开时把屁股带走之后，苏文浩就再也没有见过它了，漫倚出现后，苏文浩也没有来得及问，主要是被一系列的事情给惊住了，哪还有时间去理会它呀。

　　只是没想到，苏文浩失眠之后，在这夜深人静的公园内，居然看到了屁股。

　　而且屁股似乎也很想念苏文浩，一来就钻到了怀里，兴奋的嗷嗷直叫。

　　半个多月不见了，屁股似乎长大了一些，肉呼呼，软绵绵的。


第227章 自主修炼

　　“你怎么也在这里呀？你没跟小主人一起吗？”

　　抱着小白狐，苏文浩问了一句，也算是自言自语，转念一想，苏文浩也就明白了，嘟嘟在学习，估计也不能带宠物吧，所以，屁股应该是跟着漫倚一起来的。

　　只是，这大半夜的，它怎么会在这里？

　　苏文浩四周扫视了一圈，也没感觉到旁边有其他人。

　　对于苏文浩的话，屁股没有回应，而是窝在他的怀里，闭着圆溜溜的小眼睛，似乎很享受一样。

　　小白狐虽然早已成精，但它毕竟有着狐狸的习性，昼伏夜出是最基本的，而且夜间修炼对它来说是尤为重要，所以在家里的时候，只要苏文浩不在家，屁股都是睡觉的，但苏文浩回来，它就会往苏文浩怀里窝，借助苏文浩身上的气息来修炼。

　　它刚才就在修炼，正巧碰到了苏文浩。

　　稍微犹豫了一下，它也不管那么多了，直接来找苏文浩，还是修炼对它来说比较重要，至于尊严什么的，甭管是不是黑香狐族的长公主了，现在连幻化人形都难，要啥尊严呐。

　　光是“屁股”这个称呼，就早已经把她长公主的尊严给撕得粉碎。

　　而且在她的心里，对苏文浩也是又爱又恨，恨的是一种黑香狐族天生对人类的敌意，还有苏文浩对小动物一点爱心都没有，曾经打过她，也踢过她，甚至威胁过她，威胁一只小动物，也就苏文浩能够干出这种事来。

　　而爱的自然不用多说，苏文浩身上的气息，让她太痴迷了，也太喜欢了。

　　此时，苏文浩轻抚着她身上软绵绵的毛发，忽然，手掌一顿，似乎想到了一个主意。

　　如果说，去跟树说话让苏文浩有点难以接受，那么，能不能跟动物说话呢？

　　不管怎么样，屁股好歹也是自己饲养的宠物啊，如果能够跟它沟通的话，苏文浩心里那种抵触的感觉，会少很多。

　　而且，一再的纠结和逃避，终归不是个事儿，有些东西既然发生了，就要去面对和想办法解决。

　　再说了，漫倚讲的事情，只是让苏文浩一下子没办法接受，可仔细琢磨琢磨，也不是什么要人命的事情，尝试着去接受，也未尝不可嘛。

　　心里安慰着自己，苏文浩也想到就做，渐渐地沉下心来，回忆着漫倚所教的那种感觉，感受身体四周的万物。

　　忽然，感受到了苏文浩的变化，小白狐那沉醉的小眼，猛然睁开，昂着脑袋看向苏文浩，紧接着眼底闪过一丝惊喜，虽说苏文浩身上的气息饱含着自然之心的味道，对它的修炼有帮助，可以前那毕竟属于被动。

　　而现在，苏文浩正在激发自然之心，他身子四周的气息浓烈的让人陶醉。

　　它也不顾其他了，连忙闭上眼珠，继续开始修炼，机会难得啊。

　　此时——

　　苏文浩的感觉也有所不同，跟清早那一次漫倚教授的不太一样。

　　那一次也是被动，并且是第一次接触，所谓功练百遍，其义自现。第一次修炼起来，感知力总会有些欠缺，很多东西都体会不到，也感受不到。

　　然而此刻，苏文浩是主动修炼，并且感觉上比第一次更加的清晰明朗，真正的有一种万物皆有我来主宰，不，或者只是万物都有灵识，可以随意沟通的感觉。

　　也不需要通过肢体接触，苏文浩似乎就可以感受到周围不远处那些树木的意识，它们好像都很欢喜，只是奈何根不能移，身不能动，要不然的话，估计它们都会围聚过来。

　　这样的感觉很微妙，苏文浩好像懂它们，哪怕它们什么都不说，什么都不做。

　　渐渐地，苏文浩沉迷于这种修炼之中，也不知道过了多久，甚至都忘了跟小白狐做精神上的交流和沟通，而且奇怪的是，苏文浩可以感受到周围那些植物的想法，却感受不到怀里这个小白狐的想法，似乎被什么东西给隔离开了，让他们没办法交流沟通。

　　苏文浩不知道小白狐也在修炼，两个都在修炼，意识都沉迷于自己的意识海当中，是与外界完全隔离的，除非刻意的去感受周围，不然会很封闭，所以，二人没办法沟通也是很正常。

　　当然，苏文浩也没有多想，继续感受着天地万物的变化——

　　所谓：修炼无岁月！

　　十年过去了！

　　开玩笑一样，那是小说，一个闭关就是十年，早就饿成鬼了。

　　玩笑不提，当苏文浩从修炼之中抽离出来的时候，天色已经亮了。

　　打眼看了看四周，苏文浩记得，他失眠来此的时候，瞄了一眼手机，也就凌晨两点多，而冬季天亮的也晚，不免拿出手机看了看，已经七点多了，快七点半了。

　　五个小时！

　　苏文浩不由得暗暗咋舌，一夜没睡，可是苏文浩感觉自己精神饱满，目光炯炯，此时再次看待周围的植物，不免有些亲切的感觉。

　　微微动了一下身子，虽然是坐着，但也没有双腿发麻的感觉，并且苏文浩这时才注意到，腿上还趴着一个小家伙。

　　苏文浩一动，屁股也就清醒了过来，昂着小脑袋看了苏文浩一眼，小眼睛里透着意犹未尽。

　　屁股这个时候也才注意到天色已经亮了，忽然想起什么，直接立起身来，唰的一下从苏文浩双腿上跳到了地上，一溜烟消失在了林子当中。

　　虽然在它的本心中，是想跟着苏文浩一起修炼的，但那个女人对它有着很深的防备，并且严加管控，晚上可以允许它自己出来找个好地方修炼，但天亮的时候，必须要回去，并且最好不能让外人看到。

　　现在天色已经亮了，而且看起来还不是刚刚亮的，亮了有一会了，这个时候还不往回赶，那个女人指不定要秋后算账。

　　狐在屋檐下，不得不低头，身体内的禁术太折磨人了。

　　对于屁股神经一样的跑开，苏文浩也不免有些骂骂咧咧，这个白眼狼，睡了老子一宿，走也不说亲昵一下，把老子当公交车了？想上就上，想下就下？

　　就在屁股离开没多久，漫倚也出现在了公园当中，这是认识的第三天了，又是一身不同于前两天的风格打扮。


第228章 转眼二月

　　苏文浩就纳闷了，这个女人难道就是传说中的顶级模特吗？穿什么风格都行，各种气质都驾驭的了。

　　第一次高贵典雅。

　　第二次野性难驯。

　　而第三次，上下一身长款的运动装，秀发后绑成马尾，额头上还带着一个吸汗巾，脚下是运动鞋，打眼一凑，还以为是出来晨练的美妇人。

　　“今天这么早？”漫倚确实是小跑而来，跟苏文浩打了一声招呼，马尾辫左右摇曳，整个人朝气蓬勃。

　　“昨天不是迟到了三分钟嘛，今天补回来。我凌晨两点多就来了，昨天迟到三分钟，今天千百倍奉还，我苏文浩这辈子，从不喜欢欠人什么，哪怕是时间。”苏文浩说的很傲气。

　　漫倚却抿嘴轻笑：“是因为失眠吧？”

　　“你……”

　　苏文浩一愣，旋即摇头：“怎么可能？对了，屁股你也带到中海来了？没让它去陪着嘟嘟吗？嘟嘟很喜欢它的。”

　　嘟嘟才不喜欢它。

　　漫倚心中嘀咕了一句，之后摇头：“那个地方不让带狐狸，所以我就随身带着了。”

　　漫倚看着苏文浩，只感觉他整个人气息外泄，眸中精气四溢：“看你的样子，练了一夜？感悟怎么样？”

　　“随便练练，那有什么感悟？不过相比起来，比第一次感觉舒服多了。”苏文浩说道。

　　漫倚追问：“能感受到身体里面有一团气吗？”

　　“什么气？”

　　“内气！”漫倚说道。

　　苏文浩一挑眉：“是屁吗？”

　　漫倚哭笑不得，手指天，脚踩地：“往大了说，宇宙间的一切事物，均是气的运行与变化的结果。往小了说，人类与一切生灵具备的生命能量，都被称为是气。”

　　漫倚解释道：“修炼之人体内的气，是聚天地之精华，通过不断的修炼，来凝结体内的内气，也被俗称为气功或者内功，这股气不但可以御敌，也能增强你的体魄，气聚于体内，可保你的五脏六腑，而散于肌肤和细胞，可帮你抵御外邪入侵，防止疾病，当气凝结到一定的程度，可以让人百毒不侵，延年益寿。”

　　苏文浩此时也懒得问她，这到底是玄幻仙侠还是都市，经历了昨天那种事，现在漫倚扯什么，苏文浩都已经免疫了。

　　而且仔细想想，漫倚说的也不难理解，这些东西听的有些耳熟，仔细一琢磨，这不就是几年前传承下来的中医，道家，气功等等吗？

　　记得小时候，那时张月云还没有离开家里，苏小可也是刚刚出生，当时真以为是亲生的，一家三口去旅游，去少室山，去少林寺，苏文浩还记得，那个年代最能够影响到小孩子的电影，就是少林寺。

　　也是这个电影，苏文浩嚷着非要去少林寺。

　　而那些年，武侠小说还非常流行，没有后来那么多的网络小说，对于武学，那是每个男孩子的梦。

　　呃！扯远了！

　　话归正题，苏文浩记着的东西不多，但他永远忘不掉的就是少林气功，喉咙顶长枪。

　　据老和尚说，那是硬气功。

　　说真的，那个时候的表演，震撼了还不到十岁的苏文浩，可是跟所有普通人一样，长大之后，也没觉得有什么了，渐渐地也就淡忘了。

　　此时漫倚一说，苏文浩顿时想到了小时候，亲眼看过的硬气功，说起来，那应该就是漫倚说的这个原理吧？或许还包含了一些物理力学什么的。

　　苏文浩没学过，也不懂，但想来应该差不多。

　　“好像……是有点感觉，但我不知道是不是你说的那种气。”

　　“气感的感觉有几种，体热，体寒，或堵，或乱。”

　　“热，寒，堵，乱？”

　　苏文浩重复了一遍，之后说道：“昨天感觉心里蛮堵的慌，也很乱，心烦意乱的，现在，又一点热热的感觉，肚子附近，这就是丹田吧？”

　　听完苏文浩的话，漫倚连连点头：“很好，你的进展比我想象中的要快很多，你现在初具气感，也不要着急，慢慢修炼，等内气到达一定的程度，我再教你如何使用它们，来，切磋。”

　　“还来？”

　　“你临战经验太缺乏了，必须要加练。”

　　虽然跟一个女人打架，并且还打不过她这很丢人，但苏文浩作为屌丝之首，什么脸没丢过？开玩笑一样！

　　俗话说的好，火以炼金，逆境磨练人。

　　而且，每个英雄的背后都隐藏着一段悲剧。

　　“来吧！”苏文浩狠狠点头。

　　……

　　苏文浩开始了他真正的修炼之旅，时间飞快，转眼十来天，进入了二月。

　　苏文浩这段时间回家的极少，因为每天早上都要在七点半跟漫倚公园会面，然后开始切磋和学习临战经验。

　　经过这段时间的观察，苏文浩真的感觉漫倚很是大无私，对自己的教导从来都是有问必答，这点不谈，关于经验的传授，也是精透到了细节上，每一个动作，每一个变化，她都会不断的，反复的教导苏文浩，耐心指正，让苏文浩在这段时间里，感觉自己的实力提升了一倍都不止。

　　这种提升不仅仅是来至于体内的气，还是经验上得到了提升，精神上感觉自己强大了。

　　可是，人真的可能做到大无私吗？

　　不可能！永远不可能！

　　至少苏文浩认为不可能。

　　因为人所做的每一件事，都是以潜意识为根基去做的决定，而人类个体所作出的决定，肯定存在了目的性，为名为利为什么都好，哪怕只是为了精神上的需求，也是有目的的。

　　就像你，无私的帮助一个素不相识的路人，他得到了帮助，你得到了快乐，这也是一种目的，一种精神上的需求和满足。

　　可是……观察了这么久，苏文浩实在看不透漫倚的目的是什么，唯一的一种可能，就是因为嘟嘟，自己沾了嘟嘟的光，虽然这个解释很牵强，但这是目前来说，苏文浩能够想到的，唯一的可能性。

　　这些就暂且不谈，既然看不透，就慢慢看，反正日子还长呢。

　　这段时间的学习和修炼下来，苏文浩可以很明显的感觉到体内有了一股流动的气，就是漫倚说的内气。

　　而这股内气带来的好处，就是苏文浩给人治疗起来更加轻松自如，不再像以前那么力不从心了。


第229章 苏文浩的变化

　　可以说，这段时间苏文浩很忙，忙的连家都回不去，白瞎了家里一个大美人独守空房。

　　还好的是，自从苏小可知道家里有一个外人之后，经常的会过去，也是苏文浩交代的，让她多陪陪梁嘉琦。

　　虽然梁嘉琦是成年人，可毕竟离家在外，也没个亲戚朋友的，有时一个人，难免会显得形单影只，孤独无助。

　　苏文浩开始的时候也没跟苏小可说家里是谁，等后来，苏文浩就接到了穆世宠的电话，叽里呱啦说了一大堆，什么梁嘉琦啊，什么梁嘉艺啊，什么你们是啥关系呀等等，弄的苏文浩头很大。

　　头大的苏文浩，免不了一阵毒舌过去，小孩子家家的操这么多心干嘛，等你什么时候长到一米五了，再来跟叔探讨感情问题。

　　毒舌归毒舌，玩笑归玩笑，总之，苏文浩真的很忙。

　　而且好像不止是苏文浩，最近一段时间全世界都很忙，仔细一琢磨，瞬间就明白了，哦，原来是年底了，再过十多天就大年三十了，春运都开始了好多天了，现在这个时间，谁不忙？

　　而且年前，大案要案也特别多，各种宗教也像雨后春笋般，蹭蹭蹭的往外冒，都赶在年前弄点钱回家过年。

　　海东阳应该是最忙的人，要伺候苏文浩这个小祖宗，还要招待两个总部的专员，并且防止苏文浩跟苏煌打起来，这些日子下来，两个姓苏的小子，经常会有一些小摩擦，唯一庆幸的是，两个人没有真的动手，最多就是互相谩骂。

　　这都是内部的事情，外部的事也让海东阳很忙，不断的取缔一些宗教组织，配合各地的国安部门和公安部门，抓捕了不少宗教头头，搞得苏文浩都以为，整个江南分局，只有海东阳这么一个主事人一样。

　　当然，这些事情都是一定层面上的问题，而普通百姓人家，该准备年货的准备年货，该年前串门的到处串门，日子还是要过，很多事情都影响不到普通人。

　　……

　　市二院，特殊高干病房。

　　这个病区苏文浩一点都不陌生，茜妹纸当时被他撞了之后，就被二叔安排住在这里。

　　时光流逝，茜妹纸早已经出院了，但是，还有一个熟人，依旧在这里面默默的等着死神的降临。

　　“苏大哥。”

　　来到病区，迎面就看到李嫣，虽然是冬季，可中海的冬季难有零下温度，加上医院内的中央空调二十四小时不停，所以李嫣的一身打扮，让人一眼看去，还以为到了春秋两季。

　　浅色丝袜加上喇叭裙，二十四五岁的人了，打扮的青春俏丽，少了一丝女强人的味道，多了一丝邻家小妹的感觉。

　　“苏大哥，你来就来了，不用带什么东西的。”看着苏文浩提着水果和牛奶，李嫣轻轻摇头。

　　“那怎么行，怎么说都是长辈嘛。”苏文浩该注意到礼节还是挺注意的。

　　李嫣帮忙接过一箱牛奶，换手之际，二人肌肤一触，苏文浩倒没感觉有什么，或许也是男人的天性吧，反正拉拉手也不是自己吃亏，所以没往心里去。

　　倒是李嫣，玉臂轻轻一颤，脸色瞬间抹过一阵红润。

　　其实现代的女人，你要说跟古代那种足不出户，见到男人就害羞的模样，真心难见，就算有也是初高中那会。

　　李嫣怎么说都是女强人，掌管着一个公司，手下听命者数以百计，各种宴席舞会也经常参加，偶尔有些肌肤触碰是在所难免的事情。

　　可是，就这一下，李嫣居然能够脸红，也是因为苏文浩的气场和气味，能够很容易的牵动人心。

　　只是苏文浩没有注意到，他正在偏头看向走廊的另一侧，他还很清楚的记得，那一夜，他跟柳宁就在走廊的尽头，聊了一些让人不上不下的鬼话，本以为可以有什么，但结果却让人失望。

　　唉！初恋啊，呵呵！

　　来到病房内，原本就比较瘦的李二爷，有段日子没见，此时显得更瘦，而且精神头似乎也很不好，病怏怏的靠在那里，好像在沉思着什么事情，直到苏文浩进来，李二爷那浑浊的老眼才有了一些亮色。

　　“二爷，不好意思啊，本来早之前就说来看您，可是小子我一直都忙，昨天我才休假，您见谅哈。”苏文浩将水果放在一侧床头柜上。

　　“我也知道你忙，你小子能来，有这份心，我就已经很高兴了，我跟这几个孩子也说过，别打扰你，可是他们……唉！”李二爷很矫情的看了一眼李嫣。

　　“没事，我就这段时间忙，现在已经忙过了，放年假呢。”苏文浩笑了笑。

　　“苏大哥你坐。”李嫣很乖巧懂事，搬了一把椅子放在苏文浩身后。

　　“多谢。”苏文浩客气了一声。

　　说真的，苏文浩跟李二爷的关系，远没有跟柳老的关系那么随意，毕竟以前下棋的时候也没碰到过几次，更没有聊太多，大家仅仅只是熟人，算是点头之交吧。

　　等苏文浩坐下，李二爷眼中晶亮亮看着他：“有些日子没见了，感觉你小子跟以前不太一样了！”

　　苏文浩摇头一笑：“是吗？可能是最近忙的太累，没休息好，整个人显老。”

　　“我说的可不是这个，而是气质。”李二爷盯着他猛看。

　　话说，在苏文浩还没有发迹的时候，李二爷就见过他，那个时候，李二爷没感觉出来苏文浩有什么不一样，或许也是因为眼光不到吧，因为那个时候柳老感觉苏文浩有前途，还认了弟子。

　　后来一系列的事情，包括苏文浩的背景，进入国安的贡献等等，苏文浩的成长可以说是如同流星一样，非常闪耀，也非常迅猛。

　　此时看着苏文浩，李二爷就算眼光再差，他都能够感觉到苏文浩身上那股很凌冽的气场。

　　由内而外的成长之迅捷，让李二爷此时都有些拿捏不准了。

　　“气质？我一届屁民，能有什么气质？”苏文浩摇头一笑，很随意的样子却让李二爷老眼更亮。

　　连李嫣的目光都移在苏文浩身上，难以挪开。


第230章 绕弯弯

　　以前的苏文浩被嘟嘟影响，被自然之心改造，整个人的气质特征就很吸引人，但那属于是被动技能，偶尔才会显露出来，苏文浩自己是控制不住的。

　　可现在的苏文浩，经过漫倚的调教，体内每天都有新的内气凝结，内气四溢，整个人的特征气质，举手投足之间就会显露出来一些。

　　这也是因为他初练，还没办法气息内敛。

　　自然之心的威力不可小觑，心韵挥洒，自然天成，让旁人感觉很舒服，也比之前更为吸引人。

　　李二爷不知道苏文浩身上发生了什么，但老头很敏锐的发现了苏文浩的变化。

　　李嫣也很容易被这股气质给吸引，因为她是女人，异性的吸引力比同性更强。

　　“小焉，你先出去一下，让爷爷跟文浩单独聊聊。”

　　李嫣一怔，知道爷爷要说什么事情，脸色一红，点点头：“那爷爷和苏大哥你们慢聊，我先出去了。”

　　也就在这时，苏文浩才看到李嫣的脸色，这妹纸咋了？不过红扑扑的小脸，挺漂亮的。

　　“二爷，您要说什么？”等李嫣离开，关好门后，苏文浩面色正经起来。

　　“哪能有什么事情说呀，我就是把这个丫头给赶走，想抽根烟，你带烟了吗？”李二爷眯着老眼直笑，人老成精的他知道有些话不能直说，需要多绕几个弯弯，效果才会更好。

　　苏文浩也不知道老头的心事，还以为他真是想抽烟，也是笑了起来，掏出烟。

　　“二爷，我记得你好像不怎么抽烟吧？”

　　李二爷抬起老手，接过烟：“抽，怎么会不抽，我年轻的时候连树叶都抽，那个时候的条件别提多么艰苦了。这不是后来因为身体的问题嘛，家里几个小辈联名剥夺了我的吸烟权，偶尔老友过来看我，才能偷偷抽几根，这包烟就放我这儿了。”

　　说着话，李二爷递给苏文浩一根，就把剩下的大半包放在了枕头下面。

　　李二爷再次伸手：“火机。”

　　苏文浩摇头一笑：“您老真是……”

　　二人互相点燃烟，苏文浩火机可没办法给老头，这是穆世宠送的纯银火机，这丫头经常要检查呢。

　　咳咳咳……

　　猛吸一口，李二爷不断的咳嗽，苏文浩起身给他拍背顺气。

　　半晌，老头才缓过劲来，叹了口气：“唉，这人老了，不中用了，抽根烟差点呛死。”

　　“二爷您看您说的这话，一会抽完烟，我帮你治疗一下。”

　　“治病的事情先不谈，老头子我有一件事情想拜托你。”李二爷摆手。

　　“您说。”苏文浩点头道，说着话，还起身走到窗口，开窗户透气，虽然外面有些凉意，屋内中央空调很暖和，可是抽烟不透气，对于病人的身体实在不太好。

　　等苏文浩坐回位子，李二爷才一脸苦情：“文浩啊，你听说过我们李家吗？”

　　“昂！”

　　苏文浩缓缓点头：“听人说过，二爷你们家在中海的生意做的挺大，地产，外贸出口，货运什么的，土豪家族嘛。”

　　“土豪！”

　　李二爷嗤笑一声，摇头道：“那是以前了，我年轻的时候是当兵的，跟着柳老头，后来退了伍，在武装部工作，再后来，算是第一批下海的吧，确实赚了不少钱，短短数年的光景，拼搏出了这么大一个家业，我年轻的时候也没想过自己居然会做生意，呵呵。”

　　说到这，李二爷忽然叹气道：“可惜的是，家里的后辈人丁不旺，我就一个儿子，一个女儿，算是单脉传承，也没有真正望族的那些底蕴，更何况我那个儿子太老实了，现在做生意跟以前完全不一样了，太老实，容易吃大亏的，资本主义的道道儿，不是那么好玩的。”

　　听到这，苏文浩也点点头，虽然他没做过生意，但这些道理他还是一听就懂的。

　　苏文浩也没有插嘴，他知道李二爷这是在铺垫，后面一定有什么需要自己帮忙的事情。

　　李二爷看着苏文浩：“以前我做生意的时候，不瞒你说，靠着很多老战友的帮忙，其中那个柳老头帮了我最多，若不是那些老兄弟老战友，我也不可能做到现在这样，一个好汉三个帮啊。可是，年龄大了，老兄弟大部分也都走了，能够互相帮衬的人也越来越少。”

　　“再说我这个身体……”

　　李二爷苦笑摇头：“人真的老了，嗜睡，说几句话就累，嘴巴也跟不上思维了，之前想说什么，之后一转眼就忘了，忘了就再也想不起来了。”

　　“二爷，我虽然没把握治好您，但我可以尽力试试。”苏文浩说道。

　　“不管治不治得好，我毕竟都这个岁数了，还能再熬几年？就算治好了，我也没力气去操心家里的事情了，现在的商场，适合年轻人，不适合我们这些老不死的了。”

　　李二爷摇头一笑，说道：“我唯一放不下的，你知道是什么吗？”

　　苏文浩接道：“偌大的家业？”

　　“不！”

　　李二爷摇头：“是这些孩子们，你们年轻人不是有句话嘛，叫风吹鸡蛋壳，财散人安乐，钱没了，没了就没了，只要饿不死。再说了，富人有富人的烦恼，穷人有穷人的快乐。”

　　苏文浩哑然失笑：“二爷，您这话有点得了便宜卖乖的意思啊，要是穷人能选择的话，宁愿当富人，哪怕富人有富人的烦恼。”

　　李二爷也是一笑：“各有各的好吧，我真是不担心这家业，我只希望子女和孙子孙女平平安安，长命百岁，最普通的想法，就是把老李这一脉的香火传下去。”

　　“您这说的，难不成有人要害死他们？”苏文浩似乎听出了一点味道。

　　李二爷笑道：“很奇怪吗？商业，虽然不是战场，但有的时候，杀人不需要见血，我儿子太老实，而孙子孙女又志不在此，只有一个小焉，是孙儿辈商业天赋最好的，但也是在我们家里内部，跟外面那些底蕴深的家族比起来，差的还是有点远，并且她还年轻，又是女孩，你应该明白，现如今的社会，虽然说是男女平等，可女人想要做成男人做的事情，需要付出的努力是成倍的，并且还不一定会有什么好结果。”


第231章 好狗血啊

　　李二爷今天的话有点多，两个人边聊边抽烟，也没有着急治病的事情。

　　话题也扯到了李嫣身上。

　　“还是那句话，如果只是财散，那是最好的结果，我怕就怕，有些人会赶尽杀绝。当然了，这件事暂时可能不会，因为我还有一些老兄弟，但是，等跟我关系不错的那些老兄弟，一个一个的都走完了，事情就不好说了。”

　　“二爷，我有什么能帮到你的？”苏文浩主动开口，听到这里要是还听不出来李二爷有临终托孤之意，苏文浩就真傻了。

　　话到此时，也不需要再拐弯抹角了。

　　李二爷看着苏文浩：“你觉得小焉怎么样？”

　　苏文浩没有回答，而是反问：“您老不会是想让我娶了她吧？”

　　“你怎么知道？”李二爷一愣。

　　“这才用我知道吗？您巴拉巴拉说了这么多，最终不就是这个意思吗？小子我文化不高，但脑子不笨，你都说的这么明显了，我要是在装傻充愣，回答您李嫣不错的话，估计你就要真的要玩从古至今那一套临终托孤了。”

　　苏文浩苦笑：“好狗血的呀二爷，咱能玩点别的吗？”

　　“难怪你能把柳老头给气个半死，你这些话让我老脸都没地方放了。”李二爷苦笑起来。

　　“您也别这么说，我只是很讨厌狗血，这都是什么现代了，改革开放这么多年，您还玩托孤这一套，我觉得有点过时了。再说了，二爷，有句话我说出来，您别怪我小心眼哈。”

　　“你说。”

　　“你那个孙子叫什么来着？”苏文浩问道。

　　李二爷一愣，旋即就明白了：“李子轩，你是想说柳宁的事情吧？”

　　苏文浩也不掖着藏着，脸色沉下来：“没错，就是李子轩和柳宁这件事，虽然过去的感情已经过去了，我明白不可强求这个道理，可是，我控制不了心里的想法，我不否认自己小心眼和心中有恨，您孙子要娶柳宁，我到头来还要帮你们李家？我没有那么大无畏，更没有那么大无私，实话实说，我这次来给您治病，已经算是我的底线了，作为一个医生的底线。”

　　“如果我取消婚事呢？”李二爷忽然说道。

　　苏文浩一愣，旋即失笑：“您确定吗？我可是知道的，柳老的家族貌似不小，榜上这么一个大家伙，如果无端端的取消婚事，得罪的人可不少哦。”

　　李二爷一阵沉默，他刚才也是脱口而出，并且也是有原因的。

　　柳老的家族是不小，但也不大，至少跟苏家没办法比，最关键的是，柳宁在柳家的地位也不算太高，反而是苏文浩在苏家的地位，加上最近的贡献，可以说是前途无量。

　　此时又看到苏文浩的一些变化，李二爷可以很肯定的说，这小子一日千里的改变在未来，说不定会亮瞎不少人的眼。

　　这笔买卖投资，怎么算都是不亏的。

　　但苏文浩的话，却也让李二爷有些为难，倒不是怕柳家，而是他跟柳老头之间的情谊，可别因为小辈们的婚事，临了临了混成老死不相往来，一辈子的兄弟感情了，怎么可能随意的割舍？

　　当然了，李二爷也明白，如果他掏心掏肺的跟柳老头聊一聊，柳老应该也会理解他的选择，毕竟李子轩娶柳宁的利益，真的没有李嫣嫁给苏文浩的利益大。

　　“这些事情我会仔细的想想，但你能给我一句准话吗？”李二爷看着苏文浩。

　　“什么准话？”苏文浩挑眉。

　　“如果我取消了子轩的婚事，你会娶小嫣吗？”

　　“不会。”苏文浩想都不想直接摇头。

　　“为什么？”

　　李二爷老眉拧在一团，追问：“小焉这孩子品行不错，相貌和身材也不逊色于任何一个女孩，并且我可以做主，如果你娶了她，整个李家的资源全部会倾向于她，李家的钱也为成为你的根基，虽然不多，但你在苏家算是新入门，需要花钱和运转的地方很多，这也算是我们家族献金。”

　　听得出来，这老头诚意满满，不但要送妹纸，还要送钱。

　　“不不不。”

　　可是苏文浩依旧摇头：“二爷你没明白我的意思，我在意的并不是这个，不谈李嫣妹纸能给我带来什么。可你要说钱，李家确实有不少，但比起梁家如何？”

　　“梁家？京城梁家？”李二爷一愣。

　　“没错。”

　　苏文浩点着头：“不是我傲，但有些事情我要说一说，之前苏右旗，也就是我二叔，有百分之八十以上的机会，可以确认我跟梁嘉琦的婚事，但我拒绝了，我不否认，我很喜欢梁嘉琦，我之所以拒绝，是我不想自己的爱情，受到任何外在因素的影响和左右，别的东西我控制不了，但我自己的爱情，我自己的婚事，我需要的是一份纯粹，谁若左右我的爱情和婚姻，我就跟谁翻脸，这是我的底线。”

　　苏文浩的一句话，说的李二爷彻底没了脾气。

　　确实，李家是有不少钱，但这也要看跟谁对比，要是跟梁家对比的话，李二爷真心一点脾气都没有，梁家那是什么存在？每次政治献金的第一人，这还不止，梁家人丁更薄，只有两个女儿，谁要是娶到了，那绝对是一步登天的事情。

　　可是李二爷有点不明白苏文浩怎么会有这样的想法，这小子自己也说了，他喜欢梁嘉琦，但还是拒绝了，这不是疯了嘛，有病？

　　至于什么纯粹的爱情？

　　李二爷很是嗤之以鼻，别开玩笑，别欺负我老不懂社会。

　　现在这个社会，纯粹的爱情有吗？或许有吧，但是，在家族这个层面来说，基本上已经绝种了。

　　就算苏文浩自己想要纯粹，苏家会愿意吗？虽然苏家到了这个级别已经不需要什么联姻来争取利益，但苏家大少爷这个级别，却还是不能免俗的，除非他不是大少爷。

　　“老头子我很好奇，你为什么会有这样的想法？你们苏家会同意你这样决定？”李二爷目光灼灼看着苏文浩，他还是认为，苏文浩这些都是推搪之词。


第232章 被爱伤了一次

　　“苏家凭什么管我？”苏文浩反问一句。

　　李二爷语塞看着他。

　　苏文浩摇头：“我又不是苏家的人，只是姓苏而已，我还没考虑好到底会不会认祖归宗呢，他们有啥资格来管我呢？更别说左右我的爱情了。”

　　顿了顿，苏文浩又道：“至于我怎么会有这样的想法，我也不知道，天生的吧，或者，我能够想到的唯一理由，就是因为柳宁的事情，当年我跟她挺好，若不是她父母长辈从中作梗，左右爱情的话，我们现在也许还在一起。”

　　苏文浩摇头：“那个时候我没有能力决定什么，而且就算有，我也没办法决定柳宁的想法，但现在我有了一定的能力，同时我也有资格来决定自己想要的。”

　　“好吧，我明白了。”李二爷苦笑起来，看来这件事没什么指望了，这小子是受了刺激，被爱情伤了一次。

　　现在苏文浩还没归家，很多事情可以先下手为强，若是这个时候都没有办法拿下苏文浩，那么以后，更没有什么机会了。

　　“二爷，我也不是针对你，也没有针对任何人。”苏文浩安慰了一句。

　　“老头子我活了大半辈子，什么事情没见过，我明白你的想法，不管是不是针对我，我也只能认了，不过还有一件事要求你。”

　　“只要不是破坏我的底线，什么事情我都可以考虑。”苏文浩点头。

　　李二爷笑了笑，这算是退而求其次吧，而且这件事也只能在苏文浩身上使用，因为他没有那些富二代的陋习，要换成别的富二代，接下来的话李二爷是怎么样都不会说的。

　　“小焉比你小几岁，品行也可以，如果行的话，你们认个兄妹吧。”

　　苏文浩哑然，这老头真是……抓只蛤蟆非要捏出油来才甘心，不见兔子不撒鹰啊这是。

　　苏文浩当然明白老头的无奈心思，这个认兄妹，可不是嘴上说说的那么简单，也有半个临终托孤的意味。

　　当然了，对于这个要求，苏文浩也没太多的反感，没有触碰到他的底线，同时李嫣这妹纸也还不错，至少是苏文浩认识的那么多妹纸当中，她是最正常的一个了。

　　“行，只要李嫣妹纸同意，我苏文浩就当多了一个妹妹，以后只要她有事要我帮，又不触及到我的底线，我一定会帮。”

　　李二爷老脸皱了起来，笑成了一团，既然没办法联姻，这也是一个很好的结果呀。

　　看着这老头笑成包子脸，苏文浩也无奈笑道：“我算是看出来了，您老找我治病，本来就是一个坑，挖了坑让我跳进来，主要就为了跟我说这些，对吧？”

　　李二爷哈哈大笑，心情好了很多：“不要在意那么多，老头子我送给你一个如花似玉的妹妹，这还不好吗？换成别人，早就乐疯了。”

　　“您也说是换成别人，不过二爷，有句话我不得不提醒您。”

　　“什么话？”

　　“我认李嫣当妹妹，跟你们李家没有半毛钱的关系，我只是看不得一个老头在弥留之际的哀求，最终才答应下来这种为难人的要求。”苏文浩这一句话，就算是撇开了李子轩他们，还有李家的其他人。

　　李二爷脸色一下子黑了：“我哪里弥留了？你小子一直说自己文化不高，现在倒是挺会用词损人的呀。”

　　苏文浩咧嘴，憨笑点头：“呵呵呵。”

　　李二爷也气笑了，摇头道：“我知道你小子是心里憋屈，你要是损老头子我几句能够高兴的话，就尽量损吧，反正我虽然还不到弥留之际，但也快了，被你损几句，也算是保证李家的香火了。”

　　“您要是这么说的话，那我不损了，损你几句还要背负这么大的责任，怎么算都是我吃亏。”苏文浩摇摇头。

　　二人对视，同时哈哈一笑，之后又互相点了一根烟。

　　抽烟时，苏文浩脸色忽然贱笑起来。

　　“二爷，还有一句话，我不得不提醒您。”

　　“还有什么提醒的，你一并说出来，反正我快弥留了，你再不说，我就听不到了。”李二爷自损了一句。

　　苏文浩咧嘴：“男人嘛，懂男人的，我也不是圣人，如果有朝一日，我跟李嫣妹纸发生了一些什么超友谊的关系，那我可不负责啊，她可是您一手推到我身边的。”

　　李二爷一愣，虽然听出苏文浩这句话是玩笑话，但却还是认真的沉吟了片刻。

　　之后，李二爷点头：“如果真有那么一天，也是她的命，别的不说，只希望你小子善待她就好。”

　　“……”

　　苏文浩瞬间溃败了，开玩笑呢，还当真了？

　　姜还是老的辣啊！

　　苏文浩连忙转移话题：“二爷，把烟掐了吧，我给你看看身体。”

　　“重要的事情都说完了，我也没啥遗憾，说不定心事解开了，还能活得更久一点，不看也罢。”李二爷摇头笑道。

　　他的身体他自己知道，本身就不是什么绝症重病，就是人老了，加上年轻的时候受伤比较多，身体机能衰败的也比较严重，传说中的快到大限之期了。

　　“我跟传统的医生可不一样，来吧，我今天来就是给您治病的，要是不动手的话，怎么说都说不过去。”苏文浩一把夺过老头手里的半根烟，直接给他掐灭了扔进垃圾桶。

　　李二爷苦笑：“行行行，来吧来吧，要是真能让我多活几天，你小子也算是我的救命恩人了，到时候好处大大滴。”

　　苏文浩也是一乐，感受的出来，李二爷现在的心情比刚才见到的时候好多了，都会开玩笑了，仔细看，脸色也红润了许多。

　　苏文浩是昨天晚上放假的，修炼了一夜，今天也没有回家，而是直接来到了医院，身上的能量极强，内气也比较充足，足够给人治病。

　　当然，苏文浩自己也说过，他就不是一个传统的医术，什么望闻问切他也不懂，但他本身，就是一个一出场就自带BGM的人，而他的手印，基本上就等于是外挂。

　　手印依旧，治疗也没有什么花样，就跟平时给那些监狱的病人按摩似的，连穴位都是相同的，这要是让808监狱那些医学专家看见了，估计要吐血三升不可，亏的老子们没日没夜研究你按摩的手法，敢情你丫给谁治病都是这一套呀？好歹换几个穴位不行吗？看着可信度高一些嘛！


第233章 区域掌控范围

　　咦——

　　苏文浩这一刚手印加持，吐纳运功，按照平时的情况来看的话，会明显的感觉到手心有一股气，漫倚说的内气，从自己身体涌出，然后随着穴位，进入病人的身体。

　　这是常规现象，一直以来苏文浩都认为理该如此，也没有碰到过任何的意外。

　　可这次，情况貌似有一点不一样。

　　苏文浩还是感觉自己的掌心有一股气，随心而出，涌向李二爷的身体，可是当这股气进入了二爷的体内之后，苏文浩瞬间跟这股气断了联系。

　　这是一种极为微妙的感觉，内气本来就属于苏文浩的东西，进入对方体内帮对方疗伤，苏文浩或多或少都可以感觉得到这股气的运行，没有那么快的切断联系。

　　但这次，内气一进入二爷的体内，还不等苏文浩去感觉内气的运行，那股气就瞬间没了音信，石沉大海一般。

　　苏文浩不由得惊了一惊。

　　李二爷看着苏文浩的面色，下意识疑问道：“怎么了，情况不理想？”

　　虽然李二爷刚才说不在意自己的身体了，可是人嘛，本心中都会带着一丝求生欲望的，要是能够治好，哪怕只是让身体舒服一点，谁希望病怏怏的躺在医院的床上？

　　而且这眼瞅着就快过年了，还有十多天，没人愿意大年三十在医院度过，哪怕这边的环境很好，但感觉也不太好呀。

　　“我再试试。”苏文浩摇头，他自己也不太清楚，他本身就对这些手印一知半解，反正能治病以来，从来没有遇到过问题，可能这次只是一个意外吧。

　　苏文浩再次运功……

　　几分钟之后，苏文浩脸色更为难看，连续加成了三次大手印，体内的内气也消耗掉了三层，可是，内气一如既往，进入李二爷的体内之后，瞬间就会切断联系，杳无音讯。

　　尼玛的，这是遇到鬼了？

　　“到底怎么了？”看着苏文浩脸色越来越差，李二爷也不由得紧张起来。

　　“我也不太清楚……”苏文浩有些苦恼的摇了摇头，拧眉道，他实在搞不清楚是什么状况，并且他根本就不是医生，连最基本的情况也是一知半解的。

　　忽然，苏文浩想到了什么，连忙拿出手机：“二爷，我先打个电话，你别急啊。”

　　“我不急呀，现在是你着急。”李二爷摇了摇头。

　　苏文浩撇嘴一笑，苦苦的，这尼玛都是什么事情嘛。

　　拿着手机，苏文浩走到了病房的阳台，并且拉上阳台的门，有些事情还是最好不要让外人知道。

　　拨通了一个号码后，没多久对方就接听了。

　　“还真巧了，我刚准备给你打电话的，没想到你的电话就来了。”对面传来一个很好听，软绵绵的声音。

　　苏文浩也没有在意对方有什么事情找自己，他现在需要人给自己解惑。

　　“漫倚啊，有个事情想询问一下你。”

　　“我也有事，不过你先说什么事吧？关于修炼的吗？”

　　“不，不是关于修炼的，是关于那些手印治病的，你那个古谱能不能给我看看？”苏文浩问道。

　　“古谱在家族，而且在宗祠管理很严格，外姓人根本没权利去看，我也没有权利拿出来给你。”漫倚拒绝了，这套说词她早已经准备好，所以一点犹豫都没有，而且她哪有什么古谱啊，都是瞎编的。

　　“我不是外星人啊，我是地球人。”

　　“我说的是外姓人！你现在还有心情跟我贫嘴？看来也不是什么大事嘛。”漫倚轻哼一笑。

　　苏文浩哪有心情，他只是下意识的贫嘴，习惯了。

　　“不是，我的意思是，你能不能帮我查看一下，这么说吧，我以前给人治病的时候，我可以很明显的感觉到一股气感，从我体内进入对方的体内，同时我可以感觉到这股气的运行轨迹，特别是近段时间我自主修炼之后，可就在刚刚……”

　　苏文浩把自己的想法说了一遍，又把刚才碰到的情况说了一遍，他对漫倚虽然还是有些谨慎，但这些事情，他没必要跟漫倚去隐瞒什么，因为漫倚对于他身体的了解，有的时候比他自己还要清楚。

　　听完苏文浩的讲述后，漫倚沉吟了一会：“你给谁治病？对方的情况是什么样的？”

　　“就是一个长辈，年龄大概有七十多了吧，反正有点年岁了，我之前也问过是什么病，他说都是陈年老伤，加上人老了，机体衰弱，按理说，不是什么大病，可，我就是没办法给他治疗，是不是他的身体出了什么问题？或者是我修炼之后出了什么问题？你们家那古谱里有没有记载手印治病的事情？”

　　听完这话，片刻后，漫倚轻叹：“那我就明白了，以你现在的能力，确实没办法给他治疗。”

　　“为什么？”

　　“天命难违这句话听过吗？”

　　“当然，但这跟我治疗有什么关系？”苏文浩心头忽然有一点明悟。

　　漫倚解释道：“人的寿命按照天命学来讲是一定的，人快到大限的时候，不止是五脏六腑衰弱，大脑，细胞，神经都会衰弱，包括其本身的灵魂也会衰弱，一个个体的死亡，可不是那么容易救回来的，逆天改命的事情不是没有，可就你目前的能力来说，还是太弱了，你现在的内气，根本没办法做到枯木逢春。”

　　苏文浩这下明白了，难怪说刚才那些内气进入李二爷的身体，瞬间就消散于无形。

　　这应该就是难违天命的原因吧？

　　“那就是说，只能看着他等死对吗？”

　　“不一定，这需要看你想不想救他，如果想的话，总会有机会；要是不想，就不需要费劲了，反正人的大限快到了，逆天改命的事情，对你也未必是什么好事，太费心神了，说不定对你本体也有伤害，哪怕你拥有自然之心。”

　　苏文浩瞬间沉默了下来，他跟李二爷的关系还没有好到非救不可的地步，并且漫倚也说了，人家本来就是大限将至，帮他逆天改命是恩情，不帮则是道理，也没人会说什么。

　　只是，苏文浩心中却有一个声音再告诉他，该救！

　　至于为什么该救，苏文浩也不明白，按理说，苏文浩不求李二爷，也不图他们李家什么东西，更不求李嫣对自己怎么样，没有一点好处，为什么要救？

　　沉默了许久，苏文浩问道：“如果要救，我该怎么做？”

　　“你决定了？”漫倚语气不喜不悲。

　　“我只是想知道，要救的话，该怎么做？”

　　“既然如此，那你记好了，首先，有一个前提，就是他还等得到你救他，因为你要提升你的能力，这需要一段时间，修炼不可能一触而就。”

　　苏文浩点点头：“然后呢？”

　　漫倚说道：“然后，你对自然之心的掌控力需要增强，要扩大你的区域掌控范围。”

　　区域掌控范围！

　　这是一个概念。


第234章 嘟嘟的电话

　　区域掌控范围这个概念，之前漫倚也教过苏文浩。

　　用漫倚的话来说，苏文浩虽然体内有自然之心的融合，气质会随着时间慢慢的改变，而修炼只是增加这个改变的速度。

　　拥有自然之心的帮助后，苏文浩在未来，可以跟万物进行沟通，哪怕对方没有嘴，只要对方是生灵，那么你就可以跟它去沟通。

　　然而苏文浩要明白一个道理，沟通是沟通，就像人与人之间可以随意的沟通，只要会对方的语言就行，甚至不需要语言，肢体也能够构通，但能够沟通不代表你能够控制它。

　　这就需要靠你的修炼来掌控你周围的生灵，你修炼的越强大，对你臣服的生灵也就会越多，很多生灵动物是没有思维的，只有本性，它们尊重强者，屈服于强者，受命于强者。

　　而区域掌控范围，就像苏文浩自己理解当中的一个领域，以前苏文浩看小说的时候，很多高手都有领域，在自己的领域当中，基本上属于无敌的存在。

　　随着你的修炼慢慢增强，你的掌控范围也会增强，到达了一定程度之后，这个范围内的一切，都能够受你调用，这就是一个区域掌控范围的概念。

　　当然了，虽然扩大区域掌控范围也是靠修炼，但并不是纯粹的修炼，纯粹的修炼只是增强你个人的实力，而实力大了，控制范围强了，却不一定能够掌控这个范围。

　　这里面的道理苏文浩也是弄了很久才明白。

　　还是以人类来打比方，就像一个公司，你是从小职员不断的修炼，终有一日成为了老总，掌管着这个区域以内的所有员工，你可要跟他们去任意沟通，甚至可以决定他们的生死，但你不一定能够绝对掌控这间公司，你需要做的还有很多很多。

　　人家没有你的职位高，人家怕你，人家尊重你，人家敬畏你，却不一定真的接受你的一切。

　　所以，你需要灌输给他们一定的思维和思想，说是洗脑也可以，你是什么样的人，就要把他们变成跟你思维相同的人，他们会以遵循你的思想为目的去做事。

　　只有这样，才算是掌控了这一个区域。

　　听完漫倚的话，苏文浩沉吟着点点头：“那这需要多长时间？我看他的情况暂时还算比较稳定，但我估计他也坚持不了多长时间了。”

　　“这就要看你的学习能力和修炼速度了，我估计，要强行逆天改命的话，至少要一个月的准备。”

　　“一个月……”苏文浩默默点头，听起来也不算太长时间。

　　而且最近国内的医疗机构也有些突破，808监狱的事情也渐渐地没有那么依赖苏文浩了，不然他现在哪有什么时间放年假啊！

　　苏文浩点了点头：“行，那我跟他商量一下，希望他能坚持一个月吧。”

　　“我说的一个月只是最低的，你别给他把话说死了，尽量让他多坚持吧。”漫倚还留了一手，有些话是不能说死的，说死了，以后不好做人。

　　苏文浩一听，顿时也就明白了，点着头：“好，那要是没事……”

　　“等等。”漫倚说道。

　　“怎么？”

　　“我刚才说了，有事跟你说呀，你忘了？”

　　苏文浩抬手抓了抓自己的耳垂，干笑：“呃……这不是心系病人嘛，一时间给忘了，你是啥事呀？”

　　漫倚知道他心里有事，也没怪苏文浩：“我刚才跟嘟嘟打了一个电话。”

　　“真的？”苏文浩一喜，片刻又一阵郁闷：“你们啥时候打电话不好，非要等我刚放假，你是故意的吧？”

　　“我之前就跟你说了，我是根据嘟嘟的时间通电话，是她打给我的，我怎么知道她什么时候能打电话呀？”漫倚一推二六五，拒不承认自己就是故意的。

　　苏文浩苦叹：“那，你们说什么了？那丫头有没有提到我？”

　　“当然有，而且我也跟她说了，她说一会给你打电话。”

　　“真的？？”苏文浩声音瞬间提高了一万多分贝，屋内的李二爷和早已经进来的李嫣，都听到了苏文浩这个喊声。

　　漫倚的语气带了一丝甜味，笑道：“怎么样，高兴吧？”

　　“那是必须的呀，她啥时候给我打，有没有说？”苏文浩嘴都合不拢了，笑的那叫一个美啊。

　　“我跟她刚挂了电话你就打来了，她反正说是一会。”

　　“哎呀，你早说啊，她现在要是打来，岂不是占线吗？？行了行了，没别的事情了吧？没有我就挂了。”苏文浩急吼吼地说道。

　　“喂，你，这是过河拆桥？”漫倚佯装不满。

　　“下回请你吃饭，就这样，拜拜。”苏文浩懒得跟这个女神废话，不管怎么说，还是自己宝贝嘟嘟重要，什么女神不女神的，反正都是别人的女人。

　　挂了电话，苏文浩喜滋滋的捧着手机，也没打算进去跟李二爷交代一声，现在等电话才是关键。

　　透过窗户，李嫣和李二爷都看到苏文浩打完了电话，但这小子拿着手机，在阳台上来回踱步，没有一点准备进屋的样子，时不时还拿起手机看一眼。

　　李二爷给李嫣打了一个眼色：“你去看看他。”

　　李嫣点点头，轻手轻脚的来到阳台，推开门，语气轻柔的叫了声：“哥。”

　　刚才苏文浩打电话的时候，李二爷已经把情况跟李嫣说明了，说真的，李嫣的心里头还有一丝小小的不满，她出于对自己的自信，虽然在身份上有些差距，可是，她并不认为苏文浩会拒绝，因为爷爷是一个谈判高手，威逼利诱肯定会成功的。

　　说起来也好笑，最早之前，李嫣对这件事还是有抵触情绪，但现在，她对苏文浩的拒绝，反而有了一些不满，人心呐，易变！

　　不过仔细一想，李嫣心头也就没气了，因为苏文浩身边的女人她见过，以前的不谈，就说最近在龙涎官邸那次，见到的梁嘉琦，无论是身份还是长相，都是丝毫不逊色于自己的，自己并没什么优势。

　　只是……李嫣现在虽然没气了，但她还是有些不服气，抛开身份不说了，在相貌和身材上，李嫣并不感觉自己一定输给梁嘉琦，更何况梁嘉琦太冷了，男人喜欢她，未必是真喜欢，也许只是为了征服。


第235章 嘟嘟的撮合

　　“哥！”李嫣轻叫了一声。

　　苏文浩转头看着她：“李嫣妹纸，没事，我现在等个电话，你跟二爷说声，一会我跟他谈谈。”

　　“哦，好的。”李嫣笑着颔首。

　　还别说，李嫣这个名字没起错，一笑嫣然，她笑起来很有味道，想花儿般艳丽绽放，眉宇之间还隐约有一种大家闺秀的书卷气，很知性，很美。

　　苏文浩晃了一个眼神，等李嫣离开，苏文浩才甩了甩脑袋，继续等电话。

　　说实话，苏文浩也不是不喜欢美女，刚才二爷说的那些话，确实是诚意十足，要换成以前的苏文浩，说不定头脑一热，下身一挺就答应了，什么纯粹不纯粹，那都是有底气的人才能玩的事情，现在的苏文浩有些底气，可是以前他没有。

　　人都是在进步的。

　　而且要说起他的感情观，苏文浩自己也不太懂，很多人都不了解自己，苏文浩也是其中之一。

　　非要说吧，那就是一个时间一个想法，毕竟有段时间，苏文浩真是很废的，在酒吧流连忘返，夜夜笙歌，直到把除了苏小可的学费之外全部花光，没得玩了，苏文浩才“幡然醒悟”，继续赚钱，赚了钱，又重新堕落，最后还是幡然悔悟，继续赚钱……周而复始，循环不息。

　　所以说，苏文浩本身也不是什么好鸟，可是男人嘛，特别是没有什么野心的男人，活这一辈子，不就是图个潇洒嘛，只要不害人，怎么玩，都是自己的事情。

　　当然了，一个时间，一个做法，苏文浩现在还算是比较洁身自爱的，或许也是因为最近的一些变化，让苏文浩忙到吐，没时间去想太多的东西，每天能睡个饱觉，已经算是天赐之福。

　　就在苏文浩思绪乱飘的时候，手机响了起来，来电显示为空，苏文浩一挑眉，还真是禁地啊，连个来电显示都没有？

　　这个想法一闪而过，苏文浩马上接起了电话。

　　“喂！”苏文浩语气有些激动，颤颤的。

　　“爸爸！”

　　一声久违的称呼传来，苏文浩整个四肢百骸都爽了。

　　但苏文浩却沉着脸，咬着牙，愤然说道：“臭丫头，你说走就走，有没有想过我的感受？”

　　“咯咯……”电话另一头传来嘟嘟的笑声。

　　片刻，苏文浩也跟着笑了起来，笑骂道：“笑什么笑，想不想我？”

　　“嗯！”小嘟嘟的腻声：“爸爸。”

　　“干嘛？”

　　“没呀，就是叫叫嘛，你不想听，人家就不叫了。”小家伙傲娇地说道。

　　“我什么时候说过不想听？对了，听你那个老妈说，你在什么禁地学习，学什么呀？”

　　“学本事。”

　　“什么本事？”

　　“不告诉你。”

　　“哎呀我去，连我都不能说吗？”苏文浩怒道。

　　“暂时不能说的，等以后爸爸你就知道啦，爸爸，我有一个问题，你要老实的回答我。”

　　“你能有什么问题呀，问吧。”苏文浩眯眼笑着。

　　“人家听说，你有女朋友了？”

　　这是一个小孩子该关心的问题吗？

　　再说了，什么听说啊，就是漫倚告状呗。

　　就几天前，苏文浩晚上没办法回家，给梁嘉琦打电话报备，正好被漫倚听到了，漫倚也问了一句，然而苏文浩很嘚瑟的说，是我的女朋友。

　　当时苏文浩心里还加了一句，丝毫不比你差。

　　苏文浩就是埋怨漫倚打小报告，但也没有多想。

　　“对呀，就是以前那个梁嘉琦，等你以后回来……”苏文浩轻笑道。

　　“不行！！”

　　嘟嘟忽然叫了一声，打断苏文浩的话。

　　苏文浩一愣：“什么不行？”

　　“我不要她当你女朋友。”嘟嘟娇哼一声。

　　“为什么呀？”苏文浩迷惑道。

　　“她，她以前让人打你了！”

　　“那都是以前的事情啦，而且是我打她的人，再说了，是误会……”

　　“不行不行不行……”嘟嘟非常严肃的耍赖撒娇。

　　苏文浩苦笑，沉吟着，语气轻柔哄着：“嘟嘟啊，你也知道的，爸爸单身这么久，对吧，好不容易找到一个女朋友，而且我也跟她说了你的事情，她不介意我们三个人一起生活的，她说过会对你很好很好。”

　　苏文浩胡编着哄着，他哪有时间说这个呀，而且男女朋友的关系还没确认呢，他当时跟漫倚说的跟女朋友，只是吹牛逼。

　　不过在心里不否认，苏文浩确实是把她当成女朋友，至少是未来的女朋友。

　　“我，不要！”嘟嘟吼道：“爸爸，你不听话！”

　　这哪跟哪儿？

　　苏文浩哭笑不得：“什么就我不听话呀，好吧好吧，我实话跟你说，其实我跟梁嘉琦不是男女朋友关系，我们只是普通朋友。”

　　“你骗人。”嘟嘟明显不信。

　　苏文浩无奈解释：“没有骗人，我什么时候骗过我宝贝嘟嘟呀！我说的是真的，那次是你老妈问我，你也知道的，老爸这个人最喜欢吹牛了，所以我就随口一说，实际上是梁嘉琦离家出走，身无分文没地方去，我就把房子借给她居住。而这段时间我一直在单位上班啊，不信你问你老妈，我都没回去，她怎么可能是我女朋友呀！”

　　嘟嘟那边沉默了一会，之后才轻声：“真的吗？”

　　“当然是真的，不信你去问你老妈，看看老爸说没说假话。”

　　老妈！老爸！

　　老妈？老爸？

　　忽然……

　　嘟嘟开口：“爸爸，你觉得，我，我，老妈这个人怎么样？”

　　嘟嘟一下子对于老妈这个称呼很不习惯，有些磕磕巴巴的。

　　“挺好呀，咋……呃，你这臭丫头想干嘛？”苏文浩瞬间反应了过来。

　　“爸爸，要不，你跟我老妈一起过日子吧？”嘟嘟娇声蹿腾道。

　　“你开玩笑一样，这话你也敢说？被你亲爸知道了，不止打断你的腿，还要打断我的腿。”苏文浩哭笑不得。

　　嘟嘟在电话另一头捂着娇笑不止，生怕苏文浩听到自己的笑声。

　　片刻后，嘟嘟才装出很悲伤的语气：“我亲爸去世了。”

　　“真的？”

　　“爸爸，你好像很高兴的样子？”

　　苏文浩干笑道：“我哪有，我是惊讶好吗。你这丫头不要乱说。不过，他既然去世了，可这些话你也不要乱说，被你妈听到了不好，还以为我怎么着呢，万一再说我乱教育你，以后不让你给我打电话了，那咋办？”


第236章 你真的好怂啊！

　　“爸爸你放心吧，我们说的话，我不会告诉她的。”

　　顿了一下，嘟嘟又道：“爸爸，其实你觉得她怎么样呢？”

　　“谁？”苏文浩装傻充愣。

　　“就是我老妈。”

　　“她呀，感觉挺有心机的，啊不是……”苏文浩下意识的回答，但转念一想，当着人家闺女的面说她老妈有心机，这不是骂人嘛。

　　苏文浩改口道：“感觉她挺聪明的。”

　　对于苏文浩的话，嘟嘟才不在意呢，在她原来那个世界，没有心机的话，她早就死了不知道多少年了，没有一点自保的手段，她也不会混成现在这样。

　　嘟嘟不满地说道：“人家问的不是这个。”

　　苏文浩当然知道嘟嘟问的是什么，苦笑道：“哎呀，咱不聊这些好吗，说实话，你老妈这个人，我感觉看不透她，她很漂亮，堪称完美的漂亮，但是，老爸几斤几两你还不知道吗？我拿捏不住她，真要是对她有什么幻想，我会累死的，每天光是猜测她的想法，其他的事情我就不用干了。”

　　苏文浩说道：“所以呀，你要是还想老爸多活几年，最好打消这个念头。”

　　“爸爸，你真的好怂啊！”嘟嘟很是不满地说道。

　　苏文浩眼珠子一瞪：“我怂？我这叫有自知之明好吗，你还小不懂，等你长大了就知道了。”

　　嘟嘟嘟着嘴：“那，那，不管怎么说，你也不能跟梁嘉琦在一起。”

　　“没在一起呢。”苏文浩苦笑。

　　“我说以后。”

　　“以后……好好好，听你的。”苏文浩哄道，以后的事情谁知道呢，先把小家伙哄着再说吧，反正她又不在自己身边，等以后生米煮成熟饭了，小家伙顶多就是生点气，哄哄就好了嘛，小孩子能有多大的气性。

　　“你可不要看我年龄小就骗我，总之，我没有回去你身边之前，你不能找女朋友，因为，因为，我要帮你看着，只有我同意了，她才能进门。”

　　“行行行，你说什么我都答应。”苏文浩依旧哄着。

　　感受得出苏文浩这些话有些敷衍和哄骗，小嘟嘟轻哼一声：“哼，我会经常打电话给你的，要是让我知道你骗我，我就，再也不回去了。”

　　苏文浩脸色抽了一下，旋即笑着：“好好好，等你回来我再找人结婚，行了吧。”

　　苏文浩这话也是文字游戏，结婚和谈恋爱，完全是两个概念嘛。

　　父女俩又聊了一会，之后恋恋不舍的挂了电话，苏文浩其实也被搞得有些郁闷，但对于这个小家伙，苏文浩什么原则啊，什么底线，基本上都是不存在的，不然的话，早之前苏文浩就已经开办了足疗按摩店。

　　对于一个美腿控来讲，这是多大的诱惑呀，最后还不是因为嘟嘟不同意，苏文浩才没有开办起来。

　　……

　　与此同时，在808监狱的某女子宿舍内。

　　漫倚嘟着丹唇，把手机卡换了下来，按上自己的卡。

　　她之所以选择今天打电话，就是因为苏文浩放假了不在监狱，还有一个原因就是关于谈恋爱的事情。

　　同时也顺道问一下，关于他对自己长大这个身份的看法。

　　挂上电话后，漫倚一直有些不满，嘟着嘴，没有了平时的模样，反而有点小撒娇的状态。

　　嘴里还暗暗嘀咕着：“这个笨蛋，就是天生的自卑，什么拿捏不住啊，你看那个讨厌的苏煌，每天跟个跟屁虫似的，你要是有苏煌这么死皮赖脸的话，我说不准也就答应了呀，笨蛋！”

　　转念一想，漫倚又摇头：“要是真跟苏煌这样，我也看不上了，哼！”

　　说着话，手机又响了起来，看着来电，真是苍蝇不经念叨。

　　“喂。”漫倚语气恢复成了平时的模样，温和的声音。

　　“漫倚是我，你在宿舍吗？晚上我这边有一个聚会，想邀请你一起去！”

　　“不好意思，我今天没空。”

　　“那什么时候有空呢？”

　　“有空我会跟你说的……”

　　二世祖，天天不工作，就想着聚会，去死吧。

　　……

　　“二爷，你的情况我大概了解过了，实话实说，我的把握并不大……”

　　还没等苏文浩说完，李二爷就摆手摇头：“意料之中，我自己的身体，自己清楚，你也别费心了，你能认这丫头当妹妹，比什么都重要，我这心里高兴，说不定还能多活几天呢。”

　　李嫣在一旁悄悄地撇了一下嘴。

　　苏文浩摇头：“二爷，您听我把话说完嘛，虽然我没有太大的把握，但我需要一段时间，给我几个月，您这段时间吃好喝好，烟少抽，酒要戒……李嫣。”

　　突然听到苏文浩叫自己，正在想心事的李嫣一愣：“啊？”

　　苏文浩也没有在意她的表情，招了招手：“你来。”

　　“怎么了……哥！”虽然心里多多少少有些不情愿，但依旧这样称呼。毕竟爷爷在一边，自己要是不主动点，说不定爷爷之后又要埋怨。

　　苏文浩把李嫣拉到一边，之后低声吩咐道。

　　“你这段时间呀，找你们家比较细心的人，每天推着老爷子出去转转，透透气，别整天闷在病房里，让他保证心情愉悦，只要坚持住这几个月，我就有一定的把握了。”

　　苏文浩交代道：“但是记住，一定不要惹他不高兴，老人嘛，不管有病没病的，心情愉悦都是你们这些做子女首要的任务。”

　　“哥，你，的意思是有把握治好我爷爷的病？”

　　“他本身就没病，就是人老了，我这叫给他续命，所以，我需要准备一些东西，时间有点久，这段时间，你一定要多盯着一点，刚才我来的时候可是看到了，他状态真的很不好，说句难听的，要是照顾不好，指不定什么时候两腿一蹬……你应该明白我的意思。”

　　李嫣连连点头：“我明白，我一定照顾好我爷爷，哥你放心。”

　　顿了顿，李嫣拉着苏文浩的手，有些担忧：“哥，你有几层把握？”

　　“我也说不好，但我尽力。”苏文浩低头看了一眼自己的手。

　　顺着苏文浩的目光，李嫣也下意识的低头，结果脸色瞬间涨红，连忙收回手。

　　苏文浩哑然失笑，抬手拍了拍李嫣的脑袋：“我都认你当妹了，占一点你的便宜，不行呀？来，重新拉上。”


第237章 兄妹的感觉

　　“我都认你当妹了，占一点你的便宜，不行呀？来，重新拉上。”苏文浩把手递了过去。

　　李嫣白了他一眼，拍开他的手。

　　对于苏文浩这突如其来的亲昵，李嫣心头一阵乱跳，如果换成别的男人，估计李嫣早就发飙了，可苏文浩身上的气息太容易让人亲近，更何况苏文浩的动作又那么自然和随意。

　　就这么一刹那，李嫣都感觉，自己跟他就应该是兄妹一样。

　　只是听到苏文浩说出来的话，李嫣差点笑喷出来，顺势白了他一眼：“哥，你跟别的男人一样。”

　　“啥地方一样了？”

　　“都那么色，就知道占人便宜。”李嫣娇哼了一声。

　　也就在这个时候，两个人似乎才找到了一丝兄妹的感觉，还是不得不说，苏文浩的气场太容易影响到普通人了，加上他刚刚修炼不久，完全不懂如何去内敛，所以自然而然释放出来的气息，更为强大。

　　这就叫，霸气侧漏，就算有护翼，也未必护的住啊！

　　听到李嫣的话，苏文浩脸色一板：“你李家的大小姐，居然还有人敢占你便宜？”

　　李嫣脸色一僵，小嘴噘了噘：“怎么可能没有，在商言商，我们李家又不是多大，以前我刚入商的时候，很多人看着我年轻好欺负，都想借机占我便宜的，现在倒还好，我也不是那么傻好吗，我也有自己的手段。”

　　女孩子啊，干什么都不容易，这么大一个家族都护不住。

　　苏文浩摇了摇头：“虽然我是答应了你爷爷，不过我也是真的认你当妹，认了这个妹，就没有不管的道理，以后要是谁敢欺负你，报我的名，如果……”

　　语气一顿，苏文浩冷着脸：“如果报我的名没用的话，那就只能报警了。”

　　噗！

　　李嫣这是第一次知道苏文浩的不正经模样，瞬间笑了起来，抬手还轻轻拍了他一下，白眼道：“就会胡说。”

　　苏文浩微微一笑：“行了，我是说真的，以后有人欺负你，随时给我打电话，只要你占理，哪怕只是稍微占了一点理，我就能找到无数个道理弄死他。还有，关于二爷的事情，你记住我刚才说的没？”

　　李嫣认真的点头：“嗯，记住了哥。”

　　苏文浩点了点头，刚准备走，忽然想到什么，又定下身子，指着李嫣：“还有一句话你说错了，我跟别的男人可不一样，我虽然色，但我比那些色狼要帅，这一点你不能否认吧。”

　　李嫣气笑着摇着头，也不知道是不能否认，还是对苏文浩无语。

　　自己认了这个哥哥，到底是对的，还是错的，真是……

　　不过有一点他说的没错，他跟别的男人，真的不太一样呢！

　　“二爷，我先走了，该交代的我都交代给李嫣了，等回头再来看你。”说着话，苏文浩走到李二爷旁边，一把将他枕头下的半盒烟拿了回来。

　　李二爷脸色一黑：“喂，小子你……”

　　苏文浩拿着烟盒晃了晃，露着一排白牙：“二爷，为了您的身体，这东西还是我拿走吧，等你身子好了，你想抽多少抽多少，我绝不拦着。别以为你真的快弥留了，逮着机会猛抽，这对你没什么好处……小焉，看好他，别让他碰烟，酒也不行。”

　　李嫣连忙点头：“知道了哥。”

　　“你们，你们……”李二爷气的打摆子，直到苏文浩笑眯眯的离开，李二爷才无奈叹了口气。

　　但紧接着，李二爷又看着李嫣。

　　李嫣苦笑：“爷爷，我觉得还是不抽烟吧，等以后身子好了再抽。”

　　“呵呵！”李二爷忽然笑了起来。

　　“爷爷，我……”李嫣以为爷爷是怒极反笑，语气有些结巴，别看她是女强人，但在这个老头面前，李嫣只是一个乖孙女。

　　“行了，别解释，我没怪你。”

　　李二爷摆手一笑，看着李嫣，赞赏道：“你这丫头也长大了，会做事了，你刚才做的就很不错，能够这么快认清身份，并且投入进去，好，很好，好啊！”

　　老头连道三声好，算是近年来，难得的夸奖。

　　而李嫣却低下头，她真的是认清了兄妹这个身份吗？

　　也许在李二爷看来，她刚才一切都是演戏，是投入到这个新的身份当中去，实际上，只有李嫣自己明白，她没有演，或者说是苏文浩演的太好，直接把她代入到戏里，让她戏里与现实，真假难分。

　　李二爷不知道李嫣的心事，依旧说道：“我们李家，就是你这丫头的悟性最好，只是可惜你还年轻，还需要更多的磨砺，爷爷老了，撑不了多久，也教不了你太多东西了，但你要记住，不管什么时候，你都姓李，明白爷爷的意思吗？”

　　李二爷这是在敲打李嫣。

　　这是李二爷必须要做的事情，因为他不知道自己死了之后李家会变成什么样，也不知道今天他让李嫣认了苏文浩这个哥哥，未来李嫣会怎么样。

　　虽然刚才苏文浩说的那句话是玩笑，李二爷自然是听出来了，可是男女之事，谁又能真的说清楚呢？万一哪一天，他们真的发生了一些超友谊的关系，这并不是不可能的，就从苏文浩这小子今天的气场来看，别说是女人了，连他这个老头都有点被吸引过去了。

　　万一呀！

　　就怕万一，哪一天李嫣把心交给了苏文浩，到时候就会忘了自己姓什么。

　　李嫣还是年轻，对爷爷的敲打也是一知半解，但她知道，爷爷说的这些话，肯定有内涵，她也会记在心里。

　　“还有，这段时间，把你的工作交给别人去做吧，你没事就到医院来，爷爷也没几天了，就在这段时间里，我把能教你的，都教给你，学多少，就是看你的悟性了。”

　　李嫣蹙眉：“爷爷，刚才哥说了，有把握治好你。”

　　李二爷摆手一笑：“治不治得好不重要，治好了是命，治不好也是命，对了，还有子轩，让他也多来医院，现在就是他的事情有点麻烦。”

　　说到这，李二爷眼底闪过一丝深深地忧虑，苏文浩是答应了他照顾李嫣，但也同时拒绝了照顾李家其他人，虽然没明说，但就这个意思。

　　说白了，根源就在李子轩和柳宁身上。

　　李二爷真的真的很担心，现在一切看起来都还不错，但这是一枚定时炸弹，说不定苏文浩什么时候就因为这件事，把整个李家给引爆了。


第238章 李二的格局

　　晚饭后，在病房内。

　　只有两个老头促膝下棋，而刚刚来了一些晚辈，没呆多久又走了，现在年轻人都很忙的。

　　柳老头也是刚过来，收拾好棋盘，随口问道：“那小子刚才来了？”

　　李二爷撇了他一眼，摇头道：“没。”

　　柳老递了一根烟给给他，笑骂道：“你这个老东西，都说，人之将死其言也善，可你倒好，临了临了，还能瞪着眼睛说瞎话，这也真是一种本事呀。”

　　李二爷也笑了：“知道还问，你想从我这里打听什么？是谁告诉你那小子来了？”

　　“没人告诉我，就看你精神还不错，所以猜到是那小子来了，并且你们还谈了一些什么，不然，现在还有什么事情能让你高兴的？”

　　李二爷撇嘴点头，不由得赞道：“你这个眼光啊，还是那么毒，老花眼真的一点没有影响到你。”

　　“别扯这些没用的，说说吧，你跟那小子聊了什么？”

　　“能聊什么，不都是一些孩子的事情嘛。”

　　柳老头眸子一眯：“你家李嫣跟他好了？”

　　李二爷倒也没有隐瞒，沉吟了一会，点头道出两个字：“兄妹！”

　　“兄妹？”柳老头一愣，旋即也就明白了，估计婚事没戏，只能退而求其次，倒也是一个不错的选择。

　　柳老开始抬手落子，同时问道：“具体什么情况，聊聊。”

　　“你真想听？”李二爷笑呵呵的看着柳老，笑容中有些玩味。

　　柳老头也是人老成精，看着李二的表情：“怎么，你们聊的事情，跟我们柳家还有关系呢？”

　　“那是当然的，你可不要忘了那小子的初恋姓什么。”李二爷哈哈大乐，也不知道有什么可笑的，估计是幸灾乐祸吧。

　　柳老头轻哼一声：“你这个老东西，你们到底说了什么？怎么还聊到初恋上去了？”

　　“哈哈……”

　　随后，李二爷没太多的隐瞒，因为有些事情他也需要找柳老头商量一下，毕竟苏文浩心里埋怨柳宁，同样也牵扯到了李子轩，这件事谁也逃不了。

　　一边下棋，李二爷一边将上午的事情，跟柳老头说了一遍，并且也说了自己的一些想法，找柳老头帮忙参考一下。

　　听完李老二的讲述，柳老头手中捏着棋子，似乎在沉思着什么。

　　“你的意思是，那小子还是放不下？”

　　“那倒也未必。”

　　李二爷摇头：“如果真的放不下，或者心中有恨的话，估计他是不会过来给我治病，更不可能认小焉当妹妹，我感觉，他更多的是一种不服和心理阴影，不然他也不可能要自己决定自己的婚姻，要什么纯粹。可以说，你们家小宁把她伤得太深，或者是小宁的父母在这件事上，把他伤得太深，归根结底，还是你们柳家识人不明，如果都是你这样的眼光，估计也不会发生那种事情了。”

　　柳老点了点头，李二分析的没错。

　　李二爷又道：“所以我现在担心的就是这枚定时炸弹，你是没见到这小子的变化，说真的，你有时间的话去看看吧，也许你会有一些其他的什么想法。”

　　“你一直说他有变化，到底是什么变化让你这个老东西都心虚啊？”柳老很是好奇。

　　“我也说不上来，但我敢肯定的说，这小子一定是经历了什么，说不定就跟我们年轻时候看武侠小说的时候那样，遇到了某种奇遇。”

　　“你还真把他当成主角了？”柳老摇头一笑，这个世界，有主角吗？

　　“是不是主角我不知道，但这种事我不能不担忧啊。”李二爷摇头。

　　“李二啊，你这个老东西就是格局太小了，从以前在部队的时候就是这样，后来做生意也是这样，现在都快蹬腿了，你还是这样，你这辈子也就这样了。”

　　李二爷不满的反驳：“我格局怎么小了？苏文浩那小子格局大，这是你说的，可又能怎么样，你还不是把他放走了，这就是你的格局？”

　　柳老轻笑摇头：“你还不服气，那我问你，你一方面临终托孤给苏文浩，一方面又各种放心不下，并且还要跟你家小焉说什么记住自己姓什么？你这格局还不小吗？”

　　“我有说错吗？我担心的不对吗？”李二爷刚才说了他自己担心的事情，也说了他是怎么敲打李嫣的。

　　“不是不对，而是大错特错，你也明白，感情的事情没人能说得准，以后你们家小焉跟苏小子之间会不会有牵扯，谁也不知道，你现在跟她说的那些话，不是废话是什么？”

　　李二爷皱眉：“那是预防针。”

　　柳老摇头：“有用吗？爱情会让人迷失的，未来李嫣记不记得住自己姓什么，这根本就不是关键，关键的问题是，苏文浩会不会看在李嫣的面子上，在关键的时候拉你们李家一把，你明白吧？”

　　李二爷瞬间愣住了。

　　柳老抬手落子，幽幽开口：“呵，李二啊李二，结果你倒好，敲打李嫣，让她记住自己姓李，这不就是让她以后对待苏文浩的时候，留一些心机吗？你这是自己挖坑自己跳啊，而且挖的好深，跳进去，就出不来了。”

　　李二爷忽然想到了什么，瞬间冷汗直冒。

　　也许外人听不懂两个老头打哑谜，但他们自己之间，相处了一辈子，说话的方式早已经熟知和习惯了。

　　这里就需要换位思考，如果你是苏文浩的话，有一个女人对你不管说话做事都有保留，那么你会不会全心全意的去对待这个女人呢，等这个女人的娘家需要你帮助的时候，你会不会出手帮助呢？答案不需要多说吧。

　　而如果有一个女人是全身心的爱你，爱你爱到忘了自己姓什么，那么等她娘家出事了，你有能力的话，会不会出手拉一把呢？答案是肯定的，人心都是肉长的。

　　所以，柳老说的话没错，现在的关键不是李嫣记不记得住自己姓什么，而是苏文浩记不记得住李嫣姓什么。

　　格局啊！

　　李二爷冷汗直冒，暗道现在还来得及，幸亏自己跟这老家伙探讨了一下，不然的话，后果就真悬了。


第239章 回家

　　苏文浩此时此刻没有两个老狐狸那么多的心思，好不容易放个假，所以还没回家的时候，苏文浩就跟苏小可打了一个电话，让她到家里来，有段时间没关心过她了，苏文浩倒是有些想念。

　　而且现在这丫头也放寒假了，还有十天多年，就这样的时间段，她还在外面给人当家教，为此苏文浩也说过她好几次，可惜这丫头跟苏文浩的脾气有点像，拧巴的很。

　　以前做家教是为了钱，现在做家教……也许真是向她说的那样，当成一个事业吧，虽然苏文浩不知道当家教有什么事业可言，但苏文浩也没有真的太强迫她放下手中的工作。

　　兄妹俩都不是中海本地人，但老家太远，更何况老家也没其他人了，房子都没有一个，仅仅只有户口上的户籍地址能够证明他们的家乡在哪，但实际上，苏文浩对家乡，半毛钱的感情都没有。

　　因为家乡里，承载了他太多的痛苦回忆。

　　苏文浩自然是不会回去过年的，而苏小可也一定是跟着苏文浩。

　　提着新鲜的大鱼大肉回了家，今天晚上要做一顿丰富的晚宴，一来是庆祝放假。二来是跟女神赔礼道歉，把她孤苦伶仃的扔在家里这么久，估计她也有不少怨气吧，这对于苏文浩去泡她，新增了不少难度。

　　“哈！”

　　当苏文浩打开家门的那一刻，一道矮小的黑影从门后窜了出来，大吼了一声。

　　苏文浩身子一颤，下意识的抬腿就想踹她，只是脑海中思绪一闪，家里就两个人，踹谁都不好呀。

　　硬生生的收下了攻势，定睛一瞧……我草！

　　难怪就说这个黑影怎么那么矮呢，梁嘉琦有一米七左右，苏小可的净身高也有一米六五，所以，这个人影，只有那个矮子了。

　　苏文浩眯着眼，看着这个俯身大笑，似乎对她自己杰作很满意的小个儿。

　　见苏文浩眯着眼蓄力的样子，穆世宠很聪明的跑开了，一下钻到从厨房中出来的苏小可身后，嘴里还嚷着：“小可快救我，这混蛋要打女孩子了。”

　　“哥！”苏小可在厨房内就听到了穆世宠吓唬人的动静，虽然明知道是穆世宠惹事，但她还是护着这小狮子，因为苏文浩的模样真的好像要动手似的。

　　“你开玩笑一样，我怎么可能打女孩子呢！”苏文浩咧嘴一笑，瞬间如沐春风看着二女。

　　穆世宠一手抓着苏小可的胳膊，一手指着苏文浩：“小可你别信他，他这是怒极反笑，正在攒大招呢！”

　　“行了，你们别闹了，哥，把菜给我。”苏小可哭笑不得看着二人，这两个人见面就掐，没有一刻是安稳的。

　　苏文浩换了鞋，把菜递给苏小可，穆世宠一直拽着苏小可的衣服，躲在她身后。

　　不过在苏小可转身进入厨房时，穆世宠被突然闪身过来的苏文浩抓个正着。

　　“啊啊……啊！救命啊，非礼啦……小可，可可……我错了，不敢了不敢了……”穆世宠一边挣扎，一边狂喊狂叫。

　　苏文浩领着她的领子：“我还没动你呢，嚎什么嚎？”

　　穆世宠瞬间安静了下来，可怜兮兮昂首看着苏文浩：“人家这不是看你回来了高兴嘛，所以才跟你开个玩笑的，你要是不喜欢，人家下次就不吓唬你了嘛。”

　　苏文浩撇嘴问道：“这是你新学的大招？”

　　“什么？”

　　“就是这种佯装委曲求全，可怜兮兮，骗取同情的招数，咱们小狮子啥时候会这样哀求别人了？”苏文浩似笑非笑看着她。

　　“哼。”

　　穆世宠也重哼一声，小手一挥，打开苏文浩的胳膊，退了一步，一改刚才的可怜模样，冷眉竖眼瞪着他：“你不但没有风度，还不懂风趣，软硬不吃的人最讨厌了。”

　　“不是我软硬不吃，是你转型的太过于生硬了好吗，傻子都看出来了。还有，你放假了怎么不回家啊，你别告诉我，你也跟小可一样，为了什么事业拼搏努力奋斗。”

　　“怎么，不行啊？我就不能有事业吗？就允许你有？就允许小可有？哼，大男子主义。”

　　苏文浩哭笑不得：“这跟大男子主义挨着上边吗？”

　　顿了顿，苏文浩看了一眼四周，疑惑问道：“家里就你们两个人吗？”

　　“你还想有谁？那个冰山女吗？”穆世宠嗤笑的撇了撇嘴。

　　苏文浩一愣，这妹纸反应有些奇怪哦。

　　恍然之间，苏文浩咧开嘴，上前揽住穆世宠的肩膀，仍由她挣扎了两下，这才笑呵呵地问道：“我们家小侄女吃醋了？”

　　穆世宠红着小脸，愤然推开苏文浩：“鬼吃你的醋，你跟那个冰山女爱怎么样就怎么样，关我屁事？”

　　这时，苏小可从厨房走了出来：“哥，是我接到你的电话之后，叫世宠一起来吃饭的，穆叔叔和阿姨都在外地，要过几天才能回来。”

　　苏文浩脸色一变，目光中闪过一丝柔色，抬手揉了揉身旁穆世宠的脑袋：“可怜的孩子，以后叔叔疼你。”

　　穆世宠一跳三米高，上前一顿拍，嘴里不停的大骂：“被你说的，我好像孤儿似的，去死吧你！”

　　打闹之间，防盗门再次开了，一身洁白镂空花纹长裙的梁嘉琦回来了。

　　准确来说，苏文浩三天前还回家了一趟，但一日不见如隔三秋的感觉确实让苏文浩有的时候抓耳挠心。

　　此时一见，苏文浩的目光免不了又被她给吸引了过去。

　　不过有人比苏文浩更加热情。

　　穆世宠直接上前，拉着梁嘉琦的胳膊，乖巧的问候：“嘉琦姐，你回来了，两天没见你，人家好想你呀。”

　　这……

　　苏文浩愣了，这……这难道就是传说中的心机妹纸？

　　刚才还一口一口冰山女叫着，现在直接嘉琦姐了？

　　“世宠你来了，你不在，都没人陪我逛街。”梁嘉琦的话又让苏文浩愣了一下。

　　这一大坨冰山什么时候这么好说话了？不对，应该是，她啥时候这么亲和了？虽然依旧没有笑容，但语气却软而细腻。

　　有段时间没回家，即便回来，苏文浩也没有碰到她们都在的时候，难不成这其中发生了什么让人性情大变的事情？


第240章 冰山女神微笑元年

　　“嘉琦姐。”苏小可也柔声问候了一句。

　　“可可。”梁嘉琦抿了一下嘴角，对苏小可点了一下头。

　　靠！

　　苏文浩差点坐在地上，梁嘉琦居然笑了？

　　甩了甩脑袋，苏文浩再次仔细的定睛一瞧，这时，梁嘉琦的笑容已经收敛了起来。

　　刚才没错，苏文浩敢用自己的风度担保，梁嘉琦确实笑了。

　　虽然她仅仅只是抿了一下嘴角，看起来就像普通人很礼貌的打一个招呼，但是，这对于梁嘉琦来讲，是跨时代的突破。

　　苏文浩把这称为：冰山女神微笑元年。

　　此时，穆世宠见到苏文浩目不转睛的盯着梁嘉琦的猪哥模样，悄悄地一扁嘴，心头略有不满。

　　穆世宠挽着梁嘉琦的胳膊，突然抬手指着苏文浩：“嘉琦姐你看，他见到每个女人都这样，傻不拉几的，没见过世面的样子真讨厌。”

　　苏小可抿嘴偷笑，别人可能不知道穆世宠的想法，但苏小可怎么会不知道呢，只是有的时候，她装作不知，也不去拆穿小狮子的心思，她现在明白，估计是穆世宠吃醋了，往苏文浩身上乱泼脏水呢。

　　梁嘉琦面色不动，晶莹的眸子一抹笑意，跟苏文浩对视着。

　　苏文浩也懒得理会这个小家伙，看着梁嘉琦干笑两声：“嘉琦回来了，怎么样，在家里住的还习惯吗？”

　　“套话说的还能再假一点吗？嘉琦姐来中海都半个月了，怎么可能不习惯？”穆世宠哼了一声。

　　“你是不是欠收拾？”苏文浩一瞪眼。

　　穆世宠扁嘴，可怜兮兮看着梁嘉琦：“嘉琦姐你看呀，他对待女孩子都这样的，如果以后找了女朋友，肯定会家暴的。”

　　这脏水泼的太明目张胆了，当着苏文浩的面就这样泼，背地里还指不定会说成什么样子。

　　不过不等苏文浩发飙，梁嘉琦却很淡然，反问一句：“那估计也只有世宠你能够降得住他了，要不我帮你拉拉红线？”

　　反击的语气软中带刺，搞得穆世宠闹了一个脸红，支支吾吾的摇头，之后又狠狠地瞪了苏文浩一眼。

　　女人，是一种很奇怪的生物。

　　有人说男人和女人的染色体不同，对此，苏文浩不懂什么是染色体，但他知道，女人的社交圈子，较比男人的圈子来说，是更加虚伪的，只是区别在于，恶意或者不恶意。

　　总之，就在这短短的几句话当中，苏文浩能够察觉出来一些几个人之间的关系，看起来穆世宠比较亲梁嘉琦一点，但实际上，梁嘉琦跟苏小可关系或许才是更好一些。

　　当然，这些女人之间的问题，苏文浩不敢多想，也懒得多想，他只是一个负责做饭的而已，至于女人们之间的对话是什么模式，其中包含了什么意思，这都跟他无关。

　　在做饭的时候，苏小可在一旁打下手，苏文浩也大概的询问了一下最近家里的一些改变。

　　按照苏小可的话来讲，似乎也没发生什么，就是最开始，大家看到梁嘉琦的时候，都被吓到了，这件事苏文浩也知道，当时穆世宠也打过电话。

　　后来经过梁嘉琦的解释，几个人也才慢慢接受了双胞胎这个事实，只是让几个人有些嫉妒的是，大家所熟知的双胞胎，无论男女，一般长得都不怎么样，更不要说是梁嘉琦这种级别的女神了，真想看看梁家老爸是什么样的基因，能够一下产出两位女神，并且还是性格差距这么大的女神。

　　虽然她们没在现实中见过梁嘉艺，但她们至少知道梁嘉艺会笑，而这位姐姐梁嘉琦，貌似不会笑。

　　但是，对于苏小可的时候，梁嘉琦的态度异常温和，偶尔还会挂着一丝若有若无的笑容，这一点让穆世宠都有些羡慕。

　　当然，也是因为这个小事，穆世宠大概猜得出来，梁嘉琦对苏小可这样，肯定是因为苏文浩。

　　“穆大哥他们过年了还这么忙吗？”苏文浩做着菜，随口一问，刚才听苏小可说了，这几天苏小可一直住在穆世宠家里。

　　“好像是生意上的事情，听说比较急。”苏小可点点头，对于生意的事情，她跟苏文浩一样，从基因中算就不是这块料，所以关注的少，懂得自然也不多。

　　苏小可又道，语气压低半分：“哥，嘉琦姐是不是你的女朋友呀？”

　　苏文浩回头撇了她一眼：“你猜。”

　　苏小可嘟了嘟嘴：“感觉是，但又感觉不是。之前我在电话里也不好多问，你现在就告诉我嘛，你们到底发展到哪一步了？”

　　说起这个，苏文浩也幽幽一叹。

　　本来发展的还不错，结果又特么的忙起来了，还要修炼，哪有时间谈情说爱啊。

　　其实对于苏文浩来说，恋爱根本就不是一个花钱的事，至少不仅仅是花钱的事情，如果只是花钱就能够谈的好，那爱情也不会那么值钱。

　　说真的，苏文浩年龄也不大，对于爱情的了解或许还不够深刻，但就拿他自己感悟来说，爱情，是需要时间去经营的，也许用经营这个词不太好，但事实上就是这样，需要花费你的精力，需要花费你的时间，甚至是需要花费你的生命。

　　所以，哪怕苏文浩这段时间再忙，他也都会每天给梁嘉琦打个电话，不为别的，仅仅是为了心中的那份在意，即便电话里只说几句话，也比一个电话不打要强的多。

　　苏文浩摇着头：“没到哪一步，你也知道，我最近好忙的，回家的时间都很少，哪有空余的时间去谈情说爱啊。”

　　“哥，那你对嘉琦姐是不是很有感觉？”

　　“为什么这么说？”苏文浩不解，自己跟这几个女人集体碰面，这还是第一次，而且刚才苏文浩也没跟梁嘉琦有太多的互动。

　　“也没见你邀请过哪个女孩子回家住。”苏小可噘了噘嘴。

　　不得不说，平时苏小可不显山不露水，关键时刻还是她了解苏文浩，她也知道苏文浩的感情观，平时打打闹闹，偶尔有点小暧昧这没啥，男人，或者说年龄大一点的男人都喜欢这种小道道。

　　可是到了关键问题上，苏文浩还是很克制的，他现在既然把房子都让出来，很明显他对这个女人有着不一样的态度嘛。


第241章 两个原因

　　苏小可心里也有点怪怪的，也说不上来是什么，就是感觉到苏文浩有了一个真正的追求目标时，她的情绪猛然间有一点的失落。

　　之前不管什么时候，苏小可都没有这样的情绪，哪怕看着苏文浩跟穆世宠打打闹闹，甚至有些过分的亲昵。

　　但女人的直觉告诉她，现在的这个梁嘉琦，跟之前的所有女人都不一样，至少是哥哥对她不一样。

　　但她跟苏文浩很像，很多情绪都是隐藏在心里。

　　并且，女人想要隐藏情绪的时候，男人一般是很难发现的，因为男人没有那种天生的直觉第六感。

　　“也没见你邀请过哪个女孩子回家住。”

　　苏小可的这句话让苏文浩一愣，但转念一想，确实也是这样，自己的情况自己了解，除了小嘟嘟之外，苏文浩还没那么自然和主动的让一个女人住在自己的地方。

　　这跟漂亮不漂亮无关，这也许是一种自我的封闭，或者因为小时候的一些事情，照成了一些心理阴影，导致苏文浩不喜欢让别人随意的闯入自己的世界当中。

　　不过现在的情况慢慢的好了一些，但根深蒂固的思想，却一时半会难以改变。

　　苏文浩机械着炒着菜，直到一盘宫保鸡丁装盘，转至小火，苏文浩才回过头来。

　　“可可，你觉得，我跟梁嘉琦合适吗？”难得见到苏文浩这么正经，不过也就是跟苏小可聊天，他才会正经一些。

　　苏小可顿了一下，随后轻轻摇头：“不知道！”

　　“什么叫不知道？”苏文浩一挑眉。

　　苏小可再次摇头：“看哥你喜欢不喜欢呗，喜欢的话，怎么样都合适。”

　　苏文浩撇了撇嘴：“你现在也学会敷衍我了？跟世宠侄女学的？”

　　“我哪有。”

　　苏小可连连摇头，接着又道：“哥，你既然这样问我，说明你心里有一个答案，何必非要问我的意见呢？”

　　心里有答案吗？

　　或许有吧！

　　也或许没有！

　　苏文浩自己也搞不清楚，或者说，在苏文浩看来，男人和女人之间，只要器官健全，就没有不合适的。

　　“哥，你是在担心什么吗？”苏小可询问。

　　苏文浩一怔，接着笑了笑，摇头：“没有，我能担心什么，我就是随口一问啊，要知道，你是我的家人，不管我以后找什么样的女友，总需要家人来替我长长眼吧，我可不想看着姑嫂之间不合。”

　　都考虑到结婚之后的事情了？

　　苏小可噘嘴：“哥，你是喜欢她哪一点啊？漂亮吗？”

　　“有这方面原因，但不全是，我喜欢的是一种感觉。”

　　“感觉？什么样的感觉？”

　　苏文浩想了想，之后摇头开口道：“我也说不上来，再说了，感情的事情，哪有那么明确的，喜欢一个人，有多少是明确……”

　　“饭做好了吗？饿死了！”就在这时，穆世宠叫嚷着跑了进来，打断了兄妹俩的对话。

　　穆世宠来到苏文浩面前，一扫四周，看着两个装盘的菜，哑然：“才两个菜？有段时间没见，你的速度下降了。”

　　苏文浩咬牙切齿抬手捏了捏穆世宠的小脸：“是啊，有段时间没见，你又变可爱了，你看这小脸胖的。”

　　穆世宠一把拍掉苏文浩的手，气呼呼的揉着自己的小脸瞪着他：“不是说我矮，就是说我胖，我惹你了。”

　　“我是夸你可爱呢。”苏文浩嘿嘿一笑，继续转身做饭。

　　望着苏文浩的背影，穆世宠小粉拳紧攥，正在蓄力，美眸在苏文浩背后打量，似乎正在考虑从哪里下手。

　　叮铃铃——

　　这时，门铃忽然响起。

　　时机也就在这个时候成熟了，穆世宠嗷的一声扑上去，噼里啪啦连拍了几下苏文浩的背部，之后掉头就跑，嘴里还嚷着：“我去开门。”

　　“噗！”

　　等穆世宠欢乐的跑开之后，苏小可见苏文浩一脸铁色，不免笑了起来：“哥，我感觉世宠挺合适你的。”

　　“呵！”苏文浩撇嘴一笑，其实他每次跟穆世宠打闹，从来没有真的生气，而且渐渐地，苏文浩也在私下里让着她，就比如刚才，苏文浩明显知道穆世宠要对自己下手了，可他还是装作不知。

　　毕竟男人毒舌一个女孩子，如果不让她找到一点平衡的话，估计她真会哭的。再说了，小狮子打的也不疼。

　　至于苏小可所说的合适不合适，这一点苏文浩才没有往心里去呢，都说了，男人和女人就没有不合适的，就看喜欢不喜欢，只要喜欢，怎么样都合适。

　　“文浩！”

　　来人不是别人，正是二叔，手中还提着两瓶红酒。

　　走入厨房，苏小可问候：“二叔。”

　　“唉。”二叔点头一笑：“可可，我前几天跟你说的事情，你跟你哥讲了没。”

　　苏小可一愣，紧接着摇头，吐了吐舌头，歉然道：“哦，还没呢！”

　　“啥事呀？”苏文浩这时也回过头来，看了二叔一眼，又把目光投向苏小可。

　　就苏文浩估计，二叔应该没憋什么好屁，不然他有什么事情直接给自己打电话说不就完了，没必要通过苏小可找自己商量。

　　二叔将红酒递给苏小可，之后摆摆手，示意苏小可先出去。

　　等苏小可离开后，二叔才说道：“文浩啊，过年你有什么打算？”

　　“能有什么打算？一不窜门，二不走亲戚，只有吃饭喝酒看电视了。”苏文浩随口一答。

　　二叔上前一揽苏文浩的肩膀，轻叹一声：“浩啊！你说你吧，坚持靠自己，这是好事，说明你有一颗坚韧的心。但有的时候，这个社会，这个圈子，不是靠一个人的能力就可以立足的，哪怕你个人的实力很强，可凡事也不仅仅只是靠拳头说话，很多时候都需要人脉关系。”

　　二叔劝道：“我跟你是亲人，有些话我也不想绕弯子，你仅是因为心中有一丝怨念就不打算认祖归宗，这样的做法很幼稚，你不觉得吗？”

　　苏文浩摇头一笑：“二叔啊，你都这样说了，我还能说什么呢，不过我不认为自己有多么幼稚，我心里也没有什么怨念，我之所以不想跟你们牵扯上关系，有两个原因。”

　　“哪两个？”


第242章 可可的家族

　　苏文浩竖起手指：“两个原因，第一个我说过很多次了，我从小到大自由惯了，虽然日子过的不太好，没权没势的容易受人欺负，但是自由，没人管我，而现在，如果我要跟你们相认，就你们大家族的这种操行，连婚姻都替我做主，我以后还不憋屈死吗？”

　　二叔顿了顿，摇头解释：“这些都是可以商量的，只要你在家族的贡献达到了一定的高度，就没人可以对你指手画脚，比如现在你在国安局做事，为家族争取了很多利益，你完全可以提出来婚姻自主的要求，家族里应该没人会反对，毕竟我们家现在这个地位，也不需要靠什么联姻去争取物质了。”

　　二叔又道：“文浩啊，你不要把家族想得那么封闭和封建，其实越大的家族，里面的人权民主机制越完善。反而是一些小家族，人丁少，很多东西都是一言堂，那样才封闭呢。”

　　苏文浩摆手：“好，那第一个咱先不谈。”

　　二叔也点点头：“行，说第二个吧。”

　　苏文浩微笑：“第二，我没有感受到来自家族的诚意。”

　　“诚意？”二叔一怔。

　　苏文浩点点头：“不错，就是诚意，自从你出现之后，家里唯一帮我做的事情，就是帮我救了一个罪犯，还有你送给我了一辆车，除此之外，还有什么？”

　　“你这话就不对了，家族在背后为你做的事情你不知道，但不代表没有呀。”二叔解释起来：“就比如上次你打那个扶桑小鬼子，做的那么过火，你以为真是国安局帮你压下来的吗？好，就算是国安局的关系压下来的，但善后的事情，国安局可不会帮你，你现在这边风平浪静，但是背后里，都是家族在出面呀。”

　　顿了顿，二叔又道：“还有你在国安局混的也算风生水起，背后也有家族的影子，不然在这种重要的部门，你一个外来人，真的那么容易混吗？”

　　苏文浩撇嘴：“要照你这么说的话，我现在得到的一切，都是你们的努力？”

　　“那也不是，这也是需要看个人实力的，相辅相成，缺一不可。对了，说起渠道，前几天你打电话让我查的那个女人，有消息了。”

　　“哦？”苏文浩眼睛一亮。

　　二叔接着又摇头：“但是很可惜，查到的资料都是很表面的，我也没有查到她背后的家族，而且我也询问了不少人，走了不少渠道可是一无所获。在国内确实存在着一些超然地位的隐形家族，只是没有姓漫的，我还专门找人查了一下漫氏族谱，这个姓传承的年份不少，可至今为止，没有出现过什么大人物。”

　　二叔说道：“嘟嘟的背景查不出，这个漫倚的背景也查不出，只能说明，她可能不姓漫，这是一个化名假姓，不过我在瀛台那边得到了一些消息，这个漫倚出现的很突然，但得到的权利似乎不小，很神秘的一个女人。”

　　当然神秘，不然苏文浩也不可能求二叔的帮忙。

　　苏文浩沉吟了片刻，才摇头道：“既然查不出来，那就不查了吧，我做饭，你去醒下红酒。”

　　“话还没说完呢。”二叔翻了一下白眼：“刚才我跟你说了那么多，就白说了？你是没话了，所以转移话题吧？”

　　苏文浩撇嘴：“我是懒得跟你斗嘴好吗，我说的诚意并不是指的那些。”

　　“那你指的是什么？”

　　“最基本的诚意，让我回家也不是不可以，但张月云呢？还有你大哥呢？妈蛋，抛弃了我这么多年，现在想让我回家，连个面都不露，这就是亲生父母？你逗我呢？”

　　二叔苦笑：“他们这不是忙……”

　　苏文浩打断他的话：“别跟我提什么忙不忙的，现代可不是古代，从京城到中海坐的也不是马车，才两个多小时的飞机，少拉几次大便，少吃几口饭，怎么样攒不出来时间？跟我在这儿闹什么呢？忙？就他们忙我不忙？开玩笑一样！”

　　二叔哭笑不得：“我说你小子，真是矫情？”

　　苏文浩咧嘴憨笑点头：“嗨，你还真说对了，我就是这么矫情。”

　　二叔沉默了一会，最终无奈摇头：“那就只能等年后了。”

　　“呵呵。”苏文浩嗤笑一声。

　　“你这是什么表情？现在年关呢，家里各种活动，还要准备家族的年末祭祖，接待各地去京的望族，过两天我也要回去帮忙。”

　　“赶紧走。”苏文浩有些不耐烦的摆摆手，接着也懒得多说了，转身炒菜。

　　“你小子……”二叔气的也不知道该哭还是该笑，磨磨唧唧的，真矫情。

　　其实苏文浩心里的怨念，也早已经没有之前那么浓了，毕竟有二叔的存在，也教会了苏文浩不少东西，苏文浩也不傻，他可以感受的出来二叔对自己的关心和真诚。

　　可是，男人，有的时候就是放不下面子，需要一个看起来哪怕不太奢华的台阶。

　　苏文浩本来就是一个要面子的人。

　　但其实……在心里，谁不想跟家人一起过年呢，毕竟这么多年没见了，血浓于水的感情哪能说不要就不要的？即便心中有怨，但却没有恨。

　　跟二叔谈了这么多，苏文浩差点忘了一件事。

　　这段时间确实也很忙，忙的差点把小可的事情给忽略了。

　　“二叔！”在二叔转身准备离开的时候，苏文浩忽然开口。

　　“怎么？改主意了？”

　　“我自己的主意决定了，没那么容易改。”苏文浩摇头：“是关于可可的事情。”

　　“可可怎么了？”

　　苏文浩也没墨迹，开门见山直入正题：“她的家族是什么？”

　　“怎么突然问这个？”二叔面无表情的反问一句。

　　苏文浩摇头：“不管怎么说，我虽然跟张月云有些矛盾，但我至少还知道自己的亲娘是谁，可她，却什么都不知道。”

　　二叔眨了眨眼：“其实有些事情早应该跟你说，只是一直没有机会，既然你现在问了，那我也不瞒你，不过听完之后该怎么做，你自己决定。”

　　苏文浩挑眉：“听你这话的意思，我怎么感觉不太好？”

　　二叔缓缓点头：“她的家族，她的父母，早已经没了。”


第243章 当年的情况

　　曾经苏文浩还猜测过，说是苏小可真正的家族背景应该不会很小，按理说是这样的，毕竟苏家给大少爷选择的童养媳，怎么可能是普通人呢？没有理由嘛，也完全不科学呀。

　　苏文浩还答应过可可，说回头帮她问问张月云，只是后来有一段时间没跟张月云联系，加上他又开始忙碌，基本上这件事就被抛诸脑后。

　　然而让他万万没想到的是，答案似乎跟自己猜测的有点远。

　　不但远，还有些残忍！

　　“没了？”苏文浩下意识的语气压低，拧眉眯眼。

　　“对，没了。”

　　二叔摇头轻叹：“我之前跟你说过，二十年多年前，新苏家叛离的时候，曾经拿你母亲的家族开刀，也有一部分制造混乱的想法，而作为这一脉的很多小望族，多多少少也受到了牵连，其中可可的家族也在这次混乱当中，被灭了。”

　　“一个家族，动不动就灭，这还是现代社会吗？没有人能管吗？我怎么越听越感觉咱们这是古代呢？家族斗争还带连坐的呀？”苏文浩很是疑惑。

　　之前听过一次，但那次苏文浩自己也是云里雾里，而现在的他多多少少也接触过了一些东西，所以这个疑问终于也问了出来。

　　二叔笑了笑，抬手拍了拍苏文浩的肩膀：“所以说，你们这些孩子是幸福的，生活在现代社会，享受着自由的空气和阳光，你要知道，改革开放才多少年，也就三十多年的时间，你知道二十年前的社会是怎么样的吗？”

　　二叔叹了口气，摇头道：“你们不知道，现在的孩子都不知道，甚至都想象不到。”

　　苏文浩确实想象不到当年的场景，不过他知道，当年的一些事情，肯定很黑暗。

　　二叔顿了顿，又道：“可可的生母跟你母亲的关系很好，后来苏家也内乱了，你母亲带着你远走他乡，过了好几年，差不多稳定了，她才把可可接到了身边，作为你的童养媳。”

　　沉吟了一会，苏文浩皱眉：“可可家里就没有一个亲人了吗？”

　　“外亲肯定是有的，但很多都在国外了，对于一个失败的家族，国内的这片土壤已经容不下他们了，但跟可可亲血脉的一些人，应该都已经没有了。”二叔摇头。

　　苏文浩咬着后槽牙：“你让我怎么跟可可说这件事？”

　　“随你。”二叔摇头。

　　“你……”苏文浩真想骂人，这叫人话吗？什么就随你？不管怎么样，可可都是二叔的晚辈，怎么说都应该管管吧？

　　“妈个比的，新苏家！”苏文浩眯了眯眼，身上瞬间冒出一股极为阴冷的气息。

　　二叔也是练家子，感知敏锐，连声道：“小子，别冲动，那都是几十年前的事情了，很多当年的决策人，现在死的死，老的老，而且如今国内的环境，以和谐稳定为主，现在的家族争斗也有，可已经很少有那种灭门的了，甚至很少死人。”

　　其实张月云的家族也是被灭了，可苏文浩之前听到这些话的时候，没有如今的愤怒。

　　因为张月云是成年人，也就是孩子们眼里的大人，长辈。

　　而且国内根深蒂固的一些教育让人的思维很固定，长辈的事情长辈自己会处理，不需要孩子们插手，除非是长辈老的已经动不了了。

　　可如今苏小可的事情，却是孩子们之间的事情，长兄为父，照顾了这丫头这么多年，甭管是不是童养媳这个身份，哪怕就是一个普普通通的妹妹，苏文浩的气息也根本压制不住。

　　匀了匀丹田内的气息，苏文浩轻吁口气：“做饭！”

　　“小子，我告诉你，你可别冲动哈！”二叔很担心的看着苏文浩，也稍微有点后悔跟他说这件事了。

　　苏文浩气息平复了许多：“我不冲动，等过了这个年，以后慢慢玩，君子报仇十年不晚，而且现在都过了二十年，也不在乎多等一段时间了。”

　　二叔看着他状态似乎没有刚才那么易怒了，问道：“那你准备怎么告诉可可这件事？跟她直说，还是瞒着她？”

　　苏文浩一阵犹豫。

　　如果按照以前的性格来说，很多事情苏文浩会自己承受，但是现在……

　　苏文浩考虑了半晌，最终摇头：“都是成年人了，不瞒了，我会找个时间告诉她的，有些事情她也该知道，有权知道。”

　　二叔拍了一下苏文浩的肩膀：“你能这么想很好，别老把事情压在自己的心里，你还年轻。”

　　“这跟年轻不年轻有什么关系吗？这是性格问题，而且，我已经不年轻了。”

　　说完话，苏文浩摆手：“没事的话你把这两个菜先端出去，还有几个很快就好。”

　　知道苏文浩心里有事，二叔也不再多言，端着两个已经炒好的菜离开了厨房，还对外嚷着：“姑娘们，洗洗手准备吃饭啦！”

　　没人打扰的情况下，苏文浩慢慢的调节着自己的心态，现在确实不应该太冲动，过去了那么多年，以后慢慢玩就是了，总之这个仇是不可能不报的。

　　转眼没多久，穆世宠很主动的跑来帮忙盛饭，之后一桌人热热闹闹的坐下开始吃饭。

　　过两天二叔也要回京城了，这个年苏文浩身边唯一的亲人，跟绝交之前一样，只有可可了。

　　不过还多了一个冰山女神，吃饭的时候问过她，她说过年不回家，言外之意就是留在这里。

　　苏文浩一想到自己正好也放假了，这么长时间的空闲，正好是拿下女神的最好时机，想起来心头就不免有些火热，之后看梁嘉琦的眼神，都带着一丝心火之气。

　　女人的感知力很敏锐，别说梁嘉琦发现了苏文浩眸光中那些隐性的东西，就连苏小可和穆世宠都看得出来苏文浩这是没憋好屁，这对贼眼就差泛着绿光了。

　　穆世宠大眼睛一转，计上心来，放下筷子，看着苏文浩：“叔，你跟你那个美女同事，怎么样了？”

　　闻言，苏文浩脸色一僵：“什么女同事？什么怎么样了？”

　　梁嘉琦撇了苏文浩一眼，苏小可抿嘴偷笑，二叔低头吃饭装作没听到。

　　穆世宠装出一副气急的样子，指着苏文浩：“男人果然一个德行，之前还跟我嘚瑟呢，说有一个女同事，要胸有胸，要屁股有屁股，是你见过最美的女人，笑起来那么的美，还因为急着去找她看电影挂了我的电话，现在转脸就不认账了？”

　　二叔忽然抬头：“是不是叫漫倚？”

　　穆世宠哪里知道，但却很确定的点头：“对对对，就叫漫倚。”

　　苏文浩脸色都黑了，盯着两个人喷出了熊熊的怒火。

　　而梁嘉琦却歪着脑袋看着苏文浩，似乎等待着他的解释。


第244章 不欢而散

　　这件事苏文浩不能否认，因为他确实跟穆世宠嘚瑟过。

　　当时也是斗嘴吵架，吵架的时候什么话不能说呢？

　　苏文浩也是老毛病，不损穆世宠几句就不爽，而且电话里跟现实中的聊天内容还不太一样，因为看不见摸不着，所以难免会说一些比较过线的东西，比如苏文浩就说她不但个头小，而且要屁股没屁股，要胸没胸。

　　其实这些话也是言不由衷的，因为穆世宠的身材真不错，就是个头稍微的不太高，但也绝对不矮，至少在南方的女性当中，算是中等了。

　　说到后来，两个人吵架斗嘴了差不多二十分钟，苏文浩也要开始忙活了，就开始嘚瑟，说他那边单位有一个同事，无论是身高，还是胸，或者屁股都是要什么有什么，并且是苏文浩见过那么多女人当中，最漂亮的一个。

　　挂电话之前，还说约好了去看电影，就不跟这个没发育好的“小豆芽”聊了。

　　事情的经过大概就是这样，穆世宠其实也知道是这家伙故意的，但现在说出这些话来，苏文浩真不知道该怎么解释。

　　并且二叔还好死不死的插一句嘴。

　　苏小可这时也忽然开口：“哥，这个漫倚真的很漂亮吗？你很少这么夸人的。”

　　“哼。”穆世宠重哼一声：“他说这个漫倚是他见过最漂亮的女人，把我们全都打击了。”

　　顿了一下，穆世宠看了一眼梁嘉琦，又道：“其实说我倒是无所谓啊，反正他从来是狗嘴吐不出象牙的，但是嘉琦姐这么漂亮，居然也躺枪，嘉琦姐，我真为你不值呢。”

　　“呵呵！”

　　苏文浩忽然笑了，点着头：“行，你行，为了破坏我跟嘉琦的姻缘，居然往我身上泼脏水，世宠侄女，你等着。”

　　穆世宠心头一虚，但很快又板起小脸：“这些话本来就是你说的，你敢说没有吗？”

　　“我是说了，不过……”

　　“那就是了嘛。”穆世宠哼声打断。

　　“好啦好啦。”看着气氛有点不对劲，二叔连忙出来做和事佬：“我过两天就走了，你们几个小家伙也不能让我吃个安稳饭吗？不得不说，这小子平时没大没小，但这一手厨艺，真是没话说的，比家里那些专业的大厨好太多了。”

　　气氛的改变让大家都感觉出来了，此时二叔打了一个圆场，扯开话题之后，所有人也都顺势下了台阶，大家都不傻，而且最主要的是，穆世宠发现，苏文浩好像真的生气了。

　　这是他们认识以来，穆世宠第一次遇见苏文浩生气，平时打打闹闹的时候也板着脸吼叫，可那个时候的情况跟现在完全不同。

　　所以，小丫头心虚了。

　　苏文浩的心里也微微叹了口气，其实这件事本来就是一个恶作剧，梁嘉琦应该也看得出来，换成以前的话，苏文浩不会生气的。

　　可现在，苏文浩心情不太好，因为可可的事情，之后又是感觉到穆世宠想要破坏自己跟梁嘉琦，所以他难免就有些生气。

　　转念一想，苏文浩也冷静了下来，这才多大点的事情嘛，真没必要跟一个小丫头发火。

　　不过现在事情也已经这样了，苏文浩就没有再提，等回头跟着丫头道个歉，怎么说都是男人，能屈能伸才是大丈夫。

　　这顿饭本来挺热闹的，可是后来，几个人渐渐地也都不说话了，蒙着头吃，平时最活跃的穆世宠，也老实乖巧的很，但她心情却不太好，最爱吃的她，此时吃起美味的饭菜，如同嚼蜡一样。

　　很快，一顿饭就结束了，穆世宠也没有再留，跟二叔说了一声，又跟梁嘉琦打了一个招呼，之后苏小可就送她离开了。

　　二叔也没多呆，临走时拍了拍苏文浩的肩膀：“你小子啊，就是招女孩子，唉，跟我年轻的时候一个样，以后可有的你忙了。”

　　等全部的人都离开后，家里只剩下了孤男寡女，苏文浩也有些别扭，晚盘都懒得洗，一下子坐在沙发中，也不知道怎么了，气氛怎么会突然变成这样呢？

　　“你刚才，真的生气了？”此时，梁嘉琦倒是主动起来，坐在苏文浩对面的沙发上，看着他。

　　“我不是针对那个丫头，我是心里有事。”苏文浩瘪了瘪嘴，苦笑着。

　　“什么事？”梁嘉琦脱口追问。

　　苏文浩看着她却没有回答。

　　梁嘉琦摇头：“如果不方便告诉我，我就不问了。”

　　“也没什么不能告诉你的。”苏文浩摇头，沉吟着说道：“是关于可可的身世。”

　　“可可的身世？你们不是亲兄妹吗？”

　　“我没跟你说过她跟我没血缘关系吗？”苏文浩哑然。

　　梁嘉琦愣神摇头：“没。”

　　苏文浩失笑：“那好吧，我现在告诉你……”

　　当苏文浩把自己跟苏小可的关系，还有今天二叔跟他说的一些事情，挑挑拣拣的告诉梁嘉琦之后，梁嘉琦这才恍然。

　　“你准备怎么告诉可可这件事？”梁嘉琦也拧着弯眉，设身处地的想一想，苏文浩确实有点难做。

　　从感情上来说，这些事情应该隐瞒，但纸包不住火，与其以后被她自己知道，倒不如现在告诉她，并且理性的选择也是老实的跟可可直说，毕竟都是大人了，这点承受力还是有的。

　　可问题是，有承受能力，不代表不会伤心难受。

　　梁嘉琦知道苏文浩心疼苏小可，这也是苏文浩纠结的地方。

　　“我想找个时机，好一点的时机，可我还在犹豫，到底要不要跟她说。如果按照狗血的情节来说，我作为一个哥哥，应该把这些痛苦都扛下来，只要她开开心心的就好，但现实不是狗血，并且我隐瞒了下来，对她未必不是另外一种伤害。”苏文浩苦笑。

　　梁嘉琦轻轻点头，苏文浩这话没说错，一个人不应该仅凭自己的主观想法去决定另外一个人的知情权。

　　“我能帮你做点什么？”梁嘉琦也不知道该怎么帮他。

　　“陪着我身边就好。”苏文浩定睛看着她。

　　梁嘉琦跟他对视，四目相对了许久，梁嘉琦这才轻轻点头。

　　苏文浩笑了起来。


第245章 决定命运的夜谈（上）

　　穆世宠的家离苏文浩这边不算太远，出租车二十分钟，也是一个中高端的小区，小二层的复式楼，二百来个平米。

　　学校放假之后，穆世宠的父母忙生意时，苏小可一般都在这边陪她。

　　寝室内的四个人，现在留在中海的只有她们两个了，仁静回了韩国，而茜妹纸也回了老家。

　　回到家里，穆世宠从老爸穆军的酒柜中，随意取出了一瓶洋酒，在苏小可的面前晃了晃：“可可，陪姐们喝一杯！”

　　“你又不是不知道，我不会喝酒。”苏小可知道穆世宠心情不好，但她真的不会喝酒，偶尔吃饭的时候喝一杯啤酒已经算是不错了，再多的话就容易晕。

　　“我也不会喝酒啊，反正家里就咱们两个人，喝醉了就睡呗，你告诉我，我们是不是闺蜜。”

　　“是……”

　　“是就行，来，喝酒，我去拿点零食，咱们今天不醉不归。”说完后，穆世宠把洋酒放在茶几上，转身去拿零食。

　　所谓酒不醉人人自醉，此时此刻，苏小可看着穆世宠的背影，都感觉她有些摇摇晃晃的，还没喝酒，就像是有了一些醉意。

　　苏小可当然知道穆世宠是因为什么，可她却没有什么语言去安慰，她本身心里也有些不舒服，加上她又不是什么感情专家，再说了，感情的事情，哪能一句两句话说得通、道得明？

　　现在，还不如陪穆世宠喝几杯呢，也正如穆世宠说的那样，是不是好闺蜜？是就陪着，大不了醉一次嘛，在自己家里怕什么？

　　两个妹纸开始了醉酒之路，倒是挺会享受的，零食吃着，冰块放着，烈酒喝着，没喝几口，酒劲就来了，两个人的话也就多了。

　　“可可，你说你哥是不是眼瞎？”穆世宠很不屑的撇了撇嘴，半晌还打了一个酒嗝。

　　靠在一旁正在吃零食的苏小可摇头，此时也有了一些醉意：“我知道你的想法，可是，我觉得那个嘉琦姐挺漂亮的呀。”

　　“我说的眼瞎不是这个。”穆世宠哼了一声，摆着手：“是不是男人都犯贱呢？会笑的女人不喜欢，唯独喜欢那种不会笑的女人，这就是征服对吧？”

　　苏小可吧唧了一下丹唇：“我也不知道。”

　　穆世宠端起酒杯，跟她碰了一下，随口小半杯一饮而尽，刚才喝酒还感觉有些烈，有些难以下咽，有些苦，可现在，喝起来跟白开水也差不多。

　　“你知道什么呀！可可，不是我说你，你就是傻。”

　　“你们的事情，关我什么事？”苏小可也喝了一口酒，反驳道。

　　“什么叫我们的事情？我们有什么事？你开玩笑一样，你别忘了，你可是你哥的童养媳，你是他最名义上的女人，结果他还到处泡妞，根本不顾虑你的想法，并且你也不去阻拦他的行为，你说你是不是傻？”

　　“什么童养媳，他，就是我哥。”苏小可蹙眉辩解。

　　“少来了，俗话说呀，日久生情，你们毕竟没有血缘关系，而且你是他从小到大，一把手带大的，肌肤之亲从小就有，上个厕所，洗个澡，他肯定经常参与吧？”

　　“什么叫参与？”苏小可脸色一红，也许是喝多的原因：“我小时候自己不会的时候，肯定是我哥帮我呀，而且那才多大啊，你别说的好像有什么似的。”

　　“就算没有什么，那也是有什么的。”穆世宠摆手。

　　“你这话有问题，都不懂你说什么。”

　　“不懂没关系，现在的问题是，就你有能力去阻止他，也有借口去阻止他的行为。”

　　“可我为什么要阻止他呢？我凭什么呀？”

　　“就凭你是他的童养媳。”穆世宠高声说道。

　　“童养媳是旧社会的称呼，现在根本不具备法律约束。”苏小可摇头。

　　“不需要法律约束，这只是一个理由，你难道就想看着他跟冰山女在一起吗？到时候那个冰山女变成了你的嫂子，你每天每夜都要看着她那张脸，好受吗？”

　　说了半天，穆世宠都是蹿腾苏小可出面，毕竟现在也只有苏小可有这个权利，估计也只有苏小可的话，苏文浩才会或多或少的听进去一些。

　　两个人都有醉意，可是还没真醉。

　　苏小可一恍惚，也明白了穆世宠的意思。

　　“世宠，你说实话，你是不是喜欢上我哥了？”

　　“开玩笑一样，我会喜欢那个混蛋？”穆世宠不屑的撇嘴。

　　“那你为什么要阻止他去寻找爱情？”

　　“我……”

　　干干巴巴半晌，穆世宠再次倒了杯酒，端起来自己闷了半杯。

　　随后抬手一擦嘴角的酒液，很笃定地说道：“我只是不喜欢那个冰山女。”

　　苏小可追问：“为什么不喜欢？讨厌一个人总需要理由吧？你可是很喜欢梁嘉艺的，而嘉琦姐又是梁嘉艺的双胞胎姐姐，她们长得一模一样，你没有讨厌她的理由，而且可以通过嘉琦姐的关系，跟你的偶像亲密接触，你为什么要讨厌她呢？”

　　“我……我，我，她们虽然是双胞胎，但是，毕竟是两个人，两个独立的个体，我喜欢梁嘉艺，我是把她当成我的目标，但我不一定非要爱屋及乌的喜欢她姐姐梁嘉琦吧？而且讨厌一个人，不需要理由，我就是看她不顺眼，行不行？”

　　穆世宠的这个解释倒也合理，可听起来真的有些底气不足的样子。

　　苏小可摇头：“世宠，你讨厌她可以不需要理由，但是，我哥生气了，你也看到了，如果因为这件事，你们之间的关系出现隔阂，这也是你希望看到的吗？”

　　一句话，穆世宠没了声音，脸色也变幻了好几下。

　　片刻后，穆世宠语气低了几分：“我也不是故意去揭发他的事情，平时我们都是这样开玩笑的，谁知道他今天这么开不起玩笑呢？而且我也不是要去破坏他的感情，如果他们本来就是情侣，我怎么样都不会破坏的，可现在他们还不是，我为什么不能去阻止呢？”

　　“你为什么要阻止呢？”苏小可连声追问。

　　穆世宠深深地吸了口气，把剩下半杯酒一口干了。

　　“你别总问这个话，我知道你想听什么，可是我……好吧，我就是喜欢这个混蛋，怎么样吧。”

　　说完话，穆世宠定睛看着苏小可。

　　苏小可也歪着脑袋看着她。


第246章 决定命运的夜谈（下）

　　穆世宠定睛看着苏小可。

　　苏小可也歪着脑袋看着她。

　　穆世宠愤愤的红着脸，推了她一把，将苏小可推到在沙发上：“我承认了，你满意了吧，小婊砸。”

　　“哈哈哈……”苏小可倒在沙发上哈哈大笑。

　　穆世宠气呼呼的看着她，之后扑了上去，两个人开始打闹起来，这得亏不是夏天，不然裙摆飞舞，那画面一定很动人。

　　打闹着，二人从沙发上滚落到地毯上，头发也散了，衣服也乱了，随着激烈的运动，血液加速，酒精也更快的发酵着。

　　身上有些帽热汗，二人把外套脱下，随手丢在一旁，还别说，两个妹纸年龄其实不算小了，发育的也很凶，呃，这样形容或许不好，但是不会被和谐，懂就行了，就是凶，咋样，胸前好凶。

　　紧身的薄毛衣包裹着，很完美的几个弧度。

　　分别又倒上酒，二人就坐在地毯上，背靠沙发，脸色都是红彤彤的。

　　穆世宠的语气低沉：“可可，你说，我和他，有可能吗？”

　　“那要看在哪方面。”苏小可抿了口酒。

　　穆世宠白了她一眼：“废话，就是感情方面。”

　　“我知道是感情方面，我说的是，你是以我闺蜜的身份，还是以他侄女的身份，如果是侄女，那不可能。而如果是以我闺蜜的身份，或许还有机会。”

　　“神经病。”穆世宠嘟嘴：“我们叔侄关系本来就是开玩笑的，谁也没当真。”

　　“但穆叔叔当真了。”苏小可摇头。

　　穆世宠哼笑：“他才没当真的，私下里不知道说了多少次，问我跟那个混蛋发展的怎么样了，虽然没直说，但意思就是那个意思。”

　　苏小可哑然：“真的？”

　　“可不嘛，你以为我爸是什么好人？你又不是不知道你哥这个身份，后面有家族，而且最近好像很旺似的，这么一大块肥肉，就我爸那个奸商的本性，怎么可能不动心思？”穆世宠哼声不屑。

　　“有你这么说自己爸爸的？”苏小可无语。

　　“我说的是事实，他本来就这样，反正我很反感他那一套做人做事的行为，根本不拿人当人，只要有利益，干啥都行，而且表面还跟你称兄道弟，不知道的还以为是亲兄弟呢。”穆世宠摇头。

　　“这就是社会啊。”苏小可轻叹一声，她虽然没有穆世宠家里有钱，可她经历的事情比穆世宠要多，或者说，人情冷暖的事情，她见得比穆世宠多。

　　其实人都是这样，学校的时候都是单纯的，哪怕是大学，虽说是一个小社会，但比起外面，还是太单纯了，至少在学校，有很多原则你可以讲，但出了社会，你的原则就只能呵呵了。

　　要么改变世界，要么世界改变你，可真正能够改变世界的有几个人？

　　所以，苏小可也不能说穆叔叔的坏话，只要没有伤人心就行了，活在这个社会上，谁不求利啊？

　　喝了口酒，穆世宠忽然拍了苏小可一下。

　　“喂，跑题了，怎么说着说着，说到我爸头上去了？”

　　“疼啦。”苏小可揉了揉自己的肩膀，蹙眉道：“你跟我哥学坏了，动不动就打人。”

　　“你开玩笑一样，我这叫打人？我这叫爱抚。”

　　“你看，你连说话都跟他一样，还有你这种瞪眼说瞎话的模样，也跟他一个样。”苏小可指着穆世宠。

　　穆世宠一愣，随后哑然：“有吗？我跟他一个样？”

　　“那可不嘛。”苏小可狠狠地点头。

　　“啊啊……”穆世宠忽然低头抓着自己的脑袋，揉着自己的秀发：“我要疯啦，我是不是被他影响的太深了？”

　　苏小可抬起手，准备安慰穆世宠。

　　穆世宠忽然抬起头，顶着纷乱的秀发，眯着眼：“不管啦，我一定不能让他跟冰山女在一起，哪怕他孤独终老，我也要保证他的清白。”

　　“噗！”

　　苏小可苦笑：“你这都是哪跟哪儿？”

　　穆世宠哼哼地说道：“反正我现在已经被他影响到了，如果他跟别的女人在一起，我会非常难受的，所以，我得不到的，别人也别想得到。”

　　苏小可脸色一抽抽：“世宠，你，要干嘛？”

　　穆世宠眯着小眼，一道寒光：“你放心，我不会阉了他的，我做事还是有原则的，她只能跟我在一起，别的女人都不行。”

　　顿了顿，穆世宠脸色一变，笑了起来，一把搂过苏小可：“你也可以跟他在一起，我同意了，谁让你是童养媳呢，先来后到我还是懂的，大不了我们三个人幸福的生活在一起呗，我不介意的。”

　　“胡说八道什么呢，你喝多了。”苏小可闹了一个大羞脸。

　　“切，我才没喝多，就这点酒，来，喝。”

　　一杯酒下肚后，穆世宠眯着眼，笑的很邪恶，直到看着苏小可有些发慌后，才开口：“可可啊，你知道吧，其实我好羡慕你的。”

　　苏小可撇嘴：“羡慕我什么？你有钱有势，还有疼爱你的父母，我有什么呢？”

　　“我说的不是这些，我说的是你的性格，不争不抢，完全就是一个与世无争的小模样，招人疼，也不惹人生气，男人最喜欢你这样的，而且你看看你，又漂亮，身高又好，有胸有屁股的，你也知道，那个混蛋老是说我胖，说我矮，你觉得我胖吗？我矮吗？”

　　“他那是故意毒舌的，而且你别说什么话都扯到我身上，我发育哪有你好啊。”

　　“要不比比？”

　　“比什么？”

　　“比尺寸，来，把衣服脱了……”说着话，穆世宠就上手了。

　　苏小可大力挣扎：“你个女流氓！”

　　“小丫头还害羞了？来吧，让我检查一下你的货。”

　　“不要，啊，不要……你喝多了，你喝多了怎么这么色啊……别别别，我错了，我说错话了，别脱……”

　　“乖宝贝，别动，姐姐来检查一下你的内涵，反正以后我们两个人要一起跟着那个混蛋的，早点适应一下嘛。”

　　“不要！”苏小可都快哭了，头一回见到穆世宠喝这么多，以前穆世宠其实也喝过，但可能是啤酒跟洋酒烈酒不一样，总之，今晚的穆世宠太色了。


第247章 做生意？

　　苏文浩这个人毛病很多，比如自私自利，只对自己在乎的人好，对其他任何人都比较……毒！还有毒舌，歪理不断，不但能说，有时还是一言不合大打出手的主儿。

　　说话做事都流氓的很。

　　并且表面看，没文化，粗鄙，不懂大局观，热急了他，爱特么谁谁谁的，说的过就说，说不过就动手。

　　有一个成语就是形容苏文浩的，叫作一无是处。

　　当然，苏文浩也有好的地方，就是不记仇，或者说他这个人自我调节很有一套，任何不开心的事情在他这里，都过不了多久，然后就会被他给抛诸脑后了。

　　吃饭时候的不开心，还有关于苏小可的事情，是挺让人心烦的，但睡一觉，转过天来，苏文浩还是变回了那个鸟样。

　　这一天，苏文浩虽然是休假状态，但也很忙，要置办年货，其实家里没几个人，可是按照传统，多多少少要准备一些比如糖果呀，瓜子花生啊，各种熏肉香肠啊，还有多买一些肉丸鱼丸什么的，包括买一大堆卤好的牛肉等等……

　　这些都是老传统了，至于新衣新鞋，对联福字等等也必不可少。

　　之前苏文浩是忙的没空，这些事情也不好交给梁嘉琦或者苏小可去做，毕竟是女孩子嘛，别看年货不多，但基本上都是肉类鱼肉，重量还是不轻的，几个人又没车，大包小包的怪累。

　　所以现在放假了，苏文浩也大包小包的往家里运货，梁嘉琦没有跟他一起出门，因为这幅尊容，出门也是一个麻烦事儿。

　　昨天晚上睡觉之前两个人还聊了一会，苏文浩就随口问了一下梁嘉琦找工作的事情，这是她自己之前说的，但苏文浩清楚，这位大小姐找工作的事情基本上不可能，不说她能做什么，就是这幅长相，她敢做什么呀？

　　当然，有一个工作她是可以做的，就是冒充她妹妹梁嘉艺，去各地参加一些什么活动啊，剪彩什么的。

　　只是这些想法也就是想法而已。

　　不过让苏文浩没想到的是，梁嘉琦居然说工作快搞定了。

　　听到这话，苏文浩也一头雾水，难道现代社会还有可以戴面具上班的地方吗？要是不戴面具的话，她怎么解释双胞胎的事情？当然也可以实话实说，只是她们之前都没有公布这个消息，现在更加不可能公布吧？

　　好奇疑问，梁嘉琦也没有隐瞒，布拉布拉跟苏文浩说了一大堆，这是苏文浩跟她认识以来，第一次见她一口气说这么多话的，但这不是重点，重点是她居然学会骗人了！

　　按梁嘉琦的意思，她准备开办一个舞蹈培训班，策划都已经写好了，包括一周开几班，一班收几个学生，每个学生多少钱，还有场地的要求，面积的要求，租金耗材的要求等等等等。

　　梁嘉琦说的很详细，也非常认真，知道的是她在谈一个培训班的策划，不知道的还以为她在决定一家公司的生死，要不要那么认真呐？

　　突然之间苏文浩从她身上看到了一个女强人的影子，就是电视里面那种穿着OL裙，套着薄丝袜，戴着女士金丝眼镜，烈焰红唇，在几十人的大型会议上侃侃而谈。

　　听她说着话，苏文浩都有些看入迷了，伸手拖着自己的下巴，很认真的听她讲述她的计划，只是，这些计划从苏文浩右耳朵进，左耳朵出，基本上没听进去几个字，只是大概明白了一些。

　　等梁嘉琦说完，黛眉一蹙：“你觉得我的策划怎么样？”

　　“好！”苏文浩回神，脱口而出。

　　好敷衍的感觉！

　　“哪里好？”梁嘉琦冷着脸，依旧蹙着眉头。

　　“哪里都好。”苏文浩彻底回过神来，很认真的点了点头。

　　梁嘉琦深吸了口气，有些生气的站起身来：“以后有什么事情我再也不跟你说了。”

　　“哎哎哎！”苏文浩连忙拉着她，女神一怒，屌丝可承受不住。

　　苏文浩情急下抓着梁嘉琦的玉手，梁嘉琦身子一顿，瞬间回头，狠狠地抽了一下，只是，没有抽出来。

　　苏文浩硬生生的把她给拉的坐了下来，并且赔笑道：“你看你，怎么还生气了。”

　　“你的手。”梁嘉琦冷脸瞪着他，仔细看的话，她的俏脸上还有一丝丝的红晕。

　　虽说苏文浩跟她也不是第一次有肌肤之亲了，比如打屁股那次，但以前的感觉跟现在可不太一样，至少在身份上，两个人有一种默契，这种默契也是俗话说的，朋友之上，恋爱未满。

　　“我的手……”苏文浩低头一看，瞬间干笑的收回手，尴尬地说道：“哈，哈，那个，我就说怎么那么软……啊不是，那啥，是这样的哈，对于你刚才说的那些话，我真是觉得哪里都好。”

　　梁嘉琦哼声：“还在敷衍？”

　　“没有敷衍，是真的，因为你应该知道，我这个人向来不会做生意，更别说你的那些什么策划定价，还有之前的市场考察等等，我真的觉得很厉害，不过我有一个疑问。”苏文浩其实没听进去多少，但满嘴胡诌的本事他手到擒来，这个时候你不能去一味的解释，解释多了反而更显得你没听进去，所以，这个时候你需要提出自己的疑问，不但可以转移话题，还能够给予对方一定的表现机会，所以这个时候，你的疑问就不能太刁难人，一定要比较容易回答的。

　　“什么疑问？”梁嘉琦不解。

　　“是这样的，我之前说了，商业上的事情我不懂，虽然你说是搞一个什么培训班，看起来很小，但怎么说都是做生意，这个我不会，所以我提的疑问也不是商业上的……”

　　“直接说重点。”梁嘉琦不耐烦的打断他的啰嗦。

　　苏文浩吧嗒吧嗒嘴唇，苦笑：“那好，我的疑问是，你不管是做什么生意吧，你总是要出面的吧？如果让人看到你的样子，怎么解释？这个问题你想过没？”

　　“当然想过。”梁嘉琦很确定的点头。

　　苏文浩侧身，说道：“那我洗耳恭听。”


第248章 意外的电话

　　“我偶尔出面就行了。”梁嘉琦回答。

　　苏文浩一翻白眼：“我的问题是，你出面被人认出来了之后怎么解释，没问你是经常出面，还是偶尔出面，只要你出面，你肯定要解释的。”

　　“我知道，所以我要借用嘉艺的身份。”

　　苏文浩想都没想直接摇头：“这不行，梁嘉艺一直在国外，她的各种社交软件都有更新，忽悠几个不怎么关注娱乐圈的人还行，但万一有一个孩子的家长是关注娱乐圈的，很容易揭穿你，到时候你又要去解释怎么分身的问题，总不能上午你还在欧洲，中午就到国内了吧？飞机都没有这么快的呀。”

　　“你能不能听我说完？”梁嘉琦蹙眉。

　　苏文浩耸肩：“我这不是替你着急嘛，好吧……你继续。”

　　梁嘉琦组织了一下语言，临了还撇了苏文浩一眼：“我这个培训班，是想让可可她们担任舞蹈老师，而我，借用嘉艺的身份去做推广，其实我不需要出面的，只需要在关键时候露个面，其他的时候就用海报啊，真人板那些东西，只要让家长们知道这个培训班是嘉艺开办的就行，到时候定价可以定高一些。”

　　话说到这，苏文浩顿时恍然，这就是骗呐。

　　虽然姐姐借用妹妹的身份没问题，算是私人的事情，可人家梁嘉艺是亚洲明星，人家的代言费广告费是多少？

　　而且这里面还有一个漏洞，就是开办一个培训班，一听这个名字就不大气，梁嘉艺是谁？亚洲小天后，先不说她能不能开办什么培训班了，就算她开办，那也肯定是舞蹈学校，怎么可能是培训班呢？档次太低了啊！

　　“我觉得你还是不行。”苏文浩想了一会，无奈摇头。

　　“为什么？”梁嘉琦有些不满了，自己想了很久才想到这个办法，毕竟不能抛头露面，很多工作基本上干不了，唯独这个，还是有一定可行性的。

　　“你想呀，梁嘉艺的身份，亚洲天后，亚洲女舞王，登上公告牌最年轻的亚洲女艺人，我其实不太懂这些，但这名头听起来很大的，她要是开办舞蹈课程，那肯定也是往大了办，再怎么说也会跟一些舞蹈院校合作，挂职一个舞蹈导师什么的吧？她会开一个只教小孩子跳舞的培训班吗？是不是档次太低了？明眼人一看就是假的呀！”

　　梁嘉琦确实没想到这些，她的学历比苏文浩高很多，但实战经验太缺乏了，而且把握人心的一些东西，她玩的没有苏文浩溜。

　　沉吟了许久，梁嘉琦有些泄气：“那你说我能做什么？”

　　“你为什么一定要工作呢？”苏文浩不答，反问一句。

　　“我欠你不少钱，我一定要还的。”梁嘉琦说的很认真。

　　苏文浩却有些无奈道：“我知道如果说，我不要这个钱了，你肯定会不好想，认为我看不起你，但是，我没有催你还钱，我也不急这一笔钱，再说了，这笔钱也是你之前给我的，现在用在你身上，也算是物归原主了。你如果这样想想的话，是不是心里就好受许多？”

　　“你别跟我绕，有些事情是一码归一码的。”梁嘉琦摇头。

　　苏文浩摇头，这妞油盐不进，本来苏文浩还想说，以后反正我会娶你，夫妻俩之间还谈钱，多俗气呀。

　　只是这句话被苏文浩深深地给咽了回去，急不得啊，有些事情要徐徐渐进，之前在玉姐身上就吃了大亏的，苏文浩从不喜欢在一块石头上，绊倒两次。

　　不过苏文浩也真不知道她能干什么，这跟学历和教育无关，这是因为不能露脸的原因，所以很麻烦。

　　“那我也不知道你能干什么了。”

　　话题最后也是无疾而终，不过还好，时间还有很多，反正不管做什么也都是过年之后的事情了，慢慢想呗。

　　第二天，苏文浩就各种忙乎，大包小包的往家里运货，一直到晚饭，苏文浩花了将近一万元，说起来真不算多了，一般的家庭准备个年货，买些礼品啥的，再准备一些红包，分分钟好几万就花出去了。

　　算起来苏文浩这还是挺节俭的，年货再加上一些炮仗，才花了不到一万元，当然，给苏小可的红包另算了，虽然压岁钱一般都是长辈给，可苏家现在没有长辈，只有苏文浩这个长兄为父的家伙。

　　吃过晚饭，苏文浩疲惫了一天也懒得洗碗，今天都是体力活，前前后后十几趟，铁人也受不了啊。

　　休息了一会，跟女神聊了聊騒，缓解了一下身心上的疲惫，之后刚准备去洗澡，电话就响了起来。

　　拿起茶几上的手机看了一眼来电显示，小可来的电话。

　　“喂，可可。”苏文浩接起电话。

　　“呵呵，苏文浩！”

　　当对方声音一传来，苏文浩本来还有些疲惫的神经，顿时全都绷紧了，靠在沙发上的他也弹了起来，直挺挺的坐着。

　　“你是谁？可可的手机怎么在你这？”

　　对方的声音带着沙哑的笑声：“呵呵，老同学啊，这么久不联系，都忘了我吧？”

　　老同学？

　　苏文浩的老同学不多，因为没上大学，而之前初中的早已经散了不知道多少年，后来高中关系好的也不多，唯一的一个死党就是胖子，其余好的几乎没有，至于有仇的，也就那个小鸡吧了。

　　小鸡吧？！

　　王喆！王吉吉！

　　苏文浩心头一凛，对方的声音有些嘶哑，如果没人提醒的话，苏文浩肯定自己没听过这样的声音，但此时一想到王喆，又一回想他刚才的话和声音，没错，虽然声音有些嘶哑，但语速，韵味，声线都改变不了的。

　　“王喆？”

　　“呵呵，不容易啊，你还记得我，怎么样，最近你过的还不错吧？什么时候举办一个同学聚会呀？”

　　身旁的梁嘉琦闷不做声的看着苏文浩，小眉头也微微的蹙着，虽然不知道发生了什么，但她清楚，这是粗事了。

　　苏文浩眯起眼，心头很急，很想再问苏小可的手机怎么会在王喆身上，但理智告诉他，这个时候一定要冷静，不然就会被这种垃圾牵着鼻子走。

　　这要是当面还好，可惜只是在手机中，苏文浩根本拿王喆没有办法。

　　苏文浩暗中深呼吸了好几下，之后沉声：“王喆，少跟我来这套虚的，说吧，你特么到底要干什么？”

　　“呵呵……”


第249章 狗血事件

　　“呵呵……我不想干什么，就是想跟老同学你聚一聚，有时间吗？”王喆嘶哑的笑着，语气中透着一股快意。

　　“说地方。”苏文浩道。

　　“看来你很急，呵呵，也对，你的小妹妹还有这个叫……嗯！穆世宠是吧？她们跟你的关系都不错，都是如花似玉的少女，呵呵……”

　　王喆笑呵呵的，笑到后来，都有些咬牙切齿道：“呵呵……苏文浩，我虽然不能人事了，但我也不会让她们清白的，我会让你后悔的。”

　　“王喆你特么是不是有病？被别人阉了，关我屁事？找错人了吧？”

　　“你当我傻？你的事情有人都告诉我了，那个李雄不是你救得？你敢说不是你？”

　　苏文浩皱着眉头，这件事已经过去很长时间了，而且当时苏文浩是为了对付柳宁，至于王喆什么的，苏文浩根本不在乎，也许这么做确实有些过火，但那又怎样。

　　但让苏文浩没想到的是，这么久了，王喆居然直接开始绑架了。

　　苏文浩心中翻腾，表面却异常冷静，王喆的话中有不少信息，苏小可和穆世宠都在他手上，有句话王喆说的没错，如花似玉的少女，此时在这个人渣手中，后果可想而知。

　　苏文浩深吸了口气，尽量让自己平静一点：“王喆，我跟你的恩怨，没必要牵扯到其他人，说个地址吧，我去找你，放心，我一个人，不报警。”

　　“你敢报警吗？呵呵。”王喆很自信的笑了笑。

　　“对，我是不敢。”苏文浩顺着他的话说道。

　　王喆冷声沙哑道：“而且你报警我也不怕，苏文浩，我不怕告诉你，我现在一无所有了，就算警察来了我也不会谈判的，但我会让你后悔你做的决定，你明白吗？”

　　“放心，我不报警。”

　　“这就乖，我把地址发在你手机上，一个小时之内，见不到你的人，我就会让我兄弟们去爽爽！记住了，一个小时。”

　　挂了电话，苏文浩整个人阴沉的厉害，要不是一会还要接受信息，苏文浩一只手就能把手机给捏爆它。

　　“出什么事了？”梁嘉琦感受着苏文浩的气场，眼底一抹忧色，冷声道。

　　“我出去一趟。”苏文浩也没时间交代，因为留给他的时间并不多，也不知道对方在那个位子，中海这么大，很多地方一个小时根本赶不过去的。

　　走到门口时，梁嘉琦也站起身来。

　　苏文浩忽然回头：“你在家里什么事情都不要做，也不要报警，这关乎到小可和世宠的生命安全。”

　　刚才苏文浩打电话的时候说的那些话，梁嘉琦也听到了，自然知道这个时候什么能做，什么不能做。

　　“好。”梁嘉琦重重点头，又出声交代：“你，自己也小心点。”

　　“放心！等我回来。”苏文浩沉着脸出了家门。

　　对于苏文浩，梁嘉琦是一百个放心，早之前在邹瑞那件事情之后，苏文浩的战斗能力就已经在这位大坨冰山心里留下了一个种子。

　　不过此时，梁嘉琦担心的不是苏文浩的安危，或者说她担心的是，对方人多，加上有什么武器，毕竟邹瑞以前就说过，当时若不是他们赤手空拳的话，合击分分钟就能够收拾掉苏文浩。

　　更何况现在情况非常被动，苏文浩看起来又火气当头，这个时候的苏文浩应该是不冷静的，所以很容易出危险。

　　可，梁嘉琦现在能够做的事情并不多，就算她服软给家里打电话，或者下楼去找苏二叔，那也是没太多的办法，远水救不了近渴。

　　梁嘉琦其实是一个面冷心热的人，她的冷不是不近人情，更多的是一种习惯，加上最近的一段时间，她的内心也有了一些变化，她虽然跟苏文浩没发生过超友谊的关系，但潜意识中她不得不承认，她跟苏文浩的未来几乎是绑定的。

　　女人呐，不管是女强人还是女汉子，一旦在潜意识中认定了一个男人，她就会不自觉的为他忧，为他愁。

　　也就在这个时候，梁嘉琦忽然发现自己居然很无助，很无能为力，想要做点什么，却根本不知道该做什么，一直以来挺自我感觉良好的她，在这一刻，居然有心无力，没有一丝一毫的办法去帮助自己的“男人”，这种感觉很让人抓狂。

　　……

　　而此时此刻的苏文浩，已经收到了王喆发来的坐标。

　　一路疾行，车速很快，却没有狂飙的意思。

　　从车速就能够看得出来苏文浩在赶路，但他却没有疯一样的思维混乱，相反，苏文浩异常的冷静。

　　不否认刚才接到王喆的电话时，苏文浩确实是怒了，也急了，急的恨不能马上出现在王喆面前，将这个废人大卸八块，同时也对他自己做的事情颇有埋怨，埋怨他之前还不够狠，如果当时直接趁王喆病，要了他的命，这件事就不会发生。

　　而且说起来，这件事真特马的狗血，苏文浩最讨厌的就是狗血。

　　可是出了家门，寒风一吹，苏文浩瞬间就冷静了下来，加上他的思维高速运转，思维运转的越快，人也就越理智，哪怕心里再急，他也不会大脑充血盲目的做事。

　　王喆这么干，一定是事先计划好了，并且可能还计划了很长时间。

　　而王喆的目标是自己，并不是苏小可和穆世宠，这两个妹纸只是一个鱼饵，所以与其说她们危险，倒不如说苏文浩比她们还要危险。

　　因为王喆也不是傻子，虽然他之前很懦弱，在学校的时候只会以权压人，后来被苏文浩和胖子狠狠地草了一顿，几年后又被苏文浩几句话给吓唬住了，但这不代表他傻。

　　所以，他计划了这么长时间，在过年这个档口突然出手，一定还有什么后招。

　　只是苏文浩对王喆的了解几乎停留在学校的时候，所以一时间苏文浩也想不出来王喆会有什么样的后手。

　　并且这件事也不知道是王喆自己预谋策划的，还是有其他人帮他，比如他爹，或者他的其他狐朋狗友。

　　所谓知己知彼百战百胜，但现在苏文浩一点都不了解对方，所以苏文浩心头犹如压了一块大石头，很不得劲。

　　不过苏文浩也有自己的底气，也许有人通过调查能够知道他很能打，但却未必知道他的真正底牌所在，手印加持就不说了，最近苏文浩修炼的效果也很好，进步非常大，对于区域掌控这个概念也多多少少有了一些自己的心得。

　　这些都是苏文浩自己的保命手段。

　　有了这些还怕什么呢？

　　王喆啊王喆，既然你要搞，那咱们就搞的嗨一点吧！

　　苏文浩扭着方向盘，狠狠地攥了攥拳。

　　咔！

　　方向盘不堪重负，直接被苏文浩捏出了一个手印。


第250章 初见阉人

　　地点是城郊一处废弃小厂。

　　这让苏文浩也不免吐槽，是不是电影看多了？怎么每个罪犯都喜欢把交易地点或者杀人地点选择在这种地方？

　　真特马的狗血！

　　小厂不大，门口连大铁门都是残破的，外墙也坍塌了好几处，从外面经过就能够看到里面的一个大概，区域不大，差不多比一般的体育馆要大一点点，其中空地上都是垃圾和碎石。

　　厂子内还有几栋房屋都已经摧毁了一半，看来是拆除的过程中遇到了什么事情，最后没有拆完，保持最好的就是正中间的一个厂房，此时厂房内亮着灯，而周围却黑漆漆一片，显得很是阴森。

　　四十来分钟，苏文浩就到了这里。

　　苏文浩将车停在门口，随后下了车。

　　四周打量了一眼，周围的道路很窄，路灯也不亮，只有几百米之外有人烟和小区的楼房，附近安静极了。

　　“真会选地方啊！”

　　不得不说，这个王喆是苦心经营了，这种地方他都能找得到，确实是一个杀人埋尸的宝地，在这里干一票，只要埋得深，几乎没有被人发现的可能。

　　杀了人，埋了尸，等到几年后厂子拆除，之后重新动工挖地基的时候，也许才能挖出一些尸体，到那个时候，什么都是悬案了。

　　从王喆选的这个地方来看，苏文浩就明白，今天是一个死局，不死不休的局面。

　　只是撂眼旁观了一会，苏文浩关好车门，迈步走进了厂区。

　　厂区内没有灯光，但今夜的月光似乎很给力，又凭借苏文浩本身的目力，可以很清楚的看到周围，地面上的垃圾塑料袋，碎石砖头，还有屎！

　　不过从门口到中间亮灯的厂房，中间有一条路是没有垃圾的，似乎被人清理过，差不多一人宽的距离。

　　苏文浩蹲在地上自己看了看，可以很清楚的看到灰土中有两道轱辘印，轱辘不宽，是轮椅！

　　看来这就是王喆的座驾！

　　而且看痕迹，应该是今天刚刚留下来的，轮印很清晰，也没有半点被人破坏的痕迹。

　　而且最关键的是，只有左右两条，没有覆盖和其他碾压的样子，也就是说，王喆来了之后就没有离开过，看来这孙子真是摆了一个死局，不是你死，就是我死的局面。

　　苏文浩嘴角一抹冷笑，既然在，那就好说了，还怕你不敢出现呢，最讨厌就是远程遥控当幕后黑手的人。

　　吱吱——

　　推开厂房早已经锈迹斑斑的小铁门，发出一阵刺耳的噪音。

　　苏文浩抬脚走了进去。

　　厂区内的灯早已经坏了，但此时在两个角落，有两盏投光灯，将大半个厂房照耀的如同白昼。

　　厂房内也是破破烂烂，远处的角落还堆放着许多没人要的垃圾。

　　不过这不是苏文浩的关注点，因为一进门，苏文浩就看到了这次的目标，王喆，还有，苏小可和穆世宠。

　　王喆坐在轮椅上，轮椅在厂房的正中心位置，也不知道这孙子是不是有病，真把自己当成老大了？还选个最中心的位置。

　　而苏小可和穆世宠背靠背在一旁被绑着，仔细看看身上的衣服物品似乎都在，没什么凌乱，这也让苏文浩提着的心彻底放松下来，虽然王喆说了一个小时，但贱人的话，有的时候不能信。

　　在苏小可和穆世宠身边，还有两个拿刀的小弟，都戴着面具，穿着迷彩服，似乎很专业的模样。

　　“呵呵，来了？”看到苏文浩，王喆笑了起来。

　　说真的，王喆的变化挺大，这才几个月时间，王喆整个人瘦骨嶙峋，脸上没有血色，颧骨老高，之前王喆还是挺帅的，但现在，瘦的有点不成人样了，并且声音嘶哑难听。

　　苏文浩心头不得不埋怨李雄，你说你吧，把人家折磨成这样，唉，看的苏文浩都心中有些不忍了。

　　不过不忍心是一回事，想他去死又是另外一回事。

　　“哥！”

　　“叔……”

　　苏小可和穆世宠同声喊道，两个人都没有被封嘴，刚才穆世宠还睡着了，连苏文浩开门的刺耳声都没有听到，要不是苏小可喊了一嗓子，估计她还在睡。

　　“别担心，没事啦。”苏文浩安慰的眼神看了她们一眼。

　　之后看向瘦成鬼的王喆：“我来了，有什么事情可以冲着我来，把她们放了吧。”

　　“你傻还是我傻？”王喆呵呵一笑：“别以为我不知道，你手里是有点功夫的，虽然我不信，但有人跟我说过啦，我还是比较认同以防万一这句话的。”

　　苏文浩眨了眨眼：“你到底想怎么样？别跟我磨磨唧唧的好吗，这大过年的，我累了一天，还要赶回去睡觉呢。”

　　“过年？”

　　王喆呵呵：“我看你是过不了这个年了老同学，今天你必须要死在这儿。”

　　“死在这儿？我们貌似没有这么深的仇恨吧？我不否认你现在很惨，但好像不是我弄得，你有本事去找弄你的人啊，绑架女孩子算什么本事？”

　　“你不需要用这些口气来激我，我现在也不会被你激怒的，我就是没有本事，从上学那会儿你就压在我头上，我的学习比你好，我的家世比你好，老师喜欢我，同学拥护我，可是为什么柳宁偏偏看中了你？就这一点，我就输给了你。”

　　苏文浩确实感觉王喆跟以前不太一样了，也许是惨遭大变，让他整个人从内到外都不一样了吧，古代的太监就很阴损，这家伙才刚当几天太监啊，怎么感觉这么阴森森的呢？

　　苏文浩摇头：“小鸡鸡……”

　　王喆忽然大喊一声，语气嘶哑，这才叫歇斯底里：“不许叫我小鸡鸡！”

　　呃！

　　不是刚说不会被激怒吗！

　　之前苏文浩叫王喆小鸡鸡的时候，他生气归生气，但绝对不会这么激动，更何况现在他变成这么阴森阴柔，突然激动起来，这种反差把苏文浩吓了一跳。

　　难怪，原来没鸡鸡了，说小都是夸他。

　　这要是旁边没有人质的话，苏文浩可以抓着这个软肋把他活生生气死，但此时还需要软化一点，这家伙都已经是阉人了，太激动的话容易发狂的。

　　此时苏文浩站在门口没有往里进，距离王喆有二十来米的样子，如果手印加持，一秒不到就能够拿下他，但关键是苏小可和穆世宠身边两个拿刀的面具人，他们的刀锋可是抵在两个妹纸的脖子上，也许手一抖，就会出大事。

　　“行行行，你别激动，王喆啊，其实啊，柳宁最后不也没跟我在一起嘛，你为了一个学校的初恋，不至于跟我拼个你死我活的吧？”

　　王喆眼中寒光直突突，沉吟了一会，忽然开口：“就站在门口，不许动。”

　　“行，你别激动哈。”苏文浩苦笑摇头，收回了腿，他正悄悄地往前挪呢，能近一点是一点，动手的时候成功率也比较高，可没想到这个阉人，现在还真是洞察先机啊！


第251章 动手吧老同学

　　王喆很啰嗦，苏文浩巴不得他多啰嗦一会，正好可以想想对策，也能够找个说话的档口作为关键点，突然行动，玩一个出其不意攻其不备。

　　所以此时苏文浩巴不得王喆多点废话。

　　王喆也不管苏文浩的小心思，紧紧地盯着他：“柳宁跟你在一起，我不怪你，只怪她瞎了眼。”

　　“这不就是了？那为什么你要这样对付我？我们好像没有这种深仇大恨吧？”苏文浩哑然看着他，有些明知故问道。

　　“不要跟我在这里装模作样，我见不得你这样的德行，是什么原因你心里有数，如果不是你，那个叫李雄的现在已经死了，你还敢说你跟我没有深仇大恨？”

　　“不不不……”苏文浩连连摆手：“这一点你就错了，我把李雄弄出来不是为了针对你，我知道你跟他有仇，但这跟我无关，所以，我弄他出来，只是为了针对柳宁。”

　　“呵，说的废话。”王喆冷哼笑道。

　　“你不信？”

　　苏文浩耸了耸肩：“那我告诉你，我当时在群里发了我跟李雄的照片，也是为了给柳宁看的，因为你也应该听说过，你被李雄袭击之后，是我给他背的黑锅，因为我们在同学会上吵架了，那些老同学都是证人，都指正我，说是我袭击你的，而且亲自带队抓我的，就是柳宁，这件事你知道吧？”

　　王喆没有回应，就这样盯着苏文浩。

　　苏文浩摇头：“你默认了，那就好，所以这件事我就是针对柳宁的，她不是亲自抓了我嘛，说我是伤害你的凶手，可我不是，所以我就要把真正的凶手弄出来，打她这个校花的脸面，而且我不怕告诉你，我当时在群里发了图片之后，紧接着柳宁就给我打电话了，我们还吵了一架，所以，我并不是针对你。”

　　王喆摇头：“我信你说的这些，但是没用，李雄还是被你给救了，这是不可改变的事实，所以我们的仇恨也就结了，不是了结，是结仇。”

　　苏文浩无奈苦笑，抬手指着他：“你……你这就不对了王喆，既然你相信我刚才说的那些，那你就应该明白，我恨的不是你，而是柳宁。”

　　“那又怎么样？”王喆反问。

　　“那就应该说我们没仇，所以你不应该绑架我的人，没有理由。”

　　“呵呵！”

　　王喆笑了起来，摇着头：“苏文浩啊苏文浩，我不知道你是真的天真，还是装的天真，你认为这件事现在还能够善了吗？别动……你的小动作逃不出我的眼睛，而且我现在也不怕告诉你，要你命的人不是我，这个理由够了吗？”

　　苏文浩脸色一沉：“不是你？是谁？”

　　“你不需要知道是谁，我身边这二位兄弟你看到了吧，都是高手，只要你敢动，这你的娇滴滴的美少女，就会陨落当场，不信你可以试试。”王喆呵呵笑道。

　　不需要王喆说，其实苏文浩早已经看出来了，两个人戴着面具，身子半蹲，手中的弯刀落在两个妹纸的颈上，身子不动，手也很稳，这肯定不是一般的混混。

　　如果不是这个原因的话，苏文浩早就动手了，根本不需要跟王喆废话这么多。

　　“哥，你快走，别管我。”苏小可喊了一句。

　　王喆呵呵笑着：“看到了吧老同学，你这个妹妹还是很不错的，哪怕牺牲自己也让要你走，可是你会走吗？她如果不喊的话，你也许可以有借口走，但她这么一喊，你要是真走了，你这一辈子估计都不会安生吧？”

　　王喆这孙子啥时候有这口才了？还玩心理战？

　　苏文浩眉头一皱，先不说走不走的问题，至少王喆这句话是直接封了苏文浩的后路。

　　穆世宠也张了张嘴，本来也想很骨气的喊一句，但听到王喆的话，瞬间又把话给咽了回去，把她给憋得呀，半晌气呼呼的哼了一声，还骂了一句“王八蛋”，也不知道是骂谁。

　　“王喆，有段日子没见，你口才见涨啊。”

　　“呵呵！”王喆回应一笑。

　　苏文浩点头：“行，我不跟你绕弯子，既然你现在想要我死，而且手里又有人质，我还能说什么呢？划下道来吧，要怎么搞？”

　　“着急了？”王喆眯眼笑着，之后摇头：“但我不急，我就想看看你，看你很无助的样子，我这心里就特别爽，你还记得之前在同学会上，你是怎么威胁我的吗？你一无所有，所以你什么都不怕，对吧？那么现在反过来了，我一无所有，大不了就一个死，死了我还解脱了呢，现在你怎么说？”

　　“我无话可说，真是三十年河东三十年河西。”苏文浩说着话，眼神却看着苏小可和穆世宠，眉头也是轻轻的拧着。

　　现在事态有些不受控制，苏文浩能做的真不多，局面很僵，用什么办法来破局这是一个关键。

　　而王喆似乎不想破局，就这么磨磨唧唧的，他是在等待什么？

　　此时苏文浩可以做的只有一件事，就是孤注一掷的动手，且不管苏小可和穆世宠的死活，以最快的速度赶到她们身边，或许还能救下一个，就算那两个人速度再快，也不可能在瞬间弄死她们吧？

　　至于王喆，苏文浩完全可以不需要理会，一个废人，除非拿着一把枪。

　　枪！

　　苏文浩眸中一抹哑色，为什么王喆会选择用刀，而不是用枪呢？

　　在国内，枪械虽然控制的很严，但这次的事情，王喆明显是事先准备了很久，他有钱难道还搞不到一把枪吗？

　　这孙子憋着什么坏呢！

　　苏文浩拧眉沉思，眼神看着两个妹纸。

　　而苏小可也是一脸急色，不断的使用眼色让苏文浩离开，穆世宠撇着嘴，虽然没使眼色，可她的意思很明白，心有灵犀似的，苏文浩可以感觉到她的想法，估计就是要么动手，要么滚蛋，磨磨唧唧的烦不烦，我手反绑着充血都快断了。

　　“王喆，要怎么办直接弄吧，别墨迹了。”苏文浩眯着眼，双手在背后，掐着敏捷的手印，不断的叠加，一阵风雨欲来之势，席卷这间厂房。

　　王喆冷笑：“看来你准备孤注一掷了？好，那就动手吧老同学！”

　　说完话，王喆昂首看着厂房的天顶，有些叹息，也有些其他什么情绪。


第252章 不能死

　　砰——

　　远处一声枪响！

　　数百米开外，声音并不大，不是常规意义上的那种震耳欲聋，只是隐隐约约听到一声闷响，苏文浩也不知道是不是枪声，但本能的感觉告诉他，就是枪声。

　　刚才就觉得王喆藏着猫腻，这下算是应验了。

　　苏文浩敏捷手印加持了六层，还没动手，枪声已响。

　　等苏文浩想躲，却已经有点晚，这要是换成其他人，哪怕是高手，估计也只能殒命与当场，也就是这六层敏捷的手印叠加，救了苏文浩一命。

　　大脑反应快，敏捷也跟上了，可就闪身之际，苏文浩却还是慢了一步，只感觉左边后肩一阵刺痛，但不是很痛，就好像突然被针扎了一下，来得快，去的也快。

　　苏文浩顿时闻到了一股烤焦的肉味。

　　紧接着是一股极大的冲击力，向是背后一人……不，应该是一辆车，狠狠地撞击了他一下。

　　噗通一声，苏文浩向前扑倒在了地上，倒地时，苏文浩狠狠地一咬牙，双手并用，踉跄的向前扑腾的几下，不管怎么说，要脱离门口这个区域，因为开枪的明显是在外面，也正好是苏文浩背后，只要脱离开了门口，苏文浩就暂时安全。

　　最终苏文浩倒在了地上，倒地时还翻了一个身，仰面朝上……

　　“哥……”苏小可花容失色。

　　穆世宠目瞠口哆，面如死灰，一点声音都发不出来。

　　看着苏文浩倒在地上，血花溅了一地，王喆眯着眼，也不知道该怎么形容此时此刻的心情。

　　老同学吗？是的，不否认。

　　有仇有怨吗？是的，这也不能否认。

　　但两个人的关系怎么说都到不了你死我活的地步，而且苏文浩虽然坑过王喆一把，却主要还是针对柳宁的，坑王喆只是顺带，要恨也只能恨那个叫李雄的。

　　不过现在王喆变了，而且他一系列的计划，也只是顺带着坑苏文浩，但是，苏文浩是他计划的关键，不杀他，王喆没办法达成自己的目的，所以，苏文浩必须要死。

　　如果能够一枪解决，倒也是好的。

　　当然，如果一枪打不死，后续还有一系列的计划等着苏文浩呢。

　　苏小可在旁边失声痛哭，看着远处倒在地上有些抽搐的苏文浩，一双美眸胀的通红，哭的也是撕心裂肺。

　　此时，苏文浩才感觉到了疼，这是他第一次中枪，也是第一次知道中枪后的感觉。

　　当然，子弹不一样，枪管长度不同，人体肌肉的密度不同，感觉也都不会相同。

　　总之苏文浩刚才真的不疼，而现在，却感觉左肩渐渐地失去知觉，一片麻木，这幸亏是躲了一下，感觉子弹还在身体里，要是不躲，直接打在后心处，这一枪非要毙命不可。

　　看着苏文浩中枪，两个面具男也收回了刀，哪怕苏文浩有点功夫，但中枪之后战斗力会大打折扣，不但如此，看样子现在苏文浩也没有半点反抗的能力。

　　王喆抬起手，按了一下耳中的通话器。

　　“差不多啦，后续不用进行了吧？”王喆的语气中带着一丝转机的盼望。

　　“你必须要死。”片刻，耳机中传来了一个男人的声音。

　　“为什么？”

　　王喆的最后一点希望瞬间破灭，但他没有激动，只是沉着脸：“他都不行了，只要让你的人上去补几刀，他没有可能活下来，为什么还要我死？”

　　“不为什么！不过你放心，我答应过你的事情，一定会办到，我的能力和背景你应该很清楚。”

　　耳机中的人冷声：“你的任务也完成了，在你死之前我可以给你一个特权，你身边的两个女孩，你可以享受一下，我知道你不行，但是你可以给她们破处，也算是你在这个世界上，最后一点男人的权利吧！”

　　听完这话，王喆脸色一抹狞色，转眼看着两个哭泣的少女。

　　通话很简短，通完话之后，旁边两个面具男也动了，耳机每个人都有，那位主子的话大家都听到了。

　　两个面具男手持锋利的弯刀，一步步向倒地的苏文浩走去，先要解决这个人。

　　“不……不要……求你们了，求你们放过我哥……”苏小可没有听到耳机中的内容，但看着两个人走向苏文浩，谁都明白接下来要发生什么。

　　穆世宠双眼也是通红的，都怪我，都怪我今天非要拉着可可出去买什么化妆品，买完了还要去小吃街，如果不出门，就不会有这些事情，为什么会这样？为什么呀……

　　混蛋，你不能死。

　　臭混蛋！

　　王喆看着二女，默不作声，心中却极为扭曲和狰狞，同样是要死，不管怎么说，苏文浩在最后还有两个女人为他哭泣和伤心欲绝，而自己，就像一个废品，只有利用一次的价值，一次性的废品。

　　不服啊，不服！

　　王喆脸色也越来越狰狞，如果不是他现在不能下地走路，估计他已经扑上去了，正如电话里面那个人说的一样，这是自己在这个世界上，最后一点男人的权利了，可惜，这两个人女人不是柳宁，如果是的话，那该多好。

　　“死吧！”

　　一阵厉喝，王喆表情一愣，这个声音不对，不像那两个面具男。

　　当王喆转过头看去，只见一道鬼影从地上弹起，速度之快王喆根本就没有看清楚，只见到一些残影，人体居然能够拉出几道残影，这速度快到不可思议。

　　王喆嘴巴慢慢张开，还没等他发出声音，两个面具男已经倒在了地上，噗通噗通——

　　面具男的实力王喆见过，一巴掌胳膊粗的木棍直接给拍断，这样的人，居然……

　　也就在这一眨眼的功夫，场面顿时安静了。

　　再看苏文浩，低头抬眼，站在两个不知死活的面具男身边，不带一丝感情的看着王喆。

　　“你……你怎么会……”王喆舌头打结，早已经没了刚才的“淡定”。

　　“哥——”苏小可一脸惊喜，梨花带雨喊道。

　　“我就说吧。”穆世宠整个人都感觉有些虚脱，哪怕她刚才一句话也没有说，但此时，她只感觉眼前有些晕，嘀咕了一句，之后无力的靠在苏小可身上。

　　至于她这句话是什么意思，估计也只有她自己心里清楚。

　　几步走到王喆面前，苏文浩抬手将他耳朵上的耳麦取了下来，椭圆形的，也不知道这是什么设备下的耳机。

　　“谁想要我的命？”

　　“呵呵。”王喆笑了，随后笑声不停，直到变成了狂笑：“哈哈哈……”


第253章 闪

　　咔——

　　就在这时，门口传来一个声音，苏文浩瞬间回头。

　　就见门口进来了一个人，是熟人！

　　“李雄？”苏文浩沉声。

　　“是我。”李雄还是那个样，一米八的壮汉，平头，整个人一张死脸，没太多的表情。

　　再看李雄手里，还提着一个人，一个身穿黑色皮衣的白人。

　　噗通！

　　“这就是开枪的人。”

　　李雄将昏迷的老外扔在地上，嘴里也没有废话：“带着你的人快走，一会警察就要来了。”

　　“你怎么知道？”苏文浩皱眉。

　　“我一开始不知道，后来我猜到了，别问那么多，这里我帮你收拾，其余的事情你不用管，算我还你一个人情。”

　　“李雄……”王喆咬牙切齿看着李雄。

　　“今天你死定了。”李雄眼皮微微一眯。

　　“哈！”王喆毫不在意的一笑。

　　“但在你死之前，我会再让你尝试一次，生不如死的感觉。”李雄又道。

　　王喆脸色瞬间变了，也许是几个月之前的折磨太让人记忆深刻，王喆居然闪过一丝恐惧：“你，敢！”

　　李雄也懒得理他，对着苏文浩：“快走，这是针对你的连环计，至于这件事的主谋，我一会折磨他的时候，会帮你问出来的。”

　　苏文浩脸部抽搐了一下，主要是背部太疼了。

　　随后苏文浩点头：“多谢了。”

　　苏文浩忍着痛，蹲下身解开她们的绳索，之后一手架着一个，与其说是苏文浩扶着她们，倒不如说是她们扶着苏文浩。

　　虽然她们被绑了一段时间，身子有些僵硬，但怎么说都没有受伤，而苏文浩左半边身子都已经麻了，要不是强撑着一股毅力，苏文浩刚才真的起不来。

　　而且在面具男走近他的时候，他再次叠加敏姐和力量，直到大脑出现晕眩感，已经叠加到了他的能力范围之外，现在苏文浩唯一想做的事情，就是睡觉，狠狠地睡上特马一天一夜，甚至，三天三夜。

　　临出门之前，苏文浩回头道：“回头联系我。”

　　“我会的。”

　　“苏文浩，你不得好死。”王喆忽然喊了一句，他怕了，他真的怕了，怕面对李雄。

　　苏文浩脚步一顿，看了王喆一眼，随后摇头：“自作孽不可活，下辈子见吧。”

　　“苏——文——浩！”

　　对于背后的声音，苏文浩充耳不闻，先离开这里再说，说真的，苏文浩不怕什么警察，但是李雄说了这是连环计，那么王喆，或者说他背后的主谋一定有后手，此时此刻这个状态，苏文浩没办法跟敌人耗。

　　所以，尽早离开这里，这是上上策。

　　来到车旁，苏文浩忍痛问道：“你们谁会开车。”

　　苏小可肯定是不会的，穆世宠举手：“我会，但没驾照。”

　　“叔的命交给你了，女司机。”

　　“呸。”穆世宠怒道：“就这个时候还毒舌，你真该死。”

　　苏文浩笑了起来，但由于笑声牵动了背后的伤口，苏文浩脸色一变，五官拧在一起：“嘶！”

　　“活该！”穆世宠嘀咕了一句，之后又道：“疼吗？”

　　“快点开车，记得绕路。”

　　上了车，苏文浩在后座，苏小可在一旁抓着他，怎么说都不松手。

　　苏文浩也没有管她，而是拿出手机，给梁嘉琦打了一个电话。

　　一声刚响起，梁嘉琦就接通了。

　　“喂。”

　　“是我，你现在下楼喊一下二叔，让他马上去808监狱门口等我。”

　　“你，那边处理完了？”梁嘉琦询问。

　　“嗯，不过还有点事，你不需要担心，我晚点回去。”苏文浩不想说自己受伤的事情。

　　挂完电话，苏文浩想了想，又给海东阳打了一个电话。

　　“喂领导。”

　　“哟，放假了还能记着我，难得。”海东阳鄙视了一句。

　　“我中枪了。”

　　“呵呵，你开玩笑一样，在中海谁敢拿枪打你呀？直接说吧什么事，我正在看文件呢，没功夫跟你贫。”

　　“我真中枪了，还杀了人，我现在去808监狱找你。”

　　“中枪？杀人？你没开玩笑？”海东阳这下也不闹了。

　　“我现在没力气跟你开玩笑，我很快到，还有我二叔也会去，领导你帮我招待一下！”

　　“你小子……行行行，我现在过去，如果让我知道你是骗我，你给我等着吧。”

　　苏文浩现在不能回家，一来是不想让梁嘉琦担心，二来就是家里未必安全，因为苏文浩还不知道幕后黑手是谁，连环计，杀人，远程步枪都使用了，来头绝对不小，是直接想搞死自己的节奏。

　　目前来说，身边唯一靠得住，也是能够依靠的亲人，就是二叔了，至少他有背景。

　　至于领导，也只有海东阳了，虽然这家伙也不怎么地道吧，但至少他不会看着自己死。

　　所以，808监狱目前来说是最安全的地方，当然，唯一的不安全也许就是漫倚了，因为这个女人真的让苏文浩看不透。

　　不过她的这种不安全应该还不会威胁自己的生命，不然，她有很多机会干掉自己的，更没必要传授自己内气。

　　当然，还有一个原因，就是苏小可一定要先去808监狱呆着，这件事不处理干净，苏文浩实在放心不下。

　　挂上电话，苏文浩有气无力的靠在椅子上，后背黏糊糊的湿了一片，湿……真的湿了。

　　“哥，你别睡呀。”苏小可看着苏文浩闭上眼，狠狠地的晃了他一下，带着一丝哭腔。

　　苏文浩苦笑睁开眼：“可可，你别说的好像我快死了一样好吧，谁说快死的人就要睡觉呀？再说了，我中枪的地方在肩部，也没有伤到大动脉，我是累的。”

　　苏文浩真是累的，而且现在的血也已经不留了，背后的潮湿都是刚才流的血。

　　“真的吗？”苏小可小心翼翼的看着苏文浩，生怕他说谎。

　　“真的真的，我还能骗你不成，还有，我跟你交代一声，我现在好累，一会可能要睡的久一点……”

　　“哥，你别死。”

　　“……我……我去，我说睡的久一点，是一两天时间，你怎么就不能盼着我点好啊？”

　　苏小可哭丧地说道：“我怕。”

　　穆世宠撇嘴：“好人不长命，祸害活千年，叔是没那么容易死的。”

　　你才是祸害，你全家都是祸害！

　　苏文浩撇了穆世宠一眼：“还是大侄女懂事，我跟你说可可，记住了，我睡觉恢复的时候，你哪儿也别去，就在监狱呆着，跟着二叔一起，明白？”

　　“哥，你真不会有事吧？”苏小可还是很不放心。


第254章 现在的妹纸很污

　　苏文浩知道他现在已经暂时没事了，至少死不了，但是，苏文浩心头还是有很多疑问的。

　　王喆的突然出现，包括王喆背后的人，还有李雄的出现，很明显他不是碰巧赶到，不然也不可能抓到开枪的凶手，这里面最关键的一个人，就是幕后黑手，谁想要自己的命？

　　对于这个问题，苏文浩说不上来，他得罪的人有很多，最近的比如那个小扶桑，还有关于自己背景所牵扯出来的仇家，有很多是苏文浩知都不知道的。

　　除了这些疑问之外，苏文浩的内心，也随着这一枪，发生了一个翻天覆地的变化。

　　这次可是要命的。

　　从去年八月二十二日开始，苏文浩得到了嘟嘟，得到了一身的特殊能力，虽然当时苏文浩还什么都不知道，可不能否认，嘟嘟的出现，还有漫倚所说的血玉，彻底的改变了他的生活。

　　之后平凡的生活中出现了梁嘉艺，出现了玉姐，还出现了二叔和张月云，包括整个苏家，又跟妹妹和好了，还认识了这么多妹纸，可以说，苏文浩对自己的改变很满意，虽然生活依旧不太刺激，显得有些平凡，但在这种平凡中，苏文浩还是很满足的。

　　他自己喜欢这样的生活氛围，做事情的时候也总有一点玩笑和游戏的味道掺杂其中，总是一副天不怕地不怕的样子。

　　而此时此刻，苏文浩内心变了，这个世界并不仅仅是他看到的那样，以前他认为，两人不和，也不仅仅是吵架打架了。

　　面对死亡，这是第一次，真真切切的感受到的一种死亡。

　　那次平安夜之殇，虽然死的人更多，社会反响更大，也让苏文浩的手臂受了伤，但是，苏文浩除了在场之外，其余的时间就跟普通人一样，最多就是关注一下新闻而已，并没有切身的感受到那些死亡的气息。

　　并且苏文浩也奇怪，你说是不是杀手太蠢了？

　　这明显是远程狙击一类的枪械，为什么他不对着自己的脑袋呢？虽说当时自己躲了一下，但看情况，对方应该是瞄着他的心脏开的枪，被自己闪躲了一下，身子稍微低了一点，所以打在了后肩。

　　说真的，苏文浩很不能理解，因为如果换成自己是杀手的话，第一枪绝对是瞄着目标的脑袋去的，电视里面不都这么演吗？一枪毙命啊！

　　不过就算是这样，没有真正的受到死亡威胁，苏文浩也是感受到了那么真切的气味，死神的味道，这让苏文浩的心境在那一瞬间，发生了翻天覆地的改变，以至于后来他突然出手拧断两个面具男的脖子，一点恐慌和不适都没有。

　　出手狠辣！

　　哪怕是到了现在，苏文浩对自己杀人的事情，也没有半点感觉。

　　而后，明知道李雄要解决王喆，但苏文浩的心，却没有半分的牵动，脑中就一句话，死就死了吧。

　　不免，苏文浩又想起了以前做梦的一些场景，在梦中，苏文浩在战场上杀了很多人，从开始的颤抖，呕吐，到最后的适应，生命不息，杀戮不止。

　　以前的梦境让苏文浩得到过升华，是一种潜意识里面冷血的升华，但今天，这股升华出来的冷血，进一步激活了。

　　苏文浩也开始慢慢的睁开了他的眼，好好的开始从头审视这个世界，这个已经不一样的世界，很多事情不能再拿普通人的视觉去看待了，不然，这是第一次，还会有第二次，第三次。

　　这次侥幸逃过了，下次呢？下下次呢？

　　苏文浩想了很多问题，渐渐地，他深沉的睡了过去，太累了，不过也万幸他有这份透支的能力，要不是他叠加了那么多层敏捷手印准备先动手的话，估计那一枪，真的就穿过它的皮肤，进入他的心脏了。

　　“他睡了？”好半晌，穆世宠才轻声开口。

　　苏小可抬起手，试探了一下苏文浩的鼻息，确认他没死，这才放心，点了点头：“我哥不会有事吧？”

　　“他命硬呢，而且伤口又不是关键部位，不过你看这里……”穆世宠脸色其实也有些白，现在还没恢复过来呢，从下午被绑架到现在，一切都是她以前没有经历过的，对于这个丫头来说，很刺激，也同样很后怕。

　　“看什么……”苏小可放眼看去。

　　穆世宠抬起手，指了指方向盘上的手印。

　　“什么？”苏小可一愣，方向盘的真皮套已经凹陷进去了。

　　“应该是他抓的，来的路上。”穆世宠说道。

　　苏小可瞬间懂了，偏头看了一眼沉睡的苏文浩，可以想象，苏文浩开车赶到目的地的时候是多么的着急，急的差点把方向盘给掰弯，这种高档次的车，质量不需要多说，这得废多大的劲呀？

　　“这个麒麟臂太狠了，可可，你说，他是不是打飞机练出来的？”穆世宠询问。

　　苏小可哭笑不得：“你还有心情说这个？”

　　“都得救了，有什么不能说的？而且现在这个气氛，说点开心的挺好，对了，你说他之前就一个女朋友？后来分手了七八年对吧？”

　　“你想说什么？”苏小可瞥了她一眼。

　　“那就难怪了，七八年，什么麒麟臂练不出来？”

　　“你够了！”苏小可苦笑看着她：“你昨天的酒劲还没退呢？”

　　穆世宠忽然回过头：“你说是不是老天的安排？”

　　“你开你的车，开稳点。”苏小可没好气的将她脑袋推回去。

　　穆世宠开车，目视前方，自言自语地说道：“我感觉就是老天的安排，命中注定啊，昨天我刚说那些话，今天就被人活捉了，然后他就救了我，而且正好是咱俩，你说，我们如果不以身相许的话，是不是逆天行事，是不是要遭报应？”

　　苏小可懒得理她，喝了酒之后就变成色女了，喝的那是什么酒啊？那是酒吗？那是含笑半步癫吧？不对，是我爱一条柴吧？

　　“对！”

　　穆世宠点了点头：“我感觉的没错，一定是老天的安排。”

　　苏小可实在忍不住了：“你要是喜欢我哥，你就追，别扯上我。”

　　“那哪行啊，你是正宫。”

　　“宫你妹。”

　　“呀呵，你骂人？你居然也骂人？”

　　“我就骂你，你个色女。”苏小可气恼地说道，这口气是学穆世宠平时说话的风格，倒也不算真骂人，女孩子之间的称呼，有的时候比男人更开放。

　　男人兄弟之间的称呼，说到死，顶多就是一个贱人了，而女人，什么色女啊，小婊砸啊，听起来都跟骂人似的。


第255章 苏文浩的缺点

　　一个冗长的梦，不知岁月。

　　好巧不巧的是，苏文浩又一次梦到了杀戮，跟上次和邹瑞他们打架昏迷一样，那么的清晰，那么的真实，又进入了这个梦境中的修罗战场。

　　依旧一身盔甲，五尺长的大刀，分不清是敌是友，整个世界都是红的，红色的土壤，红色的天空，红色的云，一阵阵的血腥和无尽的杀戮。

　　苏文浩很不喜欢这样的战场，也不喜欢这样的梦，但是没办法，有了第一次的经验，这一次，苏文浩更加的活跃，唯有一个字，杀。

　　曾经那个梦，第一次，苏文浩的腿的颤抖的，刀是不稳的，一切都是本能想要保命，所以不断的杀戮。

　　而这一次，苏文浩却有些兴奋，越杀越兴奋，直到尸横遍地，整个世界安静，苏文浩依旧是直挺挺的站立着，虽然身上有很多伤，血在流，盔甲破了，长刀也劈了，但苏文浩却是笑着的。

　　身体的力气也空了，乏了，好累。

　　许久之后，苏文浩才躺在了尸山上，这次没有第一次的那种窒息感，也没感觉到死亡，就是感觉到了累，很累很累，筋疲力尽的累，想睡觉，想好好的休息，待醒来之后再杀。

　　累的关于人生战后的感悟都不愿意多想了，就这样吧，睡了！

　　“呼！”

　　在梦中睡了，而现实中，苏文浩却猛然的睁开了眼。

　　血腥味没有了，白墙白床，消毒水，再次进了医院。

　　想要坐起来，一下子牵动了背后的神经，嘶的一声，苏文浩整个脸都有些抽搐，真尼玛的疼。

　　正巧，病房门开了，苏小可端着盆走了进来，下意识看了床上一眼，也是习惯，每次出去进来都会习惯性看一眼苏文浩。

　　接下来就看着苏文浩五官拧在一起，咬牙切齿的躺在床上。

　　“哥！”

　　盆子一放，苏小可就冲到了床边，一脸喜色：“你醒了。”

　　“好特马痛啊。”苏文浩咬牙切齿的嚷道。

　　“哥，你这开刀了，医生说子弹在你身体里面非要取出来，还缝了针，肯定很疼的，你别乱动。你想干嘛就跟我说，喝水？还是上厕所？”苏小可连声解释。

　　“扶我坐起来。”苏文浩抬起手。

　　其实倒也没有苏文浩表现的那么疼，只是猛然要坐起，牵动了神经，如果慢一点的话，倒也没什么关系，苏文浩的身体恢复能力还是极强的。

　　坐起来之后，苏文浩四周看了一眼，很熟悉的布置……

　　“这是医院？我不是让你们去监狱吗？”

　　苏小可摇头：“二叔当时打电话，让我们直接来医院，说监狱没有设备，监狱也有人来了，不过现在都走了。”

　　苏文浩缓缓点头：“我睡了多久？”

　　“两天。今天二月四号！”

　　“二叔呢？世宠呢？”

　　苏文浩不断的询问，苏小可有问就答，二叔昨夜守得床，之后就在旁边的客房睡的，今天中午就醒了，之后出门有事，而刚刚穆世宠也走了，说是穆军他们回来了。

　　海东阳之前来过，还有一些同事，包括一个漂亮的女人。

　　苏小可可能不知道她的名字，所以就说是漂亮的女人，苏文浩估计应该是漫倚。

　　不久后，二叔回来了，一见苏文浩醒了，反而有些惋惜。

　　“你说你小子咋醒了呢，我还以为你一辈子醒不过来了呢。”

　　“借您吉言，我也想一直睡，多舒坦呀，只是做了一个梦，梦见你出事了，然后就醒了。”苏文浩笑了笑。

　　二叔脸色一抽：“我是你长辈，我开你玩笑可以，你开我玩笑就是大逆不道。”

　　“呵呵！”苏文浩瞥了他一眼。

　　二叔气恼的指着他：“我说你小子真不知好歹，我忙前忙后的给你跑消息，刚才还去帮你调查呢，腿都快跑细了，你就这样对我是吧？”

　　苏文浩一指旁边的苏小可：“小可还愣着干什么呀，给二叔倒茶啊，二叔出去跑了一天，估计连口水都没喝呢，你这个做晚辈的，咋一点眼力劲都没有？”

　　苏小可哑然：“……”

　　二叔气笑了：“可可不知道多听话，就你这个晚辈不懂事，还有脸说人家，你怎么好意思开口呢？”

　　“呵！”

　　苏文浩一乐，抬手示意：“来，二叔坐。”

　　“不坐了，我一会就要走，去机场。”

　　“你家出事了？”苏文浩一愣。

　　二叔瞥了他一眼，随口哼哼一笑：“少跟我贫，我告诉你，大嫂一会就来了，我看你怎么嘚瑟。”

　　大嫂？

　　张月云？

　　张月云要来？

　　苏文浩一脸错愕。

　　二叔呵呵笑着：“怎么样，是不是很惊喜。”

　　“是很惊悚，她来干嘛？”苏文浩皱眉。

　　“你这话说的，她是你妈，你都快死了，她能不来见你最后一面。”二叔随口笑道。

　　苏文浩语气一滞：“你，你这个嘴巴呀，算了，我看你是长辈懒得跟你计较，你告诉我，她到底来干嘛？”

　　“我说了呀，来看你呀，怎么，还需要别的理由吗？”

　　苏文浩也不知道该哭还是该笑：“难道不需要别的理由吗？之前问她怎么不来，她有一大堆理由，说什么走不开啊，不能随便离开啊，现在怎么，我这还没死呢，她来干嘛？”

　　“你小子什么都好，就是怨念太大！”二叔摇头。

　　说完之后，二叔也觉得自己说的有些片面了，又道：“呃也不对，你小子还有一些毛病，比如毒舌嘴臭，自私自利，脾气暴燥，六亲不认，厚颜无耻，好吃懒做，专横跋扈，不识大体，不识时务，冥顽不灵，妄自尊大，无法无天，横行霸道，狼心狗肺，嚣张跋扈，眼高手低，好高骛远，爱吹牛逼……”

　　二叔越说越带劲，一开始有一些还是对的，但说到后面，不管是什么，都往苏文浩身上按。

　　他是说爽了，旁边的苏小可也乐了。

　　苏文浩撂着黑脸，盯着他：“没完了是吧，唉我说，你学习这么好，成语这么会用，你怎么不去大学教中文呢？”

　　“没跟你相认之前，我也不会这些成语。”二叔摇头。

　　“……”


第256章 探望

　　二叔来的快，去的也快。

　　但苏文浩却很紧张，也不知道为什么紧张，就坐在床上发着呆。

　　而身边的苏小可，也在发呆。

　　比起苏文浩来说，苏小可更加紧张，毕竟这可不是亲妈，但却又跟亲妈是一样的存在，而且这其中还有一种少了血缘的隔阂。

　　“可可！”

　　“啊？”苏小可闻声回神，茫然看着苏文浩：“哥你叫我？”

　　“看你的样子，对张月云的到来也颇有微词对不对？”苏文浩问道。

　　“没，没有。”苏小可连忙摇头，她哪里是微词啊，她是不知道该怎么见，很紧张。

　　“别不好意思，咱兄妹俩还有什么不能说的。”

　　“真有呀，我只是有点紧张。”

　　苏文浩耸肩：“好吧，其实，我也是有点紧张，外加一点烦操，你说说，当年要不是她突然走了，我们也不至于这样对吧，唉！”

　　“哥，你还在怨恨她啊？”苏小可苦笑。

　　“怨恨倒也谈不上，就是有点看不上她做的事，真的，说句不客气的话，她要不是跟我有血缘关系的话，你绝对不会认这个人，更不可能见她。”

　　“这不还是怨恨嘛。”苏小可翻了一下白眼。

　　“什么都好吧，总之……对了。”苏文浩想到一件事：“等她来了，我们当面问她关于你的事情。”

　　苏文浩这是要把皮球踢给张月云。

　　苏小可一阵沉默，之后忧声：“可是我担心知道真相之后，不像我们想象的那样。”

　　要是以前的话，苏文浩肯定会说，不可能，自己分析的绝对没错。

　　而事实上，苏文浩确实没分析错，苏小可的亲爹亲妈确实不是普通人，但结果呢……

　　苏文浩暗暗摇头，表面上笑道：“不管是什么都好，总之，我是你哥，张月云也是你妈，而且你也长大了呀，有家族或者没有家族，其实不都一样吗？以后老哥罩着你就行了。”

　　咔！

　　就在这时，病房门再次被打开。

　　“老弟啊，你醒了？”

　　“穆大哥！”苏文浩连声回应。

　　穆大哥和大嫂，还有世宠提着水果饮品走了进来。

　　“哎呀穆大哥，嫂子，你们来就来嘛，带什么东西啊，你们这不也是刚回来嘛，还劳烦你们跑一趟，多不好意思。”

　　“你这话就见外了，别说那些没用的客套话，咱们的关系谁跟谁呀。”穆大哥上前拉住苏文浩的手：“你看你，脸色这么差，是谁这么缺德想要你命啊？”

　　“我也不知道幕后黑手是谁，不过他跑不了，等我伤好了再说。”苏文浩摇头一笑。

　　苏文浩又道：“唉，这件事牵扯到了世宠，也怪我大意了。”

　　“没事没事，这不都没事嘛，你也别说这些话，只要大家都没事，一切好说，我也是刚听说你受伤了，之前世宠这丫头还没告诉我呢。”

　　穆世宠站在一旁嘀咕道：“我想告诉你啊，可你的电话也要能打通才行啊。”

　　“你看这孩子，现在就会顶嘴，也不知道跟谁学的。”穆军无奈摇头。

　　苏文浩尴尬一笑，肯定是跟我学的呗。

　　苏文浩转移话题：“嫂子，您别站着了，坐吧。”

　　世宠妈笑道：“文浩，看你没事就好了，你不知道你大哥这人，听到你受伤的消息，差点一下没站稳，之后非要跑过来。”

　　“多谢大哥大嫂的关心了，我真没事，休息两天就好了，你们也是刚下飞机，早点回去休息吧，等我伤好了，我登门叨扰。”

　　“你们女人一边玩去，我跟我兄弟多聊聊。”穆军不急，一挥手把女人都赶走了。

　　等人走后，穆军才轻声说道，但脸色很严肃：“兄弟，有目标没？你大哥我别的本事没有，但还有点小钱，一句话，买命都行。”

　　“大过年的，你可别闹了。”

　　苏文浩摇头：“你的心意我领了，但你是商人，别牵扯到这些事情来，而且你也知道我的一些背景，说不好就是苏家那些仇敌看我不爽，想要弄死我，你如果参合进来，不划算。”

　　苏文浩这话说的挺客气，但意思就是，我的仇人背景大，你参合不进来的。

　　穆军也明白，皱起眉头：“我知道我能力有限，但这个仇咱不能不报吧，我是真拿你当兄弟，我兄弟出了事，我这个大哥总不能干看着吧？哪怕对方再强，咱拼上去也能咬下他一块肉不是，而且之前在监狱，要不是你的帮忙，事情还不知道会变成什么样呢，说不定我早死了。”

　　苏文浩摆手：“没你说的那么严重，而且现在我也不知道是谁，我二叔一直查着呢。”

　　“听说都两天了，还没查出一个结果？”穆军皱眉。

　　“没。”苏文浩其实也不知道有没有结果，刚才二叔来了，他也没问，之后二叔急急忙忙去接张月云了。

　　不过苏文浩不想穆军来参合，所以直接摇头。

　　穆军却当真了，沉吟着说道：“那看来这个人背景也不小啊，这样哈兄弟，大哥我呢，虽然帮不上什么忙，但一句话，只要有用得着的地方，在中海，我还是有点面子的，有什么事吱个声。”

　　苏文浩也不拒绝，重重点头：“谢了大哥。”

　　“嗨，还跟我客气，你真是……”穆军呵呵一笑，之后问道：“你现在伤咋样了？我看看。”

　　“还不就那样……”

　　而此时在一边，穆世宠和苏小可在阳台上。

　　“他啥时候醒的？”

　　“没一会。”苏小可摇头。

　　穆世宠嘟起嘴：“我今天晚上可能没办法过来了，你照顾好咱老公。”

　　“去你的吧。”苏小可红脸推了她一把：“这种玩笑别扯上我，再说了，叔叔阿姨都在呢，你也不看地方。”

　　穆世宠嘿嘿一笑：“怕什么呀，他们又听不到，再说了，听到就听到，怕什么，反正我都决定了，非君不可。”

　　苏小可哭笑不得：“艾玛，我要疯了，我发现你自从喝了酒之后，你越来越色了，你是多喜欢我哥啊？”

　　穆世宠摆手：“别搞错了，这跟喜欢没关系，我就是见不得他跟别的女人在一起，呃，当然了，正宫不算，我还是很支持你的，以后你就是大奶奶。”

　　“去死。”


第257章 张月云到来

　　慰问了二十多分钟，穆氏一家三口才离开了病房。

　　表面的话，其实都很客气，但私下里，穆太太似乎有些不太高兴。

　　“我说老穆，你到底怎么想的？他不就是救了你一次嘛，你真心想让咱女儿赔进去？这次是运气好，但下次呢？我们家宝贝可是一个闺女，这要是有个三长两短的，你心安呐？”

　　穆太太这些话说的在理，本身也没什么恶意。

　　不过穆军可不高兴了，什么叫救了一次？之后在监狱还救过一次呢，只是这件事穆军不会跟她说。

　　而且就算是前一次，那也是大恩大德啊。

　　“我的想法你别管。”

　　“什么叫我别管？你是真不拿女儿当孩子对吧？你个重男轻女的老货。”

　　穆军脸色都绿了：“谁是老货？”

　　“就你，你个老货，我告诉你啊，我的世宠要有个三长两短的，老娘就跟你这个老货拼了。”

　　“妈！你说什么呢？这次的事情是一个意外，你别搞的那么草木皆兵好吗。”穆世宠在一旁看着这两个人都要打起来，忍不住也开口了。

　　“这可不是草木皆兵啊死丫头，我是过来人，什么事情不比你懂得多？再说这次的事情，动枪了，枪啊，砰……”

　　穆军骂道：“你个老娘们就不会说点好听的？”

　　“我什么事情都可以不跟你争，但这次的事情，必须要听我的。你说说，多危险呐。”穆太太瞪着穆军，寸步不让。

　　穆军摆手：“我也懒得跟你争，世宠都长大了，比你懂事，比你这个满嘴跑火车的娘懂事，她的事情，她交什么朋友，我们现在只有建议权，没有命令权。”

　　“胡说八道，她是我生的。”

　　“你生的也不是你的附属品，而且她也有我的一半，没有我，哪有你？不是，哪有她？”

　　“你个老货。”

　　“你个老娘们。”

　　“老货！！”

　　“老娘们！！”

　　最终，穆氏一家三口被护士撵走了，医院重地，严禁烟火，和喧哗！

　　本来苏文浩醒了之后，还有很多正事要做，比如找到李雄，探究当时的具体情况，幕后黑手的问题，之后要展开一系列的报复……呃！好吧，说实话，就苏文浩现在的心情，根本没有什么一系列的报复，他就一个想法，找到人，然后上门，弄死他。

　　至于后果，懒得想，也不需要想。

　　就凭梦境中那股杀戮的底气，弄死个人，还需要理由吗？需要计划吗？需要吗？要吗？吗？

　　可是，当得知张月云要来的消息之后，苏文浩整个人就没了精神，脑子有点乱，或者也不能说没精神，应该说他现在很迷茫，完全不知道自己该以什么样的态度去面对自己这个亲娘。

　　骂她？

　　打她？

　　不理她？

　　其实都可以，因为苏文浩有理由，自己被抛弃了这么多年，你随便说一句认亲，然后来看我，我就要腆着脸吗？哪怕有血缘关系，你也不带这样玩的吧？把我当成什么了？

　　可是，毕竟是亲娘，打不得，也骂不得，顶多就是讽刺她几句。

　　不说苏文浩迷茫了，苏小可更加迷茫，还有些紧张，她的心思跟苏文浩一样重，很多事情都喜欢憋在心里，或者写在日记里，加上她又不是亲生的，这种感觉，更乱，更迷茫。

　　从下午四点，一直到等到六点，兄妹俩在医院食堂买了点饭，食材不多，稍微垫一下肚子，而且苏文浩这是刚做完手术不久，吃的东西比较讲究，辛辣的不能吃，发物不能吃……所以喝点粥，吃点馒头加素菜也就是了。

　　也不知道是这些东西本身就没有味道，还是心里有事，反正苏文浩吃的很沉默，苏小可偶尔还说几句话，表达她紧张的心情。

　　在等待的过程中，好几次有人开门都把两个人吓一跳，都是护士查房量体温，面对这个高干病区漂亮的年轻护士，苏文浩都差点发火了，可想而知他此时的心情多么糟糕。

　　不过……要面对的终究还是要面对。

　　六点半，二叔回来了，同样，也带回来了一个久违的女人。

　　这一见面，屋内很安静，时间都好像静止似的。

　　张月云给人的第一感觉就是，这家伙保养的可真好，戴着一副女士墨镜，穿着一身裘，不知道的，还以为她才三十岁，也不比苏文浩大多少。

　　而回想当年，那段苦逼的时候，苏文浩还小，张月云根本没有现在的气质，平时也不化妆，更不保养。

　　也就是这一照面，时间静止了几秒钟，张月云就开始骂街了。

　　“我看你小子就是找死对不对？那么危险你一个人就敢闯？不知道跟你二叔吱一声？你不知道自己有多少斤量？把自个儿当救世主了？我看你就是……”

　　张月云这一开口，气场瞬间变了，苏文浩嘴角直抽抽，二叔也偏过头，就知道大嫂是这个暴脾气，来之前还说得好好的，跟孩子好好谈，争取解开孩子心里的不满和怨念。

　　结果这可好，一见面就骂街，就差骂娘了。

　　苏小可小嘴微张，哑然看着阔别已久的老妈，虽然不是亲生的，但是，还是亲呐，瞬间，苏小可的眼泪就落了下来，直愣愣的看着这个骂街的女人。

　　半晌，苏文浩没有理她，她也骂累了，往旁边的沙发一坐，喘了口粗气，对着二叔摆手：“给我倒杯水。”

　　“嗳！”二叔连忙点头，开始端茶倒水，活脱脱一个狗腿子样。

　　张月云将女士墨镜取了下来，一下甩在旁边，又盯着苏文浩：“说话呀，哑巴了？”

　　随后张月云又把目光看着苏小可，脸色这才柔和一些，招手：“来可可，到妈这来，挨着妈坐。”

　　唔！

　　苏小可轻应了一声，之后踌躇的往前挪，一米多远的距离，愣是挪了十来秒。

　　随后就被张月云抓住了手，拉到沙发上坐下。

　　张月云抬手，轻柔的梳理了苏小可额前的碎刘海：“你这孩子，前几天的事情吓坏了吧？在医院检查了吗？”

　　“检，检查了。”苏小可低着头，刚刚收好的眼泪，一下子又掉了下来。


第258章 艺术人生的套路

　　“怎么还哭上了，看把我闺女给委屈的哟。”张月云笑着给她擦眼泪，同时恨声道：“放心，妈给你做主，这次的主谋一个都跑不了，敢吓唬我闺女，全都该死。”

　　“妈——”苏小可一下子扑进了张月云怀里，哇哇大哭起来，之前所有的担心和紧张，瞬间烟消云散了。

　　苏文浩摇头，嘀咕道：“真特马的，还演上苦情戏了。”

　　二叔正好倒了杯水，苏文浩一招手：“二叔，我渴了。”

　　“一会给你倒。”二叔看都没看他。

　　“怎么个情况呀？我是病人好不好，你溜须拍马也看时间啊，这是病房，我是病人，这是我的主场，你倒水给谁呀？”苏文浩顿时火了，怒道。

　　二叔脚步一顿，偏头瞪了他一眼：“你小子嘴巴缺德吧，我这叫溜须拍马？”

　　“那不然叫什么？趋炎附势？”

　　“哎哟喂，还会成语了？”

　　两个人的对话和苏文浩刚才那一嗓子，把正在演苦情戏的母女给惊醒了。

　　苏小可缓缓脱开怀抱，委委屈屈的看着张月云，也不知道心里有多少苦想对张月云说，这要是换个时间和地点的话，估计她能说上一天一夜。

　　“哟，原来不是哑巴啊，会说话？”张月云哼笑一声。

　　苏文浩也哼了一声：“我告诉你张月云同志，别一来就跟我摆出一副什么母慈子孝的架势，我们不是三岁小孩儿了，不吃你这套，也就可可心软认你这个后妈，哼，我要不是跟你有点血缘关系的话，你看我理不理你。”

　　“踩呼老娘是吧？”

　　张月云怒了，瞬间站起身来，上前就要跟苏文浩撕吧。

　　二叔连忙阻拦：“哎哎哎，大嫂大嫂，息怒息怒……孩子还有伤，不能动，不然线就开了，又要重新缝。”

　　苏文浩说道：“你放开她，我看她能把我怎么样，当年把我抛弃了，现在又跑来教训我，如果她现在动我一根指头，我正好跟她两清。”

　　“嚯，还威胁老娘？涨行市了？涨脾气了？”张月云气笑了。

　　二叔也回头瞪眼：“你小子少说两句会死呀？”

　　“不会死，但会很郁闷。”苏文浩毫不相让。

　　“哥，你就少说两句吧。”苏小可这时也站起身来，劝架。

　　苏文浩一翻白眼，指着苏小可：“这么快就叛变了？”

　　苏小可脸色一红，低下头。

　　苏文浩哼了一声，看向张月云：“行，我今天看我妹的面子上不跟你扯。”

　　张月云盯着苏文浩，却对旁边二人说道：“右旗，可可，你们先出去，我跟他谈谈。”

　　“你们可别打起来呀……”二叔很不放心。

　　苏小可也没有离开的意思。

　　“出去，我们不打。”张月云不耐烦的摆摆手。

　　二叔无奈摇头，知道大嫂的脾气，左看看又看看，半晌才说道：“可可，走吧。”

　　“可是……”苏小可一脸担忧。

　　“走吧，没事的。”二叔也很担心，不过没办法，大嫂都发话了，他还能说啥？只希望这对母子悠着点，别太狠就行了。

　　直到二人离开，关好门，张月云才幽幽叹了口气，坐在了苏文浩床边。

　　而苏文浩向另外一边撤了一点位置，不想跟她靠的太近。

　　这点小动作被张月云看到了。

　　“你就真的那么恨你老娘？电话里不都还好好的吗？见了面，不至于吧？”

　　“恨不恨的，倒也谈不上，就是看不惯你一来就絮絮叨叨的样子，你要是真想管我，早就管了，不用等我三观定型之后再管。”

　　张月云的语气淡了一点，苏文浩自然也不会跟她对着冲。

　　“我不都跟你解释过了嘛，我不是不管，而是有苦衷。”

　　“我理解，但我不接受。”

　　“你呀，从小就是臭脾气。”张月云轻叹一声，幽幽看着苏文浩：“你还记得你小时候吗？”

　　苏文浩撇嘴：“要开始追忆了？你又不是不知道，艺术人生就是成于煽情，败于套路，少点套路多点真诚不好吗，有事说事，说什么小时候啊。”

　　张月云抬手气恼的拍了他一下：“之前你二叔说你嘴臭我还不相信，现在看来，你嘴真的很臭啊。”

　　“二叔那个人也不是什么好鸟，你也一样，估计你们苏家这一脉，都是这种德性，我也算是血脉传承下来的优点，谁也别说谁。”苏文浩摇头不屑。

　　想想还真是，二叔也是嘴臭，张月云也差不多，唯一一个就是没见过面的亲爹，但想来，估计也好不到哪里去，再加上苏文浩，这一家四口人，有好人吗？

　　张月云笑了，无奈摇头：“那我还真不能说你，不然连我自己也包括在内了？”

　　“嗯。”苏文浩很认同的点头。

　　“臭小子！”张月云一巴掌又扇了过去，打在苏文浩脸上，不疼，最后明显收了力。

　　苏文浩能躲，却没有躲。

　　张月云一巴掌之后，眼眶忽然有些红，抬手揉了揉苏文浩的脸：“臭小子确实长大了，跟老妈也会顶嘴了，你还记得小时候，三岁刚上幼儿园的时候吗？”

　　“唉！”苏文浩叹气，怎么说不听呢，这样走套路有意思吗？

　　“刚上幼儿园那会，第一次去，别的小孩都在哭，你却在笑……”

　　苏文浩眉头一挑，这种事他自己完全记不住了，不过听起来怎么那么假呢？

　　张月云轻声道：“刚开学那会，就你一个在那儿笑，笑着笑着就不笑了，好像也是被其他的小孩给哭烦了，居然打了身边的小姑娘一下，还让人家闭嘴。”

　　“你别说了。”

　　苏文浩实在听不下去：“你跟我在这儿开什么玩笑，我有那么暴脾气吗？还打女人，我打过女人吗？你追忆就追忆，别往我身上泼脏水。”

　　“你不信呀？”

　　“鬼才信。”

　　“如果不是因为你的臭脾气，幼儿园我至于给你换七个地方吗？”张月云反问。

　　苏文浩对小时候的记忆不多，但，张月云说的这件事，却好像有点印象，小班中班的事情不记得了，但大班，貌似，确实换了两个幼儿园。

　　难道……自己小的时候真的打女人？

　　我草！


第259章 陈年旧事

　　张月云说的话听起来很让人无语。

　　但张月云其实没说假话，苏文浩从小就这么“特立独行”，为什么这四个字用引号呢，因为这是比较文雅的说法，形容人的志向高洁。

　　而说难听一点的，就是苏文浩从小就愣，没错，就是愣，愣头青。

　　愣当然是有原因的，愣不是笨，反而是一种单纯，而照成他愣的主要原因，是因为他小时候还很惨，惨到什么程度，这么说吧，三岁之前，苏文浩基本没出过门，连被张月云抱着出门的次数都很少。

　　这家伙三岁之前，正好是上流社会，或者说新老苏家最乱的那几年，为了避免一切不必要的意外，张月云也差不多不出门，除了最基本的买菜和购买生活物品。

　　所以也是因为这个原因，照成了苏文浩傻愣傻愣的性格，也就是为什么第一次上幼儿园，别的小孩都是哭的，不舍得离开爹妈，苏文浩反而笑了呢，因为外面的世界太新奇了，什么都好新奇，可以见到好多人，所以他本能的，潜意识里面让他很开心。

　　然而后来为什么又要打人，因为身边的女孩儿确实太吵了，苏文浩又没有接人待物的好习惯，一巴掌就打了过去，之后也是为什么会转校那么多次的根本原因，他根本就不会与人沟通，凡事都是根据本能，抓，打，咬等等，都是他那个时候的习惯。

　　直到上了小学，苏文浩才变得正常了许多。

　　也就是上幼儿园之后，苏文浩也明白了很多事情，也明白了这个世界。

　　张月云开口讲述着当年苏文浩不记得的一些事情，开始苏文浩还有些抵触，但渐渐地，也闭上了嘴，很多记忆其实都没有，或者断片了，但偶尔有一些，他还是能够想起来的。

　　“你上幼儿园之后，有一天我接你回家，你问我，为什么别人都有爸爸，你没有，那个时候你应该是第一次知道爸爸这个词。”

　　这一点苏文浩不记得了，不过听起来很傻，三岁多才知道爸爸这个词，可见当时母子过得多么封闭。

　　苏文浩暗叹一声，心头也有些恼怒，其实对于一个孩子来说，封闭不封闭的无所谓，反正不记事，但对于一个大人来说，三年时间不敢出门，这是一种什么样的折磨？

　　难以想象。

　　为了苏家最后一丝香火，其实张月云做的已经很好了。

　　也就是这个时候，苏文浩心头对她的怨气，忽然间散了。

　　看着张月云缓缓的阐述，苏文浩心头也是暖暖的，鼻头也有点酸，比起来，没有记忆的人还是幸福的。

　　说了很久，苏文浩也沉默了很久，这不像他，但他不知道该说什么，所有的口才和毒舌，此时全无作用。

　　“最可怜的还是可可。”

　　张月云叹了口气：“本来她们家还有香火，可可的亲生父母也离开了这个圈子，在一个小镇生活，过着很普通的日子，但是可可的亲生父亲最后还是去世了。”

　　“怎么死的？”苏文浩忽然开口了。

　　“病逝的，积劳成疾，忧郁成疾，心里也有太多的事情压着他，曾经的公子哥，沦落成一个去澡堂子给人搓背谋生的男人，他的心情可想而知。”

　　搓背？

　　苏文浩蹙眉，为什么会干这样的活儿？

　　难道干别的养活不了一家人吗？

　　或许，也是为了躲避什么吧，毕竟这样的职业，太下九流了，特别是对于一个曾经的公子哥来讲，这是来自于灵魂的屈辱。

　　“那，可可的妈呢？”苏文浩沉声。

　　“也死了，那几年累积下来的病，身子本来就不太好，可这是他们家唯一的种，她必须要生下来，最后也走了，可可就托付给我了。”张月云没有说太多，但那个画面却在苏文浩脑海中盘旋不止。

　　张月云摇头：“可惜是一个女孩子，没办法传承香火。唉，可可这孩子也是命苦，一出生什么都没有。”

　　“她还有我，我会报仇的。”苏文浩语气不重，但如一块大石，落入了心房，张月云听出了他这话中的决然。

　　不过张月云却没有多说什么，更没有阻拦什么，苏家大少这个身份的存在，让他必须要扛起一些责任来，哪怕他现在还年轻，但必须要让他内心中有些恨，因为恨可以转化成勇气和无畏。

　　当然，恨也是双刃剑。

　　一个不好，就容易伤人伤己。

　　“这件事你二叔给你说了吧？你跟可可说了吗？”

　　“我还没找到机会。”苏文浩摇头。

　　“那就我说吧。”张月云轻声开口。

　　苏文浩脑中忽然有了一个决定，摇头道：“别说了。”

　　张月云一愣：“早晚要告诉她的。”

　　“那就晚点。”苏文浩说道：“这件事你就别操心了，我们兄妹俩的事情，我们自己处理。”

　　“你们可不是兄妹。”张月云摇头。

　　苏文浩知道张月云什么意思，他反驳道：“我有女朋友了，你应该知道，梁嘉琦现在就在家里。”

　　之前苏文浩也问过可可，可可说梁嘉琦也来过，但她的身份敏感，就来过一次，之后就没有再过来了，但每天都会打电话询问这里的情况。

　　“这件事到时候再说吧，不过你必须要跟我回家。”张月云很认真的看着苏文浩，语气也非常强硬。

　　苏文浩沉吟了一会，摇头道：“我现在不想回去，而且我回去干嘛？我从小就不是富二代，我这一身习气，很难融入你们那个圈子，你们的圈子难以改变我，我也很难改变这个圈子，所以，还是免了吧，我就是一个普通人。”

　　张月云摇头：“跟这些无关，你现在的身份很敏感，你必须要认祖才行，这对你，对家族都是有好处的，以你现在的情况来说，都知道你是苏家的血脉，但毕竟是名不正言不顺，没入族谱，有人要杀你，可以完全不需要顾虑的随意行动。但你要是进了家族，肩上有了大少爷这个身份，那么想要动你的人，就要掂量掂量整个家族，乃至整个派系的报复了。”

　　张月云说的在理。

　　但苏文浩还是摇头：“你可别吓唬我，我这个人最怕的就是被吓，真把我吓到了，我是会杀人的。而且我也不需要你们保护，你只需要告诉我，这次的幕后黑手是谁就行了，我自己会解决。”


第260章 拧巴的苏文浩

　　“你怎么那么拧呢？”

　　张月云没好气地说道，之后摇头：“现在还不知道是谁想要你的命，不过肯定是敌对派系的人，你最近有没有得罪什么人？”

　　“这都几天啦？你们还没查出来？”

　　苏文浩翻了一下白眼：“我现在对你们苏家的能力深表怀疑，从之前，你们查嘟嘟的背景，之后查漫倚的背景，现在又查这次事件的幕后黑手，哪一件事情是查出来了的？你跟我说说看，就这种能力的破家族，还死乞白赖让我回去，还什么保护我？我真是够够的了。”

　　这几件事情确实不好查，但也没有想苏文浩贬低的这么一文不值。

　　张月云沉着脸：“你小子嘴里就不能积点德？就算是破家族，那也是你家。”

　　“算逑吧。”苏文浩呵呵一笑。

　　张月云瞪着他：“之前那两件事，确实是能力不行，调查不出来任何蛛丝马迹，但这次的事情，急不来的，这才两天，一点线索都没有，就你，可可还有那个叫穆世宠的丫头是当事人，可她们什么都不知道，而你又昏迷不醒，至于绑架她们的人也消失无影，现场只有你的一摊血迹，你说，从哪里查？”

　　顿了顿，张月云又道：“对方既然动了手，肯定是想好了后路，一切对他们不利的线索都会清理干净，所以，这件事不是一天两天就能够调查清楚的，明白吗？”

　　苏文浩苦笑：“你之前不是说了嘛，肯定是敌对派系的人，说不定就是那个新苏家，说不定就是那个苏煌在背后策划，这还需要什么线索吗？直接找上门去活捉他们，刑讯逼供不就完了？费那劲干嘛？”

　　“没有铁证。”张月云摇头。

　　“要什么铁证？就算不是苏煌，抓过来弄死也不亏啊，反正是新苏家的人，弄死一个少一个，我发现你们这些家族的人，想事情太复杂了，杀一个人用得着那么费劲，那么顾虑吗？”

　　张月云奇怪看着苏文浩：“你现在怎么浑身戾气啊？怎么杀人从你嘴里说出来，跟踩死一只蚂蚁一样？”

　　苏文浩一怔。

　　确实，要是张月云不提这茬，苏文浩自己也没有发现。

　　严格来说苏文浩杀过两个人，就那两个面具男，直接拧断了脖子，当时颈椎碎裂的声音很清晰，而从不严格的意义上来讲，苏文浩杀了无数人，两次梦境加在一起，估摸着有数百人之多。

　　几乎千人斩了。

　　戾气？

　　也许就是那个时候养成的吧。

　　苏文浩沉默了一会，还是咬牙说道：“杀人怎么了？我反正认为没错，就允许别人杀我，不允许我去干他？有没有这个道理？”

　　“现在是法治社会，有些事情不是你想怎么做就怎么做的，哪怕你有理，但你没证据。”张月云摇头，这小子还需要调教啊，太着急了。

　　“张月云女士，您是在跟我开玩笑吗？法治社会？法治社会我被狙击枪给崩了一下，差点就没了命。法治社会就允许别人弄我，我还不能弄他？你是我仇家的卧底吧？”

　　卧底你妹啊。

　　张月云差点爆了粗口，气的苦笑：“所以说啊，你要回家，你没有个身份，别人不会太顾及这些的，明白吗？一个圈子有一个圈子的规则，圈外的人是很难理解的。”

　　“要是这样，我更不可能进你们那个圈子了，一点不自由不说，还不痛快，做个事情顾及这个，顾及那个，我告诉你张月云，别劝我了，我现在认你这个亲人，但如果你再逼我的话，咱就一拍两散，你现在最好是，见好就收。”

　　“你个臭小子，拧巴死你吧，还见好就收，你当这是做生意呢？我要不是为了你的安全，你说我费劲巴拉跑到中海来干嘛？年关最忙你不知道吗？现在我跟你二叔都在中海，家族人还不知道有多大的怨念呢。”

　　“有怨念就让他们死去。”苏文浩也来了火，一股莫名其妙的心火冒了出来，也不知道是为了什么，总之很不爽。

　　“你怎么说话呢，那都是你的亲戚。”

　　“没见过，没感情。”

　　张月云无奈：“我最后问你小子一句，跟不跟我回家。”

　　“我也最后告诉你一句。”苏文浩吼道：“不回！”

　　这就是一个吃软不吃硬的主儿，呃，有的时候连软都不吃。

　　“行。”张月云也是火了，站起身来，转身拿过墨迹，拿过挎包，向外走去。

　　忽然，张月云停下脚步，回过头来：“我要把可可带回去。”

　　“凭什么？”苏文浩皱眉。

　　“人家可没有你这么拧巴，她要回去给她父母上坟祭祖，你连这都想阻拦不成？”

　　“我刚才不都说了吗，这件事我告诉她。”

　　“我不会告诉她的，我只会让她祭牌位，以慰她父母在天之灵。”

　　张月云一句话，弄的苏文浩没了脾气。

　　张月云叹了口气：“行了，我也就是跟你说一声，还有，我知道你心里赌气，老娘也不会真的跟你计较，谁让你是我的崽儿呢。我再给你一段时间，好好玩玩，等时机到了，你不想回，也得回来。”

　　刚迈了一步，张月云又停了下来：“哦还有，我就不留在中海了，现在就跟你二叔一起离开，带着可可一起，你还有什么话跟可可说吗？”

　　“没！”苏文浩瓮声说道。

　　“趁着现在没回家，好好的玩玩，不过我告诉你，别把自己玩死了，不然，老娘还要给你收尸，烦。”张月云洒脱的走了。

　　苏文浩心情却有些低落，其实他不是不想回，就是赌气，张月云说的没错，苏文浩就是赌气。

　　想想也可以理解，谁被人背后打一枪，心头都有火啊，结果你还不让我报仇？

　　这个时候的苏文浩在心中就有一句话，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　这时，苏小可哭着跑了进来：“哥，你也跟我一起走吧。”

　　苏文浩躺在床上，忽然一脸萎靡不振的样子：“可可啊，哥受这么重的伤，你要是也走了，我可怎么办呀。”

　　“哥……”苏小可一下扑到苏文浩身上。

　　苏文浩一阵呲牙咧嘴，背后撞在床上，虽然软，可是伤口却有些震痛。


第261章 老妹儿送的晚饭

　　苏小可最后还是被张月云给拽走了，任凭苏文浩怎么装模作样，张月云鸟都不鸟他。

　　在这一瞬间，苏文浩都有一股金山寺，法海阻止白娘子和许仙的既视感，怎么那么悲伤呢。

　　等人都走了，房间安静下来之后，苏文浩忽然反应过来。

　　“妈哟，老子晚饭还没吃饱，都走了，谁给我买饭？就这样对待伤者？我靠，这是赶尽杀绝呀，真是我亲妈，做事真绝。”

　　骂归骂，苏文浩随后很安静的躺在床上，整理着自己的思路，最近发生了很多事情，有很多事情需要苏文浩去抉择。

　　昏迷这两天，也应该发生了很多事情吧，毕竟自己杀了人。

　　不过刚才张月云也说了，现场只有三个当事人，至于什么尸体啊，李雄啊，王喆啊，都不见了，估计是李雄处理掉了，这家伙也是一个狠人。

　　到了将近六点，苏文浩才慢慢悠悠的下了床，从床头柜的抽屉中，找出了自己的钱包和手机，手机已经没电了。

　　虽然是伤者，但只是上身不能激烈运动，走路还是没问题的。

　　还好是左后肩受伤，左手稍微有一点不灵光，而右臂没事，不影响任何生理需求。

　　肚子饿了，下楼找食儿。

　　说起来苏文浩也感觉有缘分，这个病区，他来过不是一次两次了，第一次是茜妹纸被自己撞进来的，后来看李二爷，估计现在李二爷还在病房吧，一会吃了饭去瞅瞅他。

　　而第三次，自己进来了，真是……这个地方很不吉利啊。

　　叮——

　　站在电梯口胡思乱想，此时电梯门开了，迎面一个熟人。

　　能在这里碰到的熟人，肯定姓李。

　　李嫣提着一个大号保温桶，估计是来给李二爷送晚餐的，她也没想到一上来，居然碰到了苏文浩。

　　“哥？”李嫣惊讶的看着苏文浩，不知道他怎么会突然过来。

　　叮！发现野生妹纸一只，是否捕捉？

　　是/否。

　　那必须是啊，还需要问？

　　苏文浩表情一阵萎靡，伸出手：“快扶着我，我站不住了。”

　　李嫣一阵不明所以，下意识的上前搀扶。

　　苏文浩顺势揽着她的肩膀，把重心放在李嫣的身上，这丫头估计是刚洗完澡，身上一阵沐浴清香，闻的苏文浩是心旷神怡。

　　“哥，你怎么了？别吓我啊。”感受到苏文浩的重量，李嫣咬着银牙，死劲的支撑着，一手提着保温桶，一手撑着旁边的墙。

　　“哥差点就死了，前几天中了枪，刚刚醒过来，也没人照顾我，饭也没吃，饿了好几天了。”苏文浩说的要多凄苦就有多凄苦，加上他那一脸萎靡的模样，李嫣瞬间就信了。

　　苏文浩低头看着李嫣手里的保温桶：“你怎么知道我住院了？还给我送饭？”

　　“啊！”

　　李嫣一怔，这是给爷爷的呀！

　　苏文浩才不管那些，赞道：“还是我老妹儿贴心，这里面都是什么呀？”

　　“这……醉蟹，醉虾。”李嫣苦笑：“哥，你要吃我再给你买，这是给爷爷带来的，他都嚷了好几天了，今天要是再吃不到，估计就要发火了。”

　　苏文浩脸色一板：“那怎么行？我前几天怎么交代你的？不能大鱼大肉，吃饭要忌口，这蟹和虾都是发物，吃一样都不行，更何况你这又是醉蟹，又是醉虾，全都有，你是怎么照顾他的？”

　　李嫣一怔：“可是爷爷想吃。”

　　“他想吃就给他吃啊？我看你们真是把我的话当成耳旁风了，我让你注意点他的生活饮食，多坚持一段时间，可你……”

　　苏文浩脸色难看，撑着李嫣：“算了，我懒得说你，走，扶我过去，我看看这个老家伙想干什么。”

　　李嫣苦笑不已，她一直很注意爷爷的生活饮食，抽烟喝酒都绝对不让，可是这几天老爷子嘴里都淡出鸟了，饭量也是越来越差，嚷着要吃有味道的东西，这都嚷了两天了，最后没办法，李嫣才让厨娘给老爷子做了一点，跟外面的肯定没法比，毕竟佐料用的不多，主要是给老爷子解解馋。

　　哪曾想正好碰到了苏文浩，被他抓个正着。

　　其实苏文浩知道个球，他又不是医生，他就是自己想吃这些东西罢了，并且严格来说，李二爷的身体情况跟苏文浩现在的情况还不一样，苏文浩现在是不能吃这些，对病情恢复不太好。

　　但李二爷完全可以吃，他现在的情况就是，想吃什么就能吃什么，只要他能吃的进去就行，不过烟和酒，必须要戒。

　　此时，李二爷的病房内，他正在沙发上坐着，一边喝着清茶，一边看着当天的报纸。

　　直到门开的声音传来，他知道晚饭来了，脸色瞬间一喜，老嘴还舔了舔，这几天真的馋坏了。

　　可当他放下报纸一瞧，嚯……一男一女搂搂抱抱就进来了。

　　老头扶正脸上的老花镜，仔细一瞅，倒也不算是搂搂抱抱，而是互相搀扶。

　　只是，这小子咋来了？

　　“你……”

　　还不等老头问出一句话，苏文浩率先发难：“你的身体你自己不清楚呀？还大鱼大肉，吃什么醉蟹醉虾，不想活了？”

　　“我……”李二爷一愣，这是哪跟哪儿？

　　“幸亏我来的及时，不然后果不堪设想……当然了，我也知道你这几天吃的东西不太好，想吃一些有味道的，但也不能太放纵啊，人要懂得自律，你都这个岁数了，还要人教吗？”

　　“这……”

　　“这件事就算了，今天破例吃一点没关系，但不能吃太多，你看看李嫣带来的这么一大桶，你要是全吃完了，还活不活了？”

　　“啊？”

　　苏文浩摇头：“正好我也没吃晚饭，我帮你消化一点，只此一次，下不为例啊，真是，老小孩老小孩说的就是你，自己的身体不知道珍惜，什么时候能长大啊。”

　　说完，苏文浩松开李嫣：“小焉，摆桌吃饭。”

　　李嫣干笑不已：“哦。”

　　李二爷也是哭笑不得：“我说你小子真行，劈头盖脸给我来了这么一顿，搞得我还莫名其妙的，结果不就是想蹭饭嘛？”

　　“我想蹭饭？”苏文浩怒然：“我是为了你的身体。”

　　“你得了吧，我是弥留了，但不糊涂。”李二爷哼笑一声，缓缓起身，身子骨有些不灵光，动作缓慢：“来，反正老头子我一个人吃的也闷，咱爷俩喝一盅？”

　　“好啊。”苏文浩点头。

　　“哥，你……”李嫣惊道。

　　苏文浩反应过来，表情一怔，看着老头：“喝什么喝？不要命了？”

　　李二爷：“……”


第262章 和谐的一顿饭

　　摆桌吃饭，苏文浩坐下的时候有点猛，主要是不太适应受伤的自己，直接牵动了背后的神经，疼的他一阵呲牙咧嘴。

　　“你小子这是咋了？碰瓷儿？想多吃点就多吃点，我也不会说什么，别跟我在这里要死不活的。”李二爷白了他一眼。

　　“我吃个饭至于跟你碰瓷儿吗？嘶……我这是有伤，中枪了。”

　　“中枪？”李二爷顿时一惊。

　　李嫣也是一惊，刚才虽然苏文浩也说了中枪，但她没怎么相信，而且也是有些迷糊，当时没想到会在这里碰到苏文浩。

　　苏文浩拿起筷子，随口道：“有人要杀我，我背后中了一枪狙击，昏迷了两天，就在你们隔壁不远的那一间房，刚才才醒过来。”

　　“哦，难怪呢！我就说怎么这两天来来往往的还有警察。”

　　李二爷恍然，好奇的又道：“谁要杀你？”

　　苏文浩摇头：“现在还不知道，哦对了。”

　　苏文浩从口袋里面掏出手机，递给李嫣：“老妹儿，帮我找个地方充充电吧，没电了。”

　　“好。”李嫣目光中透着一丝担忧，接过手机点头，转身去找充电线。

　　李二爷开口：“在中海我还有一些老关系，要不要我帮你查一下？”

　　“我大概知道是谁，我得罪的人就那么几个，等我伤好了，我会找他们算账的，您老还是关心关心自己的身子骨吧，而且也顺便为我祈祷祈祷，我要是死了，你也得陪葬。”

　　李二爷气笑了：“你小子说话真难听，就你这张嘴啊，死了一点都不冤，真的。”

　　“哈。”苏文浩乐的摇摇头：“来来来，咱爷俩吃饭。”

　　李二爷摇头：“你这个伤，吃这些东西没问题？”

　　“我年轻，身子骨硬朗，除了屎不吃，什么不能吃呀？”

　　“正吃饭呢。”李二爷脸色一黑。

　　“对呀，我知道啊，就是吃饭啊，难道还吃屎不成？”

　　“这一枪咋没把你打死呢？”

　　“谁知道呢！也许是我命硬吧，跟屎壳郎似的。”苏文浩也不生气，呵呵一笑。

　　李二爷盯了他半天，最后也是苦笑起来，这小子就是嘴臭，臭不可闻。

　　晚饭真心不错，李嫣给老爷子精心准备的，味道有，但作料配的不多，这种东西是发物，苏文浩真是不能吃，不过也正如他自己说的那样，他还年轻，而且自己的伤势自己清楚。

　　苏文浩的伤势真心不重，就是现在伤口有些疼，应该也是缝针的原因。

　　说真的，如果苏文浩没有昏迷的话，他宁可不要缝针，因为他自己的恢复能力很强悍，而且自我生长也不会留疤，现在背后缝了针，估计一条疤是免不了的。

　　“哥，你是伤势没事吧？”一老一小对面而坐，李嫣也坐在一边，她是吃过晚饭了，不过她还要给老爷子剥壳。

　　你说说啊，这个老不死的，咋那么享福呢，搞得苏文浩都像找个孙女来伺候自己了，这种感觉很赞的哦。

　　“能有啥事，就是伤口有点疼，其他的没问题，谢谢啊！”苏文浩随口说着，一把抓过李嫣刚剥好的虾仁，临了还道谢。

　　李二爷不乐意了，脸色撂下：“喂，这是我的。”

　　“写你名字了？”苏文浩一脸满足的咀嚼着，反问道。

　　李二爷瞪眼看着他。

　　苏文浩被看的有些发毛，无奈点头：“好好好，你的你的，都是你的，呸！”

　　苏文浩把咀嚼了一半的虾仁吐了出来，这可把李二爷恶心坏了，李嫣也噗嗤一声，然后偏过头去，她也感觉怪恶心的。

　　苏文浩抬起右手一指：“喏，夹走，你的。”

　　李二爷老脸直抽抽：“我真没见过你这种人。”

　　苏文浩一乐：“您这回是不是开了眼界？”

　　李二爷也气笑了，无奈摇头：“总有一天你小子被人打死，我都不会有任何意外。”

　　“这才哪到哪儿？你看好了。”

　　说完话，苏文浩低着头，没用筷子，直接把咀嚼了一半的虾仁舔了起来，继续开始嚼，还吧唧吧唧嚼的乱响。

　　李二爷：“……”

　　李嫣：“……”

　　这顿饭在和谐友好的氛围中进行，大家都很开心……反正苏文浩很开心，他吃的最多，因为他足够不要脸，生抢。

　　吃到一半，老头也学会了，也开始抢夺，这一老一小就盯着李嫣，到最后，两个人商量好，干脆石头剪刀布吧，这样比较公平。

　　老头子一想，也对，自己毕竟年龄大，反应没有苏文浩快，光抢的话很吃亏。

　　不过老头子还是低估了苏文浩的不要脸。

　　苏文浩石头剪刀布的反应速度明显慢半拍，手在空中随意变化，老头子没赢几次，到最后干脆还是抢食儿，鬼特马玩石头剪刀布。

　　吃着吃着，病房的门开了。

　　几个人放眼看去，一男一女走了进来。

　　看到来人，苏文浩眼皮一眯，紧接着咧嘴笑了起来，只是笑容中的意味，让人有些难以琢磨。

　　而来人也看到了苏文浩，表情也是一愣。

　　苏文浩转头直接把李二爷碗里的一半蟹黄给抓了过来。

　　李二爷反应过来，瞬间怒了：“还有在碗里夺食的？你可真不要脸。”

　　苏文浩往嘴里一扔，嚼着说道：“要不，我还给你？拿碗来接着。”

　　李二爷眉头一皱，一脸的嫌弃：“滚滚滚……”

　　来人不是别人，正是李子轩和柳宁，他们不知道病房里面发生了什么，不过看样子，闹的挺欢实。

　　“爷爷。”

　　“李爷爷。”

　　两个人上前问候了一声，柳宁把带来的水果随手放在一边，李嫣起身招呼。

　　面对二人的问候，李二爷还没有说话，苏文浩就笑呵呵的招手：“孙子，孙媳妇来了，坐，坐，别客气，什么时候办酒啊？也不说发给请柬给我，瞧不起我？信不信我去砸场子？”

　　本来是一句玩笑话，说到后面，苏文浩的语气也冷了一些，谁都听得出来，苏文浩这是认真了。

　　李二爷无奈摇头，这小子什么都好，就是心眼太小了，不过想想也不难理解，换成谁在苏文浩这个位子上，估计心情都不会太好吧？

　　李子轩不善言谈，撇了撇嘴没有说话。

　　倒是柳宁，看着苏文浩，驳了一句：“请谁都不会请你。”

　　苏文浩一愣，旋即看着李二爷：“你看看你们李家娶的好孙媳，都骑在男方家的头上了，请客的事情女方说的算吗？或者说，您老也是这个意思？”

　　一句话，房间内气氛有些剑拔弩张起来。


第263章 李嫣的请求

　　苏文浩明显也是没事找事，挑拨双方。

　　谁都看得出来，但苏文浩这本身也不是阴谋，这就是明晃晃的阳谋，而且就是表现出一副看你们不顺眼，恶心恶心你们的意思。

　　李二爷摆手，脸色也不太好：“行了，你小子别闹，还吃不吃饭了？”

　　“吃个球。”苏文浩缓缓站起身来：“您老也少吃点吧，这东西吃多了没什么好处，别忘了我之前跟你说的话，烟酒也不要沾口。”

　　李二爷微微一叹，这种事啊，他真没办法多说什么。

　　李嫣这时也上前，扶着苏文浩：“哥，我送你回病房。”

　　“还是老妹儿贴心。”苏文浩也不客气的揽过李嫣的香肩，撇了柳宁一眼。

　　柳宁本以为苏文浩是看李二爷的，没想到他也病了？

　　“你身体怎么了？”

　　就在苏文浩与柳宁擦肩而过时，柳宁突然开口，语气虽然淡，但其实也是有点关心在其中。

　　苏文浩一愣，没想到柳宁会问这句话，而且他也很敏锐的感觉到柳宁的关心，只是……这种关心在苏文浩此时看来，略带一些讽刺，倒不是柳宁讽刺他，而是他感觉很讽刺。

　　“你这是关心我？”苏文浩不在意身边有谁，反问一句。

　　柳宁蹙眉：“怎么说都是老同学。”

　　老同学？

　　呵呵！

　　苏文浩笑了：“省省吧，你身边可是你的未婚夫，你这样关心一个男同学，真的好吗？不过我也不是不讲道理的人，真关心我的话，晚上到我房间来，咱们聊聊人生，玩玩追忆什么的，说不定还有机会呢。”

　　“你……”柳宁一阵愠怒，这人现在太混蛋了，自己是好心关心，可他居然调戏自己，并且还当着这么多人的面。

　　虽然李子轩性子比较沉闷，不爱多说什么，但毕竟是男人。

　　果然，李子轩脸色也有些不太好，而李二爷再次暗暗叹了口气，但也没说什么，儿孙自有儿孙福，让他们自己处理吧。

　　苏文浩走了，李嫣扶着他，至于病房内会不会打起来，或者吵架退婚，这就不是苏文浩关心的问题了，反正他就是恶心对方，至于后果，才不是苏文浩关心的事情呢。

　　李嫣将苏文浩送回病房，对他倒了杯水，又洗了一点水果，这丫头很会照顾人，也很心细。

　　不过苏文浩看得出来，她欲言又止的模样似乎有什么话想说，但又顾虑着什么，所以一直没有开口。

　　苏文浩明白她的顾虑，看着正在削皮的李嫣，和那轻蹙的额头。

　　“老妹儿。”

　　“嗯？”李嫣抬头。

　　“有些事情呢，你不要多想，我跟柳宁还有李子轩的事情，都过去了，我也不会干嘛，顶多就是恶心他们一下，你应该知道，我本身就不是什么好人，更不是圣人，我虽然明白过去的事情就过去了，但我没办法控制心里的一些不爽，我不是针对谁，你明白吗？”

　　苏文浩这句话另外一个意思就是，认了你当老妹儿，就是认真的，不会因为李子轩和柳宁的事情，影响到兄妹感情。

　　李嫣自然也是天资聪颖的人，明白苏文浩想表达的意思。

　　李嫣点点头，表示明白，之后低头继续削皮。

　　“你也别闷着了，有什么想说的直接说，我认了你这个老妹儿，就不会把你当外人。”

　　李嫣再次抬头，扁了扁嘴：“其实我就想说，我哥那个人很闷，也很老实，而且他的婚事是家里给定的，跟他无关。”

　　“你啥意思？”苏文浩乐了：“你是怕我找机会报复李子轩？”

　　李嫣尴尬一笑：“我知道你不会，但……”

　　“我为什么不会？”苏文浩反问。

　　“啊？”李嫣哑然。

　　苏文浩笑着：“这么说吧，为了柳宁的事情，我绝对不会私下里报复李子轩，但是，别的事情，可能会让我报复他。”

　　李嫣不解：“别的事情？什么事情？”

　　“你的事。”

　　“我？”李嫣依然不解。

　　苏文浩幽幽一叹，捂着心口，一脸悲哀：“同样都是哥，你当着我的面护着他，难道就因为他比较闷，比较不善言谈，而我比较活分，所以你就护着他？这样让我很吃醋的好吗，你再这样，我早晚得弄他。”

　　苏文浩这是不讲道理，虽然同样是哥，可一个是血缘关系的，一个是认的，怎么能比呢？

　　不过李嫣听得出来，苏文浩这是开玩笑的，让自己放心的同时，还油腔滑调调戏自己。

　　李嫣笑了，一笑嫣然，白了他一眼：“就会胡说。”

　　对于李嫣的笑容，苏文浩还是很喜欢的，甜甜中带着一些别样的感觉，让人心里暖暖的，还有些痒。

　　苏文浩脸色一正：“不逗你了，我知道李子轩这个人闷，也老实，我也不会真的拿他怎么样，如果感情的事情使用暴力了，那就算是赢了，也是落了下乘，我苏文浩不屑与此。”

　　李嫣看着苏文浩：“哥，那你以后能不能……”

　　“不能。”

　　苏文浩直接摇头打断：“我虽然不会使用暴力，我也没准备跟柳宁有什么结果，但我心里不舒服，你总要让我有个方式去发泄吧？不然读者也会不高兴的。”

　　“读者？”

　　“对呀，以后我是要写自传的人，这些事情我肯定会写到自传里面，如果我就那么怏怏的放弃了，读者会认为我很怂，到时候他们不爽弃文了，还影响我的销量，所以，我要恶心他们一辈子。”

　　李嫣哭笑不得，这个借口真是让人没办法反驳。

　　不过李嫣也明白，有些事情可不是一天两天就能够摆平的，如果换成自己的话，估计心里也会不好受，而且要是就表面来看，苏文浩这个身份，真想破坏一个人的婚事，应该也不是太难。

　　所以这样想来，李嫣还是很欣赏苏文浩的，至少他刚才说的话，是真心的，没有使用暴力已经是非常好了。

　　而且，使用暴力去解决感情的事情，这种人也没什么出息，确实是落了下乘，让人不齿。

　　想到这，李嫣的心情好了一些，将削好了皮的苹果递了过去，甜声道：“哥，吃水果。”


第264章 神经病兵王

　　苏文浩的伤势其实不重，至少对于他来说不重，这也是托了内气的福，如果换成一般人的话，中了这么一枪，要不了多久就会因为失血过多，然后六识开始出现错乱，眼睛看不清楚东西，嗅觉也会不灵敏，到最后就会休克。

　　可苏文浩上车的时候，身体就已经开始自主止血了。

　　后来开了刀，取出了子弹，昏迷的两天时间也让苏文浩身体得到了很好的休息，加上漫倚也偷偷地给苏文浩治疗过，并且给他再次制造了梦境，之前就说过，在这种情况下制造的梦境，能够很好的提高人的心性，漫倚自然不会放过这个机会。

　　只是制造梦境需要很大的能力，好不容易攒起来的内气，漫倚又大部分的投入给了苏文浩，这几天她也自然不会过来，因为她已经很难压住身上自然之心的气息，如果靠的苏文浩太近，苏文浩也许会看出破绽。

　　现在苏文浩身上最大的伤，就是伤口上的线了，但也仅仅只是牵扯到了神经的疼痛，别的没有大碍。

　　当天夜里，柳宁没有如约而来，苏文浩很失望，到了晚上十点多，病区大部分都熄灯了，李嫣刚才也过来道了一声晚安。

　　随后苏文浩披上外套，悄无声息的离开了病房，他要找一片人烟稀少的地方练功，修炼对于他来讲等于休息，也等于更快的让自己恢复。

　　别看苏文浩表面笑呵呵的，但心里却非常着急，他要报仇，同时也不能给敌人喘息的机会，这个幕后黑手不抓出来，未来还指不定会出现什么更危险的事情呢。

　　医院的环境还不错，楼下就有休闲的小公园，此时也没什么人，更没有情侣在这里干那些不可告人的勾当，也是，谁没事会到医院来谈情说爱呢，更何况是冬天，夜晚的温度接近于零度。

　　找了一处偏僻的长椅，苏文浩刚刚坐下，一个人影就紧随其后的走了过来。

　　“是我！”

　　苏文浩偏头一看，来人低沉的说了一句。

　　李雄？

　　李雄在苏文浩身边的椅子上也坐了下来。

　　苏文浩笑道：“没想到啊，这大半夜的你还真有精神，一直在等你的电话，我还以为你出事了呢。你什么时候来的？”

　　“我刚处理完事情过来，正好看到你。”李雄也没解释太多。

　　“处理完了？”苏文浩问道。

　　“差不多。”李雄点头。

　　“差不多是什么概念？”苏文浩皱眉问道。

　　“王喆已经死了，尾巴也处理干净了，不会牵扯到你。”

　　听到王喆死的消息，苏文浩有心理准备，但还是不免有些唏嘘，老同学啊，也没有真正的深仇大恨，可是，王喆要杀苏文浩，苏文浩能怎么办？

　　而且此时也不是心软的时候。

　　“这件事无所谓，我现在想知道的是，幕后黑手是谁，还有当时的情况，你怎么会在场？”苏文浩瞥了他一眼。

　　“当时我回了一趟原部队，呆了一段时间，然后就回来了，一直在关注王喆，无意中知道他要对付你。”

　　李雄这个人比较雷厉风行，不管是说话还是做事，都不太喜欢拐弯抹角，有什么就说什么，直肠子，估计是属鸡的。

　　“我审讯了王喆，他也都交代了，是有人唆使他来对付你，而这个人的背景不小，这个人答应王喆，只要你死了，他就会帮王喆来杀了我，给王喆报仇。”

　　苏文浩眨眼点头，当时躺在地上，听到了王喆跟那个人对话。

　　“那这个人为什么还要杀王喆？我当时已经躺在地上要死了。”

　　“连环计，他利用你跟王喆之间的恩怨算计你，如果能一次杀了你那是最好不过的了，到时候再杀了王喆，埋尸算王喆跑路了。可如果你没死的话，他也会杀了王喆，到时候就不用埋尸了，直接嫁祸于你，让你背上杀人的罪名，可以通过法律渠道来弄你。”

　　“有点意思！”

　　苏文浩嘴角一挑：“这样算计的话，他可以完全的置身事外？”

　　“对。”李雄点头。

　　“那你为什么在现场？”苏文浩又问。

　　“我一直跟着王喆，他身边也有我放的监听器，我知道有一个狙击手，但我不知道狙击手在哪，然后到了现场，我观察了一下环境，狙击手只有一个藏身的地方，就是不远处的一片小区，最好的射击视角只有一栋楼的一侧，五层以下的视角都不好，只有五层以上最方便狙击……”

　　李雄说道：“可我并不知道他藏身于几层，所以我当时就在这栋楼楼下等着，直到枪响，然后我等了半分钟，就看到一个人提着箱子下了楼，我就把他给制服了。”

　　这家伙有点心思，可是……

　　苏文浩眯起眼：“为什么这些事情你事先不打电话给我？你知不知道这一枪差点要了我的命？”

　　“我知道，我故意的。”李雄转头盯着苏文浩，月光下，他面无表情。

　　“故意的？”

　　苏文浩脸色有些难看：“这就是恩将仇报吧？我当时可是救了你的。”

　　李雄沉吟了一会，之后点头：“我知道，但并不是我求你救我的，你有你的目的，你也是利用我，你不能否认这一点，而且我很讨厌你们这种有钱人。不过我还是欠你一个人情，如果我提前告诉你了，这个人情我不好还，现在正好，你没死，事情也解决了，人情也还了，大家两清。”

　　“你这特马是什么逻辑？”

　　苏文浩皱眉：“你为了人情还的更快，就差点害死我？万一我真的死了呢？”

　　“那我会帮你报仇，然后自杀，算是给你陪葬，还你这个人情。”

　　“靠，你是不是有病？”苏文浩拧眉，这家伙怎么有点神经病的感觉？

　　李雄一脸冷色：“随你怎么说，总之现在两清了。”

　　苏文浩很的很想知道他的这些逻辑是从哪里来的，这不是神经病是什么？

　　“什么两清了？幕后黑手是谁你还没告诉我呢！而且李雄，我真的怀疑你有神经病，这件事结束之后，我劝你找个地方治治，神经病可大可小的。”


第265章 歪理

　　对于苏文浩的讥讽，李雄没放在心上。

　　“很抱歉，幕后黑手我也不知道是谁，王喆也不知道，那个职业杀手也不知道，他们都是单线电话联系，声音是处理过的，那个人很小心，他们没见过面，不过王喆跟我说过，这个人的背景很大，一句话就给他爸爸的公司拉来了一个上千万的项目，你有关系，可以顺着这条线去查，应该可以查到幕后相关的人。”

　　苏文浩皱了皱眉：“除了这个，其他的什么都没有问出来？”

　　“没有。”李雄摇头。

　　苏文浩沉吟着，半晌吁了口气：“那也行吧，对了，王喆现在也死了，你今后有什么打算？”

　　对于这个问题，李雄沉默着，没有回应。

　　苏文浩似乎明白了什么：“你别告诉我，你打算去自首？”

　　“不自首还能干嘛？我毕竟杀了人。”李雄看了苏文浩一眼。

　　“我看你真的有病。”苏文浩苦笑，随后道：“跟着我干怎么样。”

　　虽然李雄这个人现在有点神经病的样子，但办事能力真不错，雷厉风行的这股劲头也是苏文浩非常欣赏的，虽然苏文浩差点被他给坑死，但如果没有他，这件事也不会那么轻易的解决，并且李雄送来的消息也很重要，至少比二叔他们靠谱。

　　对于苏文浩的邀请，李雄看着他，不屑道：“你认为可能吗？”

　　“为什么不可能？”苏文浩反问。

　　“我不喜欢你们这些有钱人，特别讨厌富二代。”李雄摇头。

　　“你的心灵是扭曲的，我明白这都是王喆的原因，王喆伤害了你，但你要知道，不是所有富二代都是坏的，总有好的呀。”苏文浩摇头，这话要是让人听到了，估计得笑死，就苏文浩还好意思说别人的心灵是扭曲的？

　　苏文浩又道：“再说了，我不是富二代，我也不是什么有钱人。”

　　“不管怎么样，我都不会跟你一起干的。”李雄还是摇头。

　　“行，你既然这么说，那咱们要掰扯掰扯了，你口口声声说欠我的人情还了，你觉得还完了吗？”

　　李雄皱眉：“你什么意思？”

　　“你别瞪眼，我跟你分析一下哈，王喆伤害了你，你找他报复，这是你们两个人之间的恩怨对不对？我没说错吧？”

　　“然后呢？”李雄眉头紧锁。

　　“然后我救了你，虽然你也知道我有利用你的成份，但我没有伤害你，反而帮了你，并且我也不是针对王喆去的，但结果却是王喆找我报复，报复的原因你也说了，是有个人告诉他，只要王喆弄死我，他就帮王喆弄死你，我没说错吧？”

　　这话有点绕，但李雄没否认，点点头。

　　李雄说道：“可我现在帮你找到了幕后黑手，这条线你调查下去就可以抓出来人，并且我也杀了王喆，也帮你把尾巴清理干净了，还清了。”

　　“不，还没还清。”

　　苏文浩摇头：“王喆只是一条小虾小鱼，现在最大的问题是幕后黑手，只要幕后黑手一天不死，我就一天有危险，而王喆是被幕后黑手利用的关键。往前推的话，如果不是你和王喆的恩怨，我跟王喆也不会有这么大的恩怨，我们如果没有恩怨，幕后黑手就不会利用王喆来对付我，所以最关键的是，要找到幕后黑手，然后做掉他，这笔账才算是还清了，你明白吧？”

　　李雄眉头直抖，苏文浩说的有点乱，但，好像有点道理的样子。

　　苏文浩嘴角一瞥，说歪理，自己怕谁呀？

　　苏文浩又道：“就好像你玩游戏。”

　　“我不玩游戏。”李雄摇头。

　　“我说的是比如。”

　　李雄摇头：“比如我也不玩。”

　　“好，你狠，那这么说，比如有个人玩游戏，玩闯关游戏，其中的过程都是打小人物，打到最后才是BOSS，你现在就是帮我把小人物全都搞定了，但BOSS你还没有搞定，这怎么算是过关呢？没过关，这个人情怎么算是还完了呢？你说是不是这个道理？”

　　沉吟了许久，李雄忽然说道：“你真的很无耻。”

　　苏文浩一愣，旋即笑了：“你别管我无耻不无耻，人情没还完，你就要帮我，当然你也可以选择食言而肥，直接不搭理我，反正你也是生无可恋的人，还在乎那些人情不人情的干嘛？大不了就是死后背上一个不仁不义的骂名呗，反正你都死了，还在乎骂名吗？”

　　李雄重哼一声，站起身来，作势要走。

　　苏文浩笑着：“把你电话留给我，我要动手的时候会告诉你，让你有机会还清人情，不过你也可以不留，看你自己了。”

　　李雄气冲冲的转过身来，掏出手机递给苏文浩。

　　苏文浩一笑，用李雄的手机给自己拨了一个电话，之后将手机还给他：“有事我会找你，哦对了，还有一个问题想请教你。”

　　李雄收好手机，不满的看着苏文浩，他现在很不喜欢这个家伙，非常不喜欢。

　　苏文浩才没理他满不满意呢，只要自己满意就行了。

　　“你是专业当兵的，之后也搞定了那个杀手，我一直有一个疑惑，那个杀手是不是业余的？如果换成我的话，我会直接瞄着目标的脑袋，一枪爆头，而他，好像瞄的是我的心脏，后心的位置。”

　　“他不是业余，你是业余。”李雄冷笑。

　　“你这个口气怨念很大啊？我也只是好奇而已，你能不能给我解惑？”

　　李雄说道：“那些爆头的，都是电视里的东西，现实中，狙击手要瞄准的第一部位是心脏，第二部位是腿，第三部位才是头，因为距离，风速，湿度等问题，都会影响到子弹的轨道，头部在几百米之外看起来，比芝麻还要小，哪怕你有最先进的瞄准器也是一样，反而心口，是最好的靶子，而且不容易躲避，更何况当时是夜里，不确定的因素太多，所以他开枪目标是你的后心，这是最正确的选择。”

　　专业就是专业。

　　苏文浩这才恍然：“那这么说来，这个杀手还真是专业的？”

　　“是。”李雄点头：“格斗也不错，我费了一番功夫才拿下他。”

　　“那我明白了！”

　　李雄此时才转身，离开了这个花园。


第266章 君子报仇……

　　对于李雄的离去，苏文浩没有再阻拦，目光锁定李雄，直到他消失在夜幕中，这才抿起嘴角，这家伙，挺有个性的，而且这股嚣张劲让苏文浩很喜欢。

　　只是苏文浩知道，这家伙的心已经死了，想把他从鬼门关拉回来，要费不少功夫，一个一心求死的人，可不是那么好救的。

　　唉！

　　慢慢来吧。

　　苏文浩也不再多想，以后的事情以后再说，现在还是修炼为主。

　　不过当苏文浩刚刚进入了冥想状态后，手机响了起来。

　　这特马是谁呀？

　　苏文浩拧眉睁开眼，掏出手机一瞧，哟嚯！还是稀客呢！

　　“哈喽呀。”苏文浩接起电话，笑问道。

　　“你怎么会中枪？”

　　来电话的是柳宁没错，虽然苏文浩没有回应她当时的问题，但后来柳宁问过李嫣，李嫣也告诉了柳宁，不过至于什么会中枪，李嫣也不太清楚，所以也没有告诉柳宁。

　　回到家之后，柳宁左思右想，她知道自己不该再跟苏文浩打什么电话，这样会让很多人难受，比如李子轩，比如苏文浩，比如她自己，反正都不会好过，可她磨叽了许久后，还是决定打个电话问问。

　　一来苏文浩怎么说都是老情人……呃，老同学，同学之间的互相关心，总应该有吧？哪怕之前两个人的误会很深，但事情都过了这么久。

　　二一个，她也是警察，枪伤可不是什么小伤，出于好奇……不对，是出于警察的正义，有些事情总要问清楚的。

　　找到了两个理由之后，柳宁就给苏文浩打电话了，开口也是开门见山，直接问为什么会中枪，似乎只有这样才能彰显她没有私心，不过这样的做饭有点自欺欺人了。

　　“我为什么会中枪？怎么？你的正义感又爆棚了，想知道我是不是做了什么作奸犯科的事情，然后抓捕我？”苏文浩反问。

　　“苏文浩，你能不能不要这样说话？”

　　“好吧，我给你一个面子，你真想知道我是怎么中枪的？”

　　柳宁应了一声。

　　苏文浩笑道：“呵呵，其实也不算大事，就是有个仇家绑架了我的人，然后让我一个人过去，之后设下了狙击手埋伏我，一枪打在我的后心，辛亏我的心脏长在右边，不然，这一枪我就死了。”

　　谎话张口就来。

　　但听起来很是不靠谱，心脏长在右边？这个几率不高的，当然，抗日剧里面很多人都这样，只要编剧不想让你死，哪怕一枪爆头你也死不了，苏文浩记得，以前港片有一个关于赌博的电影，具体哪一部忘了，好像是发哥演的，反正一枪爆头，最后还活着，真是，编剧无敌啊。

　　柳宁一阵沉默，语气也有点变了：“你报警了吗？”

　　“为什么要报警？报警有什么用？”

　　这个问题好难回答啊！

　　是呀，报警有什么用？说不定仇人没抓到，还把自己坑了。

　　柳宁却一脸黑线：“警察可以帮你抓捕嫌疑犯。”

　　“呵呵，多谢了哈，就不劳烦你们这些人民警察，反正想杀我的人都已经死了，哦对了，要我命的人你也认识。”

　　“谁？”柳宁忽然心头一阵不好的预感闪过。

　　苏文浩接下来的话，也印证了她的直觉。

　　“我们的老同学，小鸡鸡，啊那个，现在应该是小鸡子，可惜咯，英年早逝啊。”苏文浩呵呵一笑：“行了，你的好奇心我也给你满足了，时间也不早了，陪你未婚夫睡觉吧，拜拜。”

　　苏文浩挂了电话，脸色瞬间冷了下来，柳宁一个电话又打了过来，似乎有什么事情没有问完。

　　但苏文浩没有给她这个机会，直接挂断，然后……关机！

　　掏出烟，苏文浩点了一根，心里乱乱的，感情的事情真的很磨人，苏文浩现在甚至都想大吼一声，发泄一下心头的郁闷。

　　一根烟抽完，苏文浩再次打开手机，两条来电提醒的短信也随之而来，苏文浩没有管，而是给二叔打了一个电话。

　　“现在几点了？”接起电话，二叔很烦躁的喊了一声。

　　“你不是有手表吗？”苏文浩反问。

　　“靠，我……唉，懒得跟你斗嘴，说，大晚上有什么事？告诉你呀，长话短说，我累了一天，刚睡着就被你给炸醒了。”

　　“我也懒得跟你废话，刚才我得到了一个消息，你们那边查一下王喆的家里，最近有没有什么上千万的项目合作，顺着这条线，应该可以查到幕后黑手的一些蛛丝马迹。”

　　二叔一愣：“你确定？这是谁给你的消息？”

　　二叔其实都调查过了，只是没感觉到什么特别的，王喆的家里是小福之家，在中海算是小福，家族企业也还不错，上千万的项目虽然不多，但也不是没有，很正常的一些交易。

　　二叔给忽略了。

　　“你们苏家靠不住，我只能靠我自己的线人了，你别问那么多，查吧。”

　　二叔沉吟道：“行，那我回头给你消息。”

　　“多久？”

　　“有目标的话很快，一两天吧，主要是这几天我也忙，反正年前给你消息。”

　　苏文浩呵呵一笑：“好，那我就不打扰二叔睡觉了，晚安。”

　　这件事在苏文浩心里，其实就两个目标，一个是苏家的苏煌，另外一个，就是扶桑的那个岩崎少爷。

　　这两个人的能力背景都不错，而且有深仇，跟岩崎少爷是尊严的深仇，而苏煌，是上一代的仇，天生就是不死不休。

　　前段时间岩崎少爷被国安局放了，之后也不知道是回了扶桑还是依旧在中海，不过他的嫌疑不小。

　　但苏文浩更偏向于苏煌一点。

　　当然，事情也没有那么绝对，也可能是其他的一些势力，谁知道苏家的仇人有多少呢？说不定自己就是平白无故受到牵连，无妄之灾也有可能呀。

　　不过不管怎么说，这个仇苏文浩是绝对要报的，只要查到人，甭管是谁了，苏文浩绝对不会有半点的墨迹。

　　人都说，君子报仇，十年不晚。

　　可苏文浩觉得，这不是君子，这是傻子，一个懦弱的傻子，这是一种逃避的说法，自己给自己找一个台阶。

　　在苏文浩看来，君子报仇，应该是从早到晚。


第267章 欺负妹纸

　　每个成功男人的背后都有一个女人。

　　苏文浩也不知道自己算不算成功，或许在某一方面他还是比较成功的，比如歪理说的就不错了，至少比大部分人好。

　　要算起别的方面，苏文浩还有很多需要提高的地方。

　　不过嘛，苏文浩的背后，确实有一个女人一直在默默地付出着，这个人就是嘟嘟无疑。

　　只是嘟嘟并不想破坏她和苏文浩之间的一些小美好，所以才想着隐藏身份，等事情做完之后，她还是原来那么嘟嘟，可以啥都不用想，只需要傻傻的长大就好。

　　如果她公开了自己的身份，很多事情就比较容易解决了，苏文浩对她的戒心也就不存在了。

　　就像这次，漫倚是跟着海东阳他们一起过来探望苏文浩，在探望的过程中，她声称自己会些医术，这才可以接近苏文浩，并且跟原来一样造梦，还给苏文浩进行了简单的治疗。

　　要不是害怕她自己的内气耗干，她甚至可以当场把苏文浩救醒。

　　这次造梦对于苏文浩的心性提升的非常大，比第一次要大很多，因为情况也不一样，第一次苏文浩只是打斗，严格来说是切磋，虽然最后切磋出了真火，但最终也没有威胁到生命，只是脱力了而已。

　　而这次，是真真正正的面对死亡，感受到了那股气息，之后再次造梦，效果自然不能同日而语。

　　这一夜，苏文浩修炼的效果明显加快了，心性提高就像容器更换一样，人修炼的内气，理论上是无限，修炼的时间越长，内气越强大，就像武侠小说中的内功一样，越老的老头，越深不可测。

　　内气无限，但人体却有一个瓶颈，心性如果得不到提升，人就会卡在一个境界永远上不去，内气也是，无论你怎么修炼，都不会增进多少，等你一旦不练了，掉的还很快。

　　苏文浩自己的感觉也很好，如果说之前的修炼让苏文浩可以感觉到四周生灵的气息，那么这一夜，苏文浩可以很远距离的接收到不少生物的诉求，区域掌控范围明显扩大了将近一倍。

　　区域范围掌握的越大，修炼的速度也越快。

　　聚天地之精华以气为引，吸万物之灵气纳于己身。

　　说是修炼，更像是一种采集，也许是自然之心的原来，苏文浩只觉得自己身在一个很混沌的地方，周围所有的气不断的盘旋，形成一个个小气流，小漩涡，最后纳入身体之内，不断的感觉身体变强。

　　这样的感觉前段时间还没有，也就今天突然出现，或许这算是因祸得福吧，大难不死，必有所得啊。

　　当然，这也不算什么太神奇的东西，中医里面的引导术，以前的气功，差不多也都是这个原理，只是现在没有了心法，也不知道后来怎么就断了这门手艺。

　　而自然之心，只是让得道者，更快更轻易的进行修炼和吸收，并且在吸收掉这些天地之气后，自然之心还会进行内气的精纯，让人体更好的吸收和使用，这就像游戏里面的辅助工具，这样说是文艺一点的。

　　不文艺的，那就是自然之心是一个挂，苏文浩用了这个挂，他就是传说中的挂逼。

　　……

　　一睁眼，天都亮了。

　　苏文浩沉迷于其中，有点上瘾，他也不是主动醒来，是周围来人了，所以苏文浩自然而然就惊醒了过来，放眼一瞧，是早上出来晨跑的人。

　　苏文浩有些郁闷，在心里也下了一个决定，等有时间的话，去找一处深山老林，人烟稀少的地方，估计一次修炼不被打扰的话，应该可以持续几天几夜，这感觉太棒了。

　　其实也是苏文浩的心性还不够。

　　在修炼这一行，所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。

　　只有在这喧嚣的地方，静下本心，不被外界打扰，这才是一个高的境界。

　　当然，这不仅仅只是说修炼，也是修心的一种，山林之中欲望少，诱惑也少，修炼起来相对简单，也不会被人打扰。

　　而城市里面诱惑比较多，吃喝玩乐的地方也很多，喧嚣吵闹，修炼起来相对难一点，需要很自律。

　　至于朝，就字面的意思，如果你当了官，那诱惑更多，酒色财气全都扑面而来，在这种环境下能够保持住本心的人，凡事能够淡然处之的人，都是真正的隐者圣人。

　　在修炼这条路上，苏文浩他才刚刚起步。

　　……

　　站起身来，苏文浩修炼的爽了，都忘了背后的伤，只感觉身体通泰，四肢百骸无一不爽，免不了伸了一个懒腰，紧接着，后肩处隐隐约约传来一阵刺痛，跟昨天比起来，今天基本上就康复了。

　　整个人神清气爽的回到病房，刚一推开门，就见李嫣从房间出来，似乎要离开。

　　“老妹儿，你怎么在这？”苏文浩一愣。

　　李嫣一身浅色的短裙到膝，下面绑带的高跟鞋，不知道的还以为是夏天来了，大姐，你不冷吗？

　　不过，这样挺养眼，特别是对于腿控患者来说，苏文浩不免多看了几眼。

　　下意识，苏文浩伸手就去摸，嘴里还嘀咕道：“这是丝袜还是连体裤？你不冷吗？哥摸摸看，给你捂捂。”

　　李嫣脸色一红，侧身躲开，在商场上混久了，避免咸猪手都已经成为习惯，她也是下意识的反应。

　　“哥，别闹了。”李嫣娇嗔一声。

　　苏文浩翻了一下白眼，讪讪收回手：“你看你，还跟我见外，我是怕你冷着。”

　　“才怪呢，我好心好意给你送早餐，你就这样欺负我？”李嫣嗔怪的白了苏文浩一眼。

　　“我这叫欺负你？”

　　苏文浩心情很好，免不了也开起了玩笑，话音一落，他伸出一只手，顺着李嫣的侧脸划过，撑在墙壁上，来了一招少男少女之间的小游戏，壁咚。

　　李嫣猛退，直接退到了墙边，看着近在咫尺的男人，李嫣忍不住心头一乱，狂跳起来。

　　心头巨震，如果他要吻我怎么办？我该拒绝吗？

　　低头瞧着俏脸红透的李嫣，苏文浩歪嘴一笑：“老妹儿，这才叫欺负，知道不。”

　　说完话，苏文浩就松开了手，向屋里走去，随口问道：“给我买了什么早餐？”


第268章 一个要命的玩笑？

　　看着苏文浩的背影，李嫣心跳依旧不止。

　　她刚才多害怕苏文浩真的强吻她，倒不是有多讨厌，就是她不知道这算什么。

　　说真的，她很喜欢苏文浩身上的气场，还有他身上那种很清淡的气味，靠近之后总是忍不住的暗暗偷吸几口，但好感和喜欢不是一回事。

　　更何况李嫣知道，两个人虽然是认了兄妹，但这其中有多少是真心的，这很难说。

　　她是可以把苏文浩当成哥的，而且她也一直这样做，但她看不透苏文浩，哪怕她在职场混迹了好几年，可她还是看不透苏文浩这个人，虽然苏文浩说过，既然认了妹，就是认真的，可是……谁知道这些话是真的，还是假的呢？

　　当然，她其实也明白爷爷的意思，之前爷爷还想让她跟苏文浩凑成一对呢，最后是苏文浩拒绝了，这才认了兄妹，按理说，苏文浩不会对自己怎么样，可男人嘛，说不好的。

　　如果他不想娶自己，开始拒绝了这个婚事，但之后又想要自己，或者说把自己当成一个情人，这怎么办？

　　拒绝吗？

　　能拒绝吗？

　　就不说身份的问题，光是他能够给爷爷治病，李嫣有些事情都不能拒绝的。

　　而且爷爷也应该不会拒绝吧？

　　这就是小家族女儿的悲哀，任何事情都没有自主权。

　　“哇擦，真丰盛……”

　　打开早点，虾饺，蒸排骨，叉烧包，奶茶……这是丰盛的广式早茶啊！

　　还是热的，刚买不久，贴心到家了。

　　苏文浩坐在沙发上，一边乐滋滋的拆袋子，一边看着门口玄关处发呆的李嫣。

　　“怎么了？发什么傻呢？哥刚才跟你开玩笑呢，不会生气了吧？”

　　“没有。”李嫣这时也回过神来，挪步走到苏文浩的身边，盯着他看，美眸里闪着很不一样的光芒。

　　看了好一会，苏文浩有些毛毛的，忍不住说道：“你别这样盯着人家看嘛，人家会害羞的。”

　　看得出来，苏文浩现在心情真的很不错，昨夜的修炼对他来讲，那种精进的感觉是无与伦比的，用语言根本就表达不出来，反正归纳为一个字，就是爽！

　　李嫣坐了下来，坐在苏文浩旁边的沙发上，依旧看着他。

　　其实苏文浩很帅，当然不是那种惊天地泣鬼神的帅，这是一种耐看的帅，第一眼看起来给人的感觉还不错，小伙子挺帅的，但越看越接触，就会慢慢的被他给吸引。

　　特别是他身上的气质和气味，像是一种飘散在空中的毒品，有的时候让人欲罢不能。

　　“哎呀，你说你这是干嘛呀，我真是开玩笑的，你别这样盯着我，搞得我都觉得自己刚才过火了，真生气了？”苏文浩苦笑。

　　“真没有，我就想仔细的看看。”李嫣连忙摇头，她确实没生气，但心里有很多事情非常杂乱，她正在考虑一件事，一件关乎到自己未来的大事，或者说是关乎到自己未来的一个决定。

　　苏文浩翻了一下白眼，拿起奶茶：“有啥好看的，我这个人就是小帅即安，再看也就这个德行了，你这个目光让我感觉，你是不是爱上我了，嘿嘿。”

　　说完话，苏文浩喝了一口奶茶。

　　李嫣沉吸了一口气，似乎下了一个决定，语气很认真地说道：“哥，我做你的女人吧？”

　　苏文浩表情一僵，想说什么，但嘴里一口奶茶还没咽下去。

　　想要吐出来，但吸管太小，加上喉咙好像被什么东西给堵住了似的，咽不下，也吐不出。

　　苏文浩的表情很精彩，好几秒，苏文浩噗地一声，一口奶茶全都喷了出来，紧接着大力咳嗽起来，一张帅脸涨得通红。

　　“噗！”

　　一个未来的绝世高手，就这样被一口奶茶给呛死了。

　　广式奶茶喝不得啊！

　　全书完！

　　开玩笑一样……

　　这几秒对于苏文浩来说是折磨，但对于李嫣来说，却是一个新的发现，她一直觉得苏文浩是一个很淡定的人，不管碰到什么事，也不管遇到什么人，说话做事都是那么随意和不羁。

　　但没想到，所有人都一样，被呛到的时候那么可怜，那么无助。

　　李嫣看着他的样子，抿着嘴，差点笑出声来。

　　直到苏文浩喷出一口，搞的茶几上都是奶茶，她才连忙起身，上前给苏文浩顺气，轻轻抚过苏文浩的背后，抿着嘴角不断的偷笑。

　　她没想到自己一句话，威力还挺大的。

　　其实严格意义上来说，苏文浩并不是被李嫣这句话给吓到的，主要是巧了，要不是这口奶茶，苏文浩依旧是那么的风轻云淡，可惜，现在蛋都疼。

　　好半晌，苏文浩才顺过气来，但一张老脸……呃，一张帅脸还是有点涨红。

　　转头狠狠地瞪了李嫣一眼，正好看着李嫣在哪儿偷笑，把苏文浩这个气啊。

　　“有意思吗？这种玩笑有意思吗？你是故意的吧？就是想看我出糗对不对？还笑？再笑我揍你了啊。”

　　李嫣乐的连忙摇头，之后又坐回了自己的位置，俏脸红扑扑的。

　　苏文浩白了她一眼，又看着茶几，所有的东西都被喷上了奶茶：“你看看，你看看，这还怎么吃啊。”

　　“反正是你喷的嘛，你还嫌自己脏？昨天你那样吃虾都没事，这算什么？”

　　“我昨天那是恶心你爷爷的，你以为我自己不恶心啊？我昨天是伤敌一千，自损八百懂不懂，只要能恶心到那个老头，我吃屎都行。”苏文浩瞪眼。

　　这是有多大的仇啊？

　　噗！

　　李嫣摇头一乐：“那要不，我再去买一份？”

　　“算了算了，擦一擦就行了，唉真是，作孽啊，作孽啊！”苏文浩在旁边抽出一些纸巾，开始细心的擦拭早餐。

　　李嫣无语：“纸巾更脏，你还不如闭着眼睛吃呢，反正都是你自己喷的。”

　　“还不都是你？”苏文浩撂着脸色。

　　李嫣撇嘴：“谁知道你那么不经吓？”

　　“我那是吓的？你开玩笑一样，我那是惊的。”

　　“这还不一样？”

　　苏文浩摆手：“懒得跟你说，你以后少拿这种事情开玩笑，小心我揍你。”


第269章 装过头了

　　李嫣沉吟着，低声道：“可我没有开玩笑啊。”

　　语气虽轻，但苏文浩是什么耳朵？

　　一字不落的全都听到了耳朵里。

　　苏文浩擦拭早餐的手微微一顿，忽然啧了一声，放下纸巾，抬起头来。

　　二人对视，苏文浩眨了眨眼：“老妹儿，我不知道你刚才怎么想的，但是，我之前已经跟老头说清楚了，而且我也认了你这个妹妹，虽然我承认，你这丫头很漂亮，特别是笑起来的时候我很喜欢，可是两个人在一起过日子，有的时候需要的是一种感觉你明白吗？”

　　顿了顿，苏文浩又道：“可能我拒绝老头的提议，拒绝了这个婚姻，让你心里有点怨气，但我不想骗他，也不想骗你，更不想骗自己。当然，我也不否认，男人嘛，总会有些小心思，并且我也不是什么正人君子，我也想自己的老婆漂亮一些，但……怎么说呢，唉，其实我也不知道怎么说，就是感觉咱俩可能缘分没到，所以，我还是那个决定。”

　　苏文浩这是再次拒绝了婚姻，其实有句话苏文浩没说，因为说出来或许更伤人，就是他感觉，如果他接受了李嫣的话，这段婚姻是不纯粹的，里面人为的痕迹太重了。

　　所以这也是他拒绝的理由。

　　李嫣摇头，表情不喜不悲，也不知道她心里怎么想的：“我没说要结婚。”

　　“那你什么意思？”苏文浩一愣，一下子没反应过来。

　　“我说做你的女人，只是女人，其他的什么都不是！”李嫣眼底一抹决然。

　　啊？

　　苏文浩再次有些愣了。

　　紧接着也反应了过来，这……这个意思岂不是说，做情人？小三？二奶？

　　当然，李嫣说的比较好听一些，只是女人，其他的什么都不是。

　　有句话苏文浩自己没说错，他不是什么正人君子，很长一段时间他也流连夜店，也算是阅女无数，可见他不是什么贞洁男。

　　但是……他不明白，李嫣为什么会这样决定。

　　或者说，不是不明白李嫣的想法，只是苏文浩觉得，没到那一步吧？

　　一个女人选择做一个男人的情人，无非就几点原因，一是真的爱了，爱到不能自拔，最后不在意名分。

　　二就是为钱为权。

　　当然李嫣应该不是第一个原因，毕竟两个人也没有太过于深入的接触，就是最近一段时间接触的稍微频繁一些，至于第二个，她家虽然不如苏家有地位，但应该也不缺物质。

　　那么她这个决定，只有几个可能了，是为了让自己更尽心的救她爷爷，再就是如果救不活，以后李家有事，自己可以帮衬。还有一个，可能就是李子轩和柳宁的事情，她牺牲自己，为了让自己去掉心里的怒火。

　　不过不管是那个原因，苏文浩都感觉有点乘人之危的意思。

　　虽然……

　　苏文浩打量李嫣，穿了高跟鞋一米七以上，小脸有些婴儿肥，但身材却非常纤柔，特别是这双腿，修长纤细，肉感不多，这应该就是仙鹤腿，如果在丰腴一点的话，手感会更好。

　　不过即便如此，也是非常吸引眼球的。

　　如果有这么一个情人的话，哪个男人会拒绝？这要是换成以前的他，早就扑上去了，还费什么话。

　　可是……乘人之危。

　　每个人在不同的位置，考虑的事情也不会一样，曾经的苏文浩一无所有，什么乘人之危不乘人之危的，那都是扯蛋，能让自己满足就可以，还管那些。

　　可现在，苏文浩不是以前了。

　　而且这个丫头也挺可怜，算是一个牺牲工具吧，估计在她的心里阴影面积一定很大，不然她也不会有这样的决定，有点破罐子破摔的意思，或许在她看来，便宜别人还不如便宜自己。

　　如果自己真的应下来了，自己是爽了，可……她的心理阴影面积会更大，而且她笑起来真的让苏文浩很动心，这样的笑容，真要是她当了自己的情人，以后自己就未必看得到了。

　　可能笑容不会变，但感觉，却已经不纯了。

　　就这短短的一小会儿，苏文浩想了很多，很多很多，很多很多很多……

　　而李嫣坐在一旁，非常安静，似乎正在等待着苏文浩的决定，等待着一种命运的降临。

　　好难抉择啊！

　　苏文浩心里也是异常的纠结，这比拒绝婚姻要难得多。

　　“你知不知道你在玩火。”半晌，苏文浩闷声开口，看着李嫣。

　　“我不会后悔我做出的任何决定。”此时的李嫣，才有了一点女强人的味道，语气很笃定，眼神也非常坚定。

　　苏文浩笑了笑，笑容中有一些别样的情绪：“你知道吗，我并不是什么好人，更不是什么好男人，其实，你们都以为我恨柳宁，但实际上，我是恨我自己，我以前真的很无能，虽然我有理由和借口，我感觉自己做任何事情都问心无愧，我也敢说我是一个好哥哥，但我确实不是一个好男朋友，我其实欠柳宁不少，我之所以这样对她，算是有点心虚吧，色厉内荏说的就是我，我只有这样对她，才不会跟她有太多的牵扯，没有牵扯，我就不会想起以前的那些东西，久了，就会忘了。”

　　顿了一下，苏文浩笑道：“我是不是很怂？”

　　李嫣没说话，不知道怎么回答，她不是当事人，也不知道苏文浩跟柳宁之前的所有事情，不过她这是第一次知道，原来苏文浩不恨柳宁。

　　苏文浩笑了笑：“所以，柳宁有了新的未婚夫，我心里很难受，很心塞，但我没什么权利去阻止，我顶多就是说些狠话，算是场面话吧，但我能做什么呢？我在感情上，其实挺失败的，然后你现在告诉我，你要做我的女人，我大概知道你的心思，但你知道吗，我仍然觉得你是在跟我开玩笑。”

　　这句话李嫣听明白了，在感情上，苏文浩真的很不自信。

　　李嫣再次很笃定地说道：“我没有开玩笑。”

　　“我知道，但是老妹儿，我不能接受。”

　　说完这句话，苏文浩心头猛然一松，但是却闪过一丝后悔，这尼玛的，多装啊，这么好的事情送上门来，拒绝个毛线。

　　苏文浩在心里，狠狠地扇了自己几十个耳光，叫你装，叫你装，叫你装……


第270章 找上门

　　为什么要拒绝？

　　其实苏文浩自己也不知道，因为他很纠结。

　　虽然苏文浩这个人有原则，但他的原则并不是在这种事情上，如果有人想要剥夺苏文浩的自主选择权，剥夺他的自由，他不会这么纠结的，甭管是谁，滚蛋，有多远滚多远。

　　但，对于女人，这就不在苏文浩的原则范围之类。

　　而且确实也有段时间没有开荤了，再加上身边的妹纸越来越多，苏文浩都有些眼花的感觉，并且又工作又累，平时也没太考虑这些事情。

　　家里还有一个……苏文浩纠结的可能就是这个吧，本来他在女人中的人缘还不错，跟谁都闹得起来，大家也是疯疯打打的，快快乐乐的，偶尔有些小暧昧，苏文浩挺喜欢这样的感觉。

　　可是，如果自己接受了李嫣，虽然自己可能是爽了，但在其他的妹纸看来，自己就是禽兽了，这就真是为了一棵树，放弃一片森林呢。

　　这或许就是苏文浩最终拒绝的原因。

　　男人呐，特别是苏文浩，本来就不是一个高大的圣人，他拒绝的理由也不可能是之乎者也的那一套。

　　最终李嫣也没有继续上杆子，不过临走时她对苏文浩说了一句话：哥，我说的话，永远有效。

　　望着李嫣离去的背影，苏文浩无奈摇头：这妹纸啊，怎么死脑筋呢？不过，我喜欢……

　　李嫣要气质有气质，要身材有身材，要家世有家世，做个情人真是委屈她了，不过怎么想起来，心里就乱跳不止呢？

　　苏文浩深深地吸了口气，忽然有点佩服自己，在这种紧要关头，自己居然能够拒绝，一般男人谁能拒绝啊？又不是太监，而且男人本性中的劣根，从基因中就透着一种男权主义，这也跟几千年文化的熏陶有关系。

　　当然，苏文浩也不否认，有那种一心一意的男人，但很少，反正苏文浩是没见过，再要么就是表面一套，背后一套的闷骚男。

　　……

　　外环区公安分局。

　　此时，柳宁在办公室里黛眉紧蹙，昨天晚上跟苏文浩打完电话之后，得到了一个让她惊骇莫名的消息。

　　柳宁不是没见过死人，但她从来没想过自己的同学之间，会发展成你死我活，不死不休的地步。

　　后来她又给苏文浩连续打了三个电话，一个是苏文浩直接挂了没接，另外两个是关机了。

　　把柳宁恨的差点将手机给摔了。

　　随后柳宁打电话调查了一下，这才发现已经找不到王喆了，联系不上了，手机关机，跟王喆混的几个同学也有几天没联系到王喆了，打电话去王喆家里，他父亲也是支支吾吾的说不清楚。

　　柳宁真的确信，王喆可能是遇害了，并且柳宁还知道凶手是谁。

　　这对于一个正义感爆棚的女警察来说，无疑是一种折磨，她承认几个月之前抓捕苏文浩是一个误会，心里也有歉意，但这次，真是苏文浩做的，她反而不知道该怎么去处理了。

　　除了没有证据之外，她也清楚苏文浩的背景，在没有铁证的情况下，柳宁根本拿苏文浩一点办法都没有，更何况苏文浩既然敢把事情告诉她，就不会怕她去调查。

　　这是有恃无恐啊。

　　当然了，柳宁也相信苏文浩昨天说的那些话，是王喆先动手绑架了苏文浩的人，之后又想杀苏文浩，苏文浩只是反击。

　　虽然这是一面之词，可柳宁在本心中相信苏文浩的话。

　　但不管怎么说，王喆如果真的死了，苏文浩就算再有理由，那也是一个过失杀人，或者自卫杀人，并且现在没有证据，尸体也没有，最近中海各个分局也没有类似于无名尸体的案子，也就是说，这里面还有杀人藏尸的罪过。

　　怎么办？

　　怎么办？！

　　柳宁此时非常苦恼，去抓苏文浩吗？

　　没证据不说，也不谈家世背景，苏文浩现在还是国安局的人，哪能说抓就抓？

　　思忖了许久，柳宁下了一个决定，不抓也行，但这件事一定要问个明白。

　　……

　　地点：病房内。

　　时间：下午三点一刻。

　　苏文浩刚给梁嘉琦打完电话，虽然这妞的语气很冷，不过话里话外都透着一股关心，这让苏文浩很享受，这妹纸终于转性了，一个非常好的开端。

　　只是，还没等苏文浩高兴多久，一个不速之客就上门来了。

　　看着面前的女人，苏文浩很沉默，就这样默默地注视着她。

　　苏文浩正在考虑一件事，一件大事，一个有些颠覆传统的问题。

　　都说制服诱惑……包括空姐，护士，警察，女强人等等，其实一直以来，苏文浩也以为这些职业都是制服诱惑，可现在仔细一看，苏文浩发现，警服并不算诱惑，可能也是职业的原因，这一身穿着有什么可诱惑的？死气沉沉不说，一点情趣都没有。

　　而且这套冬季的长款警服，需要很有气质的女警才能穿出感觉，这可不是夏天，不是那种短款丝袜的，一般稍微有点姿色的女人，只要穿了丝袜，就是一种诱惑，而长款的衣服，需要看人的气质了。

　　柳宁很漂亮，跟以前一样，哦不，应该是比以前还要漂亮，以前在学校的时候她是纯，但五官并没有张开，现在的她，有了社会的历练，气质的承托，整个人面貌配气质，无与伦比。

　　不过苏文浩此时忽然神游天外，想到了隔壁的隔壁的隔壁的……李嫣，不管怎么说，苏文浩还是认为李嫣今天的那一身裙子很美，也许是因为腿控的毛病吧，毕竟李嫣穿了丝袜。

　　想到这，苏文浩又想着，也不知道那丫头冷不冷，大冬天穿的这么风凉干嘛，真是的……

　　苏文浩注视柳宁的时候，柳宁也在注视苏文浩，最开始苏文浩还一直盯着她打量，但渐渐地，柳宁发现苏文浩的目光失去了色彩，开始慢慢的发呆，片刻嘴角居然翘了起来，似乎想到了什么很温暖的事情，居然笑的很暖。

　　出于一个女人的直觉，柳宁感觉苏文浩正在想其他的女人。

　　自己在他面前，他居然想到其他的女人，而且还不由自主的笑？

　　这……

　　“你没有什么要跟我解释的吗？”柳宁的语气严肃。


第271章 争锋相对

　　女人其实真是一个奇怪的物种。

　　而且也有一句老话说的好，近之则不逊，远之则怨。

　　你越是巴结一个女人，她对你越是看不上，而你不巴结了，她反而还会开始埋怨你，好像你巴结她就是应理当该似的。

　　不过柳宁很清楚，苏文浩现在别说是想另外一个女人，就算他跟另外一个女人谈恋爱，而另外一个女人也在身边，她柳宁也没有半点理由去埋怨。

　　当然，清楚是清楚，可心里还是多多少少有些不舒坦，所以说起话来的语气很严肃，也很重。

　　“你没有什么要跟我解释的吗？”

　　苏文浩回过神来，他不会读心术，猜不出柳宁的想法，不过也不需要猜，反正两个人之间的误会很深，绝不是几句话能够解释清楚的。

　　就像之前，也是在这个医院，当时柳宁还抱着他哭呢，还给了苏文浩一种可以重归于好的错觉，结果怎么样？

　　不管是不是有人强迫吧，也不管心里愿不愿意嫁给别人，至少柳宁没有强烈反抗，所以就算解释了，苏文浩理解归理解，也绝对不会接受。

　　你自己都不去反抗，还要把所有的原因怪在别人头上？就你牛？就你正义？就你有道理？别开玩笑了。

　　“解释？”

　　苏文浩摇头：“我有什么需要向你解释的？我特马的还没订婚呢，要跟你解释什么？你是不是应该跟我解释一下？”

　　胡搅蛮缠！

　　柳宁脸色一冷：“我说的不是这件事。”

　　“那是什么？哦我知道了，你是说王喆对吧？那我更不用跟你解释了，我们国安局做事，需要向你一个分局的什么指导员，还是什么教导员解释吗？你是什么级别？你是什么警衔？你是什么地位？我犯得着跟你解释吗？有什么事情，让你们局长找我。”苏文浩冷笑。

　　“你……”柳宁一怔。

　　苏文浩摆手：“别跟我在这儿废话，12.24平安夜之殇的事情你知道吗？想来你的级别也够不着，那我告诉你，这是非常严肃的一个案子，而我是这个案子的核心人物，别看现在社会上风平浪静了，实际上，这件事远远还没有结束，所以，我的安危，关系到这个案子能不能顺利展开和进行，而王喆要找人杀我，说不定就是受人恐怖组织的指使，要破坏掉国安局的一切部署，这就犯了破坏国家安全罪，所以，别说我没动手杀他，就算我当场给他毙了，那也是正义的，明白吗？”

　　歪理邪说！

　　明知道苏文浩是说歪理，但柳宁却一下子没办法反驳什么。

　　苏文浩哼笑一声：“怎么，你现在来质问我，难道因为你也跟恐怖组织有联系？”

　　“你别血口喷人。”柳宁怒了，这家伙歪理居然扯到自己身上来了，而且这些话是能够乱说的嘛？

　　“我血口喷人？你搞搞清楚好伐，之前王喆被袭击，你直接抓我连个招呼都不打，然后非要让我头上套，非要说是我动的手，非要说我是凶手，你当时血口喷人的时候，有没有想过今天？”

　　顿了顿，看着柳宁的脸色不好，苏文浩却没有善罢甘休的意思：“我被你们冤枉可以，我现在反过来说你，你就急了？哪有这样的道理？我告诉你，别说柳老头能不能罩着你了，我真要是想整你们，你和李子轩谁也跑不了，但我不是你们这种人，我不会公报私仇。”

　　粗喘了好久，柳宁咬牙切齿，狠狠地盯着苏文浩：“杀了人，你还有理了？”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，你有证据吗？”苏文浩反问。

　　“你昨天晚上自己说的。”

　　“我说什么你就信？我当时还说王喆不是我袭击的，你怎么就不信呢？哦，敢情你是对我的话有自动屏蔽功能，好的就不是我，坏的全都是我？”苏文浩笑了。

　　柳宁一阵语塞。

　　片刻才支支吾吾说道：“我查了，王喆确实失踪了。”

　　“失踪了关我屁事？全国每天失踪人口好几百，你失踪一个就找我，你失踪一个就找我，你把我当什么了？你不会认为我的情报网遍布全国每个角落吧，失踪一个人我就能给你找出来？我要是那么会找人，我去国家宇航局好不好，我直接帮他们找外星人多好。”

　　柳宁现在真恨不得一巴掌打过去，有这样说话的嘛？会不会说话？说一句呛一句，有多大的仇这是？

　　……

　　与此同时，在隔壁的隔壁的隔壁的病房里。

　　李二爷正在教训李子轩。

　　其实也不是大事，就是昨天苏文浩调戏柳宁之后，李子轩心里不爽，忍了一个晚上，今天过来看李二爷的时候，跟老爷子嘀咕了几句，意思就是，希望老爷子帮帮忙，让那小子收敛一点，别什么屁话都往外说。

　　本来按理说，李二爷应该向着自家的人。

　　可这回李二爷却没有，也不是帮里不帮亲，就是老头子有自己的打算，而且苏文浩那小子他也了解，这小子嘴里不饶人，其实还是很不错的，本性不坏，顶多也就是口头占点便宜，让李子轩别当真。

　　而且李二爷的意思就是，他信得过柳宁，虽说柳宁和苏文浩之前有过感情，但那也是学生时代的事情了，过去了这么多年，过了年再过几个月就八年了，抗战都结束了，没必要当真。

　　李嫣也在旁边认同爷爷的话，虽然跟苏文浩不是特别熟吧，但李嫣知道，苏文浩这个人很真实。

　　讨厌谁就是讨厌人，从来不会阴着，也不会表面一套背后一套，然后李嫣又把昨天苏文浩的话跟李子轩说了，说苏文浩现在就是心里不爽，顶多就是说几句气话。

　　这一点谁都可以理解，毕竟看着初恋要嫁给另外一个男人，是人心里都不舒服啊。

　　这爷孙俩左右开弓把李子轩教训了一顿。

　　到最后，李二爷摆摆手：“你们小辈的事情本来我也懒得管，不过那小子确实是值得交，虽然你们两个人不可能做好生死兄弟，但也不能结仇，正好，那小子现在也在住院，你没事多跟他接触一下，小焉，一会找个由头，把你哥带过去，骚扰一下那小子，省的他没事跑来骚扰我。”


第272章 为什么会变成这样

　　苏文浩的病房。

　　两个人争吵了一会，柳宁的语气也缓和了一些，她知道，跟这个混蛋吵架，自己占不到便宜，倒不如来软的。

　　柳宁看着苏文浩：“王喆的事情到底是不是你做的？我现在不是警察，我只是不想同学们之间闹得你死我活，如果他还是活的，你千万不要冲动。”

　　“你还以为你是班长呢？同学之间的矛盾需要你来调节吗？”

　　苏文浩好笑的摇了摇头：“而且你现在就一口咬定是我干的对吧？那行，我承认，就是我干的，然后埋尸了，至于埋在哪里，你自己去找，相信这点小事，应该难不倒班长大人吧？”

　　“真是你？你为什么要这样做？有什么话不能好好说吗？非要闹得你死我活？杀人可不是小事，人命关天，哪怕你是国安局的，可……”

　　“你看看，你看看。”

　　苏文浩指着激动的柳宁：“我说不是我，你不信。我说是我，你也不管证据不证据，直接就信了。柳宁啊，我真的很想知道，我在你心里到底是一个什么样的人，相处了这么多年，我一直觉得我还可以，虽然没有什么轰轰烈烈的爱情吧，我也没办法给你太多的东西，但至少在恋爱期间，我能做的，我好像都做了，可为什么现在看起来，我在你眼里，就是一个十恶不赦的人渣呢？你能不能告诉我，你心里到底怎么想的？”

　　柳宁沉默了，她并不觉得苏文浩是人渣，虽然再次见面后，苏文浩语气一直不太好，可她明白苏文浩心里有恨，因为爱过，所以痛过。因为痛过，所以恨过；她也能够理解。

　　她现在其实是关心，关心则乱，她真的害怕苏文浩走上歧途，如果等到苏文浩陷进去了，她亲手抓到了苏文浩，那这辈子，她估计都会内疚的。

　　只是这些话，她能说吗？

　　苏文浩现在有些想要避开她，所以说起话来狠毒。

　　而柳宁何尝不是如此呢？如果能不碰面，她真的不想跟苏文浩碰面，碰了面，脑中有太多的回忆让她心疼和心酸。

　　柳宁心里酸酸的，语气有些柔弱：“我们为什么会变成这个样子呢？”

　　“……”苏文浩一愣，却不知道怎么回答。

　　为什么会变成这个样子？

　　是呀，为什么？

　　曾经在一起的时候，苏文浩没说过太多的山盟海誓，也没有说过太多的甜言蜜语，但是两个人在一起开心快乐的日子远比吵架伤心要多得多。

　　可以说，那个时候是快乐的，而且学生时代的恋爱，本来就是无忧无虑的。

　　当时在一起，谁能想到几年后，两个人会变成这样？

　　也许是因为谁也没有真的融入到对方的心里吧，因为没有走到最后一步。

　　最后一步……虽然这样说有些下半身思考，但苏文浩曾经听过一句话。

　　通往女人心灵的通道是阴道，男人其实也是一样。

　　苏文浩曾经还年轻，跟很多人一样，觉得这句话很贱，也很骚气，甚至就是胡说八道，但长大之后，经历过很多女人，苏文浩才发现，这句话是真特马的对啊。

　　男人有性才有爱，性就是爱的表达方式之一。

　　而女人潜意识里的爱往往就是被爱，男人通过性表达对女人的爱，女人感觉到被爱，这恰恰是女人潜意识里的爱。

　　女人因为被爱所以爱，不知不觉她的心灵就交给了男人。

　　最后心灵融合，也算是一种烙印吧，一旦有了这种烙印，这辈子也许就抹不去了。

　　万幸的是，苏文浩和柳宁在遇见对方的时候，都是初恋，虽然没有走到最后一步，可烙印也非常深，这样是照成今天这种局面的一个原因。

　　这些理解或许不对，但至少苏文浩是这样认为的，每个人对爱与性的理解不同，这就是目前阶段下，苏文浩的一种理解。

　　柳宁的话让苏文浩思考了很多人生哲学，思考的时间并不长，也就短短的几秒钟。

　　苏文浩忽然开口：“你还是处女吧？”

　　柳宁一愣，脸色一下子涨红，有些怒意看着苏文浩，怎么忽然问这种话题？

　　“你别误会。”

　　苏文浩摆手解释：“我是思考你的问题，所以才有这样的问题，你问我们为什么会变成这样，我只能说，可能是因为我们当年没有上床。”

　　苏文浩这话说的很糙，柳宁更是感觉脸上一阵阵的火辣。

　　“你现在越来越流氓了。”

　　苏文浩没有去解释自己的想法，也懒得解释，反而点头：“对，我承认我现在越来越流氓，如果我以前也是流氓的话，你早就被我旮了。”

　　柳宁压着怒火：“你能不能正经一点？”

　　“话糙理不糙，你自己想想是不是这个道理，如果当年我们发生了一些什么的话，就算你爸妈强迫你，你最终还是选择离开，但也绝对不会走的那么决绝，你现在也别一副被人调戏的样子，我说的就是心里想的，你自己觉得呢？”

　　也许苏文浩说的对吧，就算不全对，也有这方面的一些原因。

　　当年如果两个人就在学校外的小宾馆灵魂沟通了，那么柳宁确实也不会走的那么干脆，至少不可能只留一封信。

　　对于苏文浩来说，也不免有些叹气，教训啊，血的教训。

　　同志们，泡了妞，别废话，先旮了再说，不然，有你后悔的时候。

　　不过想想也差不多，现代社会跟十年前已经完全不一样了，社会发展的太快，人的底线也越来越低。

　　十年前纯洁的少男少女还特别多，谈恋爱，牵手，亲嘴，开房……这是一套程序。

　　而现在，开房，亲嘴，牵手，谈恋爱。

　　或许张爱玲同志还活着的话，会被气死的，她的那句，“通往女人心灵的通道是阴道”，在现代这个社会，已经越来越可笑了。

　　“苏文浩，我们现在讨论的不是这个话题，是关于王喆的。”

　　“我也知道是关于王喆的，可这个话题是你先开头的，现在怪我？你们警察真的很不讲道理啊。”

　　就在这时，病房传来一阵敲门声，紧接着门被推开。


第273章 缺德的苏文浩

　　二男二女，四人相对。

　　场面死寂一般。

　　李子轩似乎傻了，看着柳宁，又看着苏文浩。

　　而李嫣很想捂脸，你说事情怎么那么巧啊，刚才她还说苏文浩最多就是嘴里占点便宜，可现在，居然两个人私下里私会。

　　其实这没什么，朋友之间往来很正常，每个人都有自己的圈子，但现在的问题是，苏文浩和柳宁曾经是情侣，而且李子轩似乎很忌惮他们碰面，所以现在的感觉完全不一样了。

　　苏文浩倒没什么，翘起二郎腿，靠在沙发上，自顾自的点了一根烟。

　　问心无愧怕什么？衣服都穿着呢，所谓捉奸捉双。

　　而且苏文浩是谁啊，就他这个性格，别说被撞到了两个人私下接触，就算撞到了搂搂抱抱又咋样？

　　再说现在柳宁跟李子轩还没结婚的，以后的事情谁说得准？万一哪天李子轩被飞机撞死了呢？这也是说不准的事情嘛，对吧！

　　柳宁眸中一闪不自然，她也不怕什么，就是有点尴尬，毕竟问心无愧，并且还没结婚，甚至还没有订婚，两个人顶多就是相亲后续发展，正在试着接触。

　　“哥。”李嫣这个时候感觉气氛很古怪，连声打破这个僵局，上前对苏文浩眨了眨眼。

　　“你眼里进沙了？我帮你吹吹。”苏文浩明白她的意思，不过苏文浩现在是旁观者，看热闹不嫌事大，他巴不得柳宁和李子轩打起来呢，又可以看戏，又可以破坏婚事，缺德啊！

　　李嫣气的直跺脚，她怎么可能不明白苏文浩的想法，上前来到苏文浩背后，小手压在苏文浩的肩上：“哥，我给你按按。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗，嘶，左边轻点，我有伤你不知道呀？”苏文浩没有拒绝李嫣的按摩，反而得了便宜卖乖似的嚷道。

　　苏文浩笑道：“说吧，有什么事求你哥我。”

　　“我哪有什么事啊，就是刚才爷爷找你，好像有什么话要说。”

　　“不去。”苏文浩摇头，之后指了指李子轩和柳宁：“没瞧见我等着看戏呢，按照剧情发展，现在男配角和女配角要开始撕逼了，这可不能错过，等看完再去。”

　　还男配角女配角要开始撕逼？

　　这真不是一般缺德。

　　李嫣愤愤的捏了苏文浩肩膀一下。

　　出人意料，李子轩沉默了一会后，换上一副笑脸：“小宁你什么时候来的，我还以为你在单位呢。”

　　“我有点公事找苏文浩，刚来，一会还准备去看看李爷爷。”

　　李子轩顺着台阶下，柳宁自然也跟上，她也不愿意让苏文浩看戏。

　　苏文浩嘴角一翘，要的就是这种效果，玩心理战，苏文浩也不输谁。

　　表面说是看戏，其实就是不想让他们吵起来。

　　这个时候两个人不吵架，反而戴着面具交流，这明显会给两人的关系照成一定的伤痕，有些话不说清楚了，就像一枚炸弹，谁知道什么时候会爆啊？

　　而且有的时候，吵一架反而会好一些，就怕这种闷不做声的，到时候虽然看不到戏，但可以预想到两个人的关系发展。

　　哈哈！

　　柳宁站起身来：“正好我们也聊完了，我去看看李爷爷。”

　　“我陪你。”李子轩连声道。

　　临走时，柳宁瞪了苏文浩一眼，苏文浩哈哈一笑，挥挥手。

　　直到二人离开，李嫣才埋怨道：“哥，你故意的吧？”

　　苏文浩摇头，忽然沉声说道：“这个李子轩啊，一点礼貌都不懂，进屋叫人，进庙拜神，这可是基本礼仪，他可倒好，大摇大摆的进来，瞪了我一眼不说，还带走一个妹纸，真以为我不敢弄他是吧？老妹儿，我看你们李家有些人是活腻了，你信不信我一个电话，让李家损失惨重？”

　　李嫣本来停下的小手，再次给苏文浩按摩，娇嗔道：“哥，我知道你大气，别这样嘛。”

　　“我大气？你从哪里看出来我大气？你视力不好呀？”这么损自己的也就苏文浩了。

　　“哥……”李嫣撒娇的喊了一声。

　　自从今天早上两个人说了那些话之后，关系突飞猛进了一段距离，原本那单纯的兄妹关系，似乎多了一些其他的味道。

　　李嫣也是放开了，反正她已经下了决定。

　　“哎哎哎，行了行了，我大气好吧，我特别大气，怎么可能跟一个呆子计较呢？不过这个李子轩啊，我感觉怪怪的，看不透他。”苏文浩摇头。

　　李嫣暗暗松了口气，说道：“其实他这个人很沉闷，我爷爷就经常说他，可他一直就这个样子，都二十八的人了，有的时候做事还跟小孩似的，什么事情都告状，要大人帮他出面，哥，你真的别跟他计较。”

　　“我不都答应你了嘛，不跟他计较，我只是感觉他性子太沉了，这种人要么就老实到家，要么就城府深到底。”

　　李嫣摇头：“他哪有什么城府。”

　　苏文浩摇头，也没再说什么，有些时候人心隔肚皮，一个人很难看透另外一个人，特别是现代社会，也许相处了几年，你都不一定真正的了解一个人。

　　但有的时候感觉这东西，很不同的，从以前，苏文浩就感觉这家伙闷，闷到一定境界了，可苏文浩没往心里去，毕竟八竿子打不着，可最近，见面的次数多了，苏文浩不免就观察了一下，结果看不透。

　　“哥，我去给你泡茶。”李嫣摇曳着裙摆离开了，苏文浩看着她的背影美腿，啧啧嘴，又想起了早上的事情。

　　唉！

　　说起来都是泪啊。

　　李嫣细心的泡茶，而苏文浩神游天外，思维跑到了隔壁的隔壁的隔壁的病房，他在思考，你说现在柳宁和李子轩怎么个情况？嘿嘿……管他的，反正不好就是了。

　　叮！

　　这时，苏文浩的手机短信来了，这个号码是国安局加密的，广告没有，连订阅的一些新闻都给屏蔽了，10068也屏蔽了。

　　掏出来一瞧，苏文浩的脸色渐渐地沉了下来，直到看完，苏文浩才拨打了回去。

　　“喂。”

　　二叔的声音传来：“短信看到了吗？资料很详细，不过还不确定是不是这个人，我需要再查一下。”

　　“应该不用查了，就是他没错。”苏文浩沉声。

　　“你确定？”

　　“这个人我认识，而且上千万的项目可不是说给就给，你给我的资料上也有，他们以前可没有合作，所以没有那么巧合。”

　　“你认识？”

　　“刚才还见了呢，行了，你再查查吧，不过应该是没错了。”

　　挂了电话，在一旁泡茶的李嫣抬头看着苏文浩：“哥，发生什么事了？”

　　李嫣感觉到苏文浩的身上的气场有些改变，刚才还风轻云淡笑呵呵，现在周围冷了好几度。

　　女人的直觉告诉她，苏文浩碰到事情了。


第274章 咬人的狗不叫

　　二叔连夜就打了电话让人查，消息很快就传了回来，二叔说的没错，只要有目标，调查起来非常快速，苏家的网络真不是假的。

　　王喆父亲的公司最近两个月，只有一笔两千多万的项目，净利润非常可观。

　　而这个项目追溯本源，矛头指向了一个熟人。

　　苏文浩考虑过是苏煌，也考虑过是那个扶桑的岩崎少爷，可他万万没想到的是，居然会是这个人。

　　李子轩！

　　一看到这个名字，苏文浩瞬间明悟，百分之百就是李子轩，不需要再查了。

　　而且很多之前的疑惑也能够解开了，跟自己有仇的人，目前就两个人，或者说明面上就两个人，岩崎少爷是一个，但岩崎少爷应该不知道自己跟王喆的恩怨，他怎么会去利用王喆呢？

　　而且小鬼子有这个智商吗？并且岩崎少爷似乎也不需要隐藏吧？不需要置身事外吧？就算光明正大的杀了自己，到时候往扶桑一躲，就凭两国的关系，再加上岩崎家族的地位，谁能拿他有办法呢？除非是杀过去。

　　至于苏煌，他才来中海不久，也没办法这么快的利用王喆，再说了，新老苏家就像解放之前的国共关系，谁都不想开第一枪，就算要开枪，也不可能留下这么一个把柄，新苏家也是有智囊的。

　　而李子轩却是地头蛇，跟柳宁的关系很近，就算不刻意的去打听，估计也应该可以很容易知道老同学之间的那些事情，然后利用王喆，地头蛇要办事容易很多。

　　可李子轩算漏了一件事，自己没死，如果自己真的死了，也没有李雄的出面，估计谁也不会想到是他，正常家族生意来往，上千万的项目并不算多啊，之前二叔也忽略了。

　　好家伙，城府够深呐。

　　城府深到自己家族的人都不知道他的真面目，这是野心大大的，所图甚大，估计就他这种隐忍的性格，李家内部应该也不太平吧？不然他完全不用这样。

　　一个城府深的人，如果让人看出来，那就不是城府深了，而是暴露自己让所有人都防着自己。

　　所以李子轩一直装着很沉默，很闷的样子，让人感觉他不善言谈，甚至有点老实，这家伙，真恐怖。

　　苏文浩此时此刻终于明白了一句话，会咬人的狗，它不叫的。

　　面对李嫣的询问，苏文浩摇头：“老妹儿，之前我听你爷爷说过，说你们家在职场上，我悟性最高的是你，那除了你之外，其他的男孩呢？就没有一个可以继承家业的吗？还需要你一个女孩子天天抛头露面？”

　　李嫣摇头，也没在意的回答：“家里的男孩子不多，人丁太少了。”

　　“那内部关系呢？和睦吗？”苏文浩又问。

　　“怎么可能和睦？”李嫣下意识的摇头，但接着又道：“不过比起大家族来说，已经很好了，毕竟没有争权的。”

　　苏文浩点了点头：“那李子轩呢？有没有可能掌权？”

　　李嫣摇头。

　　“为什么？”苏文浩眼睛一亮，似乎明白了。

　　“因为……”李嫣欲言又止，也不知道这些话该不该跟苏文浩说。

　　苏文浩其实也不太在意结果了，因为他已经明白李子轩所图的是什么了，如果估计不错的话，应该就是整个家族。

　　而动手的时间，估计就是李二爷走的时候。

　　不过苏文浩还是追问：“有什么不能跟我说的？”

　　“也没什么啦，就是家族里面的一些秘密。”李嫣低着头。

　　“我嘴巴严，放心吧我不会乱说的，而且你都把我的好奇心勾起来了，你难道真打算就这样吊着我？”

　　“哥，那你保证，不跟别人说。”李嫣美眸看着苏文浩。

　　“我发四，谁也不说。”苏文浩伸出四根手指。

　　李嫣低声说着：“其实你说也没关系啦，反正也不是什么大事，就是有点丑。”

　　“丑？家族丑闻？”

　　“算是吧。”

　　李嫣琢磨了一会，这才道：“爷爷就两个孩子，我爸和我姑，而我爸这个人比较老实，用爷爷的话说，就是三棍子打不出一个屁来。”

　　“那不是跟李子轩一样？”苏文浩说道。

　　“差不多，不过我爸比他还要老实，但有件事我爸做错了，差点把爷爷给气死。”

　　“什么事？”

　　“就是我爸跟外面的女人有了私生子。”李嫣咬了咬嘴唇。

　　“谁是私生子？你？还是李子轩？”

　　“他。”李嫣说道。

　　苏文浩纳闷：“那也不应该啊，现在你爷爷不是认了他吗？为什么他还没有权利继承家族？”

　　“认是认了，但那也是我爷爷退下来之后，主要是我们家男丁太少了，我爷爷这才接受的，不然这么丢脸的事情，我爷爷那种老传统根本不会答应。其实我还有一个哥，是大哥，现在在国外进修呢，年中就要回国了，他才是长子，很聪明，也很会经商，爷爷把所有的希望都压在我大哥身上。”

　　苏文浩这才恍然。

　　此时苏文浩就全部想明白了，一个私生子，不戴面具可能吗？城府不深的话能够正儿八经的回归家族吗？

　　而且李子轩的野心应该也很大，甚至恨李家，毕竟是私生子，也不知道他妈跟没跟着一起回来，现在看来应该是没有的。

　　苏文浩问道：“那你跟你大哥亲，还是这个二哥亲？”

　　“那当然是大哥啊，毕竟是同父同母。”李嫣说话很直白，也应征了苏文浩的话，李嫣的父母还在，私生子能回来已经算是法外开恩，那个女人怎么可能回来呢？

　　苏文浩笑了：“老妹儿，如果，我说如果，我跟你这个二哥成为仇人，你向着谁？你别急着回答，想好了再说，虽然你们都姓李，但你别忘了，你要嫁人的。”

　　“哥。”

　　李嫣无语：“你不都说好了嘛，不跟他一般见识了，怎么又问这种话？”

　　“随口一问嘛，就想看看你对我的心。”苏文浩半开玩笑的调笑道。

　　李嫣白了他一眼：“我都说了要当你的女人，你还问这样的问题，好啦好啦，你们男人都这样，非要为难女人才显得自己高大无比……如果你跟他成仇人，只要不害到我们家其他人，我肯定向着你。”

　　苏文浩一乐：“虽然听起来很假，不过我还是蛮爽的，哈哈。”


第275章 老头的反应

　　李嫣说的是真话还是假话，其实不重要。

　　苏文浩也没有往心里去。

　　晚饭之前，李嫣来报信，说李子轩和柳宁走了，而李嫣要去给爷爷准备晚饭，顺带也给苏文浩弄一份。

　　来到李二爷的病房，二爷正在优哉游哉的喝茶。

　　看着苏文浩过来，李二爷瞥了他一眼：“你小子真是，逮着一件事没完没了，你就不能照顾照顾我们这些老人的情绪嘛，我也没几天活头了，临了临了还要为你们的事情操心，烦不烦呐？”

　　“我可没让你操心，不过这几天看来，你的精神状态不错。”

　　“还行。”李二爷也感觉自己这几天精神头很不错，除了李子轩和苏文浩只见的恩怨外，其他的事情都很顺。

　　苏文浩点头：“可能是回光返照了。”

　　李二爷干瘪的老脸瞬间撂下，这说的叫人话？

　　“你小子就巴不得我死对吧？我死了对你有什么好处吗？”

　　苏文浩摇头：“您老千万别往我头上扣这种帽子，我可不希望您死，我还想着救您呢，不过有些人，可能巴不得你早点死，你死了，对他来说确实好处大大滴，你就是他的绊脚石。”

　　“说什么屁话呢？老头子我这辈子没得罪过什么人，有谁巴不得我死啊？你说出来我听听。”李二爷哼哼道。

　　“这世道啊，知人知面不知心，哪怕生活在一起好多年，你也未必能够看得透他。”苏文浩从李嫣那边也打听过，李子轩是成年之后才被家族认可的，说是认可，其实就是可怜他，所以李子轩回到他们家族也没几年时间，不到十年。

　　这家伙心黑啊，隐忍了十年，把所有人都骗过去了。

　　“你小子现在怪怪的，是不是听到什么风声了？有谁想老头子我死啊？”李二爷听得出来，苏文浩没开玩笑，只是他不明白有谁想自己死，大脑里面把跟自己不合的一些人过了一遍，不至于，还不至于到你死我活的地步。

　　“一只小白眼狼。”苏文浩笑了笑。

　　小白眼狼！

　　这四个字一般是指喂不熟，没良心，从语气和字面上，这应该是老人对孩子说的话，也差不多就是忘本的意思。

　　孩子？

　　李二爷一愣，自己的孩子就那么几个，李家的人丁不旺，更没有什么地位太高的外亲。

　　“你指的是谁？”李二爷老脸皱眉，沉声道。

　　“你们李家跟我有仇的是谁？”苏文浩反问。

　　还能有谁？只有李子轩啊。

　　当然，这也不能说有仇，只是两个人关系不和罢了。

　　李二爷沉吟道：“虽然我很想问你小子是不是故意挑拨离间，但我感觉你是认真的？而且你小子应该不会用这种下三滥的手段来挑拨，你没那么幼稚。”

　　“还是您老看得透。”苏文浩笑了，之后点头：“没错，我确实没有挑拨离间，而且我可以很肯定的说，你们李家现在最希望你马上就死的人，正是李子轩。”

　　“为什么？理由呢？”李二爷不悲不喜，宠辱不惊，只是眉头一直皱着，他正在思考。

　　“理由就是他觊觎权势，一个私生子想要掌权，唯一的做法，就是模仿玄武门之变。”

　　“这些事情是小焉跟你说的？”李二爷摇头：“如果这都是你的猜测，那我只能说你小子太不厚道了。”

　　“当然不止是猜测……”

　　病房里现在只有一老一小两个人，李子轩和柳宁走了，李嫣回家去拿晚饭了。

　　苏文浩自然不用藏着掖着，他来找李二爷开诚布公，就是想看看这老头会怎么做，其实这件事对于苏文浩来说，想要处理，那是轻而易举的，不管是自己的能力，还是国安局的背景，或者是苏家的势力，只要苏文浩想弄李子轩，分分钟的事情。

　　任何阴谋诡计在绝对的实力面前都不堪一击。

　　不过要弄他，先要跟李二爷打个招呼，也要看看这老家伙是什么意思。

　　所以，苏文浩把之前自己跟王喆的仇恨，还有柳宁之间的事情，大概的跟老头阐述了一遍，让老头明白这件事的事情经过。

　　而后，又把王喆绑架的事情，还有自己中枪的细节，都跟老头说了一遍，老头一直没开口，偶尔端起茶杯喝几口，表情也是没什么变化，但可以从他眼神中看得出来，老头听的很认真。

　　说到最后，苏文浩把刚才二叔发的短信给李二爷看了一下，调查出了李子轩动手的痕迹，虽然证据还不算特别充足，但老头差不多已经信了苏文浩的话。

　　老头提出了一个疑问：“你小子说的我相信，但这不是我印象中的李子轩，而且为了一个女人，他没有理由下这么狠的手吧？你也没跟柳宁发生什么，顶多就是嘴巴上占点便宜。”

　　苏文浩点头：“看起来是这样，但您别忘了柳宁是什么身份。”

　　“你说的是柳家？”李二爷忽然明白了什么。

　　苏文浩点头：“李子轩如果真的想篡位，那就必须要有人支持，而柳家，是最好的支持，有些话不用我多说您应该也明白，李子轩搭上柳家这条线，等你走后，他就可以很快的稳定家族内部的反对声音。”

　　这些道理李二爷当然懂。

　　李二爷眼皮直跳：“那你的意思是，李子轩这些年所表现出来的态度，都是他装出来的？”

　　“肯定是装的，而且您想，一个人含垢忍辱这么多年，他的野心能小吗？没有一点目的的话，他至于装成这种样子吗？如果我没猜错的话，他的亲生母亲应该还在吧？你们李家能够接受这样的私生子，已经算是法外开恩了，可你们李家未必会接受这样的野女人。”

　　李二爷点头没有说话，但已经确定了苏文浩的猜测。

　　李子轩的生母确实还在，但李家是绝对不会接受的，李家能够把李子轩弄回来培养，已经是老爷子放下心头的那些老传统，为了家族香火做出的妥协。

　　苏文浩这些话突然点醒了李二爷，其实李子轩隐藏的确实很深，可李二爷也不是善茬，人老成精的东西，若是没人提醒还好，一点被人提醒了，李二爷回顾之前那些年李子轩的一些做法，不难看出一些蛛丝马迹，那小子真的有可能是装出来的傻。

　　就比如今天这件事，李子轩跑来告状，瞬间给人的印象就是沉不住气，没有城府，还需要磨练。

　　实际上李子轩真的是告状吗？

　　估计不是。

　　装傻已经融入到这家伙的骨髓里了。


第276章 狗血策划

　　李二爷稍微的一推敲，就大概的明白李子轩的一些手段了。

　　现在他的身体不好，不管是医生还是苏文浩都说了，一定要他保持平常心，要开心，不要管太多的事情，李嫣在这件事上就做的很好，基本上已经不顶嘴了，老头子说啥就是啥。

　　可李子轩呢，跑来告状，表现出了一种没有城府的样子，同时也是给老头子添堵，想让他烦心，早点死。

　　大孙子要到年中才能正式毕业，如果自己坚持不到年中的话，等大孙子回国的时候，估计家族已经都李子轩给掌握了吧？

　　以前李二爷还不觉得有什么，毕竟所有人都觉得李子轩很沉闷，很老实，或者说很傻，那么李二爷啥时候死都没关系，大不了等几个月，等大孙子回来接管家族。

　　可是现在，情况就不同了……

　　李二爷深深地看了苏文浩一眼：“你小子帮了我们李家一个大忙，如果不是你告诉我这件事，我可能死都死不瞑目，九泉之下都要被气死。”

　　“也没有那么夸张，我只是告诉您一个事实，而且我也要看你的态度，毕竟李子轩是你们李家的人。”

　　李二爷摇头：“马上就不是了。”

　　苏文浩笑了笑：“您老可真狠心呐，怎么说都是您孙子吧？哪怕是私生孙。”

　　“我没有盼着我死的孙子，并且这件事我也要给你一个交代。”

　　“那您打算怎么做？”

　　“人老了，精神不如以往，反应也慢，容我想想。”

　　苏文浩也不嫌弃，直接端起老头的茶杯，喝了一口，之后走到阳台，点了一根烟，等老头自己琢磨吧。

　　这件事苏文浩就不费心了，毕竟是小事。

　　不过这件事给苏文浩提了一个醒，咬人的狗不叫啊，之前谁能想到是这种闷货在背后阴人呢？

　　自从苏文浩得到了特殊能力之后，整个人确实有些膨胀，而李子轩这件事算是把苏文浩一闷棍给打醒了，自己是生活在一个活生生的世界当中，这里不是游戏，更不是单机游戏。

　　所有人也都不是NPC，自己更不是主角。

　　就这么一个闷货都差点弄死自己，如果那些大家族真的出手了，情况会怎么样？

　　当然，这件事是提醒了苏文浩，但也没有苏文浩想的那么悲观，一个圈子有一个圈子的规则，大家族动手也是讲规则的，杀手这种职业，是大家族杜绝的，如果都请杀手，以后大家还过不过日子了？

　　比背景？

　　比金钱？

　　比关系？

　　谁特马没有？

　　真要是都请杀手，那就只能比谁人多了，剩下来的就剩者为王。

　　所以，大家族是杜绝杀手，也杜绝杀人，能够以谈判的方式解决的问题，谁也不希望动刀动枪。

　　抽完烟回到病房，老头也开了口。

　　“我是这样想的，你小子帮我参谋一下，我这大脑现在有点不灵光，也不知道这个办法怎么样。”

　　“您说。”

　　“我准备诈死！”李二爷看着苏文浩，就说了一句话，他相信凭苏文浩的脑袋，应该知道怎么弄。

　　“诈死？你是想……让其灭亡，先让其疯狂？”苏文浩哑然。

　　“就这个意思，我倒要看看他会怎么作死。”

　　苏文浩笑了起来，边笑边摇头。

　　李二爷脸色一沉：“笑什么？很好笑吗？”

　　“不是……”

　　苏文浩摆手，苦笑着：“我真不知道该怎么说你，你是不是看电影看多了？干嘛非要把简单的事情复杂化呢？而且那么狗血！电影和电视剧之所以那样拍摄，是因为要观众喜欢，观众就是看热闹不嫌事大，你把事情弄的越复杂，观众越买账，可咱们这不是电影和电视，这是现实，要不要搞的那么复杂？要不要这么狗血？还诈死，你这是要诈尸啊。”

　　李二爷脸色冷冷的，被人讽刺了一顿，谁心里也不会爽。

　　“那依你的意思，怎么搞？”

　　“直接抓来对峙不就完了，简单粗暴，只要你的态度是帮里不帮亲，那这件事就容易了，当然，还要跟你儿子沟通好，私生子是私生子，但也是血脉相连嘛。”

　　苏文浩说的办法确实简单，可李二爷不想那样做。

　　因为……

　　“就用我的办法吧。”李二爷沉吟了一会，还是决定狗血一把。

　　苏文浩无语：“非要搞的那么复杂吗？”

　　“你小子不明白的，等你到了我这个年龄就懂了。”李二爷忽然叹了口气。

　　忽然，苏文浩似乎明白了什么。

　　这件事对于老头来说，很不容易下决定，毕竟是自己的亲孙子，谁都不是冷血，李二爷也做不到李子轩那么冷血和心机。

　　所以李二爷这是在心里找一个平衡，不管李子轩是不是算计，可怎么说都还没有成为事实，如果这个时候就把李子轩给拿下，结果就只有一个，肯定是要偿命的，苏家的子弟是谁想杀就杀吗？哪怕苏文浩放过他，可苏家呢？

　　同时老头也有一点希望，希望李子轩不要真的犯傻，不管怎么说都是李家的香火啊。

　　苏文浩也不知道自己想的对不对，但应该八九不离十吧。

　　“行，那我就陪你狗血一把，你想什么时候死？”

　　李二爷撇了他一眼：“过完年吧，总需要一个过程，而且我也想大家安安心心过个年。”

　　苏文浩点了点头：“这件事要不要告诉李嫣？”

　　李二爷想了想，之后摇头：“谁也不告诉，就你我知道。”

　　“你现在连孙女都信不过了？”

　　“不是信不过，是怕她演不好，来，咱们在策划一下，要注意每个细节，我可不想假死变成真死……而且我也真想看看，我死之后，大家是什么样的一种态度，特别是柳老头，你记得帮我照下来，我这辈子还没见过柳老头哭呢。”

　　“你想的真好，我感觉他不会哭，说不定还会骂你。”苏文浩摇头。

　　“那要不我们打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“赌注到时候再说。”

　　“行。”

　　一老一小两只狐狸对视一眼，都笑了起来，不过李二爷的笑容有点苦涩，家里出了一个不肖子孙，换成谁，也不可能真的笑的那么开怀，除非是缺心眼。


第277章 准备

　　随后几天苏文浩老老实实的在医院呆着，要等着拆线，也不知道是不是过年期间比较忙，拆个线都要排在三天之后。

　　这还是苏文浩强烈要求的，按照医生的意思，缝针之后两个星期才能拆线，不然的话，说是伤口会崩开，开你大爷，吓唬谁呢？

　　随后医生给苏文浩检查了一下，也是不免暗暗称奇，没见过复原这么快的病人，也就是这样，才定在三天后拆线。

　　这期间，梁嘉琦乔装来了一次，不过没呆多久就走了，苏文浩其实也挺心疼她的，你说说，一个女神，漂流在外，这大过年的马上就年三十了，也不回京城，而且在中海也没人陪。

　　反观苏文浩这边，幸福多了，有李嫣陪着，穆世宠三天两头也往这边跑，至于柳宁，从上次被李子轩撞破，她就再也没有联系苏文浩了。

　　估计是为了避嫌吧。

　　想到这，苏文浩无奈摇头，等着吧，你们的婚事成不了，别说是李子轩出了这么大的错，哪怕是一点小错被老子抓住了，也可以无限放大。

　　……

　　当然在年关的时候，很多人都比较忙，柳宁并不是要避嫌，而是柳家也很忙，她脚不沾地，哪有时间再去跟苏文浩斗嘴啊？

　　再说现在王喆还没有任何的消息，她斗嘴完全不占优势。

　　海东阳也抽空来看过苏文浩一次，也聊了一些最近工作的情况，最近国安局的各个分局都忙，年前是打击邪教最黄金的一个时间段，更何况平安夜之殇的事情，现在邪教几乎都是人人自危。

　　但即便如此，全国各地也接连发生了不少事件，什么回乡大巴掉下高架桥啊，什么大雪天气十几辆车追尾啊，看起来都是很正常的新闻，普通百姓也是见怪不怪。

　　可是仔细看数据的话，在对比往年的一些数据，明眼人就能够发现，今年从平安夜之后，这类事件在不断的增长着，增长速度之快，让很多负责人根本都没办法安心过年，生怕在大年三十再出现一次类似于平安夜那晚的情况。

　　所以，为了避免发生类似的事件，不光是国安部门，还有军警，网警的一些特勤部门也是二十四小时开工，严打的力度之大，投入的人员之多，持续的时间之长，是历史之最。

　　海东阳来看苏文浩，不光是聊工作，还聊了一些关于枪击案的事情，不过目前人手不够，还没有找到所谓的幕后黑手。

　　……

　　说到李子轩，这家伙最近跟以往一样，还是那么闷闷的，看起来老实巴交，这让苏文浩不得不佩服他，这家伙真是一头不会叫的狗啊，咬起人来却异常凶狠。

　　现在苏文浩百分之百确定是他，因为二叔着重调查了一下李子轩，意外的得到了很多资料。

　　不得不说李子轩做事谨慎。

　　这家伙十年时间，培养了一支黑涩会，核心打手有二十多人，管辖着的夜场酒吧就有三间，并且在私底下，他还有毒品交易，还有枪械的买卖。

　　可以说，李子轩私下里什么都做，什么赚钱就做什么，并且能够隐藏的这么好，这绝对是一个人才，不，应该是一个天才，苏文浩都不得不佩服他，这要换成自己的话，不说能不能偷偷摸摸做到他这个地步，反正苏文浩肯定忍不了这么久。

　　而这些消息苏文浩也跟李二爷说了，但李二爷依旧抱着一丝侥幸，只要李子轩不对家族的人出手，那么他在外面做什么事情李二爷都可以忍，只是为了一点血脉。

　　但如果李子轩在他“死”了之后，真的对家族里面的人出手，那么这一点是李二爷绝对忍不了的。

　　所以，计划继续进行，李二爷也已经准备好了，这几天身子“每况愈下”，看起来都坚持不到过年了。

　　这可把李嫣急的不行，因为苏文浩说过，老爷子只要能坚持几个月，那么还有机会，但这才多久，还不到半个月啊。

　　也不得不说，这老家伙真能装，要不是私下里有计划，苏文浩都以为这老家伙真的快死了。

　　这老家伙眼瞅着快不行了，苏文浩可以明显的通过气场感受出来，李子轩最近的心情似乎很好，对于这一点，苏文浩心中冷笑不已。

　　任凭你多么奸诈都好，你能奸诈过李二爷这种成了精的老头？你之前所做的一切不过就是占了一个先手的优势，等别人反应过来，你就什么都不是了孩子。

　　你还是年轻啊，等了十年，估计也是快要得偿所愿了吧，忍不住就表现出很开心的样子，虽然表面看不出来，可是气场这东西，苏文浩感觉的特别准，拥有了自然之心的他，对于周围的一切都是那么的敏感。

　　而且二叔也不断的给苏文浩传递消息，最近李子轩私下里也有动作，但动作不太明显，似乎在等待这什么。

　　对于李二爷的事情，苏文浩没有告诉二叔，所以二叔也不知道。

　　但苏文浩明白，李子轩这是等待着老头子蹬腿呢，也算是李子轩还良心未泯吧，他还有耐心等待，没有直接把老头给捂死。

　　不过想想也是，都等了十年，也不在乎这么一天两天了吧？

　　“哥，爷爷现在这个身体医生也束手无策，你还有没有别的办法？”这些话李嫣不是第一次说了。

　　而苏文浩心里却苦笑，那些医生都被收买了，跟你爷爷串通一气呢，当然是束手无策。

　　苏文浩摇头：“你别急，老爷子命硬，没那么容易蹬腿的。”

　　苏文浩说的是实话，可李嫣总认为苏文浩是安慰自己。

　　一脸愁容的坐在沙发上，呢喃说道：“爷爷可千万要坚持住，就几个月，几个月就行。”

　　看来这丫头还是很信任苏文浩的，她一直相信只要等几个月，苏文浩一定能救老头。

　　苏文浩上前拍了拍她的肩膀：“放心吧，老头不会有事的，你也别担心，好好照顾他就是了。”

　　李嫣抬头，美眸中雾气闪闪：“哥，你能不能不要出院？”

　　“嚯，你这是巴不得我也死啊？我出院你不高兴也就罢了，反而让我不要出院，有你这样当妹妹的吗？”

　　李嫣现在没心情开玩笑，扁了扁嘴，低头不语。

　　她是怕！她想找个人陪。

　　苏文浩明白，可是……


第278章 烛光年夜饭

　　苏文浩明白李嫣很无助，特别是这几天，她对苏文浩的依赖明显增强了，也许是因为苏文浩身上的气息吧，总能够让她在最难受的时候感觉到一丝寄托的心安。

　　所以苏文浩出院，对李嫣来说，等于一个避风港突然消失一样。

　　但苏文浩必须要走了，因为还有四天就大年三十，自从梁嘉琦来到中海，苏文浩就没有好好的陪过她，虽说两个人还不是男女朋友的关系，但却心有默契。

　　最终，苏文浩拆了线，也没有继续休养，直接就办理了出院手续，离开了医院。

　　走之前，苏文浩也不免安慰了李嫣一下，说每天都会过来看老爷子的，安慰了好久这才把李嫣给哄好。

　　其实就算李嫣不说，苏文浩也会每天过来，因为老爷子现在已经“弥留”了，一天不如一天，随时就可能嗝屁，苏文浩作为一个关系不错的忘年之交，怎么可能回家之后就不来了呢？

　　如果真是这样的话，稍微有点心机和心眼的人，很容易就会看出一些东西来，所以，生活该怎么样还是怎么样，太刻意了反而不好，痕迹太重容易被人看出破绽。

　　更何况苏文浩还要过来跟老爷子商量一些事情，做好所有的铺垫。

　　……

　　二月十一号！

　　大年三十！

　　是万家团圆的日子……呸，还有大多人在加班的岗位上。

　　别人的事情苏文浩管不了，管你是加班还是滞留火车站飞机场，总之苏文浩在家里忙碌着年夜饭。

　　只有苏文浩和梁嘉琦两个人，之前苏文浩还打电话给玉姐，毕竟漂流在外，互相帮衬嘛，结果玉姐跑去省城了，不是说被家族开除了吗？怎么回家过年了？

　　当然，这些话苏文浩也没问，既然不在那就正好，自己过二人世界也没啥，不过苏文浩又想起了玉姐那个弟弟上次的话，年后看看有时间应该约玉姐出来谈谈了，摸摸什么情况。

　　想法就在一瞬间，之后继续忙碌着年夜饭。

　　二人世界的年夜饭看起来很寒酸，不过难得有心人，苏文浩就是一个有心人，并且有主意，所以，他要把年夜饭变成二人世界的烛光晚餐。

　　烛光晚餐的代表应该是西餐红酒，苏文浩肯定是不会做的，大过年吃西餐，说出去也不好听。

　　所以苏文浩准备了一顿东方式的——烛光年夜饭。

　　烛光年夜饭，听起来是不是很高大上。

　　鸡鸭鱼肉肯定是不能少，特别是鱼，一条好吃好看的装饰鱼，代表着年年有余，各色菜式也都要来一点，两个人也吃不了太多，苏文浩也只是准备了十多个菜，但有一半是硬菜。

　　当然了，烛光年夜饭，自然是少不了烛光。

　　苏文浩特意在外面买了一捆蜡烛，胳膊粗的大红色蜡烛，上面刻着“囍”字，桌子两头各放一个，电视机柜上放一个，茶几上放一个，博古架上放一个，厕所门口放一个，卧室门口放一个……

　　啪！

　　将灯关上，屋子里别提有多温馨了，跟红灯区似的。

　　但梁嘉琦却看得目瞪口呆，这是闹哪样？新房吗？结婚吗？这大囍蜡烛是什么鬼？

　　吃年夜饭为什么要关灯？

　　“怎么样，我的杰作是不是让你很惊喜？”苏文浩很满意自己的杰作，嘚瑟的看着从房间内出来的梁嘉琦。

　　刚才苏文浩让她先进去，然后说要准备惊喜。

　　这就是所谓的惊喜？梁嘉琦傻了。

　　苏文浩忽然想到什么，连忙拿起遥控器：“对了，要把春晚打开，虽然一年不如一年，但可以烘托气氛嘛。”

　　烛光晚餐配春晚？

　　梁嘉琦有些哭笑不得，这是哪根筋搭错了？这样搭配难道不感觉很怪异吗？

　　“这是，烛光晚餐？”梁嘉琦哑然。

　　苏文浩摇头：“烛光晚餐是西方人的，我们东方人过烛光年夜饭，怎么样，是不是很有特色，保证你在别的地方不会碰到这种事情，是不是值得一生珍藏？”

　　珍藏个鬼。

　　梁嘉琦拿这家伙没办法，之前他不在家的时候挺好，虽然孤独了一些，但梁嘉琦的性格并不怕短暂的孤独，可当苏文浩回来之后，整个家里就鸡飞狗跳了，每天叽叽喳喳，唠叨个不停，睁开眼碰了面就说话，一直说到睡觉。

　　梁嘉琦都快烦死了。

　　不过今天是过年，梁嘉琦也不想扫了他的面子，勉强点头：“你不会是准备一直关着灯吃饭吧？”

　　“当然不会，这主要就是一个氛围，一会咱们许个愿，把蜡烛吹了就吃饭。”

　　“……”梁嘉琦都快晕了，这是新婚蜡烛吧？而且是大年夜的，又不是过生日，干嘛要吹蜡烛？

　　“对了，我先出去放鞭，都说吃年夜饭之前要放鞭，虽然我不知道为啥，不过从善如流吧。”说着话，苏文浩拿起旁边红色袋子里的几万响的鞭炮就往外走。

　　梁嘉琦无奈叹了口气，真不知道该怎么说他，有的时候挺像小孩子的，拿他一点办法都没有。

　　而且梁嘉琦也发现，好像从这次中枪后，苏文浩就变了。

　　一直就感觉苏文浩跟以前有点不一样了，但具体哪里不一样，梁嘉琦一时半会也没摸清楚。

　　当然，不管苏文浩怎么闹，他有句话是没有说错的，过年吗，过的就是一个氛围，只要氛围好，其他的一切都不重要。

　　吃饭之前，春晚还没开始，苏文浩拿着手机给认识或者不认识的，只要是手机里面存着的人，群发了一个新年快乐，之后连忙关机，准备好好过一个二人世界。

　　梁嘉琦也是，发了一个短信后，就将手机扔在了一边。

　　其实梁嘉琦不知道的是，苏文浩这一直都是在努力营造一种氛围和感觉，因为苏文浩很明显的知道，他跟梁嘉琦之间什么都不缺了，唯一缺的就是一种水到渠成的感觉，没有这种感觉，这层窗户纸似乎很难捅破。

　　可惜，也不知道是不是因为梁嘉琦太冷，而苏文浩却很热的原因，两个人真的找不到那种契机，哪怕心里已经有了默契，但却没办法水到渠成。

　　这个年夜饭其实很不错，不管有多胡闹，至少苏文浩用心了，但那一层感觉依旧没有找到，这让苏文浩很沮丧。

　　是不是屌丝天生跟铝神命格不合呢？

　　爱？唉！

　　算了……

　　新的一年，在努力吧！

　　把铝神变成女屌丝，不就合了吗？


第279章 感觉又回来了

　　中海，上千万人口，数百万流动人口，外来务工人员多如繁星，有些虽然已经在中海居住了好多年，也拿到了本地户口，可是一到过年，中海整个城市就显得特别空了。

　　不过听说没有京城那边空，这也是苏文浩听说的，毕竟苏文浩这辈子还没去过京城呢，没办法直接对比。

　　初一，两个人也不需要走亲戚，苏文浩让梁嘉琦乔装打扮了一下，之后两个人跑出去，说是逛街，苏文浩带她好好转一转这个城市。

　　虽然中海对比起繁华的时候很空，但人口基数还是不少的，商圈步行街也不缺人。而且也不会有人想到，有一个酷似亚洲巨星的女人会在这一天，伙同一个男人出来逛街。

　　苏文浩的兴致很高，他今天安排了一天的活动，逛街，游乐场，晚上去小吃街，他势必要把一个铝神给拉下神坛，这样两个人的距离才会拉近一些。

　　只是，出了门之后，梁嘉琦的兴致却不太高，蔫蔫的靠在车上，也没有闭眼休息，似乎正在考虑着什么问题。

　　这是有心事啊？

　　今天早上苏文浩就发现梁嘉琦脸色不太好，不过她一向都是冷着脸，所以苏文浩也没太在意，没想到她现在出了门还是这样，一点精神头都没有，这可不行啊，就这样的情绪，还怎么游山玩水，怎么增进感觉？

　　“你昨夜不是十一点就睡了吗？可看你现在的样子，没睡好吗？做恶梦了？有心事？”

　　对于苏文浩关切的语气，梁嘉琦自然是感受的出来，但她心情不好，只是撇了苏文浩一下，鼻中轻哼，应了一声：“嗯。”

　　嗯？

　　嗯是什么鬼？

　　是没睡好？

　　还是做恶梦了？

　　还是有心事？

　　苏文浩无语：“如果有什么心事想不通的，可以跟我聊聊，虽说我不是心理专家，但我能守得住秘密，也能够受得住分享。”

　　“没什么事。”梁嘉琦应了一声，但语气谁都听得出来，不但有事，而且还是大事，至少对于梁嘉琦来讲，心事蛮重的。

　　屌丝跟铝神谈恋爱就是这点麻烦，铝神高兴的时候，整个世界春暖花开。

　　可铝神一旦心情不好，屌丝瞬间会感觉自己像一个备胎。

　　要不要这么恶心人啊喂！

　　其实苏文浩已经很谦让她了，还记得当初刚见面的时候吗，那一顿暴打，然后一顿暴虐，之后说话办事也是够毒舌的，那个时候的苏文浩才是闪闪发光，展现自我的时候。

　　可现在，苏文浩在梁嘉琦的面前，根本感觉不到自我，甚至是有点压抑。

　　苏文浩很不喜欢这样的感觉，但没办法，他喜欢梁嘉琦。

　　不过……

　　人的耐心都是有限的，特别是像苏文浩这种内心天生有缺陷的，又是从屌丝过度过来的暴发户，又经历过膨胀的男人，耐心极其缺乏。

　　但苏文浩却没有跟她怼，无奈叹了口气之后，也闷不做声了，继续开着车，不想说就不说吧，不愿意跟人分享说明自己能够搞定，等什么时候搞不定，就算你不问，她也会跟你说的。

　　听着苏文浩的叹息，梁嘉琦侧脸看了他一下，而苏文浩目视前方，没搭理她。

　　梁嘉琦微微撇嘴，随后忽然开口：“你跟她还有联系吗？”

　　“谁？”

　　“你说呢？”

　　“你不说我怎么知道是谁？”

　　“嘉艺。”

　　“……”

　　你说这是不是矫情？是不是？四不四？

　　苏文浩心头笑而不语，铝神呐，归根结底还是女人，真尼玛惯的毛病，铝神就不能惯，也不能宠。

　　想当年后羿不就宠那个嫦娥吗，结果……

　　呃！这段话咋那么熟呢？之前说过吗？

　　算逑，懂就行了。

　　苏文浩撇嘴不语的笑了笑。

　　梁嘉琦眼皮一眯：“你笑什么？”

　　“我笑你怎么那么可爱呢！”

　　“你骂人？”梁嘉琦脸色一寒。

　　“……”苏文浩一头黑线，这是骂人？铝神是小学毕业的吧？当然，这里面确实有点小讽刺的味道，但绝对达不到骂人的程度啊。

　　“回答我的问题。”铝神发话了。

　　苏文浩摇头：“如果这个时候我说还有联系，你一定会让我掉头回家，可我要说没有联系，你又一定不会相信，所以你要给我一个思考的时间，让我想想怎么才能两全其美。”

　　梁嘉琦懂了：“也就是说，你准备编谎话骗我？”

　　“这怎么能叫骗呢？我这叫善意的妥协，我可不想因为任何事情影响到我们今天出游的心情。”苏文浩解释道。

　　梁嘉琦沉吟了片刻，点头说道：“行，那我就明白了。”

　　这口气怎么那么奇怪呢？

　　苏文浩一挑眉，转头看着梁嘉琦：“你明白什么了？”

　　梁嘉琦也看着他：“明白你们不但有联系，还经常联系。”

　　这个理解能力也真是让我够够的了。

　　“我跟她可是很久都没有联系了。”苏文浩无语摇头，心里还加了一句：她那么忙，我也那么忙。

　　“我不信。”

　　“你看吧，我就说会是这样的结局。”

　　苏文浩现在身上的气场极强，并且没有收敛，主要是他还不会收敛，很容易就能够影响别人。

　　苏文浩沉默的时候，梁嘉琦会更加沉默，她本身也是这个性格。

　　可就在刚才那一瞬间，苏文浩想通了一些东西，气场为之一变，梁嘉琦的气场也瞬间受到了影响，两个人开始吵嘴了，一下子又回到了以前的感觉。

　　不过不同的是，两个人现在的身份已经不是对立了。

　　苏文浩哑然问道：“你有心事，不会就因为这个吧？我跟嘉艺可是清清白白的啊，天地可鉴。”

　　“可你们是闺蜜。”梁嘉琦一直对他们这个关系耿耿于怀。

　　“纯洁的闺蜜友谊。”苏文浩此时不能否认这个身份，不然会给人一种没担当的感觉。

　　“你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能？你不信我，我能理解，你难道还不信你的亲妹妹？”

　　“我就是不信她。”梁嘉琦冷着脸。

　　苏文浩语气一滞：“那……你不信她，我可以理解，但你难道还不信我？”

　　“我对你了解还没那么深。”

　　“你这话真让人伤心，你知道吗，为了保留一份纯真，我拒绝了一个女孩的表白。”苏文浩苦叹一声。

　　梁嘉琦追问：“嘉艺？”

　　“怎么可能，我都说了，我们是纯洁的闺蜜友谊。”苏文浩嚷道。


第280章 两姐妹争吵

　　苏文浩根本就不知道梁嘉琦忽然发了什么疯。

　　之前苏文浩也知道梁嘉琦好像不太喜欢他跟妹妹嘉艺之间的闺蜜关系。

　　但不喜欢归不喜欢，她很少会说，也只是偶尔才会表露出来。

　　苏文浩也是真心理解梁嘉琦担心的是什么，或许换成别的女人，梁嘉琦不怕，因为她足够自信，或者说她不在乎。

　　但跟苏文浩是闺蜜关系的，是她的亲妹妹，这件事梁嘉琦不可能做到无动于衷，所以苏文浩理解她的担忧，也一直很尽量的避免一些事情的发生，加上之后大家都很忙，也有一段时间没联系了。

　　可谁曾想，今天梁嘉琦情绪不高，又突然之间扯出这个话题，并且是一副不罢休的模样，直接开始斗嘴了。

　　苏文浩当然不会知道，昨天晚上他去洗澡的时候，梁嘉琦接到了妹妹的电话。

　　这是妹妹嘉艺离开几个月之后，第一次给姐姐梁嘉琦打电话。

　　也真是服了她们这对姐妹，还是双胞胎呢，知道是她们是姐妹，不知道的以为只是普通朋友。

　　就说苏文浩跟罗辰罗胖子，这段时间也打了至少两个电话，虽然没事只是互相吵闹，可这才是兄弟的感情呢，别等到有事再联系，那成什么了？

　　……

　　时光倒流！

　　大年三十凌晨倒计时，凌晨一过，梁嘉琦在房间里面就被电话给惊醒了。

　　这个时候苏文浩正好去洗澡，所以他没有听到梁嘉琦屋里传出来的声音，不然凭他的耳力，估计多少能够听到一些，也不会那么迷茫了。

　　看着是国外来的专线，梁嘉琦被惊醒烦躁的心情也压抑了下来，看了看时间，正好过了十二点，外面鞭炮齐鸣，与其说她是被电话惊醒的，倒不如说是电话和鞭炮一起把她给惊醒的。

　　她一开始还以为是妹妹打电话来拜年呢。

　　然而事实上，梁嘉艺第一句话也是跟姐姐拜年，每年都是如此，自从梁嘉艺成名后，过年很少在家里了，一般都是十二点准时给家人拜年。

　　“姐，新年快乐。”

　　“唔，你也是。”梁嘉琦回了一句。

　　“听你声音，是睡了？”梁嘉艺的声音传来。

　　“刚睡着就被鞭炮吵醒了，你那边应该很安静吧？”

　　“那是啊，白天嘛，而且我这里又不是唐人街，东方年没有那么兴起，能看到舞龙舞狮的就不错了。”梁嘉艺随口说了一句。

　　紧接着，梁嘉艺又道：“有个事问你。”

　　“嗯，你说。”梁嘉琦也没在意，她们成年之后说话就是这么干，好像没有一点姐妹感情。

　　“你是不是跑他家里去了？”

　　“谁？”梁嘉琦还有些迷糊，下意识问道。

　　“还能有谁？对了，他电话怎么关机了？你们在干嘛？大过年的你怎么不回家？就你们两个人过年吗？还有其他人吗？他是不是在你身边？小嘟嘟在不在……”梁嘉艺一大串如同炮轰似的提问就砸了过来。

　　梁嘉琦可不是什么好脾气的铝神。

　　而且这两姐妹性格虽然大不相同，但脾气差不多，有的时候跟火药似的，一点就炸，这也是被家族惯出来的公主病。

　　面对妹妹的质问，梁嘉琦也瞬间就怒了。

　　“你是在质问我？”

　　“你怎么理解都行。”梁嘉艺才不在乎那些呢。

　　“这是谁告诉你的？小妈？还是老爸？”

　　“你别管谁告诉我的，你回答我的问题就行。”

　　“你这什么口气？别忘了，我是你姐。”

　　“你也别忘了，我们相差不到十分钟，谁是姐还不一定呢，说不定护士当时搞错了，你要知道，我们可是凌晨零点前后出生的，在那个时间段，护士犯困也很正常。”

　　两姐妹开始呛火了，谁也不让着谁，而且各说各有理。

　　吵着吵着，两个人也从铝神的神坛上走了下来，这要不是在电话里，估计两个人都会互掐，撕头发，咬胳膊，抓脸，扒衣服……

　　吵了好几分钟，似乎两个人都不心疼国际长度的费用。

　　“梁嘉琦啊梁嘉琦，你可真行，你开始是怎么劝我的？口口声声说他这不好，那不好，捡个孩子就说人家不自量力，连自己都养不活还发善心，这种人没什么前途，还说我跟他的关系是害人，会害了他的，结果怎么样，我一走，你就鸠占鹊巢吗？”

　　听着妹妹的话，梁嘉琦脸色铁青：“我们现在什么关系都没有，而且，你跟他又是什么关系？”

　　“闺蜜。”梁嘉艺哼了一声。

　　“你还知道是闺蜜？既然是闺蜜，我跟他是什么关系，跟你无关。”

　　“可笑吧？梁嘉琦你什么时候开始为了一个男人跟我吵架了？你以前不是对男人不屑一顾吗？圈子里可都说了，你喜欢女人。”

　　梁嘉琦怒斥：“梁嘉艺，你是不是非要跟我吵？”

　　“是我要跟你吵吗？我问你话你不回答，你是心虚吧？”

　　“我用得着对你心虚吗？别说我现在跟他没关系了，就算有关系，也跟你无关，而且他家的背景你应该也清楚了吧？就算家族联姻，也轮不到你。”

　　“哈哈，你好，你狐狸尾巴露出来了。不过我告诉你，这件事没完，我很快就回国了。”

　　挂了电话，梁嘉琦气的一脸乌青，她口才本来就没有妹妹好，虽然在学习方面她比妹妹强一些，但比见识的话，她还是有些不如的，毕竟梁嘉艺全世界到处跑，读万卷书，行万里路，她不如。

　　挂上电话后，梁嘉琦气呼呼的也睡不着了，心里开始琢磨刚才梁嘉艺的一些话。

　　其实本来就没什么，两姐妹跟苏文浩都没有那种关系，一个是闺蜜，一个最多就是相亲，都算是朋友吧，怎么会突然为了他吵起来呢？源头在哪儿呢？

　　想不明白！

　　不过梁嘉琦发现了一件事，这是她们两姐妹第一次为了一个男人吵架，而且最可笑的是，居然有一点争抢的味道，这要是传出去，估计没人会相信吧？苏文浩哪点好啊？用得着抢吗？

　　之前两姐妹偶尔也会为了一些事情吵架，小时候也会吵，但从来没有为了一个男人，更别说是争抢一个男人。

　　丢人呐！

　　作孽啊！

　　而且也不知道为啥，想起梁嘉艺跟苏文浩那么亲密的闺蜜关系，梁嘉琦明知道为了一个男人没必要，但她心里还是有些不爽，也同时来了一点胜负欲。


第281章 加油，嘉艺！

　　这一夜梁嘉琦没睡好。

　　睡得好才怪呢，她的三观都有些被颠覆了，失眠了很久，最后也不知道几点才迷迷糊糊睡了过去。

　　但人类的生物钟不是说调就调，一大早她还是起来了，虽然很不想起。

　　之后的事情大家就知道了。

　　这也是为什么梁嘉琦会说，她就是信不过梁嘉艺。

　　本来两姐妹就是双胞胎，心有灵犀一点通，有的时候感应也特别强烈和准确，对方是什么德行，大家都清楚。

　　梁嘉艺的性格就一个字，倔！

　　只要她认定的事情，别说这个姐姐了，就算老爸也阻止不了，这也是梁嘉琦担心的问题。

　　至于担心什么……

　　是担心苏文浩被抢走。

　　所以担心梁嘉艺跟苏文浩不合适。

　　又或者担心其他什么，这一点梁嘉琦也想不明白。

　　……

　　大年初一这一天，两个人最终也没有出去玩，主要是梁嘉琦非要回家，苏文浩也是无奈。

　　接下来的两天，两个人小吵了两次，其实也不算吵，就是斗嘴。

　　梁嘉琦问：“你喜欢嘉艺吗？”

　　喜欢也不会说啊，这个问题真是让人哭笑不得。

　　苏文浩正色摇头：“不喜欢。”

　　“你知道我问的是哪种喜欢吗？”

　　“哪种喜欢都不喜欢。”苏文浩才不上当呢。

　　“你确定？”

　　“确定一定以及肯定。”

　　“你这些话敢当着嘉艺的面说吗？”

　　“这不太好吧……你别瞪我，我的意思不是我不敢，是女孩子的面子总要照顾吧，而且她是你妹，以后咱俩那啥了，她也是我妹，对吧，你明白我的意思吧？”

　　“那你说不说呢？”

　　“……说，说，我说，行了吧？”苏文浩哄着。

　　“行，她过几天时间就回国了，到时候你就说，我会在旁边的，你不用担心。”

　　鬼才担心，你是监视吧？

　　“……其实我还是觉得，她毕竟是妹妹，你是姐姐，妹妹的面子，总要……哎哎哎，你别这样，唉，别关门，我晕，开门呐，我知道你在家，你开门呐……嘉琦女士，我现在很郑重的问你，一会你吃啥啊？我去买菜咋样？”

　　吵吵闹闹的几天，直到二月十四号。

　　苏文浩感觉，今天是一个恢复大家正常关系的日子，因为今天是情人节，情人节是三样礼物是啥？

　　好像是开房，开房，开房……啊不对，应该是鲜花，巧克力，加上一个吻。

　　女人嘛，对吧，铝神怎么样呢？总归是女人，只要吻了她，就像盖了一个戳，预定了，到时候在一旮，一切就解决了嘛。

　　一大早，苏文浩准备了早餐之后，跟还在冷战的冰冷女神一起吃完，随后笑呵呵的准备邀请她出去看电影，把之前几天的闷气准备一扫而空。

　　可就在苏文浩刚准备开口的时候，苏文浩的电话响了起来。

　　这谁呀！烦不烦！

　　苏文浩掏出手机一瞧，顿时眉头一挑，是李嫣打来的电话。

　　这两天苏文浩没过去，主要也是家里太闹腾，哪有时间去医院呐，明知道老头是装弥留，过去也没啥意思。

　　但现在李嫣忽然打电话……难道……

　　“喂！”苏文浩沉声。

　　“哥，你快来啊，爷爷不行了，爷爷……爷爷他……”

　　这个王八蛋，早不死晚不死，情人节你死个球啊？单身狗何必为难单身狗？你个老单身狗，见不得我泡妞是吧？

　　苏文浩气的都要骂人了，可苏文浩也不知道那边的情况，也不知道李嫣身边还有谁，无奈喘了几口粗气。

　　“行，我马上过去，你让老头坚持一会。”

　　“哥，你快，快点……来。”

　　李嫣哭得泣不成声，苏文浩也是无奈，你说这个老家伙吧，为了演戏逼真，犯得着祸害自己的亲孙女吗？这哭的，连我都心疼了，你一个死鬼躺在床上，也不怕笑场？

　　挂了电话，苏文浩恋恋不舍的站起身来，真特马的倒霉，早知道昨天就去看老头一眼的，跟他商量一下玩死两天，如果昨天去了，今天也不会碰到这种事，说不定这个吻就拿下了。

　　李嫣的哭声很大，饭桌对面的梁嘉琦都听到了。

　　等苏文浩挂了电话后，梁嘉琦问道：“出什么事了？”

　　“一个老……长辈去世了，呃，是快去世了，我要去看看。”

　　“行，你去吧，有什么事情给我打电话。”

　　“好，我去瞅瞅，看看他能不能再坚持一两天，你等我电话啊。”苏文浩现在还没放弃，一会过去看看情况，要是李子轩他们不在场的话，苏文浩就跟老头商量一下，明天死，今天可是情人节啊，你好死不死的非要今天，凑什么热闹啊喂。

　　梁嘉琦也不明白苏文浩这话里的意思，但还是点点头。

　　等苏文浩离开之后，梁嘉琦稍微的收拾了一下餐桌，之后进入了苏文浩的房间，她要上网。

　　有件事苏文浩可能不知道，但她没忘记。

　　今天是情人节，但同时，也是格莱美颁奖日，时间是中华区早上九点，现在是半点半，还有半个小时就正式开始了，估计网络直播的信号已经切入了吧。

　　虽然姐妹俩为了某些事情，某些人吵得昏天黑地，但妹妹的荣光时刻，她是不会错过的，因为妹妹有的时候是代表着她，她们是双胞胎，妹妹可以自由的出去闯荡，她不羡慕是假的。

　　可惜她不行，她是长女，虽然不是男孩，但背负的东西同样很重，她不能像妹妹那样洒脱。

　　所以看着妹妹荣光时刻，她羡慕的同时，也感同身受，享受着那一刻短暂的自由。

　　打开电脑，点开直播信号的网络，确实已经开始直播了，但还没有正式开始。

　　梁嘉琦低声道：“嘉艺，加油，你一定能够成功的，一定可以。”

　　虽然梁嘉艺以前就获得过，但之前那个奖项其实很小，非常非常非常小，并且还花费了很多关系。

　　可这一次，梁嘉艺是冲击大奖去的，也是为了稳定“江湖地位”，虽然每个行业都有黑幕，但真正的大奖，可不光是有钱就能够拿到的，更何况那边不是国内。

　　梁家能够起到的作用并不是多么大，主要还是靠她自己了。

　　“加油，嘉艺！”


第282章 死了！

　　画风一变。

　　地点：医院。

　　周围的环境：呜呜呜……

　　除了哭声就是哭声。

　　苏文浩还是来晚一步，老家伙死了。

　　这把苏文浩给气坏了，也不跟我商量一下，你说死就死？你把我当成什么了？

　　苏文浩铁青着一张帅脸，扒开外面的人，也不管是谁，直接走了进去。

　　苏文浩的霸道让外面围着的人很愤怒，但现场的情况比较悲哀，也没有人骂骂咧咧，只是瞪了苏文浩的背影一眼，估计是这死者的家属吧，心情不好可以理解。

　　“哥……”

　　苏文浩一进来，李嫣就看到了她，这妹纸红着个眼，显然是哭久了，都肿了起来。

　　李嫣一下子扑到了苏文浩身上，哭的那叫一个凶啊：“爷爷他……他……呜呜……”

　　病房里有不少人，不过看起来都是工作人员，还有抢救的医生和护士，而老头一张老脸惨白，死人的那种白，躺在床上一动不动。

　　看着老头的样子，苏文浩心里不免打了一个突，这老家伙不会真的死了吧？如果是假的，那也装的太像了，就凭苏文浩的眼力，可以很细微的观察一个人的面部表情。

　　毕竟不是真死，总会有一些漏洞被人抓住。

　　脸上的惨白可以通过化妆，但这一张老脸什么动静都没有，这可不对。

　　苏文浩拧眉不已，心头也把情人节的事情给暂时遗忘了。

　　现场的工作人员是殡仪馆的，来的挺快啊，旁边还有一个摆放死人的冷冻棺材。

　　主治医师也没有离开，要送病人最后一程，这算是惯例。

　　工作人员轻手轻脚的将老头放进棺材，之后合上盖子，一个负责人走到苏文浩面前：“老人是现在运到殡仪馆，还是等家属全来了之后呢？”

　　我特马哪里知道，我现在还懵着呢。

　　苏文浩拍了拍李嫣：“小焉，你家里人呢？怎么一个都没见？”

　　哭了一会也没了眼泪，毕竟哭的时间也不短了，听到苏文浩的问话，李嫣才抬起头，看了一眼棺材里的老头，刚刚止住的泪水，一下子又冒了出来，哭的很无声。

　　看这样子，苏文浩摇头，对着负责人说道：“再等一会吧，麻烦你们了。”

　　“没事。”负责人点点头。

　　把李嫣拉到一旁，苏文浩安慰道：“小焉啊，我也不太会安慰人，其实，老头……老人家这样走了，也未尝不是好事，至少没有病症折磨，节哀啊，别哭了，你看本来漂漂亮亮的，现在眼睛都肿起来了。”

　　李嫣摇着头，昂首水雾的眼神看着苏文浩：“本来，你可以救爷爷的，可以的，是不是，一定可以的吧？”

　　苏文浩苦笑，这个老家伙也是，不管是真死还是假死，之前就应该告诉李嫣的，也不知道让她哭成这样。

　　这老头真是心狠。

　　不过现在看起来，李嫣确实是投入感情了，要是事先告诉她，她未必会这样，说不定会被人看出马脚。

　　“其实……我的把握也不大啊。”苏文浩摇头叹气。

　　其实苏文浩自己也不知道，但此时还能怎么说呢？这样说的话，也许会让李嫣心里好受一点。

　　李嫣心里其实只是难受，失去亲人的一种难以接受，不过还好的就是，她有心理准备，不像那些病死，或者出车祸的家属，那是一点准备都没有，忽闻噩耗，最让人难以接受。

　　拿来纸巾，安慰了李嫣好久，等着她心情慢慢平复了一些之后，苏文浩才问道。

　　“你家其他人呢，谁都没来？”

　　“来了，在下面烧纸。”李嫣拿着纸巾，低声道。

　　烧纸？

　　苏文浩不懂这些，不过想来应该是某些传统吧，病房里只有女孩，而男丁都在烧纸，之前听李二爷也说了，他的大孙子也回家过年了，在国外的假期虽然不多，但也是有的，而且老头现在的情况，大孙子肯定要回来一趟，送最后一程。

　　只是到现在，苏文浩还没见过那个叫李文华的大孙子。

　　说起来这名字跟苏文浩还有一字相同，苏文浩，李文华！

　　没过多久，李家的人回来了，呼呼啦啦一大堆，一个中年男人，不用猜就应该知道是长子，也是李嫣的父亲，旁边还有一个中年妇女。

　　外加两个儿子，李文华，李子轩。

　　他们刚一进来，还没来得及打招呼，又来了人，柳老头为首，柳宁，还有一个中年人，估计是柳老的儿子吧。

　　一屋子人脸色都很沉，柳老看到了苏文浩，但没有跟他说什么，柳宁也看到了，但只是看了一眼，接着就把目光移开。

　　在这种沉闷的氛围下，大家都没说什么，也就是柳老牵了个头，安慰了一下李家的这些晚辈，李家的晚辈道谢。

　　接着殡仪馆的工作人员开始动手了，将透明的棺材推了出去，一屋子人也都跟随出去，进入货运电梯，直到一楼，上了殡仪馆的车。

　　身后事早已经准备妥当，只要人一死，一切都开始运行了。

　　看着殡仪馆的车辆缓缓开动，柳老拍了拍苏文浩的肩膀，眼神还看了旁边的李嫣一下。

　　“你小子也来了？”

　　苏文浩勉强的笑了笑，也没说话，这个时候，这个氛围，不适合斗嘴。

　　“走吧，跟我一辆车。”柳老拍着苏文浩，之后转头就走，苏文浩摇摇头，迈步跟上。

　　苏文浩没经历过亲人死亡的事情，也不知道死之后的流程是什么，不过这些东西都不需要提去操心，他现在就想搞清楚一件事，这老头是真死了，还是假死！

　　这很关键，如果是假死，那一切都不需要苏文浩去管，因为老头都已经安排好了，只需要等着李子轩往里面跳。

　　可如果老头是真死话，估计那一切后手，未必会启动吧，到时候还需要苏文浩自己动手。

　　但不管怎么说，李子轩是死定了。

　　想到这，苏文浩转头看了一眼李子轩，柳宁也在他身边站着，苏文浩暗暗冷笑一声。

　　这时，李子轩也正巧将目光投向苏文浩。

　　二人对视一眼，之后目光错开，苏文浩转身跟着柳老身后，他刚才感觉到了，李子轩的目光中有一股寒意，看来这孙子是忍不住了呀。


第283章 要补偿

　　苏文浩跟柳老是一辆车，而其余的人，都是坐着大巴，一大车人跟着殡仪馆的车，离开医院。

　　“李子轩的情况，真的查清楚了？”

　　忽然，柳老停下脚步，低声问了一句。

　　苏文浩一挑眉，李老头那个死鬼，不是说没告诉柳老头吗？

　　“李二爷告诉你的？”苏文浩反问。

　　“昨天晚上刚刚告诉我，不过我还是有点不太信，我这辈子看了那么多人，从来没走过眼。”柳老老眉深皱，盯着苏文浩。

　　“你这么看着我啥意思？你以为我是为了柳宁才针对李子轩的？”

　　苏文浩翻了一下白眼，不屑道：“我真想弄死一个人，不需要这么麻烦，要不是李二爷让我配合他搞一出狗血的戏码，我早就弄死李子轩了，还能让他活到今天？而且你也别那么自信，什么没走过眼，真能吹啊，你以为你是X光眼，能看透所有人心？你来，看我一个试试，我的秘密不少，可你知道多少？”

　　苏文浩最见不得就是别人在自己面前吹牛逼，吹的跟什么一样，有意思吗？还这辈子没走过眼，你以为你谁啊，就因为你年龄大？

　　没走过眼，只能说明别人隐藏的深，忽悠了你一辈子，你还沾沾自喜呢。

　　柳老面无表情盯着苏文浩，其实他也知道，就苏文浩那个身份，真想弄李子轩的话，其实李子轩没有还手余地的，至于理由，其实也很容易找，就看你想不想弄一个人了。

　　不过……

　　柳老半晌才说道：“你现在身上的戾气很大啊，动不动就弄死，后果呢，想过吗？”

　　“不愧是柳宁的亲爷爷，都是那么正义。”

　　苏文浩笑了，摇着头：“可人家都已经想杀我了，你让我怎么办？一个孙子一样的人就敢杀我，我以后还混不混了？而且，你让我跟你坐一辆车，不会就是说这些吧？”

　　戾气不小，怨气也不小！

　　在柳老的眼中，现在的苏文浩就是这样，戾气，怨气加在一起，这很容易出事的。

　　若是一个普通人，那还无所谓，照成的后果也不会有多大，但一个有能力的人拥有戾气和怨气，后果就不可预测。

　　当然，柳老也知道苏文浩戾气和怨气的由来，其中有李子轩先动手的原因，自然也有柳宁的一部分原因，不然这小子不会对自己这个态度的。

　　不过柳老此时也不想说什么，摇了摇头：“跟我来，先把李老二安顿好。”

　　“他在哪？”

　　“跟着我就是了。”

　　一老一小到了停车场，柳老找寻了一会，终于在一辆面包车前停下。

　　之后四处打量了一眼，这才领着苏文浩上了车。

　　果然，李二爷正在里面。

　　看到李二爷的时候，苏文浩哑然：“刚才那个棺材里的是什么？你的替身？”

　　“蜡像！”

　　李二爷老眼一眯：“怎么样，是不是跟真的一样？”

　　“真行，老狐狸算计起人来，什么手段都准备好了，让人防不胜防，我开始还担心你装死会露出马脚呢，而且我看着那个蜡像，还以为你真的死了，把我吓了一跳。”苏文浩摇头上了车。

　　“吓了一跳？”

　　“您可别误会，我不是关心你，我是怕你真的蹬腿了，我还要自己解决李子轩，虽然挺容易，但少了一份看戏的乐趣，而且李嫣那丫头天天哭，到时候我还不知道怎么跟她解释呢。”

　　苏文浩随口的一句话让柳老叹气，柳老头听得出来，苏文浩认这个妹妹，确实没有敷衍的意思。

　　也是可惜了，谁让之前柳宁错过了呢。

　　柳宁并不是核心培养的弟子，最开始是外亲，之后才转入到京城，底蕴不强，如果柳宁能够跟苏文浩在一起的话，而且还是初恋，那么，不管对谁都是极好的。

　　而且这小子虽然有很多缺点，但是对于他认定的自己人，也是真的掏心掏肺。

　　柳老头暗叹：可惜了！

　　柳老现在也很无奈，本来感觉李子轩还行吧，虽然有点配不上自己家里的子女，但好歹也不差，比较老实，可现在看来，李子轩的结局应该不太好，不，不是应该，是肯定不太好。

　　到时候……就凭苏文浩这小子的臭德行，免不了又是一顿嘲笑，唉！这是作了什么孽呀？

　　……

　　开车的是李二爷的心腹。

　　离开医院之后，车子很快来到了一个小区，李二爷事先准备好的窝点，车子直接开进了地下停车场，停在了电梯口，之后下车，进入电梯，电梯直达十八层，这个数字真吉利，十八层……地狱啊。

　　谁给选的？能不能不要这么吉利？

　　打量了一下房子，简单装修，家具倒是齐全。

　　“接下来是什么打算？”苏文浩询问。

　　苏文浩知道一些大概的步骤，但细节方面苏文浩不知道，比如这个蜡像，这老头做事滴水不漏，害怕走漏风声，居然连苏文浩都没说，估计也是怕苏文浩演不好戏吧。

　　如果苏文浩知道的话，说不准就会在病房里乱说话，到时候一笑，什么事情都露馅了。

　　“现在只能等。”李二爷摇头。

　　按照计划，李二爷已经让人把李子轩的心腹给盯死了，这老家伙虽然老了，但毕竟是地头蛇，只要他动起来的话，别说李子轩这种小辈了，就算二叔这种后台大的，也有的烦。

　　李二爷之所以让人盯着李子轩的心腹手下，主要就是怕李子轩来硬的，到时候救援不及时，万一再把事情闹大，这可不是李二爷想看到的。

　　苏文浩说着：“那我这几天要做什么？纯看戏吗？那多无聊。”

　　“如果我真死了，你这几天要做什么？”李二爷反问。

　　苏文浩沉思了一会，之后不太确定地问道：“庆祝？”

　　两个老头同时无语。

　　苏文浩乐了：“好吧好吧，我知道我要做什么了，放心吧，我又不傻，不过有件事我不得不说一下。”

　　“什么？”

　　“就是这件事结束之后，我需要补偿。”

　　“补偿？”两个老头一愣，这是哪跟哪儿？要什么补偿？把李子轩搞定了，不就是补偿吗？还需要别的补偿？


第284章 寡居少女！

　　李二爷说道：“李子轩任你处置，还不够呀？还要什么补偿？”

　　“你既然这样说话，那咱们就要掰扯掰扯了，李子轩本来就该是我亲手解决，这算哪门子补偿，这是你们李家欠我的，我是大人大量才没有实行连坐政策，不然后果是什么样的，您老应该清楚。”苏文浩瞪眼。

　　李二爷老脸直帅，摇着头，真见不得这小子那副理所当然的臭德行，这要是自己的孙子，还没出生就应该给他射在墙上，省的出来气人。

　　顿了顿，苏文浩又道：“而且我说的不是这件事，我的意思是，今天是情人节，我刚找到目标准备下手去泡，今天可是关键时候，情人节明白吗？我有百分之五十……不对，百分之九十九，百分之二百的几率拿下她，你说你早不死晚不死，非要在今天去死，我还非要赶过来，什么事情都泡汤了，一年就一个情人节。”

　　到底百分之几的几率？

　　李二爷苦笑：“这事你也要赖我身上？你也没说你有计划啊，而且还有七夕嘛。”

　　“什么就还有七夕？你这意思就是不打算补偿咯？”苏文浩急了，嚷嚷道。

　　李二爷摆手：“好好好，你别急，补偿，一定补偿行了吧，我把小焉给你，这样可以吧？以后你和小焉的事情，我就不管了。”

　　“哈？”

　　苏文浩哑然失笑，指着李二爷半晌无语，最后才憋出一句话：“你真的是好无耻啊。”

　　其实苏文浩也不是要什么补偿，就是心里不爽，找李二爷说道说道。

　　之后苏文浩也没多停留，跟着柳老一起离开了，他们还要去殡仪馆看看。

　　……

　　接下来的几天，苏文浩也大概的明白了死人之后的流程，就在殡仪馆租个地方，然后放上冷冻的透明棺材，说是要放七天，头七嘛，每天都要烧纸，每天都会有亲朋好友过来送一程。

　　七天时间足够全球各地有心的好友过来了，时间是足够的。

　　几天时间下来，苏文浩跟李家的人也算是都认识了。

　　李嫣每天都会守灵，通宵守在这儿，只有白天才会回去睡一觉，但还不到中午，又跑过来了，谁劝都不听，把李嫣的老妈也是愁坏了。

　　几天下来，这丫头精神很差，瘦了一圈又一圈。

　　好几次苏文浩都想跟她说其实你爷爷没死，但话到嘴边，又给咽了回去，都已经这样了，现在说的话，可能她的变化会更大。

　　而且头三天，李子轩也是孝子，跟李嫣同出一辙，无时无刻都看得见他，反而是李文华，要处理家里的一些事情，所以跟着李嫣的父亲，两个人到处跑，只有下午的时候，他们才会过来，守几个小时。

　　柳宁倒是“孝女贤孙”，苏文浩都想骂人，有你什么事啊，你天天往这里跑，还在这里守着，现在没嫁呢就这样，要是真的嫁了，那你还不趴在地上玩命的哭？就搞得好像谁不知道你是李家的媳妇一样。

　　苏文浩站在殡仪馆门口，看着不把自己当外人，在门口桌子处接受红包，作登记的柳宁，哼笑一声。

　　李家的媳妇！嘿！

　　等着吧，李子轩一死，你就是一个寡妇。

　　而且李子轩死定了，你也是寡定了，呃，不应该是寡妇，应该是寡居少女。

　　哈！

　　想到这，苏文浩不免笑了起来，其实笑容中有点苦，但也有些解气，很复杂，很纠结的一种心态。

　　“哥，喝水。”李嫣这时顶着黑眼圈，来到苏文浩身边，递了一瓶矿泉水给他。

　　“老妹儿，你说你吧，自己都累的够呛，你还管这管那，你有这时间在家里睡个饱觉不好吗？你这样下去，身体会垮的。”苏文浩接过水，劝道。

　　其实这话他从昨天就开始劝，但这丫头说什么都不听。

　　“哥，我真的不困，我睡不着。”

　　今天是第四天了，殡仪馆来的人也越来越少，这里现在男丁也越来越少，都在处理家里的其他事宜，只有女孩在这里守着。

　　今天李子轩也没有来，按照苏文浩的估计，李子轩应该是有动作了，李子轩能够在这里忍三天已经很出乎苏文浩的预料了，这家伙隐忍的功夫真不是盖的。

　　要不是李雄查出一些事情，又让二叔找人脉查清楚的话，苏文浩真的看不透这个李子轩，说不定现在苏文浩都已经去找苏煌拼命了，到时候这家伙就在旁边看戏。

　　虽然苏煌是一定要搞的，但苏文浩可不愿意自己被人当成猴子一样耍。

　　“哥，你说爷爷要是能够在坚持一段时间该多好啊。”李嫣幽幽一叹。

　　“……别纠结这件事了，听哥的，回去睡一觉，今天晚上我帮你守夜。”苏文浩揉了揉李嫣的肩膀。

　　李嫣无力的摇头：“我睡不着，哥你知道吗，其实我很讨厌这个家族的。”

　　苏文浩一愣。

　　人在悲伤痛苦，精神混乱的时候，总会说出一些心里话，而李嫣这句话，应该就是心里话。

　　李嫣惨笑一声：“我以前好羡慕那些普通人家的女孩，我以前有一个同学，家里很穷，爸爸妈妈都去世了，是爷爷奶奶把她带大的，她的学习很好，她平时周末要给小学生补课赚钱，如果看到地上有空瓶子，她也会捡起来放进书包，然后拿去卖，我曾经觉得她很惨，但后来我很羡慕她，因为她的一切都可以自己做主，而我不行，我有一段时间感觉自己就像提线木偶一样。”

　　李嫣看着苏文浩：“这应该就是哥哥不想回家的原因吧？”

　　对于苏文浩不想认亲的事情，苏文浩也跟李嫣说过。

　　听到李嫣的话，苏文浩摇头：“有一部分这个原因，我喜欢自由，而且自由惯了，但你完全不需要羡慕别人，你有你自己的人生。”

　　“我现在不羡慕她了。”

　　李嫣说道：“因为我还有亲人，虽然我不自由，但如果能够让爷爷活过来，我哪怕没有自由。可是我知道，爷爷再也不可能醒过来了。”

　　那你玩蛋了，到时候你爷爷会吓死你的。

　　苏文浩心头无语，真不知道她是因为精神混乱，胡言乱语，还是真的有什么感悟。


第285章 苏文浩的秘密

　　不管怎么说，李嫣都是一个可怜的女孩子。

　　虽然她拥有很多让其他女孩羡慕的东西，比如她身材很好，比如她长得很漂亮，比如她很有钱，之前还是一个公司的决策人。比如她有一个身份更牛逼的哥哥，比如……

　　好多好多。

　　但是，李嫣还是很可怜。

　　就如同她自己说的那样，她以前可能真的很讨厌李家的一切吧，之后羡慕其他的女孩子，羡慕自由，羡慕什么事情都可以自己做主，可是直到老头死了，她就不羡慕那个失去父母的同学了，因为亲人去世的痛苦，李嫣现在感受得到。

　　人心的变化其实很容易，时时刻刻都在发生着变化。

　　就像苏文浩，现在就特别心疼这个丫头，虽然之前认妹妹有一点人为的痕迹，可现在，苏文浩真的想去保护她，没有什么太多的私心，至少这一刻苏文浩没有私心。

　　就好像爱情似的，女人跟你说我爱你，不管以后怎么样，哪怕是以后离婚或者分手，至少在她说出那句话的一刻，她确实很爱你。

　　而那些虚情假意的也是真爱你，比如爱你的身份，爱你的钱，爱你给她买的包包，不管爱什么，她能说出这句话，就是真心的。

　　苏文浩忽然张开双臂。

　　李嫣歪着头，不解看着苏文浩。

　　苏文浩一笑：“傻了？来，哥抱抱。”

　　李嫣一愣之后，忽然笑了，哪怕她现在很憔悴，但笑起来依旧很美，她现在的笑容中，除了美之外，还有一种让人心悸的悲伤。

　　李嫣现在跟苏文浩一样，或者说是受到苏文浩的影响，她没有任何其他的想法，看着苏文浩的胸膛，有一种避风港的感觉，李嫣也不管外人的目光，一头扎了进去。

　　苏文浩感受到了她的力道，很猛烈，要不是苏文浩练过，加上身后是墙，估计这一下会被她撞一个踉跄。

　　愣了愣，苏文浩更加心疼，抬手轻轻拍打着她的后背。

　　“哥，爷爷没了。”李嫣哽咽地说道，这几天李嫣没有再哭过，现在又来了。

　　“傻丫头，其实我有一个秘密要告诉你。”

　　李嫣没有理会苏文浩的话，闷在他怀里，低声哭泣着。

　　苏文浩拍着她，也是很低的声音：“其实你哥我，有一种超能力，我能够把死人救活。”

　　李嫣身子一颤，看来苏文浩的话她还是听进去了，但她没有抬头。

　　她是以苏文浩为尊，但却不是傻子，而且苏文浩这话，骗没文化的村姑都难，更别说是李嫣了。

　　“真的，但我需要一段时间，而且，这种事情不能告诉任何人，所以我现在才跟你说的，你一定要给我保密，不然，你哥我的超能力被人知道，会带来很大的麻烦。要是让国家知道了，那更不得了，说不定就变成小白鼠，被他们抓走拿去切片了。”

　　李嫣这才抬起头，梨花带雨，哽咽道：“你骗人。”

　　看着李嫣这娇态，苏文浩摇头乐了，不过一想到场合不对，瞬间闭上了嘴：“我骗谁都不会骗你，而且你现在都这样了，如果我给你希望，再给你失望，你还不恨死我吗？你认为你哥我会蠢到这个地步？”

　　苏文浩这话没错，人都已经死了，心也已经伤了。

　　如果他给人一个大的希望，之后再给她一个大的失望，李嫣不恨他才怪呢。

　　毕竟现在李二爷的死跟苏文浩一点关系都没有，李嫣一点怨恨都没，但苏文浩要是说能救，最后又救不活，那事态就严重了，这不是主动吸引仇恨是什么？

　　李嫣不傻，一下子就明白了苏文浩的意思，但她更不相信，或者说难以相信，这又不是电视剧，又不是神仙那种小说，怎么可能把死人救活？

　　虽然李嫣很想相信，但她一点相信的理由都没有。

　　“哥，你，不要骗我。”

　　“我说了，我没骗你，但这件事你要保密，给我一段时间，少则两三天，多则半个月，你一定让这老家伙活过来，要是活不过来，我死给你看。”

　　“真的？”李嫣看苏文浩说的那么斩钉截铁，即便是没有理由，但她还是心生了一些希望。

　　“当然是真的，不过还是那句话，你要给我保密，特别是现在，别一副有些高兴的样子，让人看到了就露馅了，到时候我被抓走，你心安呐？”苏文浩瞪了怀里的李嫣一眼。

　　李嫣顿时板起脸：“我，我明白，哥，那，那需要我做什么？”

　　“你呀，你只需要好好的吃饭和睡觉，别让我担心就好，不然我一分神，说不定就不灵了。”

　　李嫣忽然蹙眉，一撅嘴：“哥，你是不是为了骗我睡觉，所以才这样说的？”

　　“什么叫我骗你睡觉，你这话别乱说，让人听到了还以为我要把你怎么样呢。”苏文浩急了。

　　李嫣也是一怔，顿时脸色一红，抬手拍了苏文浩胸口一下：“讨厌。”

　　苏文浩呵呵一笑，但又想起场合不对，顿时板起脸来。

　　“行了，听哥的话，回去好好休息，该吃吃，该喝喝，不过记住，别露出马脚，表现的伤心一些，明白吗？”

　　“嗯！”李嫣还是将信将疑的点头。

　　她现在真的搞不清楚苏文浩是为了让她好好休息好好吃饭，才这样说谎话，还是真的有什么特殊本事，毕竟苏文浩这些话说的跟真的似的，还要让她故意表现出伤心的样子，这真是怕被人知道吗？

　　片刻后，李嫣心里告诫自己，不管苏文浩说的是不是真的，她都不会去恨苏文浩，因为她真的可以感受到苏文浩心疼自己，关心自己，哪怕只是为了让自己好好休息好好吃饭说的谎话，她也没有理由去恨。

　　她又不是白眼狼，也不是不懂事。

　　李嫣随后也真的按照苏文浩说的做了，依旧那副伤心的样子，好像怕被别人看出什么来。

　　只是李嫣不知道的是，她的一些变化，已经落入了柳宁的眼里。

　　柳宁此时的脸色很差，沉着一张脸，好像死了爷爷似的，倒也非常搭配这样的氛围。


第286章 你，怎么不躲？

　　柳宁刚才其实就一直在注意苏文浩，因为苏文浩就在门口靠着墙，抽了根烟。

　　而她也在门口，进门之后有一张桌子，她就在这，所以两个人距离很近，加上关系很微妙，所以柳宁也时不时的关注一眼苏文浩。

　　直到李嫣拿着水给苏文浩，她不免就多注意几眼，因为她知道李嫣跟苏文浩的关系这几天很亲密，时不时就坐在一起聊天。

　　本来她也觉得没什么的，还以为跟前两天一样，但没想到，才几分钟，苏文浩就张开手臂，这个动作是要抱抱吗？

　　还不等柳宁反应，李嫣就扑在了他的怀里，好像哭了。

　　柳宁脸色瞬间有些沉，她知道自己没资格去干嘛，但她就是控制不住，心情瞬间就不好了。

　　不过柳宁还是安慰自己，这应该是苏文浩在安慰她，她能哭一下也挺好的，因为这几天，她的表现都看在大家眼里，都心疼她。

　　可是接下来，两个人不止是抱抱，居然还咬耳朵，说悄悄话，苏文浩的那种动作表情，说话的样子，可不像普通的安慰呢，有点暧昧在空气中滋生着。

　　紧接着，李嫣抬头跟苏文浩对视，但没有松开怀抱，两个人距离很近，也不知道在说什么，而后李嫣也不哭了，表情似乎也有点搞笑了，还嗔怪的打了苏文浩一下，苏文浩也乐了，然后苏文浩又板起脸。

　　两个人打情骂俏了好久，之后才恋恋不舍的分开，至少在柳宁看来，李嫣跟苏文浩就是恋恋不舍，还一步三回头呢。

　　特别是李嫣的状态，在分开之后，李嫣依旧很伤心的样子，可柳宁凭借女人的直觉，她感受的出来，李嫣现在是假伤心。

　　在这一瞬间，柳宁觉得李嫣是一个心机婊。

　　刚才还跟苏文浩打情骂俏有说有笑，结果一分开就一脸伤心的样子，好像怕人看出来，其实她一点都不伤心难过，这不是心机婊是什么？

　　真是恶心！

　　柳宁蹙眉，看着苏文浩，而苏文浩依旧靠在门口，目眺远方，似乎在沉思着什么人生大事。

　　贱男！

　　柳宁暗骂一声，人家不管是不是心机婊，至少人家的爷爷刚死，现在还没火化呢，你在灵堂就开始调戏人家的孙女，缺德啊！

　　苏文浩似乎感受到柳宁的目光，忽然转过头来，二人瞬间对视在了一起。

　　苏文浩咧嘴一笑，哼哼一声，接着继续四十五度角看着天空，还点了一根烟，别提有多装逼了。

　　苏文浩这个态度让柳宁更气，他居然还笑得出来？

　　呼呼——

　　呼……

　　喘息了好一会，柳宁难以压制住心头的怒火，她感觉自己快要气炸了。

　　至于真正生气的原因，她也不知道，不知道是真的为了替李二爷打抱不平，还是有一些别样的私心。

　　总之，柳宁站起身来，走到了苏文浩身边。

　　“你们真是一对啊。”柳宁冷哼一声。

　　苏文浩好奇的转过头来，不解道：“啥意思？”

　　柳宁不屑：“我之前还挺心疼李嫣的，但现在看来，她都是装出来的伤心难受吧？刚才你们有说有笑的打情骂俏，别忘了这是那儿，你也真是好兴致，在殡仪馆打情骂俏，只有你做的出来。”

　　苏文浩一怔，旋即就明白了柳宁误会了。

　　不过……

　　误会就误会了吧，自己需要解释吗？

　　解释有用吗？

　　一个人要是不信你，你怎么解释都没用。

　　一个人要是信你，你不管做什么她都会信你。

　　“你，这是吃醋了？如果是的话，那我不会厚此薄彼的，走，咱找个没人的地方，也打情骂俏一下，别说打情骂俏了，打个野炮儿都行啊，虽然这是殡仪馆，但这个调调还是蛮有情趣的嘛。”

　　啪！

　　柳宁抬起一巴掌就扇了过去，根本忍不住自己心中的怒火。

　　苏文浩在她出手的时候就知道了，但苏文浩没躲。

　　不想躲，也没必要躲。

　　所以这一巴掌，结结实实的就打在脸上。

　　也就一瞬间，肉眼可见的，苏文浩左脸红了起来，仔细瞧，还有一个巴掌印，小巧玲珑的巴掌印，越看越可爱，跟腮红一样。

　　柳宁也愣住了：“你，怎么不躲？”

　　“哈？！”

　　苏文浩笑了起来，之后摇头，抬手摸了摸自己的左脸：“我怎么不躲？你说我怎么不躲？你都已经出手了，还管人家躲不躲？别那么狗血好吗，你打都打了，再问这样的问题，你不觉得很让人很无语吗？”

　　苏文浩怪笑：“就好像我出去抢劫，抢到了钱，然后我问人家，喂，你干嘛不反抗？你觉得这个问题有意思吗？”

　　“我……我，谁让你说那些话的？”柳宁也是气急攻心，她脾气虽然不太好，但也不是一个喜欢出手打人的女人。

　　“哥！”

　　李嫣听到动静，回头一看，虽然没看到那个巴掌，但她听到了声音，在看苏文浩摸脸的动作，瞬间明白了。

　　跑近一瞧，一个巴掌印就挂在脸上。

　　李嫣顿时不干了，看着柳宁，怒斥：“你干嘛打人？”

　　此时也不管柳宁是不是二嫂了，反正还没结婚，就算结了婚，也不能随便打人啊。

　　柳宁本来还有愧疚，但看着李嫣那一脸怒意，心头也一下生起了怒气，反问：“我打他还需要告诉你吗？”

　　“你凭什么？”

　　“你又凭什么指责我？”

　　“他是我哥，你打我哥就不行。”

　　“哥？呵呵，真是好身份啊，别以为你们的事情别人不知道，李爷爷尸骨未寒，你们在殡仪馆打情骂俏，这是兄妹可以干出来的事情吗？”柳宁冷哼。

　　“你……我……”李嫣一下子也明白了，估计刚才她跟苏文浩的事情被柳宁看到了，也被她误会了。

　　“行了！”苏文浩有气无力的摇了摇头，拉起李嫣的手：“跟她犯不着置气，自以为是的女人，你跟她解释了也没用，走，哥现在送你回家。”

　　李嫣看着苏文浩的脸：“可是……”

　　“没什么可是，你不听话是吧？”

　　李嫣瞬间没了脾气，不过还是狠狠地瞪了柳宁一眼。

　　柳宁也不甘示弱反瞪一下。

　　随后苏文浩就把李嫣给拉走了，看着二个人的背影，柳宁一阵沉默，有一种奇怪的感觉由心而生，难道自己刚才误会了？

　　可自己明明看到了呀！

　　柳宁怎么想都想不明白。

　　而且苏文浩的态度确实让她起疑心，苏文浩这种不吃亏的人，怎么可能平白无故被自己打一巴掌还不反抗呢？

　　只有两个原因，一个是苏文浩心虚。

　　第二个就是苏文浩心死，连解释都懒得解释了。

　　可是他的样子不像心虚。

　　想到这，柳宁忽然有一种很不好的预感，猛然一阵后悔传来，至于后悔什么，她也不知道，但她的直觉让她现在心情很差，也很压抑。


第287章 中华好兄长

　　苏文浩确实心寒。

　　他不否认，他自己有点色，毕竟爱美之心嘛，而且是一个腿控，有人或许会觉得他变态。

　　但是这一次，苏文浩一点别样的心思都没有，他就是纯粹的心疼李嫣，结果还被人给误会了，如果是被其他人误会，他似乎不会有太大的心理波动，大不了一言不合就把别人爆草一顿，可误会他的人是柳宁。

　　苏文浩这个心寒呐，这个心酸呐。

　　寒到连躲都不想去躲。

　　酸到解释都懒得解释。

　　“哥，你没事吧？”李嫣抬手碰了碰苏文浩的左脸，还是一脸的“腮红”，很可爱。

　　李嫣的动手很轻柔，好像生怕把苏文浩给弄疼了一样。

　　“我能有什么事？”苏文浩摇头一笑，一脸的不在意。

　　李嫣蹙眉，更觉得苏文浩不对劲：“你为什么不解释啊，刚才我们明明……”

　　“解释有用吗？”苏文浩打断她反问。

　　李嫣想到苏文浩和柳宁之间的关系，尴尬地说道：“至少也不能白打啊，她明明是误会了。不解释的话，好像我们真有什么似的。”

　　“我们难道没什么吗？”苏文浩再次反问。

　　李嫣一怔。

　　片刻后，李嫣嗔怪，嚷道：“哥！”

　　苏文浩耸了耸肩：“行了，这都是小事，被打了一巴掌而已，又不是被她亲一口，这有什么的，你赶紧回去休息，我说了，今晚我帮你值夜。”

　　“可是你……”李嫣看了看苏文浩脸上的掌印。

　　“没什么可是的，你不会认为她这一巴掌能把我打死吧？”

　　“别乱说。”李嫣蹙眉，她现在不喜欢死这个字。

　　“行行行，不乱说了，赶紧回去，听话啊，不然我真生气了，你知道的，我被一个女人打了一巴掌，现在强忍着一肚子火，你要是不听话，我可要拿你撒气了。”苏文浩威胁道。

　　李嫣撇嘴不信，不过还是乖乖地进了自己的车。

　　苏文浩拍了拍车顶：“路上开车注意点，回去之后早点休息，明天见。”

　　“哥，我发现，我真的有点喜欢你了。”李嫣昂首，眸中柔柔的看着苏文浩，语气也别提有多么娇了。

　　苏文浩一怔，旋即不屑的撇嘴。

　　“喜欢我的人多了，你算老几啊，赶紧走。”

　　本来好好的氛围，一瞬间被苏文浩给破坏掉了，李嫣差点被气笑了，狠狠地瞪了苏文浩一眼，不过语气却还是很温柔：“哥，我走了。”

　　苏文浩没在言语，摆了摆手。

　　苏文浩的玩笑很多人也许接受不了，但只要能够接受的人，会不自觉的爱上他，特别是跟他有过近距离接触的人，女人，很容易就被他给吸引，他身上的气场和气味，对于女人来说是致命的。

　　这家伙现在就是一个人形春药，走到哪里都会吸引住女人的目光，跟长相无关，主要是药效不错。

　　看着远离的座驾，苏文浩暗暗叹了口气，这一声叹息也不知道是对李嫣的，还是对柳宁的。

　　……

　　下午四点多，来看李二爷的亲朋越来越少，几乎没什么人了，这里就上午人流量大，到了下午，特别是晚上，基本上没有人来。

　　不过今天，柳老来了，带来了他的孙子。

　　苏文浩搬着小椅子坐在门口抽烟，迎面就看到下了车的柳老头还有许久不见的柳钦龙。

　　看到柳钦龙的时候，苏文浩明显一愣。

　　这二货孙子咋来了？

　　他不是一直都是梁嘉艺的跟屁虫吗？属于铁杆中的铁杆，几个月都不一定能够见到梁嘉艺一面，但热情却从来不减，只要有梁嘉艺的地方，必有柳钦龙。

　　苏文浩有的时候真搞不明白他追求的是什么，真的只是追星吗？

　　如果不是追星，那到底是为了什么？

　　难道是泡妞？

　　别开玩笑了。

　　换成以前的话，苏文浩刚认识柳老头的那一段时间，苏文浩还感觉柳钦龙也许有机会，但慢慢的了解了京城的一些望族之后，苏文浩直接就摇头了。

　　就柳家这种身份，梁家的人根本看不中的，就算梁家看中了，这柳钦龙所将要面对的危险也会大大增加。

　　另外，柳钦龙的出现，岂不是说明梁嘉艺也回国了？

　　这段时间苏文浩一直没关注过娱乐圈的事情，不过他看梁嘉艺邮件的时候知道，不是说二月中旬要参加什么什么颁奖嘛，好像是什么美，总之是音乐界最著名的一个奖项。

　　这个时候正好是二月中旬，梁嘉艺不可能回国吧？颁奖结束了？

　　就在苏文浩愣神的功夫，柳钦龙也看到了苏文浩，同样也是一愣。

　　柳钦龙也有段时间没见过苏文浩了，对于这家伙，他都快忘记了，要不是现在再次见面，说不定过几个月，他就真的记不起来这个人了。

　　柳钦龙不愧是二货，对于圈子内大名鼎鼎的苏家大少爷，他居然不知道。

　　但想想也就不难理解了，这家伙眼里只有女人，只有梁嘉艺，追她到天涯海角，至于什么圈子啊，什么太子党啊，他一概不管的，只要不打扰他追星，其他的事情一切都好说。

　　“爷爷，哥！”柳宁颠颠儿上前迎接。

　　“辛苦你了。”柳老笑了笑，之后把目光投向苏文浩。

　　苏文浩坐在小板凳上，动也没动，迎着柳老的目光，挤眉弄眼，还狠狠地嘬了一口烟。

　　柳老问道：“你小子怎么也跑到这里来守灵了？”

　　“李嫣是我妹，她爷爷出了这么档子事，我这个做兄长的怎么样都要意思意思吧。”苏文浩随口说道。

　　“中华好兄长。”柳老笑了笑。

　　苏文浩一愣，这老家伙，啥时候学会说这种俏皮话了？还中华好兄长，说的跟真的一样。

　　苏文浩撇嘴：“您可别捧我，您这乖孙女才是中华好兄长呢。”

　　柳宁一挑眉，看着苏文浩。

　　柳老不解：“什么意思？”

　　“好凶掌。”苏文浩抬起一只手，比划一下扇巴掌的动作，之后指着自己的左脸：“您看看我这张帅脸，好家伙，给我这一顿拍啊，我现在就在琢磨，公安系统的投诉电话是多少，警察可以打平民百姓对吧？没人管了是吧？”

　　“你……”柳宁气的直咬牙，没想到这家伙小心眼居然还告状。

　　刚才看他要死不活的坐在外面发呆，还纠结着要不要跟他道个歉的，没想到他居然告状，居然琢磨报复自己。


第288章 撒娇狂魔柳二货

　　听到苏文浩告状，柳老头明白发生了什么事情，但不知道细节。

　　柳老看着柳宁，语气略微有点严肃：“怎么回事？”

　　“爷爷你别听他乱说，是他，他，他调戏我。”

　　“呀哈。”

　　苏文浩站了起来，指着柳宁：“我调戏你？你敢再说一句吗？”

　　“本来就是。”

　　柳宁梗着脖子，瞪着苏文浩：“你说找个没人的地方我们打情骂俏，还说打个野，野……”

　　这么大的人了，连野炮都不敢说，装什么纯呢？

　　苏文浩顶烦就是这种女人，实在是看不上眼。

　　“是啊，我说打个野，你没玩过游戏吧？不知道打野什么意思吗？去网上查查。”苏文浩顺着她的话胡诌道。

　　“行啦。”柳老也烦了，瞪着老牛眼，看着两个人：“也不看看这是什么场合，再胡闹的话，回家去。”

　　最后一句话应该是对着柳宁说的。

　　柳宁委屈的低下头。

　　而苏文浩点头：“行，那我回家去了。”

　　“你小子给我等着。”柳老瞪了苏文浩一眼，之后领着一直没开口的柳钦龙，两个人进了灵堂。

　　柳钦龙还对苏文浩使了使眼色。

　　苏文浩不解嚷道：“给我抛媚眼干球？”

　　柳钦龙连忙转过头去，一头冷汗，他其实不怕柳老发火，但现在场合不对，要严肃，别闹好吗。

　　而且这家伙是火药桶，一点就炸。

　　柳宁站在苏文浩面前，盯着他，低声质问：“你到底要干什么？”

　　苏文浩瞥了她一下，一句话也不说，继续坐下来，把烟屁弹飞后，又点了一根，吧唧吧唧嘬了起来。

　　“你……”柳宁明白苏文浩这是无声的抗议，或者说是不想搭理自己了。

　　没来由的，柳宁心头一凉，特别不是滋味。

　　现在灵堂没人，之前李嫣的老妈还在的，后来也走了，李嫣也走了，李家的人都走光了，反而是柳宁和苏文浩这两个外人在场，也不得不说，这个灵堂现在很奇葩。

　　不过严格来说也没啥，毕竟现在都是晚饭点了，不会有人过来，前三天是人最多的时候，李家的人基本上都在，最后几天就是走个形式。

　　毕竟身后事还要许许多多要安排的，很多人家在最后这几天，大人一般都不在，都是小孩子在这里守着。

　　柳老来的也是时候，正巧赶上没人。

　　柳老做戏做全套，又是上香，又是鞠躬，还跑到冰棺材那边凝视了躺在棺材里的蜡像好几分钟，之后把柳钦龙给赶到外面，他的意思是想跟李二爷单独聊聊，再陪陪他。

　　这让苏文浩有了一种领悟。

　　你看看人家，不愧是老戏骨，装的那叫一个真呐，都把苏文浩给感动了。

　　柳钦龙此时走到苏文浩身边，苏文浩昂首看了他一眼，掏出烟递给他：“抽根？”

　　柳钦龙摇头：“我不抽。”

　　“好男人呀。”苏文浩嗤笑一声，又把烟收起来：“正好，我省了。”

　　柳钦龙撇嘴：“没想到居然在这里能碰到你，也是有缘分。”

　　“别跟我提缘分啊炮炮，缘分只限于男人和女人，我不喜欢男人。”苏文浩摇头纠正。

　　这么长时间不见，嘴巴还是这么臭。

　　柳钦龙脸色黑了：“我也不喜欢男人，还有，别叫我炮炮。”

　　苏文浩毫不在意的笑了笑：“娘娘，我问你一件事。”

　　“也别叫我娘娘。”

　　苏文浩耸肩：“好吧，那个，梁嘉艺是不是回国了？”

　　“你怎么知道？”柳钦龙反问。

　　梁嘉艺参加完了颁奖之后，没两天就悄悄回国了，这是外面不知道的，很多人还以为梁嘉艺在国外呢。

　　二货就是二货。

　　苏文浩翻了一下白眼：“以前我就说过，有你的地方肯定有梁嘉艺，我不但知道她回国了，还知道她现在一定在中海，不然就你这个尿性，你怎么可能回来看你爷爷，还跟你爷爷来看里面那个死鬼？”

　　这嘴巴真丑，对死人不敬，该天打雷劈才对。

　　不过这家伙说的对，柳钦龙有些无言以对。

　　“她确实在中海，你别传出去啊，她的行踪是保密的。”

　　“哟嚯，你这个备胎当的，怎么越来越像是护花使者了？”

　　“你才是备胎。”

　　“嘿。”苏文浩摇头一笑，也真是为这家伙着急，全年无休比梁嘉艺还要忙，结果这么多年，还不是一个跟屁虫？估计过年都没有回家吧？

　　也真是大坚持，大毅力，但最终还是备胎。

　　柳老这个时候走了出来，柳钦龙瞬间撒娇道：“爷爷，我们是不是可以走了？我肚子饿了都。”

　　苏文浩狠狠地咧了咧嘴：撒娇狂魔柳二货。

　　尼玛都快奔三的人了，天天跟自己的爷爷撒娇，这一嘴吴侬软语，说的人鸡皮疙瘩都起来了，人家女孩子说出来是动听，丫一个奔三的娘炮说出来，只剩下恶心了。

　　“你先等等，我跟这小子聊聊。”柳老对柳钦龙向来都是和颜悦色的。

　　“好吧！！”柳钦龙噘了噘嘴。

　　苏文浩打了一个寒战，真尼玛的恶心。

　　走到一旁，苏文浩忍不住开口：“柳老，我真有点怀疑您的审美，你怎么会喜欢这样的子孙呢？你不觉得他很娘炮吗？而且一点正事不干，天天就知道追星，你是真的心疼他，还是准备害死他啊？你现在是宠他，可你想过以后吗？你不会是认为他真有能力追到梁嘉艺吧？你认为梁嘉艺会喜欢这种娘炮？”

　　说着话，苏文浩还比划了一个兰花指。

　　柳老何尝不知道苏文浩说的这些话是真话，但是……唉！

　　柳老摇头：“别扯这些没用的，我跟你说，李子轩好像有动作了。”

　　“不用你跟我说我也知道，前三天他跟个乖孙子似的守在这里，可今天没来，明显就是要动手了。”

　　柳老点头：“既然你知道就好，小宁就交给你了。”

　　“什么玩意？”

　　苏文浩一愣，一脸哑然：“李二爷是临终托孤，可您这是唱的哪出？临终托寡妇？”

　　柳老一脑袋黑线：“你个混账，狗嘴吐不出象牙，我让你照顾着一点，我是担心李子轩狗急跳墙。”


第289章 李子轩动手

　　“你们都准备了这么多天，他也就是有点心机和隐忍的本事，还能出意外不成？”苏文浩完全不相信李子轩还能翻起什么大浪来。

　　柳老摇头：“我们是准备好了一切，一个大口袋就等着他钻，可是以防万一你懂吗？如果他真的被堵在死胡同，说不定就会狗急跳墙，还有什么后手拿柳宁来作为谈判筹码，或许会让我们放他离开，让他出国。”

　　柳老说道：“你要知道，那小子准备的时间更长，说不定还有我们没发现的后手，我担心的就是这个。”

　　以防万一嘛！

　　苏文浩恍然点头，这么说就懂了。

　　只是……

　　苏文浩不解：“凭什么我来保护柳宁？我跟她又没关系，我保护李嫣也不会去保护柳宁啊，你是不是找错人了？再说了，柳宁是他未婚妻，我保护一个仇人的未婚妻？你认为我有病是吧？”

　　“你小子能不能不要这么小心眼？”

　　“我这是小心眼吗？我这是……对，好吧，我就是小心眼，怎么滴吧，你看看她给我拍的，好家伙，你说我招谁惹谁了，我跟别的妹纸打情骂俏她二话不说跑过来一顿拍，她凭什么身份呐？幸亏我们当年分手了，要不然的话，我真是为了一棵树苗，放弃了整片森林。”

　　柳老不知道之前发生了什么，也不想知道。

　　老头无语：“能不能先放下个人恩怨？等给你报了仇之后，你们小辈之间的事情，我们不会插手的。”

　　“说的比唱的都好听，我跟李子轩的事情就是小辈之间的恩怨，结果你们还不是插手了，现在说的却跟做的完全不一样，您也真是好意思。要我说，就按我说的，直接抓过来一顿虐，虐完了直接给杀了，找个犄角旮旯一埋，什么事情都没有，还担心他狗急跳墙？”

　　柳老也来气了，撂下一句话转身就走：“如果真的发生意外，如果你真的想看小宁被害，那我也什么话都不说，算是她之前抛弃你的补偿吧。”

　　尼玛！

　　看着老家伙的背影，苏文浩怒急攻心，你丫才被抛弃了呢，老子那叫被踹，跟抛弃一点关系都没有。

　　柳老领着柳钦龙扬长而去，现场又只剩下了柳宁和苏文浩两个人。

　　苏文浩看了一眼柳宁，说真的，苏文浩就是小心眼，他自己不否认，这个世界上小心眼的人多了，他算老几啊。

　　可是柳老这家伙就喜欢玩弄人心，临走时说出那么一些话，明显就是斗嘴斗不过苏文浩，讲道理不行，干脆就来硬的，耍赖，老不要脸。

　　苏文浩真想大骂几句。

　　不过苏文浩自己也清楚，真要是柳宁有危险的话，他不可能无动于衷的。

　　而且听柳老头的意思，李子轩应该快动手了吧，不是今天就是明天。

　　柳老头担心的也不是不无道理，李子轩太阴沉了，所谓狡兔三窟，李子轩既然决定要当反派，那么他就一定给自己留下了一些后手，一些保命的后手。

　　当然了，柳老分析的是没错，可苏文浩却有一定的把握，认为李子轩这次死定了，不会有太多的反扑。

　　因为他如果真的有太多保命的后手，就不会一直等到老头死了才想着动手，更不会千万百计搭上柳宁，牵动柳家这条线。

　　如果他的后手够多，也不会因为一个女人的事情，就对苏文浩下杀手，他这是钢丝上玩火，只要走错一步，那么他将死无葬身之地。

　　所以，苏文浩分析，李子轩的后手不多，至少还没有要对柳宁出手的后招，因为李子轩应该想不到自己这么快就会暴露吧。

　　而且说不定等他彻底的控制住了李家之后，他还会对苏文浩出手的，毕竟苏文浩没死，就代表上次的算计失败，一旦失败就肯定会露出一些马脚，李子轩这么阴沉的人，肯定不会希望有一天他的阴沉暴露在世人面前。

　　……

　　李子轩动手了。

　　就在十八号，也就是李二爷死了之后第四天的晚上。

　　出乎意料的动手，之前李子轩可以找人暗杀苏文浩，大家都会想着，李子轩要控制李家，第一个目标一定是他大哥李文华，找人把李文华给做掉，那么李家只有一个继承人了，就是他李子轩。

　　这是最简单，也最快捷的一个办法。

　　李二爷和柳老也想着，李子轩应该会做掉李文华，所以对李文华的保护力度极大，对李子轩手下的监控也非常严密，一旦发现有人想要李文华的命，那不需要说，直接救援下来，并且直接把李子轩给抓捕住。

　　李二爷要的就是死心，只要李子轩真的动手，李二爷就可以死心了，最后一点点念想也没了，也没什么好算计的了。

　　可惜，大家都算错了，李子轩这么阴沉的人，哪怕已经走到棋盘上的最后一步，他依旧是小心翼翼，依旧不给大家看清他真实的一面。

　　这才是狠人呐。

　　苏文浩都不得不佩服他的隐忍，这样的人，要是生在大家族，如果是长子有继承权的话，估计绝对是一个超级大BOSS。

　　可惜，他出生没生好，生了一个不上不下的小家族。

　　李子轩要是生在普通人家，或许他会在职场上呼风唤雨吧。

　　还是那句话，可惜，他出生没生好，不上不下的！

　　或者说，他下了一整盘的好棋，最后走错了一步，惹了一个不该惹的人。

　　李子轩的动手很温柔，他今天把大哥李文华约了出来，两兄弟在一个包间里。

　　李文华也聪明，但他的聪明用在商业上，而李子轩的聪明用在算计自己人上。

　　“子轩，今天你找我出来，不会就是吃饭吧？”李文华知道这个弟弟有事，说真的，他跟弟弟的关系很一般，毕竟不是从小一起长大的，两个人之间有些距离。

　　“大哥，其实有件事我考虑了很久很久。”李子轩一脸纠结的样子，放下筷子。

　　“什么事？”李文华对家里的情况了解也不多，这几年他都在外面进修，也在大公司工作，主要是积累经验。

　　“我，我想，离开家里。”李子轩说完后，低下头。

　　李文华脸色一冷：“你想分家？爷爷刚走你就想分家？你自己说爷爷对你怎么样，你这么做，对不起爷爷吗？对不起爸爸吗？”

　　李子轩连忙摆手，急忙解释：“哥，我，不知道这个意思，我是，我没有想分家，我是想离开，我一分钱不要，我什么都不要，我就想跟你说一声。”


第290章 小插曲

　　李文华知道自己这个弟弟不太会说话，有的时候也很沉闷。

　　听到李子轩的解释，李文华知道自己是误会了，但他不明白李子轩怎么会突然想到离开家里，这是要干嘛？

　　“你到底想说什么，给我说清楚。”李文华正色看着他。

　　李子轩哭丧着脸：“大哥，这个事情我考虑了很久，我以前也私下里跟爷爷说过，但爷爷把我骂了一顿。”

　　“继续。”李文华皱眉道。

　　李子轩点点头，拿起酒杯喝了一口酒，好像是壮胆一样。

　　“是这样的，大哥你也应该知道，我是私生子……”

　　李文华打断，脸色不太好：“你说这话我就不高兴了，我从来不认为你是私生子，虽然咱兄弟之间的关系不像别人家兄弟那么亲密，但你也知道，我们不是一起长大的，有距离感很正常，这些都是可以弥补的，我马上也要回国了，到时候我们兄弟可以多亲近亲近嘛。”

　　顿了顿，李文华又道：“我知道，我妈这个人比较老传统，有的时候说话也不好听，但毕竟是长辈，你也不能因为她说过你几句不好听的，你就闹脾气吧？你也知道的，我每次回国，都偷偷的去看阿姨。”

　　李文华说的阿姨，是李子轩的生母。

　　李子轩苦笑：“大哥，我知道你说的这些，可你也要为我想想啊，以前爷爷对我挺好，家里一般有什么事情，也都是爷爷出面，可现在爷爷走了，我心里害怕，你也知道爸爸那个人比较老实，什么都听老婆的……”

　　李文华这下沉默了，他也明白李子轩担心的是什么。

　　可这件事他不能做什么，毕竟一面是自己的亲生母亲，是长辈，他能说啥呢？

　　“大哥，我其实一点都不怪她，真的，虽然我没喊过妈妈，但我很尊敬她，我就是怕以后我在家里惹她不高兴，到时候让家里没办法消停，所以我才想离开，跟我的亲妈一起，离开这个城市，我们去别的地方生活。”

　　“你说你怎么那么拧呢？”李文华无奈。

　　李子轩从小的教育不太好，没上过重点大学，出去之后虽然饿不死，但生活环境觉得没有在中海好。

　　再说了，现在爷爷刚走，如果李子轩也走了，外人会不会以为是他李文华把孤儿寡母给赶走的？到时候戳脊梁骨啊。

　　最关键的是，李子轩要跟柳家联姻了，这里面的一些道道儿，不说大家也清楚。

　　“大哥！”

　　“这样……”李文华不让李子轩说话，直接说道：“我是不可能让你离开的，不管怎么说你都是我们李家的人，你是我弟弟，于公也好，于私也罢，我都不会放人，但是你也可以放心，我可以给你一个保证，等爷爷的事情处理完了之后，我会给你腾出一个位置，你跟着我学做生意，学几年，我让你单独掌管一家公司，这样总可以吧？”

　　李文华的意思就是分房不分家，以后李子轩少跟大妈接触，眼不见心不烦。

　　只需要学几年就可以自己管理一家公司。

　　可以说，李文华这么做，已经是尽心了。

　　毕竟按照老传统，爷爷走后，是爸爸说的算，但爸爸那个人不善经营，所以爷爷有遗嘱，家里的一切都是李文华说的算。

　　李文华完全可以一分钱不给他，就这样养着他也好，米虫浪费不了多少钱的，总比给他一家公司要好得多。

　　而且李文华还要带着他做生意，也算是传授衣钵了，有一种以后家族就两兄弟说的算的感觉。

　　沉默了许久，李子轩摇着头：“大哥，我还是怕。”

　　“怕什么怕？就这么说定了，来，别的不说，喝酒。”

　　李文华叹了口气：“说起来咱们兄弟俩也有好多年没有坐在一起喝酒聊天了，今天就敞开心扉，你把你这些年不高兴，不开心的事情告诉哥，哥给你做主，来。”

　　李子轩一脸感动，瓮声道：“大哥，你对我真好。”

　　“废话，我是你大哥啊，咱身体里面流的可是一样的血，而且你以后也别说什么私生子不私生子的话题，我听着膈应。”

　　“嗯嗯，不说了，以后我不说了。”

　　酒过三巡，李子轩的酒量似乎不太好，半斤白酒下去，他整个人就已经晕晕乎乎了，一个劲拉着李文华说着不着边际的话，话里巨一个意思，就是说李文华这个大哥好，有李文华这个大哥，是李子轩这辈子最幸运的事情。

　　李文华也喝了不少，整个人也有点晕，但他的酒量还不错，而且白酒是后劲大，他现在还能行动。

　　“大哥，我，我要尿尿，尿……”李子轩站起来就脱裤子，准备尿在餐桌上。

　　李文华连忙给拦住，哭笑不得扶着他：“我扶你去洗手间，别闹，好好走。”

　　两兄弟互相扶着，一起去洗手间，李子轩尿了半天没尿出来，胀红着脸，回头看着陪在旁边的大哥李文华。

　　“哥，你出去呗，你站在这儿，我，尿不出来。”

　　“行行行，你真是事多，别尿裤子上了啊。”李文华笑骂一句，之后转身离开。

　　等李文华离开，李子轩甩了甩脑袋，他的酒量不止这些，但喝了半斤确实有点晕，连忙拿出手机，拨了一个号码，等电话响了几声后，这才挂断，嘴角一抹冷笑，好戏开始了。

　　在洗手间外面。

　　李文华等着弟弟出来，而这时，旁边有一个染了黄毛的年轻人，似乎也喝了不少，拿着一个公文包走了过来。

　　黄毛倒也客气，来到洗手台，看了一眼李文华，指着唯一的一个洗手台：“用吗兄弟？”

　　李文华摇头，表示不用。

　　黄毛咧嘴一笑，准备洗手，又想起什么，之后把公事包递给李文华：“兄弟，能帮我拿一下吗，谢谢。”

　　这都是小事，李文华也没多想，接过公事包：“没关系，举手之劳。”

　　之后黄毛洗完手，吹干后，接过公事包，伸出手，做了一个握手的动作：“谢谢了兄弟。”

　　李文华下意识的也抬起手，双手一握：“不客气。”

　　黄毛走了，这只是一个插曲。

　　只是李文华不知道，黄毛离开酒店没过一分钟，就被一群便衣警察给围住了，然后扑倒在地，戴上手铐，押送到警车内，而黄毛的公事包却消失无影。


第291章 吵架？

　　酒还在喝，两兄弟直到喝的差不多了，一人一斤的量，李子轩醉倒在酒桌上，李文华找了个代驾，他也是一嗝一嗝的，有些想吐。

　　回到家里，家里的佣人扶着兄弟二人送到他们自己的房间，然后一夜无话。

　　这一夜，苏文浩帮李嫣值班，也一直在关注着那边的事情，可是柳老和李二爷都没有打电话来，苏文浩也不太确定到底今夜动手，还是明天动手，反正就这两天。

　　本来值夜的不止苏文浩一个人，但李家的两兄弟都喝醉了，李家的人也在照顾，所以今夜，就苏文浩一个人值班。

　　这一夜把苏文浩给气的，妈个比的，又不是我爷爷死了，你们李家的人真缺德，就留我一个人在这里，连个说话吵架的人都没有，我也真是够够的了。

　　……

　　第二日清晨，一大早。

　　李家别墅来了一群不速之客，全都是便衣。

　　为首的是江南国安分局的反间谍一组组长，姓王。

　　“你好，我们是国安局的，我姓王，这是我的证件，请问李文华在不在家？”王组长把证件递给开门的人，表明身份，身后还有人拿着DV拍摄，这都是程序。

　　现在网络太发达了，有些时候用语言根本解释不清楚，所以现在别说警察办案了，城管都要拿着DV执法。

　　“大少爷还在睡觉。”

　　“在家就好，我们这里有一个案子需要李文华配合，请把他叫醒吧。”

　　……

　　与此同时，在李二爷的落脚处，李二爷刚刚收到了消息，家里来了一伙国安局的，并且把李文华给带走了，说是协助调查，但实际上就是拘捕，并且在李文华房间里搜查出了一些奇怪的文件，还有一个黑色的公文包，一并也带走了。

　　李子轩的动作让人防了这么久都没有防住。

　　当然这也不怪李二爷和柳老头傻，主要是他们一直担心李子轩玩硬的，最好的办法就是制造意外，比如交通意外，直接把李文华给弄死，这是最直接也最简单的办法。

　　李二爷就一直在做这个，一直在防这一方面。

　　所以忽略到了一些其他的手段。

　　没多久，柳老也过来了，柳老虽然已经退休，但他的人脉还是不少的，稍微一查，就知道了李文华被捕的理由和细节。

　　“什么？间谍？”李二爷怒不可遏，一巴掌拍在实木茶几上，巴掌都拍红了，发麻的直颤抖。

　　“老二你也别激动，这件事明知道是陷害，回头也比较容易解释。”

　　柳老说完话，李二爷稍微平息了一下心头的怒火，但还是气喘吁吁：“具体是什么回事？”

　　“昨天晚上国安的反间谍组接到线报，说是有人在万家酒店进行间谍交易，之后他们抓到了一个年轻人，连夜突审，这个人供述了他的间谍事实，并且说幕后指使人是李文华。”

　　李二爷小眼透着绿光：“国安局是吃屎的？凭这个就随便抓人吗？”

　　“他们当然有证据，不然不能直接上门抓人的，我听说，在文华的房间，搜查出了很多机密资料，加上文华又是刚刚从国外回来，这些年也在国外上学和工作，所以有理由让人怀疑他已经被国外组织给策反了。”

　　李二爷怒极反笑：“好，好得很。”

　　这个李子轩不但要把李文华往死里整，还玩借刀杀人，并且还让清清白白的李家沾染上这种名声。

　　虽然现代已经没什么连坐了，可是，一旦李文华证据确凿，李家必然会受到影响，在商业上的威望会一落千丈不说，以前那些合作者，估计也会避之而不及。

　　可以想象，李子轩这一手，直接就把整个李家给毁了，到时候再把家族企业一卖，这家伙拿着钱到其他的地方另起炉灶，这辈子也算是无忧无虑了，可是，李家却从这个世界上消失了，这是多大的仇，多大的怨？

　　李二爷知道李子轩心狠，但没想到，他的心这么狠。

　　“能不能把文华给捞出来？”李二爷沉声。

　　柳老摇头：“什么事情都讲证据，我现在也不知道其他的什么细节，所以我现在不好出面，并且，李子轩说不定还有什么后手。”

　　“那我们就在这里干看着？早知道如此，我就应该交给那小子动手的，直接把李子轩给抓了，也不会有这件事。”李二爷现在心生后悔。

　　柳老摇头无奈，但紧接着又道：“对了，说起那小子，咱可以找找他，他也是国安局的，虽然不是一个系统，但那小子浑得很，只要他想救文华的话，他才不会管什么证据不证据的，而且他有这个底气。”

　　李二爷老眼一亮：“对对对，那小子浑，从来不按套路出牌！啧，只是，如果找那小子帮忙，岂不是又要付出一些代价？”

　　“谁让你想的这些馊主意？再说了，你不是把小焉给了他吗？”

　　李二爷翻了一下白眼，人又不是货物，那些话都是玩笑话，怎么可能当真呢！

　　……

　　与此同时。

　　苏文浩值完夜班，拖着疲惫的身子回到了家门口。

　　昨夜其实苏文浩可以修炼的，毕竟殡仪馆一个人都没有，但在那种地方，苏文浩不太敢。

　　他倒不是怕鬼，只是心里不舒服。

　　修炼的时候苏文浩的感知力是很强的，能够感受到身体周围一定范围内的一切，万一不小心感受到几只不干净的东西，苏文浩想起来就汗毛直立，所以干脆，苏文浩就傻哔呼呼的抽了一夜的烟。

　　好久没熬夜了，身体虽然还顶得住，可精神上确实有些疲惫，就想找个地方睡个大觉。

　　所以早上李嫣来接班之后，苏文浩就驾车回家了。

　　坐着电梯来到家门口，苏文浩刚准备掏钥匙，就听到里面隐隐约约有说话的声音。

　　听起来是梁嘉琦，这妞大早上打电话呢？

　　就在苏文浩一愣神的功夫，另外一个声音也传到了苏文浩耳朵里，苏文浩顿时一个激灵，梁嘉艺？

　　这是梁嘉艺的声音？

　　梁嘉艺一大早就跑到自己家里来了？

　　再仔细一听，苏文浩不由得满脸哑然，有一种拔腿就跑的冲动，这两姐妹好像在吵架，你说一句我顶一句，谁也不让着谁。


第292章 偷听

　　苏文浩从来就不是一个胆小的人，可此时此刻，他下意识回头点了一下电梯的按钮。

　　为啥要跑？

　　你说为啥要跑？

　　你四不四缺心眼？

　　这么长时间苏文浩早就摸透了梁嘉琦的秉性，这位大坨冰山性格比较冷，但整个人如同一张白纸，跟其他同龄的女孩子比起来，她真的单纯太多了。

　　单纯不是重点，重点是，单纯的妹纸喜欢把事情都表露出来，她就是看不惯苏文浩跟妹妹嘉艺之间的闺蜜关系，这一点众所周知。

　　所以，现在两姐妹好像正在吵架，这个时候苏文浩但凡有点脑袋，就绝对不会跑进去劝架，除非是真傻。

　　电梯刚才已经下去了，现在又要上来。

　　趁着这个空闲，苏文浩好奇心也是有的，伸着脖子，贴在门上，他想听一听，这两姐妹吵啥呢。

　　防盗门虽厚，可苏文浩的耳力也不是假的，两姐妹就在客厅中，声音还不小呢。

　　“别说什么姐姐，这就是你这个姐姐做的事情？居然开始同居了？梁嘉琦，你什么时候变成这样了？你的冷傲呢？你平时的不可一世呢？都喂狗了？”

　　一听这话，不用多说，是梁嘉艺。

　　而且听语气，这吵的还有点凶呢，都说到狗身上去了。

　　“我再说一遍，我没有跟他同居，我们是分房的，是合租，等以后我赚了钱，会给他房租的。”

　　“你这话也就骗骗你自己，你还赚钱？你怎么赚钱？就你傲气学会离家出走了？你顶着一张我的脸，去哪里不是焦点？你跟我说说，你怎么工作？做什么工作可以？你会唱歌吗？你会跳舞吗？你什么都不会，连冒充我都够呛。”

　　这话说的，双胞胎真有爱。

　　特别是那句：你顶着一张我的脸，去哪里不是焦点？

　　苏文浩摇头一笑，听乐了。

　　“梁嘉艺。”梁嘉琦怒了，她这段时间在家里呆着确实很不得劲，想要自力更生，可是没有好的点子，现在一下子被揭露了伤疤，不怒才怪。

　　梁嘉艺也毫不谦让，对着她嚷道：“梁嘉琦。”

　　噗！

　　苏文浩瞬间捂住嘴，想笑又怕屋里的人听到，这姐妹真有意思。

　　苏文浩脑中出现了一个画面，两个人都是一脸寒霜看着对方，跟照镜子似的，瞬间让苏文浩想起了加菲猫那个电影里面，忘记是第几部了，两只肥猫照镜子，太有爱了。

　　说真的，苏文浩很想进去看着她们吵，那种视觉感肯定一级棒，但苏文浩不敢开门，更不敢进去。

　　而且苏文浩又不傻，他也听得出来，这两姐妹吵架的源头，貌似在自己身上，自己算是原点，如果被她们抓进屋里，不死也要脱层皮呀。

　　不说别的，就那股子尴尬，也能让人头痛欲裂。

　　还不如就在外面偷听呢，这样感觉更好。

　　所以，电梯上来了，苏文浩也没有走，扒墙根的感觉那个爽啊，不足为外人道。

　　“你再说你们之间是纯闺蜜？”梁嘉琦语气冷沉。

　　“不然你以为呢？”妹妹梁嘉艺反驳道。

　　“你看你这个样子，从以前咱们记事起，为了一些小事也吵吵闹闹，但从来没有这么凶过，可你如今为了一个外人，还是一个男人，你居然跟我一副不死不休的模样，这是纯闺蜜吗？如果真是纯闺蜜，你紧张什么？别说我跟他还没关系了，就算有关系，你也没资格说什么。”

　　梁嘉艺一滞，接着哼了一声：“别跟我绕话题，现在的重点根本就不是你跟他在不在一起的问题，而是你之前怎么评价他的？说他不自量力，说他癞蛤蟆登不上台面，说他这不好那不好，一副好姐姐的样子劝我跟他断了联系，结果呢，我出国才多久，你自己怎么做的？你把我当成什么了？”

　　门外的苏文浩一愣，我擦，要不要这样打脸，铝神这样在背后评价一个穷屌丝，真的好吗？

　　自己是上不了台面，自己不否认，可自己绝对不是什么癞蛤蟆呀！自己也从没有想过吃天鹅肉啊。

　　梁嘉琦这大坨冰山，居然在背后这么毒舌，真看不出来呢。

　　“人是会变得。”梁嘉琦说道。

　　“是你变了，还是他变了？”

　　“都变了。”

　　“呵，你搞笑吧，梁嘉琦，现在你直接说，你到底要怎么样，你是不是非要跟我抢男人？”

　　“……”苏文浩眼珠子一瞪，别这样啊，你们这样搞，我都不知道如何是好了。

　　“抢男人？这才是你的真心话吧，你还说自己跟她只是纯闺蜜？”

　　“我说的抢男人，不是男朋友，就是男闺蜜。”

　　“自欺欺人。”梁嘉琦冷哼。

　　“不知道是谁自欺欺人，梁嘉琦，我算是看透你了，这就是你这个当姐姐干的事情。”

　　“我也不想跟你废话，你有意见的话，找老爸去谈，他如果让你嫁，那我没意见。而且你的工作，你认为你有时间处理这些情感方面的问题吗？”

　　“我是没时间，但我可以抽时间，可你呢？冷冰冰的，你懂感情吗？”梁嘉艺哼笑一声。

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　就在这时，一阵手机铃声骤然想起。

　　门外的苏文浩冷汗瞬间冒了出来，一阵手忙脚乱的从口袋里面掏出手机，转头狂按电梯按钮，可两个电梯此时都停在一层，而他所在的位置是十六层。

　　尼玛！

　　电梯是等不到了，苏文浩当机立断，转身跑进了消防通道，顺着楼梯就往下狂奔，他也不知道里面两个人有没有听到自己的铃声，但做贼心虚的他，此时也顾不上那么多了。

　　一口气下到了一层，苏文浩都有些喘息。

　　电话也已经挂断了，苏文浩一路都没有接。

　　直到到了一层，手机再次响起。

　　苏文浩长长的吁了口气，看了一眼来电显示，柳老的。

　　“喂！我不管您多大年龄，要是没有急事的话，咱俩这个仇算是结下了。”苏文浩语气不善的接起电话。

　　说的这都是一些什么东西啊，莫名其妙的。

　　柳老一愣。

　　“又是谁惹你小子了？”


第293章 小姨子和姐夫？！

　　“没人惹我，就是我一通宵没睡，给李二爷守灵，我现在刚回家，刚躺在床上差点睡着，我有起床气。”苏文浩张口就是胡话。

　　不过也是，他总不能说自己正在偷听别人吵架，差点被老头一个电话吓死吧。

　　柳老也没在意苏文浩说的真话还是假话，听完苏文浩的话后，还对李二爷说道：“这小子给你守了一夜的灵，真是孝子贤孙，你要不认他一个干孙子？”

　　李二爷瞪了一下老眼，挥着手臂，急道：“赶紧说正事儿。”

　　墨迹了几秒后，柳老才开始说正事。

　　“事情是这样的，昨天晚上……”

　　柳老嘚吧嘚，嘚吧嘚把他知道的一些事情跟苏文浩汇报了一遍。

　　苏文浩问道：“李子轩没有选择直接杀人？”

　　“没有。”柳老摇头。

　　苏文浩哑然：“这可不像他啊，丫的隐忍和计谋都不错，干嘛只有面对我的时候使用暴力呢？难道是因为害怕斗智斗不过我？”

　　“别嘚瑟了，你赶紧去国安分局看看，别让文华在里面受了委屈，还有，搞清楚事情的细节，想办法把他弄出来。”

　　苏文浩眨了眨眼，一想到自己现在也回不了家，这两个妹纸也不知道要吵到什么时候，所以干脆就应下这个差事。

　　万一刚才电话铃声被她们听到了，自己也好解释嘛，就说自己刚回来，刚准备进屋，电话就响了，然后自己就有急事去忙了，根本没听到她们吵架，甚至都不知道梁嘉艺回国了。

　　对，就这么说，毫无破绽！

　　“行，我现在就去，没别的事情了吧？”

　　“呃！”柳老一怔。

　　“呃什么？有什么事情一起说了。”苏文浩大大咧咧的问道。

　　“没什么，行，这件事就拜托你了。”

　　挂了电话，柳老疑惑的看着李二爷：“老二啊，这小子居然不提任何条件，直接就答应了，而且说现在就去。”

　　李二爷也是一愣：“这可不像他。”

　　“何止是不像啊，这简直就不是呀。”柳老一脸狐疑的摇头，难道是苏文浩那边出了什么事情？让他性情大变？

　　两个老头寻思了一会，最终也没有搞清楚苏文浩葫芦里到底卖的什么药，而且这件事也不能问，万一人家没想过提条件，可你非要去问，到时候你说人家是提条件好呢，还是不提呢？

　　……

　　苏文浩也没想到自己的随意表现让两个老头纠结了一上午，要是苏文浩知道的话，肯定会笑抽。

　　你说这人吧，凡事想的简单一点不好吗？非要想着人家是不是有阴谋，人家是不是有后招等着你，活着真累呀！

　　而且苏文浩不知道的事情还有一件。

　　就在苏文浩在楼下开车离去的时候，十六层的阳台上，并排站着两个一模一样的美女，都低着头，看着那辆黑色的大众远去。

　　“这混蛋跑的真快。”梁嘉艺没好气的啐了一口。

　　梁嘉琦斜了她一眼，冷声道：“被你吓跑的。”

　　梁嘉艺也哼了一声：“嘁！我只听说过男人被女朋友吓跑的，没听说过被闺蜜吓跑的。”

　　“那你是承认我跟他是男女朋友关系了？”

　　梁嘉艺表情一滞，随后一副无所谓的样子：“我无所谓啊，反正不管你们结婚还是之后要离婚，我跟他都是闺蜜，闺蜜这个关系可以持续一辈子，而男女朋友这层关系，有几个是一辈子的？”

　　梁嘉艺这个嘴巴真毒，还没怎么样呢就说到离婚上了，而且听口气，是肯定要离婚一样。

　　梁嘉琦冷着脸：“如果我真的跟他结婚了，他就是你姐夫，所以，你们闺蜜的关系就要断掉。”

　　“凭什么？”

　　“就凭我是你姐。”

　　“我可从来没把你当姐，而且……”

　　说到这，梁嘉艺暧昧一笑：“而且……你听没听过，小姨子是姐夫的半个屁股？你要是想让我当小姨子也没问题啊，我反而乐意一些，这样才好玩嘛。”

　　“梁嘉艺你是不是想死？你知道自己再说什么吗？”梁嘉琦真怒了，这种话也能随便乱说的？

　　“我说什么啦？你是误会了吧？”

　　梁嘉艺装作一脸茫然：“这是坊间是一句劝话，有一个故事是说，小姨子跟姐夫闹别扭了，生气了，别人来劝的时候就会说，小姨子是姐夫的半个屁股，你见哪个屁股跟脑袋置气的？然后大家呵呵一笑，就不生气了。这都是劝话，你是不是想歪了？”

　　“你……”梁嘉琦气的直颤，她确实说不过妹妹，这跟岁数无关，这主要就是阅历方面。

　　“呵！”梁嘉艺乐的哼了一声，昂首一副胜利者的模样进了屋。

　　“梁嘉艺。”梁嘉琦叱喝一声，追了进去。

　　接着，两姐妹又开始吵了起来，一刻也不消停。

　　……

　　苏文浩到达808监狱的时候，已经是上午十一点了，刚才堵了一会。

　　海东阳他们过年无休，只是初一的时候放了几天，到初四又开始上班了，而苏文浩的假期稍微长一点，当然也是苏文浩死皮赖脸争取下来的，一般公务员都是到年初七上班，而苏文浩，到初十。

　　他还有两天才上班，今天要不是柳老打了电话，正巧又碰到家里吵架，他说什么也不会回来的，救李文华的事情，苏文浩一点都不上心，因为不熟。

　　苏文浩跟李文华确实不熟，只是这几天在灵堂的时间碰过几面，而且两个人也没说什么话，算是最普通的点头之交。

　　“进来。”海东阳的办公室一阵敲门声，他正在办公室写报告，头也没抬就喊了一句，他这段时间忙坏了，本来有三天假，但他就回去了一天，之后又到单位了，每天开会不说，还要写各种报告，还有汇报，当然，第一线的任务他不需要参加，他是指挥者，只需要开会制定方案，然后让人去执行就好了。

　　“嘿嘿，领导，我来给您拜年了。”苏文浩掏出烟，递了一根过去，嘴里笑眯眯的。

　　听到声音，海东阳瞬间抬头，再看苏文浩手里的一根烟，虽然好像是特供，但拿一根烟给领导拜年，这也是头回见呢。


第294章 我求你了

　　苏文浩不跟海东阳客气，海东阳也自然不跟苏文浩客气。

　　拿过烟，点燃之后靠在椅子上，盯着苏文浩：“你好像还没上班吧？有事儿？”

　　“我能有什么事……”苏文浩摇头否认。

　　当哥是傻的？就这小子的惰性，没事会登三宝殿吗？

　　“那行，你没事，我很忙，不送。”海东阳再次拿起笔，继续开始写东西。

　　哎呀我擦，过个年，涨脾气了？

　　是因为京城那边的专家已经研究出来了治疗的药物，自己没利用价值了对吧？

　　苏文浩往办公桌对面一坐，盯着海东阳不语。

　　一分钟！

　　海东阳抬起头，看着苏文浩：“盯着我干嘛？你不是没事嘛？”

　　苏文浩点头：“我是没事啊，就是因为没事我才有时间，我在这里坐着看看你？好长时间不见了，我想多看看你，不行呀？”

　　海东阳被这个歪理气笑了：“你小子到底有事没事？”

　　“真没事。”

　　苏文浩摇头叹气，之后说道：“这几天我参加了一个长辈的葬礼，呃，其实也不算葬礼，还没火化呢，就是他在殡仪馆躺着，我昨天晚上还守了一通宵。”

　　海东阳哼笑一声，这还叫没事？

　　“说吧，到底什么事求我？”

　　“我真没事求你，我是因为那个长辈死了，心情不太好，并且我在这件事上领悟到了很多人生哲学，你说这人吧，本来好好的，对吧，无病无灾的，结果嘎一声，断气了。”苏文浩边说话还边歪着脖子，伸了伸舌头，学死人的样子。

　　海东阳问道：“然后呢？”

　　“然后我就想啊，我这个人比较自私，还比较毒舌，我也没上过什么学，从小又被遗弃，可以说是没有朋友，没有同学，也没有知己，唯一那么几个朋友一个巴掌就能数过来，而且对我有帮助的人更少，就那个死掉的长辈，对我帮助很大，还有就是你，海东阳海领导。”

　　这话听着不错，但怎么感觉味道不对呢？

　　海东阳皱了皱眉：“然后呢？你就想来看看我？”

　　“对。”

　　苏文浩重重点头，接着苦笑：“因为这人生无常啊，说不定什么时候你也嘎一声，断气了，我又要帮你守灵，所以，我真的没事求你，就想看看你，你忙你的，我就看看，不打扰你。”

　　海东阳笑了，怒极反笑，笑的前仰后合。

　　苏文浩不知道他笑啥，但也跟着呵呵傻笑，一脸憨样。

　　忽然，海东阳正色起来，骂道：“你大爷的，绕了一大圈，就为了诅咒我对吧？大过年的你不能说点吉祥话？你怎么不去死呢？人生无常，你嘎的一声，也断气了。”

　　“我这是人生感悟啊，您是我的领导，我是把我的人生感悟跟你分享，你怎么能够骂人呢？”苏文浩哑然，一脸无辜的样子。

　　“滚。”

　　海东阳狠狠一挥手：“少跟我来这一套，直接说，有什么事。”

　　“我真没事。”

　　“真没事？”

　　“真没事！”苏文浩很确定。

　　海东阳深吸了口气，再次拿起笔，不理他了，作为领导，作为一个过来人，要的就是厚脸皮，被盯着怕什么，只要这小子不打扰自己写东西，他盯一上午都没关系。

　　海东阳的定力是不错的。

　　可是他低估了苏文浩的不要脸。

　　苏文浩就这样一直盯着他，盯着他，盯他，盯……

　　不但如此，还拿起旁边的一些小物件把玩，比如海东阳桌子上的相框，一家三口的照片。

　　吸了口烟，还吹到海东阳脸上……

　　三分钟过去了。

　　啪！

　　海东阳放下笔，盯着苏文浩，冷冷哒：“真没事？”

　　苏文浩摇了摇头，继续盯着他。

　　海东阳跟他互相对视了好久，最终泄气：“说吧，有事赶紧说。”

　　“真没！我就像看看你。”

　　“我求你了，有事赶紧说吧。”

　　苏文浩扁了扁嘴：“那好吧，你这么一说，我倒是想起来了，我还真是有件事。”

　　海东阳嗤笑一声：“说。”

　　“是这样的，就是我刚才说的那个死掉的长辈……”

　　“你还来？”海东阳脸色都青了。

　　“你听我说完嘛，我那个死掉的长辈，他有两个孙子，一个大孙子叫作李文华，一个二孙子叫作李子轩，还有一个孙女叫作……”

　　“滚蛋！”海东阳一指门口。

　　苏文浩吓了一跳，看着海东阳，结结巴巴地说道：“我，我，这不是正在跟你说事情嘛，我还没说完呢。”

　　“你这叫什么事？大孙子，二孙子，又跑出来一个孙女，你跟我在这儿闹什么闹。”

　　“你听我说完嘛。”苏文浩无语。

　　海东阳指着他，威胁道：“如果我听完之后没什么事，我弄死你。”

　　“别那么大火气嘛。”

　　“说。”

　　“其实，就是这两个孙子之间的事情，事情是这样的，我之前中枪你也知道吧？就是这个二孙子阴的我。”

　　这句话苏文浩说到关键了，海东阳眼睛一亮，袭击苏文浩的凶手，海东阳至今也没有找到，线索都没有发现，当然也是因为国安部很忙，所以一直拖到了今天。

　　没想到，苏文浩自己查出来了。

　　“具体怎么个情况？”

　　“是这样的……”

　　苏文浩也不跟海东阳逗闷子了，长话短说，从自己被袭击之后，然后自己查出来李子轩的问题，然后李子轩这个为人阴险狡诈，等着长辈去世，然后对自己大哥下手，侵吞家产，败坏家族名声……

　　一系列的事情，苏文浩知道的，大部分都跟海东阳说了，包括李二爷装死的事情。

　　虽然海东阳不见得嘴巴严密，但此时此刻，李子轩已经露出了獠牙，这个时候也没必要隐瞒了。

　　“李家！我知道，中海有一号，没想到家里这么乱呢？”海东阳皱眉。

　　“可不是，昨天晚上李子轩就动手了，今天早上，就是刚刚，老大李文华被反间谍组抓了，说是抓他的姓王，好像是一个组长。”

　　“一组组长，王有才。”

　　“王有才？他爸妈跟他有仇？给他起这样的名字？”苏文浩下意识的问道。

　　海东阳翻了一下白眼：“嘴里积点德，我告诉你，这件事牵扯到了国家机密，还有间谍的事情，所以比较难处理，虽然我相信你的话，但就凭这一面之词，捞人肯定是不行的，除非上头有人发话，但是，说真的，为了一个李家，谁也不会把间谍这种事情扛在身上，容易玩出火的。”


第295章 探监

　　海东阳说的话没错，苏文浩虽然不懂里面的道道儿，但听完之后也直点头。

　　“那现在咱们怎么办？”

　　“别咱咱咱的，是你，是你们。”海东阳指着苏文浩，纠正道。

　　“呵，领导是不是都胆小？”

　　“这跟胆小有什么关系？你小子天不怕地不怕，干什么都行，大不了不工作了，让你们家养着你，可我呢，我的仕途，我的工作，这是我的命，我可不想因为这点小破事平白无故被人算计。”

　　“李子轩能算计到你？”苏文浩不屑。

　　“我没说这个李子轩，我是说派系之间的仇人，我现在被上面点了名，被人说是大红人，你知道这是什么概念吗？告诉你，现在很多人都看着我呢，我一旦出了什么事情，后果就是不堪设想的，爬得越高，摔得越重，所以，你行行好，这种事别带着我玩，我玩不起。”

　　还不等苏文浩反应，海东阳又道：“我不想跟这件事有牵扯，但是，我可以给你开一下绿灯，而且只要你找到证据证明李文华是被诬陷的，而且证据确凿，是铁证的话，我直接找王有才要人。”

　　“可是我没有证据啊，我现在还不知道具体细节呢。”

　　“所以啊，我给你开个绿灯，让你见一下这个李文华，跟这个王有才也沟通一下，之后你们怎么做，那是你们之间的事情了，我什么都不管。”海东阳说道。

　　说真的，海东阳这样做事让苏文浩很不爽，但苏文浩也能理解他，政治斗争向来是残酷的，不是你死就是我亡，而且牵连甚广，一个不好就会牵扯出一大批人，包括自己的家人。

　　苏文浩没有媳妇，没有儿女，至于长辈那些人，根本不需要苏文浩操心，所以他做事可以毫无顾忌，但海东阳不行。

　　苏文浩理解海东阳。

　　“行，我要尽快跟李文华见面！”

　　“话说前头，这件事还要等我问问，如果真的像你说的那样，我可以给你开绿灯，但如果你有事瞒着我，那不好意思，我真的帮不了。”海东阳把丑话说在前头。

　　苏文浩拧眉：“你赶紧吧，磨磨唧唧的，我一通宵还没睡觉呢，早点处理完，我早点睡觉。”

　　……

　　王有才这个名字给人的感觉就像一个老员外，或者老地主。

　　从名字上感觉应该是一个胖子，油水很多的那种。

　　可是见了面之后，苏文浩不得不说，这家伙很瘦，也许是天生骨架不大的原因，跟一条柴一样，王有柴。

　　“苏先生的大名我是仰慕已久了，只是一直无缘一见，没想到苏先生比传言中的还要年轻，真是英雄出少年呐。”

　　“不敢不敢，王组长才是年少有为，有……三十五了吧？”

　　王有才热情的客套，苏文浩自然也不会落了他的面子，笑呵呵的握手寒暄。

　　王有才乐了，好听的话谁都喜欢听，不光是女人，男人也一样，只要是上了年岁的，都喜欢听到别人夸自己年轻，哪怕明知道是假的，听着也是蛮爽的。

　　王有才连忙摇头：“四十五了。”

　　“四十五了？可不像啊，要是你不说，我还真以为不到四十呢，不介意的话，我管你叫王大哥？”

　　“要得要得。”

　　一阵寒暄，两个人都有种相见恨晚的感觉，其实事实上就那么回事，苏文浩是当今的红人，而且家世背景不弱，值得结交。

　　而他王有才只是一个组长，手下管着十几个人，也是劳碌命。

　　寒暄后，王有才也不墨迹，直接进入正题。

　　“情况呢，我也差不多知道了，海处刚才也给我打了一个电话，老弟你有什么要求就直接说吧，跟咱这不用太见外。”

　　“那就多谢王哥了，我想先见见李文华，顺便看看案子的资料，口供什么的。”

　　“这个……”

　　王有才有些迟疑，说道：“按照程序，这个案子是刚刚启动，案宗是严格保密的，不过老弟你也不是外人，我自然是信得过你，但有件事老哥要提醒你，这个资料不能带出去，这个案子的一些细节，也最好是不要到处说。”

　　“这个我懂，放心吧王哥，我不会叫你为难的。”苏文浩连连点头。

　　“那行，你跟我来吧，说真的，这个李文华嘴巴也比较硬，审了几个小时，他除了喊冤，其余的什么都不说。”

　　苏文浩点头一笑，也没有接话。

　　随着王有才的带领，苏文浩来到了一间单独的审讯室。

　　苏文浩是警察局的常客，从小打架经常进去，也进过几次审讯室，不过派出所的那些审讯室跟国安部门的比起来，太简陋了，只要稍微有点能耐的人，总能够找到机会逃出去。

　　国安局的不一样，审讯室连个窗户都没有，灯光也是直照的，从嫌疑犯的头顶照下，房间其他位子的颜色有些灰暗，给人一种极强的心理压力，在这种地方审讯，嫌疑犯的心理压力是很大的。

　　苏文浩跟着王有才来的时候，审讯室里面没人，估计是都休息去了吧，毕竟现在是饭点了，只有李文华坐在椅子上，垂着头，一抬一抬的，昏昏欲睡。

　　“老弟，那你们就先聊聊，我去给你拿案子的资料。”

　　“麻烦王哥了。”苏文浩点头一笑。

　　听到动静，李文华猛然惊醒，他怎么可能睡得着呢，要不是因为昨天酒喝的比较多，他现在根本不可能昏昏沉沉。

　　抬头眯眼，头顶的灯光比较耀眼，李文华看了好一会，直到苏文浩关上门，走近之后，李文华才看到来人是谁。

　　“苏文浩？”

　　“是我，刚才柳老打电话给我，让我来看看你，询问一下具体的情况。”

　　李文华现在也没工夫去管苏文浩怎么会在这，看到熟悉的人，一股亲近由心而生。

　　“兄弟，我冤枉的，我真是冤枉的，你跟他们说，我什么都没有做过，我真是……”

　　“行行行，我知道，我明白，你先别激动。”

　　苏文浩宽慰着。

　　待李文华的情绪略微稳定一点后，苏文浩又道：“不过我知道没用，柳老知道也没用，现在是讲究证据的，而且我们根本就不知道具体发生了什么事情，所以，你能不能把当时的情况，仔仔细细的跟我讲一遍？”


第296章 见面

　　苏文浩的出现就像是一根救命稻草，虽然两个人关系不是多么熟，可李文华也知道，爷爷生前跟苏文浩的关系很好，李嫣又当着爷爷的面认了苏文浩这个哥哥，也算是半个亲人。

　　再说这件事，也是很诡异。

　　或许也是因为李文华酒还没醒的缘故，他现在还浑浑噩噩不知道发生了什么。

　　李文华知道的东西其实也不算太多，因为反间组的人不可能跟他说太多东西，他只知道，昨天晚上国安局抓捕了一个疑似间谍的人，连夜突审之后，这个人交代了李文华才是幕后主母。

　　说的有板有眼。

　　据那个被抓捕的黄毛说，李文华是半年前联系他的，当时他还是一个无业游民，每天在网吧打打游戏，有的时候去赌赌钱，小日子过的还算不错，可是李文华不知道怎么就在网上找到了他。

　　先开始，李文华说自己是国外的留学生，学习不错想回到中海创业，所以需要组建自己的团队，一开始黄毛是不信的，毕竟网络上有那么多骗子，而他什么都不会啊，可经过一段时间的深入了解，李文华好像懂得很多东西，并且还给黄毛打过钱。

　　这下黄毛不相信都难。

　　随后李文华就让黄毛找一些地方拍照，因为李文华说他现在很难回国，有些事情需要黄毛去做。

　　黄毛也不疑有他，就根据李文华的要求，拍摄了很多照片和视频给李文华，很多都是郊区的一些照片。

　　因为李文华说他准备建设一个高尔夫球场，什么名人俱乐部什么的，位置一定要偏，反正黄毛不懂。

　　但渐渐地，黄毛也感觉除了有些异样，李文华的要求越来越多，不光是要求拍摄一些空地，还要求拍摄一些军事的建筑什么的。

　　黄毛就在这个时候心生疑虑，可面对每个月好几千的工资，还有不定数量的一些奖金，黄毛一如既往的给他送照片和一些资料什么的。

　　说起来，这些照片虽然是违规了，有间谍嫌疑，但毕竟不是真正的国家绝密，顶多就算是间谍中的小人物，黄毛想通了这一点后，就开始顶风作案。

　　恰巧李文华这个时候回国，要跟黄毛见一面，并且传递一下这个月的一些资料和照片，见面地点就定在还算不错的万家酒店。

　　当然，这些都是黄毛的一面之词，国安局的人也不可能全信。

　　并且李文华也一口咬定自己没做过这些事情，国安局的人完全可以去调查嘛，但是半年前的聊天记录，还有间谍之间的联系方式，只要你想真的清除掉，这还真不容易找到。

　　这也算是陷入了僵局，但就在这时，国安局收到了一封匿名的信件。

　　信件中只有几张照片，照片是万家酒店的洗手间门口，拍摄的角度比较远，也很隐蔽，明显是偷拍的，但照片很清晰，看得见李文华和黄毛两个人的脸。

　　通过照片就可以看得出来，李文华和黄毛确实在被抓捕之前见过面，并且两个人说了不止一句话，还握了手，同时还传递了一个黑色的公事包。

　　这个公事包就是关键，因为抓李文华的时候，在他的房间衣柜里找到了这个公事包，里面还有一大堆最近照下来的军事设施照片，数量很多。

　　这下李文华就有口莫辩了，哪怕他不停的叫屈，也没有人会真的相信他，他的嫌疑非常大。

　　这件事从头到尾明显就是非常有针对性的陷害。

　　随后王有才也把案子的资料拿了过来，苏文浩翻看了一下，再对照李文华的口述，基本上就明白了事情的始末。

　　苏文浩没有直接点名李子轩陷害的，反问道。

　　“你和李子轩昨天晚上去万家酒店吃饭，你们聊了什么。”

　　“没聊什么呀，我们就是兄弟之间的叙旧。”李文华摇头，说了这么长时间，他的情绪也平静了下来。

　　“叙旧？那你跟黄毛的事情，解释了吗？”

　　“我解释过了，当时是他让我帮他拿包，之后握手是道谢，我根本就不知道什么间谍的事情呀，我更不知道这个公事包怎么会在我房间里，我昨天晚上喝多了。”李文华一下子又激动了起来，要不是双手双脚被靠在铁椅上，他直接会蹦起来。

　　“行行行，你别激动，这件事我知道了，你先委屈一下吧，我尽量帮你尽快找到证据。”

　　“麻烦你了，无论如何你一定要帮我。”李文华看着苏文浩起身，连声哀求道。

　　“放心。”

　　随后苏文浩跟王有才一起离开了审讯室。

　　王有才拿着案子的资料，看着苏文浩道：“老弟，这个案子你大概也都知道了，有什么想法？”

　　“明显的是被人陷害啊，这里面疑点多多的，王哥你是老手了，你应该看得出来，就说这个交接地点，如果是我的话，我会选择包间，或者干脆就男厕所里面，怎么可能会在厕所外面进行交接呢？”

　　不给王有才说话的机会，苏文浩又道：“当然也有可能他们玩灯下黑，但疑点还有很多，比如这个匿名举报的，前后两次，第一次是告诉你们黄毛的消息，第二次是告诉你们李文华的证据，你没感觉到这就像是一只幕后黑手吗？”

　　王有才点头：“这里面疑点确实有不少，刚才海处也说了一些情况，我也是比较赞同的，但是，咱现在没有证据去证据这个李文华是清白的，你如果要我放人的话，这个责任我可背不起啊老弟。”

　　“我当然不会难为王哥你啊，我这次过来就是提他长辈问问情况，王哥你也别急着放人，但也别亏了他，我敢保证，这个人不管是好人还是坏人，但应该不是间谍。”苏文浩现在也不把话说的太死，只是说应该不是间谍。

　　毕竟知人知面不知心，都是一个血脉的东西，李子轩都那么阴了，谁知道李文华真实是一个什么样的人呢？

　　苏文浩这也算是吃一堑长一智了。

　　“放心，老哥怎么知道做。”

　　“王哥，我还想见一下那个黄毛。”

　　“行，跟我来。”


第297章 用刑！

　　去见黄毛的路上，苏文浩问道：“王哥，这个黄毛的资料有吗？他的背景和人际关系查了吗？”

　　“正在查，这家伙从小就在街面上混，人际关系太复杂了，需要一段时间。”王有才说道。

　　苏文浩缓缓点头：“如果这个黄毛推翻了之前的口供，那是不是李文华就可以放了？”

　　王有才一愣，随后点头：“话是这么说，但如果是陷害的话，这家伙不可能去推翻口供的啊，毕竟他现在一副非常配合政府的样子，而且说的也是滴水不漏，有什么办法让他翻供呢？”

　　“用刑？”苏文浩出了一个主意。

　　王有才苦笑摇头：“老弟你真是实诚人，不过我们没办法用刑啊，他又不是不招，也不是抵死不从，反而非常配合审讯，态度也非常好，有什么理由给他用刑？”

　　死板！

　　做事真死板！

　　苏文浩暗暗吐槽，表情却说道：“我明白，王哥你们都是政府人员，凡事是讲规矩和条例，但我不是啊。”

　　苏文浩这话就是想做坏人？

　　王有才看着苏文浩：“这也不行啊，用刑诱供的话，不能当成证据的，而且现在的法律，用刑逼问出来的口供，做不了供词。”

　　“我可没准备让这个黄毛的口供当供词，我只是想问出他真正的情况，然后抓出幕后黑手，只要抓到幕后黑手了，李文华的事情不就大白于天下了吗？”

　　王有才现在主要是想卖个面子给苏文浩，并且这件事也不算什么大事，就算把李文华弄成了间谍，也不是多么大的间谍，坐牢顶多几年时间。

　　这么小的案子，王有才根本就不乐意费心费力。

　　所以，如果按照苏文浩的意思来办的话，虽然程序不对，也有些走钢丝的风险，但也不是不可以的，只要操作的好，只要黄毛背后没有比苏文浩更大背景的人，他王有才一点风险都没有。

　　另外刚才海处也打过电话，这种两头卖人情的事情，王有才最喜欢了。

　　王有才也有些意动。

　　但表面还是有些为难的样子，看着苏文浩。

　　“这……这不太好吧。”

　　没在官场混过，可苏文浩却看得出来王有才是松动了，连忙说道：“王哥，这件事我欠你一个人情。”

　　“唉。”

　　王有才连忙摆手，板起脸：“兄弟你这话就过了，什么人情不人情的，你叫我一声王哥，那么你的事情就是我的事情。这样吧，我先去吃个午饭，等回来之后咱再说，你趁着现在有时间，先问问那个黄毛，问完后再决定动不动刑。”

　　说话间，两个人到了一个关押室，王有才让人把黄毛带到三号审讯室，之后拍了拍苏文浩的肩膀。

　　苏文浩会意的点头：“多谢王哥了。”

　　“别客气，你先跟那个黄毛聊聊再说。”

　　……

　　这些当领导的一个比一个精，两头讨了好自己还不背事儿。

　　等王有才这边吃完饭，苏文浩估计也审讯出来了。

　　不否认这个世界上有很多硬茬，不管你是用老虎凳还是辣椒水，人家根本不开口。

　　可是，电影电视剧的硬汉，现实中少之又少，特别是现代社会，丰衣足食惯了，哪能受一点委屈啊？别说用针扎你的指甲盖了，直接拿出针来，估计就能吓唬住不少人。

　　“政府，又有啥问题呀？该交代的我不是都已经交代了吗？”黄毛坐在审讯椅上，很无奈的看着面前进来的人，甭管是谁，叫一声政府准没错。

　　黄毛刚才正睡的香呢，突击审讯了差不多一个通宵，好不容易讯完了，刚刚合眼没多久，这又被叫起来了，靠，还没判刑呢，就剥夺自由和人权了？

　　带着不满，黄毛的语气也有点不太好，可能所有人都一样，都有起床气吧。

　　苏文浩关好门，走近之后，低下头近在咫尺看着黄毛，这家伙也是干瘦干瘦的，年轻也不大，二十左右的样子，一头黄毛染的跟顶着一坨大便差不多，也没有梳理和打理，整托大便就贴在脑袋顶。

　　黄毛也看到了苏文浩，他不认识苏文浩，之前审讯的人当中也没有苏文浩。

　　“政府，我都交代过了，昨天晚上说了很多，你有什么问题可以直接翻看口供嘛。”

　　“老油子嘛！”苏文浩笑了笑。

　　“瞧您这话说的，我没进过几次警察局，也就是以前偷自行车的时候被抓过。”黄毛咧开嘴笑了笑。

　　“那也是三进宫的人才啊，有些政策就不需要我多跟你说了吧？”

　　“政策我完全懂，也很支持，坦白从宽嘛，我很坦白的。您还想知道什么，您问，我知无不言言无不尽。”黄毛点头，一脸油滑的小模样。

　　“那好，我就直接问了。”

　　“您说。”

　　“为什么要陷害李文华？”

　　“为……？什么？什么意思？”黄毛一愣，眼底一抹惊色，但很快掩饰过去了。

　　黄毛连声嚷道：“政府，你们可不带这样玩我的，我什么都交代了，口供也写了，还画押了，现在怎么又变成我陷害李文华了？李文华是有点钱，但你们不可能因为这个原因，就让我背这个黑锅吧，我都是听他安排的，都是他安排的。”

　　这小子还挺滑头，避重就轻。

　　看来这些话也是事先都准备过的，说起来一点都不犹豫。

　　“是吗？”苏文浩看着他，笑了笑。

　　黄毛心头一紧，也不知道为什么，他只感觉这个人的笑容很危险，看起来风轻云淡，但好像在平静的背后隐藏着什么猛兽。

　　黄毛硬着头皮：“是的，是……”

　　砰！

　　苏文浩一拳砸在了黄毛的肚皮上。

　　黄毛眼珠子一瞪，噗的一下，闷哼一声。

　　“政府……”

　　这一拳不中，黄毛惨声大喊，可不等喊出话来，苏文浩又一拳咋了过去，这一下稍微加了一点力道。

　　黄毛整个人被拷在椅子上，身体前倾，脸色涨成了猪肝，五脏六腑一阵的扭曲，半个字都吐不出来。

　　不过黄毛这心里恨呐，老子都这么配合了，还打？

　　之前他可没想过自己会挨揍，顶多就是判几年，但几年时间而已，自己还年轻，出来之后能够拿到一笔钱就足够了，到时候什么都找补回来了。


第298章 审讯

　　“小子。”

　　苏文浩抬手拍了拍黄毛的脸，笑道：“听没听过神仙打架，小鬼遭殃这句话啊？知道什么意思吗？”

　　黄毛弓着身子，抬眼看了苏文浩一下，苏文浩的笑容让他恨得死死的，他心头发誓，等老子出去了，一定找机会弄他。

　　“没听过没关系，我跟你解释一下，这个世界啊，一切的恩怨都是从争权开始，不管是嫉妒，羡慕还是恨，都因为有人想要爬的更高，想要把别人给踩在脚下，而想要李文华坐牢的人也是这个心思，只要李文华坐了牢，那他就能够得到钱和地位，无与伦比的地位。”

　　苏文浩说道：“可是你不要忘了，李文华也是有背景的，也是有钱的，在中海，也是一个富豪，并且是年轻富豪，加上他爷爷刚死，家里的财产全归他所有，知道什么叫有钱能使鬼推磨吗？”

　　“……我看你的样子应该是不知道，那我来告诉你，别说李文华没有当间谍了，就算他真是间谍，只要他有钱，就能够找到无数个替死鬼，比如你这样的替死鬼。李文华跟那个人斗法，你说你一个小混混，也有胆子来趟这个浑水，你是活腻了吧？”

　　苏文浩的话浅显易懂，黄毛脸色阴沉不定，眼神也不断变化着，但他没有开口，或许是惊呆了，又或者是心里还有一丝希望。

　　“你还年轻，才二十左右吧？”

　　苏文浩也不在乎他开不开口，蹲在他面前，昂首看着黄毛，含笑道：“二十岁的年龄，你是怎么考虑的呢？你是认为用你的青春换李文华坐牢，等过几年你出狱之后，那个人会给你大大滴好处是吗？”

　　黄毛瞪眼看着苏文浩，还是不言语。

　　苏文浩摇头：“可惜啊，你年轻，还不懂江湖险恶，你是这件事唯一的当事人，不管你最后能不能把李文华弄进监狱，你肯定是要进去的，但你进去了，你认为还能出的来吗？你认为对方会让你这个知情者好好的活下去，随时能够反咬一口吗？你要知道，在监狱里杀一个人，价码其实并不高，才十万呢。”

　　黄毛的表情终于变了，眼底闪着惧色。

　　不管怎么说他都只是二十岁的年轻人，有些事情想得太好，也想得太美了。

　　或许黄毛也想过自己会不会被杀人灭口吧，但可能还是被欲望压制住了理智，或者也是因为李子轩承诺的太好了，让他最终还是准备赌一把。

　　所以黄毛没有去想那些最坏的结果，也有一点眼不见为净的感觉。

　　可是现在苏文浩把话给说明了，黄毛不怕是不可能的。

　　“你，你，别吓唬我，我都不知道你说什么。”黄毛还是咬着牙，硬抗。

　　“行，既然你不说，那我再跟你说一下其他的结果。”

　　苏文浩把木头椅子搬了过来，跟黄毛面对面坐着，之后掏出了一盒烟，纯白色的盒子上面一个亮亮的红星，几个小字写着，军需特供。

　　“抽烟不？”苏文浩掏出一根问道。

　　黄毛连忙点头，抽烟可以稳定心神：“来，来一根。”

　　苏文浩把烟放进他的嘴里，笑道：“你小子有口福，这种烟连中海市市长都拿不到，军需特供，我平时都不舍得抽，看你也活不了多久，算是我送你一份人情吧。”

　　黄毛也看到了烟盒上的字，又听到苏文浩的话，咬着牙道：“你别吓唬我。”

　　“是不是吓唬你，等下我会跟你分析的。”

　　苏文浩给自己点燃烟，又给黄毛点燃。

　　这味道真的很滑，一口烟下去直接顺着嗓子滑到胃里，不用多说，这烟一定是好烟，市面上那些几十块钱的，跟这个根本没办法比。

　　别看黄毛年龄小，但也是老烟民了，足足八年，好烟坏烟能够尝的出来。

　　苏文浩也没继续再说烟的事情，开口道：“我来跟你分析一下。”

　　“我不知道是谁让你陷害李文华的，但我能够猜得出来，想要李文华失去争夺家产的人，只有他弟弟，李子轩，或许你不知道李子轩吧？可能是李子轩的手下联系的你，但这不重要，重要的是，人家是两兄弟，也是亲兄弟，而你，活脱脱一个外人，还是一个命贱的小混混，像你这样的小混混，你知道每年全国要死多少吗？”

　　苏文浩哼笑一声：“你真以为就你这一点证据可以把李文华弄进监狱？你觉得可能吗？你以为这些警察都是傻的？就你的一面之词，就你跟李文华握手那些照片，就能定罪？还是定一个有社会地位富豪的罪？我告诉你，李子轩所需要的，就是李文华这段时间被看押，只需要几天时间就行，到时候李子轩可以更有利的去争夺家产。”

　　“……而之后，李文华一定是会被释放，因为证据不足，只需要有一个律师团队，李文华就能够安安稳稳的离开这里，可惜，那个时候李文华就没有能力去夺权了，这也是李子轩想要看到的，而你的下场，你觉得会是怎么样的？”

　　黄毛吧唧吧唧吸着烟，烟灰掉落在衣服上，眼睛狠狠地眯着，烟熏得有点难受。

　　“到时候就算李子轩不杀你，李文华也会弄你的，虽然他失去了争夺家产的能力，但花个几十万出口恶气的能力还是有的，你觉得到时候李子轩会保护你吗？就算保护你，你还是要在监狱呆几年时间，最后你能得到什么呢？”

　　苏文浩把利害关系跟黄毛讲明了，这是先礼后兵，如果这家伙还不识趣，那苏文浩真不介意用刑了。

　　不过黄毛也不是傻子。

　　沉默了许久，一根烟抽完，他才结巴的瓮声开口：“我，该怎么做？我反戈，有没有好处？”

　　苏文浩笑了，抬手拍了拍黄毛的肩膀：“好处我也没办法跟你保证，因为我只是一个传话的，到时候李文华会跟你谈报酬，不过我相信，只要你能够帮他，报酬是不会少的，人家一根毛，就能够你一辈子吃喝。”

　　苏文浩要是做了保证，允诺了一大堆东西，黄毛或许还不会完全相信。

　　但苏文浩现在这样说，黄毛心头的戒心也彻底放下了。

　　反正都是赌，之前赌的是大小，现在，只能赌豹子了。


第299章 装模作样

　　事情基本上搞定了。

　　对付小混混，苏文浩还是有一套的，毕竟他以前也是小混混，知道这种人要的是什么，怕的是什么。

　　不过暂时黄毛和李文华还不能放，但经过黄毛的倒戈，李文华的日子会好过很多。

　　随后苏文浩给柳老打了一个电话，把事情说了一遍，对于苏文浩的处理方式，柳老相当满意。

　　此时此刻，李子轩已经是砧板上的肉了，随时可以清理他。但苏文浩现在不急了，不管怎么样，苏文浩都要回家睡个觉先，他实在是有点犯困。

　　回家之前苏文浩还纠结了很久，到底该不该回去呢？

　　现在家里不太平，回去之后要面对梁嘉琦和梁嘉艺。

　　之前自己夺路而逃，也不晓得她们知不知道，到现在也没人打电话给他，估计是不知道吧。

　　这件事总是要面对的，逃是逃不掉的，总不能一直不回家吧？要是一直不回家，反而显得心虚。

　　再说了，现在自己这个状态，佯装憔悴一些，说不定可以骗取同情，到时候蒙混过关。

　　……

　　告别了王有才和海东阳，苏文浩离开了国安局。

　　下午二点半，苏文浩再次站在了自家门口，里面已经没有争吵声了，估计是吵累了中场休息吧。

　　掏出钥匙，苏文浩再次沉默了一会。

　　随后抬起手，揉了揉自己的头发，最近也没理发，也不知道是哪来的传统，反正苏文浩记得小时候张月云说过，正月不能理发，不然家人要出事，这算是一种迷信吧。

　　所以苏文浩的头发现在微微有点长，不像以前那么短寸了。

　　揉乱头发，苏文浩掏出手机，借着手机屏幕上的反光，看了看自己的脸色，然后挤眉弄眼了半天，佯装憔悴。

　　最终，一切准备就绪，苏文浩才打开了这个命运之门。

　　开门的时候轻手轻脚，苏文浩心里也跟着有点小紧张，他自己也不知道这股紧张感来至于哪里。

　　开门后，没有想象中的狂风暴雨，家里很安静，甚至都感觉有一种阴风刮过，没有丝毫的人气。

　　可苏文浩知道，家里有人，他能够感觉得到。

　　进了门，跟往常一样，苏文浩低头换着鞋，换鞋的时候，随意的打量了一眼客厅。

　　正好跟客厅沙发中的女人眼神对视。

　　女人俏脸板着，双手抱肩，似乎饶有兴致的看着进门的苏文浩。

　　这幅表情，让苏文浩瞬间就认出了她，这是梁嘉艺那个臭丫头。

　　虽然她也是冷着脸，可感觉上，苏文浩确认自己没猜错，当然，也是因为苏文浩知道梁嘉艺已经回来了吧，所以感觉是她。

　　但苏文浩却不能认，反而装作不解。

　　“不好意思啊嘉琦，昨天晚上给二爷守灵去了，一通宵没睡，上午又碰到了点急事，所以回来晚了。”

　　装！

　　装的真像。

　　见苏文浩一脸憔悴还带着一丝歉意，头发乱乱的好像几天没有睡觉似的。

　　看起来很真。

　　可梁嘉艺知道他是装的。

　　既然你要装，那我就跟你装到底。

　　梁嘉琦忍着笑，冷着脸，学着姐姐的模样，冷声问道：“上午你回来了么？”

　　“上午？没呀。”苏文浩下意识的摇头。

　　“真没？”梁嘉艺美眸一眯。

　　“真没！”苏文浩虽然依旧这样回答，但同时也心生疑虑，听她这口气，难道她们当时听到自己手机铃声了？

　　“可我好像看到你的车从停车场离开了。”

　　梁嘉艺没有近距离见过苏文浩的座驾，但苏文浩以前在网上跟梁嘉艺嘚瑟过。

　　“哦，你这么一说我想起来了。”

　　苏文浩一脸恍然，摇头道：“太困了，脑子有些迷糊，早上我确实回来了，只是在门口又接到了一个电话，所以没来得及回家，直接赶过去了。”

　　“是么？”梁嘉艺语气中透着浓浓的不信。

　　站起身来，梁嘉艺走到苏文浩面前。

　　“你要干嘛？”苏文浩换好拖鞋，看着梁嘉艺那一脸冷冷的脸色，退了一步，做了一个防护的动作。

　　梁嘉艺哼了一声：“虽然我不太相信你说的，但看你这一脸倦意，就暂时放过你吧，快点去洗澡，咱们睡觉。”

　　“咱……们？睡觉？”苏文浩一怔。

　　梁嘉艺在家里没穿外套，一身薄的羊毛衫把她胸前两块包裹的极致挺拔，脸上也有淡妆，红唇微微抿着，上唇薄，下唇厚，极为立体，特别近距离看的话，唇彩闪闪发亮，如果咬一口，味道一定不错吧？

　　见苏文浩下意识的惊讶反应，梁嘉艺心里本来还有些不舒服的，瞬间就消散了。

　　看样子，他跟姐姐梁嘉琦之前还算是相敬如宾，没有发生太多的感情瓜葛，连一起睡觉的玩笑都没有开过，显然还是初步阶段。

　　她的心情自然就畅快了。

　　“怎么，不乐意啊？本小姐今天心情好，便宜你了。”梁嘉艺再次冷哼，一脸小傲娇的昂首看着苏文浩。

　　“你是梁嘉琦吗？你不会是梁嘉艺上身吧？”苏文浩顿时一脸狐疑。

　　“还装？”梁嘉艺一瞪眼，抬手照着苏文浩胸口打了一下，羞愤气恼道，什么叫梁嘉艺上身？就算梁嘉艺，也没有那么开放好吧。

　　苏文浩抬手揉了揉自己的心口，脸部肌肉一抽，眼神四处扫了一眼，之后低声道：“你是怎么看出来了的？我感觉自己演技不错啊。”

　　“哼！”

　　梁嘉艺娇哼一声，再次拍向苏文浩，语气不善：“这么长时间不见，见了面你就跟我装不认识，你对得起我这个闺蜜吗？”

　　“嘿嘿。”苏文浩憨笑着，被揭穿了有些尴尬，这个时候就别解释了，也没什么好解释的。

　　“咳！”

　　这时，从洗手间房间传来一声幽冷的轻咳。

　　梁嘉艺瞬间停下手，回头看去。

　　而苏文浩也投向目光。

　　三个人的目光在空气中产生了浓烈的化学反应，肉眼没办法看到的一朵蘑菇云突然产生，火药味太浓郁了。

　　谁也没有开口。

　　片刻，梁嘉琦说话了，语气依旧：“回来了？”

　　“啊？嗯！”苏文浩点了点头，随后装模作样打了一个哈欠：“不行啦，我要去睡觉，昨天一晚上没睡。”

　　苏文浩想逃离现场，可梁嘉艺却倏然抓住他的衣袖，也没理会姐姐那冷冰冰的目光，说道：

　　“我不远千里赶回来，你就这样招待我的？把我扔在这里你自己跑去睡觉？”

　　那不然呢？还要邀请你一起睡不成？

　　这些话苏文浩可不敢说，如果没有梁嘉琦在场的话，那倒是无所谓。

　　苏文浩正色道：“自家人嘛，等我醒了陪你玩。”

　　“可我还没吃午饭，我要吃面条。”

　　“你的意思是，让我下面给你……呃，下面条给你吃？”

　　“……”

　　“……”

　　苏文浩不解释还好，一解释，这话的味道就不同了。


第300章 温馨的饭桌

　　说真的，苏文浩也没吃午饭，现在还饿着呢。

　　但对比起吃饭来说，他更想好好的睡一觉。

　　不过梁嘉艺既然要求了，苏文浩干脆也给自己煮了一碗，一大碗，后来一琢磨，估摸着梁嘉琦也没吃，所以，最终……做了一盆。

　　面跟以前不同，不是汤面，汤面比较烫，吃起来不爽，特别是在饿的时候，吃起来很烫嘴，也很烫胃。

　　所以苏文浩准备了家常最普通的炸酱面。

　　把冰箱里的酱和肉拿出来，酱备用，肉剁碎，同时煮面。

　　等面条煮好，往旁边的水盆里一放，让面条冷却，之后开始炒肉，放酱，等肉出油之后，装盘就好。

　　速度很快，味道也非常好。

　　最后弄了一点黄瓜，洗了洗也没有切，直接装盘，炸酱面配黄瓜，很接地气的一顿饭。

　　也就五分钟的时间，一盆面上桌了。

　　原本梁嘉艺还准备去厨房里跟苏文浩说点悄悄话的，没想到他这么快就搞定了。

　　可是看着一盆从水里捞出来的白面条，梁嘉艺脸色都黑了。

　　“这是什么玩意儿？白水煮面？恕我孤陋寡闻，这是什么地方的特色菜？”

　　“是炸酱面。”苏文浩将菜盆放在桌上。

　　“酱呢？”梁嘉艺瞪眼。

　　“我还没端出来呢，你急什么呀？”苏文浩白了她一眼，讽刺道：“看来你是真饿了，你说你也是，这么大的人了，我不在家你不会自己做点饭？我要是一直不回家，你还不得饿死在家里？对了，你会做饭吗？”

　　梁嘉艺脸色一愠，抬头就打：“废话，别以为就你会做饭，我以前自己在外面的时候，也做饭的。”

　　“呵呵！”

　　“你不信？”梁嘉艺瞪着美眸。

　　“我信，呵呵！”苏文浩再次呵呵一笑。

　　“你这明明就是不信。”

　　“那你告诉我，你会做什么？”

　　“好多。”

　　“呵呵。”

　　梁嘉艺抬手就打，苏文浩闪身躲过，转头走向厨房，嘴里还说道：“有机会尝尝你的手艺，不过事先可能需要叫120准备着。”

　　“你别小瞧人，我到时候会让你知道我的厉害。”梁嘉艺对着厨房重哼一声。

　　接着梁嘉艺转头看着身旁的姐姐梁嘉琦：“你看这混蛋，不就是会做饭嘛，有什么了不起的。”

　　梁嘉琦冷眼瞥了她一下，没有搭理她。

　　不过在梁嘉琦的心里，却不是特别平静，她一直对苏文浩跟妹妹之间的闺蜜关系很敏感，从一开始就很抵触。

　　最开始抵触的是身份的问题，而之后，渐渐地抵触的理由有所改变，但一直没变的就是敏感和担心。

　　此时又看着两个人打打闹闹，家里的氛围好像一下子欢快了一些，虽然他们之间的打闹很平常不过了，也没有太多的亲密，但是梁嘉琦却心中很是不宁。

　　只是梁嘉琦能说什么呢？

　　有些事情她不能当着苏文浩的面去做，特别是跟妹妹之间为了这种事去争吵，绝对不能当着苏文浩的面。

　　不是怕他知道，而是这样会很丢脸。

　　随后，苏文浩将一盘炸酱端了出来，还有一盘黄瓜。

　　又拿出了几个碗和筷子。

　　从盆中捞出面条放在碗里，之后用勺子将炸酱覆盖在面条上，稍微的一拌，就能够直接入口了。

　　面条经过了水的降温，外面不烫嘴，里面还是有温度的，再配合上带油的烫炸酱，那味道，别提有多巴适了。

　　吃几口面，再啃一口黄瓜，爽口还不腻。

　　哧溜……

　　梁嘉艺是饿急了，学着苏文浩的样子弄了一碗面，之后稍微一拌就直接往嘴里送。

　　一大口下去，还没嚼几下，就含糊不清的嚷道：“哇，好次啊……”

　　呵，真是没见过什么，苏文浩摇头一笑。

　　对于苏文浩的手艺，梁嘉艺从来都是不缺乏夸奖的。

　　反而是梁嘉琦，从始至终，貌似没有夸过苏文浩几次，虽然心里也承认苏文浩的手艺真不错，但她不是那种喜欢在表面上夸赞的人。

　　听着妹妹嚷着好吃，梁嘉琦也吃了一口，确实是好吃，而且这种味道，在外面可吃不到，虽然没有京城那边的正宗炸酱面佐料多，可是，味道却非常的不错。

　　她犹豫了一下，但最终还是没有夸苏文浩一句，就闷着头吃，似乎想用行动来证明她也觉得苏文浩的手艺不错。

　　嘎吱！

　　哧溜……

　　一口黄瓜一口面，一口面一口黄瓜。

　　三个人也没有多说什么话，因为大家都饿了，一大盆的面条，足足七八个人的份量，最后全都干光了。

　　这样吃饭唯一不好的就是，容易吃多，因为吃的速度很快，胃还没有把已经饱的信息传递给大脑，你就已经吃撑了。

　　吃完最后一口面，梁嘉艺还抬手扒了一下面盆，看着里面空空如也，不免噘了噘嘴，而后幽怨的看着苏文浩，似乎很不满意苏文浩为什么做那么少的面条。

　　“嗝！”

　　紧接着，梁嘉艺忽然打了一个嗝，明显是吃撑了的后遗症。

　　在苏文浩的家里，梁嘉艺这不是第一次吃撑了，也觉得不是最后一次。

　　苏文浩抬起头，看着打嗝的梁嘉艺沉默不语。

　　梁嘉艺脸色一红，愤然挥挥拳头：“看什么看，没见过美女打嗝啊？”

　　“呵，怎么可能没见过，我这辈子，只见过两次美女把自己吃撑的时候，第一次好像也是你吧？没记错的话，那次你也差点把自己给撑死？！”苏文浩咧嘴一笑。

　　梁嘉艺脸色更红，要不是现在吃饱了不想动，她非要扑上去一顿挥拳的。

　　“胡说八道，我哪有吃撑过，我……我为了跳舞，要保持身材的，怎么可能暴饮暴食。”梁嘉艺死不承认。

　　“行吧，既然你要保持身材，那一会我再去煮点面条，你是吃饱了，我还没吃饱呢，估计嘉琦也没吃饱吧？两人份的应该够了？”

　　“我也要。”梁嘉艺急了，她确实是吃撑了，可是，口舌之欲却没有得到满足，她还想吃。

　　“呵呵！”苏文浩咧嘴呵笑。

　　梁嘉艺脸色一沉，怎么可能看不出来苏文浩是故意逗自己，亏自己还傻乎乎的上当了，真是……讨厌死了。

　　“哼，不吃就不吃了，也没什么好吃的嘛，我要不是饿了，我绝对不吃这东西。”


第301章 梁嘉艺的伤

　　最终，苏文浩也没有去煮面，因为这些分量真的已经够了。

　　梁嘉艺吃了一个全撑，而梁嘉琦，也是小撑，不过她也已经习惯了，在苏文浩家里住了这么久，只要苏文浩做饭，她基本上都会有点小撑。

　　只是她比妹妹梁嘉艺更会控制，只要是差不多饱了，基本上就不会再吃了。

　　相比起来，她控制体型比梁嘉艺更加认真，可能也是因为她的运动量少吧，所以只能在饮食上注意了，反而是梁嘉艺，不但要到处跑，还要练习舞蹈，训练量和运动量都比较大，稍微吃多几次也没太大的关系。

　　三个人当中，唯一没吃饱的就是苏文浩了，就他的饭量，要是梁嘉艺不抢食的话，或许还能吃个八成饱。

　　“哎哟喂，哎哟喂……”

　　梁嘉艺伏在沙发上，低声叫唤着，刚才还没感觉多么撑，可过了几分钟，肚子越来越撑，跟上次在苏文浩家里的情况差不多，不过上次还在环外那个破房子里。

　　梁嘉琦在一旁很无奈的看着妹妹，她这是第一次看到妹妹吃饭能把自己吃成这个样子。

　　梁嘉琦拍了拍妹妹梁嘉艺的后背：“起来站一会，别趴着，你也是，干嘛非要吃那么多？”

　　“谁像你啊，你每天都在这里，什么时候吃都行，我……”说到这，忽然停了下来。

　　梁嘉艺转头看着姐姐梁嘉琦：“你是不是被他的厨艺给吸引了？所以才赖着不走的？”

　　“你以为我是你？”梁嘉琦气的都想笑，都撑成这个样子，还说这些不着四六的话，真是活该被撑。

　　“哼。”梁嘉艺撇嘴哼了一声，之后缓缓站了起来，在屋子里面漫步行走，帮助饭后消化。

　　梁嘉琦看着来回转悠，跟拉磨似的妹妹：“你什么时候走？”

　　“我走哪儿去啊？”梁嘉艺反问。

　　“你这个大明星还能走哪儿去？你不是刚得了大奖吗？最近的行程不是应该排的满满的吗？有很多国内的广告商找你吧？”

　　“我又不缺钱，我干嘛接那么多广告？而且你没关注我的社交平台吗？”梁嘉艺翻了一下白眼。

　　梁嘉琦摇头。

　　对于妹妹的新闻，只有比较重要的她才会关注一些，至于社交平台，那些都是跟粉丝互动的，比如拍一些最近的生活照，或者说一下最近自己的心情和接下来的一些准备，所以她从来不关注。

　　这时，苏文浩洗完了碗，甩着手里的水滴走了出来。

　　“我去洗澡，就不招呼你们了，有什么事等我醒了再说。”苏文浩也没跟二人搭话，转身进了房间，准备换洗的衣服。

　　姐妹俩这个时候也没有再阻拦苏文浩了。

　　“你社交平台怎么了？”

　　“你可真是我亲人，我估计有一天哪怕我死了，你都是最后一个收到消息的吧？”梁嘉艺不满地说道。

　　随后拿起旁边的手机，翻找了一下，递给梁嘉琦。

　　梁嘉琦接过手机，看了看，是国内的一个社交站，上面有最新的公告。

　　“因练舞不慎，受了一些轻伤，短时间内需要休养，不是什么大问题，大家不需要担心，但接下来的行程会推迟……”

　　一大堆话，梁嘉琦也没有看完，看了开头一句，就抬头看着妹妹，蹙眉：“你受伤了？”

　　看起来梁嘉艺不像有伤的样子啊。

　　“腰。”梁嘉艺抬手指了指自己的侧腰。

　　“要不要紧？”虽说姐妹俩总吵架，但关心还是真的。

　　“没多大问题，练舞的人谁能没点伤啊。”梁嘉艺对于自己的身体不是太在意，毕竟是年轻人，潜意识里总会觉得自己是无敌的。

　　梁嘉琦沉吟了一会：“你的医疗团队呢？没跟着你一起回国？”

　　“放假了。”梁嘉艺摆手。

　　“那你这段时间理疗怎么办？”

　　梁嘉艺表情一抹怪色，看着姐姐梁嘉琦，答非所问：“你对他有多了解？”

　　说完话，梁嘉艺还指了指苏文浩的房间，语气压低。

　　“什么意思？”

　　嘻嘻！

　　梁嘉艺眯眼一笑，上前缓缓地坐下，单手还捂着自己的肚子轻轻的揉着，帮助肠胃蠕动，促进消化。

　　梁嘉艺坐在梁嘉琦身边，眯眼笑的很甜，但眸中有些怪色闪过，低声道：“看来你也不是很了解他嘛，或者说你根本就没想过去了解他？”

　　“你到底想说什么？”梁嘉琦挑眉，这个样子就表示她有点不高兴了，虽然不知道妹妹是什么意思，可一看她的样子，就知道她没憋什么好屁。

　　恰好，这时苏文浩拿着衣服走了出来，两姐妹闻声也停下了交流。

　　其实梁嘉艺和梁嘉琦的对话，苏文浩都听到了，他的耳力可不是吹出来的。

　　但苏文浩现在没理她们，女人的私房话，哪怕是想听，也要表现出一副没兴趣的模样，不然，她们一个不高兴，说不定就会那你撒气。

　　何苦来哉啊！

　　也没有什么交流，等苏文浩进了洗手间。

　　梁嘉艺抖了抖眉毛，呵呵一笑。

　　两姐妹的眉毛很好看，直直的，眉间还有一个勾，也不知道是画出来的，还是天生就这样，总之，生气挑眉的时候也挺有味道。

　　梁嘉艺说道：“你难道不知道他会医术吗？”

　　梁嘉琦一怔，她当然知道苏文浩会医术，整个国安局谁不知道？或者说整个圈子内谁不知道？

　　只是，似乎没人把苏文浩的医术当回事啊。

　　或许是因为这个圈子的档次问题吧，医生并不算什么上流，哪怕现代的医生地位已经跟古代不一样了，可是，如果没混到国手级别的，谁会把一个年轻的医生当回事？

　　更何况苏文浩身上的身份，最亮眼的，还是苏家大少。

　　“你的意思是，找他帮你理疗恢复？”梁嘉琦脸色瞬间冷了下来。

　　“有什么问题？”梁嘉艺好像故意想惹姐姐生气，见她脸色变了，梁嘉艺更是一脸的嘚瑟。

　　“你说有什么问题？你的中医理疗师一向都是女人。”梁嘉琦眉头挑的更高，康复理疗基本上都是以推拿为主，严重的时候还需要艾灸或者药物的贴服。

　　但不管用什么方式，两个人之间的互动是不会少的。

　　所谓男女有别，现在梁嘉艺居然让自己的理疗团队放假，直接找苏文浩帮忙，这里面可不光是理疗这么简单了。


第302章 演戏

　　外环区。

　　柳家的老宅。

　　说是老宅，其实就是一个带院子的普通平房，没有什么豪华的院门和院墙，甚至还没有一些农村自己私人盖的院子奢华，可这里面住着的人，身份却非同一般。

　　柳老退休之后，在京城住了几年，之后就带着老伴回到了这里，落叶归根，是老一辈人很在意的一件事情，哪怕这个地方很破，但乡土情却难以忘怀和割舍。

　　家里有段时间没来外人了，但今天李子轩却带着看望长辈的礼物，特意叫上柳宁一起，来到了这里。

　　虽然柳宁还没有跟李子轩正式确立关系，也没有订婚，甚至私下里都是相敬如宾，可是谁都知道，只要家里的老人在一天，他们订婚结婚都是早晚的事情，至于结婚之后过的幸不幸福，那就是孩子们之间的私事了。

　　所以在李二爷走了之后，柳宁请了假，在灵堂帮忙操持。

　　而现在，李子轩有事相求，柳宁自然也不会拒绝。

　　这要是让苏文浩知道，肯定又是一顿讽刺。

　　“奶奶！”

　　两个晚辈一起回来，进门连声问候。

　　柳老的老伴苏文浩还没见过，她是一个传统的女人，以前是地主家的童养媳，后来革命了，开放了，她被柳老头给救了，然后就爱上了他，在那个年代，也算是一段轰轰烈烈的爱情。

　　“小宁和子轩来了，快进屋快进屋，你们爷爷正在写毛笔字，我去叫他啊。”老太太是一个很慈祥的人，说话和动作都很缓慢，也很优雅。

　　“奶奶，我去叫吧，您歇着。”柳宁上前挽住奶奶的手。

　　“歇什么啊，奶奶身体棒着呢，你去吧，奶奶给你们洗水果。”

　　“谢谢奶奶。”李子轩点头一笑，笑容中有些勉强，似乎有很多很多的心事。

　　对于李家的事情，柳家奶奶也是知道的，也没有去点破李子轩的表情，毕竟李老二走了，孩子们心情不好是很正常的。

　　也只有像他们这样上了岁数的人，才能把生死看的那么淡，虽然心里也有些伤感，却不会显露在脸上。

　　……

　　“来了？”

　　没多久，柳老来到了客厅，柳宁跟在一侧。

　　李子轩连忙从老式的真皮沙发上站了起来，问候道：“柳爷爷。”

　　“唔。”柳老扫了他一眼，一脸微笑：“子轩来了，坐吧，跟到了自个儿家一样。”

　　“谢谢爷爷。”李子轩表面很老实，也很乖巧，面对长辈时，礼貌用语向来不离口。

　　奶奶端来了水果，之后又嚷着去做晚饭，让孩子们不要走，留下来一起吃。

　　等奶奶去了厨房后，柳老坐在沙发上，李子轩正在主动泡茶，柳宁陪在一边。

　　“最近你们李家也是多事之秋啊。”柳老叹了口气，摇头道。

　　李子轩缓缓点头，却没有言语，整个人很沉默。

　　“子轩啊，我跟你爷爷的关系自然是不用多说的，虽然你爷爷走了，但我还在，只要我在一天，你们李家就不会倒。”

　　柳老随口说着，语气轻缓，可随后话锋一变：“不过嘛，你大哥那件事，也是一个麻烦事儿，如果处理不好的话，你们李家的名声就彻底的败了，哪怕是我想帮你们，也没有办法，毕竟我已经退休了这么多年。”

　　“柳爷爷，我大哥真的不是间谍。”李子轩咬着牙，愤然地说道：“一定是有人诬陷他。”

　　柳老面不改色心不跳的点头：“文华这孩子也是我看着他长大的，他是什么秉性，我清清楚楚，可是我清楚不管用啊，我之前找人在内部查了一下，现在文华已经被套牢了，证据确凿。”

　　“柳爷爷……”李子轩急色道。

　　柳老摆手，打断李子轩的话：“我也知道你今天来的目的，可是有些话我不能给你保证，毕竟这件事非同小可，这可不是普普通通的偷税漏税，这是反国家的罪，我们国家从解放之后就一直在严打间谍这一块，这么多年了，国家一天一个样，可抓捕间谍的工作却一天都不曾放松。”

　　柳老正色道：“特别是近几年，我们国家的经济发展突飞猛进，军队的变化和改革也是每年都在进行，各种武器的研究也经过了好几次的更新换代，国际局势我就不多说了，这一点大家都很清楚，所以，现在对于间谍的打击力度，是近十年，甚至二十年来最严格的，别说是我一个退休的老头了，就算是我在任，我能做的事情也不多呀，毕竟现在你大哥那边是铁证，铁证如山，哪能说推倒就推倒呢？”

　　柳老的一席话让李子轩再次沉默，低下头不语，但眼底却一抹冷笑。

　　柳宁这时也开口：“爷爷，那就没有任何一点办法救李大哥吗？”

　　柳老外头看了这个孙女一眼，心头一阵苦笑，这丫头还真是……

　　对于柳宁的话，李子轩也忽然抬头，期翼的看着柳老。

　　“这个世道啊，办法总比困难要多，可，现在我还没有想到。”柳老摇头，说了一句废话。

　　李子轩叹了口气。

　　柳宁也沉默了。

　　柳老沉吟了一会，说道：“子轩啊，本来有件事呢，我也准备找你说道说道的，正好你来了，那爷爷我也不跟你客套了。”

　　“柳爷爷您说。”李子轩点头，认真的看着柳老，态度极为端正。

　　“是关于小宁跟你的婚事，本来我想着等把李老二安安稳稳的送走之后，就开始给你们操办，也算是让老二在天上，了却了一桩心事，可是……”

　　说到这，柳老顿了一下，无奈摇头：“可是文华突然出现了这种事，这对于你们李家的名声是非常不利的，同样，对柳家也是非常不利的，虽然我已经退休了好几年，但在官场上我还是有自己的人脉和圈子，如果这件事一旦牵扯到了我们柳家，我的那些敌人，可能会趁机攻击我们家族的一些晚辈。”

　　柳老的话说的没错，也有道理。

　　但李子轩脸色一变，柳宁的脸色也跟着一变。

　　两个人的表情差不多，但内心的想法却完全不同。


第303章 悔婚

　　柳老这是要悔婚。

　　没有明说，但话里话外的意思谁都能够听得出来。

　　李子轩的表情一变，变得是他之前没想到柳老会这么直接。

　　说真的，李子轩考虑过这件事，也相信柳老这样的人，在官场混了一辈子，不可能因为私人感情去损害到自己家族的利益。

　　更何况柳宁在柳家也不算什么核心，结婚和悔婚，对家族都不会有太大的影响。

　　而如果柳宁嫁给了一个顶着间谍头衔家族的弟子，哪怕他李子轩不是当事人，估计对柳家也算是一种玷污。

　　这些东西李子轩都考虑到了，可他也有自己的打算。

　　他根本就没想过用这么一点证据就直接给李文华定罪，顶多就是把李文华困一段时间，然后利用这个时间做一些事情，另外不管最后李文华能不能出来，他李文华的名声也臭了。

　　为了家族企业的利益，谁也不可能让这样的人直接掌权吧？到时候只要李子轩稍微的威逼利诱一下，他的继承人身份就可以坐实了。

　　这样柳家也就不会退婚了。

　　还有，李二爷刚刚去世，还没过头七呢，李子轩也不相信柳老会在这么短的时间内，直接抛开私人感情，怎么说都要再坚持一段时间嘛，不然会被人戳脊梁骨的。

　　别人会说，哦，李老二没死的时候你跟他是兄弟，结果李老二刚死，你就各种不帮忙，并且还悔婚。

　　这些话说的难听啊。

　　柳老也是一个人物，并且年岁也大了，年龄大的人容易优柔寡断，只需要考虑的时间稍微长一点，等李文华被平反了，那么李子轩跟柳宁的婚事也不会受到影响，到时候正好借着柳宁和柳家的关系，再加上威逼利诱，彻底在李家掌权。

　　这一套程序李子轩算计了很久很久，精算到细节，不然他今天也不会跑过来装孙子，今天他的做法就是想留个好印象，确保万无一失，这也是他选择李二爷去世的时候动手的根本原因。

　　但李子轩千算万算没有算到，柳老居然不顾骂名，现在就要悔婚吗？

　　虽然悔不悔婚对李子轩的计划没有太多的影响，就是麻烦一些，可李子轩也是不乐意的，有柳家这个靠山为什么要放弃呢？还有，他也是真想得到柳宁，哪怕他知道这个贱人的心根本不在自己身上。

　　沉稳的李子轩在这一瞬间，忽然有些慌乱了，潜意识中忽然有一种不好的感觉传来，他不知道这股感觉来自于哪里，还以为只是因为要悔婚的事情让自己心情不好，所以也没有多想。

　　……

　　至于柳宁的脸色微微一变，原因跟李子轩的当然不一样，她没有李子轩那么会算计。

　　她只是最基本的认为，这样做会被人戳脊梁骨的，悔婚本来就不是什么光彩的事情，更何况现在李爷爷去世，加上李大哥被捕，李家风雨飘摇，基本上要不了几天，就会形成一种树倒猢狲散的感觉。

　　若是这个时候柳家悔婚，柳宁会特别的愧疚。

　　还有一个原因，当年跟苏文浩在一起的时候，柳宁其实也算是背叛了，虽然那个时候是家里逼的，大部分都是家族的原因，可她时至今日心里也有些愧疚。

　　不然，她也不会那么轻易的放过苏文浩，毕竟王喆真的失踪了，说不定已经死了，苏文浩之后也不承认，但柳宁知道，就是苏文浩干了。

　　若不是她心里感觉到一些愧疚的话，她肯定会各种深入的调查。

　　当然还有一个原因，就是李二爷的事情赶上了，她也可以借坡下驴，说自己忙，忙的忽略掉王喆的事情，算是一种自我欺骗吧。

　　……

　　柳老看着两个人的表情，继续摇头：“子轩啊，这件事呢，爷爷做的确实是有些不厚道了，但是你也是成年人了，你也长大了，虽然不是我看着你长大的，但你是老二的孙子，可能也是唯一一个孙子了，你应该体谅我的苦衷，我可不是一个人，我背后还有一大家子人。”

　　“柳爷爷我懂。”李子轩闷声回了一句，柳老都说到这个份上，他还能说什么？

　　他装出来的性格就不是一个会吵架斗嘴的人，也不是一个聪明人，所以他只能用这种闷气去回应，表现出自己的一些不满。

　　同时李子轩还看了一眼柳宁，正巧柳宁也看着他。

　　李子轩现在很希望柳宁开口，去求一下这个死老头，只要这个死老头能够在考虑一段时间，等李文华的事情处理好了，那么悔婚的事情也就自然解决了。

　　“爷爷！”

　　柳宁没看懂李子轩的神色，但她犹豫了一会还是开口：“李大哥的事情还没定论呢，咱就不能等一段时间吗？我不信李大哥是间谍。”

　　“我也不信。”

　　柳老深深地看了柳宁一眼，摇头道：“但还是那句话，我不信没用，至于你说还没定论，你这丫头怎么那么天真呢？这件事要是有定论了，那就已经晚了，明白吗？”

　　轰！

　　李子轩身子一晃，忽然想通了。

　　他千算万算没有算到大家族之间斗争的残酷性，如果计算到了，他就不会制定这样的计划。

　　柳老说的没错，现在是没有定论，可是等你有了定论时，一切就已经晚了，到时候悔婚不悔婚，已经没什么效果了。

　　也还是那句话，李子轩出生没生好，他要是大家族生长起来的人，就不会犯这样的错误。

　　当然，智者千虑必有一失，没算计到这种事情也很正常。

　　“爷爷……”柳宁还想说什么。

　　但柳老却挥手：“行了，这件事就这么定了，如果你真的想嫁给子轩，也不是没有办法，我会允许你脱离家族，你接受吗？”

　　“啊？”柳宁心头一惊。

　　她根本不是非君不嫁，她只是觉得这样做不对，所以才劝解。

　　而且她如果离开了家族，那么父母怎么办？

　　一个家族脱离出来的孩子，结果都不会太好的，一旦失去了家族这层保护伞，且不说生活的问题，就说敌对势力也不会轻易的放了你。

　　虽说你脱离家族了，可你的姓还是那个姓，人家玩你耍你，虽然已经没办法打到家族的脸了，可敌对势力心里舒服啊。

　　当然，这也算是一种默契，脱离出家族的孩子，不管家族多么大方，总会有些芥蒂的，看你倒霉，家族里面肯定有人会拍手叫活该的。


第304章 快速反应

　　这顿饭吃的各有心事。

　　最终柳宁也没有回应爷爷的话。

　　吃过饭后，李子轩就告辞了，带着一肚子的冷意，他需要重新考虑一下之后的计划。

　　至于柳宁这个贱人，以后慢慢收拾。

　　虽然柳家悔婚的事情不会对他的整盘计划有太多的影响，但毕竟算漏了一步，这一步要用其他的计划来弥补。

　　李子轩回到李家后，什么事情也没管，更没有理会灵堂那边的事情，直接把自己闷在屋里，他需要好好的思考一下。

　　只是，李子轩不知道的事情，就在今夜，一张大网缓缓地张开，向他扑来。

　　直到凌晨，李子轩考虑的计划差不多了，刚准备睡觉，备用手机就来了消息。

　　这个手机平时不会响的，只有在关键时候才会响起，只有他最贴心的心腹才知道这个手机的号码。

　　李子轩眉头一皱，刚搞好接下来的计划，不会又出了什么事情吧？

　　心头一紧，接起电话。

　　果然，对面传来急促的声音。

　　“老大，老大……不好了，咱们的厂子被抄了，好多，好多警察在外面，我们被包围了。”

　　李子轩眉头拧起，沉声呵斥：“冷静一点，场子里面也没有什么东西，抄就抄了，急什么？难道你们又在场子里面卖货了？你不是跟分局的局长有关系吗？他没事先通知你？”

　　“老大，不是夜总会的场子，是厂子，我们的制毒工厂……”

　　轰！

　　李子轩瞳孔瞬间张大，他还以为是夜场。

　　“什么？”

　　“老大，现在怎么办，我们已经被围了，外面好多特警，都有枪，荷枪实弹！”

　　“快，快烧账本。”李子轩吼道。

　　“可是办公室的保险柜没有钥匙，老大，钥匙在你那里。”

　　“妈的，给我炸了保险柜，快点。”

　　“好，好……”

　　电话挂断，李子轩整个人懵坐在床边，他根本就不清楚发生了什么事情。

　　工厂很隐蔽，这么多年了没出过事情，在整个中海，这个市场李子轩控制了百分之二十多，每年的利润那是天文数字，可以说李子轩一个人，养活了数千个大大小小的毒贩和走私犯，还有物流货运的公司。

　　中海那么多吸粉的人，他李子轩一句话就可以决定他们的命运，只需要一句话，这些人可以吸到饱，也可以直接饿死。

　　但是，这一切就在今天，突然翻转了。

　　而他这个老大，居然什么事情都不知道，一切都没蒙在鼓里，甚至之前一点消息都没有收到。

　　在公安系统，有好几个身份不低的黑警，各个部门的都有人，只要有一点风吹草动，他李子轩会很快的收到消息，这也是为什么这么多年他能够安然无恙的原因，因为这是一条利益链。

　　甚至在省厅，都有他孝敬的人，虽然他没见过，但这不重要。

　　“老大！”

　　这时，又来了一个电话，另外一名心腹打来的。

　　看着来电，李子轩心脏再次提起，不会又出事了吧？

　　“说。”李子轩沉声。

　　“老大，几个场子被扫了，彪哥磊哥被特警给抓走了。”

　　李子轩一阵沉默，夜场也出事了？

　　“你在哪？”

　　“我，我跑出来了……啪！”电话里传来一声杂音，之后就断了线。

　　出事了。

　　出大事了！

　　李子轩现在已经确定，肯定是有人在搞自己，接二连三的出事，不可能全都是巧合，并且之前一点消息都没有收到，这完全说不过去，没有事先收到风，就说明不是大面积严打，而是有针对性的打击。

　　李子轩可以想象得到，这次搞自己的人，背景肯定极大，同时还联合了各个部门，不光是普通的扫黄警察，或者缉毒警察，各种特勤应该都有，不然不可能同时行动的。

　　“老大，我们的货场被警察给围了。”又来了一个电话。

　　货场，也就是物流场，以物流之名义，参与走私的。

　　“自己想办法。”

　　李子轩现在根本没心情去控制场面了，他知道是出大事了。

　　他需要给自己找后路。

　　拿起电话，李子轩犹豫了一会，最终狠狠咬牙，拨了出去。

　　“鼹鼠，我要跑路。”

　　“哟，鬼哥，您这是？”对面传来轻笑声，似乎还以为李子轩开玩笑。

　　而李子轩在道上用的不是真名，也没有露面，但大家都知道有鬼哥这个人的存在。

　　而鼹鼠，是中海比较大的偷渡蛇头之一，只要你有钱，想去哪儿，他都可以给你想办法。

　　“别废话，一百万，送我去北韩。”北韩没有国际刑警，跟国内的关系也不太好，去了那边就安全了。

　　就算搞自己的人势力再大，也渗透不到北韩这个神奇的国度。

　　“您，没开玩笑？”鼹鼠一愣。

　　“我特马有时间跟你开玩笑？行不行就一句话。”

　　“行啊，为什么不行，有钱干嘛不赚？嘿嘿，啥时候走？”

　　“现在，马上。”

　　“这……”鼹鼠无语：“鬼哥，太急了吧？”

　　“不急我干嘛找你？一百万你以为谁都可以赚的？”

　　“这太急了，我光送你一个人的话，来回运费都不划算啊，我这个渠道动起来就要不少钱呢。”

　　“三百万。”李子轩冷声，他明白鼹鼠这是趁火打劫，但他没时间耽搁了。

　　李子轩现在甚至都没有心情和时间去考虑是谁在搞自己。

　　“没问题，给我二十分钟，我安排一下，一会联系你啊鬼哥，不过提醒一句，你知道规矩的吧，我要现金。”

　　“我知道。”

　　挂了电话，李子轩狠狠地咬牙，就这么一只死老鼠现在都敢找自己讨价还价了。

　　鼹鼠也不是傻子，不管鬼哥是不是老大，不管鬼哥有多么牛逼，但他现在要跑路了，就说明被人搞了，而且还要跑到北韩那种鬼地方去，一看就是避祸的，还不是一般的祸。

　　这也就说明，以后鬼哥回不来了，不敲诈他一笔，怎么可能对得起自己呢？

　　而且鼹鼠也不怕他报复，嘿嘿，只要上了船，谁报复谁还不一定呢，像这样跑路的大哥，有不少嚣张和看不清形势的，都在半路上被杀了扔下海。

　　半个小时，鼹鼠来电话了。

　　告诉了李子轩一个码头，还有接船的暗号，并且说紧急情况，紧急对待，需要先付百分之八十才能上船。

　　按照规矩，一般最多是先给百分之六十的。

　　对此，李子轩只能咽下这口气，该装孙子的时候，他还是很会装的。


第305章 跑路

　　不得不说，李子轩是一个人才。

　　果断，谋略，隐忍，在同龄人当中也算是出类拔萃的。

　　突然而来的变故事先一点风声都没有收到，这足以说明有人针对他，然而他根本也不去考虑是谁在搞他，直接决定的就是跑路。

　　很不舍得。

　　他为了今天，已经准备了太长的时间了，权利地位，金钱美人，唾手可得，但他不得不离开，因为如果不走，他知道自己将要面对的是什么，一点胜算都没有。

　　所以离开，是目前来说最好的选择，因为他还年轻，只要保得住命，他有自信可以东山再起，他在国外还有一笔钱，虽然不多，但也是足够了。

　　跟鼹鼠约定的时间是凌晨三点，还有两个小时，李子轩度日如年，却不得不等待。

　　在等待的过程中，他犹豫再三，还是给亲生母亲打了一个电话，跑路不可能带上家人，更何况母亲不知道他做的一些事情，想来对方也不会为难一个普通的老女人。

　　“妈。”李子轩的语气尽量保持着正常，但声线里的低沉却让人知道，他现在状态很不好。

　　“是子轩呐，这大半夜的，怎么还没睡觉啊？”电话里传来一个很温和的女人声音，有些睡意，似乎刚被电话闹醒。

　　“我刚回家，想你了。”李子轩勉强的笑了笑。

　　“你这孩子，是不是遇到什么难事了？”知子莫若母，女人太了解这个儿子了，至少她自己认为很了解，这孩子平时话不多，从小很孤僻，长大之后稍微好了一点。

　　像这样想你了的词，李子轩很少会说的，一定是有什么事情扰乱了他的心，他此时应该是需要避风港，需要一个述说的渠道。

　　这个女人想的不错，李子轩现在确实是需要一个避风港，可惜，能帮李子轩的人不多，以前或许还有，但现在，几乎已经没了。

　　“是有点难事，不过没关系，我能够解决的。”

　　“不用跟妈聊聊？”

　　“不用，能听到你的声音就很好了，妈，我过段时间回去看你。”

　　“好啊，到时候妈给你做你最爱吃的三粉豆腐。”这道菜一般地方没得卖，会做的人也不多，是江浙一带的私房菜，不属于任何的菜系。

　　“嗯！”

　　母子二人聊了许久，李子轩没有说自己的难处，他母亲也没有追问，或许她只是认为儿子在李家过的不开心吧，想来也不是什么大事，毕竟孩子都长大了，老妈要做的事情要不多，只需要在孩子不开心的时候，宠着他一点就行了。

　　挂上电话后，李子轩靠在床头，点了一根烟，眼泪不自觉的滑落在脸上。

　　他以前很不喜欢给母亲打电话，不是他不孝顺，而是他不敢，因为他有自己的计划，并且这个计划并不是多么和善，他的心灵是有些扭曲的，可每次跟老妈打完电话，他总会有些动摇，认为自己的选择是不是错了。

　　每次打完电话之后，他都需要一点时间来抚平内心的纠结，最后一如既往的执行自己心里的计划。

　　所以他不喜欢给老妈打电话。

　　但这次，他打了，打完之后心里跟以前的感觉不一样了，他有些后悔了。

　　如果自己不做那些事情的话，安安稳稳当一个李家二少爷，虽然过的不滋润，一辈子可能都仰人鼻息，但至少，他能够活的安稳，等李老二死了之后，他也不需要再看太多的脸色，最后还能掌管一家公司，母子俩一辈子也算是衣食无忧了。

　　可现在，表面上看还不算什么，但李子轩知道，过了今夜，他将会一无所有，到现在，他还不知道具体发生了什么。

　　他现在连探究的心思都没有，只想一个人静静。

　　……

　　凌晨两点，李子轩换上外套，拿出藏在衣柜安格里面的钱箱，离开了家门。

　　凌晨的风很寒，外面也不知道什么时候飘起了细雨，细雨不大，刮在脸上却依旧让人感觉到了冬季的寒冷和刺痛。

　　呼！

　　沉沉的吸了口气，李子轩来到车库，开上自己的车子，开车之前将车牌卸了下来。

　　离开家门的时候，李子轩回头望着李家的豪宅，表情很是复杂，他想过很多次自己要离开这里，但他想象中的离开，是以一个胜利者，一个掌权者的身份离开，或者是让李文华和他父母一起滚蛋。

　　可是现在，李子轩却灰溜溜的离开了，也不知道什么时候还能回来，更不知道回来的时候，将是一副什么样的光景。

　　凝视了许久，李子轩挂挡起步，轿车如箭般窜了出去，在雨夜中留下了一道落寞的黑影。

　　……

　　凌晨两点四十。

　　李子轩来到了跟鼹鼠约定的地点，这里并不是一个码头，而是一个乱石沙滩。

　　黑夜中，细雨夜，能见度并不算太高，将车挺好，提着钱箱下了车，李子轩极目远眺，海面上黑漆漆的异常平静，似乎连海浪声都没有，只有依旧的细雨砸在身上，脸上，肩上！

　　倏然，远处一道灯光打来，直接照在李子轩的身上。

　　李子轩眼睛一眯，侧脸抬手，挡住灯光，这应该是车灯的远灯光，非常刺眼，也让人很是上火。

　　砰砰——

　　紧接着远处传来两声关车门的声音，随后一阵踩在碎石上咯吱咯吱的脚步声。

　　听着声音是两个人，由远而近。

　　“鬼哥？”

　　紧接着传来了鼹鼠的声音。

　　李子轩眯着眼，强忍着灯光的不适，侧开几步，躲过了灯光，再看来人，个头不高，只有一米七，身边还跟着一个一米八多的黑衣男人，应该是打手一类的人。

　　“鼹鼠？”

　　“哈哈，正是小弟，没想到道上传闻的鬼哥居然这么年轻，而且这么帅气，真是闻名不如见面呐。”矮个子鼹鼠上前伸出手。

　　李子轩假意跟他握了握：“船呢？”

　　“瞧鬼哥你说的，船怎么可能靠岸呢？而且我还没收到钱呢，鬼哥你放心，我鼹鼠在道上的名声可不是假的，只要看到了钱，马上就会有小船来接鬼哥出海，到时候上大船，你就彻底的安全了。”鼹鼠呵呵一笑。

　　李子轩其实看不清鼹鼠的脸，因为鼹鼠是背对着车灯，而他虽然侧开几步，却还在大灯余光的照耀之下。

　　不过李子轩之前知道鼹鼠长什么德行，也知道，这个人就是鼹鼠。

　　他现在不担心别的，唯一担心的就是，鼹鼠拿钱不办事，或者半路上把他做了。


第306章 见鬼了

　　不过能让李子轩选择的条件也不多。

　　沉思了一会，李子轩扬起手中的铝制小钱箱：“里面是美金，三十万！”

　　鼹鼠一愣：“鬼哥，咱事先可都说好了，百分之八十，三百万的百分之八十，好像你这些钱不够吧？我数学老师虽然死的早，但我体育老师一直都在，他也教过我数学。”

　　“我身上只有这么多现金，大晚上你想让我上哪儿去给你凑？不过你放心，只要我安全登船，我随时可以在网上给你转账，把百分之八十补齐，等我到了北韩，剩下的百分之二十，立马打到你的账户。”

　　鼹鼠琢磨了一下，点头：“行，我看你鬼哥的面子，先收你这么多，不过我要先验钱。”

　　李子轩点点头，将箱子递了过去。

　　鼹鼠身边的打手上前接过钱箱，走到一旁，开始检验。

　　其实这都是程序，鼹鼠干了这么多年，很少会见到有人拿假钱来跑路的，这是找死。

　　不过虽然没见过几次，却也不能不防着一点，特别是这样大笔交易。

　　在验钱的时候，鼹鼠掏出烟，递了一根给李子轩，随口问道：“鬼哥，道上有道上的规矩，虽然我不知道你发生了什么事要急急忙忙的跑路，我也不问，不过我有一个怀疑，你还有钱支付尾款吗？”

　　“废话。”李子轩重哼。

　　鼹鼠打了一个哈哈，上前给李子轩点燃了烟，自己也点了一根：“鬼哥你别生气，咱都是做生意的，规矩你比我懂，你现在出了事要跑，身上的钱肯定不多吧，这三十万美金我也不知道是不是你的全部资产，做我们这一行的，小心惯了，有什么得罪的，你也别往心里去。”

　　李子轩冷哼，他并没有生气，但架子一定要端起来，这不是嚣张，只是预防小人。

　　像鼹鼠这种小人，杀人谋财的事情肯定没少做，偷渡的蛇头，有几个是有人性的呢？

　　你要是有钱，他把你当爷爷，你要是没钱，他才不管你是鬼哥还是鬼爷。

　　“放心，老子在国外还有资产，等一会上了船，我直接给你转账，你有国外的户头吧？”

　　“瞧您说的，做我们这一行的，谁把钱存在国有银行呢？这不是找死嘛。”鼹鼠呵呵一笑。

　　这时，打手也验完了钱，对着鼹鼠点了点头。

　　鼹鼠哈哈一笑：“鬼哥敞亮。”

　　说完话，鼹鼠掏出手机拨了一个号码，很快，海面上一艘小型的快艇由远而近。

　　鼹鼠的打手用手电筒打着灯光，船上很快作出回应，之后慢慢的靠近。

　　“鬼哥，我送你一程。”鼹鼠做了一个请的手势。

　　李子轩知道这是他是不放心，要跟着一起收钱，对此李子轩也没拒绝。

　　鼹鼠让打手离开，先把钱放起来，之后自己跟着李子轩一起，两个人登上了快递，快艇出发，消失在了海边。

　　而打手并没有拿着钱箱离开，而是掏出手机，拨打了一个号码。

　　“李子轩马上上船了。”

　　“嗯，他给了多少钱？”

　　“三十万美金。”

　　“呵，这孙子还挺有钱的，正好，最近我想换个宅子。”电话里面传来一丝轻笑。

　　打手冷哼：“你也不是什么好人，你就不怕我把这笔钱给吞了？”

　　“你吞了更好，到时候我多了一个小弟，怎么样，考虑一下，吞了吧，这可是三十万呢。”

　　打手瞬间挂了电话，懒得跟这家伙多说。

　　……

　　由快艇登上出海的货船，这条线不是鼹鼠的，但货船公司跟鼹鼠关系不错，偶尔走走货算是正规生意，没钱了就走走人，来钱也比较快。

　　这个世道，不做点坑蒙拐骗的事情，有些公司连税都交不起。

　　上了船，通过电脑，李子轩给鼹鼠说的户头直接打了十万美金，这可是超过了原本的百分之八十。

　　对此，鼹鼠笑的很欢。

　　“鬼哥就是鬼哥，大气。”

　　李子轩哼笑一声：“我这次跑路是不得已，但我还是会回来的，到时候还走你这条线。”

　　“那敢情好，从今往后，您就是我亲哥。”鼹鼠笑的别提有多骚了。

　　李子轩之所以又打十万，就是保证自己在路上的安全，至于回来的事情，他没想过，但也是一种体现硬气的方式。

　　他可不想在阴沟里翻船，最终被一个蛇头给弄死在海上。

　　“鬼哥，既然您现在是我亲哥，我再给你介绍一下我另外一个亲哥，他是这次负责送您的人，你们多接触接触，相信一路上的路途，会非常愉快的。”

　　李子轩点头，也没多想，还以为是船上或者是走货的负责人。

　　“浩哥，您出来见见鬼哥吧，钱已经收齐了，鬼哥随时可以上路了。”鼹鼠对着外面喊道。

　　这话听起来挺怪异的，李子轩微微一皱眉。

　　还没等他想明白，船舱门口就走进来了一个人。

　　定眼一瞧，李子轩瞳孔收缩，眼眶瞬间胀大不知道多少倍。

　　“鬼哥是吧？幸会幸会，我还以为鬼哥是什么人呢，没想到这么年轻，久仰了。”来人呵呵一笑，上前伸出手。

　　李子轩见鬼了似的退了一步：“苏，苏文浩？”

　　“哟？鬼哥认识我？”

　　“你……你怎么……在这里？”李子轩现在大脑直接当机了，根本不知道发生了什么事情。

　　任他怎么想都想不明白，为什么苏文浩会在这里。

　　但仅仅也就一眨眼的功夫，李子轩知道，搞自己的人，百分之九十的可能就是苏文浩。

　　鼹鼠在一边嘿嘿直笑，却没有解释太多。

　　苏文浩掏出烟，军需特供，扔了一根给鼹鼠。

　　鼹鼠躬身接过：“谢谢哥。”

　　“鬼哥之后打给你的十万，是你的了。”苏文浩一笑。

　　鼹鼠一愣，紧接着狂喜：“真的？”

　　其实鼹鼠这次也是被威逼利诱，他之前还不打算这么做，因为这样很坏规矩，可是没办法，当枪指在他脑袋上的时候，他不得不这么做。

　　而且鼹鼠也没想到，做这件事的收益还不错，虽然不如那三十万美金来得多，可是之前鼹鼠心里想过，这个人会不会杀人灭口。

　　现在看来，是自己多虑了。


第307章 祸不及家人

　　鼹鼠叼着烟，大摇大摆离开了船舱，再一看，门口好几个黑色西服的男人守在外面。

　　鼹鼠表情低眉顺眼，对着几个人嘿嘿一笑，之后走到一侧，开始安静的等待，他可不敢乱跑，鼹鼠这个名字没起错，胆小如鼠说的就是他。

　　这样的人，很多人是看不上的，但苏文浩却不这样认为，毕竟不是大家族培养的孩子，所以苏文浩眼里没有那么多身份和地位的对比，而且在他看来，鼠有鼠道，每个人都有价值，就看你怎么用他了。

　　“你很好奇？”苏文浩坐在椅子上，把烟盒仍在李子轩面前的桌上。

　　李子轩没动，就这样目不转睛看着苏文浩，苏文浩说的没错，他确实很好奇，他有太多的疑问了。

　　虽然李子轩现在也大概知道是因为什么事情，但细节方面，他完全不知道。

　　“我看得出来你很好奇，但同样，我也很好奇，李子轩，按照我的观察，你应该是一个极为懂得隐忍，也非常喜欢使用阴谋的人，可是为什么，你会直接对我下手？对我下手不说，你居然不用你最拿手的阴谋，反而玩起了暴力，你这一点让我很难明白，难道是阴谋玩腻了，玩一下暴力权当发泄吗？”

　　李子轩脸色阴沉不定，他正在思考退路，虽然现在腰间还插着一把枪，但他并不认为在这么近的距离，自己能够拔枪成功。

　　何况苏文浩也肯定有其他的后手。

　　片刻，李子轩低沉的回应了一句：“我没时间。”

　　“没时间？没时间算计我？”

　　“对。”李子轩点头。

　　“呵呵，那我真是应该感谢你了，就因为你的没时间，让你自己暴露了出来，要不然的话，你真的可能会成功啊，你隐藏的实在太好了，我都不得不佩服你。”苏文浩哼笑一声。

　　苏文浩说的没错，李子轩如果不是那次做的太暴力，他根本就不可能暴露出来。

　　也没有人会去考虑李子轩到底是一个什么样的人。

　　这家伙隐藏的太深，也太好了。

　　李子轩抬起手，拿起桌上的烟，抽出一根，自己点燃。

　　吸了一口烟后，李子轩叹了口气：“你现在杀了我，以后就没有人在阻拦你跟柳宁一起了。”

　　“呵呵。”

　　苏文浩摇头笑了：“你真把自己当个人了？我要是真的想得到柳宁，就凭我现在的身份，有你没你都一样，李子轩，别太把自己当回事，虽然我承认你很能隐忍，可你还是太嫩了，听没听过一句话，所有的阴谋诡计在绝对的实力面前，都是一坨狗屎？”

　　李子轩对此不屑一笑。

　　“看来你不服？那我问你，你经营了这么多年的场子，走私和毒品的渠道，就因为我的背景实力强大，一句话，就能让你一夜之间回到解放前，你说你的阴谋诡计有什么用呢？”

　　李子轩呵呵一笑，笑的很苦涩：“我承认我现在一无所有，你也不会放过我，但我也报仇了，李家被我毁了，被我亲手毁了，从今往后，中海再也没有李家了，你的实力是强大，但你也没办法把那个老头救活，更也没办法把李家的声誉恢复过来。”

　　苏文浩皱眉，啧嘴，一脸为难的样子：“你说的也对哦，李家确实是完了，李老头也死了，李文华也被抓了，唉，可是呢，我不骗你，我想起来这些事情，心里居然有点兴奋的感觉，你说这是为什么？”

　　在李子轩的冷眼之下，苏文浩忽然拍手：“哦，我明白了，我不姓李，李家完蛋不完蛋的，跟我没关系，嘿嘿，我说的对不对？并且我还捡到了一个便宜，以后小焉妹纸可是无家可归了，只能依靠我了，你说，我是不是最后的胜利者呢？”

　　李子轩鼻息粗了几分，明显是有些生气。

　　想想也是，他的一切布局都是为了自己，可最终，苏文浩却是受益人，还没有什么损失。

　　李子轩咬牙切齿：“我当时应该多请几个杀手的。”

　　“你有那么多钱吗？”

　　苏文浩一乐，旋即道：“对了，刚才听你说，你在国外还有不少资金吧？怎么样，需不需要拿钱买命？我现在可是很缺钱的，你只要给我钱，说不定我一高兴，会放你一马。”

　　听到苏文浩的话，李子轩也笑了：“你当我是三岁孩子？”

　　苏文浩的话骗不到李子轩，无奈耸肩：“好吧，我知道你聪明，用这些话是骗不了你的，软的不行，那咱们就来硬的，我听说你有一个亲娘？刚才你跟她打电话的时候，感觉的出来，你很孝顺。”

　　“你想干嘛？”李子轩猛然站起身来，一双眼好似要喷火一样，手臂微颤，想要拔枪，但却忍住了。

　　“别急嘛。”

　　苏文浩笑着摆摆手：“你反正也是要死的人，你还管别人干嘛呢？等你死了，我安排一场车祸就完了，到时候送她去见你，我们母子在下面团聚。”

　　“祸不及家人。”李子轩牙都要咬碎了，愤然看着苏文浩。

　　“你这话可别对我说，你让王喆绑架我妹的时候，似乎也没在意过这种话对吧？而且你要是真的走了，留下她一个人孤苦伶仃的也不像话，我是为你考虑，你别狗咬吕洞宾好不好。”苏文浩有些训斥的皱眉道。

　　李子轩喘着粗气：“她什么都不知道。”

　　“我会让她知道的。”苏文浩笑了笑，很温和的笑容，但在李子轩看来，这个人太邪恶了，甚至都比自己还要邪恶。

　　档！

　　李子轩无奈坐了下来，沉吟了一会，最终点头：“我把钱都给你，你放过她，她真的什么都不知道。”

　　“真是孝子啊，都感动我了。”苏文浩呵呵一笑，之后喊道：“鼹鼠，过来。”

　　李子轩面无表情看着苏文浩。

　　鼹鼠这个时候又跑了进来：“哥，您叫我？”

　　苏文浩指着李子轩，看着鼹鼠，微笑道：“这孩子答应我，把钱全给我，但我没有国外的户头，让他把钱打给你，到时候赏你一点。”

　　“好咧哥。”鼹鼠又乐了，连忙点头。

　　李子轩一直看着苏文浩，知道他吩咐完鼹鼠，才开口：“你答应我，不伤害她。”

　　“那要看你的诚意够不够了。”


第308章 吓疯了？

　　李子轩这些钱确实是赚了不少钱，走私，卖粉，虽然渠道的花销也大，而且送礼的钱也很多，可这些年下来，他确实也是一个小富豪，这些钱一点都不是李家的。

　　李子轩虽然可以通过聪明劲从李家的企业弄钱，但这种事情不保险，早晚会被发现的，一旦被发现，那么他这些年的装模作样就一下子会暴露在李老二他们眼里。

　　所以，李子轩从来没有黑过李家一分钱，当然，生活费李家还是会给的，数目还不少呢。

　　这些年的省吃俭用，为什么说省吃俭用，因为他那些钱都不干净，不敢花，一旦花了不是怕警察去查，只是怕李家的人发现。

　　李子轩也是很惨的，那些钱都不敢给亲妈用，一直存着。但最终却便宜了苏文浩。

　　一共三百九十多万刀，全是现金。

　　哪怕是李家，目前也没办法一口气拿出这么多现金的。

　　李子轩现在没有固定资产，在国外也没有。

　　转了钱，李子轩将电脑推到一边：“现在可以了吧？”

　　“很好。”苏文浩心里也是很爽的，也有点小激动。

　　苏文浩不知道现在的外汇比例是多少，但加上刚才那三十万，一共有四百多万美刀，怎么样都是上千万吧？

　　这对苏文浩来说是一笔巨款，比当时二叔送他车的时候更加让他开心。

　　因为这是他自己的，是李子轩对付他之后的补偿，李家别想染指，谁都别想碰。

　　苏文浩现在完全可以大喊一声，老子是千万富豪了。

　　明天就开车去世宠侄女她们的艺校，招牌几个秘书，哈哈哈……

　　不但苏文浩高兴，鼹鼠也很高兴，眼里闪闪发光，他正在考虑，苏文浩会给他多少好处。

　　“李子轩，你放心吧，我这个人说到做到，不去为难那个女人，但是你，却逃不了的。”苏文浩正色道。

　　李子轩叹气之后，忽然摇头一笑，一下子没了精气神，萎靡的坐在椅子上，抽着烟，此时此刻的他，真的一无所有了，一切的一切，都没了。

　　虽然他刚才也知道，自己可能今天就要丢了命，钱是带不走的，但现在这种心理落差，让他很颓。

　　鼹鼠再次离开了船舱。

　　李子轩说道：“什么时候杀我？”

　　现在李子轩心里已经没有疑问了，他之前还想过，苏文浩如果早就开始针对他了，为什么不救下李文华呢？为什么会让他一直感觉计划都很顺利呢？

　　可是现在这些疑问都没了，因为苏文浩刚才也说了，李家倒霉不倒霉，跟他苏文浩一点关系都没有，反而苏文浩还可以安安心心的看戏，最后还以一个好心人的架势，把李嫣给养着。

　　胜利者莫过于此啊。

　　李子轩叹了口气，可桌下的手，却悄然的伸到了腰后，很轻微啪的一声，李子轩打开了手枪的保险，这是他最后的保命手段。

　　虽然今天跑路是来不及了，但哪怕是乞讨，只要活下来，他就有机会东山再起。

　　全国这么大，他就不信凭他的智商，躲不过苏文浩的追击。

　　“什么时候杀我？”李子轩打开了保险后，又问了一遍。

　　李子轩另一只手拿着烟，看着苏文浩张开嘴，刚准备说话，猛然将烟头扔向苏文浩，同一时间将枪拔了出来。

　　但李子轩低估了苏文浩的个人能力。

　　就在李子轩扔烟头的一瞬间，苏文浩连手印都没有凝结，直接绕过桌子冲上前。

　　再看李子轩已经掏出抢来，他一个手刀砍在了李子轩持枪的手腕上。

　　李子轩痛叫一声，吃痛之下，手中的枪也掉落在了地上。

　　一眨眼，一瞬间。

　　局势就被控制了。

　　苏文浩拧着李子轩的衣领：“小子，你真以为你一把破枪就能要我的命？你知道当时杀手是怎么死的吗？狙击枪都杀不死我，就凭你也敢反抗？”

　　李子轩痛苦的一笑：“来吧，大不了一死。”

　　苏文浩一松手，李子轩再次跌落在椅子上。

　　苏文浩捡起地上的枪，放在手中把玩着，玩味的看着他：“怎么处置你，我说了不算呢，我给你介绍一个人，你的命运决定在他的手里，下面，我们有请……”

　　话还没说完，舱门开了。

　　鱼贯而入两个老头。

　　李子轩现在也没心思去猜什么，一脸的颓废，可当他看到进门的人时，差点一屁股坐在地上。

　　来人正是柳老和李老二。

　　李老二脸色没有太多的表情，平淡极了，柳老看着李子轩时，轻轻摇头，一声老长的叹息。

　　“爷，爷爷？”李子轩这次真是见了鬼，起身一脸不可置信的样子。

　　“你还知道我是你爷爷？”李老二语气中透着无比的失望，还有一丝愤怒。

　　他做出这场戏，本来就是想让自己死心，可真当李子轩动手之后，他又非常懊恼。

　　这老头优柔寡断，眼界格局也不高，这件事完全就是他自己找不自在。

　　“呵呵呵……哈哈哈……”

　　忽地，李子轩大笑起来，抬手指着李老二，有指了指柳老，笑声依旧，有些癫狂的感觉。

　　苏文浩也跟着哼哼一笑，用枪戳了戳身边的李老二：“二爷，您孙子疯了。”

　　李老二侧脸看了苏文浩一下，又看着苏文浩戳自己的枪口，顿时吓了一跳：“你小子把这东西拿开。”

　　“瞧您这一脸怕死的样子，我把保险关了。”苏文浩白了他一眼。

　　“关了也不能对着我，还有，你小子刚才说的那叫人话吗？李家完蛋了，你还幸灾乐祸？还什么小焉是无家可归的孩子，你心里就是那样想的吧？”

　　“哎哟喂，柳老您看您这位兄弟，傻不愣登的还怪起我来了，真有意思。”

　　李老二抬手就打：“说谁傻不愣登的？一点都不知道尊老吗？”

　　柳老苦笑摇头，这个时候两个人还能吵起来。

　　最可了的是，李子轩笑声不听，都趴在地上了，趴在地上居然一直不听，笑的眼都红了，哈喇子都流出来了。

　　真疯了？

　　苏文浩看着李子轩半天，又用枪戳了戳李老二，李老二挥手拍掉他的枪。

　　苏文浩无语：“二爷，你看，我就说你不要装死吧，结果倒好，你一出来，啥都没说，就直接把他给吓疯了，你说你长得咋这么吓人呢？”

　　李老二怒急：“滚。”


第309章 很烦

　　李子轩是真疯？

　　还是假疯？

　　其实苏文浩也不知道，现在谁也不知道。

　　不过可以检查，如果检查的结果是李子轩真疯了，也是一件好事，毕竟不管李老二怎么处理这个逆孙，老头心里都会不好受。

　　所以，李子轩疯了，不管别人怎么样，至少李老头松了口气。

　　这件事最大的受益者，应该是苏文浩没错，得到了钱，也得到了感谢。

　　当然，这件事并没有结束，或者说还有一件事苏文浩要去处理，去幸灾乐祸，目标——柳宁！

　　嘿嘿！

　　柳老似乎知道苏文浩要干什么，刚到岸边，柳老就把苏文浩给拉住了。

　　“关于这件事，我会跟小宁去说的。”

　　“你啥意思啊？你以为我会去找柳宁幸灾乐祸吗？会去看她笑话吗？我是那样的人吗？”苏文浩撇了老家伙一眼，一脸的不善。

　　柳老怪异的咧开老嘴：“你不是这种人吗？”

　　“你开玩笑一样，我正儿八经的君子。”

　　苏文浩摆摆手：“我走了，你们收尾吧，没睡醒就赶过来了，现在回家补觉去。”

　　看着苏文浩的背影，柳老眼神很复杂，这小子的缺点有很多，但优点也不可无视。

　　而且，这小子真实，哪怕是坏，也是坏的真实。

　　可惜啦……真是可惜了。

　　这时，李老二走到柳老身边：“可惜咯。”

　　柳老白了他一眼：“可惜什么？”

　　李老二笑道：“你说呢？”

　　“我怎么知道？”

　　“那就不知道吧，可惜咯。”李老二呵呵道。

　　柳老狠的牙痒痒，这个老不死的东西。

　　……

　　善后的事情全权交给李老二和柳老了，这件事苏文浩不担心。

　　而且此事他心里并不是特别的平静，没有表面看起来的那么平静。

　　李子轩的事情就像一个长鸣的大钟，时时刻刻都在苏文浩耳边响起，苏文浩要仅仅只是一个普通人的话，也就没有那么多的烦心事了，可惜他不是普通人。

　　他还没有认祖归宗，但他的身份毕竟摆在那儿。

　　今天李子轩可以摆他一道，那么明天呢？以后呢？还会不会出来一个苏子轩，王子轩等等。

　　李子轩现在还是没有什么背景，万一来了一个背景深厚的咋整？

　　苏文浩倒不是怕，就是感觉很烦。

　　当然苏文浩也明白，李子轩之所以表现的这么牛哔，其实也是因为他经营了几年，甚至是十几年，一直就在盘算怎么搞垮李家，步步为营，稳扎稳打，才会变成现在这幅模样。

　　换成一般人，未必会有李子轩这么大的毅力。

　　要知道，记恨一个人是很累的，更何况记恨了这么多年，算计了这么多年，苏文浩相信，在很多时候，李子轩的心里应该也有想要放弃的想法，毕竟时间可以消磨一切，也可以消磨掉仇恨。

　　最终李子轩是坚持了下来，可以说他的头脑好，但更好的，应该是他的毅力。

　　不过不管怎么说，苏文浩都感觉很烦。

　　到底该不该认祖归宗呢？

　　不认祖的话，就像无根的浮萍。

　　可要是认祖了，也未必是一件好事。

　　有利有弊吧。

　　算了，想不通，就先不想了。

　　上了车，李雄正在副驾驶位上坐着，估计是等了很久，直到苏文浩上车，他才转醒，拧眉揉了揉眼，看来是小睡了一会。

　　见苏文浩上车，李雄指了指后座：“箱子。”

　　苏文浩瞥了一眼：“你没拿着跑啊？这可不是小数目呢，三十万美金，上百万呢。”

　　苏文浩对外汇不太清楚，但也知道美金值钱。

　　李雄没有回答，靠在副驾驶位上一言不发。

　　苏文浩晃神：“你现在是金钱如粪土，还打算自首呢？不得不说，你这种死脑筋能活到现在，你要感谢党，如果这是战乱时期，你早被人坑死不知道多少次了，喂，我听说现在当兵的不都应该是兵痞嘛，怎么还有你这样一根筋的呢？”

　　“随你怎么说，总之，咱们现在两清了。”

　　“还没。”苏文浩摇头。

　　李雄脸色一黑：“你想耍赖？”

　　“我干嘛要耍赖？本来就没有呀，幕后黑手还没死呢。”苏文浩耸肩。

　　“可是他已经被你抓了。”

　　“抓了也不是靠你的渠道，跟你有什么关系？你过来只是负责拧个包，哦，你以为这样就算你做贡献了？哪有这么美的事情？”苏文浩嗤笑一声。

　　李雄身上的寒气直冒，一双铁拳捏的啪啪直响。

　　“怎么？还要动手打我？那行啊，我不还手，让你随便打，你打我一次，又多欠我一点。”

　　听到苏文浩这话，李雄这才狠狠地吐了口浊气，闷声闷气说：“你到底想怎么样？”

　　苏文浩沉默了一会，接着答非所问。

　　“喂李雄，其实我很搞不懂你，我虽然一味的为难你，但你感觉不出来我是想救你的命吗？我不想你因为打残了一个畜生就要给他抵命，王喆该死，你没有理由给他陪葬啊。”

　　不等李雄说话，苏文浩又道：“我知道你会说，你不是给王喆抵命，你是为了你的妻子，而且，你心已死我理解，你恨富二代这样的特权阶级我也能够理解，但就因为你的妻子，你怎么不想想她呢，她用命去洗尽铅华，洗掉心灵上的污垢，这是她的选择，她现在已经走了很久了，你想想，如果真有另外一个世界的话，你觉得她会不会希望你也步她的后尘？”

　　李雄张了张嘴，却不知道该怎么反驳。

　　有些事情他不是不清楚，可他不乐意去考虑，他现在只是被苏文浩吊着一口气，等这口气卸下了，他也是真的生无可恋了。

　　没有家庭，没有妻子，没有儿女，没有前途，什么都没有，还有什么值得留念的呢？

　　见李雄不说话了，苏文浩也松了口气，不管怎么说，他现在至少还能听进去人话，这就已经足够了。

　　也许是因为时间过了这么久吧，该报的仇也都报了，这要是换成他妻子刚死的那会儿，估计他谁的话都听不进去的。

　　苏文浩抬手拍了拍他的肩膀。


第310章 诱人的动作

　　苏文浩抬手拍了拍他的肩膀。

　　“李雄啊，你还年轻，这辈子的路还有很长，我相信你跟她是真的相爱，这样吧，你设身处地的想想看，如果真有另外一个世界，有一个天堂，换成是你死了，你能够看到人世间的一切，你可以看到你媳妇，你真的会希望她也死掉吗？”

　　苏文浩说道：“或者这么说吧，你会希望在人世间的她痛苦吗？如同行尸走肉一般的活着，你希望吗？”

　　李雄眼圈有点发红，嗓子忽然有了一丝沙哑：“我，不知道。可是我活着也没有意思。”

　　“为什么没有意思？有很多事情可以去做啊，你不是最讨厌那些嚣张跋扈的特权阶级吗？那咱们就快意恩仇一次不好吗？看见不顺眼的就直接给杀了，免得他祸害其他那些无辜的女孩。”

　　“可法律……”

　　“别说这是犯法的，这个世界有黑，有白，更多的是灰，这一点我不需要多说你也应该清楚，大家都是成年人，别为了自己不想做的事情找借口，不想做就说不想做，找那么多借口干什么？你要是真的怕犯法，你也不会把王喆搞成那样，之后还帮我处理掉那些人。”

　　苏文浩再次拍了李雄的肩膀：“而且我相信，你拯救那些无辜的女孩，你妻子应该会以你为荣。”

　　李雄沉默着，过了许久才终于抬头：“你是想让我当你的枪？”

　　“我不否认。”

　　苏文浩耸肩：“但你要明白一件事，我并不是常规意义上的富二代，也不是那些玩弄贫民的特权阶级，我相信你也应该通过自己的渠道调查过我吧？我以前也是很穷的，也是穷屌丝一枚，我也很讨厌特权阶级，我们的目的是一样的，合作起来自然顺畅，也不会存在什么利用不利用的关系，大家各取所需而已，对吧？”

　　李雄一言不发，但苏文浩看得出来，这家伙动心了。

　　时间真是一个好东西，时间久了，很多事情就放下了，虽然李雄心里的那股执念还依旧强烈，还是放不下以前的那些事情，但至少在苏文浩给了他一个目标之后，他有了一些想法。

　　同时，那心里的那股执念，正好也被激活了。

　　最终，李雄在一个路口让苏文浩把他放下，他下车离开了，走的时候什么话也没说，苏文浩自然不会追着他问，估计李雄需要一段时间来考虑吧。

　　开着车，再次向家的方向驶去，回家补个觉。

　　至于柳老那边该怎么善后，苏文浩就不管了，当然，王喆的家里，苏文浩自然会跟二叔交代。

　　回到家里，已经是清晨七点半了。

　　当苏文浩提着铝制钱箱回来，梁嘉琦和梁嘉艺都已经醒了，只不过她们做的事情，却让苏文浩有些移不开眼。

　　客厅中，两个瑜伽垫子并排铺着，电视机正在播放一款收费的瑜伽节目。

　　姐妹俩都是一件紧身长裤，外加短袖的紧身T恤，玲珑的身体线条非常突出，同时观看一模一样的双胞胎练瑜伽，这种感觉别提有多么异样了。

　　苏文浩对瑜伽也不是特别了解，更不知道她们这是什么动作，但不知道没关系，并不妨碍他安静的观赏，姐妹俩臀部翘的老高，腰部折叠成九十度，双臂向前屈伸，双腿分开站立。

　　完美的后入式……呃！心下有团火。

　　啧！

　　看着两个圆润的翘臀对着自己，苏文浩都有一种上去一人拍一下的冲动。

　　嘴里也忍不住啧啧了几声。

　　正好，这个动作的时间也完了，换动作的时候，姐妹俩的动作非常一致，直起身来，回过头恶狠狠的瞪着苏文浩，一样的表情，一样的挑眉，一样的眼神，似乎对苏文浩那啧嘴的声音很反感。

　　“我……都不知道你们起来了，你们继续，我去给你们买早点，嘿嘿。”苏文浩再次穿上鞋，也不给二人发难的机会，转身就跑了出去。

　　等苏文浩一走，梁嘉艺不满的轻哼一声，看着身边的姐姐：“哼，你不是说他一般上午出了门，要到晚上才会回家，或者一天都不回家吗？”

　　“以前是的。”梁嘉琦语气很清冷。

　　梁嘉艺无语，双手捂着胸口，瑜伽的T恤很薄，她穿的这件还是姐姐的呢，她来的时候并没有携带运动装备，运动文胸也没有戴，所以她此时里面是空的，两个凸点非常明显。

　　还好刚才是背着身子，也不知道苏文浩看没看到。

　　反观梁嘉琦，她戴了文胸。

　　“你就是故意的。”梁嘉艺撇了姐姐一眼，抬手将额上的汗渍擦拭掉，接着转身进了房间，她虽然跟苏文浩亲近，但怎么说都是黄花闺女。

　　其实苏文浩确实没有看到，一开始光看臀部去了，之后两道……啊不，应该是四道冷光射来，他一心想跑，哪有时间去看那些。不光是没空看，他甚至都没有把钱箱放下，再一次提出了门。

　　半个小时，苏文浩一手提着钱箱，一手提着大袋子，再次回家。

　　这时，两个女人的瑜伽课已经练完了，衣服也换了一身，居家的休闲长裤和外套，看着特别有邻家妹妹的感觉。

　　把袋子和钱箱放在茶几上，苏文浩道：“来，吃饭，随便买了一点。”

　　“这是什么？”梁嘉艺一指钱箱。

　　说到这，苏文浩不免露出耐人寻味的笑容：“可以包养女明星的东西。”

　　话音一落，身边冷冽的目光就扫在苏文浩脸上。

　　苏文浩一怔，本来一句玩笑话，梁嘉琦又当真了，真是……一点幽默感都没有。

　　“那我真要看看了。”梁嘉艺就是女明星，这关乎到自己呢。

　　抬起手，抄起钱箱放在自己腿上，然后啪啪两声，将锁打开。

　　梁嘉琦也斜眼看去。

　　当钱箱打开时，里面一摞摞崭新的美金出现在二人面前。

　　哇！

　　梁嘉艺一身惊呼。

　　她不是没见过钱，只是说真的，她很少会见到现金，更别说这么多现金了，用箱子来装现金，一般只会出现在电视电影里，现实中谁这么无聊？

　　更何况这还是美金，崭新崭新的，给人的视觉冲击很强烈。

　　苏文浩站在一旁美坏了，鼻涕泡都差点乐出来，回家之前在车上他自己也看过，也不知道是为啥，看到这东西，整个人的心情会特别好，好像所有的烦心事在看到它的一瞬间，全都烟消云散了一样。


第311章 这些钱够干嘛？

　　梁嘉琦也是一眯眼，接着抬头看着苏文浩。

　　“这是从哪儿来的？你一大早出门，就弄钱去了？”

　　“我是凌晨出的门，所谓，人无横财不富，马无夜草不肥。如果不是为了这东西，我疯了大半夜跑出去淋雨？”苏文浩嘿嘿一笑，一脸的得色。

　　一夜之间赚来的钱，是还没嘟嘟之前，一辈子都不敢想象的数目。

　　“你半夜打劫银行去了？”梁嘉艺惊讶看着苏文浩。

　　“神经病。”苏文浩白了她一眼，之后伸手：“来来来，把钱给我，我藏起来。”

　　噗！

　　梁嘉艺见苏文浩那一脸模样，嗤笑一声：“瞧你这点出息吧，这才多少呀，十几万吧？”

　　“三十万，整整三十万，美金。”苏文浩咬牙切齿。

　　“那也才两百多万，也不多呀，我现在随便一个代言就比这个多了。”梁嘉艺摇头。

　　“……”

　　苏文浩脸色一黑，拽过钱箱：“拿过来。”

　　有没有这样打击人的？本来蛮好的心情，现在突然之间变差了。

　　一个男人，通过这种横财都不如女人赚得多，这是一件非常非常丢脸的事情。

　　特别是对于爱钱的人来说，这是一个狠狠地巴掌。

　　一脸铁青的回屋，把钱藏在床底下，之后再次出来，脸色依旧。

　　梁嘉艺正在慢悠悠整理早餐的盒子，看着苏文浩的模样，笑道：“真生气啦？”

　　“没！”苏文浩瞪着眼睛说瞎话，虎着一张脸，坐在二女的对面，也动手开始准备吃早饭。

　　“哎哟，你别这么小气啦，其实你之前那句话说的对，这么多钱，确实可以包养女明星的，虽然没办法包养我，但那些二流的，三流的，随便你包。”

　　“真的？那直接去艺校包养女学生怎么样？够吧？”梁嘉艺的这句话让苏文浩心情好了不少。

　　“足够了，但这需要关系，你最好是先跟学校的老师接触一下，之后以平面广告，投资制片什么的身份去名正言顺的找女学生，这样会容易一些，圈子里的规则很多学生都懂。”

　　苏文浩连连点头：“听你说的很有道理，现在学校还在放假吧？等开学之后再去找行吧？对了，你以前在哪个学校？有没有熟人介绍？”

　　“我以前……”

　　“你们还吃不吃饭？”梁嘉琦脸色阴沉，大早上就听这些污言秽语，实在是有点毁三观。

　　更可气的是梁嘉艺还有一股蹿腾他去做坏事的样子，这都是什么人呐？

　　苏文浩扁扁嘴，对梁嘉艺眨了眨眼，表示之后咱们再谈。

　　梁嘉艺抿嘴一笑，轻轻点头。

　　对于两个人的小动作，梁嘉琦也看在眼里，一张俏脸更是寒霜密布，瞪着苏文浩：“你这些钱是哪里来的？”

　　“都说了马无夜草不肥嘛，反正来的挺正规，不会有什么后遗症，你放心。”苏文浩说道。

　　梁嘉琦才不担心呢，她只是找个借口来扯开话题。

　　“吃饭。”梁嘉琦一指早餐。

　　“哦！”苏文浩这下乖巧了。

　　也许是一夜没睡人有点亢奋吧，或者是因为得到了这么多钱，整个人有些飘飘然，所以刚才苏文浩说话的时候很随意的开玩笑，也没太把梁嘉琦当回事。

　　现在梁嘉琦是生气了，苏文浩才偃旗息鼓。

　　只是梁嘉艺却撇了撇嘴，看了姐姐一眼，又瞪了苏文浩一眼。

　　以前她跟苏文浩在一起玩闹的时候，差不多什么玩笑都可以开的，而且苏文浩也很强势，怎么现在到了姐姐面前，情况就有些不一样了。

　　这样的感觉让梁嘉艺很不舒服。

　　都长的一个样，而且梁嘉艺并不认为自己有哪一点输给姐姐。

　　只是，还不等梁嘉艺说话，姐姐梁嘉琦却再次开口，这次是对着梁嘉艺去的。

　　“你们娱乐圈本来就不干净，别把这些乱七八糟的东西带到家里来。”字面上看这句话没什么，算是实话，可这个语气却让梁嘉艺更为不爽了。

　　“什么叫我们娱乐圈不干净？我不干净吗？”梁嘉艺瞪眼反驳。

　　“我没说你，我是说……”

　　“你说谁都不行，我现在就在这个圈子里，你一口气就把我给带进去了，再说了，我的圈子怎么就不干净了？潜规则哪个行业没有？为什么偏偏是我们娱乐圈不干净了？就因为我们生活在聚光灯下吗？而且你要指责的话，你去指责老爸，他那个圈子更脏，比娱乐圈脏一百倍，但是，我没见你说过啊，你现在就是针对我是吧？”

　　梁嘉琦语气一滞：“随你怎么说。”

　　“哼。”梁嘉艺撇了一下朱唇，还是不依不饶：“再说了，这是你家吗？人家苏文浩单身呢，现在有钱了，包养几个小妹妹怎么不行啊？反正我作为他的闺蜜，很赞同。”

　　梁嘉琦脸色一沉，她听不得这件事。

　　而苏文浩脸色也是一僵，大姐，你们姐妹之间的世界大战，能不能不要祸害我这个中立国？

　　苏文浩放下筷子，举起手来：“哎哎哎，我事先声明，我刚才是开玩笑的。”

　　“你闭嘴。”姐妹俩异口同声。

　　苏文浩脸部一抽抽，也顿时火了，啪的一下拍在茶几上，瞪眼吼了一句：“你们给我闭嘴。”

　　梁嘉艺和梁嘉琦表情一怔，同时收了声。

　　苏文浩瞪眼道：“一家之主不发威，你们真当自己是女神了不起啊？真把我当穷屌丝了？”

　　这种霸气倒是把她们给震住了。

　　苏文浩轻哼一声，很满意自己的霸气，随后一指早餐：“吃饭，不吃滚蛋。”

　　梁嘉艺撇了撇嘴，脾气收敛了下来，委委屈屈的白了苏文浩一眼。

　　而梁嘉琦蹭的一下站了起来，一副不吃就不吃的架势。

　　“哎哎哎。”

　　见梁嘉琦起身，苏文浩一下子软了，连忙起身上前，哭笑不得：“你就给一个面子呗，我好不容易有点大男子主义，你配合一下嘛。”

　　梁嘉琦一言不发的盯着苏文浩，最终还是坐回了沙发。

　　梁嘉艺这下不干了，也站起身来：“不吃就不吃，我也走。”

　　苏文浩脸色一黑：“你给我坐下，不然揍你啊。”

　　“为什么区别对待？你偏心！”梁嘉艺脸色一囧，委屈的嚷道。

　　苏文浩吃软不吃硬。

　　苦笑不跌道：“哎哟喂，别闹了，好好的吃个早餐不好吗，我错了行吗，我刚才就不应该开那样的玩笑，求二位女神体谅一下穷屌丝一夜暴富之后的膨胀，行吗？”


第312章 辞职

　　说真的，单独一个人的话，苏文浩还是敢得罪的。

　　可现在姐妹俩一起，苏文浩真的不好得罪，这里面的关联太深了，一个处理不好就容易出大事。

　　所以干脆，苏文浩怂了。

　　大丈夫嘛，能大能小……能屈能伸。

　　处理完了李子轩的事情，苏文浩心里的事情也算是暂时放下了，本来有闲情逸致陪两位女神聊聊人生理想的，但明天又要回国安局上班了。

　　之前情人节没来得及过，现在也不好往回找补，特别是梁嘉艺也在，这个情况下，最好别说什么情情爱爱的事情，不然容易引发血案。

　　今天有空，明天上班。

　　所以苏文浩吃过早餐之后也不补觉了，直接提议。

　　“一会咱们去游乐场吧？”

　　“好啊。”梁嘉艺眼睛一亮，瞬间赞同，她平时没什么时间玩，一个人也没心情玩，而且身后跟着一大堆人，又是保镖又是助理经纪的，难得有空，去游乐场放松一下也好。

　　至于被人发现的事情，这一点梁嘉艺倒不担心，一般的民众很难在她刻意的装扮下认出她来，只有那些嗅觉如狗的小记者才可能发现她的真身，而那些小报大报就算发现她跟陌生男人去游乐场，也不敢乱报的。

　　这是圈子内的规则，首先要跟经纪公司通气，公司保的话，那就不发表，公司如果不保，或者有人就要弄你，那么才会有可能被民众所知。

　　再说梁嘉艺的身份，一般商业公司，哪怕是媒体，也不敢轻易得罪的。

　　苏文浩提议，梁嘉艺认同。

　　但梁嘉琦却冷着脸，一脸面无表情的瞥了苏文浩一下。

　　“那……”苏文浩知道梁嘉琦这是不同意，正准备换个娱乐项目，可梁嘉艺却再次开口。

　　“她不去算了，咱俩去呗。”说完这话，梁嘉艺还一脸得色看了姐姐一眼。

　　这不好吧？

　　苏文浩犹豫不决的看着梁嘉琦。

　　梁嘉琦冷眼斜睨了妹妹一下：“外面下雨，去什么游乐场？”

　　这个小雨从昨夜就开始下，外面的气温很低，但说真的，雨滴不大，绵绵细雨罢了，真心想玩的话，这种雨完全可以不在意，而且下雨天更好，更加不容易暴露身份。

　　“下雨怎么不能去游乐场？谁规定下雨就不能去游乐场了？你家的游乐场下雨天不开门？”梁嘉艺最近两天特别喜欢跟姐姐吵架，一言不合虽然不至于大打出手，但争吵起来也是在平常不过的事情了。

　　苏文浩也是一阵无语，这RAP说的，语速真快，吐字也很清晰，不愧是唱歌的，都快赶上华少的语速了。

　　“你又没带换洗衣服，淋湿了怎么办？”梁嘉琦琢磨了一会，找了这个理由。

　　“这不还有你嘛，反正我们的衣服都一样大，湿了就换你的呗，如果你不给，我穿他的衬衣也可以，反正家里有暖气，冷不着。”

　　这咋又有一种火药味呢？

　　不过，穿我的衬衣，这……不太好吧？嘿嘿。

　　苏文浩一本正经打断她们的话：“要不我们去看电影？”

　　“好呀！”梁嘉艺瞬间回应，又撇了姐姐一眼。

　　“为什么不能在家里好好呆着？”梁嘉琦蹙眉问道。

　　“我……”

　　苏文浩刚想解释，梁嘉艺语速极快的插嘴道：“你是宅女，我们又不是，你想在家里呆着就自己呆，我们去看电影。”

　　梁嘉琦这回没有搭理她，而是看着苏文浩，等苏文浩的回答。

　　苏文浩对这对姐妹也是心有无奈：“我明天就要上班了，虽然最近的工作没有以前那么多，但上班的地方比较远，来来回回如果碰上堵车，要四五个小时。”

　　苏文浩解释了一句，意思就是说，就今天有时间。

　　“你还要上班？”梁嘉艺哑然看着苏文浩。

　　苏文浩翻了一下白眼：“这是重点吗？”

　　对于苏文浩来说不是重点，重点是就今天有时间。

　　但对于梁嘉艺来讲，好像是重点。

　　“你为什么要上班啊？别告诉我你缺钱，你那么多美金顶你好几年的工资吧？而且我之前介绍……”说到这，梁嘉艺语气一顿，看了姐姐一眼后才说：“我介绍给你几份工作，工资都不低，环境也不错，也没见你心动啊。”

　　放屁，瞪着眼睛胡说八道，老子当时就心动了好吧，要不是嘟嘟一在阻拦的话，老子早就成足疗按摩技师了。

　　不过，梁嘉艺说的对呀，我为什么要上班呀？

　　之前是为了国家和民族……好吧，是被半强迫的，总之不是为了钱，当时的情况也只有自己能够压制住那些人的病情。

　　可现在不一样了，国安局现在已经有能力了，需要自己出手的时候越来越少。

　　现在去国安局上班，好像只是一种惯性。

　　“对呀，我干嘛要上班呀？”苏文浩一愣。

　　“你问我？”梁嘉艺美眸白了他一眼。

　　苏文浩嘿嘿一笑，他不是一个喜欢拖泥带水的人，直接掏出手机，给海东阳拨了过去。

　　“又有什么事情？我现在很忙。”接起电话，苏文浩就听到海东阳那股不耐烦的声音。

　　尼玛，求人的时候就不是这个态度。

　　苏文浩冷然道：“你们国安局是不是都这么叼？”

　　“啥？”海东阳一怔。

　　“没啥，就是告诉你，哥不干了，辞职。”

　　“啥？”海东阳惊讶。

　　“辞职！”苏文浩再次确认了一遍。

　　“啥？？”海东阳完全不知道苏文浩这又是发什么疯，想一出是一出，好好的，辞什么职？

　　“啥啥啥，啥你妹啊……”苏文浩直接挂了电话，神经病嘛，会不会聊天？

　　没几秒，海东阳电话打了回来。

　　“干啥？”苏文浩冷声反问过去。

　　“你刚才说啥？”

　　“啥啥啥……”苏文浩气笑了：“我说我辞职。”

　　“为啥？”

　　“不为啥。”

　　“你等着。”说完，海东阳就挂了电话。

　　“等着就等着。”挂完电话，苏文浩低骂一句：“你还能弄死我咋地？”

　　梁嘉艺在一旁捂着肚子，笑的直抽抽，没见过这样辞职的，真是什么样的人碰到什么样的领导，都是奇葩。


第313章 委屈

　　有句话怎么说来着。

　　你背后的好女人，是你成功事业上的碉堡。

　　而你背后的坏女人，你是事业上的催命符。

　　苏文浩也不知道梁嘉艺是好女人还是坏女人，总之她是美女，同时还把自己的工作给搞没了。

　　本来苏文浩还没觉得有什么，不就是辞职嘛，可看着梁嘉艺笑得那么没心没肺，苏文浩的脸色撂了下来。

　　“我没工作你就这么高兴？是不是以后有人陪你玩了？”

　　苏文浩这句话本来没有歧义的，就像哄孩子一样，今天爸爸不上班，你那么高兴是不是因为爸爸可以陪你玩了？差不多就是这个意思。

　　但是，他们毕竟不是父女。

　　所以苏文浩说完这句话后，梁嘉琦眼皮一眯，而梁嘉艺得色一笑：“陪我玩不好吗？对了，你反正没工作了，小嘟嘟也不在，我再次正式邀请你，当我的理疗师，怎么样？”

　　“呃！”

　　很有诱惑啊，最主要是梁嘉艺说的这句话，小嘟嘟也不在身边，那就是没人可以阻拦自己了。

　　下意识的，苏文浩看了一眼梁嘉艺的腿，虽然是长裤，但笔直纤细，不是李嫣的那种仙鹤腿，反而有些肉感，看起来格外的结实。

　　当然，苏文浩知道，练舞蹈的人，受伤的位置肯定不只是腿，昨天苏文浩回家的时候也听了一些姐妹俩的吵架内容，知道梁嘉艺腰有伤。

　　都说小伙子的头，大姑娘的腰最为私密，这要是……

　　“呃什么呃？我真的很有诚意邀请你的，我最近练舞的时候腰部受伤了，我那个理疗团队除了让我休养之外，根本就不行，没有你的那种气功。”梁嘉艺很认真的看着苏文浩，满眼的诚意。

　　苏文浩很为难，倒不是因为别的，而是他敏锐的感觉到，梁嘉琦的眼神中有杀气。

　　梁嘉艺继续说道：“骨伤倒没什么，就是这腰，你应该知道的，腰对女人来说有多重要，特别是对练舞的女人来说，这就是核心，现在我还年轻感受不出来，但时间久了，这就会落下病根，年龄越大，对身体的伤害也越大，你就眼睁睁的看着我以后百病缠身吗？行不行嘛，你说话呀。”

　　梁嘉艺有五分是真诚的邀请苏文浩，还有五分是故意当着梁嘉琦的面去说的。

　　在梁嘉艺看来，这根本就不是挖墙脚，男未婚，女未嫁，每个人都有追求幸福的权利嘛。

　　梁嘉艺在心里虽然说不上非君不可吧，但她就是不想看着苏文浩跟姐姐在一起，这种感觉很不舒服，要换成其他一个女人，估计梁嘉艺也不会有这么大的抵触情绪。

　　“可是我就会按摩啊，其他的什么理疗我也不太懂，我肯定没有你那个什么理疗团队专业。”苏文浩有些为难的看着她。

　　“但她们不会气功啊。”梁嘉艺看重的就是这一点。

　　梁嘉琦一言不发的坐在旁边，不过敏锐的苏文浩可以感受到，她身上的杀气越来越重，本来有暖气的房间，现在忽然有一丝凉意从背后冒了出来。

　　苏文浩都感觉到了，可梁嘉艺却浑然不知，或许她已经免疫了姐姐身上的万年冰气吧。

　　“要不这样，你跟着我的团队，教她们你的那种气功，教会了我就不为难你了。”梁嘉艺退而求其次，反正只要把苏文浩先弄到身边，免得他跟姐姐发生什么，至于以后的事情，以后再说呗。

　　要是以前的话，苏文浩还真不会教人。

　　但现在，通过漫倚这么长时间的教导，苏文浩也有些心得。

　　内气这种东西，并不是某个人独有的，只需要通过修炼，每个人都能够感应到体内的气，跟武侠小说中差不多，区别在于，有些人适合修炼，有些人不适合，表现出来的就是有些人修炼的速度快，而有些人慢，很慢很慢，几个月，甚至几年才能感受到自己身上的气。

　　至于想把这股气收为己用，那更加久远。

　　苏文浩要不是因为有自然之心，加上漫倚本身的气，他也不可能这么快的学会，当然，悟性和资质也是一方面。

　　“我得考虑考虑，我刚辞职，怎么说要等我休息一段时间嘛。”

　　最终苏文浩也没有答应，只是说考虑一下，毕竟身边有一个杀手一样的存在，苏文浩真怕自己一答应，这两姐妹又要吵。

　　吵起来倒也没事，就怕她们牵扯到自己。

　　“这有什么要考虑……”

　　不等梁嘉艺说完，苏文浩道：“主要是最近一段时间我还有一件事情要办，没办法离开中海。”

　　“什么事？”

　　“救人，一个老头快死了，等着我给他续命呢。”苏文浩说的是李老二。

　　“你还能给人续命？吹吧？”梁嘉艺目瞪口呆。

　　“骗你干嘛，我要是想骗你，我找个好点的借口不行吗，非要找这种一听就是假话的借口？”苏文浩翻了一下白眼。

　　“也是。”梁嘉艺也认为苏文浩不可能这么傻，随后一脸嬉笑：“你还会什么？”

　　“我会的东西多了，你应该问我不会什么。”

　　“嘁！”

　　“行啦行啦，咱出去看电影吧。”

　　“走。”梁嘉艺起身，随后向卧室跑去，一阵雀跃：“我去换件衣服。”

　　梁嘉琦没动，从刚才开始就一句话也没有说过。

　　其实她有些羡慕这两个人，不是因为别的什么，就是她感觉这两个人很亲，亲到有点自然的地步，不管是说话聊天斗嘴吵架。

　　反正她梁嘉琦是不会跟一个男人，哪怕是跟一个女人，她也不会这么随意的，性格如此。

　　当然，她其实也想，只是她不知道该怎么相处才能变成这样，她的交际能力很缺乏，有的时候需要苏文浩带动她，她才会表现出一些本性，光靠她自己的话，她就是一个没有感情的大坨冰山。

　　整个人高冷的就像站在电冰箱上一样，让人高不可攀。

　　见梁嘉琦一言不发的沉默着，苏文浩看了一眼关起来的房间门，之后低声道：“一起去吧，你是姐姐嘛，别跟妹妹置气了，她有的时候跟小孩子一样，让着她点就好了。”

　　“你很了解她嘛？”梁嘉琦听到这话，心头抹过一丝突如其来的委屈。

　　女神也是人，也是一个女人，没有哪个女人不渴望一个可以依靠的男人去宠着。

　　她大老远跑到这边来，过年都没回家，她的态度基本上已经表明了，而她面对的压力其实也不小，可这个混蛋却要让自己谦让着妹妹。

　　道理是对的，姐姐是应该谦让着妹妹，可她就是感觉委屈，凭什么呀，哪一此吵架斗嘴不是梁嘉艺故意挑起来的？


第314章 破冰

　　其实苏文浩要是不说这话，梁嘉琦也不觉得有什么委屈，因为她做了梁嘉艺的姐姐这么多年，妹妹是一个什么臭德行，她清清楚楚。

　　苏文浩说的也没错，就是小孩子一样，那丫头很任性，也很倔，毛驴一头，顺着她一点，她就很乖巧，要是跟她拧着来，她才不管你是姐姐还是爸爸。

　　还是那句话，最让梁嘉琦委屈的其实不是梁嘉艺做的事情，而是她来了这么久，虽然很多话没有说过，但态度已经很明显了，这家伙却向着那个臭丫头。

　　这个混蛋有哪点好的，本姑娘跑这么远，就是过来受委屈的吗？

　　“我，明天回家。”梁嘉琦一赌气，说出了这么一句话。

　　苏文浩愣在当场，他不是不懂女人心，只是不懂女神心，女神都有着一颗一碰就碎的玻璃心，半点委屈都受不得，这就是公主抱呐。

　　“为什么呀？”苏文浩顿时急了，心里不明白大坨冰山是怎么想的，可他知道，梁嘉琦是生自己的气了，这是在耍小脾气呢。

　　“你说呢？”梁嘉琦就是耍小脾气。

　　这么长时间的接触下来，梁嘉琦的脾气还那样，跟以前差不多，但潜移默化当中，已经改掉了很多东西，私下里，她有的时候还会偷偷发笑，照镜子的时候她自己感觉，在这里的笑容，比在家里的时候好看很多。

　　“我哪知道。”苏文浩趁机上手，一下子抓住了女神的柔荑，软软的，还带着一丝冰冷，果然是冰山，这玉手，真是透心凉。

　　梁嘉琦冷冰冰的脸色瞬间一红，眼底一抹愠色，低声道：“放手。”

　　“我不放，你不说清楚，我就不放。”

　　“你，无赖啊？”梁嘉琦气急。

　　跟苏文浩同居……同住了这么久，苏文浩一直都很忙，偶尔回来大家也很少会出现太多的肢体接触。

　　此时被苏文浩光明正大的给抓住手，她只感觉心里很紧张，似乎怕被别人看见。

　　美眸闪烁不定，急的直抽手，却怎么样都抽不出来。

　　“你答应我不走，我就放。”

　　“行。”梁嘉琦想也不想的就点头，可苏文浩却没放手，她抬起另外一只手，捶向苏文浩，低叱：“还不放手。”

　　“嘿。”苏文浩乐呵呵的松开手，有些事情要适可而止。

　　不过他就在刚才梁嘉琦耍小脾气的那一瞬间，忽然看到了她另外一面，这才忍不住上手试探的。

　　如果梁嘉琦刚才跟以往一样，冷着脸沉默盯着他，他绝对会马上松手。

　　可结果却让苏文浩心头大喜，梁嘉琦居然脸红了，连脖子都一抹玫瑰色，红到了耳后根，这是羞羞的感觉吗？

　　没想到大坨冰山这么纯？

　　以前可没发现，只感觉这冰山冷的让人发抖，好像什么事情都不在意，一个眼神就能够秒杀一切。

　　可现在这个发现让苏文浩一下子来了底气，有办法破冰了。

　　不管冰块多大，只要有破绽，那就很好搞定，所谓，苍蝇不叮无缝的蛋嘛。

　　平息了一下混乱的心，梁嘉琦看到苏文浩的笑容越来越古怪，忍不住一挑眉，冷声：“你笑什么？”

　　“我？笑了吗？”苏文浩瞬间收敛起了笑容。

　　此时看着梁嘉琦那冷冰冰的样子，顿时心头大笑，她的冷全都是保护色，其实真实的她，应该不是这样的，完全不是这样的。

　　苏文浩心头猜测，但他感觉，自己猜测的十有八九是对的。

　　“你说呢？”梁嘉琦依旧冷着脸，跟往常一样。

　　现在的苏文浩，看到她的一脸寒霜，觉得她特别可爱，甚至有点萌。

　　至于萌点在哪儿，苏文浩也说不上来。

　　苏文浩眯眼，笑呵呵的没有回应。

　　梁嘉琦感觉他笑的好猥琐，不满地说道：“你是不是很喜欢嘉艺？”

　　“嘉琦，做我女朋友吧！”忽然，苏文浩很正色的开口。

　　“什，什么？”梁嘉琦颈部抹上了一层淡红色，怎么突然说起这个了？

　　“我是说，咱们结婚吧。”

　　刚才明明不是这么说的，得寸进尺的太快了吧？

　　梁嘉琦一脸错愕看着苏文浩，她听到了，但却下意识的张口，有些懵：“你说什么？”

　　“我们生个小孩吧？男孩女孩都可以。”

　　“……”

　　咔！

　　这时，房门开了，梁嘉艺换了一身衣服出来，手里还拿着口罩和墨镜，一切准备就绪，就等着随时出门了。

　　不过一出来，就看着两个人好像在聊什么隐私的话题。

　　“你们聊什么呢？换衣服走啊。”

　　“我去换衣服。”苏文浩连忙起身。

　　梁嘉琦也下意识跟着站起身来，她本来没打算出门的，但刚才一系列突如其来的事情，让她现在大脑有些蒙圈。

　　她还没想明白，本来是生气的，怎么聊着聊着就变成这样了。

　　什么女朋友，什么结婚，还生孩子？

　　这个混蛋……

　　梁嘉琦这时也反应过来了，自己刚才被调戏了，顿时，她亮晶晶的耳垂又有些发烫。

　　换衣服浪费了一些时间，不过姐妹俩都是大便样……呃，大变样！

　　而且苏文浩发现了一件事，似乎两个人都不怎么喜欢化妆，这里指的是生活中，跟苏文浩印象中的女人完全不同，她们顶多就是修修眉，然后抹点霜什么的。

　　现实中跟荧幕上，梁嘉艺是两个极端，记得以前梁嘉艺特别喜欢烟熏妆，似乎欧美那边很流行这东西，可是一转入生活，梁嘉艺瞬间有点邻家女孩的味道。

　　外面丝丝的小雨还没停，时落时断，就像是老天爷尿不尽一样，很是让人烦躁。

　　外面的温度也很低，海风也是呼呼的吹。

　　所以姐妹俩穿的衣服也过于保守了一些，长款的毛领羽绒服，一个白色，一个黑色，好像是有意作对一样，羽绒服的长度直接越过膝盖，把她们的身材全都包裹了起来。

　　里面是薄羊绒衫和牛仔裤，很休闲的一身。

　　其实无论她们戴不戴口罩和墨迹，或者是不是将身体包裹起来，她们都是很吸引目光的，一来是气质，女神的气质怎么样都遮掩不住。二来是她们的身高，一米七多，加上有点防水台的运动鞋，身高瞬间到了一米七五以上，女孩子本身就显高。

　　这样两个一样身高的女人走在街上，哪怕长的跟鬼一样，也会收获不少目光的。


第315章 一个不错的男人

　　苏文浩的心情不错，解决了一个大麻烦，赚到了不少钱，同时还可以带着两个女神级别的妹纸去看电影，这就是人生赢家啊。

　　苏文浩带着两个人出门，心头暗暗发狠，一定要告别五姑娘，找个正儿八经的妹纸一起滚床单，一个人实在太寂寞了，忙的时候还感觉不出来，现在一辞职，心里那根弦一松，瞬间感觉自己时间一大把，时间多了却没事可做，寂寞如雪啊。

　　苏文浩开车，梁嘉艺毫不见外直接窜上了副驾驶位，灵巧的像只猴子，梁嘉琦晚了一步，轻哼一声也没说什么，直接上了后座。

　　对此，苏文浩只能装作没看到，等二人上车，他直接启动。

　　刚要出小区门口的时候，苏文浩透过车前窗，看到了一个熟人。

　　能够在这里碰到的熟人，也只有柳钦龙那个二货了。

　　“嘿！你看，你的脑残粉。”苏文浩用下巴点了点小区外面蹲在路边的二货，示意梁嘉艺看。

　　梁嘉艺也看到了，对此见怪不怪，这么长时间了，柳钦龙出现在梁嘉艺身边的次数，比梁家老爸都要多，虽然两个人没说过几句话，可梁嘉艺知道，自己有这么一个背景貌似不算小的脑残粉。

　　说真的，梁嘉艺并不反感柳钦龙，只是对他有些无奈罢了。

　　毕竟柳钦龙从来没有脑残粉的那种狂热，或者说，柳钦龙的狂热并没有表露在外面，而是骨子里的一种狂热，只要梁嘉艺出现的地方，必能见到他。

　　这就是亲哥粉。

　　堵家门，跟踪，各种踩点，梁嘉艺参加活动的时候，只要柳钦龙提前知道地点，肯定是第一个到达，然后各种闲逛，把周围的道路全都摸清楚，一是怕梁嘉艺出危险，二是怕活动之后把梁嘉艺跟丢。

　　这种毅力，也真是让人不得不佩服。

　　梁嘉艺不反感的原因，是因为柳钦龙没有真正的骚扰过她，反而以一个编外保镖人员存在于她的身边，偶尔粉丝集会闹事，他也会站出来唧唧歪歪平息场面。

　　所以梁嘉艺没有理由反感，只能感觉无奈，有两次梁嘉艺跟他说了，别这样，可他当时很激动的答应，之后却依旧我行我素。

　　梁嘉艺看着柳钦龙蹲在路边，一直盯着小区大门，看着进进出出的每一辆车，似乎正在寻找目标，她不由得轻叹一声，真心无奈啊。

　　不光是柳钦龙在门口，远处还有几辆面包车，窗户是开着的，有些车窗上都有固定住的摄像机和照相机，应该是记者之类的。

　　不用猜，现在不光是梁嘉艺知道柳钦龙是二货，估计记者也都知道，记者找不准梁嘉艺的行踪，但只要跟着这个二货，十有八九就能知道梁嘉艺在哪里。

　　在圈子内，柳钦龙也是一号人物，被人戏称为，跟踪狂魔，只要他想跟踪的人，就没有跟踪不到的。

　　要不是柳钦龙身份不错，估计很多公司都会要他去当狗仔吧？

　　梁嘉艺近两年很火，火透了整片天，新闻价值虽然不是特别多，毕竟背后有人压着新闻报道，但这并不妨碍记者们对梁嘉艺的追逐，越是神秘，越是带感。

　　这片小区还不错，但梁嘉艺好像在这里没有房子吧？

　　那么现在柳钦龙在这里蹲点，就说明梁嘉艺十有八九也在这里，她到这片小区来干嘛？难道是……约会男友？

　　想到这个可能，一堆记者非常兴奋，只要不是刻意抹黑，一般的报道还是能够发表的，前提是有证据，不能因为梁嘉艺疑似出现在这个小区，就胡编乱造说她来约会情人，胡编乱造的后果是非常严重的。

　　所以，一大堆记者擦拳磨掌，摄像机和照相机拜访了很久，就是怕万一有情况来不及调试设备。

　　从昨天到今天，已经一天多时间了，一开始有不少记者，还有一些粉丝会的人也在这里蹲点，都知道柳钦龙是二货，都跟着他，可一天时间过去了，柳钦龙还在，但有一部分人则是撤离了，大家是追星没错，但又不是有仇，没必要这样蹲守，太傻比了。

　　车内，梁嘉艺微微低着身子，车的侧面窗户是看不到里面的，但前面还能够看得清楚，就凭柳钦龙那个视力，但凡有一点可疑，他都能够捕捉到，所以，梁嘉艺不得不躲。

　　苏文浩其实很想开窗户逗逗柳钦龙的，但一想还是算了，别尼玛没事找事，万一这个二货要跟着一起，到时候也是够让人心烦的。

　　当车开离小区后，梁嘉艺才直起身子。

　　后座的梁嘉琦哼笑一声，也不知道她是讽刺什么。

　　脱离危险之后，梁嘉艺眼珠子忽然一转，计上心头。

　　梁嘉艺语气轻柔：“其实他是一个不错的男人。”

　　“啥？”开车的苏文浩一愣，这都哪跟哪儿？

　　梁嘉艺缓缓靠在椅子上，一脸追忆的表情：“从我出道至今，一直都是顺风顺水，得到了不少的荣耀，粉丝也是每天都在增长，各地也都有我的粉丝团，有很多骨干成员我也都见过，走走留留的，可唯独是他，一直没变过，不管我去哪里，他都跟去哪里，一开始吧，我感觉他有些烦，认为他跟别的公子哥一样，都是有目的的。但渐渐地，我觉得他还不错。”

　　当面前的女神去追忆另外一个男人，还夸奖另外一个男人时，苏文浩整个人瞬间就不好了。

　　脸色也缓缓沉了下来，安安静静的开着车，也没有接话。

　　梁嘉艺好像没发现苏文浩的变化，依旧一脸笑意，笑的很柔和。

　　“说起来他的家世也不错，我也一直在考虑这件事情，你说，我需不需要给他一个机会试试？”梁嘉艺转头看着苏文浩，似乎一个闺蜜正在征求他的意见一样，说的很自然。

　　“试什么？”苏文浩装作不解。

　　“还能试什么，试着谈恋爱呗，我也不小了，他又比我大一点点，我和他正好，而且我认为，如果跟他谈恋爱，不需要过着分隔两地的日子，他应该会很乐意跟我一起到处走的，并且，我的粉丝很多都知道他事情，想来应该也会没那么大的抵触吧？”

　　这还没到春天呢，咋就开始思春了？

　　苏文浩呵了一声，也没有回应。


第316章 真疯了？

　　“喂，你是不是我闺蜜？帮我参谋一下啊。”梁嘉艺挥手打了苏文浩一下。

　　“别闹，开车呢，还有，你姐在后面，问你姐，这种事情哪能问闺蜜啊。”苏文浩拒绝回答，直接把皮球踢给了梁嘉琦。

　　在苏文浩看来，梁嘉琦对于感情的事情，还是比较执着的。

　　另外，说真的，苏文浩并不看好柳钦龙，因为这家伙太神经了，追一个人的尾巴追两年，说好听的这是大毅力，说难听的，这就是有神经病，现在看起来还好，但万一真在一起了，哪一天这种人一发疯，杀人都可能。

　　反正是有点恐怖。

　　苏文浩相信，自己都能看到这一点，估计梁嘉琦也应该能够看到。

　　苏文浩是不想直接回答，这样会显得自己小气，但梁嘉琦作为亲姐，完全可以不用顾虑太多，大不了姐妹俩吵一架呗，反正平时没事也吵，现在有事了再吵一下，没啥大不了的。

　　“你要是觉得好，就试试呗。”梁嘉琦接着苏文浩的话，开了口。

　　“啥？”苏文浩一愣，从后视镜看了梁嘉琦一眼，但这妹纸依旧冷冰冰的，不带任何表情，苏文浩真不知道她是怎么想的。

　　梁嘉艺却撇嘴一笑，露出一副“我就知道你会这么说”的表情。

　　梁嘉艺回过头，跟姐姐对视：“你真这样认为？”

　　梁嘉琦轻哼：“你怎么样认为的，我就怎么认为。”

　　“你知道我怎么认为的？”梁嘉艺反问。

　　“你什么德行我能不知道？”梁嘉琦再次一哼。

　　“你们说的这都是什么呀？”苏文浩瞬间傻了，这是话里有话啊？

　　也不怪苏文浩没看懂她们的意思，毕竟身在局中，没办法做到旁观者清，从一开始梁嘉艺说出那些话的时候，他心中就不爽起来。

　　穷屌丝的占有欲作祟，让他迷了心智。

　　梁嘉艺没有回应两个人的话，沉吟了一会，这才点头：“行，试试就试试吧，反正我还年轻，试着谈一场恋爱，也算是一场人生的经历。”

　　“你考虑清楚了？”苏文浩依旧傻不愣登的开口，脸色板着，一看就不太好。

　　“当然，我听我姐的，相信她不会害我。”梁嘉艺眉眼一笑，笑容别提有多么让人心神荡漾了。

　　梁嘉琦冷哼一声，装，可劲的装。

　　苏文浩这个时候不说话了，能说什么呢？

　　苏文浩本身是屌丝的占有和自私心在作怪，不想看到身边的任何女神被其他男人给玷污，虽然可能她会很幸福，但苏文浩整个人就会不好了。

　　但是他此时没有身份去劝，闺蜜的身份？还是朋友的身份？再加上梁嘉琦也在场，她都没说什么，苏文浩能说什么？

　　闷着头开着车，苏文浩本来的好心情，渐渐地也丢失了。

　　我的好心情，丢失在喧闹的十字街口……啊啊啊！

　　……

　　与此同时，在相对权威的神经科，围着不少人。

　　柳家的老头，柳宁，李家的李老二，李嫣，还有李嫣的父母。

　　对于李老二突然复活的消息，一家人差点没被吓死，之后又得知李子轩疯了的消息，李家内部很是混乱。

　　现在李文华还被关押着，李子轩又疯了，昨天晚上还好好的，怎么一夜之间，一切都变了，不但老爷子活了，李子轩还疯了，昨天晚上肯定发生了什么事情。

　　只是李老二不说，柳老也没讲，大家心头有疑惑，却暂时强压着没有去询问。

　　李嫣在一边沉默不言，想起了苏文浩之前跟她说过的，能够有办法让老爷子重生，本来以为开玩笑的，没想到真的活了。

　　李嫣也不是傻丫头，当然不相信这是苏文浩的什么超能力，但她知道，老爷子装死的事情，苏文浩肯定是知道的，不然，当时他也不会那样安慰自己。

　　这一老一小两个坏蛋，居然欺骗自己的感情！

　　李嫣噘了噘嘴，心生不满，不过却不是真的生气，反而心头有些嗔怪，回头一定要找他算账，爷爷毕竟年龄大了，她一个晚辈不好指责，但苏文浩不一样，李嫣要找他，让他赔自己的眼泪。

　　没多久，李子轩的诊断报告出来了。

　　根据数据指标和专家的会诊，最终得出的结论，李子轩是真疯了。

　　一个人为了一个目的隐藏了十几年，心中的执念太深了，这个人本身就是有病的，压力太大，而结果却没有得到自己想要的，后来又被人给算计，这么多年的努力和压力瞬间崩盘，疯了。

　　得到这个结果的时候，每个人的心情都不一样。

　　李老二比较庆幸，而柳老则是带着一丝怀疑，也许是被这小子给算计怕了，哪怕有专家的诊断，老头还是有一点怀疑，只是他也没办法肯定，更没有证据去揭穿。

　　不过柳老也知道，李子轩以后也翻不起什么浪了，这样的人是聪明，是比较隐忍，可一旦失败，所有的底牌暴露于人前，那么这种人，危险性就大大降低了，而且以后会在精神病医院度过余生，基本上没威胁了。

　　柳宁有些呆滞，有些傻，她还不知道发生了什么，怎么会就突然之间疯了呢？而且李爷爷又怎么会突然之间活过来呢？

　　柳宁有太多太多的疑问了，而且她心里有一个感觉，她感觉李子轩疯了的这件事，跟苏文浩肯定有直接关系，只是她没有证据。

　　李爸爸则是坐在一边，默默地抽着烟，他一句话也没说，对于这个结果，他只是僵了一下手，之后又继续抽烟，他是老实，可不傻，老爷子死了，又突然活了，之后李子轩就疯了，这里面要是没点联系，谁都不会相信的。

　　而且李爸爸就因为老实，所以看到的东西远比别人看到的要多的多，因为他足够老实，甚至都感觉他有点懦弱和傻，所以很多人在他面前，并不会太多的在意脸上的面具。

　　他一直都知道李子轩不想表面看到的那么乖巧懂事，但他却没有点破也没有说，因为他内疚，他认为自己是欠李子轩母子的，加上家里有一只母老虎，所以……

　　所以现在，他大概也猜到了一些这件事的根源。

　　至于李妈妈，很想幸灾乐祸，她从来就不喜欢李子轩，只是目前的情况，她只能保持着沉默。


第317章 耍性子的梁嘉琦

　　各有各的想法。

　　不过最终，李子轩疯了的事实，却无法改变。

　　在诊断结果出来的时候，李文华也来了。

　　“文华。”李妈妈一看到自己的儿子，喜极而泣，什么想法都抛诸脑后，上前抱着李文华，之后才拉着他，左看看右看看，生怕他在拘留所受到什么委屈。

　　“妈我没事，爸，爷爷，柳爷爷……”李文华跟在场的人挨个问候了一遍。

　　柳老拍拍手：“行了，李子轩的手续回头派人来办理，文华也出来了，咱们找个地方一起吃顿饭，我有些话要说。”

　　柳老这是要揭底了，事情告一段落，看得出来大家都有些疑惑，而且这件事李老二也不想说，只能交给柳老头去讲了。

　　就近找了一个馆子，三辆车停下，点了菜后进入包间。

　　刚坐下，李文华忽然开口：“文浩怎么没来？”

　　之前在医院，李文华对李子轩没有太多的关注，只是在病房门口看了一眼捆绑住的弟弟，沉默了一会啥也没说。

　　但现在，李文华却关注一个外人在不在场。

　　李嫣看着大哥，目光有些闪烁。

　　而柳宁也看着李文华，眉头轻轻一蹙。

　　“刚跟他打过电话了，这小子有事来不了。”李老二闷声说道，其实那小子是说他在电影院陪妹纸，没时间。

　　李文华缓缓点头：“那等回头我再请他吧。”

　　李文华最开始不知道这件事，但之后，黄毛找过他，两个人聊了很多很多，而李文华又借着王有才的电话跟苏文浩聊了一会，对于老爷子的事情，他也是清清楚楚。

　　所以，事情一解决，他瞬间就自由了。

　　对于李子轩这个弟弟，他除了心痛，失望之外，居然还有一丝说不上来的轻松，事已至此，疯了也好吧，唉！

　　随后，菜还没来，柳老讲述起这件事的始末。

　　从最开始李子轩找人暗杀苏文浩开始，包括之后查出李子轩贩毒走私，一件件，一桩桩的事情从柳老嘴里说出来，也算是对大家的一个通报吧，不然李老二装死，李子轩突然疯了，这件事没办法解释。

　　当然，少不了李文华被陷害的事情，李文华也插嘴，将黄毛的事情也说了出来。

　　屋子里面很安静，却偶尔传来一声叹息。

　　……

　　黝黑黝黑的电影院，三个人选择的位子比较靠后，最后一排中间的位置。

　　国内的电影市场，很少会出现爆场，更何况现在他们看的这部片子，已经上映有段时间了，票房一般，还是国产的，主要是占着一个青春校园的类型，情情爱爱的，所以还是有些男男女女过来。

　　看电影是其次，最主要是来……睡觉的。

　　反正苏文浩睡着了，本来就有些困，加上心情又很烦躁，几口就把买来的饮料给喝了，又几口把爆米花给吃了，接着就特马的无聊透顶，这个电影票房一般，但拍的没得说，跟尼玛一坨狗屎似的，特别适合催眠。

　　也不知道两个女人怎么就看的那么津津有味。

　　还女神呢，真是，掉档次，审美也真是让人够够的了。

　　苏文浩现在心情不畅，看什么都不顺眼，如果有面镜子的话，他估计看着自己也不会太顺眼的。

　　所以，无聊了一会，苏文浩眯着眼，渐渐地就睡着了。

　　其实也不怪姐妹俩看的那么关注，主要是氛围，电影院的氛围没去过的人根本不知道，这种大银幕看电影，给人的感觉总比网络或者电视上棒的多。

　　两个人也很少会来看电影，当然，在她们的豪宅里，有专门的私人影院，但那种感觉跟这里真的比不了，哪怕私人影院更加自由和奢华。

　　看电影嘛，要的就是一个氛围。

　　睡着睡着，苏文浩的脑袋偏了过去，靠在了左边的梁嘉艺肩上，梁嘉艺早就发现他睡着了，只是懒得叫他而已，因为她刚才故意气苏文浩，这个时候两个人还在悄然的冷战呢。

　　只是当苏文浩将脑袋靠过来时，梁嘉艺身子一僵，随后就在黑漆漆的影院中，露出了一个很甜美的微笑。

　　笑就一瞬间，之后稍微动了动身子，向下挪动了一点，让苏文浩可以靠的更为舒服一些，接着安安静静的看电影，嘴角挂着难以言喻的笑容。

　　对于身边的动静，梁嘉琦也很快发现了。

　　看着苏文浩靠在妹妹肩上睡觉，而妹妹一点也不介意，慢悠悠吃着爆米花，轻轻的咀嚼，似乎怕吃东西的声响惊醒睡梦中的那个臭家伙。

　　梁嘉琦心头出现了一个很荒唐的感觉，自己好像电灯泡似的。

　　大冰山刚才在家里被苏文浩破了一丝冰，整个人内心中的高冷傲娇闪现出来，开始耍性子了。

　　犹豫了一会，梁嘉琦悄悄地伸出手，贴近苏文浩的腰部，接着一咬银牙，狠狠地戳了下去。

　　“嗷～～！”

　　苏文浩顿时醒了，跳了起来，紧接着一嗓子把梁嘉艺也吓了一跳，手中的爆米花差点给扔出去。

　　此时的电影是青春电影，走的是青春风格，小清新，所以电影院内很安静，而苏文浩这一嗓子，顿时让前排唯一的几对情侣回过头来，想看看究竟咋了，被狗咬了？

　　梁嘉琦和梁嘉艺姐妹第一个反应就是先捂脸。

　　梁嘉琦是有些不好意思，没想到苏文浩反应这么大。

　　而梁嘉艺是习惯了，在电影院内也没有戴口罩，虽然这里很黑暗，但银幕上还是有亮光的，保不齐有眼尖的人会看出她们的模样。

　　也就一瞬间的事情，随后大家又回过头去继续看电影，没人说话，也没有人指责。

　　“你怎么回事？做恶梦了？”等周围平息了之后，梁嘉艺咬牙切齿看着苏文浩。

　　苏文浩也回过神来，知道肯定是被暗算了，没别人，现在右腰还有些疼呢，肯定是梁嘉琦。

　　“可不是嘛，吓死宝宝了。”苏文浩也没有说明，随口应了一句，回眼瞪了梁嘉琦一下。

　　而梁嘉琦假装没看到，将目光移开，继续看电影。

　　直到苏文浩将目光从她脸色挪开后，她才抿嘴偷笑了一下。


第318章 梁嘉艺的心机（上）

　　这下，苏文浩也没心情继续睡了，坐在位子上懵逼了好几分钟，他在想，刚才到底发生了什么事情，梁嘉琦干嘛突然之间暗算自己，戳自己的软肋？难道是睡觉的时候打呼噜了？

　　别闹，哥睡觉从来不打呼噜，除非是太累了。

　　可是……

　　算了，想不明白就不想了，等回头收拾这个冰山，反了她了，现在越来越调皮，真是应该好好的收拾一顿。

　　“我去抽根烟。”苏文浩懵逼了几分钟之后，站起身来，低声交代了一句。

　　出了放映室，苏文浩在吸烟区点了根烟，狠狠地吸了口，睡觉之前心情不算很好，睡醒之后，心情恢复了不少。

　　柳钦龙这个死二货，不会真的要精诚所至，金石为开吧？

　　唉！真是，跟屁虫也能够感动女神，作孽，作孽啊……

　　影院内。

　　梁嘉艺悄然坐在了苏文浩的位置上，低语对身边的梁嘉琦说道：“你刚才怎么他了？”

　　“什么怎么了？”梁嘉琦装傻。

　　“别装，他睡的好好的，突然像只被踩了尾巴的猫，他的头在我这边，尾巴肯定在你那边，不是你踩的，还能是谁？”梁嘉艺轻哼，这个比喻做的很好，让梁嘉琦哑口无言。

　　梁嘉琦没有回答，只是装着没听到。

　　梁嘉艺却没打算放过她，嘿嘿一笑：“我知道了，一定是你看着他刚才靠着我睡觉，你吃醋了，没想到啊梁嘉琦，你这个万年冰山居然也会吃醋了，还是吃一个跟你没关系男人的醋，并且还耍手段，这说出去都没人信吧？”

　　“我才没吃醋。”梁嘉琦哼声反驳，只是语气中，连她自己都感觉底气不足。

　　“呵呵，其实没关系的，你吃他的醋，他吃我的醋，你又不是没看到，刚才在车里，他是真生气了，一直跟我冷战到现在。”梁嘉艺笑的很邪恶。

　　“梁嘉艺，你注意一点身份行吗，不出意外，他是你姐夫。”梁嘉琦终于忍不住了，冷声警告。

　　“嘁，你们还没什么关系呢，什么姐夫不姐夫的，说不定他是你妹夫呢？”

　　“你……”

　　“我去洗手间，顺便跟他聊聊，你要是不放心，就跟着一起，爱吃醋的大冰山，呵呵呵。”梁嘉艺站起身来，路过姐姐的时候，顺便把放在旁边的黑色羽绒服拿了起来。

　　进来之后温度比外面暖和，所以等电影开始了，姐妹俩都将羽绒服放在旁边。

　　也不知道梁嘉艺是有意还是无意，她本来穿的是白色的，而现在拿着的，是黑色的。

　　并且走的时候留了一句话，这句话让姐姐梁嘉琦不放心想跟出去，都有点为难。

　　这丫头精着呢。

　　梁嘉琦也是气恼了，冷着脸，沉声吸了好几口气，最终也没有跟出去。

　　……

　　放映厅外。

　　吸烟区，只有苏文浩一个人。

　　梁嘉艺戴着口罩走了过来，一身黑色的羽绒服。

　　苏文浩看着她，刚想说话问刚才发生了什么，但她先开口了。

　　梁嘉艺走到苏文浩面前，学着姐姐的语气，冷飕飕的看着他，冷着道：“我和嘉艺，你选一个，只能一个。”

　　“啥？”

　　“我说的还不够清楚？”梁嘉艺把姐姐的神态学了一个九分，加上口罩戴着，衣服也是黑色的，苏文浩根本没有看出任何的破绽。

　　“不是。”苏文浩哑然摇头，无语反问：“你怎么突然说这个？啥意思啊？”

　　“就字面的意思，我们之间你选一个做你女朋友，我，还是她？”

　　苏文浩再次哑然：“好好的看电影，怎么突然要做这么大的选择呢？你们看的什么电影呀？岛国的？”

　　梁嘉艺在口罩下偷偷一抿嘴，想笑，却忍住了，美眸依旧幽冷，就这样盯着苏文浩，一言不发，一眨不眨，一动不动，这还真有点梁嘉琦的味道。

　　这个眼神看的苏文浩直发毛，将烟头扔掉。

　　“你，你别这样看着我好吧，什么选不选的，是嘉艺跟你说了什么吗？”

　　“嗯。”梁嘉艺点头，算是承认了。

　　“她说了什么？”苏文浩拧眉。

　　“她说，她喜欢你，所以，现在你选择。”梁嘉艺感觉自己换了身份，胡说八道也没关系，反正姐姐顶包。

　　哥这么大魅力呢？

　　听到这话，苏文浩心头有些自得，说真的，不自得不可能，穷屌丝啊，突然有了主动权和选择权，并且在两个女神中可以任选，这种感觉，要不要太骚包啊。

　　但很快，苏文浩又拧下眉头，选择题最讨厌了，一个不好就容易出问题。

　　说真的，苏文浩是比较喜欢梁嘉琦的，但也挺喜欢梁嘉艺的，这不冲突，人都是在追求美的东西，包括生活，美好的生活也是美的一种。

　　但现在听“梁嘉琦”的意思，梁嘉艺已经表明态度了，而她梁嘉琦其实也算是半透明的表面态度了。

　　这个时候苏文浩随意的做出选择，肯定会对另外一个人有伤害。

　　她们是双胞胎啊，不管跟谁在一起，以后总会在生活中各种缠绕的，这跟其他的女人还不一样，要么就是小姨子，要么就是大姨子，这要是被其中一个怀恨在心的话，日子就别过了。

　　要知道，碉堡都是从内部被毁掉的。

　　“很难选择吗？我现在在你面前你都这么难选择，也就是说，你喜欢嘉艺多一点？”

　　不等苏文浩说话，她又道：“我知道你们是闺蜜，你们认识的时间比较长，你肯定喜欢她多一些对吧？”

　　“不是。”苏文浩苦笑。

　　“嗯？”梁嘉艺一声冷哼，这是真的冷了，给他一个台阶下，他非要往上爬。

　　“怎么说呢。”

　　苏文浩现在还被蒙在鼓里，也不怪苏文浩傻，衣服口罩一搭配，加上两个人是双胞胎，也都没有香水，体香一样，根本难以分辨。

　　苏文浩苦笑道：“是我感觉这样的选择题，并不适用于男女之间的感情，这完全是把对方当成一次物品嘛，爱情哪有选择啊，所以，选谁都不好，你说对吧？”

　　梁嘉艺美眸这才放缓了一些，没有说话，继续等着苏文浩的话。


第319章 梁嘉艺的心机（下）

　　“那你说，你喜欢谁多一些？”梁嘉艺退而求其次，再问，语气放缓了。

　　“当然是……”

　　苏文浩刚准备开口，手机响了起来，话音一顿，说了声抱歉，之后拿出手机看了看。

　　“我接个电话啊，老领导的。”苏文浩往旁边走了一步，按下接听键。

　　“喂。”

　　“你小子给我开门。”海东阳叱喝一声。

　　“开什么门？哦，你去我家了？”

　　“废话。”

　　“不好意思啊海领导，我在外面呢。”

　　“我不是让你等着吗？”

　　“……你，你是让我等着啊，但你那个口气，我以为你是准备报复我，我自然不可能在家里等着你报复吧？”

　　“靠。”

　　海东阳低骂一声：“你赶紧回来。”

　　“回不来。”

　　“回不来也得回，做事总要有始有终，你突然辞职算怎么回事？”

　　“国安局现在也没我的事情了呀，国家不是已经研究出了什么抗生素嘛，有我没我都一样。”

　　“那怎么能一样？行了，别废话，赶紧回，我在家门口等着。”

　　确实不一样，海东阳最近是上头的红人，跟清初海公公一个样，算是近身太监了。

　　而这一切的来源，源头都在苏文浩身上。

　　虽说现在国家已经研究出了抵抗那个所谓神族的药物，但是，也不能说苏文浩没用了，有功之臣呐。

　　当然，其中还有一些小道道。

　　之前海东阳就是这个派系的，但是地位不算特别高，可经过了这件事情之后，在派系内，海东阳得到了极大的关注，同时也得到了更多资源的倾斜。

　　海东阳最近收到了风，等这件事差不多平稳后，他可能会调到上头去，通过资源开道，他很可能成为某一方面的话事人，也就是一把手。

　　要不然他最近也不可能这么拼，过年也才休息了一天，并且在家里也在看报告。

　　海东阳年轻，派系内也是有意培养，这是好兆头，但是，苏文浩也是关键人物，如果此时此刻让这小子溜了，他海东阳真不好交代，毕竟苏家方面提醒过他，让他把这小子看着点。

　　至于怎么看着，苏家也没说，但海东阳肯定不能放走他的。

　　“怎么不一样？我辞职了，都找到新工作了。”

　　“什么？”海东阳怒道：“什么工作？”

　　“咋？听你的口气，是准备把我的新工作给搅黄了？”

　　“那必须的。”在这小子面前，海东阳完全没有个领导的样子。

　　“呵呵！”

　　苏文浩乐了：“行呀，你只要能搅的黄，我算你本事，梁家听过吧？”

　　“哪个梁家？”

　　“京城的梁家，还能哪个梁家？”苏文浩嘿嘿一笑：“我给梁家的二小姐当贴身理疗师，她去哪儿，我去哪儿，你有本事就把这件事给搅黄了。”

　　“你……你，没开玩笑？”

　　这要是真的，那海东阳确实没有本事搅黄，如果是其他的工作，海东阳完全可以给对方施压，让对方不录用苏文浩，可是，他能给梁家施压嘛？别开玩笑了，京城梁家是中立之中的中立，两个派系都不可能轻易的得罪梁家。

　　“我开什么玩笑？不信你去打听打听，我现在就再跟梁家姐妹一起看电影呢，一会回去，你要是不信，就在门口等着，拜拜。”

　　挂了电话，苏文浩嘿嘿一笑，随后也想起了一件事，连忙跟身边的“梁嘉琦”解释。

　　“我这么说……”

　　“我支持你的决定。”梁嘉艺直接打断苏文浩的话。

　　苏文浩本来想说，他这样说就是为了推托，而且之前梁嘉琦也是很不高兴的啊，怎么突然之间就支持了呢？

　　紧接着，苏文浩想到了一个可能，这姐妹俩现在正在打擂呢，为了争夺我的使用权，嘿嘿，那么，她们顺着自己的心意，也是理所应当嘛。

　　梁嘉艺又道：“其实我之前不想让你给嘉艺当理疗，只是不想她跟我嘚瑟，你也知道她的德行，但她毕竟是我妹妹，我也不想看着她老是受伤。”

　　这个借口让苏文浩缓缓点头，吵得多凶都好，毕竟是姐妹啊，哪有隔夜仇。

　　“所以，我支持你，而且有你在她身边，我也放心，不过咱们还得演场戏。”

　　“什么戏？”

　　“你答应当她的理疗师，我还是反对，我不想让这丫头飘上天了，你明白我的意思吧？”

　　苏文浩恍然，没想到梁嘉琦也这么腹黑呢。

　　苏文浩点点头，笑道：“没问题，我明白，到时候你就看我的演技了，不过到时候你可别真生气。”

　　“不会，你继续抽烟吧。”梁嘉艺转身就走，开始她只是想玩闹一下的，没想到顺其自然变成这样。

　　偷笑着，梁嘉艺快步又进了放映厅。

　　苏文浩点了根烟，走进厕所，也没多想什么。

　　之后苏文浩又接到了海东阳的电话，这家伙还要确认，结果跟苏文浩吵了一顿。

　　几分钟之后，苏文浩烟也抽完了，电话也挂了，回到放映厅，姐妹俩谁也没有说话，目不转睛看着大银幕。

　　苏文浩也不管梁嘉琦看不看得见自己的表情，对她眨了眨眼，表示刚才那些话是属于两个人之间的秘密。

　　苏文浩是背对着大银幕，梁嘉琦确实没有看到他的眨眼。

　　回来后，几个人也没有再说话了，百无聊赖下，苏文浩又迷迷糊糊的睡着了，直到电影结束。

　　陪一个妹纸看电影叫情趣，陪两个妹纸看电影叫有病。

　　吃一堑长一智，离开电影院的时候苏文浩发誓，以后绝壁不会再带着两个妹纸一起来看电影了，睡觉都睡不好，刚才就被梁嘉琦戳了软肋，之后虽然没有被人戳了，可是偶尔会有爆米花突然砸在脸上。

　　对此苏文浩虽然没搭理继续睡，可真心没睡好。

　　说好的女神呢？

　　戳软肋是什么鬼？

　　扔爆米花是什么鬼？

　　“果然是你们！”

　　就在苏文浩心中一边吐槽，一边离开电影院的时候，刚到停车场，准备上车，二货柳钦龙不知道从哪里钻了出来，指着苏文浩大吼一声。

　　看着柳钦龙，三个人都呆了，尼玛，这家伙跟踪起来有点超神呐，怎么跟过来的？

　　难不成……他在梁嘉艺身上装了跟踪器？


第320章 脑残粉柳钦龙

　　梁嘉艺和梁嘉琦姐妹不管怎么伪装，似乎都逃不过柳钦龙的眼睛。

　　说真的，苏文浩都有点佩服他了。

　　“什么就果然是我们？你这句话的源头在哪里？”

　　“哼。”

　　柳钦龙傲娇的哼了一声，也没有回答苏文浩的话，而是将目光看向梁嘉琦和梁嘉艺。

　　柳钦龙知道她们是双胞胎，在圈子内这不算秘密，不过他一下子分不清谁是梁嘉艺，谁是梁嘉琦。

　　看了一会，还是分不出来。

　　梁嘉艺这时开口，对着苏文浩：“上车吧，很显眼的。”

　　这附近是停车场，但也有不少人，四个人站在这里，特别是刚才柳钦龙那一嗓子，声音真心不小。

　　而且有柳钦龙的地方，也可能会有记者。

　　“嗯。”苏文浩明白梁嘉艺的意思，点点头，抬手一指柳钦龙：“你上副驾驶位。”

　　“好。”柳钦龙也没有拒绝。

　　四个人上了车，姐妹俩坐后座。

　　当车行驶上马路的时候，柳钦龙呵呵笑了一声，也不知道他在笑什么，估计是难得跟女神同坐一车，发自内心的骚笑吧。

　　靠，二货！

　　苏文浩瞥了他一眼：“你怎么跟过来的？你不会是在梁嘉艺身上装了追踪器吧？”

　　一句话，姐妹俩的目光都闪在了柳钦龙身上，冷冷哒，很钻心。

　　“怎么可能。”柳钦龙怪叫一声，瞪着苏文浩：“你别污蔑我。”

　　苏文浩咧嘴一笑，笑的很柔和：“那你跟我解释一下，好好解释，解释不清楚的话，我弄死你。”

　　“……”

　　其实说来也巧，柳钦龙知道苏文浩有车，上次在灵堂的时候见过，也知道车牌号，当时没往心里去，但今天在门口百无聊赖的时候，他确定自己没看错，那辆车确实是苏文浩的。

　　然后一闪而过，柳钦龙看着开车的人，好像也是苏文浩，但不是特别确定。

　　柳钦龙是有点二，可不是小儿痴呆，他跟踪人的本事是与身俱来的，会跟踪人的人，天生就比较敏感。

　　柳钦龙看着苏文浩的车离开后，他就想到了当年，在出租村的时候，在那个破小区里面，他当时跟丢了梁嘉艺，并且很好奇梁嘉艺为什么会到这种贫民窟来，之后他还碰到了苏文浩。

　　也是赶巧了。

　　如果碰到一次是巧合的话，那么碰到两次，就不是巧合了吧？

　　柳钦龙马上就怀疑，难不成以前那一次梁嘉艺就是去找苏文浩的？而这次，也是来找苏文浩的？

　　这个想法一冒出来，柳钦龙当即就否定了，女神是什么人呐，怎么会去找苏文浩呢？再说当时苏文浩还没什么身份，跟梁嘉艺八竿子打不着的。

　　心里否定了，但这个想法冒出来之后，就压制不住了，琢磨来琢磨去，柳钦龙越来越觉得苏文浩跟梁嘉艺是一伙的。

　　柳钦龙心里这个气啊，这个不爽啊，这个醋劲啊，同一时间冒了出来。

　　以前柳钦龙跟踪梁嘉艺，都是靠自己的本事，但这一次，他动用了一些关系，在国内嘛，有些事情一个电话就能够解决，他找人去查苏文浩的车，然后通过一个多小时的等待，终于找到了苏文浩的行踪。

　　苏文浩也没有刻意的隐蔽，所以对方只需要调查监控，从他住的小区外面开始，一路追踪，就能够知道苏文浩去了哪里。

　　柳钦龙这就赶来了，不过这边是商业区，吃的喝的玩的很多，柳钦龙只能查到车的位置，却查不到人的位置，所以只能在停车场这边守株待兔。

　　皇天不负有心人，终于还是让柳钦龙给等到了。

　　所以柳钦龙才会大喊一声，果然是你们。

　　对此，柳钦龙也没有隐瞒，把这件事给大家解释了一遍。

　　“你真行，为了追星，你是无所不用其极，通过这件事可以看出来，你脑袋不笨啊，你就不能把你这股子聪明劲用在正经地方吗？”苏文浩对他确实是有些无语了。

　　“这对我来说就是最正经的地方。”柳钦龙这个二货很二的盯着苏文浩。

　　苏文浩无言以对，想想也是，追妹纸泡妞，确实也是一件正经事，谁敢说这不是正经事？

　　柳钦龙回头看了一眼身后的姐妹，咧嘴一笑，之后又看着苏文浩，脸色一板，说变脸就变脸。

　　“我猜测是没错吧？当时在出租村的时候，她就是去找你的吧？”

　　“没错。”苏文浩点头。

　　“那你还骗我？说你不知道？”

　　“我骗你了吗？我当时明明邀请了你去我家里吃饭的，你自己不去，能怪谁？”

　　柳钦龙语气一滞：“是……是，你是说了，可，你没说梁嘉艺也在啊，不然，我怎么可能拒绝？”

　　苏文浩翻了一下白眼：“怪我咯？你是我什么人呀当时？什么事情非要我跟你说的明明白白才行？你要知道，我当时邀请了你三次，我还说了我家里有明星，可你最终也没有去，这说明什么你知道吗？”

　　“什么？”柳钦龙瞪了他一眼，当时说的明星是梁嘉艺吗？那明明都是一些女鬼子，什么苍老师啊，小泽老师啊。

　　“这就说明，你和嘉艺有缘无分，近在咫尺，又远在天涯，哪怕我当时邀请了你，命中注定的相遇可你自己都没有把握住，就这么错过了，这就是命，有缘无分，有分无缘，最终，只能是无缘无分。”

　　“你放屁。”柳钦龙怒了，骂他可以，不能说他跟梁嘉艺无缘无分，这是诅咒，对柳钦龙来说最恶毒的诅咒。

　　“再骂一句。”苏文浩瞪眼。

　　柳钦龙不甘示弱反瞪：“你就放屁，怎么，还要打我？你打我一个试试。”

　　“我怎么敢打你呢，你爷爷多牛逼啊，退休的大首长啊，我要是真打了你，你跑你爷爷那边一撒娇，那我不就完了？谁不知道你是撒娇狂魔？”

　　“你才是撒娇狂魔。”柳钦龙老脸一红，下意识的回头看了两个女人一眼，见两个人表情都还算正常，这才松了口气。

　　这时，苏文浩把车一停，笑眯眯的看着柳钦龙：“虽然我不敢打你，但是，我可以请你下车。”

　　“你……”柳钦龙表情一僵，紧接着抬手拉着安全带，耍赖的摇头：“我不下。”

　　“哟嚯，跟我玩滚刀肉是吧？”苏文浩冷眼盯着他。

　　“我就不下，梁嘉艺跟着你没人保护，我不放心。”

　　“哇哦，多么光明正大的借口啊，可是，我真要是有点想法的话，你打得过我吗？”

　　“我，打不过也要拼命，谁想欺负她，都要从我尸体上踏过去才行。”柳钦龙正气凛然。

　　苏文浩回头看着梁嘉艺和梁嘉琦，这两个人也是有点表情怪异。

　　“你的脑残粉都这个样子吗？”苏文浩询问道。


第321章 赶下车

　　“你才脑残粉。”柳钦龙很不满的反驳。

　　虽然谁都知道他是脑残粉，但他自己从来不承认自己是脑残粉，因为他在梁嘉艺之前，根本就不追星，只是有了梁嘉艺之后，他才开始追星的，与其说追星，倒不如说就是追求梁嘉艺。

　　只是他用追星的一套方法在追求女神。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　所以，他不认为自己是脑残。

　　苏文浩才懒得跟他斗嘴，脸色撂下：“下车。”

　　“我不。”

　　“我看你是欠打对吧？你再这样跟我耍赖，我就算打了你，柳老也拿我没办法，你信不？”

　　“你有本事别用这样的方法，咱们公平竞争，你敢不敢？”

　　“竞争？竞争啥？”苏文浩对柳钦龙这种二货真是无语了，说什么了就公平竞争？

　　“你不要装糊涂。”

　　苏文浩笑了，摇头道：“炮炮，真不是我说你，你这智商啊，也就跟踪跟踪人了，其他的事情你够呛，别怪我说话难听，真的，你现在连情况都没有搞清楚就跟我在这里大放厥词，你凭什么呀？你和我两个都不是嘉艺的什么人，你要跟我竞争什么？人家当事人都没说一句话呢，你就跟我在这里耍无赖，你是不是有病？有病就去治病，药费不够我来凑。”

　　苏文浩说的话没错。

　　梁嘉艺是当事人，她还没说一句话呢。

　　再说这柳钦龙，又不是梁嘉艺什么人，关系疏远的要命。

　　而苏文浩更不是梁嘉艺什么人，但相比起柳钦龙来说，关系亲近一些。

　　他们之间有什么可竞争的？

　　就好像两个人要打擂，赢的人可以得到梁嘉艺，可你问过梁嘉艺愿意不愿意吗？人家又不是比武招亲，你跑来二话不说就要竞争，这不是有病是什么？

　　“你，不是她什么人？你跟她没有特殊关系？”柳钦龙哑然道。

　　好嘛，敢情老子说了这么多，丫只听到了这句话。

　　“老子这句话重点是这个吗？你丫的……”苏文浩对其彻底无语了。

　　柳钦龙忽然反应过来：“不对呀，要是没关系，之前那次，还有这次，为什么会来找你？”

　　“你丫没看到旁边还有一个人吗？”苏文浩捂额道。

　　“你是说……”

　　“滚滚滚，老子现在不想跟你说话。”苏文浩直接动手了，把安全带给他解开，之后越过他，打开车门。

　　“不要，我不下车，我不要……”

　　虽然柳钦龙一边怪叫一边抓着能抓的东西，但苏文浩打开门之后，一脚就给他踹了出去，柳钦龙的体格哪里是苏文浩的菜，顺着车门滚到了路边，腰还磕到了马路牙子上，疼的他一阵呲牙咧嘴。

　　砰！

　　苏文浩关上车门，驾车离去。

　　“咯咯咯……”梁嘉艺这时才轻笑起来。

　　苏文浩后视镜看了她一眼：“你也是没心没肺的，好歹人家是你的脑残粉，都已经脑残道姥姥家了，病入膏肓无药可救，你也不说关心一下，还在这里幸灾乐祸。”

　　梁嘉艺才不在意苏文浩的话，娇笑道：“我要是去关心他，你乐意啊？”

　　“……”苏文浩瞬间闭了上嘴，乐意不乐意且不说，但这句话有问题，你这样说了，那咱俩是啥关系啊？

　　偏头又看了一眼后视镜，梁嘉琦的脸色果然难看了。

　　苏文浩一肚子苦笑，这是作孽啊！

　　……

　　一路无言。

　　中午饭还没吃，本来苏文浩的意思是去随便找个饭店吃一顿，可姐妹俩的意思是回家吃，也不知道是喜欢苏文浩的手艺，还是不乐意在外面多呆。

　　总之，一路上很沉默，苏文浩也老老实实的闭上了嘴。

　　回到家的时候，海东阳还没走，一直在安全通道的楼梯间坐着等待，直到电梯开了，听到声音，海东阳出来一瞧，正好跟苏文浩对上眼。

　　“海领导您还在呢，您日理万机的，还真等在我家门口？这多不好意思啊，来来来，进屋喝口水。”

　　这回苏文浩没有再把海东阳拒之门外了，主要是现在几个人的气氛都比较沉闷，需要有外来户打破僵局。

　　海东阳进屋的时候一直在观察梁嘉琦和梁嘉艺姐妹，只是这两个人都戴着口罩，他也认不出来，不过看样子，应该不假，这小子没骗自己。

　　“对了，给你介绍一下，这二位就是名满四九城的梁家大小姐和二小姐，相信海领导虽然远在千里，也应该听说过她们的名字吧？”苏文浩笑着介绍道。

　　“当然当然，我跟粱老哥还有过一面之缘，那都是几年前的事情了。”海东阳干笑两声。

　　“你好。”梁嘉艺拿得上台面，取下口罩，对着海东阳点头一笑，算是打招呼了。

　　“你好，要是没猜错，你应该就是亚洲女天王梁嘉艺小姐吧？”海东阳很客气，也没有说家族的身份，而是用娱乐圈的身份打招呼。

　　“海领导好眼力。”梁嘉艺礼仪性的跟他握了握手，碰了指尖就收了回来，而对海东阳的称呼，是随着苏文浩的。

　　梁嘉琦也取下了口罩，但是没有说话，只是对海东阳点了点头，也算是见礼了，她本来就不喜欢交际，再说了，这个身份摆在这，她能看你一眼就算是恩赐了。

　　海东阳之前电话里虽然听苏文浩说，他正在跟梁家姐妹看电影，不过海东阳真的没往心里去，到刚才还认为苏文浩忽悠自己。

　　只是现在看来，情况不妙啊。

　　也难怪那小子辞职了，在国安局也没什么正事可以做，还不如回家泡妹纸呢，这两个妹纸随便一个，只要泡到了，任何人都可以少奋斗几十年，甚至一辈子，当然，危险性也是很高的。

　　而且苏文浩现在还没有认祖，如果他泡了其中一个妹纸，到时候携带一个回家的话，背后有了无限的资金支持，在家族里面也是有极大的话语权。

　　所以也不能说苏文浩这是玩物丧志，更不能说不务正业，因为泡妞也需要看泡什么级别的，到了梁家这个级别的妞，泡她们就算是正事了，而且是最重要的正事之一。


第322章 姐妹争锋相对

　　梁嘉琦不喜欢应酬和交集，回来之后一肚子气也暂时忍着了，钻进房间，也懒得出来。

　　倒是梁嘉艺，有了一些女主人的架势，亲自去烧水，准备茶叶。

　　客厅中就剩下两个大老爷们。

　　苏文浩递了根烟给海东阳：“海领导，你今天不忙呀？”

　　“老子哪天不忙？”海东阳瞪了苏文浩一眼，看着这小子就来气。自己忙得跟狗似的，这小子带妹纸去逛街，不但如此，一个电话打来辞职，还白白耽误了一上午的功夫。

　　这就是同人不同命啊，自己虽然是领导，可是有卵用？

　　点燃烟，海东阳又开口了，语气压低了几分：“你真辞职了？不考虑考虑？”

　　“主要是没事做啊，如果你说现在还有人等着我救，我二话不说就回去，可现在你们有药了，而且最近昏迷的人是越来越少，我每天过去就打个卡，然后等着下班，这不是耽误时间嘛。”

　　道理是这个道理，但是，在体制内工作的人，说真的，忙起来真的很忙，可要是闲下来，每天就是喝茶看报，闲的无聊啊。

　　别说苏文浩这样坐不住的年轻人了，换成一个年轻大点的，性子也会慢慢的磨圆的。

　　苏文浩吸了口烟，又道：“而且你也看到了，我是真的答应了梁嘉艺，给她做理疗师，她是学舞蹈的，又到处参加演出，身上的大伤小伤不少，与其每天面对你们这些大老爷们，不如每天面对漂亮的女人，再说了，你也看我不顺眼，我也看你们不顺眼，何苦自找麻烦呢。”

　　海东阳乐了，摇头一笑，也确实，如果换成自己的话，不愁吃喝，自己也不会选择国安这份工作，看起来不错，但实际上，水深着呢。

　　而且也确实看这小子不顺眼，他走了也好。

　　这小子现在跟梁家的姐妹打得这么火热，估计他们苏家也乐意看到吧？自己也没必要非得把他拉回国安局。

　　说话时，梁嘉艺端着热茶出来了，很贤惠的坐在苏文浩身边，给两人倒茶，之后也不说话，就陪着苏文浩身边。

　　苏文浩瞥了她一眼，说真的，要说拿得出门的，她们姐妹之间还只有梁嘉艺了，毕竟是当明星的，接人待物不需要人教，反观梁嘉琦，一张冷脸，也就自己受得了她的寒气，换成一般人，真的容易被冻伤。

　　看着梁嘉艺的模样，海东阳似乎也明白了什么，这可不是雇主和理疗师之间该有的行事风格，这完全就是小夫妻了呀。

　　海东阳虽然看这小子不顺眼，但也不得不承认，这小子泡妞还是有一手的，梁家是块肥肉，盯着的人那么多，京城那些太子党数不胜数，也没见那个跟她们这么亲密的，反而是身在中海的苏文浩先拔头筹。

　　“行吧，既然你小子心意已决，那我也不勉强了，回头我让财务把工资和奖金给你补上，以后有事给我打电话，别的地方我管不着，但在这一片区域，我还是有点面子的，不过前提是你小子别惹事。”

　　海东阳站起身来，苏文浩也跟着起身：“不坐坐了？”

　　“我哪有你这么惬意啊？”海东阳有些吃味的撇嘴，真的有点羡慕苏文浩的无事可做啊。

　　把海东阳送出家门，直到看着他进电梯，苏文浩才回到家里。

　　“怎么样，没给你丢人吧？”梁嘉艺嘻嘻一笑，上前邀功。

　　苏文浩一笑，刚准备开口逗逗她，可是又想到刚才在电影院的时候，梁嘉琦跟他说，说梁嘉艺亲口承认喜欢自己。

　　这事……唉！

　　“想吃什么？我去买菜。”苏文浩切开话题。

　　“随便，反正我要吃大餐，不吃面条了。”

　　“明白，我去楼下超市，很快回来。”苏文浩拿了钥匙和钱包就出了面。

　　等苏文浩离开，梁嘉琦也从房间内走了出来。

　　姐妹俩一对视，瞬间一股很浓的火药味暴露在空气当中，谁也不让着谁，就这样用眼神角力。

　　如果她们都有绝世内功的话，估计现在房间里面一定是飞沙走石，墙皮开裂，之后整栋楼都会倒塌，接着地面裂开，地球以她们为中心，一分为二……

　　由此可见，两个人的气场有多么强大。

　　许久，梁嘉琦先开口：“梁嘉艺，你现在越来越过分了，你知道吗。”

　　“我怎么过分了？”

　　“怎么过分你自己知道。”梁嘉琦重哼。

　　梁嘉艺当然知道，姐姐这话就是指在车上自己玩笑调戏的那句话。

　　虽然确实有点过，但绝对不过分。

　　梁嘉艺摇头：“男未婚，女未嫁，你们现在连男女朋友都不是，我怎么过分了？”

　　“早晚会是。”梁嘉琦开口。

　　“那等是的时候再说吧。”梁嘉艺瘪了瘪嘴：“反正到时候他要当我的理疗师。”

　　“你想都别想。”梁嘉琦冷声。

　　梁嘉艺嘟嘴：“从小到大，只要是我喜欢的，我一定会拿到手。”

　　“那都是我让着你。”梁嘉琦不甘示弱。

　　“那这次你为什么不让？”

　　“这不是玩具。”

　　“我也没拿他当玩具。”

　　“是不是你自己心里应该清楚，而且老爸不会同意的，再加上你的职业，你认为苏家会同意吗？”梁嘉琦直接把现实的问题抛给妹妹。

　　梁嘉艺语气一滞，没了言语。

　　虽然这话不好听，但这确实是一个问题。

　　当年的任性埋下了一个伏笔。

　　苏家的地位很高，虽然梁家也不弱，但是底蕴不强。在苏家这种传统的家族里，艺人是根本没有办法做正妻的，虽然现在改革开放了好多年，自由恋爱，自有婚姻等等，法律也是一夫一妻制。

　　但在这个圈子里，法律什么的，约束力根本不强。

　　所以，如果梁家跟苏家联姻的话，又是苏文浩这种大少的身份，只有梁嘉琦才配。

　　“嘉艺。”

　　梁嘉琦走上前，拉着妹妹的手，轻声道：“我知道你是故意跟我赌气，其实你跟他之间根本就没有太深的感情，你从开始也是觉得好玩不是吗？你只是把他当成一个可以信得过的男闺蜜，仅此而已。”


第323章 要嫁给一个人

　　“而且你不要忘了他的脾气，我了解，相信你也多多少少了解一些，你如果真的非他不嫁，那么不管你用什么办法或者手段，没人会说你错。可如果你只是为了好玩，为了跟我赌气，为了不想有人把你的男闺蜜分享走，那么，你做的一些事情，耍的一些小心眼，你认为他如果知道了，会怎么看你？”

　　梁嘉艺沉默了，扁了扁嘴，想说什么，但一时间又不知道该说什么。

　　真的只是为了好玩？

　　只是为了跟姐姐争？就像小时候争玩具似的？

　　小时候家里买的东西，不管是玩具还是吃的，都是两份，可梁嘉艺就是喜欢跟姐姐争，曾经为了姐姐妹妹这个身份，梁嘉艺闹了好几年，最后长大了一点才放弃的。

　　“你看，你自己都犹豫了，那么你就是没有下定决心，没有决心，说什么喜欢不喜欢的？估计你自己都不信吧？咱们现在也不是小孩子了，有些事情我可以让着你，但有些事情，你要我怎么让？我如果让了，你会接受吗？”梁嘉琦说道。

　　她说的也是实话，就妹妹那个倔脾气，只有抢来的玩具才是好玩的，要是姐姐让了，那就没意思了。

　　难道，真的不是喜欢吗？只是不想跟别人分享？梁嘉艺心里很纠结，一下子也不知道该怎么说了。

　　爱情，旁观者看不清，当局者依旧迷，这东西是看不透的，如果爱情可以按常理来分析的话，也就不会那么珍贵了。

　　梁嘉琦也是站在自己的一个角度去分析，用老观念去分析妹妹做出的一些事情。

　　至于对不对，梁嘉琦也不知道，梁嘉艺现在也很茫然。

　　别说她们了，苏文浩对爱情也分不清楚，以前他认为爱情，就是跟柳宁在一起，然后等妹妹长大了，生活好了，一家人平淡的生活在一起。

　　很天真的一个想法，也很美好，可现在都已经过去了。

　　之后的爱情，苏文浩没奢望过。

　　有人说，人这一辈子只有一次爱，等这个爱过了，伤了，就不会爱了，顶多就是喜欢。

　　所以初恋才更加珍贵。

　　现在如果问苏文浩是不是爱梁嘉琦，他自己也不知道，但他可以肯定的是，喜欢梁嘉琦，被她一个笑容给迷住了。

　　再说起玉姐，之前苏文浩跟玉姐表白，也不是爱，就是一时的感觉到了位，加上知道她要相亲，所以就表白了，也是一种喜欢或者是冲动。

　　至于其他的，世宠啊，嘉艺啊，都可以说是喜欢，因为没有理由不喜欢，都是可爱遭人疼的妹纸，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，是个男人都会喜欢的。

　　男人嘛，却大的有点就是博爱，最大的缺点，就是滥情。

　　在苏文浩买菜的时候，姐妹俩也算是敞开心扉聊了许多，梁嘉艺也说了一些话，不过梁嘉琦还是认为，妹妹并不是真心的喜欢，只是好玩。

　　“不管怎么说，他一定要做我的理疗师。”

　　“他是男的。”梁嘉琦现在也没发火，反而是有些无奈看着妹妹。

　　“我知道他是男的，但他的手艺真的很好，我之前脚踝崴了，虽然伤势不重，但也至少要一个星期才能正常训练，还不能有太大的动作，可是他给我稍微的一按，前前后后不到十分钟，我就马上可以下地走路了。”

　　梁嘉艺脸色微微有些发红，也不知道想到了什么，之后深吸了口气：“而且通过他的按摩，我感觉脚下特别轻快，我也问过他，他当时说是气功，这可不是一般理疗师会的，更别说是我的那个理疗团队了。再说了，我找他当理疗师，根本就不是跟你赌气，我是真心诚意邀请他的，之前我就邀请过两次，可是当时嘟嘟还在，他要照顾嘟嘟没时间，所以才拒绝了。”

　　“真有你说的那么好？”梁嘉琦很怀疑。

　　“我没必要骗你吧，而且他如果没一点本事的话，怎么可能去国安局给人治疗，全国那么多专家，用得着请他吗？”

　　梁嘉琦暗暗点头，想想也是，有些事情梁嘉艺在国外不知道，但在国内，梁嘉琦很清楚。

　　苏文浩这次算是出了大名，就是因为他的医术。

　　可是……男女授受不亲啊。

　　虽说现在不是古代了，有点肌肤之亲也不会怀孕，但是……梁嘉琦总是有些担忧的。

　　可能是因为苏文浩跟梁嘉艺认识在前吧，说起来还是因为梁嘉艺的原因，梁嘉琦才会跟苏文浩相识的，当时第一次见面还闹出了一些误会。

　　想起第一次见面，梁嘉琦脸色也抹过一丝玫瑰色。

　　见姐姐沉默，梁嘉艺忽然说了一句话。

　　“你有什么可担心的？我们以前不是说好了吗，要嫁给一个人的。”

　　梁嘉琦美眸一瞪，死死盯着妹妹，杀气腾腾。

　　梁嘉艺扁嘴，缩了缩身子：“你别这样看着我好吧，又不是我瞎编的，本来就说过这句话的，你当时还很兴奋，跟我聊到大半夜，第二天上学还迟到了，你不会忘了吧。”

　　梁嘉琦鼻中有些粗气，呼呼的表示她很生气，脸色还有些泛红。

　　不否认，这句话她是说过，而且，是梁嘉琦先说的，这怪不着别人。

　　但问题是，当时她们才小学三年级，知道个屁呀。

　　当年的小学生，跟现在的小学生完全不一样，当时网络根本没有现在发呆，也没有那么多黑化的动漫，国内不管是图书还是动画片，都是以正能量为主，所以当时的小孩子，别说小学生了，就算是高中生，都是很纯洁的。

　　哪像现在，现在的初中生，一个个都在学校外面的小旅馆被开苞了。

　　想起三年级的时候，那是一年七月半，中元节，也是民间的鬼节。

　　家里来了客人，当时小妈还没有进宅子。

　　老爸也难得回家了，反正大人有不少，在一起打牌。

　　具体细节两姐妹也忘了，反正家里人很多，但两个小姐妹却没有人管，她们也疯玩到了晚上十一点，之后才恋恋不舍的回到自己的房间。

　　然后……


第324章 你想多了

　　当时梁嘉艺害怕，就踏着小拖鞋，溜进了姐姐的房间，之后两姐妹抱着一起睡。

　　其实梁嘉琦当时也害怕，因为是鬼节，说是鬼门关要开了，很多孤魂野鬼会出来，只是她冷，也不好把害怕写在脸上。

　　而妹妹跑来正好接了她的围，两姐妹就抱在一起睡觉，闷着头，不看把脑袋伸在外面，害怕看到一些不该看的东西，不过后来闷坏了，这才伸出脑袋喘气。

　　也是害怕，所以两个人又开始聊天。

　　具体的事情梁嘉琦也不记得。

　　她只是记得妹妹当时真的很怕，抱着她一直说：“爸爸坏，都不来陪她们。”

　　作为姐姐嘛，梁嘉琦虽然也有点怕，可还是安慰她：“姐姐陪你嘛，这有什么好怕的。”

　　“姐姐，以后爸爸不陪我了，你也会一直陪着我吧？”

　　“当然。”

　　姐妹俩聊着天，也是互相安慰。

　　梁嘉艺当时忽然说道：“可是姐姐你要结婚了怎么办？爸爸就要跟那个女人结婚了，今天都不来陪我们，你结婚了，也不会陪我吧？”

　　“我不会结婚的。”梁嘉琦也是云里雾里，但还是直接摇头。

　　“不可能的，爸爸一直都说，以后要给你找一个最好的男人。”

　　“到时候让给你一半。”梁嘉琦毫不在意地说道，她当时小，也不懂这些。

　　“真的？”梁嘉艺一脸惊喜。

　　“当然是真的，以后我们一起嫁给他就行了，再有这样的节日，咱们就可以一起了。”

　　说着说着，也不知道怎么就说到了梁嘉琦的兴奋点，她干脆坐了起来，两姐妹叽叽喳喳说到了凌晨，一直在规划以后两个人怎么在一起，怎么相亲相爱，怎么样不被老公欺负什么的。

　　聊了很久，之后一段时间两个人也说起过这件事，但随后几年，初中了，谁也没有再提了。

　　今天梁嘉艺忽然提起来，梁嘉琦不怒才怪，主要愤怒的是，感觉自己有点傻，当时说了好多傻话，这些话要是被人听到，估计能笑死她。

　　梁嘉琦冷着脸：“我当时那是安慰你，看你害怕的要哭。”

　　“我知道啊，我也没当真啊，我只是说，没什么好担心的，你不会真以为我要抢你男朋友吧？嘁，谁稀罕啊。”说完话，梁嘉艺在心里偷偷嘀咕：再说了，你们还不是男女朋友呢，以后的事情谁知道呢。

　　一串钥匙开门的声音。

　　本以为是苏文浩买菜回来了，还挺快的。

　　可是一开门，进来了一个妹纸。

　　一个矮了她们半个多头的妹纸。

　　“嘉……”

　　来人正是穆世宠，穆世宠一进门，看见女人，下意识的开口，可紧接着就傻了，两个一模一样的。

　　再然后，穆世宠疯了：“哇，嘉艺姐吗？是不是嘉艺姐姐？”

　　问的都是废话，除了梁嘉琦，只能是梁嘉艺了。

　　梁嘉琦撇嘴，低声冷哼：“你的脑残粉真多，男女通吃。”

　　梁嘉艺也乐了，虽然没见过穆世宠，可穆世宠能有这里的钥匙，不消说，这丫头跟苏文浩的关系一定很好。

　　“你好，我是梁嘉艺，你是？”梁嘉艺也算是爱屋及乌，起身很女神范的一笑，比对待普通粉丝要亲和很多。

　　“我，我叫穆世宠，穆桂英的穆，世代宠儿的世宠，我是你的偶像，哈哈……”

　　“……”

　　穆世宠连忙摆手：“不对，你是我的偶像，真的真的，嘉艺姐，你跳舞太帅了，帅爆了……”

　　穆世宠格外激动，之前见到梁嘉琦的时候认错了，也激动了那么一阵，而现在，见到本尊了，穆世宠这小心脏别提有多么热烈。

　　至于梁嘉艺为什么不在欧美，而是出现在这里，穆世宠才不管呢。

　　之前在苏文浩面前，穆世宠也不像是一个追星的，可是真当见到了明星，穆世宠直接暴露了本性。

　　一阵热聊，两个人直接把梁嘉琦给忽略了。

　　本来嘛，梁嘉琦也不是一个在意别人目光的人，别人不看她，她也不是特别在乎，但此时，梁嘉琦心理还是多多少少有点吃味的。

　　梁嘉琦就奇怪了，明星的光环真的有那么强大吗？真的有那么吸引人吗？

　　梁嘉琦都有一种想法，自己是不是应该学个一招半式，然后也出道呢？不管怎么样，参加个明星模仿秀，百分之百夺冠吧？虽然有点作弊的嫌疑。

　　几分钟之后，穆世宠似乎才看到了梁嘉琦，一脸不好意思的微笑后，连忙给梁嘉琦问好。

　　不过不管怎么样，穆世宠的出现，让房间里面的火药味消散了一些，直到苏文浩大包小包提着新鲜蔬菜回来，家里还有不少肉，都是年货的时候还没吃完的，所以苏文浩刚才出门，只是买了一些新鲜的蔬菜和水果。

　　“叔，你太厉害了。”

　　苏文浩一回来，穆世宠就喜滋滋的扑了上去，一脸的殷勤，帮苏文浩提菜。

　　“我一直都很厉害啊，你指的是哪一件事？”苏文浩也不客气的将袋子递过去，反问道。

　　“别不要脸了。”穆世宠一手提着菜，一手打了苏文浩一下，嗔道。

　　“……你妹。”苏文浩哭笑不得，夸自己的也是她，说自己不要脸的也是她，丫的，精神分裂是吧？

　　苏文浩抬手敲了穆世宠的脑袋一下：“跟我进来洗菜。”

　　“为什么是我？”

　　“不然还能是谁？你最小啊。”苏文浩走进厨房。

　　穆世宠噘了噘嘴，自己哪里小？虽然家里还有两个比自己漂亮那么一点点的女神，但是尺寸上，她们真的没有自己大好不好。

　　这对叔侄进了厨房，在客厅中的梁嘉艺低笑一声：“我发现啊，你的地位很不稳呢，随时都可能受到威胁，你别这样看着我，难道我说错了吗？这个叫穆世宠的能疯能闹，最主要是年龄小，男人都喜欢嫩的，而且我听她刚才叫他叔，这道道真是男人最喜欢的了。”

　　听得出来梁嘉艺是胡说八道，可梁嘉琦知道，妹妹不小心说对了。

　　穆世宠却是有点竞争的感觉。

　　这叔侄之间，不纯粹，也不地道。

　　不过梁嘉琦表面却不在意，反驳了一句：“你想多了。”


第325章 你后悔吗？

　　梁嘉艺有没有想多，不重要。

　　重要的是，家里现在又多了一个人，而且看穆世宠的意思，似乎不准备回家了，就要住在这里。

　　反正家里也有她的换洗衣服，洗漱用品。

　　而穆世宠很快就霸占了苏文浩的房间，主卧室给了梁家姐妹，次卧是穆世宠的，苏文浩只能选择睡沙发。

　　苏文浩自己也没想到“一语成箴”，之前在李子轩身上赚到的钱，当时就开玩笑说自己要买房，现在看来，认识的妹纸越来越多，为了以后一屋一妻的生活，肯定要换大房子了。

　　只是，这笔钱苏文浩还没捂热呢，身上有三十万现金，鼹鼠那边还有三百多万，还没有洗干净回国，这件事是李老二再处理，估计还需要几天时间。

　　至于中海的房子，价格也真心的不便宜，好一点的别墅，六七万一个平米，这还是起步价。

　　而苏文浩身上的这些美金，换算下来差不多也有两千多万吧，买个几百平米的别墅，估计就没钱了。

　　本来还以为千万富翁有多么牛逼，结果现在稍微一计算，连套房都买不起，真是……操蛋的很。

　　中海也真不是穷人住的地方。

　　转眼两天时间，家里又挤了一些，因为苏小可从京城回来了，买房子的事情又一次在苏文浩的心里被提上日程。

　　不过苏文浩发现，可可这次回来之后，好像有了一些变化，至于什么变化，苏文浩一时间也说不清楚，只是感觉她不太一样了，穿着打扮当然跟以往不一样，毕竟老妈年龄虽大，但也是一个潮人，自己的女儿回京城，肯定又是一阵大购物。

　　但苏文浩知道，可可的变化不是外在，或者说不仅仅是外在。

　　“唉！！”

　　这天下午，苏文浩一如既往的坐在沙发上，点着钞票，点着点着，一声叹息。

　　家里此时只有梁嘉琦，剩下的三女结伴出门购物去了，对于逛街这种事，梁嘉琦是不喜欢参与的。

　　而三个女孩走之前也想拉着苏文浩，但苏文浩死活不去，又不是傻逼，陪一个妹纸逛街没问题，两个也勉为其难，但是三个，呵呵，要老命的。

　　“有心事？”梁嘉琦也不知道从哪里钻了出来，坐在了苏文浩身边。

　　苏文浩回头看了她一眼，家里的穿着很简单，梁嘉琦也习惯了居家的服饰，家里也有暖气，所以一身刚刚到膝盖的睡裙，两条洁净白皙的小腿让苏文浩的目光停留了好久。

　　“你说我是不是很没用啊？”苏文浩拧着眉头问道。

　　“你指的是哪件事？”梁嘉琦最近学会毒舌了，也学会了说冷笑话，这两天经常说冷笑话，本来大家聊的挺嗨，结果她一句话，就会让大家冷场。

　　这跟笑话其实无关，主要是她的表情和语气太冷了，有些明显是好的笑话，结果她说出来，瞬间变成了冷笑话。

　　“我还有哪件事显得没用啊？”苏文浩白了她一眼，甩了甩手中的钞票，很苦恼地说道：“我发现，我好像没什么赚钱的本事，我现在所有的钱，都是横财，最开始从你手里横了几十万，之后又从我二叔手里横了一点，现在又从仇家手里横了一大笔，可是，没有一笔是靠真本事赚来的。”

　　“横财有什么不好？你不是说，人无横财不富嘛？”梁嘉琦对钱的概念不深，除了上次刚到中海的时候缺过一次，之后就再也没有缺过了。

　　在苏文浩家里住下之后，日子比以前过的“清苦”很多，但也饿不着，冷不着。

　　慢慢的梁嘉琦也适应了这样的生活，再说了，她也不是一个喜欢到处购物花钱的女人，在京城的家里她有一个上百平米的独立衣帽间，里面全都是名牌和定制的服装，但那些，大部分都不是她买的，都是有专门帮她选购。

　　“横财没什么不好，但这不是长久之计啊，最主要是我现在想买房。”

　　“买房？”

　　“对呀。”苏文浩指了指沙发：“你以为我喜欢睡沙发吗？可咱们家房间太少了，可可一回来，加上世宠侄女，大家都是挤着睡的，好艰苦啊。”

　　梁嘉琦沉吟着点了点头：“你现在有多少钱？”

　　“两千多万吧，具体我也不知道，反正差不多两千万。”苏文浩对于财产，并没有隐瞒。

　　“这么多？”梁嘉琦一愣，她以为苏文浩只有几百万。

　　“这还多？我算了一下，买个三百平米，好地段的别墅，这些钱就没了。”苏文浩无语。

　　“为什么要买别墅？”

　　“别墅带院子啊，可以弄个泳池。”苏文浩说道：“这是我以前的梦想，夏天的时候在泳池边搞个烧烤，自己吃自己烤，然后泡泡澡，在泳池里喝着鸡尾酒，那感觉多棒啊。”

　　梁嘉琦白眼剜了他一下，真心不想打击他，就这还是梦想？

　　梁嘉琦的眼神被苏文浩瞬间给捕捉到了，脸色撂下：“你这是啥眼神？鄙视我？”

　　梁嘉琦扁了扁嘴，没有回答，但意思很清楚了。

　　“我知道你们家有钱，住的肯定是大豪宅，但问题是我没钱啊，我也不想靠家里，我的梦想对于你来说可能从小就是那样的生活，但对于我来说，很难好吗，就算是现在，我也买不起带泳池的别墅啊，除非是去二线城市。”

　　见苏文浩说的那么认真，梁嘉琦也轻声解释：“我没有看不起你。”

　　“还没有，你那个眼神明明就是再说，你个土鳖，没见过世面的臭土鳖。”苏文浩撇嘴。

　　“我哪有。”梁嘉琦耳根一红，虽然不是这样想的，但其实也差不多。

　　“其实有没有不重要的，我本来就胸无大志，土鳖就土鳖吧，只是，我有一个问题想问你。”

　　“什么？”

　　“跟着我这个土鳖，你后悔吗？”

　　这有什么后悔不后悔的？

　　梁嘉琦并不在意这个，但很快，她反应过来：“我什么时候说过要跟着你了？”

　　苏文浩脸色一沉，咧嘴哭丧道：“你果然还是嫌弃我没钱。”

　　“我哪有。”梁嘉琦无语。

　　“那你后悔吗？”苏文浩脸色瞬间认真道。

　　“我……”


第326章 偷偷地……

　　实际上，苏文浩就是很傲娇的跟梁嘉琦聊聊骚，梁嘉琦还就吃这一套。

　　什么偏财，横财其实都无所谓，苏文浩也不太关注这个，也许是性格的原因吧，苏文浩表面上很爱钱，那也是因为小时候穷怕了，但性格中，苏文浩对钱的概念有些模糊，手里也拿不住钱。

　　他以前就是标准的月光族。

　　不过不管是钱的问题，还是住的问题，买房子的事情确实已经被苏文浩提上了日程。

　　但他自己没有太多的时间去操心这件事，因为他已经耽搁了很久，有段时间没修炼了，所以回过头，苏文浩就把这件事交给了可可和穆世宠，让她们去选个好地方。

　　要求也是有的，地方要大，少说也要两百平米以上，最好是有泳池，室内室外没关系，但设备要好，至少是恒温。周边的配套这一点也无所谓，反正有车，去哪里都很方便，可是一定要山清水秀，最好是避开街道上的那种喧嚣，这对于修炼来说是有好处的。

　　其实，如果可以选择的话，苏文浩真的想找一个旅游城市，哪怕是三线城市或者县级市，甚至是一个县城都行，但目前来说这还不现实，可可还没有毕业，而苏文浩的关系圈子也都在中海，没办法说走就走。

　　……

　　接下来的几天时间，苏文浩很忙，一到夜晚，几个妹纸闭门熄灯后，他都会偷偷的溜出去，找个林子开始修炼，对于李老二的身体，苏文浩也算是尽心尽力了。

　　而且这几天李嫣也时不时的跟苏文浩打电话，跟他汇报一下李老二的身体情况。

　　李家经过大变后，李老二心头的一口气算是吐了出来，但老人家多多少少还是受了一些影响，李子轩住进神经病院，李老二的情况就急转直下，似乎没什么东西需要他去坚持了，这个状态是很不好的。

　　苏文浩能做的也不多，现在唯有快点修炼，把之前耽误的时间给弥补回来，希望能够再救老头一次。

　　苏文浩这种人很谨慎，谨慎的人会习惯性的保留自己的底牌，比如他身体的变化，他连可可都没有说过，要不是漫倚自己知道的话，苏文浩才不会跟她聊那么多呢。

　　所以，对于修炼的事情，苏文浩每天也都是偷偷地进行着，等几个妹纸都睡了，他才会出门，早上五点多，手机定时叫醒，然后他又偷偷回家。

　　几天下来谁都没有发现。

　　不过今天，五点钟，天还没亮，苏文浩回到家之后，没开灯就凭借他精锐的视力，发现沙发上睡着一个人。

　　靠！听说过抢床的，没听过抢沙发的，这谁呀？

　　苏文浩没有开灯，反手轻轻地把门给关上，没有发出一丝的声响，之后换了鞋，悄然无声走到沙发旁，定睛一瞧。

　　也不知道是梁嘉琦还是梁嘉艺，从外表是分不清楚的，她们的睡衣都一样，不过大半夜偷偷跑出来睡沙发，能够做出这种事的人，应该是梁嘉艺。

　　苏文浩不知道这丫头又抽什么风，他摇头一笑，玩心一起，伸手捏住了梁嘉艺的琼鼻，轻轻的捏着，不让她喘气。

　　“唔！”

　　几秒钟，梁嘉艺闷哼一声，张嘴娇喘，撒娇似的低语一句：“别闹。”

　　还别说，这丫头刚睡醒状态下的呢喃语气，让苏文浩心头一震，心头有一种迷乱。

　　房间很昏暗，但也正是因为房间昏暗，苏文浩的心里才有些乱。

　　有一项研究表示，在黑灯瞎火中，人类的一些本性情绪会很容易被激发出来。

　　什么是本性情绪？

　　说白了就是平时不敢做的一些事情，深藏在内心里的小恶魔。

　　缓缓地松开手，这丫头还没有醒来，只是吧唧了几下朱唇。

　　也就在这一瞬间，苏文浩的心里冒出了很多种想法，想到了跟梁嘉艺认识的过往，又想到了之前在电影院，梁嘉琦说梁嘉艺喜欢自己，还想到了，姐妹双收，自然而然的，苏文浩的心就乱了。

　　苏文浩从来都不承认自己是什么好人，但他是一个有原则的人，他的原则就是，有便宜不占，是王八蛋。

　　鬼使神差之下，苏文浩在沙发边蹲了下来，在昏暗中看着如玉般的睡美人，苏文浩将脑袋伸了过去。

　　偷吻？

　　不犯法吧？

　　苏文浩心中狂跳，第一次干这种事情，说真的，苏文浩不是雏儿，却依旧大脑空白，什么想法都消失无影，心中只有一个声音，就是吻下去。

　　至于后果什么的，苏文浩现在根本就想不到，也不乐意去想。

　　男人呐，很多时候都是冲动的生物，只需要一个小小的契机和引子，他们就能够做出一些让人目瞪口呆的事情。

　　比如现在，越来越近了。

　　苏文浩都可以感受到从梁嘉艺鼻中喷出来的气息，近在咫尺。

　　在黑夜中，苏文浩的视力虽然不受太多的影响，但毕竟是黑夜，没有白天看得那么清楚，所以他自然也没有注意到梁嘉艺的脸色红霞满布，更没有注意到梁嘉艺的嘴角轻轻触动了几下。

　　其实在苏文浩拿钥匙开门的时候，苏文浩的动作也不重，可梁嘉艺睡的更轻。

　　当时梁嘉艺就醒了，只是她继续装睡，本来想逗一下这个夜不归宿的混蛋，哪曾想，这家伙一上来就开始整自己。

　　梁嘉艺顺势也装睡到底，可接下来，苏文浩的动作让她心如鹿撞。

　　按理说，这个时候她应该惊醒过来，然后推开苏文浩的，可是，不知道为什么，她身子有些发飘，软软的，什么动作都做不了，甚至在心里还有那么一点的期待。

　　房间很安静，只有稍重的呼吸声和急速的心跳声，也不知道是谁的，苏文浩大脑也有些迷乱，所以根本就没有去多考虑。

　　这些想法很多，但仅仅也就是数秒钟的时间，一眨眼的功夫。

　　嘴唇贴在了一起，很轻，很柔，很滑，也很香。

　　苏文浩的轻柔是害怕惊醒玉般的睡美人。

　　不过苏文浩也老实，只是悄悄地偷吻，除此之外，苏文浩也没有别的动作，手更没有攀上梁嘉艺的身子，虽然苏文浩可以肯定，梁嘉艺里面应该没穿什么，但是，那些地方都是女人的敏感地带，一碰就会发出警报的。


第327章 绝美！

　　很轻柔的吻，也没有湿，更没有动舌头。

　　就这样温存了好久，苏文浩自己也不知道多久，直到脖子稍微有些发酸，他才缓缓抬起头，有些恋恋不舍的舔了舔自己的嘴唇，亲吻留香！

　　梁嘉艺依旧躺在沙发上，只是她的身体已经有些僵硬了，紧张的，也是不敢乱动。

　　不过此情此景，苏文浩什么都没有发现，甚至苏文浩还嘀咕了一句：“这丫头睡那么死，也不怕被人占便宜，真是……”

　　这混蛋。

　　梁嘉艺心头大羞，又有些嗔怒，占了我的便宜还怪我？

　　不过，这个混蛋身上的气味很好闻，淡淡的有一股自然清香，有一丝木气，非常清爽，就像是大早上身处自然，呼吸那些新鲜空气一样的。

　　也就是这个偷吻，让梁嘉艺心头下了决定，绝对不能让姐姐跟他成为一对，不然，以后日子还怎么过呀？

　　这时，苏文浩又抬手捏住了梁嘉艺的鼻子，便宜占一次就行了，占多了容易被发现的。

　　虽然很想继续，可苏文浩也不傻，干脆把这丫头给叫醒吧。

　　“嗯！”

　　梁嘉艺也明白苏文浩的意思，心照不宣的墨迹了一会，之后发出了一个长音，迷迷糊糊的睁开眼，还抬手打了苏文浩的胳膊一下，嗔道：“别闹了。”

　　“快起来，你睡到我的地盘了。”苏文浩推了一下她。

　　“唔？”

　　梁嘉艺装模作样的醒了过来。

　　两个人都有心事，也都有些心虚，所以，哪怕现在两个人的演技都很差，可谁也没有发现对方的不自然，更何况现在还没开灯，很多微表情对方是看不见的。

　　直到梁嘉艺坐起身来。

　　苏文浩才开口：“你怎么跑沙发上来睡了？”

　　梁嘉艺抓了抓头，似乎在思考这个问题：“我，我起夜，然后……对了，你去哪里了？大半夜的你不会是做什么不可告人的事情了吧？去夜总会了？”

　　这是女神该说的话吗？

　　苏文浩翻了一下白眼：“就你小心思多，我这么帅一个哥，还需要去夜总会？说句不好听的，当鸭我都够资格，还需要找鸡？”

　　梁嘉艺黑暗中白了他一眼：“那你去哪儿了？”

　　“我去修炼气功了。”

　　“大半夜的练气功？”梁嘉艺有些不信。

　　“大半夜才是最好的修炼时间，我是怕吵到你们睡觉，所以等你们都睡了之后我才出门的，行了，你赶紧回房间吧，现在才五点多一点，还可以睡个把小时。”

　　“哦！”梁嘉艺也没有再多问，至于刚才那一个吻，谁也没有点破。

　　起身时，梁嘉艺轻呼一声，随后又坐回了沙发：“哎呀！”

　　“咋了？讹人是不是？是不是讹人？我可没碰你呀！”苏文浩故作凶相。

　　梁嘉艺差点气笑了，一手扶着腰，一手指着苏文浩：“你真混蛋啊，我的腰扭了，嘶，哎呀！”

　　苏文浩撇嘴一笑：“现在知道睡沙发的痛苦了吧，我前天都落枕了，可是我没说。”

　　“我这是老伤，这几天你也不给我治，怪我呀？”梁嘉艺不满地说道。

　　我敢给你治不？你姐跟个阴魂似的，但凡我跟你说话，你姐必会出现。

　　苏文浩心中嘀咕了一句，之后一琢磨，低声道：“我现在给你治吧。”

　　“嗯！”梁嘉艺也知道姐姐这几天神出鬼没，一直没找到好机会。所以现在听到苏文浩的话，她二话不说就答应了。

　　两个人算是心照不宣，也是心有灵犀，自然一拍即合，这种感觉都有点偷情的味道，所以谁也没说开灯的事情，就这样黑灯瞎火中，干着不可告人的勾当。

　　苏文浩起身，从博古架下面一个柜子中，拿出了梁嘉艺之前给他的那瓶药油，这东西苏文浩一直没用，时间久了差点都忘了。

　　“我可是跟你说清楚啊，我只会一些基本的手法，再配合气功，至于效果怎么样，我也不清楚。”苏文浩谦虚的说了一句，主要是没话找话，总不能一过来就说，来，趴下，把衣服脱了吧？

　　这样会显得很猥琐，是不是？所以，谦虚一下，显得很君子。

　　“我信你的手艺。”梁嘉艺说道，她对苏文浩的技术还是很放心的，不然也不可能一放假就遣散了她身边的团队，而且要不是梁嘉琦一直在这边呆着，她也不会等到现在。

　　随后，苏文浩让她趴在沙发上，之后用薄被给她盖上。

　　梁嘉艺穿的是睡裙，如果直接把裙子撩起来，那什么都看到了，所以盖上被子，可以遮挡住下面。

　　盖上被子后，苏文浩才一点点的将她的裙子抽起来，只露出一截背后纤细的蛮腰，动作轻柔缓慢。

　　感受到苏文浩的君子之态，梁嘉艺背着身子，心中不免有些吐槽，装什么装，真是的，要不是刚才自己醒了，还真不知道这个混蛋那么色，偷了自己的初吻，现在装的跟真君子一样。

　　男人果然都一样。

　　一想起刚才那个吻，梁嘉艺脸色又微微有些发晕，抬起手，摸了摸自己的嘴唇，刚才那个吻，热热的，有些发烫，估计他也紧张吧？

　　就在梁嘉艺心头胡思乱想之际，苏文浩已经倒出药油，双手搓热，很快两只大手带着热烈的气息，覆盖住梁嘉艺的腰肢。

　　嗯～！！

　　梁嘉艺身子一紧，娇哼一声，随后又狠狠地咬住了下唇。

　　其实不疼，但是很热，这股热烈的气息让梁嘉艺身子不由自主的有些轻微颤抖。

　　“疼吗？”似乎感觉到梁嘉艺肌肉很紧，苏文浩低声道。

　　梁嘉艺咬着嘴唇，摇了摇头。

　　“不疼就放松一点。”

　　梁嘉艺的肌肤紧致细滑，除了她年龄不大的原因，更多的是因为她练舞，从小锻炼，又经过各种保养，皮肤比普通女人要有手感多了。

　　双手大拇指按着梁嘉艺的腰窝，掌心在腰侧轻轻地滑动，也就在这个时候，苏文浩才第一次，亲手感觉到梁嘉艺的腰身有多么纤细，虽然没有传说中盈盈一握那么夸张，但也差不了多少了。

　　没怎么上过学的苏文浩，脑中忽然闪过两句话：盈盈一握楚宫腰，赛雪肌肤温如玉。

　　绝美！


第328章 质问

　　随着苏文浩的运功，梁嘉艺只感觉身体越来越热，身子越来越软，软的她感觉自己像一汪湖水，没有骨头一般趴在沙发上，任由苏文浩在腰间肆意的把玩。

　　久违的那种感觉让梁嘉艺整个人飘飘欲仙，她很想叫几声，不是因为疼，而是因为心中有一种渴望，抓耳挠心，但她知道现在是什么环境，唯有咬牙强忍着。

　　其实苏文浩一直都不知道自己给她按摩，会带来什么异样感，不过苏文浩能够感觉得到，她的一些变化，比如身体是越来越软，但偶尔有些部位，会非常的紧绷，没有完全放松下来。

　　苏文浩还以为是哪个地方疼，或者哪个地方痒。

　　许久，苏文浩收回了手，估摸着也差不多了，毕竟内气消耗掉了不少，如果连普通的腰伤都治不好的话，那自己的特殊能力，也没多么特殊啊。

　　苏文浩一边盖着药油，一边说道：“行了，你起身试试。”

　　苏文浩起身，将药油放回原位，之后去洗了洗手，将手上残存的药油给洗干净。

　　等苏文浩再次回到客厅，梁嘉艺依旧趴在沙发上，半点都不动弹。

　　不会是按死了吧？

　　苏文浩哑然上前：“睡着了？”

　　“我没力气。”梁嘉艺支支吾吾的低语一句。

　　“疼吗？”苏文浩再问。

　　“不是疼，就是感觉，酸。”

　　“不会吧。”苏文浩还以为是自己的手艺退步了，皱眉道。

　　咔——

　　就在这时，房间开门的声音传来。

　　梁嘉琦从房间内走了出来。

　　卧室内的灯光照耀出来，将苏文浩照了一个通透。

　　苏文浩看着梁嘉琦，由于是背光看着她，看不太清楚她的脸色，自然也没有发现她脸上那些不规则的晕红。

　　梁嘉艺也不知道哪来的力气，缓缓地爬了起来，裹着被子坐在沙发上。

　　三个人就这样互相凝视了许久，梁嘉琦趿着拖鞋，将客厅的灯打开。

　　梁嘉琦的脸色阴沉寒冷，面无表情的看了苏文浩一眼，又看着沙发上倦缩在被子中的梁嘉艺。

　　盯着妹妹许久。

　　苏文浩好几次想开口，但最终话到嘴边，还是生生的咽了回去，因为他想到了一件事。

　　梁嘉琦语气幽冷，如同地狱中出来的声音一样：“你跟我进房间来。”

　　看得出来，梁嘉琦是真的生气了，但是说真的，苏文浩并不觉得这有什么大不了的，不就是稍微的有一点肌肤之亲嘛，犯不着这么生气吧？

　　要是说起来，之前偷吻那一下，才是比较严重的。

　　而且苏文浩想起了前几天在电影院，梁嘉琦跟自己说的那些话，她好像并不反对自己给妹妹按摩，只是，她要顾忌一些东西，所以会装出一副反对的样子。

　　看着梁嘉琦现在的模样，苏文浩猜测，梁嘉琦可能没有生气，只是装的。

　　梁嘉艺扁着嘴，扶着沙发把手，晃晃悠悠的站起身来，临进房间前，还回头幽怨的剜了苏文浩一下。

　　苏文浩心头苦笑，这么幽怨的看着我干什么，怪我咯？

　　再说了，你姐姐故意装着生气，你就配合一下她嘛，姐妹俩，哪有真的隔夜仇呢，最多斗斗嘴，还能打起来不成？

　　回到房间，反锁上门。

　　梁嘉琦让妹妹坐下，而她板着靠椅坐在妹妹对面，两个人间隔不到一米，就这样对视着。

　　梁嘉艺被看得有些心虚，忍不住地问道：“你这样看着我干什么？”

　　“梁嘉艺，我一直以来，都认为你是玩心比较重，但没想到，你居然这么不检点，这么不自爱。”

　　梁嘉艺一怔：“我怎么不检点了？我怎么不自爱了？”

　　“你说你怎么不检点了？大半夜你偷偷摸摸跑出去，跟他……”梁嘉琦脸色一沉：“跟他做出那种事情，你还问我你怎么不检点？”

　　“还不是你一直盯着我。”梁嘉艺很委屈，要不是梁嘉琦这段时间一直盯着，她也用不着大晚上让苏文浩帮她治疗，虽然之前出去也没想着治疗，可后来那不是发生了一些意外情况嘛。

　　“我盯着你，你就可以做出那些事情吗？这是什么逻辑？”梁嘉琦脸色铁青的吓人。

　　“不然呢？要不是你一直不让他给我理疗按摩，我会大半夜让他帮我按摩吗？”梁嘉艺反驳道。

　　“只是按摩吗？”梁嘉琦重哼一声。

　　“不，不然呢？”梁嘉艺心头一虚，还以为姐姐也发现了刚才偷吻的事情，不过转念一想，不太可能啊，姐姐怎么可能知道那件事呢？

　　有些话，梁嘉琦真是开不了口，因为她都感觉很羞恼。

　　可是妹妹一副就不承认的样子，更是让她非常上火。

　　刚才梁嘉琦睡得好好的，突然被一股奇异的感觉给弄醒了，之后感觉越来越大，越来越强烈，虽然没她还是处，但她清楚这是什么样的一种感觉。

　　当时梁嘉琦脑中混乱不已，她都有一种要出去探明究竟的冲动，可最终她还是忍了下来，直到她的感觉结束，估计外面的事情也结束了。

　　休息了一会，梁嘉琦这才出了门，虽然没看到苏文浩跟妹妹抱在一起的场景，但她的感觉是没办法骗人的。

　　她有些不满妹妹的做法，更不满苏文浩的做法。

　　因为这段时间她跟苏文浩之间，偶尔有些小互动，牵了好几次手了，可就这样，苏文浩背地里还跟妹妹扯在一起，这是赤裸裸的打脸啊！

　　姐妹俩互相凝视，互不相让。

　　梁嘉艺觉得自己没什么错，再说刚才那个偷吻，也不是自己主动的，要怪也怪那个混蛋啊。

　　所以，梁嘉艺虽然有些心虚，但也依旧跟姐姐对视，瞪眼。

　　“真的只是按摩吗？”许久，梁嘉琦又问了一次，似乎再给妹妹最后一个说实话的机会。

　　梁嘉艺却没把握住这个机会，直接瞪眼：“不然你以为呢？我们还能有什么事情吗？”

　　梁嘉琦见妹妹咬死不承认，最终也是忍无可忍，终于还是说出了一些让她难以启齿的话来。

　　“那你告诉我，只是按摩的话，你为什么会高潮？”

　　“什么？”

　　梁嘉艺这一惊非同小可，直接站了起来。


第329章 感应

　　梁嘉琦的话让梁嘉艺这一惊，非同小可，汗出如浆，这可是她的秘密呀，梁嘉琦怎么会知道呢？

　　姐妹俩有一些奇特的感应，从小就有，但在男女之事上，却从来没有过，或者说从来没有那么明显。

　　男人通常会自己解决，其实多数女人也会，并且她们有的时候玩起来比男人还要疯，可真正能够刺激到最高点，一般自己是玩不出来的，所以哪怕以前她们私下里有自己解决过，但也不会造成另外一个人太大的困扰。

　　之前梁嘉艺脚了崴，自己跑洗手间去解决了，梁嘉琦远在京城虽然也有那么一点的感应，但不是特别强，只是隐隐约约猜到一些什么。

　　而这一次却不同了，这次的部位比较敏感不说，两姐妹的距离也只隔一道门，感应的强度太烈了。

　　其实严格来讲，姐妹俩都不太清楚这些感应的情况，梁嘉琦也是大概的猜测到了一些什么，反观梁嘉艺，她一时间完全搞不懂姐姐是怎么知道的，难不成……

　　难不成，刚才姐姐一直在房间里面偷看？看到了自己的情况和细节？

　　不对呀，刚才是关了灯的，梁嘉琦怎么可能看得清楚？

　　……

　　房间内的梁嘉艺惊愕起身，一脸懵呆。

　　在房间外，苏文浩也是一脸懵逼。

　　他的听力可以很清楚的听到房间里面的话，更何况姐妹俩声音虽小，却没有刻意的压低。

　　开什么玩笑？

　　高潮？

　　这丫头不会这么敏感吧，按摩一下腰部，就那个了？

　　免不了，苏文浩蹑手蹑脚的靠近房门，想要听得更清楚一些，他怀疑自己是不是听错了，没有理由啊。

　　三个人的经历对比，苏文浩是经历过这些事情的，女人的敏感部位各不相同，反应也是各不相同，但苏文浩从来没有见过，甚至都没有听说过，按摩一下腰部就会到顶的，这有点夸张了。

　　不过很快，苏文浩想到了一个可能。

　　莫不是因为自己的内气造成了这种夸张的现象？

　　虽然感觉也不太可能，但除了内气之外，没有别的可以解释啊。

　　非要说梁嘉艺这么敏感也可以，但说出去估计没人相信的，太假了。

　　此时。

　　房间内沉默了将近半分钟。

　　梁嘉琦再次开口，语气冷然：“怎么？没话可说了？”

　　“我……我……”梁嘉艺想解释什么，可每次话到嘴边，又不知道该怎么解释了。

　　憋了好几秒，梁嘉艺瓮声反问：“你是怎么知道的？”

　　对于妹妹的提问，梁嘉琦怎么可能去回答呢？

　　两姐妹的性格虽然大不相同，但对于这种事情，都是没有亲身经历过，自然而然，脸皮都有些薄。

　　如果这要是换成两个经历过不少的女人聊天，说话的方式绝对不会是这样。

　　女人和女孩的区别就在这里，一个是被开发过的自然开发，一个是没被开发过的自然羞涩。

　　梁嘉琦答非所问：“梁嘉艺，如果你真的不是玩，是想跟他在一起的话，你可以直接跟我说，没必要大半夜偷偷摸摸的跑出去找他，你们这样的做法，有没有想过我的感受？虽然……”

　　梁嘉琦鼻中喷了一股粗气，从这股气息当中就能够感受的出来，她此时有些愤怒，但一直都在强忍着。

　　梁嘉琦说道：“虽然，我跟他现在还没什么关系，可我已经跟你说过好几次了，我和他正在试图交往当中，都在尝试，可你呢，居然背着我跟他……跟他做出这种事情，你是不是从小跟我抢东西抢习惯了，什么都要抢，并且抢到手你才满意？”

　　梁嘉艺此时也知道姐姐是误会了。

　　她不否认刚才自己确实那个啥了，但她跟苏文浩绝对是清白的，呃……或者说，至少相对来说是清白的。

　　“我跟他没做那个事情。”梁嘉艺不知道该怎么解释，硬生生憋出了这么一句话。

　　“都到这个时候了，你还想骗我？”梁嘉琦挑眉，有些生气。

　　“我骗你什么了，我真没有。”梁嘉艺一脸的委屈，很是冤枉的嚷道。

　　梁嘉琦很不满妹妹这样大声嚷嚷，总觉得妹妹着是故意嚷给外面那个混蛋听到，他们没时间串供，可这一嚷，说不定外面那个家伙就有准备了。

　　不过梁嘉琦不满归不满，但也没有去指责什么，因为她根本就没打算找苏文浩质问，这种事情本来就丑，怎么可能还去找一个男人质问呢？

　　梁嘉琦冷脸：“那你跟我解释一下。”

　　“我解释什么呀？我本来跟他就没做那个事情，是你非要说我跟他有什么的。而且你怎么知道我……我那个了？”梁嘉艺很好奇这件事。

　　梁嘉琦沉吟着，这话不好解释，她琢磨了一会之后才换了一个说法：“你别忘了，我们是双胞胎，同卵双胞胎，我们有感应的。”

　　“啊？”梁嘉艺没想到会是这个情况，有感应？

　　想想小时候，有感应的事情确实不少，毕竟是同卵双胞胎，很奇特的一些感言，比如例假，十八岁之前，两个人几乎是同天来，同天走，甚至痛经的时间都一样。

　　小时候妹妹爱玩爱疯，摔跤也是常事，每次妹妹受伤，梁嘉琦身体完好，却也隐隐约约感觉到妹妹摔伤的部位，自己也有点痛，可能是心理作用，但更多的，应该就是来至于某种特殊的感应联系。

　　梁嘉艺惊呆了。

　　她怎么样都没想到，居然这种事情也有感应？

　　别闹了，这样以后的日子还怎么过呀？

　　比如姐姐找了一个男朋友，姐姐跟男朋友做那种事的时候，自己也有感觉，这……这……

　　反之也一样，自己和未来的老公做那种事情的时候，姐姐应该也会有感觉吧？这说出去，太怪异了吧。

　　虽然现在两个人都是雏儿，可未来，总不可能单身一辈子吧？

　　在门外，苏文浩琢磨了一会，才明白梁嘉琦那句话是什么意思，同卵双胞胎，有感应的，那么梁嘉艺舒服，梁嘉琦也会跟着一起舒服吧？

　　哈？

　　苏文浩差点笑喷，但还好他反应快，捂住了自己的嘴。


第330章 世界性难题

　　话都说到这个份上，也没什么好隐瞒的了。

　　梁嘉艺支支吾吾的，低声将按摩的事情解释了一遍。

　　又重点表明，她可能是因为身体对气功很敏感，所以才会有那种感觉，而且一再说苏文浩的按摩手艺确实很好，现在腰已经不疼了。

　　最后，梁嘉艺又说，她一直强忍着，估计苏文浩还不知道这件事，这也算是最后一层遮羞布吧。

　　听完梁嘉艺的话，梁嘉琦沉默了。

　　门外的苏文浩也沉默了。

　　他感觉自己好呆逼啊，从以前梁嘉艺脚崴了的时候，他应该就感觉出了梁嘉艺的一些变化，比如按摩之后，梁嘉艺的脸色都很红，是高潮之后的红晕，年轻的女孩都有，只有年轻大的，经历多的，才不会出现这样的红润。

　　可苏文浩当时没多想，还以为是疼的。

　　谁知道结果居然是这样呢？

　　真不知道是该哭，还是该笑。

　　不过目前来说，苏文浩在考虑一件事情，这两个妹纸居然有这方面的奇特感应，以后找老公怎么办？

　　这确实是一个值得幸灾乐祸的事情，可苏文浩却忽然乐不起来了，因为他如果把姐姐梁嘉琦追到手的话，以后妹妹梁嘉艺万一找个老公，梁嘉艺跟自己老公做那个事情的时候，梁嘉琦也有反应，那么自己脑袋上，总感觉绿油油的。

　　这可是要命的事情啊。

　　不止苏文浩现在考虑这个问题。

　　屋内的姐妹俩，也不由自主的想到了这件事情。

　　“姐！”

　　梁嘉艺忽然抬起头，眸中有些闪烁看着梁嘉琦，也很难得的叫了一声姐。

　　“嗯？什么？”梁嘉琦心绪不宁，蹙眉跟梁嘉艺对视。

　　“我们这辈子，只能单身了吧？”

　　“……”

　　梁嘉艺的这句话听起来有些好笑，但却透着一阵阵的无奈。

　　梁嘉琦也是沉默了。

　　两姐妹无言了好久好久，梁嘉艺忽然开口：“姐，要不，干脆咱们完成小时候的承诺吧？”

　　“你想都别想。”梁嘉琦脸色一寒，她当然知道妹妹指的是什么，就是小时候不懂事说的那句话，以后两个人一起嫁给一个人。

　　这句话说说也就罢了，更何况是不懂事的时候，现在长大了，也懂事了，怎么可能接受这样的承诺？

　　梁嘉艺苦笑：“可是，不这样怎么办呢？我找个老公，你乐意啊？”

　　怎么乐意？那自己不跟被人强暴一样吗？

　　梁嘉琦的脸色再次僵了下来。

　　梁嘉艺又道：“别说你不乐意了，我也不乐意啊，到时候你跟外面那个家伙在一起了，你们要是滚床单，我还过不过了？”

　　“你……”梁嘉琦一肚子闷气，气的都有点想笑，苦笑的笑。

　　这件事是一个世界性难题，想完美的解决，基本上不可能，至少短时间内想不出来。

　　除非在某个时间，科技突然进步，能够把她们之间的这种感应给切断，或许才算是彻底的解决了吧。

　　但目前来说，还没有这样的医疗技术，除非，有一个人死掉。

　　屋内的两个人想不出来办法，苏文浩其实也在门外想了想，也没想出什么好办法。

　　不过苏文浩做了一个决定，自己如果真的跟梁嘉琦在一起了，以后绝对不能让梁嘉艺找老公，不然，自己头上就会有一顶隐形的帽子，太难受了，也太憋屈了。

　　苏文浩心头还有一个疑惑，刚才梁嘉艺说完成小时候的承诺，梁嘉琦的反应有些激动啊，她们小时候有什么样的承诺呢？能够让这么大一坨冰山都震动了，肯定不是小事。

　　此时，苏文浩悄然的离开了房间门口，也没有再继续偷听了，听墙根这种事情，是很不道德的。

　　好吧，说实话，是没什么可听的了，姐妹俩都不说话了，听毛呀？

　　看看时间，五点四十了，马上六点，天也快亮了，苏文浩再次换上鞋，出门去买点早餐回来。

　　苏文浩的厨艺是不错，可他没有做早餐的习惯，一般都是在外面买。

　　而且现在，苏文浩基本上已经摸透了几个人的饮食习惯，也不需要去问她们吃什么，直接买回来就是了。

　　……

　　就在苏文浩离开十分钟不到。

　　屋内又开始聊天了。

　　梁嘉琦问道：“你之前在中海那几次，是不是也是他弄的？”

　　“什么？”梁嘉艺不解。

　　“还装？”梁嘉琦瞪眼挑眉。

　　梁嘉艺反应过来：“哦，原来你就是凭这件事，猜到我在中海有男朋友是吧？”

　　梁嘉艺这个回答就算是招了。

　　梁嘉琦重重的叹了口气，忽然感觉未来很迷茫。

　　“姐，你也别叹气了，反正我们现在还年轻嘛，这件事不急。”梁嘉艺想不出来什么办法，干脆就先不想了。

　　“你是无所谓啊，你有自己的事业，你可以到处跑，但我不行啊。”梁嘉琦摇头叹气。

　　梁嘉艺劝道：“你放心吧，我这几年都不会打算结婚的，也不会有男朋友，更不会滥交。”

　　梁嘉琦斜睨看着妹妹，不言不语。

　　梁嘉艺苦笑：“你别这样看着我，我说的是真的，我们的年龄虽然不算特别小，但正是青春最好的时候，我可不想把自己最好的青春，浪费在男人身上，等我在舞台上玩够了，退下来之后，再找个男人结婚吧，也别谈什么恋爱了，没什么意思。”

　　看梁嘉艺说的跟真事儿似的，梁嘉琦忽然冷哼一声：“梁嘉艺，我太了解你了，你嘴上说的，跟心里想的，永远都不会是一样的，你肯定憋着坏呢！”

　　“呵！”

　　梁嘉艺摇头一笑：“我能憋什么坏？”

　　梁嘉琦蹙眉：“那如果我跟苏文浩在一起了，你怎么办？”

　　“我继续唱唱跳跳呗，还能怎么办？”梁嘉艺扁扁嘴，耸耸肩，显得有些无奈。

　　“你就一点不在意吗？”

　　“在意什么？这件事还没定性呢，说不准只有你能够感应到我，我感应不到你呢？”梁嘉艺随口一句话，却让梁嘉琦心理冒出了一点小小的希望。

　　要真是这样，或许情况还不算太坏。

　　梁嘉艺又道：“姐，要不你试试吧？”

　　“试什么？”

　　“让他也给你按按摩。”

　　“你有病？”

　　“我说的是真的，试试看，说不定我感应不到你的呢，试试吧。”

　　“不，哎呀，你别动我，起开……啊！”

　　咚——


第331章 实验

　　梁嘉艺的小心思不少，而且为了达到自己想要的目的，一般都是不择手段的。

　　所以，当苏文浩买回了早餐之后，家里的情况有些新的变化。

　　“跟我来。”梁嘉艺拉着苏文浩，二话不说往屋里走。

　　“干啥？”苏文浩被拉的莫名其妙。

　　当他踏入姐妹俩的闺房时，不由得直瞪眼，梁嘉琦趴在床上，脸上还多多少少带着晕红，见苏文浩进来，连忙把头转过去，看向窗户，将后脑对着苏文浩。

　　“这是咋了？”苏文浩不解。

　　“刚才她不小心摔下床了，摔到尾巴骨了。”

　　“你们打架了？”苏文浩脱口而出，惊骇道。

　　“谁打架了，你别墨迹了，药油给你准备好了，我刚才也给她按了一下，只是她喊疼，我又不会这个手艺。”

　　梁嘉艺“不小心”把姐姐推下了床，本来只是想找个理由的，哪曾想，真把姐姐的尾椎个摔着了。

　　梁嘉艺顿时也急了，好不容易把姐姐扶起来，梁嘉琦一坐下来就一阵剧痛，连骂人的心思都有，可是现在痛的她骂不出口。

　　梁嘉艺不停的道歉，她真没想到会这么狠，急的她眼泪都快出来了。

　　随后她又跑去拿药油，梁嘉艺没学过按摩，但理疗方面的知识也算久病成医，骨伤，拉伤什么的，她自己也会治疗，但手艺却不是多么好。

　　苏文浩没回来的时候，她给姐姐轻轻地按了按，不过姐姐喊疼，她也不敢用力。

　　折腾了半天，直到苏文浩回来，梁嘉琦的情况也缓解了许多。

　　梁嘉琦此时趴在床上，下面盖着被子，挡住了摔伤部位。

　　苏文浩纠结了一下：“尾巴骨？”

　　“尾椎你不知道呀？”

　　“我知道啊，但是这个部位……”苏文浩很是迟疑。

　　“反正以后我姐要嫁给你的，你怕什么？”梁嘉艺不由分说，直接把苏文浩推到床边，又一指床头柜：“药油在那儿，你快点动手吧，我先出去了，急着上厕所。”

　　说完话，梁嘉艺走了出去，并且带上了房门。

　　房间内的气氛一下变得有些尴尬。

　　有句话梁嘉艺没说错，反正以后梁嘉琦很可能会跟苏文浩结婚，可那也是以后啊。

　　当然，苏文浩也不是不喜欢帮这个忙，只是刚才发生了那种事情，治完妹妹再给姐姐治，这貌似有点……

　　“要不，我关灯？”苏文浩想了想，干脆玩一招掩耳盗铃吧。

　　“嗯。”梁嘉琦背对着他，细如蚊吟应了一声。

　　之前梁嘉艺跟梁嘉琦做了很多工作，而且事情也变成这样了，干脆就试试看嘛，再说现在这个时间，去医院了也丢人，且不说这幅尊容会不会引起骚动，就是跟医生也不好解释啊，总不能说，睡觉摔下床了吧，这个解释是最好的，但也足够丢人，二十多岁的人了，睡觉还能摔到尾椎骨。

　　所以，梁嘉琦也是半推半就就同意了。

　　并且之前梁嘉艺给她按摩了一会，她也没感受到什么太舒服的感觉，反正很疼，现在换了苏文浩，这样的测试效果还能够更好的显现出来。

　　啪！

　　随着灯关上，梁嘉琦心头猛然松了口气，摔的位置很不对，距离臀部太近了，开着灯的话，什么都被看光了好吧。

　　“我试试看哈，可能会有点疼，疼就告诉我，我减轻力道。”

　　“嗯！”梁嘉琦又应了一声，她现在不好意思说话。

　　苏文浩坐在床边，轻轻地拉开被子，露出在夜光中很圆润的翘臀，凭借苏文浩的目光，多少可以看清楚一些。

　　一边搓揉着手中的药油，苏文浩一边心中思忖。

　　这回该不该用内气呢？

　　虽然梁嘉艺之前的话，没有确定是不是因为内气的原因，可苏文浩估摸着，十有八九吧。

　　毕竟自己内气是自然之心传承下来的，有着充足的自然之力，让人舒服这一点完全不需要多解释，那么，将这种内气用于治疗，对方会产生舒服感，太正常不过了。

　　而且，苏文浩也只给梁嘉艺这样治疗过，之前在国安局那边，没有这样治疗的过程，都是比较快速的解决。

　　“你在干嘛？”等了许久都不见苏文浩有动作，梁嘉琦忍不住问道。

　　“哦，没干嘛，我在搓手心预热，更好的发挥药油的效用。”苏文浩说道。

　　梁嘉琦没再说话了，她就是有点害羞，毕竟背对着一个男人，下面凉飕飕的，感觉特别怪异，虽然关了灯，可她感觉苏文浩的眼神似乎一直停留在自己的臀上，火辣辣的，也不知道是不是心里作用。

　　“开始了。”苏文浩终于动手了。

　　他还是决定用内气，他也想看看，到底是不是内气的原因，如果是的话，以后给人治疗就需要多多注意了。

　　当苏文浩的手碰到梁嘉琦的后腰时，梁嘉琦身子也是微微一颤。

　　苏文浩顺着脊椎往下，直到梁嘉琦轻轻地“嘶”了一声，说明已经碰到了伤势的部位。

　　“忍着点，开始可能会有点点疼。”

　　说着话，苏文浩的手掌肉厚部分，覆盖住了尾巴骨的伤处，缓缓一按，梁嘉琦身子就一抖，看来是真疼。

　　随后，苏文浩释放内气，开始逐渐的逆时针推揉。

　　正如苏文浩所说的一样，就开始有点疼，随后当伤处感觉到了一股热流，身体就感觉不到疼痛了，反而还有点舒服。

　　梁嘉琦紧绷的身子也渐渐舒缓了下来，闷头趴在床上，心思却不在这里，而是在外面，也不知道那丫头怎么样了，她是不是也会有感觉。

　　舒适感也就很短暂的十几秒，紧接着梁嘉琦丹田有些燥热起来，一种熟悉又陌生的刺激感传入大脑，梁嘉琦狠狠一咬下唇。

　　来了，来了，就是这种感觉。

　　大脑混乱不已，梁嘉琦此时也顾不得去想妹妹怎么样了，也想不到伤处疼不疼了，她一心强忍着，咬牙切齿，双手偷偷的抓着枕头的边沿。

　　之前苏文浩不知道这种事，但现在，苏文浩也在观察梁嘉琦的变化，一看梁嘉琦此时的状态，苏文浩就很快明白，一定是内气的原因了，没想到这东西还是一种极端的“春药”，居然能够在这么短时间内，能让一个大冰山有反应。

　　太神奇了。

　　同时，苏文浩在心里也决定，以后绝对不用内气给男人贴身治疗，不然，后果不堪设想啊！


第332章 吃味的梁嘉艺

　　试验过后，苏文浩也没有多占便宜。

　　虽然早已经垂涎美色已久，可此情此景，苏文浩还是很快的结束了这次治疗，如果换个时间换个地点，苏文浩可能会得寸进尺，但现在，太不适合呀。

　　直到苏文浩松手，梁嘉琦紧绷的娇躯才得以舒缓，放松下来，但同时，丹田处和心里，没来由的一阵小小的失落，她还没登顶呢！

　　不过梁嘉琦也在这个时候，思维回到了大脑，想起了妹妹的事情，也不知道妹妹在外面怎么样了。

　　而后，梁嘉琦又发现，尾巴骨居然真的不疼了，翻动了一下身子，确定不疼后，这才缓缓地坐了起来。

　　苏文浩也起身：“应该问题了，你试试。”

　　“不疼了。”梁嘉琦很确定的说了一句，语气也没有往常的那种冰冷，声线中反而带着一丝妩媚嗔意。

　　女人都是需要滋养的，被滋养过的女人，是最完美的。

　　这句话果然没有说错，此时房间内很安静，也很黑，所以梁嘉琦的语气更为明显，苏文浩心头一动，有一种想要扑上前成其好事的冲动，可是一想到外面的梁嘉艺，苏文浩心头暗暗一叹，娘希匹的。

　　同时，苏文浩也只能装作没听见，难得的正人君子一把。

　　“我买了一些早餐回来，你换衣服出来吃吧，我去一下洗手间。”说完，苏文浩腿如灌铅般的走出房间，说真的，苏文浩作为过来人，他很清楚的知道，今天，现在，此时此刻，绝对是一个突破女神心理防线的好机会，一旦这个机会抓不住，就只能等待下个机会了。

　　可惜啊！

　　当然，苏文浩在心里不断的安慰自己，有机会的，只要女神一直住在这里，机会就好找。

　　更何况现在苏文浩也知道自己的内气这么猛，期盼着女神滑倒一次，那么……嘿嘿！

　　苏文浩离开后，关上门，梁嘉琦没有开灯，而是有些呆呆的坐在床上，她的心有点乱。

　　很复杂的一种乱。

　　她没办法去怪苏文浩，也没有办法去怪梁嘉艺。

　　而且她也不知道是不是气功的原因会让自己有那种感觉，但是，那种感觉真的很舒服，比想象中的要舒服很多，润物细无声的一种滋养，整个身子的四肢百骸，无数的细胞都好像在享受这种感觉。

　　就四个字能够概括：太刺激了。

　　张女士说过，通往女人心灵的通道是阴道。

　　作为女人，张女士有绝对的发言权。

　　而这次虽然苏文浩跟梁嘉琦不算水乳交融，但在心灵上，已经算是突破了，并且梁嘉琦本来对苏文浩就有心归属，她比妹妹更加的名正言顺，所以她的想法跟妹妹是不一样的，她很容易在内心中接受这样的事情，哪怕她现在还是一个雏儿。

　　……

　　许久，梁嘉琦才走出了房间。

　　苏文浩正在厨房忙活，他在蒸蛋，可可和穆世宠最喜欢吃这种东西了，早餐吃一份，一天好心情。

　　说起蒸蛋，这也是汉族的传统美食之一，南北通吃，当然叫法不太一样，有的地方是水蒸蛋，有的地方鸡蛋羹，还有的地方蒸蛋膏儿，或者干脆直接叫蒸蛋。

　　苏小可在小时候，张月云走了之后，日子越过越穷，到后来能够吃一顿蒸蛋，兄妹俩都像是过年一样，所以这道菜，不仅仅是好吃不好吃的问题了，这里面还有回忆，还有两兄妹的感情。

　　不说厨房里面正在蒸蛋的苏文浩，梁嘉艺此时坐在沙发上，正在慢悠悠吃着蟹黄包，外面的天色已经开始蒙蒙亮了。

　　梁嘉琦看着梁嘉艺，表情闪过一阵复杂，之后迈步上前，坐在了妹妹的身边。

　　“怎么样，爽吗？”梁嘉艺好像是故意的，说的话有些粗鄙，直接偏头哼笑一声。

　　这话让梁嘉琦脸色一红，怒道：“好好说话。”

　　“哟，脸皮还挺薄。”梁嘉艺撇嘴：“那你让我怎么问？舒服吗？嗨皮吗？要不要飞？”

　　“你……”梁嘉琦恨不能一把掐死这个臭丫头。

　　梁嘉艺之所以这样说，就是有点小报复，同时心里还有点不爽，有点吃味。

　　梁嘉琦也没跟梁嘉艺多计较，刚刚得到滋润的女人，脾气是很好的，虽然没登顶，但这个过程，还是很滋润的。

　　“你有感觉吗？”梁嘉琦很低的声音询问。

　　“没有。”梁嘉艺扁了扁嘴，有些不满的表情。

　　之后梁嘉艺又道：“我们是双胞胎，为什么你对我有感应，我对你却没有？这不公平啊，也就是说你可以随意的找男朋友，我不行！？”

　　妹妹的话让梁嘉琦心头松了口气，同时又蹙眉：“真没有？”

　　“我有必要骗你吗？”梁嘉艺不爽的白了她一眼。

　　按理说是没必要，可谁知道呢。

　　梁嘉琦沉吟道：“这件事有些麻烦，要不要我们去看看医生？”

　　“神经病，我们的身份可以随意看医生吗？这种事能够告诉医生吗？”梁嘉艺无语的瞟了姐姐一眼，是不是被滋润过的女人大脑都不清醒啊？说的一些废话。

　　“那不然怎么办？你总不能一辈子不找老公吧？”

　　“谁说我一辈子不找了，我等玩腻了之后再找呗。”

　　梁嘉艺摇头，之后放下筷子，凑近姐姐耳边，低声道：“姐，要不，你把姐夫分我一半呗。”

　　“滚。”梁嘉琦直接爆了粗口，还推了妹妹一把，不过这个时候她的语气，已经没有之前的那么激烈了，反而有点开玩笑的味道。

　　梁嘉琦了解自己的妹妹。

　　同样，梁嘉艺也太了解自己的姐姐了，姐妹俩只要尾巴一翘，对方就知道她准备干什么，虽然不是百分之百的知道，但大概能够猜到一些。

　　所以，听到姐姐的粗口，又感受到姐姐的语气，梁嘉艺明白，此时的姐姐，内心是真的松动了。

　　不过梁嘉艺依旧不动声色，一脸不满地说道：“不让就不让，到时候我找个老公，天天跟他滚床单，看你能不能忍得住，哼。”

　　这句话一出，梁嘉琦脸色瞬间僵了。

　　梁嘉艺不罢休的继续说道：“到时候我再把这件事告诉姐夫，我倒要看看，那个男人受得了这种绿帽子，哼哼。”

　　“你……”梁嘉琦的好心情直接被妹妹的两句话打得烟消云散。


第333章 合则两利

　　梁嘉琦很气恼梁嘉艺说的话，但却不知道该怎么去反驳，因为妹妹说的是实情，别说男人受不了这样的帽子了，就她梁嘉琦也受不了这种莫名其妙的感觉。

　　想想以后的场景，梁嘉琦内心就拔凉拔凉的。

　　此时，梁嘉琦不免想到，如果三个人一起生活，那会怎么样呢？会不会好一点？至少感觉上不会有那么抵触。

　　只是这个想法一出，梁嘉琦就很快否决了。

　　否决过后，梁嘉琦又很迷茫，这件事难以解决啊，总不能让妹妹孤家寡人一辈子吧？就算自己真的狠下心来，可妹妹又不是玩具，她也有自己的思想，她那种倔强的脾气，才不会同意呢。

　　说不准把她逼急了，她一天给你换一个男朋友，这才是最让人受不了的。

　　苏文浩蒸上蛋，七八分钟就好，他从厨房走了出来，面无表情的瞥了姐妹俩一眼，之后嘀咕了一句：“我去叫她们起来吃饭。”

　　“姐夫，我去吧。”梁嘉艺忽然站起身来，娇笑一声。

　　姐夫！

　　这个称呼，很有感觉呢！

　　苏文浩挑了挑眉。

　　梁嘉琦同时也挑眉，只是两个人挑眉所表达出来的心情是不一样的。

　　梁嘉琦脸色有些发红，骂道：“胡说乱叫什么？”

　　“呵。”

　　梁嘉艺轻哼一声，才懒得理会姐姐，路过苏文浩身边的时候，梁嘉艺还轻笑一声：“姐夫，我腰还有点疼，晚上再帮我按按。”

　　也不知道这姐妹俩忽然之间发什么疯，但苏文浩却愣愣的下意识点头：“哦。”

　　梁嘉琦急了，站起身来：“不行。”

　　“又没要你帮我，我找我姐夫不行啊？”

　　“什么姐夫？我们，我们还没有呢。”梁嘉琦气恼的瞪着妹妹。

　　梁嘉艺也停下脚步：“既然没有，那你更加管不着了，你要是不想看到，那你回京城去呗，眼不见心不烦，对吧姐夫。”

　　苏文浩点了点头，紧接着连忙摇头，转身就走，边走边说：“蒸蛋忘放盐了。”

　　傻子才跟你们姐妹俩讲道理呢，开玩笑一样。

　　苏文浩很聪明的溜了，梁嘉琦气的娇躯乱颤，指着妹妹，却一句话也说不出来。

　　梁嘉艺娇哼一下，转身去叫苏小可和穆世宠起床。

　　作孽啊！

　　梁嘉琦真想仰天长叹一句。

　　……

　　“叔，你没事吧？这才几点啊，天还没亮就起来买早餐，白天是不是有什么活动呀？那也用不着这么早起来吧？睡眠对女孩子很重要的。”穆世宠穿着睡裙，抬手搓着没有睡醒的眼角，嘀嘀咕咕走了出来。

　　穆世宠跟很多人一样，有着天生的起床气，她没睡醒的时候你叫她，轻则被骂，重则被打。

　　小狮子发起飙，估计也只有苏文浩制得住她。

　　只有为数不多的几个人喊她，她才会收敛一下脾气。

　　比如梁嘉艺，比如苏文浩。

　　梁嘉艺是她偶像，而苏文浩是毫不相让，她要是敢打苏文浩，苏文浩真敢把她按在床上一顿拍。

　　不过她虽然没发火，但语气中那股子不爽的劲头，也是很明显的。

　　“有啥活动啊，你们上午不是约了人看房嘛，早点起，早点去，早点搞定我们也好早点搬家。”

　　“神经病呀你，我们约的是十点半……哎呀！”

　　话还没说完，苏文浩就一把抓着她的后颈，提着她往洗手间走：“就你事多，赶紧去洗漱。”

　　“啊啊啊……”穆世宠小手小脚胡乱挥舞，像一头发了狂的小狮子，嘴里还喊着：“放开我，疼呀，疼……”

　　把穆世宠推进洗手间，苏文浩转身看着一脸没睡醒的苏小可，抬手揉了揉她的蓬松的秀发，最近从京城回来后，苏小可的话就少了。

　　其实之前苏小可的话也少，但现在，比之前更少。

　　这几天苏文浩也没找到时间跟她谈心，想着等房子找好之后再说的。

　　苏小可嘟着嘴，看着苏文浩：“哥，今天是不是有事啊？我刚才隐隐约约听到你们在外面说话。”

　　“没什么事，就是今天起早了一点，而且早餐也买回来了……卧槽！”

　　话没说完，穆世宠在他身后飞起一脚就把他踹了出去。

　　小狮子的力气还不小，苏文浩也没有防备，被她踹了一个正着。

　　砰！

　　踹完苏文浩，穆世宠连忙转身跑进洗手间，并且把门给反锁了。

　　在穆世宠看来，苏文浩一点绅士风度都没有，而且不吃亏，自己踹他一脚，他一定不会看自己是女孩子就对自己手下留情的。

　　穆世宠也很了解苏文浩这个老贱男。

　　果然，苏文浩回过神来就冲到洗手间门口，威胁道：“你别出来了。”

　　洗手间传来穆世宠那傲娇的声音：“不出来就不出来。”

　　“你等着。”

　　“等着就等着。”

　　“……”

　　客厅中。

　　梁嘉艺悄声对还是有点生气的姐姐说道：“姐，看到了吧，你是斗不过那些年轻的小妹妹，就你这一脸死板的样子，哪个男人受得了啊，只有我帮你，才能管住这么一个男人。”

　　梁嘉琦斜睨了一眼，一脸的杀气。

　　“我说错了吗？”梁嘉艺早已经习惯了姐姐身上的杀气，毫不在意的噘嘴：“你可不要忘了，我们是有感应的，这东西利用的好，那是宝物，可是利用不好，就是悬在头顶上的利剑。”

　　梁嘉琦知道妹妹这句话是什么意思，没有哪个男人会喜欢戴帽子，虽然这个帽子是隐形的，可这种感觉比实质的更操蛋。

　　所以，妹妹的意思是依照小时候的承诺，这样的话，估计没有哪个男人不喜欢。

　　合则两利，分则两伤！

　　就看你怎么选择了。

　　“你就这么喜欢他？宁愿做出这样的让步？”梁嘉琦很搞不懂妹妹究竟是图个什么，她们性格迥异，但毕竟姐妹连心，反正梁嘉琦很难接受这样的事情，梁嘉艺且不说能不能接受了，至少她不应该这样蹿腾才对啊。

　　梁嘉琦的话让妹妹梁嘉艺心头一怔，但很快，她摇头笑道。

　　“这跟喜不喜欢没关系，这是没办法的事情，反正你不会同意我随便找个老公嫁的，我也不会随便找一个，而且我对他不反感，这就足够了，姐，说实话，你的生活太闭塞了，就说咱老爸，除了小妈之外，外面养的女人还少吗？男人呐，都一个德行，所以，与其这样，还不如我们一起联合……你说呢！”


第334章 买房

　　梁嘉艺的洗脑教育经历了一段时间，梁嘉琦最终也没有松口，但心里却是有些松动了。

　　六点半，天色已经亮了，刚刚亮，可小区内已经热闹了起来，中海是一个快节奏的城市，二十四小时都有各种忙碌的人在为生活奔波。

　　难得的，家里五个人，都不是特别忙碌，苏文浩跟穆世宠打闹之间，也答应了她，上午跟她们一起去看房，之前看了一套还不错，但这一套，说是更好，如果今天看上眼了，差不多就能够最终确定下来。

　　按照穆世宠的说法，今天这个房子貌似比之前的都好，是她通过她老爸穆军的关系，联系的一个有钱的老板，不过最近这个老板好像碰到了一点事情，名下的产业多数都在出售，价格很厚道。

　　穆世宠还没去看，但穆军以前去过，也跟穆世宠电话里大概的讲了一下，这个别墅豪宅地理位置不用说了，半山腰，环山别墅，前年的市价在六万多一平米。

　　买别墅其实就是买地，买院子，所以整个别墅使用面积有将近两千平米。

　　当然，住房面积不大，说是三百左右的样子。

　　奢华，并且听穆军说，那个老板当时装修就花了将近五百万，这还是不带家具的。

　　一听之下，苏文浩有些为难了。

　　蛋都碎了。

　　就这房子还用看吗？

　　尼玛，看上了有屁用，买不起呀。

　　两千多平米，这已经超出了苏文浩之前的预算，苏文浩的想法是三百平米最多了，能带个私家花园是最好的，搞一个小一点的泳池，大家拥挤一点的游泳也挺惬意。

　　可这两千多平米还带花园，还有泳池什么的，就算去年的价格，怎么样也要一亿多吧，这尼玛是抢钱。

　　目前苏文浩只有两千多万，其中有两千万左右还没有到手里。

　　就算到了手里，这两千多万，估计仅仅只是一个零头，首付都付不起啊。

　　“侄女啊，来，多吃点蒸蛋，这东西健脑的。”苏文浩拿起苏小可的勺子，挖了一点蒸蛋放在穆世宠的碗里，笑的很温和。

　　“你啥意思？”穆世宠小狮子的模样又出来了，咬牙切齿的正在蓄力。

　　苏文浩哭笑不得的看着她：“你说我啥意思，我都跟你说了，叔现在只有两千多万，买一个普普通通的别墅就行了，结果你给我整一个豪宅，我数学老师死的早，但是，就凭我体育老师教我的数学，我也知道你说的这个房子要一个多亿，估计还不止吧？毕竟还装修了啥的啊。”

　　“标价是一亿四千万。”穆世宠解释道。

　　“靠，零头都不够，看啥呀看，这房子有啥好看的？还环山别墅，我最讨厌就是住在山上，蚊虫鼠蚁特别多，咱换一个，我觉得你之前说的那个就不错，两百六还是三百六平米的那个，没泳池没关系，咱们自己装。”苏文浩说道。

　　“看你那个小气的样儿。”穆世宠白眼剜了他一下：“这是我爸介绍的，这个户主最近缺钱，所以低价卖，熟人商量一下可以打折的。”

　　“低价？打折？打几折？一折吗？要是一折就行，一千四百万，我还是出得起，叔有钱。”苏文浩点头。

　　“叔，有没有人告诉过你，你这副守财奴的样子，真的真的，很讨人厌啊？”穆世宠盯着他。

　　梁嘉艺在一旁下意识的点点头，曾几何时，她也觉得苏文浩数钱的样子很讨人嫌。

　　梁嘉琦虽然没点头，但也在心里很认同穆世宠这句话，之前苏文浩敲诈她五十万的时候，那副德行比现在还让人反感。

　　“你开玩笑一样。”

　　苏文浩气笑了：“我守财奴？我怎么守财奴了？你看你给我找的这个房子，两千多平米，一个标准的足球场才多大？四千多吧？我有这钱，我去买个足球场不好吗？”

　　“说了便宜嘛。”穆世宠无奈了。

　　“多便宜啊？”

　　“说是八千万，是看我爸的面子。”

　　“把我扒了得了，我要是能拿出八千万，我自己去买块地，盖个别墅不行吗？”

　　梁嘉艺这时开口：“自己盖的房子可不一样，环山别墅的设计师就不说了，光是物业那也是国内顶级的几家，梁嘉琦在那里就有一套房，往上的一栋，四千多平米好像是。”

　　唰唰唰——

　　所有人的目光都看向了梁嘉琦。

　　任凭梁嘉琦的脸色有多冷，被一下子被几个人看的有些羞恼。

　　苏文浩突然上前，扑在地上，抱着梁嘉琦的大腿：“女神，求包养。”

　　梁嘉琦脸色一红，愤愤的蹬腿：“你放开我！”

　　“臭不要脸。”梁嘉艺低骂一声。

　　穆世宠也撇嘴：“趁机占便宜的死流氓。”

　　终于抱到了。

　　苏文浩心里乐滋滋的，很快就松开了手，一脸正色，拍了拍自己的裤腿：“好了，不开玩笑了。侄女啊，你别闹了，好好找个房子吧，叔真的没钱。”

　　“我爸说了，没钱可以找他贷款。”

　　“你爸有那么多现金？六千万啊，我听说做生意的人，最缺现金了。”苏文浩疑惑道。

　　穆世宠摇了摇头：“不知道，不过我爸跟银行的关系不错，可以找银行贷。”

　　“你爸，是不是对我有什么企图？”苏文浩一脸怀疑。

　　穆世宠瞥眼，一脸不屑：“是呀，我爸就喜欢你这种大叔级别的小鲜肉，我这么说你满意吧？快去找他吧，一个菊花可以卖几千万，你也算是名留青史了，说不定几百年后，你还可以跟秦淮八艳齐名呢。”

　　我靠，这嘴巴真毒。

　　苏小可推了一把穆世宠，替哥哥出气。

　　穆世宠也推了她一下，姐妹俩闹了起来。

　　苏文浩摇头苦笑：“行啦行啦，说正经的呢，你爸到底什么意思？”

　　“谁知道啊，反正他说你帮了他很多忙，他也算是还人情。”穆世宠其实明白老爸的想法，虽然父女俩谁也没有摊牌，而且那件事也不好当众说出来。

　　总不能说那是自己的嫁妆吧？

　　如果真这么说了，就这个混蛋的性格，绝对不会拒绝的，还会很嘚瑟，估计要天天欺负自己。


第335章 沈万升的电话

　　说起来，穆军确实需要感谢苏文浩，只是这个感谢费貌似有点多吧？

　　钱多了还真是有点烧手。

　　谁也不是傻子，钱又不是大风刮来的，就凭治疗过一次，人家就给你几千万，虽然说是贷款，但听起来跟送差不多。

　　最终，苏文浩也没有直接确定贷款的事情，他需要考虑一下，毕竟借这么一大笔钱，谁知道会不会有什么坑等着自己。

　　虽然穆军给他挖坑的几率不大，但谨慎的人，多多少少都有些疑心病。

　　吃过饭，两个妹纸回房换衣服，苏文浩依旧那么勤劳的收拾餐桌。

　　梁嘉艺沉思了许久之后，忽然开口：“我觉得那边的房子还不错。”

　　“什么？”苏文浩一愣，关于房子的问题早就谈过去了，梁嘉艺突然把话题又扯回来，虾米意思？

　　“我是说，环山别墅的房子还不错，清幽的很，物业也比较好，一般人根本进不去，没有里面的业主带着，登记都进不去。”梁嘉艺是名人，考虑的问题跟普通人不一样。

　　不过听起来，确实是很严格的样子。

　　“太贵了。”苏文浩摇了摇头。

　　梁嘉艺询问：“你不想找世宠侄女的老爸借钱？”

　　苏文浩摇了摇头，算是应了梁嘉艺的问题。

　　谁喜欢借钱啊？

　　普通人借钱就是借钱，而有背景的人借钱，那是欠人情。

　　虽然苏文浩不认为自己的人情值多少钱，可是，他不想背负太多的东西，他就是一个懒散的人，已经懒散习惯了。

　　而且最主要的是，穆军跟他的关系，也没有到这个份上，现在突然这么慷慨，难免会让苏文浩有些谨慎。

　　“要不我借给你吧？”梁嘉艺眨了眨美眸，神情中带着一丝亮彩。

　　梁嘉琦瞬间警惕起来，瞥了妹妹一眼。

　　梁家有一个传统，是从她们老爸那里学来的，就是一码归一码，别看梁嘉琦和梁嘉艺是同卵双胞胎，加上两个人都不缺钱，可一旦需要购置什么物业地皮，或者大的东西，缺那么一点资金，互相借钱的话也是需要打借条的。

　　亲姐妹，明算账。

　　而且姐妹俩都是不喜欢在钱的问题上跟人情有瓜葛，更不会主动去借给别人钱。

　　这算不上吝啬，只是从小的教育模式是这样的，习惯而已。

　　所以现在梁嘉艺忽然开了这个口，虽然没说要借给苏文浩多少，但几千万是少不了的，这里面的想法就值得梁嘉琦去警惕了。

　　“你？”苏文浩倒不了解梁家的习惯，琢磨了一下，想着梁嘉艺应该也有钱，而且苏文浩跟梁嘉艺的关系，呃……这个，貌似也很亲近，借点钱倒也不算什么。

　　“对呀，我有自己的钱，而且很多都没有投资，是现金。”

　　说起来，梁嘉艺和梁嘉琦姐妹都是富婆，从小到大的压岁钱就以亿作为单位，不过很多都不是现金，都是梁家老爸给她们存下来的，房产，国债，股票等等。

　　这些东西除外，她们还有自己的零花钱，加上梁嘉艺又工作了两年，各种代言广告也不少，整体来说，梁嘉艺的钱比姐姐要多很多。

　　再加上现在梁嘉琦的资产被冻结了，中海的一些固定资产她也没动，算起来，梁嘉琦现在比苏文浩还穷。

　　“你，是不是对我也有企图啊？”不得不说，苏文浩嘴贱的要命，心里其实有点意动，但还是忍不住要开玩笑。

　　梁嘉艺学着穆世宠的话，嗤笑一声：“是呀，我也要购买你的菊花使用权，五千万买你十年，够不够？”

　　“够了够了。”苏文浩乐呵呵的点头，没想到自己的金雏菊这么值钱，男女通吃啊。

　　苏文浩当然是认为她开玩笑，但梁嘉琦却眯着眼，总感觉妹妹是不怀好意。

　　只是梁嘉琦没有证据去证明。

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　手机响了起来，现在七点出头，谁在这个时候给自己打电话呀？

　　苏文浩心头想着，要是海东阳的话，回头一定找机会弄死他，都辞职了还打电话，烦不烦呀？

　　掏出手机一瞧，备注的是：沈万升。

　　沈万升？

　　苏文浩一愣神，瞬间想了起来，这不就是玉姐的那个弟弟嘛。

　　之前沈万升求苏文浩帮忙，当时苏文浩是拒绝了，却没有把话说死，只是说回头有时间问问玉姐自己的想法，看看玉姐想不想重新回归江南沈家。

　　可是后来，苏文浩忙了起来，玉姐也不清闲，两个人距离又比较远，一个外环，一个内环，偶尔能通个电话就不错了，也没见过面。

　　之后又过年了，玉姐回了省城，直到今天，玉姐貌似还没有回来。

　　苏文浩给梁家姐妹摆摆手，示意自己接个电话，苏文浩也没有背着她们，反正没什么需要避开人的事情，不心虚，自然有底气。

　　“喂。”

　　“哥，我是沈万升，您还记得吗？”

　　“当然了，玉姐的弟弟嘛，过年我还跟你发短信拜年了呢。”苏文浩笑了笑，看起来很和善，但其实两个人的对话，可以很明显的听出来，关系很普通。

　　“是呀是呀，我当时给哥回了电话，只是您关机了，呵呵。”沈万升笑了笑。

　　“联系我的人不少，我怕麻烦所以发了短信之后就关机了，对了，玉姐现在还在省城吗？”苏文浩询问。

　　“嗯！我姐前几天回了一趟中海，把店给盘了出去，现在在家里呢，哥，这么早打扰你，是有件事，不得不跟你说一下。”

　　这么早打电话，肯定有事呀。

　　而且听起来，玉姐回家了？重新回归江南沈家了？

　　早餐店都盘出去了？这是不打算回中海的节奏了。

　　苏文浩点头：“行，你说吧，我听着。”

　　沈万升沉吟了几秒，之后语气透着一丝可怜：“哥，我知道你跟我姐是朋友关系，有些事情求不到你身上，但是，现在只有你能救我姐了，我求求你，帮帮她吧，只要你帮她，你让我做什么都行。”

　　以前苏文浩跟沈万升接触过，大概就知道这小子是什么样的德行，说话之前喜欢玩套路，但今天，这算是开门见山了。

　　而且苏文浩也知道玉姐的性格，拧巴，倔强，有事不求人，什么事情都自己扛。

　　这种性格有的时候真的很操蛋，也很让人无奈。


第336章 别急着谢

　　“只要你帮她，你让我做什么都行。”

　　别闹，你又不是女的，我能让你做什么呀？

　　苏文浩翻了一下白眼：“我之前就跟你讲过，玉姐是我为数不多的几个朋友之一，她有什么事情，只要我能帮的，我一定会帮，但前提是，我有这个能力，所以，你不用求我，也没必要求我，直接说发生了什么事情，能帮的话，我二话没有。但要是我没有能力，你也别多劝。”

　　苏文浩是真的不想利用苏家的关系去帮人，不然他现在所坚持的自由，会成为一个笑话。

　　当然，之前他找二叔帮忙，那都是情报方面的，并且是自己和二叔之间私人的事情，跟家族无关，所以苏文浩并不认为自己这样是依附苏家的力量。

　　之后沈万升也没有废话，直接讲述了玉姐这边发生的一些事情。

　　年前，玉姐回归家族了，沈万升虽然没说怎么回家，但就苏文浩猜测，应该是沈万升利用了自己的关系。

　　回到家里之后，玉姐跟他们家族内部之前的恩怨，算是一笔勾销了，几个长辈也没有再提玉姐初恋的事情，更没有再去强迫玉姐相亲什么的。

　　这算是某种妥协吧。

　　只是好景不长，年后祭祖，祭完祖，家里的一些长辈又开始算计她，强迫玉姐这一旁支，也就是玉姐的父母，还有强迫玉姐本人，让她多跟苏文浩拉近关系，算是近水楼台。

　　这个要求在长辈看来，不算什么，又没有让玉姐去卖身，也不是低三下四的去讨好苏文浩。

　　可玉姐这个人就是倔强，就是拧巴，说什么都不乐意，同时也跟家里的长辈解释了，她跟苏文浩之间只是普通朋友关系，并且有好几个月没联系了，朋友关系都差不多断掉了。

　　玉姐的这句话，还是有不少人相信的。

　　毕竟玉姐现在要什么没什么，而且圈子内也传言，苏文浩跟梁家的大小姐最近走的很近，对比起来，玉姐一点便宜都占不到，一个大少爷，能看上卖早餐的吗？

　　之前是朋友，那是因为两个人都穷，而大少爷现在发达了，朋友之间的感情就会变质的，现实如此。

　　而后，长辈对玉姐的态度也有了一点点的变化，同时还经常找她谈话，意思就是说，之前是朋友嘛，多联系一下也没什么，断掉的关系还能续上。

　　话里话外的意思就是，只要玉姐能够跟苏文浩继续成为朋友，那么她的日子会非常好过。

　　玉姐都多大的人了，依旧叛逆，你们越是让她跟苏文浩联系，她就越是不跟苏文浩联系。

　　为此，玉姐跟家族的长辈还吵过两次。

　　时间久了，长辈们的耐心也没了，能够不计前嫌的让这个叛离家族的女人回来，已经算是看在苏文浩的面子上了，可现在这个面子用不上，家族里面那些讽刺的声音也就多了。

　　再说沈万升和沈碧云这一旁支，本身就不受待见，也就沈万升还有一点经商的能力，要不然的话，他们这一旁支早就被发配到其他的省份去开荒了，还能再省城呆着吗？

　　之前玉姐叛离家族，就对这一旁支造成了不小的打击，不少人都在落井下石。

　　而现在，让他们离开家族的声音越来越多，最主要的就是，近期沈万升在商业上，也很疲软，还频频失误，给家族带来了不少的损失，这也是他们现在雪上加霜的原因之一。

　　听的差不多，苏文浩反正是不懂商业的问题，但他听得出来，沈万升和玉姐这一家人，现在在沈家很不遭人待见，随时有可能面临被清理出去的危机。

　　但有一件事，苏文浩不太懂。

　　“你们家族现在的意思是，把你们这一家人，赶出家族吗？”

　　“是。”沈万升沉声回应。

　　“这是好事呀，以后就不受限制了，多自由啊。”苏文浩说道。

　　“哥，事情不是这么简单的，我们如果一旦离开家族，资源就没了，保护伞也没了，其他那些旁支的人，肯定会想方设法的对我们进行打压，争夺我们现在拥有的一些东西，搞得我们破产是轻的。”沈万升哭丧地说道。

　　“你们跟家族其他人关系这么差吗？”

　　“这不是关系差的问题，是在商言商，而且，我姐以前的事情，已经让很多人看不惯了，得罪了不少人，现在又仗势回归，更多人都在等着看笑话呢。”

　　仗势回归？

　　这里说的势，应该是自己吧？

　　苏文浩皱了皱眉。

　　倒不是反感自己被利用，只是，家族里面的道道太深了，苏文浩很不理解。

　　同样是一个家族的，没必要把人赶尽杀绝吧？用得着这么狠吗？

　　这就是没进家族的好处，很多事情不知道，过的反而更自由一些，眼不见也心不烦。

　　如果进了家族，平常心一点的话还好，要是稍微有点野心，日子就不好过了，光是抢夺资源这一块，就是刀刀见血的。

　　家族越大，需要养活的人就越多，不光是要养活家族内部的人，也不仅仅是核心和外围，还需要到处联合，政界，商界，甚至是黑……

　　这里面你要是没资源没关系的话，你做什么都束手束脚，反之就不同了，你做什么都一路绿灯，过多也是滋润无比。

　　享受过金钱和权利带来的快感之后，人是很难放弃你所拥有的这些东西，这是人类的本性。

　　如果你没有得到过还好说，可一旦你得到了，你真的放得下吗？

　　放不下的话会怎么样？就会逆水行舟，不进则退，你不抢夺资源，那么别人就会来抢你的。

　　适者生存，强者生存。

　　这些道理苏文浩其实多多少少知道一些，可是他不懂家族内部的竞争环境。

　　所以也很不理解同样一个家族，同一个姓氏，何必呢？何苦呢？

　　不太理解归不太理解。

　　苏文浩沉吟道：“那你现在想要我帮你们什么？我还是那句话，我现在孤家寡人一个，虽然姓苏，但不是苏家的人，我也没办法利用苏家的身份去帮你太多的。”

　　“哥，不用你帮太多，只要你来省城，把我姐带走就行了，其他的事情什么都不用管。”

　　“把她带走？啥意思？”苏文浩一愣，这又是什么情况？

　　“一句话两句话说不清楚，哥，你有时间就来一趟吧，到时候我跟你细谈。”

　　苏文浩琢磨着，反正中海离省城也不远，开车来回的距离，跟去国安局上班差不多，甚至还要快一些，因为高速现在不堵车。

　　“行吧，到时候我去了给你打电话。”

　　“谢谢哥，谢谢……”

　　“别急着谢，我要是能帮你再说吧。”


第337章 拉线

　　在苏文浩打电话的时候，苏小可和穆世宠也换好了衣服。

　　不过上午看房的行程要取消了，对于玉姐的事情，苏文浩也没有拖拖拉拉的打算。

　　跟几个妹纸交代了一声，之后在大家很不满的眼神下，苏文浩装作没看到的样子离开了家。

　　趁着现在时间还早，市内还没有开始堵车，苏文浩要赶过去，早点解决。

　　一路上，苏文浩就在想沈万升的那句话是什么意思，什么叫把玉姐带走就行了。

　　难道是玉姐惹了麻烦，已经被家族软禁了？

　　沈万升这个老弟为了救姐姐，所以请自己帮忙把玉姐给带走？如果自己出面的话，沈家会给自己这个面子吗？

　　这一点苏文浩很难确定，虽然自己姓苏，但是，自己跟沈家的人没怎么接触过，面子这东西都是互相的，你给人家面子，人家自然给你面子。

　　带着一脑袋的疑问，苏文浩的车速很快，早上九点多就已经到了省城，之后打电话给沈万升，约见了一个地方。

　　导航开启，十点不到，苏文浩应约在一个茶楼包间，见到了沈万升。

　　苏文浩一来，沈万升连忙起身将他迎了进来，之后挥挥手让斟茶倒水的女人出去。

　　“哥，没想到你来这么快。”沈万升话不多说，躬身给苏文浩倒茶，同时感叹一句。

　　其实沈万升比苏文浩只是小一岁，甚至都不到，但这一口一个哥的叫着，两个人都没觉得有什么别扭。

　　“玉姐到底是怎么个情况？”苏文浩直接开门见山。

　　沈万升倒好茶，坐下后，见苏文浩不废话，他自然也收敛起了那些套路，斟酌了几秒后，苦涩摇头：“哥，事情是这样的……”

　　其实真不算什么大事，完全没有到你死我活的地步。

　　玉姐这个人本身说话就比较冲，嘴巴虽然没有苏文浩贱，可毒舌起来也是不留情面的。

　　这次回家本来谁都以为她的性格改掉了，毕竟在外面磨了这么长时间，棱角应该被磨圆滑了才对，可谁知道，玉姐还是那个样，甚至比以前更加的不给长辈脸面。

　　一开始的时候还好，长辈们多多少少让着她，可后来，耐心丢失了之后，家里声讨她的声音是越来越多，除了玉姐的父母是护着她的之外，其余的人，大部分的，都看她不顺眼。

　　不知道一家人怎么会闹成这个样子。

　　也许是天生的八字不合吧，按照北方的说法，就是玉姐跟沈家的这一家人，完全使不着。

　　前天，玉姐把她大伯给气病了，气的血压上升，差点就一命呜呼。

　　之后在昨天，家里开了一个会，给沈万升他们最后下了一个通牒，三个选择。

　　一个是他们一家四口全部滚蛋。

　　一个是尽快给玉姐安排下家相亲。

　　最后一个就是，玉姐回头是岸，还是那句话，跟苏文浩打好关系。

　　跟苏文浩打好关系这一点，其实沈万升也是同意的，但玉姐是说什么都不乐意。

　　相亲就更不可能了。

　　至于第一个，一家四口被赶出去，后果是什么，谁都清楚。

　　沈万升也把被赶出家族的后果，大致跟苏文浩讲了一遍。

　　听的苏文浩是连连皱眉，心中果然认定，还是不认祖归宗的好，你看看这么一个小家族为了争权夺利就这么多事儿，苏家那么大，事情应该更多。

　　苏文浩是听出来了，沈万升找自己帮忙，也是他私下里自己决定的，玉姐是不知道这件事，同时这里面依然有利用的成份。

　　不过沈万升也不傻，很诚意的道了歉。

　　按照沈万升的意思，如果是苏文浩出面，把玉姐给拉走，不管是拉到哪里去，只要出面了，家族多多少少是会给一点面子的，毕竟沈家要的，就是跟苏文浩打好关系。

　　对此，苏文浩也有点无奈，他并不觉得自己有多么大的面子，这完全就是借着苏家的光，这让苏文浩心里也有点郁闷。

　　“你姐那个脾气啊真是……我也拿她没办法，就算我出面，她也未必听我的。”

　　“哥，你可以用强啊。”沈万升蹿腾着说道。

　　“用强？你想的倒好，我要是强行把她给拽走了，你们是舒坦了，回头她还不恨死我？”

　　“不会的哥，其实，我姐心里有你。”沈万升咧开嘴，贱贱地一笑。

　　靠！这话说的……让人听起来怎么那么骚动呢？

　　不等苏文浩骂人，沈万升又道，一脸贱样：“哥，其实你不知道吧，我姐这个人，就是欠教育。”

　　“你这话要是让你姐知道，估计……”苏文浩看着沈万升，哭笑不得。

　　沈万升连声解释：“虽然话不好听，但事实如此，你越是强悍，她在你面前就越是柔弱，反之一样，她就是属弹簧的。”

　　苏文浩撇了撇嘴，仔细一想还真是，苏文浩之前跟玉姐闹别扭的时候就这样，你要是上杆子的话，她更是对你不假颜色，反之如果你不搭理她，她心里还真不舒服，说不定就上杆子来找你。

　　第一次差点接吻的时候，就是苏文浩不搭理她了老长一段时间，她屁颠颠的找上门了。

　　嘿！

　　想到此，苏文浩不由得笑了起来。

　　沈万升看着苏文浩的样子，也跟着笑：“哥，怎么样，把我姐收了吧，她其实特别好征服的，用强就行了，这件事一般人我可不告诉他的。”

　　“你这算不算是出卖亲姐？”苏文浩斜了沈万升一眼。

　　“这要看是出卖给谁，出卖给哥你，我放心，嘿嘿。”沈万升呲牙咧嘴的一笑。

　　“说吧，是不是有什么事情找我帮忙？你肯定不只是为了你姐的事情找我吧？男人就别学女人那种拐弯抹角的了，直接说吧。”

　　沈万升一愣，旋即抓着脑袋，笑了笑，一脸纯真：“哥，既然你都这么说了，那弟弟我也不拐弯抹角了，确实，除了我姐的事情之外，小弟我还有一件事情想求你，其实也不是大事，我就是想，请你帮忙拉个线。”

　　“拉什么线？”

　　“就中海那边，李家和柳家的线。”


第338章 欠教育

　　沈万升这个王八犊子，苏文浩连骂都不想骂。

　　这小王八还说他姐欠教育，实际上是他比较欠教育。

　　前前后后，从第一次就有点利用苏文浩，看在玉姐的面子，而且心境比较成熟的苏文浩，根本没把他当回事，利用一下名声而已，只要不损害到自己的利益，一切都好说。

　　可这小子似乎看苏文浩比较“好欺负”，一而再，再而三。

　　这次也是如此，说是让苏文浩帮他姐姐，实际上，更多的，是帮他自己吧？

　　江南沈家确实强大，但毕竟只是一方望族而已，李家和柳家也是，并且一个政，一个商，家族层面的合作估计都没有问题，何况是一个旁支的子弟想跟他们合作。

　　这就是贪心。

　　贪心大了，就是作死。

　　当然，如果沈万升这小王八犊子老实一点，真诚一点的恳求，苏文浩看在玉姐的面子上，说不定还会牵牵线，至于他们以后怎么合作，苏文浩管不住，反正他只是牵线。

　　但这小子，不玩套路好像就会死一样，把所有人都当成傻子呀？

　　苏文浩不言不语的看着沈万升，听着他的诉求，嘴角微微的翘了起来，脸上的笑容很和煦，可是沈万升心里忽然一突，暗叫糟糕。

　　“哥……这个，小弟只是请求一下，如果哥您为难的话，也没关系，就当我没说，呵呵。”沈万升连忙解释，尊称您都出来了。

　　这小子也是很会看脸色，他知道，如果不小心把苏文浩给得罪了，那不仅是自己的问题得不到帮助，连姐姐的事情也可能会受到牵连。

　　所以他心里虽然有点不甘，但还是退了一大步，他知道，只要苏文浩能够去帮老姐的忙，自己也是跟着沾光的。

　　“我有没有跟你说过，少点套路，多点真诚？”

　　“呵呵，哥，您这话是？”沈万升装傻的干笑两声，端起茶壶给苏文浩蓄水。

　　苏文浩懒得跟他绕弯子，脸色一沉：“聪明人不说暗话，这是第一次，我不希望有第二次，狼来了的故事你听过吧？下次，如果你还打着玉姐的旗号找我帮忙，我也许还会帮你，可第三次，就不一定是我帮你，还是弄你了。”

　　“哥……”

　　沈万升苦笑，他都不知道刚才还聊得好好的，怎么说翻脸就翻脸。

　　原因他知道，可他自己不认为这有什么的，他以前做事都是这样的，他认识的人，做事也都是这样的，甚至是整个社会的风气是这样的，哪有那么多的真诚啊？现在谁不玩套路？不玩套路的人，死得快啊。

　　“哥，您别走啊……我错了好吗，我真知道错了，我这次真是求你帮我姐的，我的请求只是顺带着的，真的真的……”

　　看着苏文浩起身离开，沈万升快步追了过去，一路解释。

　　“我真错了哥……”

　　“哥，如果您不帮忙的话，我姐就要倒霉了……”

　　“哥……”

　　苏文浩无奈停了下来，一路上拉拉扯扯，还是两个男人，真晦气。

　　苏文浩皱眉：“我也没说不帮你姐啊，我刚才只是警告你而已，记住了，别挑战我的耐心，明白？”

　　“明白明白。”沈万升心头一喜，咧嘴直笑的点点头：“哥，你放心，我以后绝对不跟你玩任何套路，我发誓。”

　　“用不着你发誓，男人的誓言，我从来都不信。”苏文浩哼笑一声，还是男人了解男人。

　　离开了茶楼，两个人分别驾车离开，先是按照苏文浩的要求，到百货商场买点烟酒，好歹是第一次上面嘛，看望朋友的父母总是需要讲究一下的。

　　礼物是什么不重要，花多少钱也不重要。

　　重要的是，谁送的礼。

　　苏文浩一口气买了两瓶好酒，又从后备箱准备了两条白皮的特供烟，看到特供烟的时候，沈万升眼睛都发亮。

　　“哥，我要是没看错的话，这是……”

　　“你看错了。”苏文浩把袋子扔进后座，懒得跟他废话，一句话直接堵死他，之后挥挥手：“走，你头前带路。”

　　沈万升也不恼，嘿嘿一笑：“好好好，走走走。”

　　一路上两个人是保持手机通话状态，苏文浩戴着耳机，沈万升戴着蓝牙，沈万升把家里的一些事情和人物，大概的跟苏文浩介绍了一遍。

　　沈家支派不少，人也都是分开住的，虽然只是一方望族，但是人丁兴旺。

　　以前的威望就不说了，沈万升也没有多说什么，只是说后来，沈家落户省城之后，当时国家提倡多生，老一辈的几个人那真是玩了命的响应国家政策，最多的一个旁支，在老一辈的时候，就一个女人，生了十二个，后来夭折了几个，但还有七八个人。

　　这还只是一个，想想其他的人，从上到下，一棵大树，不断的繁衍后代，枝叶茂盛，又碰到改革开放，搭上了这趟列车。

　　有些分不到资源的，最开始就去别的地方给家族开荒，时间久了，江南沈家就变成了一个宗族模式，以省城这个宗族为中心的扩散。

　　那个年代是好的，去开荒的人有一部分也混得风生水起，可现在这个年代，去开荒可不是什么好事，脱离家族之后更不是什么好事，人多了，子孙多了，资源自然就少了。

　　就像现在的沈万升，他父亲没太大的本事，以前就是平平淡淡的当一个老总，没有功，也没有过，只有苦劳。

　　一辈子下来，也没赚几个钱，跟家族其他的一些人比起来，沈万升这一旁支，算是穷的了。

　　现在住的地方也一般，十年前开盘的老小区，在当时算是好的，但现在，只能算是一个中等的小区了，小复式楼，这个小区还是沈家开发的呢。

　　小区有地下车库，在当时已经算是很好的了。

　　不过沈万升却没有带着苏文浩去地下车库停车，而是直接走大门，停在了楼下，别人的车位上。

　　这小子又在玩套路。

　　但沈万升这次学聪明了，在电话里跟苏文浩解释了一次，说现在他们日子不好过，家族里有人盯着他们的一举一动，所以沈万升只能做出这样的选择，让那些监视的人，把话给传出去。

　　对此，苏文浩也没有之前那么不给面子了，他既然决定过来，还带了礼物，自然不怕别人看。


第339章 登门

　　这个小区的建筑风格是欧式，以前建造的时候就没有高层，最高就是八层，不过也安上了电梯，直通地下车库的。

　　有几栋楼房都是复式格局，每两层是一家，外面看是八层楼，一梯两户就是住十六家人，实际上，只有八家。

　　掏出钥匙打开门，将苏文浩让进屋里。

　　装修的还不错，但有些年头了，家具什么的基本上是实木为主，看得出来，沈万升这一旁支虽然比起来是穷，但跟普通人比起来，还是很壕的。

　　而且这一旁支，也不止是这一套房，沈万升刚才说了，他一般都不住在这里，只是偶尔回来住几天，陪陪父母。

　　“万升回来……这是？”

　　进了屋，家里一个年龄过百的女人，穿着很居家的围裙，似乎正在准备午饭，不错的话，这应该就是玉姐和沈万升的亲妈。

　　“妈，我来给您隆重的介绍一下，这位就是近段时间，闻名遐迩的苏文浩，苏大哥。”

　　沈万升用的这个词听着有点刺耳，但也不算有错，最近苏文浩的名声在圈子内，特别是本省和中海市的圈子内，名声很大。

　　“苏……”玉姐的妈妈老眸一瞪，紧接着闪过一抹激动之色：“哎呀，真是……真是，稀客啊，老沈，老沈……”

　　“干什么？”一个年迈的声音从不远处的房间内传来，紧接着一阵脚步。

　　声音如其人，沈万升的父亲年龄应该不算很大才对，但是此时看去，戴着眼镜，貌似是老花镜，头发也白了一片，鬓角全白，显然是生活压力大，事情多让他老的这么快。

　　当然也有一个可能，就是他老来得子，所以看起来他才有七十多的样子。

　　沈万升又是一通介绍。

　　还别说，苏文浩到了沈家这个旁支之后才发现，自己的名声似乎真的很响亮，都不需要多介绍，只需要报个婉儿，对方的态度立马转变。

　　当然，这也是苏文浩想多了，虽然他的名声很旺，但也没有旺的远近闻名的地步，这还是因为最近在沈家，苏文浩的名字被多次提及，所以才有这样的效果。

　　“叔叔阿姨，第一次登门，也不知道你们喜欢什么，就随便买了一点，叔叔，万升老弟说您喜欢抽烟，我正好有两条京城那边送来的，不知道合不合你的口味。”苏文浩将礼物递给沈万升。

　　沈万升也恨识趣的，直接把白条烟拿了出来：“爸，这可是极品特供，我去年去京城的时候看人抽过一次，只是没我的份，但我听说，只有瀛台那些领导，才是整条整条的拿来抽，一般的像省长书记什么的，有一包就不错了。”

　　沈万升在这儿吹，他老爸脸色也抹过一阵红，也是激动的：“苏少爷您太客气了，这，这真是折煞我了。”

　　苏文浩笑着应道：“应该的，我跟玉姐……呃，碧云姐在中海就是好朋友，她对我也很照顾，本来我早就应该来看你们了，只是最近很忙，以后我一定会多来拜访叨扰的，只要你们不嫌弃就好。”

　　“怎么会嫌弃呢，苏少爷您……”

　　“叔叔，你叫我文浩就行了。”

　　“好好好。”

　　沈万升的老爸连忙点头，之后让苏文浩坐，回头就问沈万升：“你姐呢？在家吗？快把她喊下来。”

　　“我哪知道啊？”沈万升无语翻了一下白眼：“我去楼上看看。”

　　“哥，你先坐，我去看看我姐在不在家。”沈万升说完，快步就往楼上跑。

　　苏文浩真心不适合见长辈，哪怕是沈家这样的，他都感觉有些拘束，也许是自由惯了吧。

　　在中海的时候，跟柳老和李老二他们平时也是没大没小的，那种风格才是苏文浩喜欢的。

　　还好，沈万升的爸爸很客气，不断的捧着苏文浩，不断的跟他聊天，感谢他，这也让苏文浩没有那么拘谨，很快也就放松了下来。

　　玉姐的妈妈也端来了新鲜的水果，之后饭也不做了，就在一边端茶倒水。

　　他们老两口都很清楚，苏文浩的突然出现会对他们有多么大的帮助，这个社会就是这么现实。

　　只是家里的女儿太倔了，不然，他们也不至于会变成这样的。

　　这倒不是老两口埋怨自己的女儿，而是事实，从沈碧云上学的时候开始，她就很自主，很独立，不然也不会交一个普通的男朋友，为了这件事之后还脱离了家族。

　　这是有多大的脾气啊。

　　这不是造孽是什么？

　　沈碧云现在不在家里，约了闺蜜在外面吃饭，主要是最近她心情很差，想找个人倾诉一下。

　　只是刚逛完街，准备去找饭吃的时候，她接到了弟弟的电话。

　　“有事说。”最近一接电话就是烦心事，沈碧云的语气自然不好。

　　“姐，你快回来，爸爸，爸爸他……”

　　“什么？你说清楚，爸爸怎么了。”沈碧云一惊，她知道爸爸身体不好。

　　“你快回来吧，回来就知道了，我先去陪着爸爸。”沈万升直接挂了电话。

　　沈碧云脸色发青，这个混账东西，话也不会说吗？

　　“怎么了？叔叔出什么事了？”旁边一个跟沈碧云差不多高的美女蹙眉道。

　　“不知道，这个混账也没说，我先回家一趟，咱们，改天再聚。”

　　美女挽着包，拉着急吼吼的沈碧云：“别改天了，我跟你一起去吧，我也有段时间没去看叔叔阿姨了，走。”

　　沈碧云点了点头：“那也行吧，不过你下午不是要相亲吗？”

　　“这不是突然有事嘛，去不了咯，谁还能把我绑去不成？”美女轻笑一声。

　　沈碧云无奈摇头：“你真是……真羡慕你呀。”

　　沈碧云确实羡慕自己这个闺蜜，家世跟自己差不多，但在她在家族内部身份地位就不能比了，她那一家人，各个都是狠人，她虽然年龄也不小了，经常被人逼着相亲，但逼迫她的，都是父母，主要是怕她大龄剩女，到时候生孩子不易。

　　为了她的身体着想，也是为了她的幸福着想。

　　这样的强迫，随时可以拒绝的，只要有事，谁也不能说她。

　　再想想自己的经历，沈碧云心头无奈。

　　“羡慕啥呀，等回头姐们给你介绍一个好的，保管你吃了还想吃。”

　　“去你的吧。”


第340章 叶知心

　　沈家旁支贵客临门。

　　这个消息并不闭塞，在沈碧云还没有赶回家的时候，宗族那边就已经收到了消息。

　　苏文浩这个名字在本省的小圈子内，最近很旺，但是见过苏文浩的人不算很多，不过这并不影响大家认出他来，因为现在不是古代，谁也难以微服私访，重要的一些人物照片和讯息，会很快被有心人收集起来。

　　所以苏文浩一露面，大家就知道了。

　　得知苏文浩提着礼物上门拜访，宗族那边几个长辈也都松了口气，看来，碧云这丫头是做出了选择的，这才是沈家的好儿女嘛，老跟长辈顶嘴抗命，这算怎么回事呢！

　　快到午饭的时候，沈碧云带着她闺蜜叶知心回来了，在路上，叶知心本来是准备买点礼物的，但是被沈碧云给拉住了，又不是陌生人，用不着这么见外，再说了，现在赶时间呢，哪有空闲去买礼物啊。

　　打开门之后，跟沈碧云想象中的完全不同，老爸不但没事，还传来很难得的笑声，似乎跟谁在聊天，聊到开心处，控制不住的爽朗大笑。

　　这种笑声很久没听到了，最后一次是什么时候？

　　沈碧云不记得了，但有些年头，好像是自己上大学谈恋爱之后，老爸就再也没有这样的笑声。

　　当然，也是因为沈碧云长大离开了家，回家的次数少了，自然也很难得听到老爸的笑了。

　　闻声望去。

　　当沈碧云看到客厅中的几个人时，表情猛然一怔，瞬间锁定在了那个家伙身上。

　　“碧云回来了，知心丫头也来了。”

　　叶知心美眸月牙儿一弯：“叔叔好，阿姨在做饭吗？我就说呢，还没进屋就闻到香味了，今天赶巧，我有口福咯。”

　　“喜欢吃你阿姨的手艺，以后就多来。”沈爸爸心情不错，笑呵呵的开口。

　　“心姐。”沈万升这时也笑着问候，接着脚步挪了挪，往苏文浩这边靠了一点。

　　刚才打电话把老姐忽悠了一顿，估计老姐事后肯定要发飙的。

　　但是沈万升也没有办法，他知道老姐是要面子的人，如果自己跟她说苏文浩来了，她说不定就不会回家了，直接回跑去叶知心哪里睡。

　　所以，沈万升没办法，当然，也是他习惯了不说实话。

　　沈碧云也知道老弟的毛病，但是，老弟从来没有拿爸爸的身体去忽悠她，这是第一次，难免上当。

　　“你怎么来了？”沈碧云对旁边的事情充耳不闻，盯着苏文浩，蹙眉询问。

　　“我这不是到省城出差嘛，顺路过来瞧瞧，怎么，不欢迎老朋友啊？”苏文浩反问道。

　　出差你个妹，一听就是假话。

　　沈碧云看了看弟弟沈万升，不用猜，肯定是这小子用了鬼点子。

　　“姐！”沈万升被沈碧云看得有些心虚，干笑一声。

　　“等我回头收拾你。”沈碧云咬着银牙，威胁了一句。

　　沈万升脸部肌肉一抽，尴尬的一笑，也不知道自己得罪谁了，自己好心好意帮他们拉红线，可结果被苏文浩威胁了一顿，回家后又被老姐威胁，自己这个红娘当的，怎么那么凄惨呢？

　　“你跟我来。”沈碧云看着苏文浩，随后抬脚上楼。

　　“叔叔，我先过去啊，一会再陪你聊。”苏文浩笑着站起身来。

　　沈爸爸有些担心地说道：“我这闺女啊，脾气有些急，你多担待。”

　　“没事，我早就习惯了。”

　　一男一女上了楼，留在客厅中的叶知心对沈万升招招手。

　　“怎么了心姐。”沈万升屁颠颠跑到面前。

　　“这谁呀？看着怎么那么像你姐的冤家啊？”叶知心不知道苏文浩的身份，也没人介绍，不过看样子，叶知心感觉自己这个闺蜜，好像跟那个男人，有些一些奇怪的联系。

　　“可不就是冤家嘛，心姐你是不知道啊，我好心好意帮他们拉红线，结果到头来一句好话得不到，就像老鼠进风箱，两头受气，这就是猪八戒照镜子，里外不是人，你说我惨不惨……”

　　“你给我好好说话。”叶知心抬手给了沈万升一巴掌。

　　沈万升年龄是不小了，但是在这几个姐姐面前，绝对的没有话语权，从小就是被欺负的料。

　　沈万升抓着脑袋笑着：“嘿，他叫苏文浩。”

　　“他就是苏文浩？”叶知心表情一呆。

　　这个名字对于叶知心来说，一点都不陌生，不但是因为圈子内的一些传闻，还有就是自己这个闺蜜的问题。

　　在私下里，沈碧云也提起过这个男人。

　　只是叶知心没有见过苏文浩的照片。

　　叶知心沉吟了好一会，不解道：“那他这次过来，是什么意思？”

　　“谁知道呢，突然上门，说是顺路过来的，不过我猜测啊，他应该是来看我姐的。”沈万升一本正经的说着假话。

　　“废话，不是来看你姐的，难道是来看你的？”

　　叶知心斜睨着沈万升，又道：“不过他的出现，应该可以缓解碧云的压力，只是，看你姐对他的态度，似乎不太好，他们之前是不是有什么我不知道的事情？”

　　“心姐，你这个问题就问错人了。你不知道的事情，我肯定也不知道。你知道的事情，我未必会知道。你也知道，我姐这个人，什么事情都不让我知道，所以，我哪里知道他们之间有什么你不知道的事情呢？”沈万升摇了摇头，摊了摊手。

　　啪！

　　叶知心一巴掌又扇了过去，这小子跟老娘玩绕口令呢，欠收拾。

　　此时，楼上！

　　沈碧云把苏文浩带进了自己的闺房。

　　房间不小，毕竟是复式楼，这应该也是主卧。

　　而且房间内也没有想象中的那么女孩子，反而很清冷，除了两个单人休闲沙发，一张书桌，一张床，一片衣柜之外，也没有别的杂七杂八的玩偶摆件了。

　　这里猛然一看，不像家，反而有点宾馆的感觉。

　　“是不是沈万升叫你来的？”

　　关好门，沈碧云问道。

　　苏文浩收回眼神，看了沈碧云一眼，下意识又看着她那薄薄的黑色打底，腿还是那么好看，真是……让人怀念。

　　瞧着苏文浩的目光，沈碧云来气了，这家伙还是那个臭德行，贼眼珠子让人恨不得给他抠出来。


第341章 玉姐，你瘦了

　　有段日子没见面了。

　　沈碧云瘦了。

　　腿，好像也瘦了。

　　苏文浩很心疼，心疼的想上去摸一摸……不是，是抱在怀里安慰一顿。

　　好吧，苏文浩又开始耍贱了，主要是他每次看着玉姐的美腿，总是忍不住，也不知道是不是沈碧云用她的美腿，在苏文浩的心上抹了毒药，不见的时候还好，一见面就难忍。

　　而且成熟的女人，天生就会彰显自己的美，她也知道自己最美的地方在哪儿，所以，格外的会保养和展现。

　　这一点是穆世宠那些丫头比不了的，每天一身普普通通的打扮，只有偶尔才会漂亮起来，不过年轻也有年轻的好，素颜淡妆易推倒嘛。

　　“玉姐，你瘦了。”苏文浩在沈碧云那恶狠狠的目光下，终于收回了目光，还很感性的说了一句。

　　只是成熟的女人不吃这套：“别跟我插科打诨，我问你话呢，是不是沈万升叫你来的？”

　　“这个真不是，我就是顺路过来办点事，然后想起你还没回中海，所以打电话问你老弟你们家的地址，这才上门来拜访的，你也知道，我这个人比较独，朋友不多，我们认识了那么久，路过家门口嘛，怎么说也应该来看看叔叔阿姨不是？”

　　苏文浩解释的还算在理。

　　也不知道沈碧云信不信，不过沈碧云蹙起的眉宇舒展开了一点：“你什么来的？”

　　“早上来的省城。”

　　“我是问我家。”

　　“来了，半个多小时了吧，跟叔叔聊了一会。”

　　“那就行，既然已经看过了，没事就走吧。”沈碧云毫不犹豫的下了逐客令。

　　“这怎么行呢，刚才阿姨说了让我留下来吃饭，我也答应了。”

　　“你缺这一顿饭啊？”沈碧云瞪眼。

　　“昂。”苏文浩憨憨的点头一笑。

　　见这家伙装傻的贱样，沈碧云气笑了：“说吧，你到我家来，到底想干嘛？”

　　“吃饭啊，啊不是，是顺路看叔叔阿姨嘛。”

　　“还编？你以为我不了解你啊，你这么懒的一个人，如果没事的话，就算你住楼上，也不会跑下来看我父母的。”

　　还是这娘们了解我。

　　苏文浩摇头道：“玉姐，你这话说的，搞的我多么势利似的。”

　　沈碧云轻哼一声：“是不是沈万升跟你说了什么？”

　　“恩。”苏文浩也没隐瞒，点头。

　　“他说什么了？”

　　“他说你心里有我，做梦的时候会喊我的名字，有的时候发呆也会拿着手机看我的号码，他让我泡你。”苏文浩嘴巴一咧，两边嘴角瞬间翘了起来，小模样别提有多么猥琐了。

　　“……”

　　听到这话，沈碧云瞬间气炸了，俏脸通红，娇躯乱颤，也不知道是气苏文浩，还是气沈万升，或者两个人都在她愤怒的范围之内。

　　楼下，沈万升忽然感觉到一阵心悸，也不知道是因为什么事情，突如其来的心悸让他整个人都不好了。

　　难道……是苏文浩把自己出卖了？

　　沈万升偷偷的看了一眼楼梯，老姐该不会拿着刀冲下来砍死自己吧？

　　这时，沈妈妈从厨房走了出来：“孩子们吃饭了，万升，去喊你姐。”

　　“我肚子疼，心姐，你帮我喊喊。”沈万升直接窜进了洗手间，把门反锁起来，他现在不敢上楼，说不定上去了，就下不来了。

　　沈妈妈摇头：“这孩子真是……”

　　说着话，沈妈妈准备亲自去喊。

　　叶知心站起身来，笑道：“阿姨还是我去吧，你别把我当客人。”

　　……

　　沈妈妈做的饭，其实就是普通的家常菜，都是有钱人家的子女，做饭能吃已经算是美味了，要求太多反而不美。

　　不过好听的话谁都会说，就比如这个叫叶知心的，开口闭口就是好吃，美味，苏文浩跟她不熟，不然真想吐槽几句。

　　反过头来，苏文浩也点头说好吃，结果迎来了沈碧云的一句：虚伪。

　　尼妹呀，你闺蜜说好吃就好吃？我说好吃就是虚伪？

　　苏文浩现在当着沈碧云爸妈的面，不想跟她对着干，不过沈爸爸却站了出来：“你这孩子怎么说话呢？文浩说的不对吗？你妈妈做饭不好吃吗？”

　　沈碧云轻哼一声，也没有反驳，也许就是看苏文浩不顺眼吧。

　　实际上，沈碧云心里还是很感谢苏文浩的，苏文浩能来，算是让现在僵持的局面得到了一定的缓解，人心都是肉长的，谁对你好，你自己应该清清楚楚才对。

　　但是，也正是因为这个原因，沈碧云才看苏文浩“不顺眼”，是一种自尊心的作祟吧，她不太喜欢这样的帮助，感觉有点像是施舍。

　　这顿饭吃的还算和睦，但由于有两个长辈在场，所以饭桌上的气氛不算活跃。

　　“文浩，你这次来省城，打算什么时候回中海啊？”

　　如果说吃完饭就走，目的性就太强了，上午来，然后直接到了沈家，吃过饭就走，这明显是奔着沈家来的嘛。

　　所以苏文浩摇头：“我也不太清楚，有点事情要处理，处理完了就回去的。”

　　“嗯，那以后没事就常来坐坐。”沈爸爸邀请道。

　　“一定的，闲了就过来吃阿姨做的饭。”

　　沈妈妈一笑，之后吩咐道：“碧云，下午你没事的话，陪文浩到处转转。”

　　“他自己没腿啊？”沈碧云白眼一斜。

　　“人家第一次来省城啊，你这孩子，今天怎么回事？说话那么冲？”沈妈妈脸色也是一沉。

　　沈碧云还想说什么，旁边的闺蜜一把拉住她，之后笑道：“放心吧阿姨，下午我也没事，我和碧云一定尽到地主之谊。”

　　人比人得死，货比货得扔。

　　看看人家叶知心，多么知心啊，再看看沈碧云，这一脸别人欠了她几百万的样子，真是，完全没办法对比。

　　吃过饭，苏文浩也没多停留，跟沈爸沈妈告了别，一家人把他送到楼下，挺客气的，搞得苏文浩都有点不习惯。

　　本来苏文浩是自己开车的，不过吃饭的时候喝了点白酒，虽然没醉，可是在两位长辈的拉扯下，苏文浩还是放弃了自己开车的决定。

　　按照两位长辈的意思，反正下午苏文浩也不走，让碧云和知心带他转转，走的时候再来提车嘛。

　　最终，苏文浩上了叶知心的车，一辆骚红色的Q7。


第342章 突然的心悸

　　离开了家，没了长辈在旁，说起话来也不会那么拘束了。

　　叶知心开车，沈碧云副驾驶，苏文浩靠在后面，沉默不语。

　　也不知道是什么原因，刚刚吃完饭的时候，心里突然一股很莫名的感觉，似乎有什么大事要发生，这种感觉来的莫名其妙，但却很容易影响到人的心情。

　　“去哪儿？”叶知心问了一下身边的闺蜜。

　　“出去转个圈，等一会让他自己走。”沈碧云对苏文浩才不客气呢。

　　叶知心无语的看了闺蜜一眼，心说，姐们，都这个时候了，别那么硬气好吗，再说了，你单身，看样子你跟他关系也不仅仅是普通朋友，没必要把架子端的那么高。

　　叶知心是真为闺蜜着想，闺蜜家里发生的事情，叶知心是知道的，但是她没有办法帮忙，除了陪陪闺蜜逛街，说些扯淡的话去安慰她，别的事情叶知心也做不了。

　　现在好不容易苏文浩来了，结果，沈碧云还这么不待见他。

　　这种情况只有两个可能，一是真烦他。二是，一点都不烦，反而还有些感觉，所以才不想他看到自己的情况，也不想他帮自己解决麻烦，如果依靠男人的话，女人会显得很没有尊严。

　　当然，一般的女人或许不会这么认为，可沈碧云不是一般的女人，她太要强了。

　　叶知心回头看了苏文浩一眼，见苏文浩皱眉不语，似乎正在考虑什么事情，叶知心也无奈摇头，这两个人真是……到底什么关系啊？

　　无奈之下，叶知心开动了车，缓缓离开小区，出去赚几个圈再说吧，男女之间的事情，她一个外人在不了解情况的时候，最好不要乱插手，不然容易好心办坏事。

　　“苏文浩。”

　　“啊？”

　　车开了好远，车内的气氛很凝重，沈碧云本没打算说话，但忍不住还是回过头，喊了一声。

　　苏文浩也回过神来。

　　之前刚刚吃完饭的时候，那种心里跳动的感觉很莫名，苏文浩完全不知道是什么原因，但随着时间推移，这种感觉越来越强烈，心跳的速度加快，并且根本停不下来。

　　苏文浩深呼吸了好几次，并且尝试着偷偷修炼来压制心里的感觉，但效果一点都没有，反而更加的让人心悸。

　　这种感觉苏文浩是第一次碰到。

　　苏文浩还想着，难道自己是第一次来省城，人生地不熟的所以感觉心里燥，但这个想法也就是想想而已。

　　苏文浩不是太恋家的，也不会因为到了一个新的地方，到了一个陌生的环境就会躁动不安。

　　“你怎么了？”看着苏文浩脸色不太好，沈碧云蹙眉询问，语气中终于多了一点关心。

　　“没，没什么，我打个电话。”

　　苏文浩自己都不知道是什么事情。

　　想着想着，苏文浩拿起电话，给苏小可打了一个过去。

　　“哥。”

　　“可可，你在哪儿呢？”

　　“我在外面吃饭呢。”

　　“谁在你旁边？”

　　“世宠和嘉艺姐，怎么了哥？”

　　嘉艺怎么也在？

　　苏文浩一愣，但没多说：“你们看房子了？”

　　“看过了，很好，只是价格还在谈，世宠已经……”

　　苏小可话没说完，穆世宠的声音就传来：“大叔，价格还有的商量，你啥时候回来？”

　　“我办点事，行啦，没事我就先挂了，你们吃吧。”

　　挂上电话，苏文浩又沉默了起来，不是苏小可她们出事，那自己为什么会有那种感觉？

　　而且说真的，苏文浩这也是病急乱投医，因为不知道发生了什么事情，所以他也是胡乱猜测。

　　“你到底怎么了？”沈碧云再次询问，不光是她，连叶知心都发现苏文浩现在有点不正常。

　　“不知道，突然有些心悸，好像有什么大事要发生一样。”

　　听到这话，沈碧云美眸白了他一下：“我还以为什么事情呢，你的状态怎么感觉跟做了噩梦似的？”

　　“你说的没错，就像那种被噩梦惊醒的感觉。”苏文浩长长的吁了口气，抬手一抹额头，居然还有些虚汗。

　　“是不是因为喝了白酒，烧心啊？”叶知心开口猜测。

　　“不是。”苏文浩很笃定的摇头，且不说今天中午只喝了三两，就说喝一斤，苏文浩也没有那么心慌过。

　　就在大家说话时。

　　这种感觉忽然又消失了。

　　突如其来的感觉。

　　又突然之间的消失。

　　莫名其妙……

　　呼～呼……

　　狠狠地吐了两口气，苏文浩抬手揉了揉自己的胸口，刚才那一口气差点把自己给憋死。

　　“哇靠……尼玛的，鬼压身呐！”苏文浩忍不住骂了一句，抬手一抹脑门上的虚汗。

　　沈碧云回头美眸一剜，总感觉这家伙是装的。

　　可见苏文浩的信誉在玉姐眼里，几乎为零。

　　“你到省城来，究竟是干嘛的？”

　　“我要是说，想你了，你信不？”苏文浩心悸过后，瞬间开始嘴贱了，看来心悸的还不够。

　　叶知心噗的一声笑，还很暧昧的撇了身边的沈碧云一眼。

　　沈碧云一阵恼怒，红着脸，回头瞪眼：“胡说什么？别开玩笑，我问你正经的呢。”

　　“正经的就是，我去你的早餐店，结果你的店被盘出去了，我还以为你出了什么事情，打你电话也打不通，所以，我就赶来了。”苏文浩一脸正色的扯淡，沈碧云还真信了。

　　沈碧云前几天却是回了一趟中海，把店给弄出去了，之后也考虑过要不要跟苏文浩打个电话，但一想起家里的事情，她果断不告而别，手机倒不是故意关机，只是回来的时候点背，手机丢了，补办卡，补办了几天时间。

　　“哎呀。”

　　忽然，叶知心低声叫了一下，紧接着把车停在路边，对两个人说道：“我忽然想起一件事急着去办，没办法陪你们逛街了，碧云，有什么事情给我打电话哈，我先走了。”

　　叶知心说完，还不等沈碧云反应，就匆匆忙忙的拿着包，下了车。

　　“喂……知心……”

　　不管沈碧云怎么叫，叶知心头也不回，砰的一声把车门给关上了，很显然是不想当电灯泡。

　　沈碧云脸色羞怒，收回目光之后盯着苏文浩，咬牙切齿：“都是你，胡说八道什么。”


第343章 迷茫的苏文浩

　　省城也是临江，这边的风景还行，雨水没有中海那边多。

　　沈碧云把车开到了江边，之后两个人在江岸小亭找了个位置，点了两杯热饮。

　　江岸上的风不小，不过两个人却没有在意。

　　“谢谢啊。”

　　许久，沈碧云忽然轻声说了一句。

　　在外人面前，沈碧云很要强，但实际上，很多东西都是做给别人看的，因为她一直告诉自己，不能软弱，无论什么时候，无论面对什么，都不能软弱，她没有软弱的资格。

　　而此时此刻。

　　只有她跟苏文浩两个人。

　　她心里抛开了那些表面装出来的坚强，无论如何，不管苏文浩是无意过来，还是故意过来，结果都是帮了她的。

　　她也不是不知好歹的人。

　　面对沈碧云的道谢，苏文浩笑了笑，摇了摇头，说道：

　　“过年之前，沈万升去过我家。”

　　沈碧云表情一僵，偏头看着苏文浩，过年之前，沈万升确实去过中海，当时就一直蹿腾她跟苏文浩联系，结果沈碧云严重警告过沈万升。

　　没想到，沈万升还是去找苏文浩了。

　　“他去你家，说了什么？”沈碧云弯眉轻蹙。

　　“说了很多，我都忘了，不过他的意思，是说你可以回归家族，但是你好像不同意，所以让我帮忙劝劝你。”

　　“这个死东西，我回去非扒了他的皮不可。”沈碧云语气不善的骂了一句。

　　“呵呵！”

　　苏文浩笑了笑：“可是后来我没有去找你，一来是我忙忘了，二来，大家都是成年人，我相信你有自己的想法和选择，所以，劝不劝你，我认为没什么必要。”

　　沈碧云深深地看了他一眼，似乎从他的话当中，感受到了一种叫作理解的东西。

　　当然理解，苏文浩也在纠结回归家族的问题。

　　苏文浩掏出烟，点了一根，之后又喝了一口热饮，这才吧嗒了一下嘴角，继续说道。

　　“今天早上，沈万升又跟我打电话，让我来救你，我当时没多想，直接就来了，不过后来我才知道，你还没有到非救不可的地步。”

　　“你以后就不用理他，他说话没一句有用的，比你还不靠谱。”沈碧云很是气恼。

　　这话怎么感觉是骂人呢？

　　苏文浩看着她，苦笑一声：“我在你眼里，就那么不靠谱啊？”

　　“你说呢？你什么时候靠谱过？而且你这个人，特别情绪化，有的时候像小孩一样。”沈碧云嗤笑一声。

　　这倒是对，之前表白被她委婉的拒绝了，结果，两个人差点就老死不相往来。

　　想到一些事情，苏文浩忽然有点感性起来，目眺远方，看着江对岸的那些高楼大厦，深深地吸了口气。

　　“你想什么呢？”沈碧云见苏文浩突然不说话了，又看着他的模样，询问道，沈碧云也不知道是不是错觉，她感觉苏文浩今天有些不同，有点多愁善感。

　　“想起当时我跟你表白的时候，你说，要是我当时没表白，我们现在会变成什么样？”

　　沈碧云心头一怔。

　　想起当时，又想起后来的一些事情。

　　许久，沈碧云似乎被苏文浩的情绪给带动，吐露了一点心声：“如果没表白，也许，就在一起了吧？！”

　　或许只有成熟的人才能明白这句话的意思。

　　是啊。

　　没表白的话可能就在一起了，顺其自然的在一起。

　　可惜表白了，太快的破坏了当时的氛围，让人一下子就清醒了，清醒了之后就没可能在一起了，因为发展的太快了，大家都有些抵触和抗拒。

　　苏文浩笑了笑，也没有回应。

　　沈碧云忽然问道：“你现在有女朋友了吗？”

　　苏文浩沉吟着，说道：“我也不知道算不算是。”

　　“什么叫你也不知道？”

　　“她现在住我家，但我们还没有确立最后的关系，也没有发生超友谊的关系，所以，我也不知道算不算是。”

　　沈碧云语气一滞，半晌才摇头说道：“感觉你现在的生活好迷茫呀？”

　　“看出来了？”

　　苏文浩摇了摇头：“说起来真的很迷茫，我这个人没什么野心的，以前为了生活，为了钱，我可以工作，可以做一些低三下四的事情，可后来有了一点钱，生活无忧了，我就不知道自己该干嘛了，之后嘟嘟也走了，回到她老妈的身边，我们现在一个月只能打两次电话。”

　　苏文浩又道：“还有苏家的事情，我根本就不知道该不该回去，我现在身边的人不少，妹妹也在我身边，但年龄都比我小，没有一个可以跟我说话的人，更没有可以帮我出主意的人，很多事情压在心里，一点两点还无所谓，堆积的太多，会堵塞大脑的，很迷茫。”

　　其实苏文浩也不知道自己怎么就突然说出这些事情来。

　　也许是之前那一阵心悸，让他有些犯病。

　　又或许是因为身边坐着的人是沈碧云，是比他大一点的玉姐。

　　忍不住的，苏文浩就想跟她聊一聊现在事情，因为这些话，除了沈碧云之外，苏文浩没办法跟其他人去说。

　　大冰山？

　　梁嘉艺？

　　可可？

　　世宠？

　　李嫣？

　　算了吧，如果嘟嘟在的话，苏文浩也许会跟嘟嘟说，虽然她年龄更小，但是，就因为她小，而且跟自己亲，苏文浩才可以肆无忌惮的发泄心里的情绪。

　　苏文浩此时此刻身上的气场，也让沈碧云一阵沉默，她也是感同身受，她何尝不迷茫呢？

　　心中有恨，也有怨。

　　但怨气大过恨。

　　有的时候沈碧云也觉得，自己的人生就这样了，以后也不会出现什么波澜，一辈子就这样浑浑噩噩的，也许到死，都不知道自己活着到底是为了什么。

　　“你想不想听听我的事情？”沈碧云忽然开口，看着苏文浩，眼里一抹忧郁。

　　“洗耳恭听。”苏文浩也没反对，点了点头。

　　“大学吧，说说大学吧。”沈碧云琢磨了一下，才开口：“我的学习其实不怎么好……”

　　随着沈碧云拉开话匣子，苏文浩就闭上了嘴，认真的听着。

　　沈碧云的经历跟很多大学生都一样，虽然她有钱，但在大学，有的时候钱和地位，并不像社会上那么万能。

　　聊到后来，说到她的初恋。

　　那个男人，可以说是用真诚感动了沈碧云吧，追了两年呢，也是有大毅力的人，反正苏文浩是肯定坚持不下来的，哪怕再喜欢也好都不会这么墨迹。

　　男人追了她两年，直到沈碧云快毕业的时候，才最终松口，答应了他，并且还只是试试。

　　过程不表，之后沈碧云让他知道了自己的家世，这算是一种坦诚吧，而且那个男人也没有想象中的高兴或者什么情绪，反而有些担忧起来。

　　没多久，男人就做出了一个改变他和她一生的决定。


第344章 过往

　　应该算是柏拉图式的爱情。

　　即便知道根本不会有结果，却依然执迷不悟，为了她去奋斗，去改变自己的人生。

　　认为即使不能相守，也只是暂时的，因为他们还年轻，还有时间去拼搏，拼出一个未来，两情若是久长时，又何必在意一炮两炮？

　　想法很好，也很美。

　　但他们忘了，他们之间的差距有的时候不是距离，而是一种心灵上的担忧和身份上的不平等。

　　分开的时间久了，这份爱只能变成远远的守望，甚至怀疑自己的努力和等待，到底值得不值得，没人可以安慰自己，两个人也没办法做出太多的交流和彼此的安慰。

　　所以渐渐地，两个人的感情和生活轨迹，变成了平行线，联系的越来越少，联系之后说的话也越来越少，甚至到后来，都不知道说什么好了，打个电话都很尴尬。

　　其实也就是这个原因，男人最终放下了国外的待遇和机遇，决定回国，因为他清楚，他所奋斗的这些，就是为了守护爱情，如果爱情没了，他奋斗这些东西有什么用呢？

　　当时还是年轻啊，天真，想得太好了。

　　其实就算后来他不出事，两个人也未必会在一起的，因为两个人决定在一起其实很容易，但是，当感情淡了的那天来临时，想要再次点燃激情，确实非常困难了。

　　再说了，两个人本来就不是什么爱的死去活来，沈碧云只是被感动，才同意他的追求，尝试着在一起，两个人之间并没有发生过太多轰轰烈烈的故事，甚至可以说是非常平淡。

　　可能是因为相恋的时间太短了吧。

　　而后，男人回国了，其实沈碧云当时就不知道该怎么去面对他，因为她害怕尴尬，害怕见了面之后，会忽然发现，自己等待的这几年，居然那么无知和可笑。

　　但就在沈碧云纠结的时候，男人出车祸了。

　　晴天霹雳般的消息把沈碧云震的不轻。

　　他就这样走了。

　　说真的沈碧云并没有多少伤心欲绝，只是心里很愧疚，如果不是自己，他不会远走他乡，也不会耗尽家里所有的积蓄，之后也不会突然回国，不回国，他也许不会死。

　　当然，沈碧云也一度怀疑，是不是沈家的某些人给弄的，可惜沈碧云没有证据，带着这份愧疚，沈碧云最终离开了家，也没有去理会自己离家之后，所要面对的生活。

　　苏文浩和沈碧云，很难得的坐下来，畅聊人生的过往。

　　以前的他们，可是很少会说这些事情的。

　　今天话匣子一开，似乎收不住了。

　　苏文浩也想到了自己的初恋。

　　其实之前苏文浩跟玉姐聊过一些，但今天，苏文浩更深入的讲了自己和柳宁以前的事情。

　　他们真的很像。

　　苏文浩当时也是一个穷逼，穷屌丝。

　　而柳宁是白富美。

　　只是苏文浩的选择不同，因为他还有一个妹妹要养活，所以根本没办法为柳宁改变太多，更不可能为了拉近两个人的距离去奋斗，吃饭都成问题的人，谈什么理想？

　　开玩笑一样！

　　聊着聊着，似乎把心里的很多事情都说了出来，好受了一些。

　　人呐，都是这样的，群居动物，需要互动，需要谈心，需要倾诉，心里压的事情太多了，肩膀会断的，所以，也需要一个肩膀去靠一靠。

　　聊到后来，两个人聊的还挺嗨，气氛也好了很多，对于以前的过往，也只是报以微笑，只不过，笑容中有点苦涩。

　　“想不想喝酒？”沈碧云忽然开口。

　　“你想干嘛？不会是趁着酒劲，要对我那个吧？”苏文浩眯着眼，很怀疑的看着沈碧云。

　　沈碧云乐了，但不生气，两个人现在有一点知心好友的感觉。

　　她知道苏文浩就是这个死德行，说不了几句正经话，然后就会开始嘴贱。

　　“对呀，我看上你了，我最喜欢吃小鲜肉了，怎么样，给不给姐姐这个机会？”

　　“那是必须的给啊，别喝什么酒了，咱们去买点威哥吧？”

　　“哈哈，混蛋……走！”

　　聊的挺嗨，话头止不住，玩笑话也没人当真。

　　不过现在这个时间也挺早，酒吧还没开门呢。

　　稍微一琢磨，沈碧云给闺蜜打了一个电话，问她在哪。

　　之后去把叶知心接着，叶知心在江边有一栋望江别墅，环境还是不错的，偶尔沈碧云心情不好了就会去那里跟闺蜜聊天喝酒。

　　今天这是第一次带男人。

　　叶知心也没说什么，听着沈碧云语气好了很多，叶知心不由得暗赞，看来，这姐们就是缺男人了，两个人做啥了？这么嗨的还要找酒喝？不会是想着酒后乱来吧？

　　……

　　叶知心是一个标准的白富美。

　　同是望族的子女，但她比沈碧云要过的舒适很多，不但自由，好像还没什么烦心事。

　　自己似乎也有一些产业，开着豪车，Q7只是代步，望江别墅有专门的停车库，里面好几辆都是超级品牌。

　　吃的，用的，穿的，无一不精。

　　酒也是好酒，以前二叔跟苏文浩讲过一些奢侈品牌，不光是服装的，豪车豪宅也有品牌，红酒就更不用谈了，不光要看年限，还要看出产地和出产的酒庄。

　　叶知心跟苏文浩是今天才认识的，其实不熟。

　　但几杯红酒下肚，三个人也算是畅所欲言了，酒是一个好东西。

　　而且叶知心对苏文浩的第一印象还算不错，因为苏文浩跟想象中的不太一样，跟传闻中的更不相同。

　　传闻中的苏文浩，有很多个标签，“苏家的暴发户”是他最大的一个标签，为什么这么说，因为从经历上就可以判断出来。

　　一个被家族隐藏了二十年的穷屌丝，一朝得势，有几个人能够抵挡住钱权带来的诱惑和改变呢？

　　之后又出现了苏文浩暴打岩崎小鬼子的事情，很多人就认为，苏文浩是得了势之后，膨胀了，不把任何人和任何事放在眼里，这就是标准的一个暴发户德行。

　　脑满肠肥，一无是处，加上学历好像也不高，这样的人，怎么看都是圈子内下九流的小富二代。

　　可惜，人家有一个大背景，这是命呐，苏家的大少爷。

　　这么大的背景，配上不学无术暴发户的德行，圈子内很多人，对他有点忌惮的同时，也同样是嗤之以鼻的，完全不放在眼里，若不是看他的背景那么大，估计早就有人去踩呼他了。

　　叶知心以前也是这样认为，一个走了狗屎运的小子而已，翻不起多大的风浪，估计也就是运气，或者是苏家给他偷偷运营，这才让他最近风头正旺，过了这阵风，他还能成器吗？

　　什么医术好，都是吹的吧？


第345章 一口咬到了……

　　今天，叶知心是见到真人了。

　　她发现，苏文浩身上并没有太多暴虐的气息，也不像想象中的那么暴发户。

　　印象的转变，也就是一眨眼之间。

　　几杯酒下了肚，气氛也热闹了起来，点的披萨和小吃也送来了。

　　三个人吃吃喝喝，聊着有的没的，很久没有这么轻松了。

　　不但是苏文浩感觉轻松，沈碧云也感觉格外的自在，就连毫不相干的叶知心，似乎也被两个人的气场带动，变的随意起来，说了很多正常情况下不太会说的话。

　　比如，现在叶知心就在跟苏文浩吐槽。

　　“老苏同志，你晓得吧，之前听说你的时候，我跟很多人都一样的想法，认为你不过就是一个运气好的暴发户，嗝！”

　　叶知心拍了拍苏文浩的肩膀，打了一个酒嗝，红彤彤的脸蛋煞是可爱，别看她年龄不算小了，但皮肤保养的真没话说，作为沈碧云的闺蜜，看起来跟穆世宠她们差不多。

　　反观沈碧云，也许是吃了一年多的苦，在外面风吹日晒雨淋，皮肤的质感比叶知心差了一些。

　　“我是暴发户？”

　　苏文浩第一次听到自己居然有这样的标签，他也喝了不少，其实酒精对苏文浩的作用并不算特别强烈，但今天开心，也有点酒不醉人人自醉的感觉，同时，苏文浩也没有运用内气去化解酒精，所以此时他也有点上头。

　　苏文浩指着自己的鼻子，怪笑道：“我是暴发户？你开玩笑一样，知心同志，我告诉你，要不是看你是女的，还是玉姐的闺蜜，就你这句话，不罚上一大杯，根本就说不过去，我这个人可是很记仇的，你晓得伐？你自己看着办。”

　　沈碧云这时靠在旁边，也点头：“他就是小心眼的男人，特别小心眼，心眼比针还小。”

　　苏文浩瞪眼看了她一下。

　　叶知心摆着手，大大咧咧地说道：“我话还没说完呢，你急个什么呀？嗝！”

　　“那你说呀。”

　　叶知心媚笑一声：“后来，我听碧云经常说你是混蛋，大混蛋，什么王八蛋，什么什么的，我就感觉你这个人，根本就不行，不但是暴发户，还是一个混蛋暴发户，你别瞪着我啊，这可不是我说的，是她！”

　　叶知心一指沈碧云。

　　沈碧云呵呵笑着，也不反驳，似乎有点喝多，而且这些话确实是她说的。

　　苏文浩脸色撂下，转脸看着沈碧云：“玉姐，这样在背后说我坏话，不太好吧？”

　　“是坏话吗！这是实话好不好？”沈碧云理直气壮的反驳。

　　苏文浩不乐意了：“屁的实话，我怎么你了，你就这样编排我？”

　　“你敢你说你自己不是混蛋？你不就是跟我表白之后被我拒绝了吗，我当时还是很顾及你的面子的，很委婉的拒绝你好不好，结果怎么样，你之后看我鼻子不是鼻子，眼不是眼的，各种跟我过不去，给我脸色看，你说你多么小心眼，多么混蛋……你还是个男人呢？我呸……”沈碧云也来脾气了，嚷嚷起来。

　　听到这话，苏文浩脸色一红，有些臊得慌，但很快就嚷了起来：“鬼跟你表白了，你别瞎说。”

　　在外人面前，苏文浩死不承认，借着酒精开始耍无赖。

　　叶知心一听，在旁边起哄，怪叫起来，一边叫一边还推着苏文浩。

　　苏文浩身子有些发软，右边是叶知心，左边就是沈碧云，他被叶知心推推搡搡的，一脑袋扎在了玉姐的怀里，之后身子一沉，脸部朝下，一下子撞在了玉姐的美腿上。

　　一股清香扑鼻，酒意更浓。

　　苏文浩也是嘴贱，你说你撞就撞了吧，结果好死不死的还张开嘴，对着玉姐圆润的美腿，直接咬了一口。

　　“啊……你要死呀！”玉姐本来身子就没力气，喝了点酒也有点蒙，被苏文浩撞在怀里之后反应迟钝，并没有把他推开，然后，大腿表面一疼。

　　也不知道哪来的力气，愤然推开苏文浩的脑袋，就看自己黑色超薄打底裤上一片水渍。

　　而苏文浩身子一滑，从沙发上滚到了地毯上，干脆，整个人仰面躺在地上，发出呵呵的傻笑。

　　“呵呵……”

　　终于咬到了，口感真心不错，弹而有力，就是这么筋道。

　　叶知心一开始都不知道发生了什么，伸着脑袋一看，也看到了沈碧云腿上的水渍，喝多了酒反应虽然迟钝，但都是成年人，在看苏文浩的模样，她也猜到了刚才沈碧云和苏文浩发生了什么。

　　“哈哈哈……”叶知心狂笑起来，一脸的不怀好意。

　　沈碧云本来只是疼的，结果被叶知心这么一笑，顿时感觉怒火中烧，一阵羞意涌上心头。

　　低眉看着躺在地上的苏文浩，看着他那一脸的贱笑，越看越气，越看越欠揍。

　　沈碧云怒急，抬起脚，直接踩在苏文浩脑袋上，不是踹，就是这么踩着，还狠狠地的转着，似乎把苏文浩当成了蟑螂一样，心里这么恨呀，不把苏文浩踩死，似乎不甘心。

　　只不过沈碧云的力气不大，再加上苏文浩反应不算慢，偏头闪躲，双手抓着沈碧云的小腿，卸了沈碧云不少力气。

　　“叫你混蛋，叫你混蛋，叫你占我便宜……踩死你，踩死你……”喝了酒之后，人的感知力会下降很多，她也没有理会自己到底用了多大的力气，更没有理会苏文浩双手抓着自己的腿，就这样了为了面子似的发泄。

　　主要也是因为叶知心在一旁起哄，不然，她不会这么生气的。

　　“女王大人加油，女王，女王……”叶知心又端起酒杯喝了一大口，然后继续起哄。

　　苏文浩也来气了，疼倒是不疼，反而有些暧昧，但这样被一个女人踩在脚下，旁边还有一个外人起哄，这要是传扬出去，作为一个大男子主义的尊严，苏文浩脸面上过不去。

　　心头也是恨恨的，苏文浩双手固定住沈碧云的腿，转过头，张开嘴，又是一口，直接咬在了沈碧云的玉足上。

　　也不管脏不脏了，反正两个人缠斗在一起。

　　“呀！”沈碧云一声尖叫，身子不由得打颤，她本来就有些怕痒，在看苏文浩的模样，心中一股很强烈的怪异，从丹田处升起。


第346章 有点失控

　　今天几个人喝的酒真不算多，也就是两瓶而已，不过氛围不一样，闹的自然欢。

　　再则，苏文浩也是喝了点白酒，又掺了红酒，掺酒喝对于苏文浩来说，是比较容易上头的一种，不过以前都是白酒加啤酒，可今天是白酒加红酒，后劲这个大啊。

　　喝了点酒，吐出了不少心事，又胡闹了一会，苏文浩感觉自己整个人彻底的轻松了，这段时间以来的迷茫，似乎也消退了。

　　累了，苏文浩躺在地毯上，嘴角挂着若有若无的笑。

　　而沈碧云，坐在沙发上，双腿也缩在身旁，恶狠狠的盯着地上那个家伙，真是不要脸，居然咬自己的脚，变态啊！

　　叶知心笑的快抽了，扑在闺蜜身上，身子直颤。

　　“笑屁笑，有什么好笑的？”沈碧云狠狠地推了叶知心一把，羞恼地吼道。

　　叶知心声线中都带着笑意：“我说姐们，你有没有发现，你们很配啊，哈哈，要不，这样，择日不如撞日，撞日不如今日，我看今天就是良辰吉日，你们就拜天地，入洞房吧，我也正好当个红娘……咱把生米煮成熟饭……喂，老苏同志，你感觉怎么样，看得上咱们家碧云不。”

　　“去你的。”沈碧云羞红着脸，推着叶知心：“滚滚滚……”

　　“看得上呀，她不都说了嘛，我以前跟她表白过的……”苏文浩偏头一笑，咧开嘴，这个状态要多猥琐，就有多猥琐。

　　“你看，人家都同意了……”

　　“滚蛋！”

　　说的话是玩笑话，就是心情好，胡闹一番。

　　沈碧云和苏文浩都没有当真。

　　可是在叶知心的心里，忽然冒出来了一个想法，这个想法一出来，就怎么样都挥之不去了。

　　为了自己的好闺蜜，她感觉自己这么做，绝对是没有错的。

　　或许也是因为喝了点酒，叶知心没有太去考虑这件事的前后逻辑，或者说没有考虑事后该怎么办，也没考虑会不会发生什么意外，毕竟是突然决定的事情，容易出意外的。

　　反正，趁着现在这样的氛围，来个水到渠成也是不错的。

　　“别闹了。”

　　叶知心忽然站了起来，一脸正色：“家里就咱们三个人，光喝酒聊天也没意思，咱们玩个游戏吧？”

　　沈碧云撇嘴没有拒绝，又恶狠狠的瞪了地上的苏文浩一眼，这混蛋……变态！

　　苏文浩晃晃悠悠的坐了起来，昂首看着叶知心：“玩什么游戏？”

　　“我家里有扑克牌，你会玩什么？”

　　苏文浩想也不想就嚷道：“斗地主，我是专家。”

　　之前苏文浩还靠斗地主为生呢，虽然只玩了一天，但对于这东西，苏文浩太有把握了。

　　“斗地主？这没什么意思啊。”叶知心不太乐意，这种东西虽然全国人都会玩，但是，时间太墨迹了，一个小时打不了几盘。

　　“那你说玩什么，女士选呗，我客随主便。”苏文浩想了想，也不在意，反正就是玩嘛，如果稳赢的游戏，确实也没啥意思。

　　“扎金花怎么样？”叶知心眼底一抹狡黠。

　　“扎金花？”苏文浩一怔。

　　“就是俗称的拖拉机，三张牌，扎金花，叫法不一样，但玩法都差不多。”

　　“我知道，我是说，玩这个？玩钱的？”苏文浩纳闷，这游戏也没啥意思啊。

　　“玩什么钱啊，多俗？咱玩喝酒，输了喝酒。”

　　叶知心拿起红酒杯，一边比划着，一边说道：“以这个酒杯为准，满杯分成六口的量，每次玩的话，底算一口，你可以往上加，一口两口三口都行，封顶就一整杯，一次最多喝一杯，怎样？”

　　“玩的这么嗨？”苏文浩哑然。

　　沈碧云也有些蹙眉，这样的酒量，就太大了吧。

　　一杯红酒，这可不是啤酒啊。

　　叶知心摆手：“敢不敢吧，就一句话。”

　　“嘿，瞧我这暴脾气，还激将我是吧？哥是吃这一套的人吗？”

　　苏文浩哼了一声，拍手站了起来：“来就来，告诉我扑克在哪，我去拿。”

　　苏文浩去拿扑克了，沈碧云才无语道：“要不要玩这么大？”

　　“我是为了你好。”叶知心低声道。

　　“为我？”

　　“男人呐，酒后吐真言，有些事情喝醉了再问他，他会比较老实一点，再说了，咱不喝红酒了，喝啤酒。”

　　“喝啤酒？”

　　“我打电话叫人送来。”叶知心也不是傻子，红酒一杯却是有点吓人，而且扎金花这游戏，底是一口的话，就算你每次都不要，六盘你也要喝一大杯，这谁受得了啊？

　　所以，叶知心拿着电话，让别墅门口的小超市给送货过来，叶知心每次懒的时候，都会这样叫东西的。

　　“喂，给我往A区十六号别墅送十箱啤酒，黑啤，对，快点啊。”

　　“要不要这么多？”沈碧云在叶知心挂了电话后，再次无语。

　　“有备无患嘛。”

　　等苏文浩从楼上把扑克找来的时候，啤酒也已经送到了，速度挺快的，开着小车就送来了，三名员工一箱箱的往家里运，麻利极了。

　　付了钱，人走了之后。

　　苏文浩看着这么多啤酒，纳闷：“改喝啤酒了？”

　　“怕你输的太惨，怎么样，姐姐够照顾你吧？”叶知心笑着挑动眉毛。

　　“我会输？你别闹了，啤酒就啤酒，来，扎金花是吧，开搞……”

　　……

　　沈碧云其实不怎么玩牌的，扎金花她听过，但规矩还是有些不太懂，比如金花大还是顺子大，这一点她不知道。

　　不过叶知心告诉她，甭管是金花大还是顺子大，这两样只要你抓到了，你就不可能丢牌，所以直接压到封顶就好了，要是输了，那只能怪你命不好，所以，无所谓谁大谁小。

　　说完，叶知心还是告诉她，金花大，但金花顺更大。

　　这东西没啥技巧，苏文浩也有很多年没玩过了。

　　但苏文浩也知道，这游戏主要体现在一个“诈”字上，要果断，要有气势，哪怕你手里拿着三张狗屎，你也要像拿着豹子一样有那种舍我其谁的霸气。

　　可苏文浩不知道的是，叶知心一开始就挖了一个坑，她说了，封顶是六口，也就是一杯，所以，扎金花的这个“诈”字，基本是没啥用，被套牢了，就算你再吓唬人，顶多也就让人喝一杯呗。

　　所以，场面有些失控，特别是三个人本来就喝了酒，苏文浩还喝了三种酒，喝着喝着，尼玛的也不看牌了，玩到后来基本是没有任何技术含量，直接发三张，开口的人直接叫一杯开牌，然后三个人都开牌，也没有谁丢牌。

　　就这样了，你一杯来我一杯，我一杯来她一杯，风水轮流转。


第347章 醉了

　　红酒杯的容量大概是600多毫升，而一罐黑啤是500毫升。

　　一口就是一罐，一箱是十二罐。

　　转眼一个小时还不到，十箱啤酒就干光了，说起来也是倒霉，光苏文浩自己一个人，就干掉了差不多五箱，手气背的人命苦，怪不着谁。

　　不过，沈碧云和叶知心也喝的不少，两个人是越喝越猛，拿出了平生最大的酒量跟苏文浩对抗，抗到后来，意识都已经模糊了，不断的往厕所跑。

　　……

　　沈碧云是最早迷糊的一个人，晕晕乎乎的，在洗手间还吐了几次。

　　随后又跑洗手间去吐，之后就没有出来。

　　叶知心是一直扛着，因为她还有事情没做完，她就是想算计沈碧云和苏文浩，让他们酒后乱来，之后生米煮成熟饭，这样做的话，对闺蜜是有好处的，极大的好处。

　　叶知心虽然是第一次见到苏文浩，但她感觉告诉她，这个男人，没有富家公子身上的那种将女人看做附属的劣根，不管他是不是好男人，至少，他应该不坏。

　　并且苏文浩身上有一种气息让她很放心，很放心的把自己这个命苦的闺蜜交给这个男人。

　　最主要的是，叶知心也看得出来，沈碧云对苏文浩也是有意思的，这样的话，事后沈碧云也不会那么难以接受，再说了，叶知心做这个恶人成全他们，他们还有什么不知足的呢？

　　带着这份执念，叶知心一直就坚持着，也得亏她的酒量不错，但即便如此，她现在也分不清东南西北了。

　　一双迷离眸子，盯着苏文浩：“你是牲口吧？”

　　“你才是牲口！”苏文浩反骂一句，喝了酒的人，就是战友，对骂一点压力都没有。

　　“你的酒量，怎么这么大？”叶知心现在真的有点头疼，之前听苏文浩说了一句，说掺酒喝会容易醉，她这才想到喝啤酒玩扎金花。

　　算起来苏文浩从中午，喝了几两白酒，之后又喝了差不多一瓶红酒，现在又这么多箱啤酒，可这家伙，居然不醉？

　　这不是牲口是什么？

　　可实际上，苏文浩早就晕了，现在他只是凭着一口气支撑着，本来他是可以用内气来抵御，但喝到这个程度，人早就已经迷糊了，哪里想得到这么多？

　　加上他骨子里的那种自尊，跟女人喝酒还需要用内气去抵消，别人不知道，可他自己看不起自己。

　　而且，面前如果不是叶知心，不是这个女人的话，他现在真的想往地上一趴，好好的睡个觉。

　　他现在也在坚持着。

　　“酒量大？嘿，你，开玩笑一样，我是千杯不倒，万杯不醉，我，我什么时候喝醉过？心心同学，你的酒量，也还行啊。”

　　“牲口。”叶知心眼睛已经有些睁不开了，胃里翻腾，想吐。

　　小腹也是鼓鼓囊囊的，想上厕所。

　　苏文浩也没好到哪里去，吹牛逼谁都会，但他也是半眯着眼。

　　叶知心晃晃悠悠的起身，双手撑着茶几，茶几上到处都是酒瓶，地毯上也倒着不少。

　　苏文浩抬起眼皮：“干啥去？继续喝啊。”

　　“尿尿。”叶知心醉的一点淑女形象都没有了，但这才是真实的她。

　　“巧了……”苏文浩嘀咕了一句，也爬了起来。

　　叶知心一愣之后，傻笑起来，对着苏文浩招招手：“来，姐扶着你，看你晃晃悠悠的样子。”

　　“是你晃……我没醉，我扶着你。”苏文浩也伸手。

　　两个人跌跌撞撞，没抓住对方，一闪身而过，叶知心一个踉跄扑到在地毯上，随后呵呵笑着：“我说你喝多了吧，连我在哪里都不知道。”

　　苏文浩没摔倒，因为他面前有沙发，正好扶着沙发，回过头，看着跟小狗一样跪在地上的叶知心，哈哈大笑：“不知道，是谁喝多了，哈哈。”

　　说着话，苏文浩上前去扶她，扶起之后，两个人勾肩搭背，互相扶持着一同去洗手间。

　　一路上各种不着调的话，好像不要钱似的往外冒。

　　“你这个家伙不错，姐姐认你了。”

　　“认你妹，我比你大，叫叔叔。”

　　“你大爷……我跟，我跟碧云是同龄，你要叫我阿姨。”

　　“放屁，你，看起来跟，跟特马初中生似的。”

　　“那是……阿姨童颜，童颜懂不懂，会保养。”

　　“童颜？童颜要有巨乳才行啊。”

　　“有啊，你看……”

　　“看不清楚。”

　　“你眼瞎？”

　　“是你奶小。”

　　跌跌撞撞到了洗手间，两个人就看着沈碧云趴在马桶上，好像已经睡着了。

　　对视一眼，哈哈大笑，也不知道有什么可笑的。

　　沈碧云是真的醉了，醉着死死的。

　　“你扶着她……我要尿尿。”

　　“你扶着，我先，我都快憋炸了，要甩出来了。”

　　“滚，这是我家。”

　　“好好好，你家，你来，你，了不起。”

　　苏文浩其实还有一点意识，醉的厉害，但稍微有那么一点知道自己在干嘛。

　　而叶知心是一点都没有，她已经断片了，要不是一口气支撑着，她不比沈碧云好到哪里去，一觉醒来，估计她都不会记得自己说的这些话。

　　叶知心在苏文浩把沈碧云拉开的时候，直接褪下长裤，坐在了马桶上，虽然没什么意识，可她潜意识还知道，上完厕所要冲水。

　　冲完水，叶知心直接把裤子给全部褪下，之后扯着自己的上衣，娇唇微张，嘟囔着：“好热啊……”

　　苏文浩瞥了她一眼，其实没什么感觉，只是感觉她腿很白，很长，然后把沈碧云放在一边，自己上前去尿尿。

　　等苏文浩上完厕所，叶知心已经光了。

　　不得不说，叶知心是一个隐藏职业者，那对山峰表面看起来并不算多么大，可是祛掉了衣物之后，这一对汹涌的神器，让苏文浩看的目瞪口呆。

　　咕咚一声，苏文浩有点口干舌燥的舔了舔嘴角。

　　啪！

　　扯衣服的时候，叶知心脚下一滑，差点摔倒，苏文浩下意识的上前伸手去扶，结果两个人就近在咫尺了。

　　一阵燥热的感觉从周围，从脚下，从丹田，从大脑传到两个人的四肢百骸。

　　苏文浩双手扶着她的腰肢，而叶知心也反手扶着他，两个人迷离眼对视着。

　　良久……

　　苏文浩口干舌燥，忽然低下头，叼住她的朱唇，叶知心身子一颤，接着张开嘴，小舌头开始来回摆动，正在探索着什么。


第348章 水到渠成

　　这一觉，睡得昏天黑地，不知日月时光。

　　算算时间，从下午四点，到……第二天下午四点多。

　　二十四小时还要多。

　　在这段时间里，发生了很多事情，很多很多足以改变几个人命运的事情。

　　也许是酒精的原因，又或者是本性的需求。

　　总之……男人和女人在一起，无非就是那么点事儿。

　　都是成年人，岁数也都不小了，心理和生理上的需求，并不排斥这类事情的发生，自然而然的水到渠成。

　　在一楼一个不算太大的卧室内，一片狼藉，乌七八糟一大堆也不知道是谁的衣物，飞洒在木地板上，衣柜也是开着的，里面的挂着的衣服也乱七八糟被扯了下来，散落一地。

　　空气中的气味更是难闻，酒气十足，特别浓郁的飘在房间中。

　　酒精浓度很高，感觉点着火，就能烧起来似的。

　　唔！！

　　此时，一声低吟响起，床上的某位玉人动弹了一下，片刻之后才睁开了眼，好像失忆了似的，头疼，喝酒喝多了的后遗症。

　　紧接着身体下面传来一阵撕裂般的疼痛。

　　也就在这时，很多记忆还有记忆碎片，一股脑的钻入她脑海之中。

　　一下子想起了自己为什么会在这里，为什么会在床上，为什么会头疼，为什么下面会疼……为什么！

　　这种突发事件其实不算狗血，也并不少见，夜店里面很多这样的女人，买醉，或者是故意装醉，再要么就是被人下了药，或者自己吃了药嗨的飞起，第二天醒来之后都会有点茫然无措。

　　而每个遇到这种突发事件的女人，都会有自己的一套面对方式，或者大哭大闹，或者冷静异常，再或者继续来一次。

　　只不过现在不同的是，她并不是夜店的那种野女人，虽然她也偶尔去喝酒，可身份不同，去的地方自然不同，也没有那么多野货。

　　一个成熟的女人，发生了这样的事情，并不会像那种小姑娘似的尖叫不止，也或许是因为还没有缓过神来吧。

　　坐在床上，薄被滑落，白玉无瑕的锁骨往下，露了出来。

　　叶知心是正儿八经的隐藏职业者，穿衣服显瘦，不穿的话，绝对是神器。

　　叶知心一脸的蒙圈，抬手揉了揉脑袋，眉头紧皱着，似乎对周围的气味很不满，有点臭臭的酒精味，还有身上的酸胀疼痛也让她不免皱眉。

　　半晌，叶知心放下玉臂，偏头看了一眼周围，又看着床边的人，是自己的闺蜜，沈碧云横躺在床上一动不动，眉头也是蹙着，估计是在梦中遇见了什么不好的事情。

　　也就在这个时候，当叶知心看到沈碧云时，她的记忆和思维才全部理顺，昨天几个人好像喝酒来着，开始还比较稳，主要是说点心事，但喝着喝着，人就有点飘了，也不知道喝了多久，更不知道喝了多少，后来貌似玩牌又赌气，还算计那个谁来着，那个谁……叫，叫啥？

　　叶知心揉了揉眉心，想了半天才想起苏文浩的名字。

　　对，苏文浩，就叫苏文浩。

　　苏文浩？

　　紧接着，叶知心瞳孔一缩，瞬间低头打量着自己，又下意识掀开被子，看着自己如同白羊似的被扒了精光……

　　靠！

　　依旧没有尖叫，但叶知心的脸色却一阵铁青。

　　特别是感受到下面隐隐约约传来的酸胀和撕裂，她就算是傻子，也知道发生了什么。

　　老娘的第一次！

　　尼妹呀！

　　其实叶知心并不是那么保守的处女控，只是她一直没有找到让她心甘情愿交付第一次的男人，所以一拖再拖。

　　随着年龄越来越大，叶知心的眼光和阅历自然跟年轻的时候不一样了，能入她法眼的男人也更加的少。

　　所以直到今天，她一直保留着最原始的纯净，可谁知道，就第一次见面的家伙，就因为喝了点酒，怎么就发生了这种事情呢？

　　叶知心知道自己的酒量不错，不然她也不可能那么敞开了喝，但是喝到后来，似乎已经控制不住了，一杯杯的往嘴里送，一杯杯的灌下去，也没有任何抵抗排斥，就这样了晕了。

　　后来发生了什么，叶知心不记得了，只有一些残存的记忆碎片。

　　不过，发生了什么并不重要，重要的是，现在结果已经很明显了。

　　叶知心忽然抬手，拉开沈碧云的被子，结果一样，闺蜜沈碧云也是光溜溜的，下面还是一片狼藉，带着血迹。

　　不同于沈碧云，叶知心这边没有什么血，但也是一片狼藉，床单非常潮湿。

　　难道自己没流血吗？以前自己玩坏了？

　　叶知心的心脏很大，在这个时候，居然能够很自然的考虑这种问题，也不得不说她是一个奇葩。

　　“那个家伙呢？嘶……好疼啊。”叶知心在房间内没有看到苏文浩，想下床去找，可是下身被牵动，一阵剧烈的撕痛传来，加上双腿发软，一下子又坐回了床上。

　　这个王八蛋，是不是逮到不要钱的了，狂弄啊！一点怜香惜玉都没有吗？

　　叶知心怒了，她想不起来那个时候怎么搞的，但是，就凭这样的疼痛感，她很清楚的明白，苏文浩肯定是非常暴力的。

　　在看着自己腿，胳膊，还有胸口，居然有些淤青。

　　这尼玛是一个变态啊！

　　叶知心现在想杀人的心都有。

　　咔！

　　就在这时，房间门被打开，一个熟悉的变态身影出现在了门口。

　　叶知心下意识的扯过床上的被子，遮住自己身上的敏感部位。

　　苏文浩也没想到叶知心已经醒了，两个人就这么一对视，苏文浩很尴尬的笑了笑，不尴尬不行啊，毕竟……昨天发生了这样的事情。

　　而叶知心看着苏文浩尴尬的笑容，心中的怒气忽然消失了一些，虽然记忆碎片不多，但叶知心也隐约记得，这家伙好像比自己和沈碧云喝的还要多，估计，他也断片了吧？

　　怒气消失归消失，可她还是很气恼，绝对不能白白便宜了这个变态。

　　叶知心忽然开口，说了一句她自己也不知道为什么要这样说的话。

　　“你去哪了？”

　　这句话不像是质问，反而有些女友训斥男友的感觉，潜在的意思就是说，把老娘搞了就跑，我还以为你溜了呢！


第349章 气急的叶知心

　　“你去哪了？”

　　面对叶知心怒气的质问，苏文浩倒没有多想什么。

　　苏文浩指了指外面：“我去收拾洗手间了，里面吐的很脏，还有很多衣服，正在洗呢，刚才洗了一些，已经晾起来了。”

　　靠，你是不是有病？

　　现在什么时候了，发生这么大的事情，你居然还有心情去收拾卫生？去洗衣服？

　　叶知心对这家伙都有些无语了，气的想杀人，会不会抓重点啊？

　　这个时候难道不应该……不应该……

　　叶知心想了许久，也不知道这个时候应该干嘛了，她也有些迷糊，不过她知道，这个时候肯定不应该去收拾卫生，更不该去洗什么衣服，有病吧。

　　见叶知心的脸色阴沉不定，苏文浩也有些尴尬：“你，你先穿衣服吧，我在外面等你。”

　　妈的，这个时候装什么君子？

　　叶知心头疼的翻着白眼。

　　在看苏文浩准备退出去，叶知心忽然说道：“等等。”

　　“怎么了？”

　　“你说怎么了？我现在，我现在浑身都酸的，哪有力气穿衣服啊？你，你过来，帮我。”叶知心也不是那种小女生了，这个时候也知道不该去害什么羞，反正不管怎么说，穿上衣服总比光着要好。

　　再说了，现在沈碧云还没醒，要是等她醒了，指不定多么尴尬。

　　“这……不好吧？”苏文浩假意的推让了一下，但是心里，却很得意，这是本性中的一种得意，想想自己能够把一个女人弄的爬不下床，这种成就感，一般人很难懂的。

　　以前苏文浩也没有那么猛，但现在，苏文浩已经不一样了，这样的满足感让他对未来充满希望。

　　不好吧？？？

　　不好你麻痹啊。

　　叶知心差点爆了粗口，搞老娘的时候也没见你那么不好意思，现在装啥呀？

　　叶知心气的都有点想哭，指着苏文浩，手臂都是颤抖的，最终也没有骂出口，只是恶狠狠地说道：“过来。”

　　“唉！”苏文浩连忙点头，也不敢得罪她，毕竟是自己占了便宜，在这种事情上，虽然是互相的，可最终占便宜的还是男人。

　　至少大部分的男人不怕吃这种亏。

　　“你找什么呢？”

　　片刻，叶知心很气恼的看着满地找东西的苏文浩。

　　苏文浩嘀咕着：“找你的衣服。”

　　“你是不是傻？地上的衣服都脏了，你去衣柜里面找不行吗？”

　　“哦！”

　　“我真是……我真是……”叶知心气的打摆子，要不是现在光溜溜的也没有力气，她真的很想动手抽这家伙几巴掌。

　　也不知道为啥，叶知心看着苏文浩那傻不愣登的模样，真的很来气。

　　但她不知道这股气是哪里来的，她还以为是因为自己吃了亏的原因，当然，也有一部分这个原因，毕竟面对这样的事情，没有哪个女人能够真的做到心灵平静。

　　可最根本的原因，因为苏文浩是她正规意义上第一个男人，看着自己这个男人傻，她不生气就怪了。

　　给美女穿衣服，本来是一件很暧昧的事情，不过苏文浩在叶知心那杀人的目光下，一点都不觉得有多么暧昧，反而心里很紧张。

　　许久，一身连衣裙穿了起来，这东西穿起来比较方便，所以苏文浩选了这一身。

　　“扶着我。”叶知心穿好衣服后，脸色红润无比，但语气却依旧不好，抬起手，示意苏文浩搀扶，她现在双腿都是软的。

　　“唉！”苏文浩又点头应了一声，之后扶着她的柔荑。

　　叶知心缓缓起身，不光是身子没力气，下面还疼，站起身的功夫就让叶知心背后都冒了冷汗。

　　咬牙坚持着站起身来，结果脚下还是没站稳，向苏文浩倒去。

　　也是苏文浩眼疾手快，一把搂住了她的蜂腰，两个人的动作很让人臆想。

　　忽然！

　　苏文浩扶着她的腰，蹲了下来，另外一只手直接把她抱了起来，一个专业的公主抱，突如其来的举动让叶知心低声惊呼着，下意识抬手揽着苏文浩的脖子。

　　“我抱你出去吧。”苏文浩说了一句，之后抱着叶知心，向外走去，之后用胳膊架着叶知心，手拉着门把，轻轻带上了门。

　　此时此刻，两个人很默契的都不想去吵醒沈碧云。

　　或许也是因为不知道该怎么面对吧。

　　如果仅仅只是两个人的话，这算是私事，不管怎么处理都比较有退路，但如果有第三个人加入，那么情况就变得复杂了。

　　将叶知心放在沙发里，叶知心动作很柔美的双腿叠交，然后靠在沙发上，如果光看表面的话，谁也不知道她之前经历过生活的大变。

　　不过仔细看，叶知心的脸色红里透着一丝白，应该是脱力照成的，身子还没有恢复。

　　苏文浩很细心，细心到了一定程度，也算是一种愧疚的补偿了。

　　把叶知心放好之后，苏文浩转身进了吧台，从灶台上端下水壶，之后倒了一杯深褐色的水。

　　回到茶几上，苏文浩将水杯递给她：“这是之前煮的红糖水，里面有桂圆，红枣，枸杞，还有一点天麻和野参，可以补点元气血的。”

　　听到这话，叶知心眼底一抹异样：“我家里好像没这些东西吧？”

　　“我之前出去买的，我以前也没煮过，是刚才上网去查的。”苏文浩解释道。

　　“你还挺有心。”气归气，可叶知心还是说了一句，之后看着手中的水杯。

　　里面的水温不高，六七十度的样子，估计是放了一会了，这家伙倒是细心，还知道提前准备这些东西，不过……

　　叶知心喝了一口，味道其实一般。

　　叶知心看着苏文浩，说道：“昨天，到底发生了什么。”

　　苏文浩脸色一抽，他最怕的就是问起昨天的事情，他可能比叶知心和沈碧云知道的要多一些，但也仅仅只是多一些，除此之外，为什么会搞上床，其实苏文浩也有些迷糊。

　　只不过到了后来，由于生理上的刺激，让苏文浩清醒了一些，运用内气后，也算是清醒着，本来可以收尾，但，事情已经这样了，加上几个月没有吃荤，现在又有两只小白羊无遮的在自己面前。

　　是你，你忍得住啊？

　　箭都射出去了，哪有收回来的道理。


第350章 暴风雨前的宁静？

　　苏文浩没有解释，只是很真诚的道歉：“对不起！”

　　对不起？

　　叶知心一瞪眼，老娘要的不是这个，对不起有用吗？

　　都这个时候了，一句对不起能够解决什么？

　　叶知心现在要的是一个过程，她吃了亏这件事无法改变，但她不可能平白无故的吃亏，总要知道过程吧？不然心里不好受啊。

　　“我要知道当时发生了什么。”

　　叶知心的语气很强硬，一点回旋的余地都没有。

　　而且苏文浩也是理亏，人家想知道，你还能隐瞒不成？到时候人家报警了咋办？

　　虽然苏文浩本心中并不怕警察，不管是背景的原因，还是之前打过多次交道的原因，反正苏文浩不怕。

　　但不怕是一回事，惭愧又是另外一回事。

　　此时当事人都已经发话了，苏文浩能拒绝吗？

　　现在还只是叶知心一个人，如果待会沈碧云醒了，两个美女一起询问，事情就大了，两个女人一台戏，到时候自己就算解释了，也未必能收到什么效果，她们一人一句话就可以把自己贬低的一无是处。

　　想到此处。

　　苏文浩叹了口气，说吧，也没什么不能说的。

　　“其实，我记得的东西也不多……”

　　不等苏文浩说完，叶知心就打断了他：“不多也比我多，你最好别隐瞒，我告诉你，我家里有监控器的，我以前是用来防备小偷，我现在给你机会老实交代，一会我看了监控，要是跟你说的不一样，你知道后果的，别怪我不顾及……不顾及，沈碧云的面子。”

　　女人呐，瞪着眼睛说瞎话的本事真是与生俱来的。

　　苏文浩完全不相信有什么监控器，要是真有监控器，还需要问自己吗？

　　估计她这么说，就是防止自己说假话吧。

　　不过事实上，在这种事情里，苏文浩不会说假话，也没必要说假话。

　　苏文浩轻叹一声，也没有去揭穿她的谎言。

　　“当时我还有一点意识，但，确实是喝多了，我本来就不能掺酒喝，结果还喝了三种，我最后的记忆就是咱们一起去上厕所……”

　　“一起？”叶知心美眸一瞪，一脸不相信。

　　“好像是！我说了，我记得的也不知道是不是对的，反正我最后的印象是这个，当时咱们都喝多了，我记得，我们去厕所，玉姐就趴在厕所睡着了，还吐了很多……”

　　苏文浩一边回忆，一边缓慢讲述：“然后你说你先上，我就让你先上，结果你好像是把衣服全脱了，再之后，我就没印象了……”

　　最关键的时候没印象？

　　叶知心蹙眉：“我上个厕所就把衣服全脱了？你当我有病？”

　　“我……”苏文浩苦笑：“我记忆中是这样的，但具体什么情况，我也不记得了，等我醒来的时候，就在床上了。”

　　“然后呢？”

　　“然后……就没了。”

　　叶知心气急：“这算什么？避重就轻吗？你别以为你这样说就可以推卸责任，一个男人如果真的喝醉了，是根本不可能做这种事情的，只有在酒壮熊人胆的时候，才会借酒撒泼。”

　　叶知心这句话说的没错。

　　如果人真的醉断片了，是不会做这种事情的，只有在喝了酒还没醉的情况下，才有胆子乱来。

　　可苏文浩并不是普通人，也不能以普通人的想法去对待他。

　　他潜意识里面的东西比一般人要强大很多，哪怕断片到死，他也是一个正常的男人。

　　而且事实上，这件事并不算苏文浩主动，特别是后来，不是苏文浩主动的，而是苏文浩身上的气场在影响两个女人。

　　两个女人是没有理智，只有潜意识，潜意识的存在会让人跟随着最本性的选择做事，正巧，苏文浩身上的气息是对潜意识致命的诱惑，然后……就不用解释了。

　　只是这件事苏文浩不知道，叶知心更不可能知道。

　　“我真没有。”苏文浩无语的说了一句，这个时候，他都不知道该怎么解释了。

　　“哼！”

　　苏文浩解释不清楚，叶知心也不再追问什么，只是轻哼一声：“我看你一会怎么跟碧云解释。”

　　苏文浩无语苦笑，他就愁这件事呢。

　　其实他之前愁的不是沈碧云，毕竟他跟沈碧云关系不错，之前也有过一些奇怪的暧昧，有些事情做熟不做生。

　　所以，之前苏文浩更担心叶知心的态度。

　　只是他没想到，叶知心这个态度看起来很凶，但……好像，没有那么激烈。

　　虽然苏文浩也不知道她为什么，但不管怎么说都是好事。

　　苏文浩当然不会认为她不在意一夜情，毕竟刚才清理洗手间的时候，好几件衣服上都沾了血，而这应该不是沈碧云的。

　　换言之，就是叶知心也是一个很纯净的女人，这样的女人，怎么可能不在意自己的第一次呢？

　　想不明白叶知心心里的想法，苏文浩干脆也不想，安安静静的等着吧，等着玉姐起来，到时候……让暴风雨来的更猛烈一些吧。

　　不过实话实说，现在苏文浩有点认命的感觉，三劈啊！劈的时候那么嗨皮，后来苏文浩也是有感觉的，而且还是两个美女，这换成任何一个男人，估计都能够炫耀一辈子吧。

　　苏文浩这个想法很屌丝，但也很现实。

　　所以苏文浩不后悔自己酒后做了这种事情，认命吧，反正没有后悔药，看看一会怎么善后，要杀要剐，苏文浩也不会说半个不字。

　　男人的担当有的时候就是这么简单，有些事情没法挽回了，能做的自然也不多了，敢于去面对和承担后果，就是男人。

　　不知道这个想法对不对，可苏文浩个人认为，是对的。

　　随后，苏文浩起身开始继续收拾卫生，然后洗衣服。

　　时不时还给叶知心端水，扶她去上厕所，非常温柔和贴心的照顾着，只是叶知心不太领情，脾气有些不好，想想也是，碰到这种事情，男人是占便宜了，女人怎么可能没想法呢？脾气能好才怪呢。

　　不过沈碧云一直没有醒来，一直睡。

　　苏文浩还问了号码，然后打电话让门口的超市，送点鸡蛋和面条过来，两个人都饿了，不吃点饭顶不住啊，更何况现在的叶知心，需要这样的“病号餐”。

　　当然，苏文浩心里也有一点用自己厨艺去哄她的想法，让她别那么生气，最好是一会帮自己在玉姐面前说说好话。


第351章 治疗

　　说起来也怪。

　　苏文浩和叶知心两个人今天绝对是第一次见面，之前叶知心连照片都没有见过，只是听说过这么一个名字。

　　两个人别说熟悉了，基本的互相了解都不多。

　　可就这样发生了超友谊的关系，而后，两个人的相处态度，特别奇怪。

　　奇怪在哪儿？

　　按理说，一个女人，她生命中第一次被刚认识一天的男人无情的剥夺，她的态度可想而知会是什么样的吧？

　　可是叶知心气归气，有的时候气的想杀人，但她生气的地方，都是一些小事情，比如骂苏文浩这个变态不懂怜香惜玉，让自己受了这么重的伤。

　　可……这是不懂怜香惜玉的事情吗？抓错重点了好吗。

　　实际上，叶知心并不是一个棒槌，她很少会抓错重点。

　　只是，在内心深处，叶知心并没有多么恨，她恨的只是这家伙变态，并且她也没有太多厌恶的感觉。

　　另外，苏文浩身上的某种气息还是她挺喜欢的。

　　只是这些想法她不会说，甚至她自己也不知道，面临这样的突变，她也很混乱，所以两个人相处的态势，有点像小两口吵架的味道，有一种女友在责怪男友不懂怜香惜玉的感觉。

　　对于这样的奇怪氛围，叶知心没多想，苏文浩也没多想。

　　苏文浩做面的速度很快，几大碗，他自己是真饿了，自从饭量增长之后，稍微饿一顿他就受不了，更何况是一天一夜没吃东西，并且还浪费了那么多的体能。

　　“嘶！”

　　苏文浩把面条端给叶知心，叶知心也饿，不矫情的起身，不小心牵动了伤口，一声冷气倒抽，又恶狠狠的瞪了苏文浩一眼。

　　苏文浩干笑：“还疼呢？”

　　“废话。”叶知心怒气冲冲的回应。

　　“要不，我帮你，治治？”

　　“治？怎么治？”叶知心一挑眉。

　　“我会气功，可以试试，看看能不能缓解你的痛处。”其实苏文浩早就想说这句话了，只是叶知心一直在气头上，他找不到机会，再说了，治疗的时候难免会再次触碰某些敏感部位，别到时候好心不成，反而让她更加恼怒。

　　“你行不行啊？”

　　“我会医术的，这一点你应该知道吧？”

　　当然知道，苏文浩出名的就两点，一个是苏家大少身份，一个就是医术还不错。

　　只是苏家大少的身份太过于耀眼，光环太强烈，把苏文浩的本事给盖过去了，甚至让很多人怀疑，苏文浩屁本事都没有，这只是苏家的运作而已。

　　毕竟是大少爷，怎么能那么平淡无奇呢，这会被人笑话的。

　　“怎么治？”叶知心有些心动，那种酸胀加上撕裂的感觉确实是让她不爽，心烦意乱的躁，这也是她脾气差的原因之一。

　　“这个……需要，你，配合一下。”要是腿的话，苏文浩不会那么尴尬，可现在的位子不同啊。

　　“怎么配合？”看着苏文浩那一副欲言又止的样子，叶知心疑心起来。

　　“就是，你躺下，然后，我帮你看看伤口，然后……”

　　然后你大爷。

　　叶知心瞬间面红耳赤，轻声喝道：“还要看伤口？你故意的吧？”

　　苏文浩急忙解释，语气也不结巴了：“我真不是，气功不是医术，中医是讲究头疼治脚，脚疼治背，可气功是哪疼治哪儿，说白了就是气功推拿，给伤口疗伤，快速有效，真的。”

　　苏文浩说话的时候，样子很真诚，也确实是实话。

　　叶知心嫉妒烦躁的看着苏文浩，盯了半晌，其实她也不是多么害羞，毕竟做都做了，刚才还是苏文浩帮她穿的衣服，但问题是，她感觉稍微有点别扭。

　　“如果你不想，那就算了。”苏文浩摊开手，很无语地说道，自己也是好心，真正的好心好意，结果人家不接受，那自己能有什么办法呢！

　　“什么就算了，伤是你弄出来的，你要负责治好。”叶知心一下子不乐意了，她现在确实不会抓重点，特别是看着苏文浩那无所谓的样子，一股火气就从丹田冒了出来。

　　“可是你又不让……”

　　“我说不让了吗？我，只是考虑考虑，你急什么急？这种事还不能让我考虑一下的？”

　　“行行行，你，你考虑，你考虑。”

　　“我考虑好了。”

　　“那……”

　　“那什么那？快治啊，如果治不好，你给我等着。”

　　哪有这样的病人呐。

　　苏文浩解释：“我不能百分之百的保证……”

　　“不能保证也必须要保证，谁让我的伤，是你造成的呢？”

　　“好好好……”苏文浩彻底不反驳了，理亏啊，理亏的人没有人权呀。

　　说真的，现在的苏文浩没那种心思，也许是昨天太疯狂了，把这大半年的心火，一股脑都卸了出去，再加上心有愧疚，所以他这次非常的认真，内心中一点多余的想法都没有。

　　叶知心脸色有些泛着红光，但最终还是躺了下来，很光棍的说了一句：“来吧。”

　　“……”

　　撩开裙摆，拔下刚才亲手给她穿上的小可爱。

　　还别说，这是清醒之后，苏文浩这么近距离，这么仔细的观察，并不好看，这是实话，因为已经肿了，大大小小还有不少伤口，裂开的，几乎没有什么美感。

　　甚至有点惨不忍睹！

　　但正因为如此，苏文浩才更觉得愧疚，自己是发泄了，可人家……人家是第一次啊。

　　如果有机会……只是如果，如果还有这样的机会，苏文浩说什么都不会那么暴力的。

　　当苏文浩的大手碰到伤口时，叶知心身子一颤，嘤咛了一声，脸色瞬间涨红，嚷道：“你快点，看什么看呀？”

　　“对不起啊。”苏文浩轻叹一声。

　　叶知心是一个很七窍玲珑的女人，知心，知性。

　　对于苏文浩的这句对不起，她感觉的出来，带着很大的歉意和真诚。

　　叶知心低头一看，正好对上苏文浩那愧疚，还有些温柔的眼神，也就这一瞬间，叶知心的心，化开了。

　　气场的影响，让这个女人在这一刻，心里的那些怨念，消散的无影无踪。

　　而这时，苏文浩也开始动手了，给她治疗……

　　这次苏文浩尽量加快速度，他知道自己的内气有一些奇怪的功能，如果时间长了，指不定还会惹出什么事情来。

　　可惜，苏文浩还是低估了自己的内气。


第352章 受伤？

　　火热热的暖流从伤口处传来，接着游走在周围的一些敏感地带，内气再帮她治疗伤口，而伤口大多数都是敏感点，所以感觉特别强烈。

　　仅仅一个呼吸的功夫，叶知心感觉自己身体燥热起来，想叫，却狠狠地咬着下嘴唇，强忍着。

　　还好苏文浩这回比较君子，时间真的不久，强大的内气和手印加持，短短的一分多钟，苏文浩就收回了手。

　　而叶知心的娇躯，已经拧成了麻花，她一直强忍着，很硬气的不发出一点声音，可身体是诚实的，拧在一起，有肌肉的地方全部绷紧，一条腿还狠狠地顶在苏文浩的腹部，似乎想踢开他，却一直没有用上力气。

　　水漫金山……

　　叶知心感觉自己好丢人，她以前自己也安慰过自己，她知道自己的敏感点有不少，但不会太敏感。

　　哪曾想，苏文浩稍微一治疗，那种感觉太强烈了，连基本的疼痛都已经忘了。

　　丢脸。

　　叶知心有点后悔让苏文浩帮忙，主要是自己的“丑态”，似乎都被这个变态看在了眼里，以后让自己怎么见人？让自己怎么去面对他？

　　这时，苏文浩也开口了，他知道叶知心很尴尬，所以他不再提治疗的事情。

　　“吃饭吧。”苏文浩起身，头也不回的向厨房走去，他决定在厨房吃，不出去了，面对一会叶知心尴尬。

　　至于伤口，苏文浩相信已经没问题了，因为苏文浩也是第一次近距离观察没有闭合的伤口，所有的伤口都以肉眼可见的速度愈合着，这种神奇苏文浩一直都知道，可却是第一次亲眼看到。

　　……

　　许久。

　　叶知心身体发软，脑门上带着虚汗，坐了起来。

　　脸色的红霞未退，看起来可爱极了。

　　她是比较童颜，看起来真的年龄不大，再配上那种娇媚的态度，可爱中带着无尽的吸引力。

　　真的不疼了？

　　叶知心心里感觉丢人，但却第一时间发现了自己的变化。

　　下意识的伸手一摸，真的不疼了，还挺湿润……

　　咳咳！

　　叶知心脸色又是一怒红，暗骂这个王八蛋，跑的倒是挺快的，但不得不说，这家伙的医术真不是吹出来的，而且很有眼力劲。

　　叶知心起身，活动了一下双腿，不但不疼，之前的酸胀疲软也彻底消失了，如果之前苏文浩在她睡觉的时候偷偷给她治疗的话，她估计都不会发现自己被破处。

　　一想到这。

　　叶知心对苏文浩的看法也改变了一些。

　　说实话，苏文浩有时间去收拾厨房，有时间去洗衣服，如果他是混蛋的话，也一定有时间给自己治疗，然后给自己穿上衣服，把自己装扮成什么都没有发生一样。

　　如果是那个时候，不看监控的话，叶知心根本就不会知道自己经历过破处。

　　所以，仅凭这一点，叶知心认定，苏文浩还是有担当的，这样的男人，真是让人……唉！爱？

　　叶知心，摇着头，心里怪怪的。

　　随后穿起裤子，叶知心看着茶几上的面条，上面两个荷包蛋。

　　以前叶知心听过沈碧云说，说这个家伙手艺不错。

　　叶知心笑了笑，真是，让人无语的男人，居然还会做饭。

　　拿起筷子，叶知心搅拌了一下面条，她其实很少吃这东西的，这要不是苏文浩做的，加上肚子真饿，她未必会吃一口，何况面条都已经有些黏住了。

　　咦？

　　一小口面条进嘴，叶知心的眉头一挑。

　　面条虽然有些黏住，可口感真的很筋道，味道也很好，清汤香气，似乎很普通的一碗面条，没有太多的佐料，但味道就是那么无话可说。

　　这可是苏文浩用心的，单独给她开的小灶，苏文浩自己则是吃大锅面，随便一糊弄，吃饱就行。

　　吃着吃着，叶知心不断在心里暗赞，沈碧云说的没错啊，这家伙的手艺真的不错，能把面条煮成这样，也算是人才了。

　　忽然，叶知心手掌一顿，想起了沈碧云。

　　沈碧云此时还没醒呢，她如果醒来，这件事就麻烦了。

　　叶知心眼珠子一转，似乎再考虑什么事情，很难抉择……

　　一边思考，叶知心一边吃着面条，十多分钟时间，苏文浩一直在厨房里面呼哧呼哧的大口吃着面。

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　“我种下一颗种子！终于长出了坨屎！”

　　手机这时响起。

　　之前苏文浩已经跟小可她们打过电话了，当然没说实话，只是说有事情在省城被耽误了，可能明后天就回去。

　　掏出手机一看，海东阳！

　　这个时候打电话来？

　　苏文浩眨了眨眼，感觉应该是有什么急事。

　　“喂？海领导。”

　　“文浩，你去省城了？”

　　“靠，我派人跟踪我？”

　　“还需要跟踪吗？你的手机有国安的系统，你的大概位置我是知道的，你放心，具体小位置我也查不到，不过我有事找你，你能回来吗？”

　　苏文浩无语：“这都快晚上了，你找我干嘛？大保健？”

　　“跟你说正经的呢，我昨天就准备找你的，可听说你在省城就没给你打电话，现在是没办法，所以才找你。”

　　“又给人治疗吗？你们不是有药了吗？”

　　“不是那种病，是漫倚受伤了，医生检查不出病因，更别说是治疗了，现在只能……”

　　“你说啥？漫倚受伤了？”苏文浩大惊失色，漫倚的实力他清清楚楚，虽然漫倚一直说她受伤未愈，可经验上，苏文浩差她几百条街。

　　“对呀，出任务的时候被反埋伏，几个高手围攻下她受伤了，现在昏迷呢。”

　　“什么时候的事情？”

　　“昨天中午。”

　　中午？

　　那正好是苏文浩心悸的时候。

　　只是苏文浩没多想。

　　苏文浩琢磨了一下：“这都一天了，一直没醒吗？你们国安的专家都查不出病因？”

　　“查不出来，但有人说，可能是受到类似于内功的人打击，受了内伤，现代仪器根本查不出来。”

　　“我……”苏文浩皱了皱眉，如果不是发生了这些事情的话，苏文浩肯定马上赶过去。

　　但现在，总不好把叶知心和沈碧云扔在这里吧？这算什么？

　　知道的是有事，不知道的还以为自己跑路了呢，一点责任都不敢担当的人，算啥男人。

　　“你有事？”海东阳听出了苏文浩的犹豫。

　　“我，也没啥事，等一会我给你回电话。”


第353章 赶回中海

　　原本清闲的苏文浩，一下子就被麻烦缠身了。

　　这件事还不知道怎么解决呢，那边漫倚又受伤了。

　　对于漫倚，苏文浩有警惕，也有感激，虽然不知道漫倚为什么会毫无保留的教自己，但至少目前来看，她对自己没有一点坏心。

　　当然，也正因为这个原因，苏文浩才对她有些警惕的。

　　现在听到漫倚受伤昏迷的消息，苏文浩心情也瞬间不好了，不过他没有把自己心悸跟漫倚手上联系在一起。

　　不管是漫倚的教导之恩，还是因为她是嘟嘟“老妈”的原因，苏文浩都不可能见死不救。

　　饭也吃得差不多了，还剩下小半碗，苏文浩也没再动。

　　走出厨房，叶知心也吃完了，两个人一对视，叶知心脸色微微一红，语气比刚才好了一些。

　　吃饱的人都是幸福的，心里的怨气自然会消散一些。

　　“你的手艺还行。”

　　苏文浩摇头道：“我，我有件事……”

　　“你要走？”叶知心刚才听到了苏文浩的手机铃声，但没有听到苏文浩说什么了，不过结合刚才的电话和现在他的表情，叶知心很快就猜测苏文浩有事要离开。

　　“我……那个……”

　　此时此刻，苏文浩确实不好走，一堆烂摊子都没收拾利索呢，还不知道沈碧云醒了之后会怎么样。

　　所以苏文浩现在有点尴尬的抓了抓头，语气也有些结巴。

　　“有事就去忙吧。”叶知心忽然摆手，说了一句。

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我说，有事就去忙。”

　　“那，那一会玉姐醒了怎么办？”

　　“我会跟她说的，你不用管了，对了，你要去哪？”

　　“有个朋友受伤了，我可能要回中海，要去国安局一趟。”

　　“行，我会转达给碧云的。”

　　看着叶知心毫不在意的让自己离开，苏文浩心里多多少少也有点不是滋味。

　　看来自己是自作多情了，本来还以为……

　　唉，不管怎么说，苏文浩还是决定先回去：“麻烦你了，到时候有什么事情，随时给我打电话，我忙完了，就过来。”

　　叶知心张了张嘴，本来想说你还来干嘛？但一瞬间，她又闭上朱唇，点了点头。

　　同时，叶知心指着门口的鞋柜，上面有一个钥匙盆。

　　“你开我的车先去，回头给我送来就行。”

　　“多谢。”

　　苏文浩走了，其实有很多话，很多事情要说要做，但现在来不及，也不知道漫倚那边是一个什么情况，不管怎么样，救人要紧。

　　只不过苏文浩不知道，在他刚刚一离开，叶知心连忙起身，开始收拾一些证据。

　　她现在已经不疼了，要做的事情也很简单，就是……隐瞒下来自己的事情，而且之前她的想法也是让沈碧云跟苏文浩生米煮成熟饭。

　　现在就顺着之前的想法来就行了。

　　不让沈碧云知道自己跟苏文浩的事情。

　　不过现在的叶知心，跟之前比起来，带了一些私心，至于是什么私心，也只有她自己知道了。

　　……

　　说起来，苏文浩早就醒了，他的体质并不像普通人那样。

　　但昨天确实是消耗了太多的体能，所以下午两点多，苏文浩比她们早醒了两个多小时。

　　其中一个小时在发呆，另外一个小时收拾屋子，买东西回来，然后一直等待着她们醒来之后的审判。

　　不过现在看来，事情比他想象中的要轻松一些，并没有那么激烈的狂风暴雨。

　　一路上，苏文浩脑中时不时在思考叶知心和沈碧云的事情，一方面又有点担心漫倚的事情。

　　他最近跟嘟嘟联系虽然不频繁，一个月只有两三次的样子，但嘟嘟不止一次说过让她跟漫倚那个啥，主要是让苏文浩照顾一下漫倚。

　　当时苏文浩还跟小丫头打趣，说她这个老娘是一个狠人，还用不着自己去照顾。

　　结果现在……

　　现在漫倚受伤了，估计嘟嘟还不知道这件事吧。

　　苏文浩也联系不上嘟嘟，即便联系的上，他也不会告诉嘟嘟的，因为他现在连基本情况都不知道，只晓得漫倚被埋伏，然后昏迷。

　　一路上，杂七杂八的想法很多，苏文浩的车速也很快，不到晚上八点，苏文浩就已经开车到了808中央监狱。

　　但由于苏文浩的这辆车没有通行证，直接被拦住了，门口站岗的也不认识他。

　　这要不是漫倚受了伤，苏文浩真的掉头就走，娘希匹，自己拿出了国安局的证件他都不放行，这尼玛站岗的小哥，怎么那么萌呢？

　　最终还是海东阳亲自出来接，第一句话也是。

　　“你的车怎么换了？”

　　“我在中海有事，车不在身边，所以开着别人的车。”苏文浩这样解释。

　　海东阳看了一眼这辆姨妈色的Q7：“女人的车？”

　　“红色的就是女人的？”苏文浩白了海东阳一眼，他现在很敏感的避开谈论叶知心的事情，那边的事情还没解决呢，苏文浩心中总会有点担忧，也不知道玉姐醒了没。

　　更不知道如果她醒了，会不会拿刀来追杀自己！

　　玉姐的脾气貌似比叶知心的要强悍很多，完全就是一个泼妇……额，女汉子。

　　海东阳见苏文浩不正面回答，也不再追问，之后跟门岗交代了几句，这才把苏文浩放行进去。

　　停好车，苏文浩快步跟上海东阳。

　　两个人并肩而行。

　　海东阳也开始介绍细节。

　　“本来我们以为这次钓了一条大鱼，钓鱼的事情也是漫倚全权负责的，这条线跟了几个月，从漫倚来到国安局就一直在着手这件事，计划和程序是没有错的，错就错在，低估了对方的实力，参加任务的人，十不存一。”

　　“死了人？”苏文浩眉头一皱。

　　“全死了，只有两个活着的，一个是漫倚，一个是我们分居第一高手，但……但就在刚才，还是没抢救过来，牺牲了。”海东阳狠狠地吸了口气，一脸的戾气，这件事情对整个江南分局的影响很大，对他海东阳的影响更大。

　　本来这段时间海东阳顺风顺水，要不了多久就可以去中央，结果现在这件事一处，两个参加任务的行动小组，只有一个活人，并且还是重伤昏迷。

　　“对方是什么人？还是那个什么神族？”

　　“是。”海东阳再次叹了口气。


第354章 效果平平

　　海东阳说道：“在国内，从过年之前开始清剿各种邪教，神族的人也被清理掉了一些，国内的局势一度得到了控制，虽然偶尔还有突发事件发生，但是已经是很好了，可是我们万万没想到，神族还隐藏了底牌，并且一举对我们进行这么强烈的反击和报复。”

　　海东阳指了指北面：“这件事上面也已经知道了，震怒，震怒啊，把我们这条线从上到下骂了一圈，下令无论如何要把漫倚给救回来，同时，要把这件事压制下来，并且对神族展开新一轮，更为严密的清剿，要死人咯。”

　　海东阳经常面对死人，但现在这句“要死人咯”，说的居然有点悲天悯人，还有一点幸灾乐祸，不用猜，这次肯定要死很多人，敌方的。

　　这是要展开全国性报复了。

　　苏文浩对于政治的事情不想知道，沉默了一会后，语气低沉：“漫倚现在什么情况？”

　　“京城那边的专家也来了，中西医都有，还有瀛台内部的一名内功高手，可是，效果很不好。”

　　说到这，海东阳忽然问道：“你有把握吗？”

　　这件事海东阳是要背责任的，如果能够把漫倚救回来，或许还能跟瀛台那边的几位大佬做一个交代。

　　苏文浩摇头：“我只能说尽力，而且我还没见到漫倚呢，根本不知道具体情况。”

　　苏文浩治疗的时候都会这么说，他这个人是不喜欢把话说死的，习惯问题。

　　并且，不需要谁去交代苏文浩，他都会尽力去救的，其他的原因不谈，就嘟嘟这一个因素，苏文浩绝对不会留任何力气。

　　跟随海东阳来到漫倚的病房时，里面很安静，只有一名专业的女陪护在旁边伺候着，其他的医生和专家都已经不在了。

　　有几天没见了，漫倚还是那样漂亮，哪怕是睡着了，也已经像一个女神般，恬静优美。

　　漫倚躺在病床上，一头乌发如云铺散，昏迷中的眉宇间拢着挥之不去的忧愁，娇容惨白无色。

　　站在床边苏文浩久久不语，并且有一种感觉让苏文浩心里也瞬间有些暴躁，似乎现在不是漫倚受伤，而是一个对自己非常非常重要的人受伤，一种亲人般血脉的连接。

　　说起来有点像嘟嘟给自己的感觉。

　　但苏文浩没有在意，毕竟漫倚是嘟嘟的娘，有这样的感觉也没什么奇怪的。

　　“怎么样，能不能治？”海东阳看着苏文浩站在床边不言不语，忍不住又问。

　　“对方死了多少人？”苏文浩忽然开口。

　　同时一回头，眼底一抹极为尖锐的煞气，让海东阳的心也跟着一突，刹那间的感觉让海东阳身体一凉，好像自己掉进了某个冰窟。

　　海东阳一下子没反应过来：“什么对方死了多少人？”

　　“你们这次任务的目标，死了多少人？”

　　“不少，二十来个吧，还有两个活口，只是神族的人精神比较粗，审不出什么东西来，如果漫倚醒的话就好了，她有办法让对方开口。”

　　“才二十来个。”苏文浩嘀咕了一句，他觉得不够，他虽然不清楚国安这边两个小组具体多少人，可对方才二十来个。

　　这没有两百个，苏文浩都感觉一点不解气。

　　内心中的那股子躁气，让苏文浩现在很想使用暴力。

　　苏文浩的语气很低，但海东阳还是听到了。

　　海东阳心头一个疑惑闪过，看来这小子跟漫倚的关系不像表面的那么陌生呢，难道还有一些自己不知道的关系？

　　怒归怒，但苏文浩知道现在该做什么。

　　很快捏了手印，开始给漫倚治疗。

　　手印的叠加好像不要钱一样，一层一层一层……

　　内气也在不断的急速消耗当中，苏文浩确实不会医术，别的办法对他来说也没用，只能用消耗内气和治疗手印的加持，去试图救醒昏迷中的漫倚。

　　可惜的是……

　　漫倚像一尊玉佛，无论你如何的祈祷和礼拜，她都稳如泰山般的躺在那儿。

　　直到苏文浩快精疲力竭，内气消耗一空的时候。

　　海东阳忽然大喊：“动了动了，她的手指动了一下……”

　　可惜，内气不足让苏文浩一下子坐在了地上，后续无力。

　　而漫倚的玉手只是一动，接着就恢复原样，要不是海东阳没有老花，他都会怀疑是不是自己刚才看错了。

　　“唉！”

　　扶起苏文浩，海东阳深深地叹了口气，看来现在谁也没办法，苏文浩的能力海东阳是知道的。

　　他救醒一个昏迷的人，只需要几个手势就行了。

　　可现在，苏文浩足足消耗了二十多分钟，漫倚只是动了一下手指。

　　这可怎么办呀？

　　此时的苏文浩没有海东阳想的那么悲观，只要漫倚有反应，那就说明自己的治疗有效。

　　这可不像李老二那样，内气石牛入海般的没有任何波澜。

　　现在主要的问题是，苏文浩的内气不够，修炼的时间还是太短了。

　　“给我几天时间！”苏文浩疲惫地说道。

　　“你还有办法？”

　　“她刚才不是动了吗，动了就说明有用，只是我现在能力有限，我需要用别的办法来尝试一下，需要准备准备，还有，漫倚不是带了一只白色的宠物吗，宠物在哪？”

　　“宠物？”海东阳不知道苏文浩问这个干嘛。

　　“狐狸狗。”

　　“那个，好像在她宿舍吧。”

　　“把那个找来给我，同时，我需要征用一下你们的后花园。”

　　“干嘛？”

　　“修炼！”

　　如果有条件的话，苏文浩真的想找一个名山大川，最好是野外未开发的丛林大山，那边的修炼肯定比人工园林要好很多。

　　但，这附近也没有太好的地方，并且人也很多，没有一点保障，万一再出点什么意外的话，到时候会耽误漫倚的治疗。

　　此时此刻，苏文浩根本还不知道漫倚具体的伤势，他更不知道漫倚能不能自我恢复，或者说有没有时间等下去。

　　毕竟治疗这种事情，赶早不赶晚，争取的时间越早，治疗的效果应该也会越好。

　　所以，苏文浩现在一刻都不耽误，也没有去用睡觉来恢复自己的内气和体能，直接用修炼的方式。


第355章 摄像头

　　海东阳对于苏文浩的要求，算是有求必应。

　　苏文浩说要征用靠海的花园，海东阳马上安排。

　　苏文浩说要屁股过来，海东阳马上派人去找。

　　苏文浩说花园需要警戒，不许外人入内，海东阳立刻准备。

　　短短十几分钟，苏文浩的一系列要求，得到了满足。

　　白绒绒的屁股一见到苏文浩，嗷嗷直叫，直接扑在苏文浩腿上，然后扒着裤子，窜上了他的身，苏文浩双手一接，把它抱在怀里。

　　海东阳看着漫倚的宠物跟苏文浩这么亲，眼底的疑惑更盛，这两个人到底啥关系啊？

　　海东阳也见过漫倚的宠物，他清楚的记得，这只小狐狸很不亲人，除了漫倚之外，谁亲近它，它就咬谁。

　　现在这幅场景只能说明，苏文浩跟漫倚，私下的关系非比寻常。

　　难道是情侣？

　　一想到这，海东阳又否认了，国安局又不是不能谈恋爱，如果真是情侣的话，没必要隐瞒啊。

　　如果说是因为家族的原因，这也不对，漫倚可是得到首长认可的人，这样的身份，加上漫倚本身的实力和长相，就算是苏家，也没有理由去拒绝吧？

　　在海东阳疑惑的时候，苏文浩抱着屁股转身离开了。

　　其实把这个小东西找来，苏文浩只是想找个东西来平复一下自己内心那种不好的情绪，他现在真的很想使用暴力。

　　而屁股是嘟嘟捡的，现在又跟着漫倚，加上漫倚昏迷了，苏文浩能抱着小白狐，也算是一种精神上的安慰。

　　此时，苏文浩恢复了一些体力，但内气缺乏，身体有些虚，走起路开也比以前飘了许多。

　　来到花园，这边已经开始拉起了警戒线，还有武警帮忙守卫。

　　苏文浩带着屁股钻了进去，往深处走。

　　边走，苏文浩边抚摸着它的脑袋，低声道：“我要开始修炼了，你就陪着我吧。”

　　屁股当然知道漫倚受伤的消息，可它更清楚漫倚的真实身份，而且如果漫倚不小心死在这个空间，它也是活不下去的，虽然它很想让那个给自己下了禁咒的女人去死。

　　但是，正因为那个禁咒，几乎是把它的生死跟漫倚绑定在了一起。

　　所以它纠结了许久，直到苏文浩过来，它才明朗了一些，现在又听到苏文浩要努力修炼，估计是要用区域掌控范围这个概念去救漫倚，它才借坡下驴，算了，自己跟那个女人的仇，晚点再报吧。

　　如果她死了，自己也不好受。

　　屁股心里安慰了一下自己，之后就安安静静的趴在苏文浩怀里，开始跟着苏文浩一起修炼，它也算是逮到机会了，不管在任何时候，努力修炼，是它唯一需要做的事情。

　　争取在这几天时间里，能够突破一直被压制住的瓶颈，那个女人受伤，禁咒对自己的控制会减轻很多。

　　这是一个机会。

　　抓住这个机会，能够幻化成人形，那么，它会轻松很多，到时候那个女人也拿它没办法了。

　　想到此，屁股一刻也不敢耽误，开始很认真的修炼。

　　……

　　时间：晚上九点半！

　　位子：省城叶知心望江别墅二楼，主卧内。

　　叶知心其实不会收拾房间，这边虽然没有管家和保姆阿姨之类的人，但叶知心每次都会找专门的钟点工过来收拾。

　　所以，叶知心收拾了很久，把该收拾的和不该收拾的，都收拾好，干干净净不敢遗留下来任何的一点证据。

　　收拾完了，叶知心还洗了个澡。

　　下面已经不疼了，叶知心洗澡的时候，很仔细的站在镜子前，看着那丰满白皙的身材，她老是听说，女孩子转变成女人之后会有很大的不一样。

　　她想看看自己的变化，可惜，她自己没看出来什么。

　　人都是这样的，一般的情况下，谁会有事没事就关注自己的身材相貌呢？看了几十年，不会那么在意了，最多就是对着镜子化化妆，然后挤眉弄眼的做一些表情，但没人会认真的观察自己的一丝一毫。

　　所以，她没有看出自己的变化也是很正常的。

　　洗过澡，穿上睡裙，叶知心的内心此刻也平静了下来。

　　在二楼自己的主卧内，趁着沈碧云还没有醒来，叶知心现在才有时间打开电脑，找出监控的文件。

　　这一点是苏文浩失算了。

　　苏文浩还以为叶知心是故意骗人呢，没想到，她的家里真的有摄像头。

　　苏文浩不明白她为什么会在家里装摄像头，可一般的有钱女人，是会很理解叶知心的做法。

　　她虽然有钱，但可没有梁家那么奢侈，不可能无时无刻都带着贴身保镖，不说经济的原因，就是自由的问题也让人烦躁。

　　而且叶知心经常会来望江别墅，偶尔小住一段时间，这边并不是她主要的家。

　　所以，这里会有很多摄像头，不光家里有，外面的院子，露天车库都有，每个星期她只要来了，都会调看一下，看看有没有什么小偷光临，或者踩点的人，她这是为了自己的安全考虑。

　　哪怕这个小区物业本身就不错，但谁知道呢，物业的保安也未必都是好的呀。

　　不怕一万就怕万一。

　　叶知心也算是一个比较谨慎的人吧，作为女人，一个独身的女人，她这样小心翼翼，并没有错，花一些时间和精力，确保自己的人身安全，这有错吗？

　　只是，叶知心没想到，这些摄像头，会成为自己第一次落红的证据和唯一的见证人。

　　她其实多多少少也相信苏文浩说的那些话，苏文浩估计也是喝多了，有些事情肯定断片了。

　　但没关系……

　　有摄像头在，一切就清楚了。

　　打开一楼摄像头的文件，里面有最近一个星期所有的视频。

　　叶知心用的设备都是很先进的，为了防止踩点的人和小偷蓄意破坏，所以基本上都是针孔，装置的位子也非常特殊，一般人很难发现，而且效果比很多公安系统的都要好，因为这个系统是叶知心找人弄来的，是军用的。


第356章 回顾

　　一楼监控主画面，一号画面。

　　客厅中。

　　时间回到昨天下午，标注的时间是下午两点三十三分……从这个时候开始，几个人就已经到了家里。

　　开始的画面叶知心有记忆，当时几个人还没喝醉。

　　之后苏文浩跟沈碧云胡闹，苏文浩咬了沈碧云的大腿一口，画面中，自己当时笑的跟煞笔似的，叶知心对自己当时的样子表示鄙视，估计也是喝了酒吧，不然自己不会那么疯的。

　　而且看着苏文浩跟沈碧云胡闹，也不知道为啥，叶知心此时心里还有些小小的不满，可当时，她笑的很疯。

　　而后，买来了啤酒，玩扎金花……

　　大家你一口，我一口的喝着，到后来完全就是拼了命。

　　期间，沈碧云跑去厕所吐了，画面转移到卫生间里，可以看到沈碧云呕吐的画面，她是真的喝醉了。

　　叶知心很安静，也很认真的看着画面，画面里面还有声音，这套设备真的很好，还有录音的功能。

　　此时此刻，叶知心的心也提了起来，因为画面中，大家后来都喝晕了，沈碧云去了厕所，吐了好几次之后，干脆就趴在马桶上睡着了。

　　叶知心知道，正戏要开场了。

　　她猜测的没错，画面中已经开场了。

　　“你是牲口吧？”

　　“你才是牲口……”

　　互相谩骂了几句后，两个人真的互相搀扶着去上厕所。

　　这就表明，苏文浩没有骗她。

　　只是在去厕所的路上，两个人聊的话，让叶知心又气又恼，自己居然会说出那样的话来？

　　要不是有摄像头的话，不管别人怎么说，自己都不会相信的。

　　“你这个家伙不错，姐姐认你了。”叶知心搂着苏文浩，大大咧咧的拍了拍他的脸，很暧昧的样子。

　　苏文浩当时很不耐烦的推开她的手掌：“认你妹，我比你大，叫叔叔。”

　　“你大爷……我跟，我跟碧云是同龄，你要叫我阿姨。”

　　“放屁，你，看起来跟，跟特马初中生似的。”

　　“那是……阿姨童颜，童颜懂不懂，会保养。”

　　“童颜？童颜要有巨乳才行啊。”

　　“有啊，你看……”叶知心伸手抓着自己的一个山峰，还往上耸了耸，很骄傲的眯着眼，看着苏文浩一下。

　　苏文浩一样眯着眼，低头看了半天，说道：“看不清楚。”

　　“你眼瞎？”

　　“是你奶小。”

　　“放屁，你摸。”

　　“那么小，摸你妹。”

　　清醒之后的叶知心看着画面里面的图像，又听着自己跟苏文浩的对话，面红耳赤，暗骂一句，这对狗男女！

　　也就在这时，画面终于从客厅中，闪现到了洗手间。

　　在这栋别墅内，所有的房间，包括杂物房，都有摄像头的安放，可以说，叶知心为了安全，做的已经很到位了。

　　视频中接下来的画面，真是少儿不宜的。

　　并且叶知心也终于确定，苏文浩没有骗自己，他说的差不多都对。

　　真是一起去的洗手间，然后一起上的厕所，苏文浩把沈碧云放在一边。

　　叶知心把自己扒光了上厕所，然后差点摔倒，苏文浩也是下意识的去扶她，然后两个人就这样了抱着。

　　咕咚——

　　叶知心看着自己跟苏文浩抱在一起，忽然咽了口吐沫，丹田内也有一股很热的气息冒了出来，她感觉自己有点口干，想要喝水。

　　只是水在楼下，她现在目光没办法从视频上移开，所以，也没有去拿水。

　　接下来……

　　热吻，很热很热的湿吻。

　　好像是苏文浩先动嘴的，又好像不是，因为摄像头的方位，正好是苏文浩的背后，而叶知心比苏文浩要矮一点。

　　不过这不重要，重要的是，两个人真的吻在了一起。

　　计算时间，五分多钟，这是准备憋死人的节奏？

　　而且不光是互相啃，一边啃，苏文浩还一边手也不老实，当然，不止苏文浩一个人手不老实，叶知心也不老实，正在一点点的扒苏文浩身上的衣服，很主动。

　　看着视频里的画面，叶知心目瞪口呆，双手捂着脑袋，她很怀疑这是不是假的，是不是被苏文浩偷偷改过了，当然她知道这不可能，可她完全想象不到，自己怎么会表现的那么饥渴。

　　好像苏文浩身上有什么东西很吸引她似的，虽然是醉了，但醉了的人，潜意识里也应该有矜持才对啊。

　　十多分钟，两个人都身无半点遮拦。

　　还别说，苏文浩的皮肤不错，身线也很好看，特别是在苏文浩转身的那一瞬间，叶知心看到苏文浩的宝贝了，一声惊呼，要不要这么……强硬？强大？

　　叶知心私下里也当然偷偷看过一些东西，清楚的知道男人的那东西有多大。

　　可苏文浩的，似乎被整形了一样……

　　这个时候，叶知心终于知道，自己为什么会那么疼了，这东西看着都吓人，更何况自己还是第一次，这要是……

　　叶知心不由得打了一个冷颤。

　　“等等……等等……”

　　就在这时，画面中，苏文浩忽然扶着叶知心，连声说道，语气有些大舌头，应该还是醉着的。

　　“恩！”叶知心娇嗔一声，身子贴在苏文浩身上，双手不老实的乱摸，继续索吻。

　　看着画面，叶知心都对自己无语了，自己是不是嗑药了？或者被苏文浩下药了？

　　当然，这个猜测也就是想想，视频在这里摆着，苏文浩根本就没有下药的可能和机会，如果下药了，视频会记录下来的。

　　“等……玉姐，玉姐还在……玉姐……”苏文浩当时似乎还有一点理智，知道旁边还有人。

　　听到这话，当时叶知心也顿了顿，接着昂首看着苏文浩一笑，笑的别提有多么坏了：“我帮你。”

　　我帮你？

　　帮你什么？

　　看着画面，叶知心不知道自己当时那句话是什么意思，喝醉酒的人，说的话一般都是胡话。

　　可接下来，画面就让清醒下的叶知心傻了。

　　画面中，她跌跌撞撞，什么都没穿，走到沈碧云身边，去拉她，可是身体没力气，还让苏文浩帮忙。

　　苏文浩也是晕晕乎乎，脚下虚浮的上前。

　　随后两个人合力，把沈碧云拽了起来，之后扶着她，三个人一起离开了洗手间。


第357章 醒了

　　这不算完。

　　二人把沈碧云扶到最近的房间之后，又鬼使神差的一起回到了洗手间。

　　似乎刚才是在这里打断的，就要在这里重新连接起来，真搞不懂喝醉人的逻辑。

　　随后两个人因为心无杂念，开始很火爆的……少儿不宜节目。

　　叶知心看着当时的自己，真想找个洞钻进去，不说别的，她感觉当时好像是自己主动的要多一些，苏文浩反而没有太多的主动。

　　这真是倒贴呀？

　　叶知心想哭，自己是不是疯了？

　　叶知心以前很少喝醉的，她根本不知道，原来自己喝醉之后，居然是这个样子，太恐怖了。

　　这幸亏是苏文浩，要换成别的男人……

　　不对，为什么自己会觉得幸亏是苏文浩呢？

　　这……

　　叶知心也有些发傻。

　　但很快，目光就被视频给吸引了过去，这个问题也没有再去纠结。

　　少儿不宜的画面，让叶知心看的心头火热，下面也有点湿湿的。

　　不管怎么说，她也是一个女人，一个正常的女人。

　　正常的女人就有需求。

　　所以，很快，叶知心看着画面，手也下意识的伸到了睡裙中……

　　画面还在继续。

　　叶知心的第一次，破瓜就是在这个洗手间，流血了，确实是流血了，刚才叶知心还疑惑自己为什么没流血，原来，是在洗手间里，之后应该被苏文浩收拾干净了。

　　第一次破瓜之痛，让画面中的她尖叫不止，双手狠狠地抓着苏文浩的后背，后腰，都抓出血了。

　　而两个人也没坚持多久，几分钟苏文浩就完了。

　　看着画面，叶知心一愣，就这么短时间，自己不可能那么痛啊，到底做了几次？

　　叶知心的心中的疑惑，很快就被视频给解答了。

　　画面中。

　　叶知心似乎还没到顶峰，感觉苏文浩飞了，她居然很气恼的嚷道：“你太弱了。”

　　苏文浩也回应：“老子……老子大半年没有女人。”

　　“就是你无能。”

　　“放屁。”

　　“那你再来，老娘，还没爽呢。”

　　“靠！”

　　苏文浩再次挺进，他确实好久没来了，一下子没把持住，感觉很快到了巅峰。

　　而随着这次短暂的爆发，苏文浩的意识也来了一些，宝贝也没有疲软，接着又开始像一个打桩机，哒哒哒哒哒……

　　随后从洗手间到客厅，又从客厅到睡房，在地毯上，在茶几上，在衣柜里，画面中的女人在后来不断的求饶，双手扒拉着周围的一切，把衣柜弄的天翻地覆，衣服到处丢。

　　之后又到床上。

　　苏文浩就像是一个牲口，第一次几分钟，第二次……居然接近四十分钟的打桩，一直没有停过。

　　爆发之后，苏文浩还没完，又继续……

　　看到画面里的场景，坐在电脑前的叶知心，此时都有些惊呆了，这尼玛是人吗？

　　她现在都对当时的自己有一种可怜的想法，自己怎么会碰到这种男人？太牲口了吧？

　　不过……他真的好强！

　　第三次开始没多久，她不断的求饶，苏文浩也恢复了些许神智，然后叶知心把祸水东引。

　　看着旁边昏昏欲睡的女人，直接让苏文浩去找她。

　　并且还帮苏文浩扒光了她。

　　看着这个场景，叶知心下了一个决定，这件事绝对不能让沈碧云知道，不然，倒霉的就是自己了。

　　画面一帧一帧的走着，叶知心看到后来都无语了，她自己当时是睡过去了，可苏文浩却拉着沈碧云，两个人一直滚了几个小时，沈碧云也挣扎求饶，可她没有醒，这个时候根本醒不过来。

　　一个半小时，沈碧云才被放过。

　　难怪自己醒的这么早，沈碧云还在睡，她比自己惨多了。

　　而且沈碧云当时吐的那么狠，肯定比自己醉的厉害。

　　“啊！！！！！！”

　　就在此时，楼下传来一声撕心裂肺的怒吼。

　　叶知心打了一个激灵，瞬间知道，沈碧云醒了？

　　叶知心连忙关上视频，之后又关上电脑，快步下了楼。

　　这一切的一切她都已经清楚了，说真的，怪不着苏文浩，至少苏文浩不是百分之百的责任，反而自己，责任不小。

　　可她不能去说什么，不然，这件事就麻烦了。

　　……

　　快步来到房间。

　　沈碧云坐在床上，目光有些呆滞，清泪流了两行在脸上。

　　叶知心站在门口久久无语，她仿佛看到了刚才醒过来的自己。

　　沈碧云听到开门声，打了一个激灵，之后看到叶知心，好像看到了亲人似的。

　　随后姐妹俩抱在一起，沈碧云哭的很伤心，而叶知心也被她情绪带动，不自觉跟着哭了起来，把委屈和心里的怨气，发泄出去。

　　沈碧云并不是一个矫情的女人，本来不会因为这样的破事，尖叫哭泣。

　　她只会恨！

　　但是现在情况不一样，她已经醒了一会了，迷迷糊糊之间等记忆恢复了，她就大概知道发生了什么事情。

　　换成别的男人，她会恨，会去报复。

　　可这是苏文浩。

　　她对苏文浩也有一种说不清道不明的情愫。

　　如果时间允许的话，苏文浩拿下她并不算难事。

　　但也正因为如此，现在沈碧云突然被这么莫名其妙的破瓜，她心里怨呐，这是一种难以言明的感觉。

　　这种感觉更多的像是失望。

　　她没想到苏文浩是这样的人，趁着她喝醉了，然后会做出这样的事情来。

　　所以她才失望，才会怒吼，才会哭的这么伤心，感觉自己看错了人，失望至极。

　　当时沈碧云早就醉了，所以她还以为苏文浩没醉，是故意的。

　　哭累了，哭完了。

　　沈碧云很伤心的质问叶知心，质问自己这个闺蜜，当时她为什么不护着自己？

　　叶知心有些心虚，她很快就把事情，包括苏文浩说的，还有自己看到的，大概的摘了一些出来，跟沈碧云说。

　　当时都喝醉了，苏文浩也是，而他一直等了几个小时，想等沈碧云醒来，结果中海那边出了点事，他先赶回去了，说是忙完了再回来请罪。

　　叶知心的话，让沈碧云情绪好了一些，可心里还是很失望，她不知道苏文浩是不是装醉的，总之，现在他跑了，也不知道是真的有急事，还是假的有急事。

　　误会，也就这样产生了。


第358章 关机以对

　　这一夜，注定无眠。

　　二人睡饱了，同时，也睡不着。

　　叶知心和沈碧云聊了很多，只不过，气氛不如以前那么随意了，两个人都有心事。

　　期间，叶知心让沈碧云打个电话给苏文浩，虽然时间已经很晚了，但有些事情不说清楚的话，会留下很严重的后遗症。

　　可是，沈碧云却拒绝了，她现在也不知道自己要以一种什么样的态度去面对那个男人。

　　而苏文浩也没有睡，一直抱着屁股在修炼。

　　次日清晨。

　　苏文浩内气恢复了八成。

　　修炼的时候还好，苏文浩老僧入定般不知岁月，可是一醒来，苏文浩免不了又开始担心这个，担心那个，注定了操心的命。

　　一方面想着漫倚的昏迷情况。

　　另外一方面又想着省城那边，估计沈碧云应该早就醒了吧，看了看手机，也没有来电显示，说明她没有给自己打电话。

　　这也让苏文浩摇头无奈，如果一个女人跟你吵架斗嘴，那并不一定是真的生你的气，反而这种默不作声的态度，才是更严重的一种情况。

　　拿着手机，苏文浩想了想，最终还是没有给沈碧云打电话，有些话在电话里面根本讲不清楚，倒不如给叶知心打一个……

　　但是随后苏文浩又发现，他并没有叶知心的私人手机号码。

　　不得已，沉吟良久，苏文浩最终还是给沈碧云打了过去，结果居然是关机了。

　　一声叹息，苏文浩干脆也不想了，抱着小白狐，先去看看漫倚的情况，现在身上也还有内气，顺便给她治疗一下。

　　这样的方式虽然没办法一次性治好漫倚，可愚公移山也没什么副作用，同时还能让苏文浩更好的提升能力。

　　清空身体内气，然后修炼出新，再清空，再修炼，周而复始，对于提升是很有帮助的，这样做唯一的不好，就是人累一点，同时，没有时间去沉淀内气，所以实力提升得快，这只是一种表象，内气不算太稳，长久下来是有副作用的。

　　换言之，就是建房子的时候，地基打的比较糙。

　　可是，现在想要尽快的提升实力，也没有别的办法，放手一搏吧，大不了等治好了漫倚之后，花点时间多沉淀一下。

　　……

　　随后的几天时间，转眼就到了三月份。

　　这几天下来，各种事情都找上了苏文浩，可苏文浩却半步都没有离开国安局。

　　家里穆世宠打了好多个电话，让苏文浩看房和做最后的决定，苏文浩把这个权利交给了可可。

　　而李嫣和她大哥李文华也打了电话，李文华过几天就要出国了，想约苏文浩出来见见，吃个饭感谢一下，自从李子轩的事情破了之后，李文华一直没有找到机会亲自感谢苏文浩呢。

　　可惜，苏文浩忙，说是下次回国再说吧，顺便祝李文华一路顺风。

　　苏文浩都这么说了，李文华也不好勉强，毕竟谁都有忙的时候。

　　苏文浩的朋友不多，能够联系的，差不多都跟他打过电话，或者是他打电话过去，说这段时间自己要忙，请勿打扰。

　　至于省城，沈家方面。

　　沈碧云一次都没有联系苏文浩，一直都是关着机。

　　倒是叶知心，估计是从沈碧云那里搞的号码，给苏文浩打过两次。

　　叶知心把最近沈碧云的状态，跟苏文浩说了一些，听完之后，苏文浩头疼不已，可是，苏文浩真的走不开，最近两天，随着每天的修炼和治疗，漫倚的情况已经渐渐地好转了，虽然依旧昏迷着，可是脸色已经比以前好了太多。

　　这也算是关键时刻，苏文浩怎么能走呢？

　　对于救人的事情，苏文浩跟叶知心解释了一遍，可叶知心的意思是，你跟我解释没用，我相信你是真的有事也没用，你最好是自己给碧云解释。

　　考虑来，考虑去，苏文浩也没有太多的办法，只能每天有空了就给沈碧云打电话，但结果都一样，关机。

　　这是准备避而不谈吗？

　　上火啊！

　　苏文浩捏着手机，一脸的无奈，头疼，蛋疼，纠结等情绪。

　　他都不明白了，之前还好好的，怎么自己的生活一下子就变的这么乱了呢？各种麻烦，各种事情，让他连喘口气的时间都没有。

　　随后，苏文浩抱着屁股，急匆匆的来到了海东阳的办公室。

　　正巧，苏煌也在。

　　这家伙也是命大，上次任务的时候他就没去，他正在执行另外一个清剿任务，不然的话，这家伙估计也死了。

　　走进办公室，苏文浩把小白狐直接放在海东阳的办公桌上，随后对坐在一边的苏煌挥挥手：“你先出去。”

　　苏文浩的态度就像一个上位者驱赶一个看不顺眼的员工。

　　苏煌眉头一拧：“你什么意思？”

　　海东阳无语，这小子又受什么刺激了？

　　看着苏文浩，海东阳也开口问道：“你小子要干嘛呀？我和苏专员正在谈事呢。你有什么事情一会再说。”

　　“我尼玛也姓苏，先跟我谈。”苏文浩瞪着眼。

　　“苏文浩，我告诉你，我不想跟你吵架不代表我怕你，私人的事情我可以让着你，但现在，我有正事，所以要出去的不是我，而是你。”苏煌早前得到家里的通知，如无必要，让他不要跟苏文浩发生冲突，当然，占理的情况下可以。

　　新老苏家恩怨由来已久，两方现在都有默契，谁都不想做开枪的第一人，所以只要占理，一切都好说。

　　“说的跟尼玛真事儿一样，好大的肚量呢，嘁！”苏文浩不屑的哼了一声，旋即也不废话，看向海东阳：“海领导，我需要提审那两名神族的活口。”

　　漫倚的这次任务，神族被抓了两个活口，还是漫倚没昏迷之前抓到的，尤为珍贵，这几天苏文浩多次跟海东阳申请过提审两个神族的活口。

　　实际上，苏文浩就是心气不顺的时候，想要找个人报复一下。

　　海东阳怎么可能不了解苏文浩呢？所以说什么都不让，并且还把那两个家伙保护了起来，生怕苏文浩做出什么过激的事情来。

　　“我昨天跟你说过了，那两个人现在被秘密关押着，连我都不能随意的提审，别说是你了，你小子怎么听不进去我说的话呢？”

　　“我当然知道，可现在的问题是，我需要搞清楚漫倚到底是受了什么样的内伤，不然，就现在的这种治疗方式，我完全不清楚需要多少天才能把她救醒，现在的情况，对我的消耗非常大，万一哪一天我坚持不住了，谁来救漫倚？是你？还是这个黄书？”

　　苏文浩说的也是大义凛然，冠冕堂皇，实际上，他就是想找个人来发泄心里那些杂七杂八的情绪。

　　因为谁都知道，神族的那些人，一般人根本就审不出东西来的。

　　之前海东阳也说过，但苏文浩的意思是，你们审不出来，不代表我审不出来，十大酷刑用上，神仙都要撂挑子，跟别说是什么神族这些伪神使者了。


第359章 调令

　　听到黄书这个称呼，苏煌闷气的哼了一声，也懒得反驳了，主要也是听习惯了。

　　人呐，都有贱性，被人天天骂，骂习惯了，突然有一天不被骂，他会很不舒服的。

　　“苏专员，你看……”海东阳琢磨了一下，虽然他可以直接命令苏煌出去，毕竟苏煌只是一个专员，而背景海东阳也不怕，但还是很给面子的询问了他一下。

　　苏煌也是明白人，愤然起身：“哼。”

　　等苏煌转身离开后，苏文浩嘿嘿一笑，坐在了苏煌的位置上，笑眯眯看着海东阳。

　　海东阳也苦笑，现在没有外人，他不需要装模作样。

　　“我说你小子又是抽了哪门子风？我跟你说了好多次，不能随便提审，你不明白吗？现在好不容易抓了两个比较关键的活口，所有人就等着这个突破口呢，等着漫倚醒来之后提审他们，结果你非要自己玩，如果被你玩死了，那我怎么办？这个锅我可背不起呀。”

　　一边说着，海东阳一边抬手驱赶着办公桌上的小白狐。

　　小白狐爪子有泥，一步一个脚印，把海东阳好几份文件都给踩脏了，海东阳也是怕它，这小家伙会咬人的，所以只能虚空的挥手，权当是表现自己的不满。

　　“我就审一个。”

　　“一个都不行，对于审讯来讲，两个人远远要比一个人好突破，而且你知道他们谁的级别更高一些吗？万一你搞死一个，正好是大鱼怎么办？”

　　不等苏文浩说话，海东阳又道：“而且你小子也是，又谁惹你了？”

　　谁惹我？

　　苏文浩深吸了口气，准确来说，是他惹了他自己。

　　“哦对了。”

　　海东阳忽然想起了一件事，接着从抽屉里面拿出一份文件，递给苏文浩。

　　“你不来我也准备去找你的，你看看这个东西。”

　　“什么玩意儿？”苏文浩皱眉接过文件袋，从里面抽出了一张纸，上面是一个调令文件。

　　军队的调令。

　　有京城军区的大章。

　　开头一行大字：京城军区卫戍特种第一军政治部。

　　下面就是正题：苏文浩同志，原国安部江南分局行动处副科长，因在职期间表现突出，爱党奉献，综合素质优异，现根据我部的发展需要……

　　一大串废话之后，最后就是把苏文浩从国安局，调到这个所谓的卫什么的特种第一军。

　　苏文浩看的发懵，尼玛，老子都辞职了，而且……

　　苏文浩哑然看着海东阳：“这什么意思？我什么时候成行动处副科长了？我怎么不知道？还有这个，卫什么的，这个字怎么念？”

　　“……”

　　海东阳无语：“你文化程度好像是高中吧？”

　　“高中怎么了？就不允许学习成绩差了？”苏文浩反瞪眼，文盲咋了？瞧不起文盲是吧？

　　“行行行，我不跟你争，这个字，听清楚咯，卫戍，树的发音，卫戍这两个字，在古代代表着天子的侍从近卫，也就是所谓的瀛台军，御林军，负责最核心的一些任务和行动，明白了吧？”

　　“卫戍！卫戍！”

　　苏文浩嘀咕了两句：“那这啥意思？我都辞职了，这什么调令是什么意思？”

　　“就是把你从这边调过去，上头发的话。”

　　“是苏家给我安排的吗？”苏文浩皱眉。

　　海东阳摊开手，也没有说，但意思很清楚了。

　　苏文浩哼笑道：“这种事情，事先不通知我，我可以拒绝吗？”

　　“不好拒绝，这是调令，不是发调函，没商量的。”

　　“靠，你要是这么说，那我还真不乐意去了，凭什么呀？还调令呢，谁特马能调我？我要是不去，是不是有人会上门来弄死我？”

　　“那倒不至于，不过会影响到你在上头的印象。”

　　苏文浩一阵沉默，他倒不是害怕什么印象问题，他只是忽然不明白，苏家这是干什么。

　　事先也不给个通知，也不跟自己说一下这里面的含义。

　　苏文浩聪明是聪明，但不是这个圈子里面的老油条，他也不知道这个调令背后的意义是好事，还是坏事。

　　不过瀛台军，御林军这几个称呼，确实有点高端大气上档次。

　　琢磨了一下，苏文浩低声道：“海领导，你跟我分析一下，这个调令对我来说是好事还是坏事？”

　　“百利而无一害。”海东阳想都不想就回答。

　　苏文浩一怔，随后嗤笑：“那肯定就有问题了，这世界上哪有无缘无故掉馅饼的呢？”

　　海东阳哭笑不得，这小子的逆向思维真是让人非常无语，说不好听的，这叫自作聪明，其实就是一个棒槌。

　　“小子，这真是好事，卫戍特种军区是绝对级别的特种军，我相信，你们家在这里面应该是花了不少资源的，不然你以为我们分局一个行动处的副科长那么好弄啊？更别说是这个调令了，这是给你铺桥修路呢，直接送你到了最核心的地方。”

　　海东阳又道：“而且我大概能够猜测出来，你们家里的想法。”

　　“还有什么想法？”

　　“你有没有听过我们国安系统，也就是国安部的第八处？”

　　“第八处？这个，好像有点印象。”苏文浩想不起来了。

　　“就是我们国安部门的超级行动处，里面高手如云，而且以瀛台第一军牵头，每年都会在全军，各个特种军区，什么特种旅狙击营啊，特种坦克旅啊等等，总之就是邀请全国各部门的高手，参与一年一度的龙魁评比。”

　　龙魁评比？

　　“这是什么？”

　　“说白了，就是传统意义上的比武大赛，光宗耀祖的事情，现在三月份，已经是准备期了，我估计你们家里把你弄到卫戍军区，就是让你占一个名额，到时候参加这个龙魁评比。”

　　“龙魁就是传统意义上的天下第一高手对吧？”苏文浩反问。

　　“你要这么说也没错，但这是官方组织的，普通人参加不了，就算有一些野生的高手，也不会被邀请的，这里面除了能力好之外，忠诚度也要高，至少背景是可以查到三代以前的。”

　　“也就是说，含了水分？不是有句话叫作，高手在民间啊。”

　　“那都是小概率的事件，没有师承传承，没有心得，野生的高手根本就没有几个，全国能找出来一两个就算是不错的了，怎么可能跟官方的高手对比呢？”海东阳翻了一下白眼。

　　海东阳又解释道：“当然，你要说民间还是有高手的，这也没错，比如少林，武当这些传统门派，武术也不是吹出来的，但这些门派，早就已经是官方的宗教下辖的一员了，这些所谓的名门正派，也是有龙魁评比的名额，你说，这样的情况下，龙魁第一的含金量还能有假吗？”

　　这下，苏文浩恍然了。

　　只是……

　　苏文浩又一皱眉：“如果我拿了龙魁，有什么好处？”

　　“你？拿龙魁？”海东阳笑了，接着一下没忍住，哈哈直乐，越小越大声。

　　苏文浩脸色撂了下来：“你啥意思？我就算拿不到龙魁，我也能瞬间掐死你，你信不信？”


第四卷 软红十丈


第360章 正义必胜

　　倒不是海东阳故意小看苏文浩。

　　苏文浩的能力且不说，反正没听说他除了医术之外，还有什么大本事，打架打的好，并不代表什么。

　　而龙魁是什么级别的争斗？

　　说句不客气的话，那绝对就是单兵作战之王，并且龙魁也不仅仅只是有一个名额，里面还有狙击龙魁，近战龙魁，暗杀龙魁，格斗龙魁等等，好多个类别，全方位的争夺。

　　可惜，没有军医龙魁这个类别。

　　所以，苏文浩想拿第一名，海东阳只能呵呵了。

　　当然，如果苏家运作的好，说不定可以拿到一个类别的前三名，也算是一个金光闪闪的身份吧。

　　但要说黑幕黑到第一名，直接拿龙魁，这可不是苏家一个人说的算了。

　　海东阳跟苏文浩一解释，苏文浩更是冷哼，一下子被激起了胜负欲。

　　“海东阳，要不，我们打个赌？”

　　“赌？赌什么？”

　　“赌我能不能拿到龙魁。”

　　“哈哈哈，好呀。”海东阳听完后，想都不想，直接乐呵呵的点头：“赌注是什么你说。”

　　看着海东阳的模样，苏文浩脸色撂下：“我真见不得你这副模样，要不是看你年龄大，哼！”

　　“呵呵呵，别废话，直接说赌什么，赌小了我可不乐意啊！”海东阳看起来是感觉自己赢定了。

　　其实苏文浩也没什么把握，毕竟他没接触过这种东西，里面的一些明面规则和潜规则他都不了解。

　　虽然苏文浩对自己的武力有信心，但有的时候啊，天外有天，人外有人，楼外有青楼，这个世界哪有那么绝对的事情呢？

　　琢磨着，苏文浩咬牙道：“这样，如果我赢了，你给我当小弟。”

　　“啥？”海东阳傻了，这算什么赌注？还当小弟？咱们是国安局好不好，不是黑涩会啊。

　　“怕了？”苏文浩冷笑一声。

　　“我会怕你？我只是……很无语你这个赌注，什么叫给你当小弟？”

　　“我不缺钱，也不缺名，就是看你这个样子不爽，所以，如果我赢了，你给我当小弟，我使唤你一段时间，等我爽爽再说。”

　　“……”

　　这小兔崽子，真记仇啊。

　　海东阳摇头：“那要是你输了呢？”

　　“我不可能输。”苏文浩狠狠地摇头。

　　“赌博赌博，哪有不可能输的道理？”海东阳翻白眼反问。

　　苏文浩攥着拳头，很坚定地说道：“因为，正义必胜。”

　　海东阳哭笑不得，骂道：“我呸你一脸，就你还能代表正义？赶紧说，你要是输了怎么办，事先说好，我不需要小弟。”

　　“那你要什么？钱？权？”

　　海东阳摇了摇头，钱和权都是好东西，可是这两样，现在的苏文浩根本就没有，海东阳太了解他了，而且这小子，有的时候很会耍赖，反正海东阳对他不放心。

　　深思熟虑了许久，海东阳这才开口：“这样……你要是输了，我也不要钱，也不要你当我小弟，只要你欠我一个人情，答应我一件事，以后我要是有难处，找到你帮忙，你不许拒绝。”

　　“我靠，你这算盘打的啪啪直响，你要是让我去死，我还真去死呀？”

　　“我没那么无聊，作奸犯科的事情我也不会干，你放心。”

　　“其实干也无所谓，反正如果你的要求损害到我的利益，我可以拒绝的，再说了，我是不会输得，正义必胜。”

　　“呸！”

　　……

　　随后，苏文浩也没有再提关于神族活口的问题了，跟海东阳吵了几句嘴之后，心里的怨气也消散了很多。

　　再则，想想沈碧云把电话关机，自己也没什么可怨的，毕竟事情是自己占了便宜，之后又碰到漫倚出事了，自己也没有在她身边安慰，换成任何一个女人，估计都有怨气吧。

　　发泄完了后，苏文浩继续去给漫倚治疗，然后没内气了继续修炼，又开始了枯燥的修炼生活。

　　虽然枯燥，可苏文浩能够明显的感觉自己进步很快。

　　之前漫倚跟苏文浩讲过区域掌控范围这个概念，区域范围掌握的越大，修炼的速度也越快。

　　这一点大家都很清楚，苏文浩更是熟悉。

　　但还是那句话，修炼强大了，只能说你个人实力提升了，并不代表你的区域掌控范围就提升。

　　所以，这段时间，苏文浩不仅仅只是闷着头修炼，他还在试图的跟这个公园内周围的生灵进行沟通，进行安抚，进行互助的修炼，苏文浩有一个先天的优势，就是自然之心。

　　有了这个东西，那些没有思维的生灵，会本性中对苏文浩产生一种亲近，这对于掌控范围是一个非常好的开始。

　　随后几天时间，海东阳也一再追问苏文浩，问他还需要准备多久才能给漫倚治疗。

　　苏文浩每次回答就一句，快了，快了！

　　海东阳抓狂无语。

　　但事实上，就是快了，苏文浩对这一片生灵基本上已经控制住了，花草树木之间的联系和感情日渐深厚。

　　对于区域掌控范围的理解，苏文浩也慢慢的有了自己的一些想法。

　　以前都是漫倚告诉他的，但凡事自己悟出来的东西，才是真正属于你自己的东西。

　　你如果天生就是一个棒槌的话，那么不管有多少牛人去教育你，你最多就是一个看起来厉害的棒槌，实际上，跟草包差不多。

　　苏文浩现在每天都会跟生灵进行沟通，早已经不像以前那么恐惧这件事了，反而很喜欢这种草木之间的联系。

　　只不过，有一件事，一直让苏文浩搞不明白。

　　他可以跟周围的鸟虫进行沟通，唯独不能跟怀里这个小白狐进行沟通，每次跟它一沟通，思维就好像断了似的。

　　这种感觉比最开始跟石头沟通还要让苏文浩无语。

　　转眼，三月十号！

　　回到中海已经十多天了，这几天苏文浩也一直跟沈碧云联系，但是，她一如既往关着机。

　　倒是叶知心那边，跟苏文浩联系的有点频繁，叶知心也在悄悄地告诉苏文浩一些沈碧云最近的状态。

　　这件事一天不解决，苏文浩心里就有一块大石难以下咽。

　　等了这么久，苏文浩也终于开始准备给漫倚治疗了。

　　在这一天，屁股突然失踪了，苏文浩也不知道它是不是失踪，反正一大早醒来，平时窝在自己怀里的小白狐，已经没了踪影，估计是跑哪里玩去了。


第361章 苏醒

　　三月十一号！

　　星期四，绵绵小雨，淅淅沥沥。

　　苏文浩选择今天是治疗的日子。

　　漫倚坐在轮椅上，闭目昏迷，护理把她推了出来。

　　轮椅上面嵌着一把伞，防止漫倚被淋湿。

　　这段时间的不间断治疗，其实也很有成效，漫倚现在的面色，根本不像是一个病人，红润光泽，嘴角还微微翘着，好像微笑，就像是一个刚刚睡着不久，正在做美梦的美少妇一样。

　　苏文浩挥手让护理离开，他的治疗过程不希望别人看到。

　　倒不是怕有人偷学，这东西一般人学不来的。

　　他主要是第一次用这种方式，而且没人从旁指导，所以他也不知道后果会不会跟自己预想的那样，如果准备了这么长时间还治不好漫倚，这会让苏文浩感觉很沮丧的同时，也会非常没面子。

　　所以，苏文浩的这次治疗，之前就跟海东阳打过招呼了，谁都不许靠近，如果有人靠近，很可能会影响到治疗，到时候不但漫倚治不好，自己也可能会被反噬。

　　当然，这说的都是屁话，海东阳也是将信将疑，但最终也答应了苏文浩的要求，并且保证他跟漫倚的绝对安全，绝对不会让任何人靠近这个地方。

　　……

　　其实这十几天时间，苏文浩也有些担心的，他不知道嘟嘟什么时候会打电话过来，他也不知道自己要不要用善意的谎言。

　　不过万幸的是，这十几天时间，那个小丫头没有联系自己。

　　胡思乱想了一会，苏文浩也不再耽误时间了，开始着手治疗。

　　其实过程并不复杂，只需要利用治疗手印，加上区域范围的掌握，请周围的植物生灵的帮忙。

　　聚天地之精华以气为引。

　　吸万物之灵气纳于己身。

　　然后，给漫倚进行治疗，用万物精华去净化漫倚身上的一切杂物，从而达到治疗的效果。

　　说着，苏文浩已经坐在了漫倚的身边，坐在长椅上，眼眸微闭，开始掌控区域，跟万物沟通。

　　对于这一片的生灵，苏文浩基本上已经可以掌控住了，很快，万物应答，生灵反馈，苏文浩也开始采集万物生灵所散发出来的一些精华之物。

　　采集这些物质，对于苏文浩来说已经不陌生了，修炼的时候其实也是这样，在苏文浩身体周围，所有的物质不断的盘旋，而后形成一个个小漩涡，漩涡逐渐的融合在一起，最终在苏文浩身体上方，形成一个大的漩涡。

　　漩涡不断的吞噬这些物质灵气，最后纳入苏文浩身体之内……

　　这个时间持续了差不多二十分钟。

　　直到万物收敛，苏文浩也不再强求，开始捏合手印，给漫倚进行最终的治疗。

　　这个时候，苏文浩体内的内气还是饱满的，因为刚才的收纳对于他来说，也是一种强大的修炼。

　　可是当治疗一开始，苏文浩体内的内气疯狂的涌出，进入漫倚的身体，比平时的内气强大了不知一星半点。

　　而苏文浩的内气也在超快速度的消耗。

　　这种治疗的方式苏文浩是第一次尝试，跟以前完全不一样。

　　以前的治疗，只是感觉体内的内气在为别人治疗，治疗之后最多就是有些疲惫。

　　可是今天，苏文浩明显的感觉到一种流失，内气的流失，甚至有点像是生命的流失。

　　苏文浩的内气消耗很快，没多久，疲惫感就涌上心头，人也越来越沉。

　　反观漫倚。

　　此时漫倚眉宇之间又一股亮色，透着皮肤微微闪烁着，像是某种能量在皮层之下。

　　只是旁边无人，苏文浩又闭着眼，所以谁也没有看到这个场景。

　　而随着苏文浩的治疗，漫倚的脸色也越来越红，仅仅三分钟……

　　一切已经完成了。

　　唰！

　　漫倚忽然睁开了眼，这是她昏迷十多天后，第一次睁开了眼。

　　而苏文浩似有所感，连忙收住了气，哪怕体内已经所剩无几，但苏文浩却疲惫要死，比平时所有治疗都要疲惫，这是一种感觉自己要死的疲惫，太累了，累的就想马上睡一觉，哪怕这一觉永远醒不过来都行，就想睡觉。

　　“呼……终于……”苏文浩连说话的力气都没有，看着美人苏醒，他狠狠地松了口气，一下子靠在了旁边的长椅靠背上。

　　漫倚看着苏文浩，如星辰般的眸子，闪过一抹柔色。

　　漫倚不是重伤昏迷，她也不是被内功伤到了五脏，他只是被神族的高手联合起来，伤到了脑神经，所以一度昏迷了，这是大脑的自我保护机制开启。

　　但这段时间的一切，漫倚都是清清楚楚的。

　　她当然也感觉得到，黑香狐已经跑了，应该是找地方去幻化人形了。

　　不过漫倚也不在乎，禁咒还在，黑香狐跑不了多远，她能够幻化成人形也不错，至少战斗力有了，只要利用的好，也算是手里的一张好牌。

　　这次神族的事情让漫倚收起了轻视之心。

　　神族不愧是精神攻击的第一组织，围攻她的人，实力根本没有她厉害，但是联手起来，通过神族内部的秘法，居然能够在瞬间，爆发出那么强大的精神攻击。

　　漫倚的思维很活跃，同时，还伸出手，给苏文浩进行补气。

　　这段时间的修养和脑伤之后的康复，让漫倚整个人的修为，再次精进了一些。

　　随着漫倚的补气，苏文浩感觉身体一下子又有了一些活力，体内的内气也在不断的滋生。

　　两个人谁也没有说话，但就在这一刻，苏文浩有一种跟漫倚心灵相通的奇妙感觉。

　　这种感觉一出现，苏文浩对漫倚之前的戒心，瞬间降低了很多。

　　“谢谢。”

　　许久，苏文浩深深地吸了口气，总算是活了过来。

　　漫倚柔声：“是我要谢谢你，要不是你，我可能就醒不过来了。”

　　苏文浩摇头一笑，也没有再继续说客气话，反而叮嘱道：“你下次任务的时候可要小心一些，别再把自己弄伤了，你不知道我这几天多怕嘟嘟那个小家伙给我打电话，万一她问你的情况，我都不知道该怎么说。”

　　漫倚笑了，笑的万物逢春，美丽绝伦，让苏文浩这种免疫了还算强悍的男人，都一瞬间呆滞了起来。


第362章 再到省城

　　对于漫倚的醒来，不止是苏文浩松了口气，海东阳更是兴奋的给了苏文浩一个狠狠地熊抱，苏文浩这又算是救了他一次啊。

　　只不过苏文浩一把推开了他，还骂了一句老玻璃，弄的海东阳尴尬不已，但也没有生气。

　　随后，海东阳询问了一下漫倚，确定漫倚身体恢复了，这才连忙把这件事给上报领导。

　　“你什么时候去卫戍第一军报道？”漫倚的事情解决之后，海东阳就开始惦记调令的事情。

　　“我还有事，我处理完了之后再去。”苏文浩可没有忘了那个赌注，当然这只是一方面，苏文浩也想去看看，所谓的龙魁评比，到底有多么牛哔。

　　顺便也可以看看自己的实力。

　　自从漫倚开始传授苏文浩修炼功法之后，苏文浩的实力每天都在进步着，比之前快了不知道多少倍，这也让苏文浩眼界提高了很多，甚至有了一丝傲气。

　　他也想看看，这天下到底有多少高手。

　　而自己又排在什么位置。

　　“四月份就是龙魁评比，现在已经三月十一号了，还有二十多天就报名截止，你等龙魁评比结束之后再处理自己的事情不行吗？”

　　“不行。”苏文浩想也不想就摇头。

　　他必须要去省城一趟，不管结局是怎么样的，他总要跟玉姐见个面才行，不然自己成什么了？陈世美吗？

　　“唉我说你小子怎么不分轻重缓急呢？”海东阳对苏文浩很是无语。

　　“龙魁评比对我来说只是见个世面，一场游戏而已，而你跟我的赌注对我来讲更是一种娱乐，还是一场游戏，输赢并不重要。至于我要处理的事情，则是我人生的大事，孰轻孰重，我比你清楚。”苏文浩很霸气的反驳了一句，让海东阳哑口无言。

　　想想也是，龙魁评比，反正都有苏家在运作，最终拿一个分类的前三就行了，早去晚去其实都差不多，也不需要提前报名和备战。

　　至于赌注，也真算是一种娱乐吧。

　　海东阳瞥了他一眼：“什么人生大事这么急？”

　　“泡妞。”

　　“……”

　　……

　　时间：三月十二号，星期五。

　　地点：省城叶知心望江别墅二楼，主卧内。

　　这段时间叶知心一直住在这里，常常会翻看之前监控器拍摄下来的一些文件。

　　每次看，叶知心都很有负罪感，可每次她心里都会安慰自己，只看一次，主要是找一下细节方面的问题，她很怀疑自己当时是不是被下药了。

　　但这么多天，看了很多遍，她实在没有找到苏文浩下药的痕迹。

　　而且随着时间推移，她感觉自己快堕落了，十多天的时间，差不多有一半的夜晚，她都会做同样的梦，梦中的混蛋从来都不会怜香惜玉，而梦醒之后，床单上总会有一些奇怪的水渍。

　　叶知心也不是未成年，她当然明白自己是做什么样的梦，每次醒来都会忍不住骂苏文浩那个混蛋，可脸上的羞意却怎么也都隐藏不住。

　　她不知道自己为什么会变成这样，她感觉，苏文浩身上有某种特别让人上瘾的物质，像毒品一样，接触之后就难以忘记。

　　叶知心每次跟苏文浩打电话，都是以跟他说沈碧云的情况为借口。

　　今天，叶知心又给苏文浩打电话了。

　　“你还没有忙完吗？今天都十二号了，还有三天。”接通电话，叶知心开门见山的问道，语气中有些不满。

　　前几天她就告诉苏文浩了，说三月十五号是沈碧云的生日，如果苏文浩真的想化解一些矛盾的话，这是一个机会。

　　当时苏文浩只说了一句“知道了谢谢，我会尽快的”，然后，了无音讯。

　　可这次的回答不一样了，因为，苏文浩忙完了。

　　“我在你家门口。”苏文浩回应了一句话，把叶知心吓的不轻。

　　苏文浩开着的车是叶知心的，进入小区毫无遮拦，昨天治好了漫倚之后，苏文浩回家了一趟，然后今天早上，就赶了过来。

　　说来也巧，苏文浩刚到，叶知心就来了电话。

　　至于苏文浩为什么会来找叶知心，而不是直接去沈碧云家里，主要是苏文浩过来还车，然后顺便打听一下这几天沈碧云的情况。

　　现在在省城，只有叶知心能够帮他打听情况，也只有叶知心知道这件事。所以苏文浩直接开车到了叶知心的家里。

　　这种突然袭击把叶知心给吓得不轻。

　　“你，在门口？”

　　“恩，给你送车来了。”

　　“你……你……等着。”叶知心直接挂了电话，接着手忙脚乱的把电脑给关掉。

　　然后拿着手机跑进了旁边的衣帽间，快速翻找着衣物，之后又连忙补妆。

　　早起之后，叶知心就没有化妆，现在还穿着一身睡衣，这样的状态，让她不好去直面苏文浩。

　　虽说两个人发生过一些超友谊的关系，可是，那只是一个意外，她还没办法做到太随意的去见这个男人。

　　“等什么？”苏文浩莫名其妙的看着已经挂断的手机，莫不成，叶知心不在家里？

　　想到这种可能，苏文浩也不急了，坐在车内，百无聊赖的时候还给沈碧云打了一个电话，依旧是关机。

　　唉！

　　什么仇什么怨呐。

　　要不要这么闭塞？连解释的机会都没有。

　　说真的，苏文浩也不敢直接去沈碧云的家里，毕竟她跟她父母住在一起，他不想让沈碧云的父母知道这件事。

　　所以这段时间苏文浩也没有给沈万升打电话，就这种满嘴胡说八道，特别喜欢利用人的家伙，嘴巴肯定不严，如果让沈万升知道这件事，那全世界估计都得知道。

　　到那个时候，不止是苏文浩难堪，沈碧云也难堪。

　　十来分钟，别墅的院门打开了。

　　叶知心焕然一新，一身连衣裙加打底裤，下面罗马高跟鞋，头发收拾的也简单，绑在脑后，脸上带着淡妆。

　　“你在家呀？”看着叶知心，苏文浩哑然。

　　“有什么问题？”叶知心昂首反问。

　　“那你让我等什么？你刚才在上厕所吗？”

　　叶知心表情一僵，恼怒地说道：“你就不能想点好的吗？满嘴污言秽语，说的话真是不遭人待见。”

　　靠，怎么就不遭人待见了，说上厕所有什么污言秽语的？又没有直接问是不是在拉屎。


第363章 怒了

　　叶知心把苏文浩让进屋，收回自己车的钥匙，随手一放，之后询问道：“喝点什么？红酒？”

　　开什么玩笑，上午就喝酒？

　　家里招待客人用红酒吗？

　　苏文浩脸色一撂：“我戒酒了。”

　　“呦，你这算是吃一堑长一智吗？”叶知心哼笑一声，有些幸灾乐祸的味道。

　　苏文浩很不理解叶知心的心态，目不转睛看着她：“知心同志，我想请问，你是以什么样的心态在这里跟我幸灾乐祸？敢情你不是当事人对吧？”

　　“……”叶知心脸色一僵，她都忘了这一茬。

　　倒不是叶知心不记事，只是这段时间下来，叶知心没觉得自己有多么吃亏，虽然第一次是交给了这个混蛋，而且还是莫名其妙的没了初夜，可事后看了很多次视频。

　　叶知心感觉自己的责任也不小，并且，那个感觉，她忍不住有点回味。

　　时间久了，回味爽了，自然也没有那么纠结了。

　　叶知心咬牙切齿道：“你这个混蛋就该死。”

　　“对，我是该死，所以，我决定戒酒了，以后滴酒不沾。”苏文浩很正色地说道。

　　对于酒精类的东西，苏文浩倒不是特别喜欢，能喝但不酗。

　　如果换成烟的话，苏文浩说什么都戒不掉的。

　　看着苏文浩一副比较理直气壮地模样，叶知心气不打一处来：“我这段时间就不该跟你打电话说碧云的情况，也不该在碧云面前为你说好话，就应该蹿腾着她恨你，恨死你才好。”

　　苏文浩也不是故意踩呼她，只是苏文浩心急啊，说话难免会有些冲。

　　现在听到叶知心的话，苏文浩瞬间反应过来，此时此刻能够帮他的，就面前这个女人了。

　　苏文浩咧嘴，一脸的憨厚老实：“对于我刚才的话，我报以万二分的歉意，我不是故意针对你的，你应该知道，我是心急。”

　　“哼。”叶知心不屑一笑，最见不得就是这种有事求你装孙子，没事求你是大爷的德行。

　　女人呐，不好伺候。

　　还好，苏文浩从小就伺候女人习惯了，知道女人有的时候就是嘴硬心软。

　　苏文浩也不解释了，直接向吧台走去：“喝点什么？红酒？”

　　“我也戒了。”叶知心没好气的撇嘴。

　　“那就红茶吧，我记得上次看到你这边有红茶。”

　　这次叶知心倒没有拒绝，看着苏文浩走进吧台，她眼中闪烁着一些奇异的光芒。

　　说实在话，叶知心到现在还没有想好要以什么样的态度去面对这个男人。

　　之前偶尔会想起他，不管怎么说，他都是自己第一个男人，光是这份牵绊，就不是那么容易割舍掉的。

　　但有的时候，又会很发愁，如果这件事只是一个意外，意外中只有自己和苏文浩两个人，那么一切都简单了。

　　可是，这里面还有沈碧云。

　　通过这段时间旁敲侧击的打听，叶知心很清楚的知道，沈碧云也并不恨苏文浩，用沈碧云自己的话来说，她只是对苏文浩有点失望，感觉苏文浩有点不负责任。

　　换言之，如果当时苏文浩没有因事离开，而是等着沈碧云醒来的话，估计沈碧云也不会这么失望。

　　这是很危险的。

　　虽然两个人是闺蜜，但闺蜜之间的小船，有的时候说翻就翻，哪怕她们关系已经好到穿一条裤子，从小就是同学，一直到长大，家世也差不多。

　　看起来很铁。

　　再加上沈碧云现在还不知道叶知心跟苏文浩也有意外，不然的话，估计沈碧云不会跟叶知心说那么多的心里话。

　　这件事叶知心也不敢告诉沈碧云，因为，有些事情一旦说开，就会非常的被动。

　　叶知心是玲珑心，很聪明的一个女人，会看人。

　　她现在可以感觉的出来，苏文浩对沈碧云是很在意的，反而对自己，没有那么在意。

　　这或许也是因为自己没有给苏文浩坏脸色吧。

　　男人有的时候就是这么贱。

　　你越给他脸色看，他越是对你不一样。

　　如果从一开始，叶知心就对苏文浩报以极大的恨意，估计就苏文浩这种性格，会想尽办法跟自己道歉赔罪，自己让他干嘛，他应该都不会拒绝。

　　可惜，叶知心开始没有那么大的恨意，现在也没有。

　　胡思乱想时，苏文浩拿了两瓶红茶饮料。

　　回到客厅的沙发上，苏文浩亲手帮叶知心拧开盖子，递了过去。

　　叶知心脸色微微沉着，接过红茶看着他，询问道：“你现在怎么打算的？”

　　面对叶知心的询问，苏文浩想也不想就回答道。

　　“我想着，十五号不是玉姐的生日嘛，到时候你把她叫到这边来。”

　　叶知心眉头一蹙：“你是打算跟她送礼物，然后亲自道歉？”

　　“你不也是这个想法吗，不然你也不会告诉我玉姐的生日啊。”苏文浩反问一句。

　　一开始叶知心确实是这个想法，可是后来想法就有些变了。

　　凭什么呀？

　　我也是受害者好不好，你到现在连一个普通的礼物都没有，反倒是沈碧云生日，你准备送礼物，外加道歉，这种差别对待让叶知心整个人心情瞬间不好了。

　　最可气的是，苏文浩还要用自己的地方给沈碧云道歉，这里可是案发地点，这个混蛋跟沈碧云在这里道歉，那自己算什么？

　　“我是告诉你碧云的生日，但是，我可没让你在生日的时候跟她说那些话，也没有让你选择在这个地方，喂苏文浩，我发现你是不是忘了一件事呀？”叶知心脸色沉着，蹙起弯眉一脸不善的看着苏文浩。

　　“忘了一件事？什么事？”苏文浩现在正在考虑给玉姐赔礼道歉的生日礼物，所以思维有些涣散，跟不上叶知心的节奏。

　　“你说呢？”

　　苏文浩哑然，这妹纸怎么说变就变，不会还在生气吧？自己刚才不过就是顶了几句嘴，也没说什么狠话啊，更没有毒舌，要不要这么小心眼呐。

　　苏文浩无奈：“我对刚才的事情真的很抱歉，你要理解一下我的心情嘛，我真的很急。”

　　砰！

　　叶知心把红茶直接拍在了茶几上，由于震感强烈，瓶内的红茶溅出来了一些。

　　叶知心怒了：“苏文浩，我发现你这个人怎么那么没心啊，还要我理解你的心情，你怎么不理解理解我的心情呢？难道上次的事情，你只觉得对沈碧云愧疚是吗？那你把我当成什么了？我的第一次莫名其妙就交给了你，可事后，你说过一句道歉的话吗？你送给礼物给我赔礼道歉吗？你不但没有，反而弃之如敝履。”


第364章 你要我当小三？

　　叶知心的怒火让苏文浩清醒了过来。

　　其实，苏文浩事后道歉了的，只是在当时的情况下，道歉显得有些无奈，等他离开了省城回到中海之后，苏文浩确实没有再说过歉意的话，也没有考虑过送什么东西给叶知心赔礼道歉。

　　主要是叶知心表现出来的态度，有点无所谓的样子，这才给苏文浩造成了一种无所谓的错觉。

　　男人都是健忘的。

　　而且苏文浩也有那么一点小心思，感觉自己是不是征服了这个女人，所以这个女人对自己的态度才会这样。

　　虽然这种想法只有一点，可也正是因为这个原因，才让苏文浩对叶知心的态度，跟沈碧云完全不同。

　　当然，苏文浩怎么样都想不到，实际上，这次意外当中，叶知心也是要负责任的，要不是她，事情估计也不会变成这个样子。要说责任，叶知心至少要负三成，其他的就是苏文浩的问题了。

　　苏文浩歉意的低下头，这次是真的很歉意：“对不起。”

　　叶知心要的根本就不是这句话。

　　对不起有什么用？

　　叶知心脸色依旧：“苏文浩，我问你，如果你跟碧云道歉之后，她原谅了你，你会不会跟她在一起？”

　　“我……”这个问题很尖锐，让苏文浩一时间不知道该怎么回答。

　　是呀，自己凭什么去道歉呢？

　　道歉的意义在哪儿？

　　如果沈碧云到时候要苏文浩负责，苏文浩能够担起这份责任吗？

　　要是担责任的话，梁嘉琦怎么办？

　　可要是不但责任的话，去道歉有什么意义？只是在伤口上撒把盐，然后说句对不起吗？

　　有些事情，苏文浩确实想的太理所当然了，不过这也正常，因为当时的事情发生的太过于突然和意外了，谁也没有准备，而事后苏文浩又很忙，他能够想到的事情，很多都是出于自己的角度去思考。

　　自私者的天性就是如此。

　　不过不管是不是自私，苏文浩真的很歉意。

　　“很难抉择吗？你是不知道该怎么跟你那个同居的女友交代吧？”叶知心冷笑着。

　　对于梁嘉琦的事情，叶知心之前是不知道的，因为她不怎么关注苏文浩的事情，可最近一段时间，叶知心有意的收集了一些资料。

　　也知道京城梁家的大小姐，早已经跟苏文浩同居了。

　　当然，叶知心也知道，他跟梁嘉琦好像还没有确立关系，因为沈碧云跟她说过一次，说苏文浩现在对于感情的事情也很迷茫，苏文浩当时跟沈碧云聊了很多，也就在意外发生的那一天。

　　见苏文浩沉默着，叶知心再问：“你能不能对沈碧云负责？”

　　“我，不知道。”苏文浩摇头迷茫。

　　“哼，你们这些男人……”

　　叶知心重叹一声：“你自己心里怎么想的你不清楚吗？对碧云你没办法负责，那么我呢？”

　　那么我呢？

　　这四个字一出，让苏文浩脑仁都疼。

　　可能也是面对面的原因，苏文浩此时可以对沈碧云的事情，稍微避开不谈。

　　但叶知心就在面前，她的这句话，苏文浩还能回避吗？

　　装傻充愣蒙混过关？

　　屋内的气氛一下子降到了冰点，谁也没有说话。

　　叶知心美眸盯着苏文浩，而苏文浩低着头，盯着自己的脚尖，这副模样像极了老婆抓到了偷腥的老公。

　　许久。

　　还是叶知心开口。

　　“算了，我也不难为你了，我权当是被狗咬了一口。”

　　虽然这句话说是算了，但里面的怨气，苏文浩听得出来。

　　在这一刻，苏文浩都想着，反正跟梁嘉琦也没有真正的确立关系，干脆就负责任吧，毕竟这种事情，作为一个男人，怎么能够去逃避呢？

　　但是，他又想到了沈碧云。

　　这次意外是三个人的事情，可不单单只是双方事件，如果要负责，怎么负？把自己劈开两半？

　　紧接着，苏文浩又冒出了一个想法，对两个人一起负责不就完了吗？

　　这可能也是大多数男人的劣根性。

　　本性里的一种东西，吃在碗里看在锅里这种想法，大部分的男人都有。

　　当然，不能否认，所有男人在最开始，都是很纯粹的，哪怕是花心的男人也很纯粹，特别是在热恋期的男人，可是等这个热恋期一过，男人会变成什么样子，也只有他自己知道了。

　　在叶知心的话开口后，苏文浩也抬起头，跟她对视着。

　　不得不承认，叶知心也很漂亮，漂亮的不同于沈碧云那种精致的五官，在身高上，叶知心也不如沈碧云。

　　可是，叶知心有自己的优势，她的童颜，她的巨峰，她的身体柔软度。

　　可以想象，将这样的美人拥入怀里，那种感觉就像抱着一个绵软的大娃娃，可以瞬间激发起男人的保护欲和怜惜欲。

　　再说五官，她的五官并不是多么的精致，至少眉毛不长，短短的，但是，五官配在一起，越看越有味，而且眉毛可以通过化妆来掩饰。

　　“你这样看着我做什么？”对于苏文浩肆无忌惮的眼神，叶知心心头忍不住的猛跳，表面却强装凶悍，拧眉质问道。

　　“我是考虑着，怎么对你负责。”苏文浩老实的回答。

　　“哈？”叶知心一愣，心头没来由的一紧，有些紧张的她，不得不考虑苏文浩这句话背后的意思。

　　什么叫考虑怎么对自己负责？

　　这件事可不容易呀。

　　其实叶知心私下里也考虑过，现在最大的问题是沈碧云也掺和了进来，要是没有沈碧云的话，这件事并不难解决。

　　叶知心声音微微有些变化：“那你，考虑好了吗？”

　　“我……我想着，我……是……那个……怎么说呢！”苏文浩支支吾吾，他想说的是，考虑好了，三人在一起算了。

　　可是想法归想法，无论想的多么帅气风骚，说出来的时候也不免有些磕磕巴巴。

　　小巧玲珑的叶知心，美眸不由得一瞪，似乎猜到了苏文浩想说的话。

　　“你不会是想对我们两个都负责吧？”

　　跟聪明人，特别是跟聪明的女人说话，就是这么省劲。

　　苏文浩怔了怔之后，紧接着有些不好意思的点头，憨憨的笑了笑：“昂。”

　　昂你大爷……

　　叶知心一瞬间脸色涨红起来，怒斥：“你要我当小三？”


第365章 恶魔与天使

　　“不是。”苏文浩连忙摇头，怎么会是小三呢，这里面有小三什么事儿？

　　叶知心追问：“那你是让碧云给你当小三？”

　　“不是。”苏文浩再次摇头。

　　“你……”

　　叶知心这才算是彻底明白了，惊诧道：“你是想左拥右抱？效仿娥皇女英？”

　　“你误会了，我不是这个意思，我是……我那个……好吧，我就是这样想的。”苏文浩解释了半天，最终其实还是那个意思，干脆就不解释了，解释的多了，反而显得矫情。

　　“你，你混蛋不混蛋呀？”叶知心此时不知道是该哭还是该笑，这个混蛋的想法真的够混蛋的。

　　哪怕你苏家的背景强大，可我们叶家也不小啊。

　　你去找普通的女人，随便你找几个都行，管你是三宫六院还是七十二妃，那都是普通人的事情，也比较好解决。

　　叶知心从没想过自己以后的男人，除了自己之外，会养其他的女人。

　　“我知道我混蛋，但现在事情都这样了，我能怎么办呀？”苏文浩也是无奈。

　　叶知心气的哼哼直笑，片刻伸出三根手指：“三条路，第一，你跟沈碧云。第二，你跟我。第三，你不需要负责，做好你的混蛋就行了，好好做一个不负责任的人渣，没人会说你什么，继续跟你那个同居女友过日子吧，你放心，我跟碧云的性格你应该了解，我们不会事后找你麻烦的，只当是被狗咬了，被鬼压了。”

　　气恼的撂下狠话，叶知心站起身来，转身就走：“你走吧，我不想见到你。”

　　叶知心的话很重，像一把大锤，砰的一下砸在了苏文浩那纠结的心头。

　　也像是一把锋利的匕首，噗的一声，捅进了苏文浩的心脏，然后抽出来，又噗的一下捅进去，抽出来，噗的捅进去……周而复始，循环不息，直到苏文浩的心脏变成了蜂窝煤。

　　苏文浩跟大多数男人其实都差不多，劣根性这种东西是很难改变的，不管你的地位变成什么样，你本性中的东西，是不能去否定的。

　　当婊子立牌坊。

　　这句话很难听，但苏文浩现在就在做这样的事情，什么叫都负责？什么又叫不然我能怎么办？这种一推二六五的态度就让人上火，所以，叶知心很生气。

　　叶知心起身，转头离开，苏文浩的心也跟着一抽抽。

　　每个人的心里都住着一个恶魔，一个天使。

　　此时，心里的恶魔说道：“傻不愣登的，上呀，女人都是靠哄的，直接暴力解决，征服了再说。”

　　而天使也说话了：“恶魔说的对呀！”

　　这尼玛哪里是恶魔和天使？这明明就是一个明骚男，一个闷骚男。

　　苏文浩纠结着。

　　算逑，妈的，死就死吧。

　　就在叶知心走到楼梯准备上楼的时候，苏文浩健步过来，还不等叶知心反应，他直接伸手拉住了叶知心的小手，这家伙确实是小巧玲珑，连手都是这么小，还很柔软，柔若无骨般，手感极好。

　　“你干嘛？”叶知心心头大惊，瞬间回头。

　　只是，叶知心眼圈有些红，脸上还有两道清泪。

　　可见刚才苏文浩的态度让她多么失望和伤心。

　　苏文浩也没想到这个女人会哭，也就在这一瞬间，他停顿了几秒，心头更是告诫自己，死就死吧，妈的！

　　苏文浩拉着她的手，向自己身前一带。

　　叶知心叫已经踩在了楼梯上，此时重心一下子被苏文浩给拉偏了，只感觉要摔下楼梯，不免一声尖叫惊呼。

　　“啊！”

　　只是，苏文浩不可能让她摔着，抬起手一揽她的蜂腰，另一只手从下往上一勾，一个公主抱就把小巧玲珑的叶知心给抱了起来，又引来她一阵呼喊。

　　胆子这么小还跟我对着呛火？

　　苏文浩无语了，刚才是感觉愧疚，所以没有说狠话，更没有毒舌她，现在看来，叶知心真不如表面看上去的那么大气和霸道。

　　“你，干嘛？放我下来。”叶知心怕自己摔着，下意识的揽着苏文浩的脖子，脸色似要滴血了一样红润。

　　苏文浩没理她，在这个时候跟女人斗嘴，不管自己赢了还是输了，都是极为不理智的行为。

　　要知道，苏文浩可不是雏儿，从初中的时候就开始跟女同学玩暧昧，虽然当时还没有这个词，也没有那么骚气，可性质是一样的。

　　后来高中又开始谈恋爱，虽然没有进行到最后一步吧，但这只能说明那个时代的人很纯洁，不像现在这么有意思。

　　再后来，分手后，苏文浩就过去了夜夜笙歌的小日子，对于女人，苏文浩多少还是比较有经验的。

　　也不多说，苏文浩直接抱着叶知心，向楼上走去。

　　叶知心缩在他怀里，感觉到了一种久违和舒心的气息，这种感觉很好，比做梦的时候好了不知道多少倍。

　　但是，女人的矜持让她不能保持安静。

　　“混蛋，你干嘛呀……”叶知心抬手拍了苏文浩脑袋一下，不疼，但表现出了她的不满和惊慌。

　　其实叶知心是想给一巴掌的，但最终小手掌却落在了苏文浩的脑袋上。

　　苏文浩依旧不言语，继续向楼上走。

　　“放我下来……苏文浩，我告诉你，我们的事情还没解决，你别想……啊！”

　　还不等叶知心说完，苏文浩脚下一个踉跄，差点摔倒，还好苏文浩的腰腹力量不错，腿也有劲，一下子又直起了身子。

　　但叶知心却吓的不轻，这要是迎面摔倒，自己全身都要刻在地板上，所以她死死的抱着苏文浩的脖子，偏过头，脑袋贴着脑袋。

　　紧接着，叶知心发现自己没摔倒，这才回过神来。

　　由于叶知心今天穿的是裙子，此时苏文浩的大手，已经覆盖住了她的大腿后侧，本来大手是在她腿弯处的，可刚才那个踉跄，也把苏文浩吓了一跳，之后就变成这样了。

　　对于腿控患者来说，这种时候，免不了手指就动了动，捏了捏。

　　叶知心也有感觉，脸色更红，同时也急了：“苏文浩，你，别这样，咱们……咱们的事情，咱们……”

　　“你的房间在哪？”苏文浩此时已经抱着她走上了楼，也没理会她，直接问道。

　　叶知心怎么可能回答呢？

　　只是她眼神却下意识的看了一眼自己的房门。

　　苏文浩瞬间了然，然后向主卧走去……


第366章 牲口啊你

　　所谓，一回生，二回熟。

　　此时此刻，此情此景，将会发生什么样的事情，还需要多说了吗？

　　当然，这也是一种习惯问题，之前有了嘟嘟之后，苏文浩非常克制，连五姑娘都不怎么使用了，时间久了，对于那种事情也没太多的想法。

　　后来身边又出现各种各样的女人和女孩，苏文浩跟她们之间的关系也有些奇特，所以，苏文浩可以忍受的住。

　　但是，一个男人一旦开了荤，你这个时候让他再去吃素，他会尿你一脸的。

　　而且在心里，那个闷骚男和明骚男也一直在说一些不着调的话。

　　恶魔喊着：上上上，暴力，征服！

　　天使矜持的喊着：慢慢上，慢慢上！

　　“苏文浩，你……唔！”

　　仍在穿上，叶知心还想说什么，但苏文浩已经低下头，叼住了她的朱唇。

　　叶知心瞳孔猛的一怔，小身子很快就软了下来，像是吸毒的人遇到了毒品，情难控制。

　　不得不说，亲身经历绝对比做梦要有感觉很多倍。

　　叶知心这段时间都感觉自己是不是变色了，以前也没发现自己那么敏感，但自从十几天前的意外后，叶知心身体和心灵好像都得到了某种开发，她只要一闲下来，就会想起那些东西，真像是中毒了一样，而且中毒已深。

　　片刻，叶知心只感觉自己小嘴被撬开，一个热乎乎的东西钻了进来，她当然知道这是什么，下意识想把这个混蛋给顶出去，可是当叶知心的香舌一接触，犹如天雷勾地火，轰的一声，交缠在一起，再难分离。

　　……

　　苏文浩也不知道自己这样做对不对，但是，此时此刻，这好像也不是多重要了，总之，内心中想要，那就要吧，也别找什么借口了。

　　人生苦短，无非就是及时行乐。

　　再说了，苏文浩也感觉叶知心好像对自己不太一样。

　　现在的情况，更是印证了苏文浩的猜测。

　　没多久，叶知心如同羔羊般躺在大床上，其实这样的场景，叶知心这几天梦到过，但是……这种感觉，让叶知心真的有些迷失。

　　不但叶知心自己迷失，苏文浩这边也同样，在这个时候，什么沈碧云啊，什么梁嘉琦啊，都已经消失在了脑中。

　　男人呐，在冲动的时候是大脑充血的，一门心思就想要，管他之后会死还是会活，至于愧疚这个词，也只有在事后才会存在。

　　天雷勾动地火，缠绵了许久，所有的一切都在燃烧着，细胞，四肢，肌肉等等……

　　房间内，伴随着两个人的喘息声，生命不息，战斗不止。

　　不知道什么时候，外面本来已经停了的雨，又淅淅沥沥下了起来。

　　也许是老天看到了他们所做的事情，感动的哭了。

　　真的感动了，有感情的运动着……

　　这一仗，是两个人在清醒情况下，做出的第一次错误。

　　实际上谁都可以看得出来，叶知心也有些半推半就，或者说她根本就抵抗不住这种感觉，如果一个女人真的想反抗，绝对不会这么轻易的让一个男人得手。

　　苏文浩也很疯狂，内气充盈的他，现在就像一个机器人，一个永动机，将小巧玲珑的女人送往巅峰，不止一次。

　　叶知心都感觉自己要死了，真的要死了，她不知道在这样战斗下去，自己还有没有可能活着离开这个房间，但是她已经没有力气去反抗了，痛苦并快乐着，也许这句话说的就是这个时候的她。

　　叶知心不知道是不是所有男人都这么狠，但是，不否认，她已经开始真正的陷入了这样的感觉中，又怕又爱。

　　……

　　不知岁月时光，就在叶知心感觉自己要死的时候，苏文浩终于结束了这个战斗。

　　苏文浩侧身躺了下来，两个人还连在一起，但是，谁也没有再动了。

　　叶知心美眸此时有些涣散，娇喘吁吁的侧脸看着这个男人，这个臭混蛋，突然之间发什么疯？

　　事情此时也算是结束了，苏文浩的理智又重新回到了大脑中，如其他男人一样，愧疚，歉意等等情绪，又一次充斥进了苏文浩的大脑。

　　这不是他当表子立牌坊，是事实如此。

　　人在冲动的时候，做任何事情都不太会去考虑后果，直到结束，才会开始考虑这件事怎么收尾。

　　这件事要怎么收尾呢？

　　苏文浩暗暗一叹，收什么尾，都这样了还收尾，有病吧？

　　破窗效应懂不懂？不懂就当成破罐子破摔吧，一个意思。

　　苏文浩吁了口气，也不说话，再次起身，准备继续……

　　看着苏文浩的眼神和动作，叶知心吓疯了，也不知道哪里来的力气，一把将苏文浩给抱住，不敢乱动，嘴里有些哀求：“我，不行了，放过我吧。”

　　苏文浩现在力气还有很多，感觉也有很多，虽然已经巅峰了一次，但是，叶知心给他的感觉特别好，小巧玲珑的柔软度，让人无限的怜惜她，软软的身躯也是让人爱不释手。

　　此时，听到叶知心的话，苏文浩一怔，他也没想到自己什么时候变的这么强悍，以前的他，没有这么狠的。

　　依稀可以感觉到胸前的柔软，苏文浩也抬起手，搂着叶知心光滑的后背，轻轻的抚着：“对不起啊。”

　　又是一句抱歉，不过这句对不起的意思，不是之前的那个意思了，只是根据此刻的情况，抱歉自己太野蛮。

　　“你，真是牲口。”叶知心这句话说完，一下子想到了在视频中她骂苏文浩酒量的时候。

　　这个混蛋男人，不管是喝酒还是……还是做这种事，怎么都那么牲口呢？

　　牲口吗？

　　牲口就牲口吧。

　　苏文浩一笑，嗅着她身上的气息，冬天做这种事就是舒服，不会出太多的汗，身上的味道也很好闻。

　　“我确实是属牲口的，你不也一样吗？我们再来吧？”

　　“不要……”叶知心吓的胳膊再次用力，固定住苏文浩，不让他乱来。

　　“可是，我还没……”

　　“你别骗我，我感觉得到了那么烫。”

　　“我确实有过一次，但是，一次不够啊。”

　　“牲口啊你。”

　　女人是不是靠征服，这一点苏文浩不敢肯定，至少不是所有的女人都这样，但叶知心好像确实吃这一套。

　　你看现在，她比之前可爱多了。


第367章 是不是很坏？

　　最终，苏文浩还是没有继续来，算是比较怜惜她一次吧。

　　而且叶知心确实柔软，也没多久好像，敏感部位又肿了。

　　好说歹说，苏文浩又一次帮她治疗了一下，也就在治疗的时候，差一点再次擦枪走火。

　　折腾了许久，两个人才安静了下来，被苏文浩治疗后，叶知心感觉自己又有了一些力气，只是她不敢乱来，因为那种要死的感觉，太让她心有余悸了。

　　叶知心也不知道事情怎么就发展成了这样，而她也不多想了，都已经这样了，还有什么好想的。

　　此时，蜷缩在苏文浩的怀里，两个人的身高配对真的比较合适，抱在一起的时候，就像凹凸镶嵌似的，严丝合缝。

　　静静地抱在一起，谁也没有乱动。

　　叶知心打破僵局，低语柔声：“你现在怎么打算的？”

　　这个问题叶知心之前也问了，只是当时苏文浩的回答让她很生气。

　　而现在，她想看看，苏文浩是怎么回答的。

　　苏文浩拥着她，手臂从她颈部穿过，手掌在她后背轻轻的抚着。

　　苏文浩沉默了两秒，答非所问道：“你有没有觉得我很坏？”

　　一般人问出这个问题的时候，多数都是想听到对方说，你不坏，是这个社会如此。

　　这也是一种当婊子立牌坊的做法。

　　只是，叶知心不可能顺着他的意思。

　　叶知心点着头：“很坏，这个世界上最坏的人就是你。”

　　叶知心这句话是故意跟苏文浩呛着来。

　　苏文浩却笑了：“所以呀，那你还问我怎么打算的干嘛？”

　　“你……”

　　叶知心顿时反应过来，下意识抬起头，看着这个男人的下巴。

　　苏文浩低下头，二人一对视，苏文浩笑了笑，大手不老实的抚着她的粉背：“你别这样看着我，事情都已经做错了，并且我也想不到有什么补救的办法，而且你也说了我是坏人，我自己也是这么认为的，所以，坏人当然要有坏人的做事方法。”

　　苏文浩这句话的意思在明显不过了，就是要做一个渣男。

　　这时，苏文浩又道：“再说了，你的小身子，我挺喜欢的，手感不错，我用过原装的，也舍不得给别人再用了。”

　　叶知心心里一阵羞恼，忽然低下头，狠狠地咬在苏文浩的胸口。

　　“嘶！”

　　力道挺大，苏文浩忍不住吸了口凉气，但却没有反抗，仍由她发泄着。

　　还好，叶知心不是那种痴呆少女了，她本来就聪明，也很知性，苏文浩的出现虽然打乱了她的生活轨迹，但却没办法短时间内改变她的一些做法和想法。

　　所以，叶知心这一口痛咬，只是发泄自己的不满，但没有真的太用力，反而有点撒娇的味道。

　　咬完后，叶知心好像也累了，再次趴在苏文浩的胸前，听着他那有力的心跳声。

　　“你知道吗，我从来都没有想过自己会跟一个混蛋男人在一起，而且，十几天之前，我根本就不认识你。”

　　“这叫猿粪！”

　　“呸。”

　　叶知心噗呲一声气笑了：“我才不管什么缘分不缘分的，我也不信那些东西，我只是要找合眼缘的。”

　　“这还不是缘分吗，眼缘也是粪啊。”

　　叶知心摇头：“我感觉不是，只要看着顺眼就行。”

　　“那你看我顺眼吗？”

　　“刚见你的时候还挺顺眼，之后就觉得你是一个混蛋了，恨死你了。”

　　“哈哈。”

　　“有什么好笑的？”叶知心再次抬头，看着这个有些得意的男人，她当然知道这个男人在得意什么，但叶知心却装作不知，聪明的女人，偶尔也要装装傻嘛。

　　“没什么好笑的，就是感觉现在，我好像才有点了解你了，我这算不算先上车，后补票？”

　　也不知道你要上多少辆车！

　　叶知心在心里叹了口气，表面也没有说出来。

　　沉吟着，叶知心又道：“我跟你的事情，碧云还不知道。”

　　“恩？”苏文浩一怔。

　　叶知心靠在苏文浩的胸膛，自顾自地说道：“那一天你有事走了，我把跟我们有关的东西全都收拾了起来，碧云是快到凌晨才醒的，她到现在还认为，只有她一个受害者。”

　　苏文浩这下惊呆了。

　　他不知道叶知心是怎么想的，为什么会出现这样的做法。

　　叶知心也没有解释，继续说道：“所以，这件事，你可以不用跟沈碧云交代，而我，我，我也无所谓。”

　　叶知心现在乱了，彻底的乱了，她根本就不知道自己说的什么，也不知道自己做的什么。

　　似乎感觉到了叶知心心里不舒服，苏文浩很轻柔的揽了一下她的后背，让她更紧密的贴着自己。

　　“别多想了，这件事是我的问题，不管是坏人也好，还是人渣也罢，后果是什么样的，我来扛。”

　　“你扛的住吗？”叶知心笑了笑，笑的有些苦涩。

　　有些事情不是那么容易的，不是你说一句你负责，你就真的可以负责的。

　　“扛不住也要扛，总之现在，我是不会放手的。”

　　“这是大男子主义吗？”叶知心哼了一声。

　　“或许是吧，反正，我用了原装的，自然不会那么不厚道的让其他人用二手的，所以，你以后是我的。”

　　这话本来是情话，有一万种方式可以让女人去感动。

　　可是，这句话从苏文浩嘴里说出来，怎么那么恶心呢？

　　叶知心再次抬头，横眉竖眼：“我是你的货物是吗？”

　　“是呀，我把你当成一个软软的抱枕，或者软绵绵的布娃娃，要不，当成优乐美也行。”

　　“你才是奶茶，咬死你……”叶知心再次张口。

　　苏文浩这次可不让她了，有一不可有二啊，不然她还不飞天？女人，有的时候要哄着，要宠着，但是不能惯着。

　　不然，女人都变成嫦娥了，最后的结果就只有一个，灰了，越灰越高，之后灰到了月球上。

　　苏文浩一个翻身，把她压在了下面。

　　叶知心表情一僵，下意识的双手推着他的胸口，阻止道：“我，还没有休息过来。”

　　“放心，你不动就行了，我亲爱的充气娃娃。”

　　“混蛋啊！”叶知心恼怒着，刚才还是抱枕，是布娃娃，最差也是奶茶，结果现在变成充气的娃娃了。


第368章 没有战斗欲望

　　十二号，晚！

　　沈碧云的闺房内。

　　晚饭过后，叶知心就跑来了，沈爸爸和沈妈妈都很欢迎，主要是二老不知道沈碧云到底出了什么事情。

　　自从上次苏文浩来过之后，沈碧云的心情就好像变差了，一般也不出门。

　　二老是看在眼里，急在心里，但他们又无可奈何，沈妈妈多次找沈碧云谈天，结果什么都没有问出来。

　　当然，谁也不是傻子，他们看得出来，沈碧云应该是为了苏文浩的事情，可是具体因为什么，他们就猜不到了。

　　不过不管怎么说，自从苏文浩来了之后，他们二老的日子就好过了很多，沈万升也重拾信任，每天忙得脚不落地。

　　今天叶知心过来，二老也私下里跟叶知心说了几句，来来回回就一个意思，让叶知心开导开导沈碧云，不管是不是因为感情的事，总之，这样是不行的。

　　叶知心让二老放宽心，随后来到了沈碧云的闺房。

　　关好门，叶知心就看着沈碧云坐在飘窗上，发着呆，大灯也没有开，只有床头柜上一盏小灯，整个房间灰暗极了，就像沈碧云此时此刻的心情一样。

　　啪！

　　将灯打开。

　　沈碧云轻蹙眉头，回头看了叶知心闺蜜一眼。

　　“听说你晚上又只吃了一点？”叶知心上前关切的问道，不管她们是不是存在竞争关系，但看着沈碧云这种模样，叶知心总是心有不忍。

　　“没胃口。”沈碧云勉强的咧开嘴，笑了笑。

　　其实从两个人的面色就能够看得出来，沈碧云面色有些黄白，一脸的心事，整个人也没打扮，披头散发的。

　　反观叶知心，打扮的花枝招展，脸带红晕，水嫩无比，虽然都是快三十岁的人了，可叶知心真的很童颜，主要是肤质特别好，像是那种十七八岁，能够掐出水的年龄。

　　叶知心坐在飘窗的一侧，抬手拉着沈碧云：“苏文浩在我家里。”

　　沈碧云身子一顿，眼神也闪过许多种变化，但随后，却装作一脸平静：“哦！”

　　叶知心说道：“他的事情好像忙完了，白天来的我家，还了车，之后打听了一下你的情况，我本来是想把他带过来的，可……”

　　还不等叶知心说完，沈碧云忽然开口：“不要。”

　　叶知心摇了摇头：“他也说不要，说不知道该怎么面对叔叔阿姨，所以，他请我帮忙，让我传个话，叫你去跟他见个面。”

　　沈碧云松了口气的同时，心里也有些犹豫和纠结，但最终还是摇头：“不见。”

　　“碧云，有些事情闷在心里，不如找个人说一下，有些事情呢，也应该去面对，他现在既然来了，不管结果怎么样，我认为，你……你还是应该跟他见个面。”

　　说实在话，沈碧云这样封闭自己，对叶知心只有好处没有坏处，少了一个人竞争嘛，可她还是很理智的把她自己摘了出来。

　　因为沈碧云是她的闺蜜，她做不到对沈碧云使用低劣手段。

　　更何况，叶知心本身也不是那样的女人，她不屑使用下三滥的手段去争夺一个男人。

　　“见了面，然后呢？”沈碧云沉默许久后，反问了一句。

　　然后呢！

　　叶知心何尝不想问这个问题呢？

　　可是现在的叶知心，已经找不到问这句话的立场了。

　　叶知心沉吟着，只能装傻：“你是担心梁嘉琦？”

　　“她可是梁嘉琦啊。”沈碧云这句话说的有些无奈。

　　叶知心明白这种无奈是怎么产生的。

　　是呀，对方可是梁嘉琦，梁嘉琦是什么人，谁不清楚？就算不清楚，稍微一打听，在圈子内谁不知道这个冷若冰霜的梁家大小姐？

　　而且不说背景，光是长相，身高，才情，一般女人都是比不上的，并且那种冷若冰霜，应该是最吸引男人的一种态度。

　　叶知心蹙了蹙眉，语气有些低沉：“你不是说，他们还没有确立关系吗？”

　　“他是跟我这么说的，但他们都已经同居了，住在一个屋檐下，近水楼台的道理谁不明白？而且，我也不是那种死缠烂打的女人。”沈碧云确实是很强硬的一个女人，或许跟初夜比较起来，她更在意尊严吧。

　　再说了，沈碧云避而不见，其实也算是为了两个人好，她开始确实是很失望，但渐渐地，回想起自己跟苏文浩认识这么长时间，她相信自己还是有点了解这个男人的。

　　估计这个混蛋男人是真的有事去忙了，最主要的是，每天她都会抽空开机，然后都会收到苏文浩的来电短信提醒。

　　这就说明苏文浩每天都会跟她打电话，看看她是不是关机。

　　所以，这么长时间下来，沈碧云之前的怨气和失望早已经没有那么强烈了，此时不见，一是不知道该用什么关系去见。二来也是不想两人都为难。

　　本来两个人之间的关系就有点暧昧的分分合合，后来苏文浩搬走了，感情貌似也断了，可是这没有拉开两个人的距离，特别是最近一段时间，家里的事情从年前一直闹到年后，每天耳边都有人说苏文浩的怎么怎么样。

　　想忘记，那是根本不可能的。

　　现在又碰到酒后胡来的事情，沈碧云感觉自己是不是真的命中注定，必须要跟这个男人牵扯上什么关系才行呀？

　　自己想避开，却根本避不开！这就是孽缘吗？

　　这段时间，沈碧云的这一旁支，日子开始好过了很多，沈碧云也不需要操心了，其他的事情也不想去考虑了，每天都在考虑自己跟苏文浩之间的关系。

　　越考虑，人就越没有自信，沈碧云根本想不到，自己哪一点能够比得上那个梁家大小姐的。

　　“这怎么能算是死缠烂打呢？这件事，本来就不是你的错，可你看看你现在的样子，搞的好像所有的错都在你身上似的。”叶知心发现，自己这个闺蜜一点战斗欲望都没有。

　　这可不行呀，也不像之前的她了。

　　“错在谁身上不重要，重要的是，这件事既然已经发生了，就让它过去吧，你回去帮我跟他说一声，以后还是不见面了，也别给我打电话了，就这样吧。”


第369章 情况不妙

　　没有战斗欲望的女人，无论你怎么说，结果都是一样的。

　　叶知心到此时才发现，沈碧云居然受到了这么大的影响，想起之前的沈碧云，不管在任何事情面前，似乎都是很强硬的态度，绝对没有退缩这么一说，更不会这么颓。

　　好说歹说，直到八点，叶知心放弃了。

　　临走的时候，叶知心跟沈碧云说道：“还有几天是你的生日，你好好考虑一下，如果，想通了，我会帮你联系他的，你们一起过个生日吧。”

　　叶知心说完这句话，心情也有些不太好，这有点拉皮条的感觉，而且还是再帮自己的男人跟自己的闺蜜拉皮条。

　　这种感觉真的很让人烦躁。

　　叶知心想着，回去之后一定要咬死那个混蛋。

　　两家人离的不远，二十多分钟，叶知心就回到了家，苏文浩正在厨房煲汤，今天叶知心算是受累了，还跑去帮自己探听消息，作为一个完美的家庭妇男，苏文浩很自觉的给她煲了一锅补身子的靓汤。

　　其实在叶知心去沈碧云家里的这段时间，苏文浩也感觉时间非常难熬，他一直在等着叶知心回来。

　　在期间，苏文浩无所事事之下，还打电话给自己的朋友，算是无聊找人聊天吧。

　　问了问李老二的情况，貌似这老头最近一天不如一天，这回是真的了，不是装的。

　　苏文浩也想着，去卫戍第一军之前，处理完了沈碧云的事情后，还要回中海一趟，先把这个老家伙的命给吊住。

　　又跟漫倚打了一个电话，漫倚的情况算是好转了，但按照她所说的，她还需要恢复一段时间。

　　最后还给家里打了一个电话，聊了一些有的没的。

　　打完几通电话后，时间还早，苏文浩又给死党罗辰罗胖子打了一个电话，可是没聊几句，这鸡巴又在加班，真是苦命的娃儿。

　　苏文浩有心帮他，但想了想，也没有开口，自己现在也没多少钱，到时候还要买别墅，如果现在让胖子辞职了，以后喝西北风呀？

　　再说了，罗胖子那个骚货，据苏文浩所知，他很喜欢在厂子里面呆着，因为厂里的妞好泡，小嫂子也不少，那绝对是罗胖子这种基层小领导的天堂，没见他最近已经瘦了吗，说是一百六了，只是，苏文浩不信。

　　“回来了？”

　　千年的媳妇熬成婆，终于等到叶知心回来，苏文浩屁颠颠上前，把她外套接了过来，之后又把她围巾接了过来，把帽子接了过来，还有钥匙……

　　一切办妥，叶知心在家里穿的还是比较清凉的，短裙，薄丝，看起来就想帮她揉一揉，出去跑一趟，怪累的。

　　两个人坐在沙发上，苏文浩很不客气的抓过她的腿，一脸献媚的帮她揉着，松松骨。

　　叶知心跟苏文浩的关系，也没有反抗，反而将双腿放在苏文浩腿上，身子靠在沙发壁上，幽幽一叹气。

　　“怎么了？情况不好？”听到叶知心的叹息，苏文浩手掌顿了顿，接着又继续享受……又继续给她按摩起来。

　　还别说，小腿软软的，配合上丝袜的顺滑，这手感……真是让腿控患者，忍不住就有了反应。

　　“何止是情况不好啊，我都感觉碧云有点厌世了。”

　　“厌食？不吃不喝呀？”

　　“厌世，世界的世，吃的少，喝的少，每天把自己关在屋子里，坐在窗边发呆，都是你害的。”叶知心瞪了苏文浩一眼。

　　苏文浩嘴角一抽，干笑两声：“那个，其实，对了，我煲了汤，一会你喝点哈。”

　　“你怎么不去死呢？”叶知心气极反笑，真不知道该怎么说这个家伙了。

　　其实听到这个消息，苏文浩心里也是一惊，有些不是滋味，在苏文浩的印象中，玉姐一直可都是女强人来着。

　　虽然不是什么大老板，但绝对也是一个在出租村，远近闻名的大御姐，谁不知道卖早餐的女神？谁不知道早餐西施？

　　再加上玉姐那个毒舌的毛病，怎么看都不觉得她是一个会厌世的人。

　　难道就因为自己吗？

　　苏文浩不敢相信，但他又不认为叶知心会骗自己，因为没必要骗自己呀。

　　“喂！”

　　忽然，叶知心娇喝一声。

　　苏文浩瞬间醒神，哑然看着她：“咋了？”

　　“你说咋了，你的手，拿出来……”叶知心没好气的看着苏文浩。

　　只见苏文浩的手，不知道什么时候已经从小腿肚，慢慢的滑到了大腿根，钻进了短裙里。

　　苏文浩确实在发呆，但本性中他是一个腿控患者，出门在外，除了看腿，也没什么事情可以做，所以，他绝对是一个非常纯粹的腿控，那么潜意识里，自然会得寸进尺嘛。

　　苏文浩尴尬的一笑，但手却没有收回来，继续揉着：“我帮你放松一下，你出去跑了一晚上，我这是关心你。”

　　“谢谢啊。”叶知心瞪着眼，哼了一声。

　　“不客气。”

　　“我这是感谢你吗？”

　　我管你是不是感谢呢。

　　苏文浩心中嘀咕了一句，手不停，嘴也不停：“她到底是一个什么情况？你们都聊了什么呀？”

　　面对苏文浩的询问，叶知心气恼的把他手给抓出来，脸色绯红瞪了他一眼，之后才开口，把沈碧云的一些态度跟苏文浩说了一下。

　　其实也没什么好说的，因为之前叶知心给苏文浩打电话的时候，能说的，大概都已经说了，现在只是补充一些之前没说的而已。

　　听完后，苏文浩有些发愣，双手却依旧给她捏着，只是现在没心情去享受。

　　半晌，苏文浩拧眉问道：“那她说了吗，过生日的时候来不来你这儿？”

　　“你希望她来吗？”

　　唉，女人啊，都这个时候了，别吃醋了好吗。

　　苏文浩很聪明的反问：“那你希不希望她过来？”

　　叶知心白眼剜了苏文浩一下：“这不是废话嘛。”

　　“废话是啥意思？是想？还是不想？”

　　“我当然想啊，那可是我好闺蜜，不管我们三个人之间的结果是什么，我总不想看到她现在这副模样，还有，我告诉你苏文浩，这件事你如果解决不好的话，以后你别……别想上老娘的床。”

　　听到叶知心的话，苏文浩也算是放心了，他怕就怕是家无宁日。

　　而且这件事不需要叶知心说，苏文浩都会想办法解决的，不然，还算什么男人？

　　苏文浩一笑，站起身来：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“楼上，你不是说解决不了的话，以后不上床嘛，那我现在找补回来了。”

　　“你是牲口吗？我不去。”叶知心一脸死意，往沙发上一趟，说什么都不动，只不过很快就被苏文浩给扛到了楼上。

　　叶知心有句话没说错，苏文浩就是一只活着的……牲口！

　　开了荤的男人，真是……太可怕了。


第370章 女人不能惯

　　这一夜，苏文浩其实也没有折腾多久。

　　很快就鸣鸡收兵，不对，是鸣金收鸡，呸……是鸣金收逼，咳咳，是鸣金收兵。

　　随后苏文浩在外面随便找了一个空气清新的地方，开始修炼，今天下了雨，空气质量还算是不错。

　　再加上之前苏文浩跟李嫣打过电话，问了李老二的情况，所以苏文浩现在也抓紧时间修炼，虽然苏文浩对李老二没有对漫倚那么上心，但也不会去敷衍。

　　而且目前来说，苏文浩已经有过一次控制区域的经验了，随时可以给李老二开始治疗，但前提是，苏文浩需要巩固一下自己的境界和内气，之前他给漫倚治疗的时候，太激进了，消耗的也太多了。

　　如果此时不抓紧时间巩固的话，估计没办法给李老二治疗的，要知道，给李老二这是续命，绝对不像常规意义上治疗那么简单。

　　……

　　次日一早。

　　叶知心就醒了，天色刚刚亮。

　　主要是有心事，睡的不熟，昨天晚上被折腾了一顿之后也是累了，所以睡的很快。

　　这一觉起来，叶知心下意识摸一下身边的位子，结果发现人去床凉。

　　叶知心瞬间坐了起来，茫然的看了一眼四周，她记得自己睡之前，苏文浩也在身边的，再看看时间，现在也不过才七点不到，他能去哪儿？

　　叶知心穿着睡衣，也没有装扮，直接下了楼。

　　站在楼梯口，叶知心正巧看到苏文浩关门的背影，苏文浩轻轻地关上大门，主要是不想吵到楼上还在睡觉的叶知心，他还以为叶知心没醒呢。

　　只不过他这个动作，在叶知心看来，就像是夜不归宿去偷腥的老公，大早上悄悄地回来。

　　本来，苏文浩的实力可以发现周围的一些响动，但他并没有内气外放去感受，还以为叶知心在楼上，所以，也没有发现站在自己身后远处的叶知心。

　　直到苏文浩关上门，转过身来。

　　叶知心的冷语也传了过来：“你去哪儿了？”

　　“呼～～”

　　吓我这一跳。

　　苏文浩下意识的咽了口涂抹，哭笑不得：“你起来了？我还以为你没醒呢。”

　　“如果没醒的话，就不会发现你半夜偷偷出去做坏事对吧？”叶知心脸色不太好。

　　也许是两个人之前没感情的原因，说白了，就是缺乏信任。

　　再加上苏文浩这么混蛋，谁知道昨天晚上他是不是去找其他的女人了。

　　“我能做什么坏事呀，你这话说的真是……”

　　“那你大半夜去哪儿了？”叶知心打断苏文浩的话。

　　苏文浩沉吟了一会，还是老实开口：“去修炼了。”

　　“修炼？”叶知心怔了怔：“什么修炼？修什么练？修炼什么？”

　　呀，这口条真是，六呀。

　　“气功！”

　　苏文浩还是那个解释：“不然你以为我的医术怎么会那么神奇？我是师承气功医术，所以，经常需要晚上去修炼，找一处无人的地方，吸收天地日月之精华。”

　　气功这东西，叶知心当然懂。

　　硬气功也是气功的一个种类吗。

　　在省城叶家，内部也有会气功的人，并且长老里面的供奉，还有一个非常厉害的。

　　但是叶知心没听说过，修炼还需要大半夜去吸收什么日月之精华，这尼玛是小说的情节啊。

　　“你别糊弄我啊，我也认识会气功的人，他们根本不用大半夜去修炼的。”

　　“所以这个世界上，只有一个苏文浩，如果我跟别人一样的话，你认为国安局凭什么请我去帮忙？随便找一个会气功的不就完了吗？”苏文浩反问。

　　这句话倒是让叶知心暗暗点头，也对，自己没见过，不代表没有。

　　心头的怀疑也消散了。

　　只是，还不等叶知心说话，苏文浩脸色一沉，语气严肃了几分：“哦，我才反应过来，你这是不信任我对吧？你以为我大半夜出去是干嘛了？”

　　叶知心脸色一讪：“我，是担心你。”

　　“你少来了，你明明就是不信任我。”苏文浩语气不好，被人误会了，语气能好才怪。

　　叶知心表情一僵，语气也不善起来：“是，我就是不信任你，谁让你那么混蛋的，大半夜你不在家里，偷偷摸摸的跑出去，又偷偷摸摸的跑回来，换成谁不怀疑你呀？”

　　没有感情基础的悲哀，就是互不信任。

　　不过想想也是，苏文浩也没有真的生气，就是有些心里不爽，或者说是憋屈。

　　苏文浩摇着头，叹了口气：“算了，我今天还是出去找个地方住吧。”

　　“你……”叶知心心头一沉，闪过一丝慌乱。

　　她跟苏文浩的感情并不深厚，说白了，就是“日”久生情，而且苏文浩的强悍有点征服了她，这样产生的一种感情，是非常缺乏安全感的，所以叶知心对苏文浩有怀疑，也是很正常的事情。

　　可现在，苏文浩说找个地方住，明显就是要两个人冷静一段时间。

　　如果是感情深厚的人，冷静一段时间也许会出现小别胜新欢的情况，但反之，要是两个人本身感情就比较薄弱，那么冷静一段时间，就绝对不会有太好的后果。

　　再说，叶知心跟沈碧云虽然是闺蜜，但两个人对待事情的处理方法，或者说在对待感情的问题上，绝对是不一样的。

　　沈碧云在感情上比较强一点。

　　而叶知心，如果真的看好一个人，那么她对待感情，会比较弱势一点。

　　说白了，就是沈碧云这种女人可以随便惯，而叶知心不行，宠多了，就宠坏了。

　　“你，你要去哪？”叶知心看着苏文浩转身，心头一慌，连忙跑上去，拉着苏文浩，语气都变了。

　　“我去找个酒店，免得我修炼的时候打扰你休息。”苏文浩的语气有些干。

　　也就在这个时候，叶知心才明白，两个人虽然已经走到了最后一步，但感情上，却只是刚刚开始。

　　这个时候的感情是非常脆弱的，一碰就碎。

　　“你，我……我，我跟你道歉还不行嘛，我不是故意不信任你的，只是，只是我一醒来你就不在身边，你让我怎么想呀，而且我一下楼就看着你偷偷摸摸的关门，你让我怎么想呀？”

　　对于道歉的女人，苏文浩向来都心软。

　　回头看着一脸哀怨，眼睛也有些发红的布娃娃，不免的放下了心里的气恼。

　　“那是偷偷摸摸吗？我是怕关门吵着你睡觉。行啦行啦，我不走啦，咱去洗漱，之后出去吃早饭。”苏文浩无奈的解释了一句，之后拉着叶知心的小手，向洗手间走去。

　　叶知心跟在后面，嘟着嘴：“我下次就知道了嘛！”


第371章 别闹了

　　今天苏文浩算是重新认识了叶知心。

　　别看她年龄比苏文浩大一点点，脾气看起来也比较霸道，实际上，跟她的身子一样，属于一个很软的女人，也跟她的童颜一样，还没长大的一个女人。

　　这样的女人，最吃软硬兼施的这一套。

　　而且苏文浩怀疑，她是不是天秤座，很纠结的一个女人。

　　纠结到什么程度，苏文浩也形容不出来。

　　不过她一方面是让苏文浩解决沈碧云的问题。

　　另外一方面，苏文浩询问她沈碧云喜欢什么礼物，她还有点小吃醋，鼻子不是鼻子，眼不是眼的对待苏文浩。

　　这让苏文浩很无奈，只能每天晚上把她狠狠地折磨一顿，然后她就乖巧了，或许也是白羊女，除了啪啪啪，似乎，也不在意其他的了。

　　转眼，时间到了十五号。

　　用叶知心的话来说就是，沈碧云喜欢什么并不重要，重要的是你，要怎么样去跟她解释那件事情。

　　这也是苏文浩很烦躁的地方，解释倒无所谓，实话实说就行，说自己是禽兽，喝多了。

　　可解释之后，怎么负责任，或者说，沈碧云让不让自己负责任，这些事情才是关键点。

　　何况，这几天叶知心也会去沈碧云家里，但每次回来都会带来不太好的消息。

　　直到十五号这一天，是沈碧云的生日。

　　叶知心一大早就跟沈碧云打了电话，询问她来不来家里庆生，到时候开一个小的“趴体”，人不多，就是常规的几个玩得好的闺蜜。

　　叶知心没有提苏文浩的存在，但沈碧云似乎知道一样，沉默了一会之后，拒绝了叶知心的提议，用她的话说，就是年龄这么大了，过什么生日啊，过一次少一次，算了吧。

　　挂了电话，叶知心对着旁边的苏文浩，摊了摊手，表示自己已经尽力了。

　　“她拒绝了？”苏文浩皱了皱眉，问道。

　　“很明显是拒绝了。”叶知心哼了一声。

　　苏文浩拧着眉头，沉默着点了一根烟，拒绝了，就说明气还没消，或者是她也不知道该怎么去面对。

　　叶知心并不讨厌烟味，她不像梁嘉琦那么反感抽烟的男人，所以对于苏文浩的烟瘾，她从来没有说过一次。

　　两人都没有说话。

　　抽了半颗烟，苏文浩直接把烟给掐灭在了烟灰缸内：“咱们去她家。”

　　叶知心一怔：“你不是担心叔叔阿姨吗？”

　　苏文浩摇头：“不然也没有别的办法，她都不离开家的，我想在路上堵她都堵不到，现在只能上门了，正好，借着她过生日的借口，解释的好，叔叔阿姨应该不会怀疑，到时候你帮我打打掩护。”

　　“我真是……”叶知心苦叹一声：“真是遇上你，算我倒了八辈子霉，你就一点不顾及我的感受呀？还要我帮你打掩护？”

　　“我怎么会不顾及你的感受？是你让我处理好这件事的，再说了，如果我现在说我要离开，这件事我不管了，沈碧云爱怎么样就怎么样，那你会怎么想？”

　　叶知心暗暗嘀咕了一句混蛋，也不吱声了。

　　确实，现在不光是苏文浩纠结，叶知心心里更加纠结。

　　“行啦，别吃醋了，咱们顺路去买点礼物给叔叔阿姨。”

　　“谁吃醋了？”叶知心不满的反驳了一句，小脸红扑扑的。

　　苏文浩拉着她离开家，也没有去揭穿她的这一层伪装。

　　其实这几天时间，叶知心的心态也有一些其他的变化。

　　或许是因为苏文浩在床笫之间太强悍了，叶知心经常会感觉自己受不了，偶尔脑中会冒出来一个奇葩的想法，要不直接跟碧云坦白算了，到时候再蹿腾碧云和自己两个人一起，估计就可以把这个牲口压制住。

　　当然，这样的想法其实很荒谬，虽然她们都是家族的子女没错，见惯了男人花心，但花心和娥皇女英，可不是一个概念哦，双飞这种事，别说是她们了，就算是一些为了钱的小三和二奶，都未必会那么放得开。

　　并且，叶知心的这个想法，苏文浩多多少少知道一点。

　　因为每次在疯狂的时候，叶知心受不了了，都会求饶的同时，让苏文浩去把沈碧云搞定，让苏文浩去找沈碧云发泄，可想而知在那种情况下，叶知心是多么的“绝望”。

　　所以，叶知心每次事后，都会骂苏文浩牲口。

　　而苏文浩的解释也很简单，就说自己可能是练了气功的原因，身体超出常人很多，不光是武力强悍了，任何事情都跟着强悍起来。

　　……

　　买了登门拜访的礼物，也买了生日礼物，还带了蛋糕。

　　两个人开着骚红色的Q7，来到了沈碧云家的小区。

　　在楼下，苏文浩见到了自己那辆辉腾，有将近二十来天没开了，可现在，居然崭新一样，连轮胎都是干干净净的，估计是有人帮忙擦洗吧。

　　进入楼道，站在门口。

　　叶知心低声道：“你想好一会怎么说了吗？”

　　“就说来给玉姐过生日的嘛。”

　　“你把叔叔阿姨当傻子？这段时间碧云的情况，就算是瞎子也知道她出了事情，而且是你来了省城之后，她就变成这样的，谁不知道她的事情跟你有关系呀？只是碍于一些原因，叔叔阿姨没有发火，这要是换成一般的父母，早就登门找你麻烦了。”

　　“所以呀，才要你帮忙打掩护，你就说我们闹别扭了，不就行了吗。”

　　“切！我直接说你有其他的女人了，所以碧云被甩了，行吗？”叶知心哼笑一声。

　　“你这不是火上浇油嘛？”

　　“对呀，谁让你那么混蛋的，这件事要不是你，我们也不会这样。”

　　苏文浩忽然一拉叶知心，将她顶在墙上，一个传统的壁咚姿势。

　　叶知心脸色一僵，有些慌乱：“你要干嘛？这可是外面。”

　　“你说我要干嘛，你现在把事情都怪我头上，那你扪心自问一下，现在的你，难道不开心吗？”苏文浩贱贱地一咧嘴。

　　开心个屁，每次都要死了一样。

　　叶知心心中埋怨，但表面却媚眼白了苏文浩一下，小手推了他胸口：“你别闹，赶紧让开，一会叔叔阿姨看到了不好。”

　　苏文浩坏笑一声：“如果叔叔阿姨知道，我在外面的女人是你，你说，他们会怎么想。”

　　叶知心羞恼的瞪着他：“你真混蛋啊，你怎么能……唔！”

　　话没说完，苏文浩低头直接吻了上去。

　　叶知心下意识张口，两个人纠缠起来，但很快，叶知心就想到这是外面，又狠狠地推开他，脸色绯红，低声叱喝一句：“别闹了。”

　　苏文浩舔了舔嘴角，唇膏的味道每天都不一样，但都有一个共同点，味道还不错。


第372章 上门

　　在门口胡闹了一会。

　　然后两个人敲门，是沈妈妈给开的门。

　　看到苏文浩的时候，沈妈妈一愣，表情有些复杂，但最终还是笑着让开身子：“知心来了，文浩也来了，你们来之前也不说一声，阿姨家里什么都没准备呢！”

　　“阿姨，我们今天是专程来给碧云过生日的。”叶知心小鸟依人的上前挽着沈妈妈的胳膊，笑吟吟地说道。

　　苏文浩也点头一笑：“阿姨好。”

　　“来来，进屋吧。”

　　将二人放进屋，换上鞋。

　　叶知心连忙开口：“苏文浩，最近碧云心情可不太好，你跟她那么熟，去安慰一下呗。”

　　“哦，行，那我去瞧瞧。”苏文浩把手中的东西放下。

　　其实两个人的双簧，比较生硬，沈妈妈是过来人，一看就知道苏文浩来的目的是什么。

　　但沈妈妈没有阻止，也没有揭穿，直到苏文浩上楼。

　　沈妈妈这才开口，看着叶知心：“知心啊，他们之间到底怎么了？”

　　这些话沈妈妈之前也问过，但叶知心每次都搪塞过去了，今天叶知心为了给苏文浩打掩护，自然不能随意搪塞。

　　“其实也没什么，就是，吵架了。”叶知心苦笑一声，装出一副很无奈的样子。

　　沈妈妈点头，早就看出来了苏文浩跟女儿之间闹别扭。

　　“他们为什么吵架？”

　　“还不是因为万升这个臭小子。”

　　“万升怎么了？”

　　叶知心拉着沈妈妈坐到旁边，低声解释：“沈万升之前在中海的时候就瞎搀和，当时苏文浩跟碧云还没有太亲近的关系，可万升这小子一见面就喊姐夫，然后又各种利用，后来，也就是前段时间，苏文浩来的那次，也是万升这小子打着碧云的旗号，把苏文浩从中海给弄过来的。”

　　这件事沈妈妈当然知道。

　　只是沈妈妈不觉得这有什么呀，而且苏文浩能过来，已经说明很多问题了。

　　叶知心对于这件事之前不清楚，可这几天苏文浩跟她说了很多关于沈碧云和沈万升的事情。

　　所以叶知心很聪明的转移话题，说的真真儿的。

　　“阿姨，你可能觉得这没什么，但你想过没，碧云是什么性格，她是很爽朗，很强硬的一种脾气，如果她需要苏文浩帮忙的话，不需要你们任何人去说，她直接一个电话就行了，何必非要让万升去插手呢？”

　　叶知心的话让沈妈妈点点头，知女莫若母，沈碧云是什么脾气，当妈的怎么可能不知道呀？

　　而且别说沈妈妈了，就算沈家那些长辈，再三威胁，沈碧云不也没有联系苏文浩吗？

　　叶知心继续又道：“然后碧云就有点生气，可万升怎么说都是她弟弟，又是为了她，也是为了你们好，所以碧云自然不好说什么，心里有口气不发泄出来，最终只能跟自己较劲，跟自己钻牛角尖，后来两个人也不算吵架，就是顶了几句嘴，阿姨你想啊，苏文浩大老远跑来演那么一出戏，结果还得不到一句好听，换成谁，谁心情舒服呀？”

　　沈妈妈再次点头，也是这么个理儿。

　　“所以，他们就闹成这样了？”

　　“那倒不是。”

　　叶知心摇头：“是后来两个人呛上火了，苏文浩正好有急事赶回中海，他连车都没有来拿，这段时间一直借我的车开呢，所以，两个人就有些怄气，闹别扭。”

　　叶知心的解释，算是比较正经的，也没有太大的漏洞。

　　沈妈妈自然信了。

　　沈妈妈叹了口气：“唉，这孩子呀！”

　　“阿姨，你也别多想，这本来就是他们两个人之间的问题，你跟叔叔也不要参与进来了，毕竟碧云那么大了，脾气你们也清楚，你们要是在掺和进来，容易好心办坏事的。”

　　沈妈妈点头：“我明白了，原来是这个情况，你这丫头早跟我说嘛，害的我瞎担心。”

　　叶知心苦笑：“之前他们的事情，我可不敢掺和进去，这不是苏文浩已经来了嘛，估计两个人之间可以解决问题，所以我才跟你说的。”

　　“你这孩子，比我们碧云要懂事多了，唉，碧云要是有你一半听话，我就不操心了。”每个家长好像都会说这句话。

　　沈妈妈说完，站起身来：“我去买点菜和水果，你们留下来一起吃饭，家里也没别人，老沈出去会朋友了，中午不回来。”

　　叶知心连忙点头：“万升那小子呢？”

　　“忙的好几天都不回家了。”话是这么说，但沈妈妈脸上的笑容却掩盖不住，能够重新得到家族的一些资源，这让沈妈妈很开心，儿子忙点好，忙总比闲下来要好的多。

　　……

　　楼上。

　　苏文浩在沈碧云的房间门口站了一会。

　　这个房间他上次就来过，可这一次再来，心情完全不一样了。

　　似乎推开这道门，自己就会面临一种很奇怪的审判。

　　至于审判的结果是好是坏，这一点苏文浩猜不到。

　　笃笃——

　　轻轻地敲门，随后苏文浩推门而入。

　　如往常一样，沈碧云今天还是坐在窗口发着呆，也不知道有什么事情那么好想的，都这么多天了，她难道还没有想通吗？

　　敲门声她听到了，但她没有回头去看来人是谁，家里除了老妈，估计也只有叶知心回来看自己吧。

　　其实沈碧云有的时候觉得自己很作，很矫情，特别是在这种事情上，不就是一次意外嘛，何必把自己搞的这么惨兮兮的呢？好像是什么天塌地陷的大事一般。

　　沈碧云有的时候在心里也会安慰自己，就像叶知心老是安慰自己所说的，就当被狗咬了，被鬼压了。

　　想是这么想，但真要是一点都不在意，那是不可能的。

　　可能也是因为对方是苏文浩吧，若是换成其他一个男人，沈碧云会恨，恨的要去报复，可惜，她对苏文浩生不起恨意，而最近随着时间越来越久，失望的感觉也缓缓消失了。

　　她有的时候也不知道自己在纠结什么，总之，她就是不想出去，就想这么安安静静的呆着，谁都不要来打扰自己。

　　或许也是本性的原因，如果不是生活所迫，沈碧云还是有一种宅女的属性，能不出门就不想出门。

　　想不明白，那就一直想吧，想想自己到底在干什么，想想以后自己要干什么。

　　许久，沈碧云听到开门声，也没有听到其他的动静，一阵好奇，沈碧云终于回过头来。

　　映入眼帘的是一个混蛋。

　　没错，就是那个混蛋。


第373章 无赖

　　苏文浩进屋之后，也没有说话，也没有出声。

　　而是静静地观察了一会坐在床边的沈碧云。

　　沈碧云一身睡裙，此时靠在飘窗的一侧，双膝微曲着，裙摆自然滑下，虽然没有走光，但是那两条让苏文浩挪不开眼的美腿，却大部分露了出来。

　　这一看非同小可，苏文浩这段时间在叶知心身上，其实没有得到太多的满足感，因为叶知心的身材娇小，有的时候扛不住，所以每次苏文浩都收了力气。

　　再加上开了荤的男人，就像是地狱里放出来的恶魔一样，心里总会莫名其妙出现很多躁动的情绪。

　　需要发泄，需要永无止境的发泄。

　　所以，苏文浩也没有打扰沈碧云发呆，就近席地而坐，坐在床边的地毯上，双腿盘着，安安静静的看着窗边女人……的美腿。

　　这种感觉其实很幸福，至少苏文浩感觉很幸福，啥也不用说，就这样了用眼神来互动，挺好的。

　　可是半天没动静，沈碧云终于回过头来，一看到苏文浩，脸色一拧，五官好像都有些抽搐。

　　再看苏文浩的眼神，沈碧云心头没来由的一阵羞意，双腿放下，拉着睡裙遮住大腿。

　　嘴里还重喝一声：“看什么看？”

　　苏文浩早已经回过神来，此时咧开嘴，笑着：“看大……美人儿。”

　　“滚出去。”沈碧云内心中也不知道怎么了，听到这句话，有点发甜，但表明却依旧板着脸。

　　不得不说，苏文浩身上的气场真的很容易让人着迷，自然之心的能力绝对不只是说说的。

　　如果，苏文浩是一个悍匪，而他又去绑架了一大批女人质跟警察对峙，相信，只要时间足够，只要苏文浩做的不太过分，这批人质当中会有一半以上，出现斯德哥尔摩综合症。

　　这就是自然之心所传递出来的一种能量，并且是很自然的一种能量，都不需要苏文浩去刻意的做什么，他身边总会有亲近他的人出现。

　　面对沈碧云这句“滚出去”。

　　苏文浩很干脆的摇头：“不会。”

　　“你……你怎么耍无赖呢？谁让你来我家的？谁让你来我房间的？”

　　“是阿姨让我上来的。”苏文浩回答道。

　　这句话要是让叶知心听到，非咬死他不可。

　　苏文浩连声又道：“虽然我很怕来你家里，但你的电话不接，你又不给我机会说明，再加上今天是你生日，所以，我只能厚着脸皮上门来找你，顺便给你过个生日。”

　　“不需要，我也不打算过生日，你可以走了。”沈碧云语气依旧强硬着。

　　但苏文浩却还是摇头：“这件事处理不好，我是不会走的，大不了我今天晚上就在这里打地铺。”

　　“你无赖呀？”

　　“迫于无奈，只能当无赖。”

　　苏文浩来之前就想好了，这件事是自己做错了，让沈碧云受到了身体和心灵的双重伤害，那么，沈碧云对待自己的态度肯定是不好的，这个时候，如果你还保持着大男子主义，那么你就是傻子。

　　所以，苏文浩开始就决定了，只要能够找到单独跟沈碧云聊天的机会，就当一次无赖的混蛋也未尝不可呀。

　　而且女人的心思，有的时候很怪的。

　　她说让你滚，未必是真的让你滚，可要是你真滚了，她就会当真了。

　　听着是不是很绕口，说白了，就是她让你滚，没让你往外滚，你直接滚到她身边去，一切就OK了，甭管是不是无赖，她都会很开心的。

　　当然，前提是，她对你有感觉，不然的话，你耍无赖，只会让人更讨厌，更不待见。

　　沈碧云其实心里也是这种感觉，如果苏文浩真的走了，她会更生气。

　　反而是这样耍无赖，让她心里不说多开心吧，至少很安心，好像自己得到了重视似的。

　　但沈碧云却没有表现出来，一直狠狠地盯着苏文浩。

　　而苏文浩拿出手机，很快搜索了一首歌曲，随着前奏，他跟着开始唱了起来。

　　粤语歌曲，苏文浩唱的不多，也就那么几首，发音吐词肯定不专业，但有内气的帮助，苏文浩的声线还是很有磁性，听起来很有感觉的。

　　一首《无赖》。

　　很配苏文浩，以前听这歌的时候，苏文浩并没有感觉咋样，顶多就是觉得不错，但今天，苏文浩感觉自己融入了进去。

　　“我间中，饮醉酒，很喜欢自由。”

　　“常犯错，爱说谎，但总会内疚。”

　　“遇过很多的损友，学到贪新厌旧，亦欠过很多女人……”

　　苏文浩的声音很干净，掩盖了发音吐词不清的事实。

　　沈碧云也懂粤语，也听过这歌，今天的她，似乎也发现，这首歌真的很适合现在的自己，至少有一些片段，很适合她。

　　在看着苏文浩席地而坐，望着自己深情献唱的模样，她心头一阵委屈，有点想哭。

　　她其实这段时间最难受的，只有三件事。

　　第一件，就是开始对苏文浩的离开很失望，虽然后来不怪了，也猜到苏文浩真的有事，但这种感觉还没有得到疏通，心里还是有点疙瘩的。

　　第二件事，自然不用说，那就是为了两个人都好，她要尊严，她并不想为了一个男人，就去恳求什么，她跟叶知心的性子还不太一样。

　　至于第三件，那就是梁嘉琦的存在，由于知道梁嘉琦的存在，所以沈碧云对未来一点希望都不报，一点幻想都没有，她甚至都没有自信拿自己去跟梁嘉琦对比。

　　身份，地位，年龄，长相等等，只要能够想到的，好像都逊色一些。

　　沈碧云也知道自己的腿好看，可她不知道梁嘉琦的腿怎么样，再说了，听说梁嘉琦都有一米七，这样的身高，肯定是一个大长腿，自己还有什么优势？

　　所以，这几件事情一对比，沈碧云心里越发郁闷。

　　而现在，看着苏文浩在自己面前唱歌，她的心似乎被什么东西给融化了，有点委屈，有点想哭，有点想要上前去抱着他，然后狠狠的咬住他的肩膀，给他留下一个属于自己的印记，哪怕未来不能在一起，但有了这个印记，也算是一种念想吧。


第374章 走出房间

　　一首歌唱完，沈碧云的眼泪早已经不自觉的流了出来。

　　没有梨花带雨，只是很安静的流着泪，她流的也许不是泪，只是一种心情，一种寂寞。

　　苏文浩站起了身子，走到沈碧云面前，微笑看着她，紧接着伸出手，张开怀抱。

　　苏文浩以为自己这种动作很帅气，一般哭泣的女人见到这个动作，都会扑进怀里，然后说一句很婊的话，比如：你不要误会，我只是借你肩膀靠靠，借你胸怀靠靠。

　　靠，别闹了，这样很婊的好不好。

　　然后再婊一点的，就是男人抱着她，说：我这里借你靠一辈子。接着猛灌心灵鸡汤，到了晚上，肯定是滚床单去了。

　　丫的，你知道你能活一辈子不？还一辈子，说得轻巧，开玩笑一样。

　　“滚！”

　　沈碧云不婊，绝对的不婊，狠狠地推了一把苏文浩，流着泪，抬眼瞪着她。

　　“我唱歌难听，也不用让我滚吧。”苏文浩退了两步，干笑道。

　　“你为什么要来，为什么呀？我们不联系了不行吗？为什么非要联系，为什么？”沈碧云的语气有些歇斯底里，完全没有跟苏文浩开玩笑的意思，眼泪也好像不要钱一样，哗哗哗的往外冒。

　　苏文浩吓了一跳，这回也不装帅了，上前，二话不说直接给抱住，我管你要不要借我胸膛靠一靠。

　　沈碧云拼命的挣扎，但苏文浩却拼命的抱住。

　　力量对抗太过于悬殊了。

　　最终，沈碧云哭软在苏文浩怀里，呜呜呜呜的极为伤心，苏文浩被她的样子和声音，弄的心里一揪一揪的。

　　抬着手，苏文浩抚着她的秀发，一言不发，这个时候他不知道能说什么。

　　只能在心里想到，哭吧，哭吧，苦累了就好了，哭出来就好了，到时候我又要去买新衣服，正好找个借口让你陪我出去，嘿！

　　……

　　门外，一个娇小玲珑的小美女，正趴在门口，耳朵贴在门上，仔细听里面的动静。

　　沈妈妈离开后，叶知心就悄然上了楼，她耐不住好奇心啊，也想看看这家伙跟碧云到底说什么了。

　　当然，还有一个想法，叶知心担心这家伙兽性大发，用对付自己那套对付沈碧云，然后两个人滚在一起。

　　还好，叶知心所担心的事情没有发生，但沈碧云的哭声却让叶知心心里有些不是滋味，听了许久，哭声不停，叶知心摇着头，也不偷听了，转身下了楼，心里乱乱的。

　　……

　　这一哭，像黄河决堤，从苏文浩小腹的地方，直接到内裤，都湿了。

　　憋了这么多天的眼泪，终于得到了爆发，可想而知份量有多少。

　　也不知道过了多久，沈碧云的哭泣终于停了，临了还在苏文浩身上抹了一把鼻涕。

　　把苏文浩恶心的呀。

　　连忙退开。

　　沈碧云看着苏文浩那咬牙切齿的恶心模样，忽然噗呲一声，笑的鼻涕又出来了。

　　苏文浩五官都扭在一起，真是……太恶心了，多漂亮的人儿，怎么哭起来跟鬼似的？

　　无奈，苏文浩从床头把抽纸递给她。

　　沈碧云擦拭了许久，每擦拭一张纸，都会捏成团，用来砸苏文浩。

　　苏文浩左躲右躲，屋内很快就满地纸团，两个人玩的不亦乐乎，渐渐地，沈碧云嘴角也挂起了笑。

　　女人呐，不管多少岁，都是有童心的，跟男人其实差不多。

　　哭过了，闹过了，也笑过了。

　　气氛自然恢复了。

　　苏文浩再次席地而坐，拿着纸巾擦拭衣服。

　　而沈碧云怔怔的看着他，许久，沈碧云才轻声喊了一句：“苏文浩。”

　　“怎么了大王？”苏文浩下意识抬头，看着她。

　　沈碧云白眼一剜，什么鬼称呼这是？

　　“我问你正经的。”

　　“你问吧大王。”

　　“别叫我大王。”

　　“好的，女大王。”

　　“……”

　　沈碧云摇着头，叹了口气，也不理会苏文浩的搞怪，问道：“这件事你准备怎么办？如果你不来找我，那我也不会去找你，你也不需要那么为难，但现在，你来了，我就想要一个结果。”

　　沈碧云真的没有矫情，心里怎么想的，就直接怎么说了。

　　苏文浩听完，点头：“我知道，你放心，我不会不负责任的。”

　　“说的那么容易？”沈碧云有些不信：“那梁嘉琦呢？”

　　“那是以后的事情。”

　　“什么意思？你是准备脚踏两条船？”

　　三条！

　　四条！

　　五条！

　　苏文浩心里嘀咕，表面却摇头：“是我跟梁嘉琦还没有确立关系，现在又出现了这种事情，加上之后我会有一段时间很忙，不会回中海，所以……你懂得。”

　　听到苏文浩的话，沈碧云眼里一抹亮色：“你的意思是，你跟她，不可能了？”

　　“感情的事情，谁知道，而且，我真的不想看到你这个样子，以前那个毒舌的大御姐去哪了？你把她杀了吗？”

　　沈碧云冷哼一声：“还不是因为你？”

　　“是，所以我今天来了，不单单是给你庆生的，还是来解决咱们之间的事情的，虽然之前是一次意外，但意外都已经发生了，加上我又不是一个铁心石肠的男人，所以，咱们，试试吧！”

　　苏文浩心里的恶魔又开始作祟了，有些话呢，虽然说出来很混蛋，但是，苏文浩就这么说了，成年男人，有什么话不能说呢？爱咋咋地吧！

　　就是这么混蛋了，你能咬我？

　　……

　　沈妈妈早就买了菜和水果回来。

　　没多久，苏文浩和沈碧云也下了楼，沈碧云换了一身衣服，这是十几天来，她第一次给自己化了妆，倒不是为了遮挡哭肿的眼袋，因为眼袋已经被苏文浩给治好了，消肿了。

　　现在看起来只是眼白有些发红，看不出来是哭过的。

　　“终于舍得打扮自己了？”看着沈碧云，叶知心上前打趣了一句，但话里有些酸酸的。

　　沈碧云抿嘴浅浅一笑，低声道：“谢谢啊。”

　　叶知心明白沈碧云这是谢谢自己把苏文浩带过来，但实际上，叶知心心里也有些发苦。

　　叶知心没好气的瞪了苏文浩一眼。

　　苏文浩装作没看到，转身走进厨房，喊道：“阿姨，有什么需要帮忙的吗？”


第375章 深陷不愿自拔

　　其实坏男人有坏男人的好处。

　　再说了，苏文浩本身也没想过自己是一个什么好人。

　　而且他说的有句话没错，他能做的并不多，不能给别人带去快乐，那就给自己带来快乐吧。

　　只要你能Hold得住，那也算是你的本事。

　　当然，这样做，可能会被很多自喻卫道士的装逼犯攻击，但苏文浩一点都不在乎，你能说死我吗？不能的话，随便说吧。

　　……

　　沈妈妈看着沈碧云和苏文浩“和好如初”了，心情也好了，真心把苏文浩当成女婿一样的招待着，也不让苏文浩动手帮忙做饭，直接让他把水果端出去，等着吃饭就好了。

　　那一脸老丈母娘的笑容，看着苏文浩双腿直颤。

　　端着水果离开厨房，客厅中叶知心和沈碧云正在低声说着什么，见到苏文浩出来，同时闭口不言。

　　将水果放下，苏文浩坐在旁边的沙发上，目光灼灼看着二人，心里忽然有点奇妙的感觉。

　　跟自己都有关系的两个女人，坐在一起说悄悄话不让自己知道，这种感觉，真的，真的让人有点想笑。

　　一种人生大赢家的心态油然而生。

　　苏文浩笑眯眯地问道：“是不是再说我的坏话？”

　　“是啊，我们说你是世界第一大混蛋。”叶知心在表面上很强势，说话也不客气。

　　反而平时经常毒舌的沈碧云，抿嘴一笑，很乖巧的没有说话。

　　说真的，沈碧云心结并没有完全的解开，她还是多多少少有那么一丝担忧和委屈，不过比起之前，沈碧云至少已经尝试去接受了，这是好的开始。

　　“来来来，吃点樱桃，阿姨说这东西是国外进口的，在国外是成熟季，味道特别好，尝尝……”苏文浩把水果盘推到二人面前，也不搭理叶知心说自己的坏话，混蛋就混蛋吧，反正这几天也听腻了，听多了也就不在乎了。

　　叶知心撇撇嘴，伸手抓过一把樱桃，左挑右捡，之后找了一个她认为最漂亮的放在嘴里，轻轻一咬，味道确实不错，微酸中带着无比的甜，樱桃个儿又大。

　　“恩，确实不错，碧云你尝尝。”

　　沈碧云没有叶知心那么挑剔，随意拿了一个，放在嘴里。

　　也没有说什么夸奖的话，沈碧云忽然开口，看着苏文浩问道：“你这段时间在省城，住哪儿？”

　　其实上，沈碧云是纯粹关心，一个人在外，住酒店就显得太冷清了，而沈万升那边还有别的房子，有些是买来放着的，如果苏文浩没地方住，沈碧云不介意让弟弟让出一套来。

　　但是她这句话，却让苏文浩表情一怔，而叶知心也眼珠子滴溜一转，撇了苏文浩一眼。

　　也许是做贼心虚吧，总之，气氛一下子变了。

　　还不等苏文浩开口，叶知心就先行动了，直接趴在沈碧云的耳边，低声道：“他住在我那个别墅，就是一楼，就是上次你和他有过关系的那个房间。”

　　叶知心的语气很轻，但苏文浩耳力却听到了，不得不说，这丫头聪明伶俐，很会抓人心。

　　果然，这句话一出，沈碧云根本就没看出有什么不妥的地方，反而愤愤的瞪了叶知心一眼，低骂：“你个死妮子，别胡说八道。”

　　一场危机化解于无形。

　　随后三人随意的聊了起来，没聊几句，沈碧云就起身，说是去洗手间。

　　客厅中，只剩下二人。

　　听到洗手间的关门声，叶知心才瞪着苏文浩，咬着银牙：“这回你如愿以偿了吧，混蛋，真不知道她怎么会这么轻易的原谅你。”

　　“这有什么如愿以偿的，不过，这件事算是暂时解决了，明天我回中海。”苏文浩摇头。

　　如果苏文浩没猜错的话，沈碧云这只是找了一个台阶下来而已，在沈碧云的心里，肯定还是有疙瘩的。

　　这种疙瘩怎么可能是一句话两句话就能够解决的呢？

　　“这么快？”叶知心脸色一变，之前苏文浩说过，这件事解决了有事要离开，但没想到，这一刚刚解决，苏文浩就迫不及待的要走。

　　说真的，叶知心心里有些不是滋味，作为一个女人的敏感，在这个时候想到了很多。

　　也有些委屈。

　　这家伙心里只有沈碧云一个人对吧？不解决就留在这里，一解决就走，把我当成什么了？只是一个发泄的工具吗？

　　“不是跟你说了嘛，我回中海要给一位长辈治疗，人命关天的事情，等治疗完了，我还要去京城一趟，忙过这阵子就好了。”苏文浩似乎也感受出来叶知心脸上的怨念，所以很耐心的柔声解释。

　　叶知心嘟了嘟嘴：“那……我能跟你一起去中海吗？”

　　苏文浩一怔，果然还是老话说得好，女人一旦被旮，就会死心塌地，当然，前提是要处，如果碰到一个婊，不管被你旮了多少次，她都还是一个婊。

　　俗话说的好嘛，婊无情，戏无义。

　　见苏文浩不回答，叶知心又是一阵委屈：“你是怕那个梁嘉琦知道是吗？我又没有说住你家里，我只是想……去那边转转，当旅游了，也是去散散心，你以为我心里好受吗？一面是你这个混蛋，一面是我的好闺蜜，你不知道我现在心里多有负罪感吗？”

　　负罪感个屁，真有负罪感就不会跟我一起去中海了。

　　苏文浩才不傻呢，一下子就看穿叶知心是装的。

　　不过，她能找这样的借口，也算是用心了，对自己用心的女人，苏文浩很难去拒绝的。

　　心软，是一种病，但是不需要治。

　　“行行行，只要你有时间，别说去中海了，去哪儿都行，不过……”

　　还不等叶知心脸色放晴，苏文浩又道：“不过有一个前提，去了之后，你必须要听我的。”

　　“为什么？”叶知心蹙眉反问。

　　“因为我是混蛋，如果你不听我的，我会让你知道马王爷为什么那么吊。”

　　叶知心当然听得懂苏文浩这句话的意思，羞涩恼怒地说道：“你真是一个牲口。”

　　其实叶知心也不知道自己是不是走火入魔了，明明每次感觉自己都要死，那种“绝望”一般人根本体会不到，可每次事后，她有总会想起那种感觉，入魔了，也入迷了。

　　叶知心发现，自己无药可救了。

　　可是，那种感觉，真的真的……太让人深陷不愿自拔。


第376章 问你一个问题

　　这件事算是暂时解决了。

　　但苏文浩也没有忘了今天的目标，他是来给沈碧云庆生的。

　　家里只有四个人，看起来有些单调，不过沈碧云难得的露出了一丝久违的笑容。

　　按照叶知心的说法，中午只是在家里吃一顿，晚上，给沈碧云安排一个趴体。

　　只是，沈碧云依旧拒绝了，她本来就不是一个特别喜欢闹的女人，就算没有苏文浩的这件事，她也不会去搞什么趴体，生日就简简单单的不好吗，自己又不是公主，又不是什么大人物，不需要请那么多人来。

　　再说了，以前关系好的那些闺蜜，现在关系早就不一样了。

　　饭没吃多久，之后拿出蛋糕，点上蜡烛，在家里就算是走了一过场。

　　吹了蜡烛，吃了蛋糕，自然就是生日礼物的环节。

　　主要是没时间准备，再加上苏文浩对送礼这种事情，向来头疼，所以，最终所带来的礼物，是一块稍微昂贵一点的法国奢侈品香水。

　　这还是叶知心帮忙挑选的，按照叶知心对沈碧云的了解，沈碧云喜欢比较淡雅一点的。

　　其实，这样的礼物，对于有钱人家的小姐……女士来说，是比较低级的，因为有钱就能够买得到，能花钱买到的，说明不太用心。

　　不过沈碧云接过香水的时候，说了一句谢谢，笑的很甜蜜，连旁边的沈妈妈也跟着笑的很温和。

　　礼物的价值并不算什么，主要是看谁送的。

　　而叶知心也在旁边悄悄地撇撇嘴，虽说是她跟苏文浩一起买的，但当苏文浩真的把礼物送给沈碧云的时候，她还是觉得自己低估了自己的心，她并不是真的不在乎，反而，很在乎，也很吃味。

　　只是叶知心清楚，她跟苏文浩的感情有些畸形，在这样的形态之下，她没有太多的权利去管束苏文浩，甚至于说，苏文浩跟本就不属于她。

　　她现在只能有两个选择，一个就是离开，一个就是留下。

　　离开！她舍不得，真的不想。

　　而留下，却让人很纠结。

　　“唔！！”

　　就在叶知心难受的时候，忽然一声闷哼从她鼻中传出。

　　叶知心的声音吸引到了沈碧云和她老妈。

　　“怎么知心？”沈碧云询问。

　　叶知心脸色微微有些红，摇头苦笑：“没什么，可能，可能是刚才吃的有点猛，我有点岔气。”

　　沈碧云哭笑不得的看着自己这个闺蜜。

　　沈妈妈说道：“做几次深呼吸……”

　　实际上，是岔气吗？

　　绝对不是！

　　是刚才苏文浩从她身边经过的时候，轻轻的抓了一把她的翘臀。

　　苏文浩的眼力劲也不是假的，送出礼物的时候他就知道，叶知心这个小醋坛子肯定要打翻的，果然，看着叶知心的眼神越来越暗，苏文浩就知道这丫头又在胡思乱想呢。

　　说真的，叶知心能够接受这样的自己，这让苏文浩很感动，但他也很清楚，这是关键时期，叶知心估计无时无刻不再纠结吧。

　　也许碰到某种契机，叶知心就会决然的放手，离开自己。

　　这是苏文浩不想看到的，之前说过了，这跟爱与不爱，有没有感情无关，这是一种占有欲，男人有，女人同样也有，不然，你吃什么醋？

　　所以，苏文浩不会让叶知心多去想太多的这些问题，纠结的太多，容易让人做出错误的决定。

　　等过了短暂的纠结期，叶知心应该就不会乱想了，反而会接受，或者说是一种认命。

　　而打断叶知心胡思乱想的方法，现在这个情况也不能用语言，只能在她背后偷偷使坏，效果还是不错的。

　　而且这妞，身子就是软，哪儿都是那么的软，手感杠杠滴。

　　礼物送了，蛋糕吃了，生日也算是走完了过场。

　　沈碧云也决定出去走走，不管是散心也好，还是其他的什么想法，总之，跟着苏文浩一起出去，比闷在家里要好受一些，她是有点宅没错，却不是自闭症。

　　出门前，沈妈妈也很坏，对着三个人的背影说道。

　　“云啊，晚上家里没饭，你爸去会朋友了，我晚上约了人打麻将，文浩，你多照顾我们家云啊。”

　　“知道了阿姨，您放心吧。”苏文浩笑着点头。

　　沈碧云很羞恼的看了老妈一眼，老妈从来都不打麻将的，什么时候还约了人打麻将？

　　别看沈碧云都已经是二十八岁的大姑娘了，但恋爱只有一次，并且还是君子之交淡如水的那种，对待感情的事情，沈碧云其实很青涩，比叶知心还要青涩。

　　苏文浩饶有兴致的看着脸红的沈碧云，心里忽然感慨，自己把一个爱毒舌的大御姐，开发成了一个动不动就脸红的小家碧玉，这是不是造孽啊？这样真的好吗？

　　随后，苏文浩开着自己的车，而叶知心开着她的Q7，沈碧云有些纠结的看着两辆车，但最终，还是上了她好闺蜜的Q7。

　　苏文浩无奈摇头，你说说，车多了真不好，两个女人，没有一个跟自己同车的。

　　开动座驾，此时也没地方去，三个人一起奔向“案发现场”。

　　苏文浩开着车，一马当先。

　　而后跟着Q7，姐妹俩也在聊着天。

　　“怎么样，现在想通了？敢跟那个梁嘉琦争了？”叶知心如是问道。

　　沈碧云扁了扁嘴，随后摇头：“我没想争什么。”

　　沈碧云的性子如此，她是一个要强的女人，不管什么时候都放不下尊严。别的事情她可以去争，但男人，她不会去争。

　　“那你还原谅他？看你这样子，是做好了给他当女朋友的打算吧？”叶知心的语气中有些吃味，可沈碧云没有听出来。

　　“我们只是……试试。”沈碧云有些不好意思的回答。

　　“那你可要小心了，希望你能受得了。”

　　叶知心的这句话似有所指，可沈碧云没听出来，她还以为叶知心说的是，小心梁嘉琦。

　　叶知心想了想，忽然又开口询问：“碧云啊，问你一个问题。”

　　“恩，什么？”

　　“如果，我说的是如果，苏文浩要是很花心，选择了梁嘉琦，又同时想要你跟着他，你会怎么办？”叶知心说完话，扭脸看了一下沈碧云。


第377章 劝说

　　面对叶知心的问题，沈碧云一愣。

　　要说男人花心，或者女人花心，这种事情沈碧云知道的太多了。

　　在这个圈子内，有很多种的诱惑，只要你有钱有权，你不需要刻意的去找，就会有诱惑找上你。

　　所以，在这个圈子里长大的人，对于男女之事，其实或多或少都比普通人要扭曲一些。

　　最常见的就是不爱的两个人家族联姻，然后给家里生个宝宝，以后的生活各过各的，男人有自己的情人，女人也会有自己的情夫，直到几年，或者十几年后，和平分手，这也算是一种双赢，一种很无奈的双赢。

　　扭曲的爱情观，扭曲的三观，很常见。

　　但沈碧云之前，没有考虑过这些，直到现在叶知心问她，她一时间沉默不语，不知道该怎么去回答。

　　或者说，她不知道该不该按照自己的真实想法去做。

　　“你完了。”叶知心忽然笑了，笑的有些明媚。

　　沈碧云转脸盯着自己的闺蜜，也不知道自己的闺蜜干嘛突然之间这么开心。

　　“我完了？”

　　叶知心一边开车，一边点头：“可不是吗，如果是我以前认识的那个沈碧云，你知道她会怎么回答吗？”

　　一听这话，沈碧云的脸色顿时僵了下来。

　　叶知心笑道：“我告诉你，她如果面对我刚才的问题，肯定会说，如果她的男人敢有这样的想法，就让这个男人死去，有多远死多远，老娘可不会砸在一个渣男的手里。”

　　没错，如果是以前的沈碧云，十有八九会这么说，哪怕不是全对，但气势和意思应该是一样的。

　　可是现在……

　　沈碧云沉默了。

　　叶知心继续道：“可你现在犹豫了，说明你内心中有害怕的东西，是怕失去，还是怕真的会发生这样的事情呢？你再考虑，到底要不要去接受。但是碧云啊，你别忘了，只要你有考虑的想法，就说明你会去接受，或者说是举棋不定，五五开的几率，只要这个男人做的足够聪明，你甚至会睁一只眼闭一只眼，权当不知道，继续乖乖地当你的二十四孝女友，对吧？”

　　叶知心的小聪明可以看透很多东西，包括闺蜜的心。

　　沈碧云脸色有些白。

　　叶知心有些话说的不对。

　　但是，叶知心有些话又没有说错，沈碧云确实有害怕的东西，这段时间纠结下来，不就是因为没有自信和害怕吗？

　　沈碧云一时间迷茫了，自己怎么会变成这个样子？为什么呢？

　　因为一次酒后的意外吗？

　　不，绝对不是，这种意外不会改变一个人的本性，顶多是激发起一个人的魔性。

　　但是为什么呢？

　　沈碧云想不通，她当然不知道有自然之心的存在，会让她改变很多情绪。

　　自然之心的水滴石穿那种气场，早已经把沈碧云的想法构造给改变了，只是沈碧云一直不知道罢了，直到这次意外发生，这次意外就像一个引子，诱导出了沈碧云对苏文浩的那种感情，那种自然而然形成的爱。

　　沈碧云现在的状态跟叶知心还不太一样，沈碧云是有感情的，长久下来积累的一种感情，她比叶知心更加敏感，也有更多害怕的东西。

　　而叶知心，基本上是被征服的，当然，其中也有很多自然之心的原因在内。

　　“我，该怎么办？”沈碧云很无助的看着身边的闺蜜。

　　叶知心笑了笑，反问道：“刚才我说的那些，对吗？”

　　沈碧云哀怨的看了闺蜜一眼：“算你对好吧，你告诉我，我现在应该怎么办？”

　　“什么叫算？”

　　“行行行，你对，你全对。”

　　“嘻嘻。”

　　叶知心乐滋滋的笑了笑，沉吟片刻，才说道：“其实，男人呐，无非就是下半身的动物，就目前的情况来看，你是占优势的，只要你能够让男人离不开你，一切就好办了。”

　　“你的意思是……”沈碧云一愣，紧接着俏脸绯红一片：“你的意思是让我跟他那个？”

　　“有什么好害羞的？你们又不是没做过。”

　　“做……”沈碧云一阵语塞，好半天才艰难的开口：“上次那是意外。”

　　“意外归意外，但也确实照成了不可逆的后果，这一点你没办法否认，而且这也正是你的优势，至少现在这个混蛋觉得亏欠你太多，只要你把握的好，完全可以很快的在他心里占据有利位置，你别这么看着我，我这不是让你去跟别的女人争夺男人，这是你应该去争的，因为他，本来就是你的男人，你不争的话，他就是别人的了，你别那么傻好吗。”

　　叶知心说道：“在感情的世界里，哪有什么尊严不尊严的呢？就像两口子吵架一样，你能说先道歉的那个就没尊严吗？不能吧？先道歉的那个不是没有尊严，而是因为太在意，这就是爱，这就是感情，这就是付出。”

　　叶知心的这个比喻好像有道理。

　　但沈碧云总觉得哪里怪怪的。

　　这明明就是争夺男人吧，怎么能用普通吵架的道歉顺序来比喻呢？

　　只是叶知心没有给沈碧云多考虑的时间，继续开口。

　　“碧云啊，你做事情的性格太强了，这是你的优点，说明你有原则，可在感情里，哪有那么多原则可讲的？如果都讲原则，这个世界也就不存在什么感情了。”

　　叶知心嘀嘀咕咕说了一路，把沈碧云给说晕了。

　　二十多分钟，两辆车，三个人来到了望江别墅，停好车，苏文浩就看着一脸微笑的叶知心，还有一脸凝重的沈碧云从车里下来。

　　苏文浩一挑眉，这两个人又说了什么东西呀？

　　看沈碧云这状态，似乎很不好。

　　“接着！”

　　这时，叶知心忽然从钱包里拿出一串钥匙，扔给苏文浩。

　　苏文浩下意识的接了过来。

　　叶知心转身上了车，说道：“晚上我有点事情要回家住，明天我要去外地旅游，所以，这里就让给你们了，记住了，走的时候帮我把卫生收拾好。”

　　说完话，叶知心故作潇洒的挥了挥手，接着开车扬长而去。

　　沈碧云有心想叫住她，可喉咙里似乎被什么东西给卡住了，只能眼睁睁的看着闺蜜离去。


第378章 自私的苏文浩

　　“玉姐，喝点什么？”略带尴尬的进了屋，苏文浩换了鞋，下意识的向吧台走去。

　　可能是这几天住的太习惯了吧，在这里，苏文浩全然没有一个作为外人的觉悟，习惯成自然，开始招待沈碧云。

　　然而，这一声玉姐，却让沈碧云微微一愣，紧接着表情一阵愠怒。

　　年龄稍大的女人，通常都不喜欢别人把自己喊得太老，之前苏文浩喊玉姐，那没问题，反正都没有太深入的关系。

　　可此时此刻，两个人都发生了一些那种关系，沈碧云心里肯定会多想一些。

　　“玉姐，玉……”

　　苏文浩没发现沈碧云的面色，走到吧台内，才回头看向不说话的沈碧云，只能见到苏文浩那冷冰薄怒的面容。

　　稍微一错愕，苏文浩虽然早已不是雏儿，但也不会真正的读心术。

　　苏文浩哑然道：“怎么了？”

　　沈碧云面带薄怒，沉吟了片刻才咬着银牙吐出一句话：“以后，不许喊我玉姐。”

　　听到这句话，苏文浩心里有些哭笑不得，敢情是这个原因啊？我还以为什么天塌下来的大事呢，吓我这一跳。

　　苏文浩咧嘴：“好的大王，大王，你喝点什么？”

　　相比起来，还是大王这个称呼好听很多。

　　沈碧云白眼一剜：“你什么时候变的这么贫了？”

　　“一直都贫啊，穷苦人家的孩子，能有多少钱。”苏文浩苦笑回应。

　　“我说的是贫嘴。”沈碧云感觉自己现在在苏文浩面前，苏文浩丧失了原本的毒舌能力，只能很无奈的跟着苏文浩的说话节奏回应。

　　不过沈碧云并没有觉得这样做有什么问题，反而还觉得，气氛比刚才好了很多，至少没有之前那么紧巴巴了。

　　随后，苏文浩给沈碧云倒了杯红茶，又对了一点伏特加，分量不多，甜而易醉。

　　有些事情清醒了反而尴尬，带了一丝朦胧的醉意，是最好不过了。

　　当然，苏文浩也是有点私心的，男人嘛，大家都懂得。

　　“大王，你喝茶。”将喝茶递给沈碧云后，往旁边一坐，苏文浩连声问道：“对了，你今后有什么打算？是回中海继续开店？还是在省城？”

　　沈碧云抿了口红茶，眉宇微微一挑，之后看着苏文浩：“你觉得呢？”

　　“我觉得？”

　　苏文浩摇头苦笑：“我连我自己要干嘛都不知道，还去掺和你的人生规划？你觉得靠谱么？”

　　苏文浩说的没错，不过沈碧云却不认同，反而说道：“我的人生规划早在几年前就已经破灭了，你也知道我之前发生的一些事情，现在的我，比你还要迷茫。”

　　说完话，沈碧云眼底一抹幽怨，撇了苏文浩一下，好像在说，都是你这个混蛋给害的。

　　苏文浩看到了沈碧云的眼神，却干笑两声，假装没瞧见，自己做的错事影响到了一个女人的一生，这也真是孽缘。

　　不过，知错不改，也是苏文浩的一种性格。

　　从小无父无母的孩子，谁能真的那么循规蹈矩呢？相比起来，苏文浩比那些放荡不羁的单亲孩子，已经好很多了，至少他有属于自己的一份责任感，甭管这份责任感是不是有些畸形，至少它存在着。

　　“玉……”

　　苏文浩啥也别说了，忽然身子往沈碧云那边靠了靠，托起沈碧云的玉手，沈碧云的手没有叶知心的柔软，却同样细滑，手感极佳。

　　只是话到嘴边，却忽然一顿，随后换了一个称呼：“云，让我来帮你规划你的人生吧。”

　　一阵肉麻从沈碧云的脚底传遍全身，就像触了电似的，一个激灵。

　　沈碧云抽回手，但苏文浩又马上握住，沈碧云再抽，这回抽不出来了。

　　沈碧云之前找师父练过咏春，算是从小习武的女人，虽然后来有段时间弃武，可是这力道也不小，但她死活没办法从苏文浩的大手中，把自己的玉手给抽回来。

　　来来回回推搡了几下，沈碧云脸色带着晕红，有些怒急的瞪着苏文浩。

　　“你自己跟我一样迷茫呢，还帮我规划人生？”

　　“我以前是迷茫，但自从上次跟你……跟你聊完之后，我知道我想要的是什么了。”苏文浩盯着沈碧云，同时也不得不承认，沈碧云的力道不小，在自己认识的女人当中，应该就她有几下子，就连自称自己学过武术的梁嘉琦，也没有沈碧云这股子力道。

　　这估计就是悟性和资质的原因，有些人是天生不适合学武的，而且就梁嘉琦那个性子，练武的话，估计也只能练那些九阴真经之类的阴寒武学，其余至刚至阳的那种，梁嘉琦没有这个天赋。

　　“那你想要的是什么？”沈碧云又尝试了一下，结果还是抽不回手，干脆也不理会苏文浩，仍由他抓着自己。

　　“能不能不说？说出来了显得矫情。”苏文浩商量着说道。

　　沈碧云还真没把苏文浩想要的东西当回事，可现在听他这么一说，反而提起了好奇心。

　　沈碧云摇头，很坚定：“不说不行。”

　　也就在这句话的时候，沈碧云一下子进入了一个不怎么讲道理的女朋友角色，估计也只有男女朋友之间才能这样霸道的命令另外一个人吧。

　　换成以前，沈碧云肯定不是这幅态度，就她那毒舌的脾气，一顿鄙视是少不了的。

　　“真想听？”苏文浩苦叹一声。

　　“嗯！”沈碧云狠狠点头。

　　“那好吧，有些话我没有对任何人说过，你听完就完了，不许到处跟别人讲。”

　　“废什么话呀，直接说。”

　　“你总要让我沉淀一下感情吧。”

　　“有什么好沉淀的，自己想要什么不清楚吗？”

　　在沈碧云的催促下，苏文浩墨迹了良久，最终才缓缓开口：“其实，我想要，很多感情。”

　　苏文浩想要的就这么一句话，至于沈碧云听不听得懂，那就不是苏文浩的问题了。

　　果然，沈碧云表情有些不解：“很多感情？”

　　“对，很多感情，说句直白的话，别人是小时候缺钙，长大了缺爱。而我，是小时候缺爱，长的了还是缺爱！”

　　苏文浩表情正色着，继续说道：“我不否认，我这个人有的时候很自私，但是，对待感情，对待我身边的人，如果有人想要伤害她们，想要让我失去这份感情，我会表现的更加自私。”

　　这句话，苏文浩的语气中，不自觉的带了一丝杀气。

　　然而，苏文浩的这种做法，说好听一点也许是护犊子，而说句不好听的，还是自私。


第379章 奇特的修炼方式

　　苏文浩的语气笃定，并且带着一丝杀气。

　　沈碧云听明白了，苏文浩想要的，是保护身边的人，保护他在意的人，任何人别想从他手上夺走他在乎的任何一个人。

　　或许这种想法有些笼统，也有些幼稚，不过想想苏文浩以前的经历，沈碧云却非常理解他。

　　从小缺爱，长大了还是缺爱。

　　这句话要是换成其他女人，其他年龄稍微小一点的女人，或许会很感动，但沈碧云却听出来了另外一层意思，霸气，自私。

　　也许在苏文浩现在的眼睛里，自己只不过是他无意中捡到的一个玩具，而恰巧，这个玩具又还算是比较喜欢，所以，他会守护，会保护，会爱惜。

　　但女人，特别是像沈碧云这样要强的女人，她心里难免会出现一抹无奈的伤感。

　　当然，伤感归伤感，她还是很欣慰的，至少苏文浩难道说了一句实话，而实话，向来都是不太好听的。

　　就比如最普通的那种情话。

　　女人问男朋友，你为什么喜欢我。

　　其实回答有很多种，比如，你长得好看。比如，你奶大。再比如就喜欢你，喜欢跟你啪啪啪。

　　这些都是很普遍的实话，但女孩子一般都不喜欢听，哪怕是真的，她也不想听到这些，她更愿意的是听那种虚无缥缈的情话，越虚越好。

　　“你，现在跟我在一起，是因为责任吗？”沉吟着，沈碧云轻声开口。

　　有些话是不能这么问的，因为对方不好回答，如果回答的不够好，容易闹别扭。

　　但沈碧云忍不住想知道这个问题，她太在乎了，在乎她的第一次。

　　“如果我说不是因为责任，你估计也不信。”

　　苏文浩说道：“但是，不全是因为责任，而是，因为我想通了很多事情。”

　　“想通了什么？”

　　“想通了一句诗的含义。”

　　“哪句诗？”

　　“全诗我也不记得了，但有两句还记得，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　说起这句诗，苏文浩不免想到了柳宁，倒不是苏文浩矫情，只是苏文浩有些后悔，后悔当年自己的纯洁有爱，如果早就把柳宁给旮了，估计，现在就不会是这样的结果。

　　当然，也许会比现在更难堪，但好歹也旮了不是吗？

　　“你的意思是，白捡的便宜，不占白不占？”沈碧云忽然撇嘴哼了一声，越听越不是滋味，这个混蛋就不能说点好听的吗？

　　哪怕是假话，也比这样的潜在真话好听很多倍。

　　“我可是男人耶。”苏文浩回应道。

　　沈碧云反驳：“男人怎么了？男人也不全都是这种德性的吧？”

　　苏文浩摇头，男人确实也有很多纯的，但是快三十岁了，还纯的，那就不是纯了，也许是蠢。

　　苏文浩说道：“男人，就应该有所担当，不管是错事还是对事，只要是自己做过的，就应该承担后果，拿得起，不放下，男人的肩膀，通常都是很硬的，很能抗事的。”

　　“就你有理？一肚子歪理。”沈碧云白了他一眼。

　　“跟自己的女朋友，还需要讲道理吗？”

　　“谁是你女朋友了？”

　　“还能有谁？当然是我的大美腿姐姐。”

　　苏文浩确实是开荤了，一发不可收拾的赶脚。

　　说着话，大手也不老实的攀上了那条以前只是偷偷看的美腿，连体裤袜所带来的紧致和弹性让苏文浩手臂都有些微颤，但是，他很享受这样的感觉。

　　沈碧云身子也是一紧，连忙侧开身子，躲过苏文浩的咸猪手，嗔怒道：“别给我乱起外号，还有，别叫我姐姐。”

　　“好的大王，大王，时间不早了，不如，我们去聊些有建设性的话题吧？”

　　作为“过来人”，沈碧云当然知道苏文浩想干嘛，本能的想要拒绝，可是内心中的某种声音却让她的行为跟她的想法，形成了两种极端。

　　沈碧云脸色一抹嫣红，白眼娇嗔一斜睨，没有开口，这算是默认了。

　　所谓春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　这虽然不是俗称的新婚之夜，但两个人确实算是新婚燕尔，初尝禁果之后，苏文浩是先得到了开发，而沈碧云，也是半推半就，根本就抵抗不住这种来自心灵深处的诱惑。

　　然而，让苏文浩没想到的是，除了沈碧云的战斗能力强大之外，她的体质，也远强于常人，并且她的韧性很足。

　　也不知道是曾经练过武的原因，还是她天生如此，这一夜，苏文浩在享受的海洋中飘荡着。

　　直到凌晨过后，苏文浩才给“重伤昏迷”的沈碧云盖上被子，然后悄悄出了房间。

　　此时的苏文浩精神奕奕，他之前跟叶知心做事的事情，其实还是有点累，主要是要照顾叶知心，不敢太猛，也不想太浅，来来回回之后苏文浩的精神力消耗很大。

　　而沈碧云就像一个同级别的对手，苏文浩完全可以无视她的体能问题，直接尽兴就好。

　　同时在后期，苏文浩还发现了一个奇怪的修炼方式。

　　也是无意中发现的。

　　之前苏文浩有一阶段，差点就缴枪投降，可见沈碧云的抵抗能力有多强悍，而苏文浩为了男人的面子，动用了内气来补充自己的体力。

　　可就在这个时候，异象突起。

　　苏文浩动用内气后，内气就像是长了眼睛，长了腿似的，一下子就随着身体的连接处，钻入了沈碧云的身体，这时，苏文浩可以很明显的感觉到，之前还有些疲惫的沈碧云，忽然也来了精神。

　　这把苏文浩给吓尿了。

　　尼玛的这些叛徒，老子调动你们是给自己增加体力的，你们倒是跑到敌占区去了。

　　这时，苏文浩只能一心二用，调动跑掉的那些内气，想要抽回来。

　　这一分心，身体的感觉自然下降，也没有缴枪投降的感觉了。

　　随后苏文浩就一直在调动内气，直到钻入沈碧云身体的那些内气被抽调回来，苏文浩松了口气的东西，又感觉到这股内气有了一些变化，变得很纯阴，有些凉，阴寒之气。

　　但是，不光如此，这股内气的精纯度也好像大大滴提升了许多，似乎被沈碧云的身体也压缩了一下。

　　这个发现让苏文浩大感惊奇。

　　然后接下来的一段时间，苏文浩就一直在尝试着动用身体的内气，进入沈碧云的身体之内。


第380章 内气化液

　　这也是为什么苏文浩和沈碧云，从下午一直弄到凌晨的原因，一大部分时间，苏文浩就在一心二用的调节自己的内气。

　　沈碧云也不知道来了多少次，不过每次精疲力竭感觉快要死的时候，她都能够感觉到一股奇怪的气流，从苏文浩身体传到自己体内，然后游荡在自己的各个血脉经络之中，肌肉也是一涨一涨的。

　　而后，她就没有疲惫的感觉了，所以继续大战三百回合。

　　周而复始，循环不息。

　　沈碧云得到了不少的好处，她的肌肤体质在不断的进化和修复当中。

　　而苏文浩得到的好处更多，他体内那些虚的内气，都精纯了一遍，压缩了一遍，实力感觉一下子强大了许多。

　　强大到了什么地步苏文浩自己也不知道，但他感觉，这种特殊的修炼方式，似乎一天，比之前自己狠命修炼五天还要好很多。

　　苏文浩当然不懂这就是自然之道，阴阳结合。

　　人类，特别是人类分男女，这是自然界当中，最神奇的物种之一。

　　有人说过，男人和女人的染色体是不一样的，也就是说，通过染色体去观察，男人和女人，应该不属于一个物种才对，而且只看染色体的话，女人这种特殊物种，要比男人高级很多，可是，奇怪就奇怪在这里。

　　科学解释不了的东西太多了，而自然界当中解释不了的东西更多，也更加神秘。

　　而苏文浩拥有自然之心，还是一个外空间的产物，这东西出现在了本来不该出现的地球当中，其中所发生的一些变化，估计就连漫倚也不清楚。

　　再说，漫倚那个时空，知道自然之心运用的人，也是寥寥无几，不然也不会有那么多的组织去争抢这个东西。

　　……

　　找到林中修炼处，苏文浩看不出一丝疲惫，并且眼睛还放着光，眼力比之前好了不少。

　　就现在身体给他带来的感觉，简直是妙不可言，苏文浩都觉得，自己这个时候会中海，就可以给李老二续命了，并且成功率会非常高。

　　当然，这也只是他自己的一种感觉，他还需要感受一下这种压缩内气的不一样。

　　所以刚才内气全都精纯了一遍后，苏文浩也没有等自己到达巅峰，直接就离开了家，来感受这种奇妙修炼所带来的结果。

　　随着修炼开始，苏文浩的感觉越来越好，他不得不承认，这样的修炼方式太强大了，他能够感觉到自己跟周围生灵的交流非常简单和舒服，不像之前那么生硬刻板了。

　　并且他的区域掌控范围，似乎扩大了整整一倍。

　　之前差不多有半个足球场那么大，而现在，足足有一个，甚至还要多出那么一点。

　　这还不光是苏文浩得到的好处，他还在自己的体内，也就是传说中的丹田部位，发现了一汪池水。

　　丹田处很神秘，外表就像被一个光球给包裹着，如果说丹田的光球是人类的鱼泡，其实也可以，差不多的形态。

　　可现在，丹田处，最下方有一汪水渍，很浅，就是薄薄的一层，苏文浩不知道这是什么，也不知道这样的变化所带来的后果是什么，但是，苏文浩可以很肯定的说，这应该是好东西，因为他感觉无比的舒服。

　　身体情况从来没有现在这么舒服了。

　　如果漫倚知道苏文浩的变化，一定会大惊失色的。

　　因为这在他们那个时空，是“内气化液”的初级阶段。

　　正常修炼来说，先是要有内气，这是第一步。

　　苏文浩在第一步的时间很短，拥有自然之心的他，很快就有了自己的内气，甚至他都不需要修炼，只需要天天玩，估计要不了多久就可以很自然的进入第一阶段，实力也会大大提升。

　　而控制这种内气用于战斗，这就是技巧性的东西了，也是漫倚一直再传授给苏文浩的东西。

　　至于第二步。

　　是“内气浓稠”。

　　也就是内气被压缩，这个阶段就是以前一个单位的内气可以轰到一棵树，而现在，同样的内气，可以轰到一片树林。

　　所以，内气浓稠这个阶段是需要不断修炼，凝固之后才能形成的。

　　漫倚还没有开始传授苏文浩，本来漫倚是想等她自己恢复一点后，再找苏文浩的。

　　然而，这个第二阶段，就在刚刚，已经在几个小时之内产生，并且形成，到最后结束，前前后后不过是五个小时。

　　紧接着苏文浩直接跳到了第三阶段。

　　也就是“内气化液”。

　　这四个字代表的东西很多很多，到了这个阶段，身体内的内气就不会用尽，等于说是取之不尽用之不竭的一个阶段。

　　内气所蕴含的能量，也在第二个阶段的基础上，再翻一倍，甚至还要多，这需要看你的资质了，也需要看你的师父是怎么给你巩固境界的，这需要所谓的天材地宝，其实就是一些补气固本的灵药。

　　换言之，苏文浩今天在沈碧云身上，实力提升了至少五倍。

　　第三个阶段是漫长的，就算在漫倚那个时空的人，那些小组织的长老，宗师，很多都停留在这个阶段的某一层次。

　　第四个阶段，那自然就不需要多说，先把你鱼泡里的液体给积攒满了再说吧。

　　之后的事情就不谈。

　　且说现在。

　　苏文浩感觉自己修炼起来比之前轻松太多，区域掌控范围也大大增加，跟生灵的沟通非常容易，几乎不需要说话，只需要他的感觉稍微的一覆盖，那些低等植物生灵，就会很快的臣服于苏文浩的脚下。

　　这样的感觉让苏文浩有一种睥睨天下的错觉。

　　这一夜，苏文浩修炼的心满意足，他也是在今天，第一次感觉到修炼所带来的享受和惬意。

　　说真的，之前苏文浩很懒，懒得修炼，要不是漫倚受伤了，苏文浩绝对不可能那么拼的，而现在，苏文浩就感觉时间不够，如果不是天色已亮，他都想在这里一练就是几个月，甚至几年。

　　也就是这个时候，苏文浩忽然体会到了什么叫修炼无岁月，只要你真的入迷了，你是不会去管世俗界的事情，只需要找一处渺无人烟的深山老林，然后一坐就是一辈子。

　　为了什么，图个什么，其实不重要，重要的是舒服，整个人都舒服，一种享受，让你欲罢不能。

　　苏文浩承认，他有点爱上修炼的感觉了。

　　而这件事，需要感谢沈碧云，正是因为她的韧性，才让苏文浩发现了这种奇特的修炼方式，不然的话，要是只有叶知心，估计苏文浩一辈子都还磨磨唧唧的修炼呢。


第381章 一起回去？

　　回到家，煲了一小锅粥，苏文浩一边哼着歌，一边当起了他的家庭妇男，他喜欢上这种感觉了，惬意极了。

　　准备了一顿西式早餐。

　　直到八点，苏文浩才打开房间的门，他们昨天晚上是在一楼的客服里，也就是沈碧云第一次落红的房间。

　　此时，沈碧云还在睡。

　　也许是今年气候的原因，往年这个时候，南方的一些大城市高档小区，暖气早已经停了，而今年，暖气还有，虽然没有冬季那么热了，但也有一些温度，特别是地暖，很燥人。

　　因为家里热的原因，所以当苏文浩进屋房间的时候，映入眼帘的自然就是暴露在空气中的两条白皙嫩滑，入口即化的美腿。

　　咕咚一声。

　　苏文浩忍不住咽了口吐沫，昨天疯狂了将近半天，这双腿苏文浩也玩了许久，可就是玩不腻。

　　还是那句话，苏文浩的心里被这双腿抹上了害人的毒药。

　　还是熟悉的味道，还是原来的配方……不对，比原来的配方还要细腻光滑。

　　这一触手，苏文浩不免心头一怔，也不知道是不是自己感觉的问题，还是沈碧云肌肤的变化，苏文浩明显可以感觉到，沈碧云的这双腿，比昨天的，还要迷人。

　　忍不住从下而上，悄悄地轻抚，顺着小腿，越过膝盖，达到了那个熟悉神秘的禁地。

　　也就在这时，由于敏感部位被触碰，沈碧云嘤咛一声，身子转了过来，之前是侧背对着苏文浩，现在，沈碧云悠然转醒，朦胧睡眼微微眯着。

　　看到是这个混蛋，沈碧云慵懒的说了一句：“还来？”

　　这两个字只是疑问，可却不小心点燃了苏文浩的心火，要知道，昨天那么久，苏文浩根本就没有到达巅峰，他大部分的时间都在断断续续的一心二用。

　　现在哪里还能忍得住，也忘了自己是来喊她吃早餐的，直接一个饿虎扑食……

　　苏文浩嘴里同时应了一声：“当然还要来。”

　　“啊！”沈碧云吓了一跳，她都不知道自己说了什么，怎么能引起这家伙的禽兽行为。

　　略微的反抗了一下，沈碧云就被苏文浩的“暴力执法”给征服了。

　　又是一阵颠鸾倒凤，又是一翻水乳交融。

　　这一折腾，苏文浩是用了心的，没有再像昨天那样一心二用，所以九点多钟，两个人鸳鸯戏水后，才起来吃早餐。

　　早餐面包鸡蛋已经凉了，只有肉粥是热的，不过这并不影响两个人的情绪。

　　沈碧云此时此刻都感觉，自己是不是要沉沦了，因为她感觉自己好像喜欢上了这种感觉，虽然偶尔会有点要死的味道，但很快就又精神饱满，越战越勇。

　　二十多年来积累的感情，在这一天时间，全都爆发了出来。

　　而且刚才洗澡的时候，沈碧云可以很清楚的感受到自己身上的变化，自己肌肤的变化，她也好奇。

　　至于苏文浩还是老一套的解释，他会医术，会气功，通过这种男女之事，他可以做到帮人净化体内的经络，驱除一些身体内常年累积下来的疾病。

　　长生不老，永葆青春，这八个字咱不敢说，可是，让女人恢复青春，滋养肌肤还是非常轻松的，换言之，只要跟了苏文浩的女人，那肌肤的质感，身体的年龄，会很快得到一次改变。

　　沈碧云信了。

　　因为不信也没办法想到其他的解释。

　　而且真的是一夜之间变了很多，因为昨天沈碧云的精神和身体状态并不算好，毕竟这段时间很疲惫，也没怎么好好的吃饭，化妆的时候就能够看得出来肌肤的老态。

　　现在仅仅只过了一夜，一切都不同了，这如果说不是苏文浩的功劳，沈碧云都不相信。

　　当然，这也算是一个安慰自己的借口，女人都是爱美的，沈碧云自然如此，而且她对苏文浩也有奇特的情感作为基础，加上苏文浩又是她第一个男人，这里面的感情叠加，让她在一天时间里，算是彻底的敞开心扉，接受了这个混蛋男人。

　　至于之前问的那些问题，这个男人为什么要跟她在一起，是因为责任还是因为别的，这些问题已经不重要了。

　　苏文浩的手艺没话说，简简单单的一顿早餐，也能做出其他人做不出来的味道。

　　折腾了一夜，沈碧云也累，这一顿早餐，吃的幸福感满满的。

　　而苏文浩一直没老实，坐在旁边，偶尔吃一口，之后转念看着她，在桌下，苏文浩的手一直再她的腿上缓缓地游走。

　　经过了肌肤的质感变化，苏文浩真的忍不住，比之前还要吸引人。

　　还有沈碧云的面色，白里透红，嫩的像是一夜之间年轻了好几岁似的。

　　“别闹了，等我吃完饭不行吗？”沈碧云身子也是敏感，被苏文浩弄的，忍不住娇嗔一声，但也没有去避开苏文浩的手，只是在商量，语气透着一股小女人。

　　要强的女人就是这点好，看起来生人勿进，可一旦被人征服，别提有多小女人了。

　　当然，她骨子里的性格是没有变的，她跟叶知心依旧不一样。

　　“吃完饭可不行，一会我还要去中海。”

　　“你，今天就走？”沈碧云一怔，倒没有太多的情绪，只是有些失落在眼底闪过。

　　“之前跟你说过的，李家的李老二，额，就是李二爷，身子越来越差了，我必须要回去看看，等给李老二治疗完了，我还要去京城一趟。”

　　这些事情昨天晚上苏文浩跟沈碧云也说了一点，提了几句，但没说什么时候走。

　　“那，那……”沈碧云纠结了一会，按照她的本性来说，她不太喜欢依赖人，特别是不喜欢依赖男人。

　　可是在心里，沈碧云现在不想分开。

　　所以，沈碧云纠结着问道：“那我，能跟你一起回去么？”

　　说完这句话，沈碧云脸色红彤彤的，羞意难掩，有些不好意思，或者说，这句话让人感觉在这一瞬间，她丢掉了她一直以来坚持的，所谓的尊严。


第382章 正事能有多正式？

　　实际上，沈碧云回不回中海，什么时候回，回去干嘛，这都不需要去请示苏文海。

　　可是她这么问了，就说明一个女人天性得到了一定的改变，或者说是一种释放。

　　中亚文明几千年，男尊女卑的一些固有思想，很多时候都刻在了这个文明的骨子里，哪怕在强势的女人，一旦天性被某个男人激发改变，她对这个男人的态度，就会跟之前大不相同。

　　“那我，能跟你一起回去么？”

　　面对沈碧云那有些怯怯的模样，苏文海一愣，很少能见到大御姐这副模样，哪怕是在床笫之间，有的时候这位大御姐还是很占优势和主动的。

　　苏文海问道：“为什么不行呢？”

　　“那个女人不是在你家里吗？”

　　这里指的女人，是梁嘉琦无疑。

　　苏文浩恍然，同时，心里也有些怜惜和感动，大御姐这么问了，是顾虑他的想法，不想让苏文浩难做。

　　不然的话，换成另外一个强势的女人，哪里管苏文浩同意不同意啊，直接杀到家里去跟梁嘉琦撕逼，到时候谁赢谁输并不重要，重要的是苏文浩夹在中间，会变成两头不是人的局面。

　　苏文浩拉着大御姐的手，这双手比之前娇柔了许多。

　　“你说的也对，家里确实没地方住，我现在还睡沙发呢。”

　　“你家里还有其他人？”沈碧云一愣。

　　“嗯，之前有梁嘉艺，不过现在梁嘉艺刚走，艺人的假期短暂，另外还有我妹妹可可和世宠。”

　　“你家里怎么……这么多人？”沈碧云语气有些纠结，她本来是想说，你家里怎么这么多女人。

　　“我能有什么办法，谁让你男人这么优秀，就算是穷屌丝的时候，住在出租村里，也有一位靓丽无比的大御姐整天上门蹭吃蹭喝，更别说现在你男人是某个家族的预定大少爷了。”苏文浩呵呵一乐。

　　说起当年，沈碧云表情也微微有些晕红，有些怀念，但免不了的，还有一丝唏嘘。

　　当年两个人的感情，其实很容易走到一起的，只是因为一些事情最终让两个人没在一起，这么久了，命运还是缠绕在一起，但感觉跟以前是完全不同的。

　　如果那个时候就在一起，或许现在的情况会好很多，或许苏文浩身边就不会有那么多的竞争者，或许……有很多个或许。

　　“那我还是不跟你一起回去了吧，我可，不喜欢睡沙发。”沈碧云这句话算是一个台阶。

　　其实沈碧云不去也好，毕竟中海不止是有梁嘉琦她们，还有一个知心小童颜，就目前的情况，苏文浩的感情线有些混乱，经不起太多的波折。

　　这件事虽然早晚会让沈碧云知道，但肯定不是现在。

　　不过苏文浩也看得出来，沈碧云还是想去的，她现在很纠结。

　　作为一个男人，哪怕是花心的男人，也不会让自己的女人太伤心，不然你连花心的资格都没有。

　　花心男和人渣男是有本质的区别。

　　花心的男人会让你身边的女人都开心，至少单独相处的时候会很幸福。

　　而人渣男，是不会去理会身边女人的喜怒哀乐，大不了就分手再找呗，反正身边的女人多。

　　“这样吧，反正我会中海也要不了多少天，到时候忙完了我去京城，咱们一起？”

　　“去京城？”

　　沈碧云眼睛一亮，接着悄然蹙眉：“你去京城不是有正事要办吗？”

　　“正事能有多正式？反正我也不过是去玩玩而已，总能抽出时间的嘛。”苏文浩并不认为沈碧云在身边会耽误自己修炼，这位大御姐的韧性可不是一般的强悍，对自己的修炼也是非常有帮助的，而且自己修炼对她也有好处，双赢的局面。

　　“嗯。”沈碧云答应了，心里也不再纠结了，同时也没有逼迫苏文浩去处理梁嘉琦的事情，她相信苏文浩会处理好的。

　　吃过饭，苏文浩把叶知心家里的钥匙交给了沈碧云，之后吻别良久，直到两个人差点喘不过气来，苏文浩这才驾车离开。

　　世间的命运是一种很奇妙的东西。

　　沈碧云站在家门口，看着苏文浩的座驾远去，心里也是五味杂陈，酸甜苦辣咸全都有，她不知道自己的选择是不是对的，也不知道结果会是什么样子的，但是，既然现在已经选择了，那不管未来如何，总要走下去。

　　而且世界上所有的事情，都是走下去才知道结果是好是坏，就像当年她和她的初恋一样，谁知道之后会变成那样子呢？

　　……

　　到中海，苏文浩没有直接回家，只是跟梁嘉琦打了一个电话，说是晚上到家。

　　而苏文浩驾车开往808监狱国安部，去之前还打了一个电话给漫倚，确认她没有出任务。

　　这段时间漫倚的伤势休养的差不多了，她也知道苏文浩为了救自己，也消耗了不少内气，导致苏文浩的内气不稳。

　　可是当漫倚见到苏文浩的时候，表情好像见了鬼似的，吓了一跳。

　　普通人也许看不出来苏文浩的变化，最多就是能够感觉苏文浩的气质好像一夜之间提升了很多，但具体苏文浩有什么变化，大家未必说的出来。

　　可漫倚不是普通人，她很明白修炼的一些变化。

　　二人见面，还没絮叨，漫倚很急迫的来到苏文浩面前：“把你手给我。”

　　“都这么熟了，不是应该来个拥抱才对吗？握手会不会显得很生分呢？”苏文浩哑然失笑，但还是伸出手。

　　漫倚才没心情跟他开玩笑呢，直接扣住苏文浩的手腕，看样子是给他号脉，实际上，一丝内气传入苏文浩的体内。

　　苏文浩也感受到了漫倚的内气，但却没有阻止，仍由她检查自己的身体。

　　自从上次的治疗之后，苏文浩对漫倚的戒心放下了许多，现在两个人之间有了一种很贴心的信任。

　　那种感觉像是嘟嘟身上传递出来的，只是苏文浩没有多想什么。

　　随着检查，漫倚的脸色一变又一变，由惊转喜，又由喜变成骇然。

　　修炼的第三阶段，内气化液，漫倚不知道苏文浩什么时候修炼成这样的，但是之前见面的时候，苏文浩还只是第一阶段，连第二阶段都没有。

　　特别是帮她治疗后，苏文浩的内气特别稀薄，特别的虚，根本达不到第二阶段那种“内气浓稠”。

　　可现在才几天时间，居然直接过了第二阶段，升入了第三阶段的“内气化液”。

　　这种修炼速度别说地球了，就是漫倚那个时空，那些所谓的天才，都不可能做到，并且那还是拥有了无数的天材地宝作为给养。


第383章 漫倚的惊讶

　　良久，漫倚才收回手，有些复杂的看着面前的“老爸”。

　　“你……你这几天，一直在修炼吗？”

　　“当然，每天晚上都修炼，一练就是一夜，怎么样，是不是进步很快？”苏文浩不知道什么阶段，漫倚之前也没有告诉他，所以苏文浩也没有漫倚那么吃惊。

　　苏文浩只是觉得，自己修炼的速度挺快的，进步很大，基本上是每天一个变化。

　　他把这种进步归纳为自己是天才，是武学奇才。

　　漫倚追问：“那你这几天吃了什么东西吗？”

　　“饭算不算？”

　　“除了食物，比如人参什么的。”

　　漫倚知道，在这个地球上，人参是补气的圣品，特别是数十年，数百年的那种稀有野参，绝对是顶级的天材地宝，可是，这东西已经很难找了。

　　人类的环境被破坏，如果换成十几年前，或者二十几年前，这东西还是比较容易找到，只要费点心，花点钱就好，可是现在嘛……很多都已经被使用掉了，或者是因为初期没有保养好，导致天材地宝的药效已经十不存一了。

　　漫倚不清楚苏文浩吃了什么，但唯一的可能，应该就是误食了某种天材地宝，导致实力大幅度上升。

　　“我没事吃什么人参呐。”

　　“其他的东西呢？除了饭。”

　　“其他的……好像没有，对了，喝酒算不算？我那天喝醉了。”

　　“……”

　　漫倚沉吟着，美眸里面一闪一闪的，定睛看了苏文浩良久，这才说道：“我不知道你是怎么修炼的，但是，你已经到了第三阶段。”

　　“第三阶段？”

　　对于这个词，苏文浩是第一次听到，之前漫倚跟他讲的最多的，就是经验和一些修炼需要注意的细节。

　　“对，第三阶段，内气一共六个大阶段，其中还被划分成无数个小阶段，而你，现在是第三阶段。”

　　不等苏文浩提问，漫倚又道：“之前你把我救醒的时候，我可以很清楚的感受到，你当时才第一个阶段，所以，我不知道你吃了什么奇怪的东西，但你现在的实力一下子提升了这么多，我们必须要找出原因，不然，好事可能会变成坏事，修炼之道没有捷径可走，哪怕你拥有嘟嘟给你的自然之心，那也只是一种辅助圣品，并不能直接对你的修为和内气进行提升，如果非要强行提升，对人类有好无坏，你明白我的意思吧？”

　　“大概明白……”

　　苏文浩讷讷点头，他听到这些话，也大概知道自己是因为什么才会突然之间提升的，只是，这些话要是说出来，不太好听呐，搞得跟邪门歪道似的。

　　记得小时候看武侠，之后看仙侠玄幻，貌似里面能够以男女之事提升实力的那些人，都是邪教的，这用小说中的术语讲，应该是：采阴补阳。

　　“你……昨天晚上跟女人在一起？”这时，漫倚忽然再次开口。

　　刚才漫倚被苏文浩的修为给吓到了，但现在冷静下来之后，又发现了苏文浩身上的问题。

　　这倒不是漫倚看出来的，她只是闻到了苏文浩身上的香味和那一股淡淡的，还没有完全消散的奇怪气息，比较腥。

　　普通人闻不出来，漫倚的修为却不低，比狗鼻子灵多了。

　　“额……啊？”苏文浩哑然。

　　“你身上有女人的味道。”

　　你丫属狗的？

　　苏文浩无语白了她一眼，但还是点点头：“嗯！”

　　苏文浩跟漫倚之间没有什么情感牵绊，虽然苏文浩承认，漫倚是他有生以来，见过最漂亮的女人，没有之一，但是，她跟画儿一样，跟雕塑一样，让人生不起太多的那种心思。

　　又或者是因为漫倚是嘟嘟的亲娘吧，苏文浩总会顾虑一些东西。

　　咱不否认苏文浩这个人有所有男人都有的毛病，但俗话说的好，兔子不吃窝边草。

　　所以，苏文浩也没有对漫倚有什么隐瞒，更不需要隐瞒。

　　“你有女朋友了？”漫倚的心，在这个时候有些静止，她不知道自己该用什么样的情绪去面对苏文浩。

　　“嗯！”苏文浩憨笑点头。

　　“……是，谁？”

　　“说了你也不认识。”苏文浩摇头道。

　　“你说了，我不就认识了吗？”

　　“是一个叫叶知心的，还有，沈碧云。”

　　“两个？”漫倚不知道叶知心，也不知道沈碧云，她只知道玉姐。

　　漫倚一脸的无语，之前苏文浩还没有呢，结果现在一下子就两个人。

　　说真的，两个倒没什么，漫倚那个空间这很正常，可是，在漫倚看来，苏文浩如果找女朋友的话，那也应该是梁嘉琦之流，怎么会去找两个人不认识的呢？

　　“呵！”

　　苏文浩干笑一声：“是不是感觉我很花心？”

　　漫倚答非所问：“她们很好吗？”

　　漫倚才不关心苏文浩花心不花心呢，就她这个“老爸”，无论做什么事情，她都是支持的，虽然现在心里有些不是滋味，可这种不是滋味不像普通女人那种吃醋。

　　她只是觉得，第一的位子被人给占了，心里很想杀人。

　　所以，她想知道那两个女人是不是真的很好，如果是，那么她也不会驳了苏文浩的面子。

　　可要不是的话，漫倚也绝对不是什么善茬，找个机会杀了便是。

　　“很好，有时间我带来给你见见，也正好有事请你帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我想让她跟着你学习武术。”

　　“为什么？”漫倚一蹙眉。

　　“因为我想让她们有一技傍身，这个社会不太平……”

　　还不等苏文浩说完，漫倚很直白的打断了他：“我问的是，我为什么要教她们？”

　　额！

　　苏文浩一怔，他一直觉得漫倚是一个热心的人，其实这个想法也不是一天两天了，而且苏文浩不光是想让她教叶知心，同时还想让漫倚教可可武术，可可的仇，苏文浩想让她亲手报。

　　但现在漫倚的一句话，却让苏文浩无言以对，是呀，为什么？凭什么人家要教你的女人？人家又不欠你什么。

　　漫倚看着苏文浩面露难色，心头一软，话锋一变：“我的意思是，我传授武术可以，传授内气也可以，但是，我们宗门有自己的规矩，入门之前要立生死状，因为修炼一道很苦，并且容易出现意外，如果你不是因为有自然之心，我也不会教你那么多，生死有命富贵在天，你明白吧？”


第384章 打小报告

　　漫倚的这些话，就是给苏文浩打一个预防针。

　　如果苏文浩真的有心让漫倚传授内气给别人，漫倚是不会拒绝的，但如果对方不是什么好女人，漫倚会找机会从修炼下手，废了这个女人，到时候也算有话说。

　　“明白，那，就拜托你了。”

　　“先别拜托，我需要看看人，修炼也是需要看资质的，要是她不行的话，你别怪我不给你面子。”

　　“那是当然的。”苏文浩是自己不会教，不然的话，也不会求到漫倚身上。

　　请求的事情拜托完了，苏文浩也开始说正事了。

　　这也是苏文浩今天来找漫倚的目的，他需要开始着手给李老二治疗，之前苏文浩有过一次用区域概念治疗的经验，但那一次不同于这次，这次是真正的续命，所以，苏文浩想请漫倚在旁边教授，也算是护法。

　　苏文浩到今天还记得那种治疗时候流失生命的感觉，这可绝对不是什么好的感觉，一个不好就会对自己造成无法修复的伤害。

　　听完苏文浩的请求，漫倚这次很痛快的答应了。

　　并且漫倚对苏文浩现在的修为很有信心，只需要苏文浩在巩固一两天，把第三阶段的“内气化液”巩固一下，熟练一下，差不多就可以进行治疗了。

　　要知道，第一阶段都可以治疗，更别说是第三阶段了。

　　聊完正事，漫倚依旧没有忘记她心里的好奇，对于苏文浩突然之间的提升，漫倚有惊喜，同样也有担心，她也不知道这是好事还是坏事。

　　所以要搞清楚苏文浩提升的具体细节。

　　“你到底是怎么提升的？”

　　苏文浩难得的，老脸有些发红：“这个……其实说起来吧，我也不太清楚是不是我所知道的那样。”

　　“你说出来我听听，在修炼这件事上，我比你有经验。”

　　苏文浩当然明白漫倚比自己有经验，也更专业，不然，苏文浩才不会把自己的糗事，说出来给她听。

　　还有一点，当然是漫倚的性格，苏文浩相信她不是一个多嘴的人。

　　“是这样的……昨天吧……那个，是这样的……”苏文浩支支吾吾，纠结再三，最终，把昨天的意外发现，跟漫倚说了一遍。

　　漫倚越听越惊奇，越听越沉默。

　　在她的那个空间里，也有采阴补阳，或者采阳补阴的一些功法技巧，这属于双修的一种，但这里面所需要注意的东西有很多，特别是细节方面。

　　这种修炼模式算是比较逆天的一种，但凡逆天，就需要格外注意，不然后果会非常严重，一个不注意，自己或者对方，轻则重残，重则殒命。

　　但是，听到苏文浩的说法，貌似没有太多的细节，也没有什么注意方式，就是不断的做，不断的搞……咳咳！

　　漫倚也算是见多识广，可这次，却不知道该说什么了，同时，心里还有一点小小的心动。

　　如果苏文浩说的是真的，那么……自己要是跟他也进行双修的话，那自己的实力，应该会很快的得到提升，恢复最开始的巅峰也不是不可能的。

　　此时的漫倚只是第二个阶段，但之前，她可是第四个阶段后期的强者，就算在她那个空间，也是有名有号的。

　　漫倚心动了。

　　心动的原因当然不仅仅只是能够提升，还有一点，就是她一点都不反感跟苏文浩做这样的事情。

　　“事情的经过就是这样，你看……漫倚，漫倚……”

　　“啊？什么？”漫倚猛然回神，不解望着苏文浩，一双闪亮的大眼睛，瞬间有了一种嘟嘟的视觉感。

　　苏文浩心头一乐，不得不说，这俩母女，有的时候小表情动作都是一样一样的。

　　“我说，事情的经过就是这样的，你看出什么门道没有。”

　　“没有。”漫倚努着嘴，轻轻地摇了摇头：“不过，你可以再试试，因为如果真是这样的话，应该没有什么太大的后遗症，这也许就是自然之心的一种能力，自然结合，阴阳结合的一种修炼方式。”

　　漫倚这么一说，苏文浩也放心了。

　　毕竟漫倚是专业，在修炼这种事情上，苏文浩对漫倚还是很放心的。

　　苏文浩想了想，再次询问：“要真是这个原因的话，是不是我跟所有女人都可以进行这种修炼？”

　　“应该是……但也有区别。”

　　漫倚脸色微微有一些发红，但还是很认真的解释道：“这需要看双方的能力，就我那个地方……我指的是这个修炼界，也存在其他的双修功法，两个实力差不多的人，互为伴侣，修炼起来相对比较容易一些，但如果实力强的人，跟一个普通人结合，修炼的结果就不会有太多的提升。”

　　漫倚说道：“如果猜测不错的话，你说的这个叫沈碧云的，她之前应该是练过一些普通的武术，或者，是她的体质，天生就被自然之心认可和接受，所以才能给你带来这么大的好处，当然，她的好处应该也有不少，但具体是什么情况，我还需要见到她本人才能确认。”

　　听完后，苏文浩点了点头，心想着，等回头找叶知心试试看，这回苏文浩就不需要太顾虑叶知心的感受了，直接用内气帮她，相信她也能坚持久一点。

　　“明天吧，明天你把她带来我看看。”漫倚这时又道。

　　“她在省城，等下回吧，我明天先把叶知心带来。”

　　听到这话，漫倚还是没好气的白了这个“臭老爸”一眼，男人果然都一样，当年自己还在他身边的时候，他不知道多老实，结果现在，心野了。

　　随后，苏文浩也没有去跟海东阳打招呼，驾车离去，直接去医院看李老二，临走时也跟漫倚说好了，治疗的时候请漫倚出山，在旁边掠阵护法。

　　开车刚到医院，苏文浩的手机就响了起来。

　　一看来电，是京城的座机。

　　苏文浩连忙把车停在一旁，清了清嗓子才接起电话。

　　果然，电话一接通，另一头就传来了苏文浩朝思暮想的那个小声音。

　　“爸爸！”

　　嘟嘟每次打电话来，座机号码都不一样，而每次苏文浩回过去，都是打不通的。

　　“臭丫头，多久没跟我打电话了？还知道有我这个老爸？”苏文浩现在还不知道这丫头是来“兴师问罪”的，所以佯怒逗逗她。

　　“爸爸，我听说，你有女朋友了？你之前是怎么答应人家的？你说话不算话，你一点都没个大人样，我生气了，不理你了。”

　　……

　　我靠，要不要这么快就去打小告状呀？

　　漫倚这个打小报告的毛病，真是……真是让人很烦躁呢！


第385章 至少曾经纯情

　　且不说漫倚打小报告。

　　就嘟嘟这一副小傲娇的语气，也把苏文浩雷的不轻。

　　也是好久没跟小公主聊天了，此时听到嘟嘟的语气，苏文浩的心里免不了一阵温润的想念，淡淡的，很贴心。

　　“我哪里没个大人样了？老爸之前不是只答应你不跟梁嘉琦谈朋友吗，你又没说不允许我跟其他女人谈恋爱。”

　　“哼，反正，反正我不许。”小公主耍赖的不满，哼哼唧唧。

　　苏文浩笑道：“那你说现在怎么办呢，老爸都已经答应人家了，你总不能让我说话不算话吧？”

　　“可是，你有两个女朋友呀！”

　　卧槽，打小报告这也算打到极致了吧？连两个都说了？

　　苏文浩此时对漫倚彻底无语，之前还觉得漫倚嘴巴挺严的。

　　实际上漫倚嘴巴是严，可是面对嘟嘟，漫倚好像从来都是有什么说什么，小报告也不止打了一次。

　　苏文浩此时只能用对待孩子那一套去对待嘟嘟了。

　　“老爸多找两个，这还不都是为了你呀，多点人疼爱你不好吗？”

　　“我才不要呢。”嘟嘟娇哼了一声。

　　“嘟嘟啊，这两个阿姨都很不错的，之前你还认识呢。”

　　“我不认识。”

　　“怎么会不认识呢，沈碧云就是你干妈啊。”

　　嘟嘟语气一滞，没想到那个老女人真的上位了。

　　嘟嘟沉默了一会，瓮声道：“那漫倚呢？你都答应了人家，要照顾她的。”

　　“我挺照顾的呀。”

　　“才没有。”

　　“怎么会没有，她都跟你说什么了啊。”苏文浩哭笑不得，也是挺服气这对母女之间的感情，老妈给女儿打小报告，女儿跑来兴师问罪，这都哪跟哪儿？

　　嘟嘟沉吟着：“老爸，那漫倚怎么办呢？”

　　苏文浩很不想纠结这种事情，毕竟男人花心没错，至少站在自己的角度没错，但你偷偷的花心就罢了，没必要整天挂在嘴边说个不停，好像是故意炫耀什么一样。

　　再加上之前嘟嘟也再三说过，让苏文浩去追漫倚，但苏文浩却没有这个心思，也没有这个欲望和能力。

　　此时嘟嘟再提，苏文浩也是有些无奈。

　　“嘟嘟啊，我跟她之间是好朋友，不是你想的那样，而且你一个小丫头，别管大人的感情问题好不好，等你长大了，就什么都懂了。”

　　“我……”

　　嘟嘟下意识想说我已经长大了，但是，话到嘴边又不得不压制住，因为她并不想在苏文浩面前长大，不然她也不会选择暂避。

　　“我讨厌你。”嘟嘟忽然哼了一声，直接挂了电话，小丫头开始闹脾气了。

　　对此，苏文浩也没什么办法，毕竟离得远，而且都是单线联系，苏文浩想打个电话过去，那边的号码也是空的。

　　对着手机，苏文浩苦笑摇头，这丫头真是……为什么老是蹿腾自己跟漫倚呢，明显是两个世界的人，这跟长相其实没太大的关系，就是相处之间的氛围，让苏文浩很自然的避开跟漫倚的牵扯。

　　有一种气场，是说不清，道不明的，可是它能够让你知道，你跟这个人适合不适合。

　　反正，苏文浩不认为自己跟漫倚该有什么牵扯，哪怕中间有一个嘟嘟的存在。

　　当然了，这也只是苏文浩之前的一些想法，而这次相处，特别是之前苏文浩救了漫倚一次之后，苏文浩感觉，漫倚也不像之前自己看到的那么强大和不可接触。

　　想起小嘟嘟以前说的一些话，苏文浩心头不免有些动摇，但很快，苏文浩把这股想法给压了下去。

　　暂时也没心思谈这个，毕竟现在身上背负着两个女人的情感，家里还有，所以也没时间去再增加负担了。

　　……

　　停好车，收起电话，苏文浩迈步走进医院。

　　心头似乎有一种情绪正在酝酿着。

　　说真的，不是苏文浩自己给自己脸上贴金，之前的苏文浩，确实是很纯情的，也非常纯洁，不然也不会那么多年没有给柳宁开苞。

　　或许所有的男人在年轻的时候，都很纯洁，心里都有一种想要谈一次认认真真的，轰轰烈烈的恋爱，就跟一个人一直白天到晚……额，是白头到老。

　　女人其实也是一样的。

　　但在人类经历过第一次初恋之后，多数都没有好的下场，然后就会有一大部分人开始对爱情没什么执念了，也不能说是放纵自己，但肯定就不会有之前的那种纯洁。

　　随着恋爱的次数越来越多，对爱情的感觉自然也是越来越淡，到最后的最后，就会变成欲望多于爱情，这也是为什么女人老说男人是下半身思考的动物。

　　要知道，男人并非天生如此，他们只是在不想再动大脑的时候，用“小脑”去思考，这样简单方便，并且不累，也不会伤害自己。

　　当然，还有一部分人，随着不断的恋爱，不断的分手，到最后会幡然醒悟，再次迎来第二春，再次去寻找真正的爱情，再次变得很纯洁，可这也只是一小部分人。

　　苏文浩不知道自己是一个什么样的人，很多人都看不清自己的，但是，苏文浩不否认，他自己的本心中，并不太反感自己的做法，而且苏文浩这个人，也不太在意其他人的目光，更不在意世俗人的指责。

　　什么道德啊，法律啊，在现在的苏文浩看来，都尼玛是狗屁。

　　不过这样的想法苏文浩可以想，但绝对不会到处去说，因为不是所有人都跟他一样经历过“孤儿时代”，也不是所有人都有那么逆反的生理情绪。

　　“浩子？”

　　一个熟悉的声音，惊扰了苏文浩的思路。

　　待苏文浩转头，赫然看到自称现在自己已经一百六十斤的罗胖子。

　　还别说，有段时间没见，胖子确实是瘦了，而且瘦了不少，之前圆滚滚的身材还有脸蛋，此时此刻，已经有了一点在学校时候的影子。

　　“胖子？你咋……”苏文浩话音未落，就看到罗胖子身边跟着一个女人，这个女人有点眼熟。

　　转念一想，苏文浩就想起来了，曾经那个同学会上，罗胖子给他说过一耳朵，这个女人就是他的炮儿，也是柳宁在学生时期的闺蜜。


第386章 文艺的胖子

　　苏文浩没想到会在这里遇见罗胖子，更没想到，罗胖子居然带着人家的女友过来做检查，而且还是怀孕检查，这尼玛就是雷锋啊，雷锋接盘侠。

　　“胖子，你现在确实不胖了，不过你这心倒是宽了，居然还带着炮友来做孕妇检查？到底是你给她男朋友戴绿帽子？还是她男朋友给你戴绿帽子呀？”

　　两个人走到一旁，苏文浩忍不住调笑道。

　　而且这句话也说到了重点，胖子脸色一绿，很愤怒的瞪了苏文浩一下，想骂几句，但最终也没有开口，化为一声叹息。

　　“哎，感情这种事，总是让人傻傻分不清楚，一个不好就把自己给陷进去了，我曾经以为自己是一个洒脱的胖子，但现在，我瘦了，也就不洒脱了！”胖子感触道。

　　“到底咋了？还让你有这么多感触，知道的你是体育生，不知道的以为你是文科生呢。”

　　“……说正经的。”

　　“我一直就很正经，胖子，你别告诉我，你玩真的？”

　　罗辰低着头，摇头叹息：“我也不知道自己啥时候就陷进去了，其实，她挺好的，并不是我之前想象中的那么骚，只是因为她男朋友出轨在先，而她为了报复也好，为了寻找真爱也罢，所以，跟我纠缠在了一起，越是了解，越是感觉她不容易，也越是怜惜她。”

　　“得得得，你少跟我在这儿拽文，还怜惜她，你直接说吧，你们到底进行到哪一步了？”

　　罗胖答非所问：“她之前已经彻底跟她前男友分手了，然后，现在呢，是跟我住在厂子边上的出租房里，算是同居了，我们想着，今年找个时间见一下家长，然后订婚……浩子，你会祝福我的对吧？”

　　罗胖子眼神灼灼看着苏文浩。

　　苏文浩只有这么一个死党，而罗胖子也只有这么一个。

　　两个人的感情毋庸置疑，哪怕几个月，甚至几年不见面，感情也很难淡忘。

　　而罗胖子这段时间一直没找苏文浩，除了处理他自己的感情问题，也是不知道该怎么跟自己这个死党去说，因为苏文浩肯定会笑话他。

　　要不是今天恰巧碰到，估计等两个人订了婚之后，苏文浩才可能知道这件事。

　　然而，苏文浩现在也被感情的事情弄的很烦，哪有心情去笑话他啊。

　　两兄弟对视，苏文浩忽然抬起手，拍了拍罗胖子的肩膀：“我当然会祝福你，只是，你自己考虑清楚了吗？”

　　“我考虑清楚了，而且我是认真的，她也是认真的。”

　　“那我就不多说了，这件事我祝福你，也支持你，只是有一句忠告，别让自己太累，毕竟她可以因为前男友找你，也可能……”

　　还不等苏文浩话说完，罗胖子就知道他要说什么，连忙打断：“你放心，之前那是前男友做的不对，跟她无关，也是恰逢其会，就在她最难受的时候碰到了我，她之前没有嫌弃我胖，我也自然不会嫌弃她的过去。”

　　听罢，苏文浩摇头一笑：“真是，爱情让人改变，我不知道是什么力量让一只练体育的肥猪，变成满肚子爱情经的瘦子，但是，别忘了我的忠告。”

　　“滚，别再说肥猪这两个字，我已经告别过去了，她也已经告别过去了，我们会迎接一个新的未来。”

　　“我真尼玛的，你能不能别这么说话？”苏文浩真受不了罗胖子现在说话这种风格。

　　其实对于胖子的事情，也给苏文浩了一些感触，花心的男人确实容易戴绿帽子，所以，苏文浩决定，一定要对身边的女人更好一些。

　　现在都这个情况了，总不能让苏文浩跟她们分手吧？

　　随后，在胖子的殷勤介绍下，苏文浩算是正式的跟罗胖子的女友见面了。

　　其实都认识，都是同学，但在学校的时候，大家的关系很一般，一般到只是知道名字。

　　等毕业后，没多久连名字也忘了。

　　但是不得不说，罗胖子这个女朋友，确实漂亮，额，或者不能说是漂亮吧，毕竟长得只是中等偏上，有七八分的样子，如果加上化妆打扮，勉强有八分，九分的样子。

　　但身材真好，就像曾经胖子跟苏文浩吹过的牛逼那样，这个妹纸的胸，屁股，小蛮腰，都是不错的。

　　当时苏文浩还说，是什么力量让一个女孩子，看上一个二百多斤的死胖子。

　　现在一切都有答案了，也算是罗胖子捡了一个便宜，不然这样的姑娘，在中海这个地方，其实有很多事情可以做的，谁会跟一个在厂子里面上班的死胖子呢？

　　妹纸叫小芸，姓纪。

　　这个名字挺大，有一位古人也是这个名字，而且是大家耳熟能详的，只是字不一样，一个是芸，一个是昀，纪昀纪晓岚。

　　“你们这是要走呀？”闲聊了几句，苏文浩随口问道。

　　“嗯，检查过了，一切比较正常，所以，哦对了浩子，晚上一起吃个饭吧？”

　　“我就算了，免得打扰你们二人世界，而且我过来也是看一位长辈，我这刚回中海，晚上还要回出租屋一趟，胖子，咱回头联系哈。”

　　其实苏文浩还有一些话想跟胖子说的，但现在不合时宜。

　　苏文浩想告诉胖子，现在两个人是有情饮水饱，而且在小芸最难受的时候是胖子陪她度过的，所以这份感情在最初，是建立在欲望上，从开始就没有走心，所以之后想要用心维持，就比较费力了。

　　所需要付出的东西，远比其他的情侣要多，互相体谅，互相迁就这是必不可少的。

　　但还有一个基础，是胖子必须要拥有的，那就是钱和地位。

　　这样的妹纸，可以跟你一起吃苦咽菜半年，一年，甚至两三年，但是，如果你一直混在厂子里，没有一点进步，没有一点上进心的话，她早晚会离你而去，这已经跟感情无关了，这是生活。

　　要是两个人真的订了婚，甚至结了婚，这里面就牵扯到了材米油盐，全都是钱，加上中海消费这么高，物质诱惑也这么多，难免不会出现一些问题。


第387章 好兄弟的帮衬

　　所以，苏文浩是想趁着今天巧遇，干脆给胖子介绍一下李家的人，看看李家有没有胖子的职位，从底层做起也好嘛，估计李家看在自己的面子上，应该会多多提携罗胖子的。

　　之后也是李文华回国掌权，年轻差不多大，只要胖子不是太过于恃宠而骄，估计未来的前途也会不错。

　　只是这些话，苏文浩现在不好说，毕竟小芸也在一边，别看她文文弱弱不说话，但这姑娘的眼睛里透着灵气，也是一个聪明人。

　　聪明人比较敏感，自己如果这么说的话，反而不美了，容易好心办坏事，提前把未来可能发生的矛盾激发出来。

　　琢磨了一会，苏文浩又想到，自己的事情也多，回头还要去京城，之后又尼玛一大堆的感情问题摆在眼前，也未必会有时间帮胖子。

　　所以在告别之际，苏文浩再次叫住了他们。

　　“胖子，小芸，择日不如撞日，今天哥请你们吃饭，不过你们要陪我看一下长辈。”

　　“你的长辈我陪你看？哎不对呀浩子，你哪来的长辈？”

　　“认的一个妹妹，是她爷爷病了，所以过来看看。”苏文浩随口解释。

　　“认的妹妹？哦哦哦……”胖子坏笑起来，而小芸在一旁也是抿嘴。

　　在这个社会上，认的妹妹，认的干女儿，认的姐姐，认的……只要是认的，大多数都可能会有点不正常。

　　“哦哦你妹，去不去啊？”苏文浩懒得解释，而且，也没法解释，因为……哎，感情债啊。

　　“我去干嘛，又不是我认的妹妹，对了，你妹妹漂亮……哎哎哎，芸，芸……我错了，我只是开玩笑，真的……”胖子捂着腰，对旁边的小芸腆着脸哀求。

　　小芸白了他一眼，这才松开手。

　　“我是这样想的，这个长辈家里有自己的公司，我跟他们关系也还不错，所以，我想着，给你谋一个前程。”苏文浩有些话就不说了，干脆直接给胖子铺一条路，至于他们以后会怎么发展，会不会因为钱而闹分手甚至离婚，这就不是苏文浩可以操心的事情了。

　　“真的假的？你认的这个妹妹家里是开公司的？人家凭什么认你？”

　　“你大爷，老子很差吗？”苏文浩说着话，直接把车钥匙掏了出来，丢给胖子。

　　胖子接过来一瞧：“哟，有车了？不过大众这种牌子……”

　　“你少跟我在这里屁话，去不去就一句话，我是看在小芸的面子上才给你介绍一个前程，还有她肚子里的孩子，我可不想看着以后我的干儿子出生了，还要跟你在厂子里面吃苦受罪。”

　　一句话，让罗胖子有些感动，其实两兄弟太了解对方了，而且罗胖子也知道现在的问题。

　　他跟小芸在一起四个月了，这里说的是同居在一起，之前还好，日子过得也不错。可现在慢慢的，两个人也多多少少有点摩擦，主要是赚钱的问题。

　　小芸之前有工作的，后来分手了，工作也辞职了，本来还好，可现在又有了身孕，虽然才三个月不到，但每天吃喝拉撒都要注意，营养肯定要跟上。

　　两个人不是没想过把孩子打掉，但最终，两个人决定生下来。

　　在中海这样的城市，生个孩子可不比家乡农村那么容易，在家乡，只要你饿不死，那你生出来的孩子也一定饿不死，但在中海，底层的民众，有几个人是真正可以吃香喝辣，或者说，能够吃饱的呢？

　　更何况看病，疗养，到时候孩子出生，没有个几万块钱，绝对下不了地。

　　“谢了兄弟。”罗胖子也不矫情了，狠狠地拍了苏文浩一巴掌，一切尽在不言中。

　　不管怎么说，苏文浩现在混到有车，那至少是比胖子混得好。

　　胖子和小芸虽然也没抱太大的希望，但依旧很感谢苏文浩这个兄弟，现在这个社会，能够真正去帮你想的，已经越来越少了。

　　两个人跟着苏文浩，左绕右绕，来到了后面的一处住院部，这边都是比较重要的科室，而上面几层，那都是高干区，一般人是进不来的。

　　“哇！”

　　随着电梯到了住院部，一进来，整个气场就不一样。

　　之前说的好，这里的护士都可以去当空姐，一个个身材最低也是一米六五往上，穿上护士的那种短小高跟的布鞋，大部分的都在一米七左右，加上女人显高。

　　所以一进来，罗胖子眼睛都亮了，但一看到旁边小芸的眼神，胖子瞬间熄了火，呵呵的干笑两声。

　　苏文浩解释道：“这里是高干病房，所有的护士都是超级专业的高级护工，对外貌也是有要求的，所以，这里是男病人的天堂，胖子，你啥时候要是肾虚阳痿了，你放心，我把你弄到这里来住院。”

　　“滚。”罗胖子脸色一黑。

　　说笑着，几个人来到了李老二的病房门口，胖子还有些紧张：“浩子，你说，我这样突然莫名其妙的过来，也没带礼物，不要紧吧？”

　　“不要紧。”苏文浩也没带礼物，李家不兴这一套，再说了，关系都这么熟，要什么自行车呀？

　　笃笃笃——

　　说着话，敲了敲门，然后推门而入。

　　“哥！”

　　病房内，李嫣在，李家的其他人都没有来，而老爷子此时正躺着睡觉，迷迷糊糊的，这真算是弥留了。

　　“二爷现在情况咋样？”苏文浩对李嫣点了点头，这妹纸之前接到苏文浩的电话说是要来，立马换了一身衣服，连衣裙加高跟鞋，透着一股成熟诱人的风韵。

　　苏文浩倒是免疫了漂亮的女人，但胖子可没有，一见到李嫣，一双眼瞬间呆滞，他没想到，苏文浩说认的妹妹，居然这么……这么……这么赞，要不要这么赞？

　　小芸也是一愣，免不得在心里拿柳宁跟李嫣进行对比，可结果，貌似半斤八两吧？

　　李嫣的气质气场跟柳宁不一样，一个是英气，一个是女强人的气质，看起来差不多，其实相差有点远，而且李嫣对苏文浩的态度，明眼人一看就知道两个人之间有猫腻。

　　主要是苏文浩对这个妹纸太随意了，随后一拍这妹纸的香肩，然后搂了一下，再说这妹纸也没有任何的反抗，似乎还很享受似的。

　　这里面的信息量有些大，两个人都有些发呆。


第388章 安排

　　在李嫣询问的目光下，苏文浩很快把罗辰还有纪芸介绍给了她。

　　一听是苏文浩唯一的死党兄弟，李嫣也非常客气，虽然罗胖子其貌不扬，穿着打扮也很土，但有苏文浩这个兄弟在，而且苏文浩把他当成唯一的死党，这层关系，可不是李嫣能够去忽略的。

　　还有罗胖子的这个女朋友，李嫣很客气的招待他们随便坐。

　　罗胖子眼珠子乱转，打量着这个病房，以前总觉得高干病房就是空间稍微大一点，服务稍微好一点，但没想到，真正高干病房，居然这么奢华，这哪里是病房呀？

　　不知道的人，随便拍张照片出去，还以为是哪个豪宅的内部呢。

　　“二爷现在怎么样？”

　　“爷爷还是前几天那个样子，进气少，出去多，医生已经下了两次病危通知书了。”李嫣轻轻摇头，脸上却没有太多的伤感，之前她经历过一次生死，现在多多少少看淡了一些，而且，她相信苏文浩。

　　苏文浩说过有把握，那么，一定会有把握的。

　　“一会我看看二爷，现在有个事找你帮忙。”

　　“哥你说。”李嫣乖巧，至少在外人面前她知道该怎么做，对苏文浩的态度少了一丝随意，多了一丝遵从。

　　“是这样的，你看我这个兄弟，虽然干啥啥不行，吃啥啥香，但是……怎么说也是我唯一的兄弟。”

　　罗胖子脸色一沉：“我可是我们厂的组长。”

　　苏文浩咧嘴：“一个破厂的小组长，一个月工资所有的加在一起，够干嘛地呀？”

　　“……”

　　李嫣抿嘴轻笑，而小芸也没有插嘴，似乎知道这两个人在一起，除了斗嘴，也没什么别的事情可以干。

　　李嫣只是笑，也没有插话，虽然她知道，苏文浩是帮着这个兄弟找自己，但有的时候，女人不该显示聪明的时候，一定要装装傻。

　　“小焉，你们家现在的企业，是谁负责？”

　　“暂时是我管着，不过大部分的事情都交给了经理人，我只是负责一些关键文件的处理和签字。”李嫣回答道。

　　“那如果，你看，我这兄弟……你能给安排一个职位不？”

　　一句话，几个人的目光都落在了李嫣身上。

　　李嫣沉思了一会，这才点头：“安排一个职位并不难，主要是，哥，我怕职位太小了，罗大哥不喜欢。”

　　“他哪能不喜欢，只要不是扫厕所，稍微体面一点就好，从基层干起，我是想着，以后这家伙就跟着你们李家干了，等你大哥回来，让他们多接触接触。”

　　苏文浩这么一说，李嫣也就放心了，虽然她可以安排给罗辰一个很高的职位，但是，说真的，不管从哪个角度去考虑，李嫣都不想这么干，因为不利于企业的竞争成长。

　　但李嫣又不想去驳了苏文浩的面子。

　　“罗大哥，你是学什么的？”李嫣询问道。

　　不等罗辰回答，苏文浩就接过话头：“他是学体育的。”

　　罗辰翻了一下白眼，尼玛的，学体育的咋了？怎么从这家伙嘴里说出来，感觉特别低贱呢？真是日了狗了。

　　李嫣一怔，旋即抿嘴笑着：“罗大哥，如果你不介意的话，先学习一下管理可以吗？”

　　“管理我可以啊，我手下就管理着一组人，好几个呢。”

　　李嫣摇头解释：“我说的管理，是管理一家分公司，当然，你的能力我也不清楚，所以只能暂时安排你作为公司总经理的助手，你跟他多学习一段时间，等你可以独当一面了，有了自己的人脉和经验，副总经理的职位给你留着。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　李嫣真算是给了大面子，虽然她没说这个分公司的人员配备，但光是这个职位，一听就高大上有木有？

　　而且要知道，这里可是中海，皮包公司虽然不少，但真正能够成为公司的，还有子公司，分公司的企业，那绝对不是小公司。

　　当然了，这要是换个人跟罗辰说，罗辰一定会喷她一脸。

　　但这是苏文浩介绍的，再加上李嫣怎么看都不像是拿着名片到处招摇的人，自己也没什么好骗的。

　　“副经理是不是太高了？”苏文浩琢磨着，他虽然相信李嫣说的是实话，可是，一下子把罗辰提得这么高，苏文浩总觉得有些不好。

　　“哥你放心吧，在商业上，我可从来不会任人唯亲，所以现在只能让罗大哥去当一个助理，主要是学习，工资也不会太高，但五险一金都有，两个年终奖，还有年假和公费旅游，不过丑话也要说在前头，罗大哥你要是学不好的话，那我只能再给你安排其他的职位了，并且。”

　　李嫣沉吟着：“并且我大哥也快回来了，到时候公司是他管着，这一点我哥很清楚。”

　　苏文浩也点点头，看着罗辰，询问道：“你行吧？”

　　“有什么不行的？为了小芸，为了孩子，我一定用心学。”

　　小芸一直都没有说话，这个时候，却很感激的看着李嫣和苏文浩：“苏哥，还有李嫣姐，谢谢你们。”

　　“都是自己人，别客气，我能帮的也就这么多。”李嫣摆手一笑。

　　苏文浩也耸耸肩：“小焉说的没错，自家人嘛，胖子，其他的话我也不说了，一会你留个小焉的手机号，回头你们联系，最近一段时间我可能要去京城，有什么事情在中海找不到我，找她也可以。”

　　罗胖子在此时此刻，终于有点看不太懂苏文浩了。

　　这也没多久，只有半年没见，苏文浩的变化真的很大，身上那股子其实，还有穿着打扮，都跟以前完全是两个概念。

　　现在有车不说，随便拉来个认的妹妹，都可以掌管一家公司，再看这边住的病房，这哪里是普通人能够消费得起呀？

　　说话间，病房门忽然开了。

　　无巧不成书，确实也有些狗血。

　　自从李子轩的事情之后，苏文浩再也没有见过柳宁了。

　　此时在医院的病房内，终于又见到了这个女人。

　　病房内的几个人都不是陌生人，纪芸是柳宁的闺蜜，而胖子，跟柳宁也非常熟悉。

　　至于苏文浩，那更不用说了！


第389章 感觉变了

　　苏文浩不知道柳宁是不是经常过来看李老二，不过这次碰了面，苏文浩却感觉有些东西不一样了。

　　至于到底有什么不一样，苏文浩一时间也说不上来。

　　或许是苏文浩变了，又或者是柳宁变了。

　　总之，两个人之间并没有想象中的剑拔弩张，反而有点像是多年不见的那种“熟悉的陌生人”，认识，但不熟。

　　所以见面只点了点头，算是打招呼了。

　　柳宁来了，询问了一下李老二的情况，之后在李嫣的陪同下，去病床旁看了看李爷爷。

　　而在这边，罗胖子对苏文浩“嘘”了几声，用声音吸引到苏文浩的注意力后，胖子才低声开口。

　　“你们现在怎么个情况？看样子，你们是彻底没有瓜葛了？”

　　苏文浩耸耸肩，摊了摊手：“没什么情况，我跟她本来就没什么瓜葛。”

　　罗胖子白了苏文浩一眼：“柳宁跟李嫣认识呀？”

　　“何止认识，差点就成为一家人了，李嫣的二哥跟柳宁差点订婚。”苏文浩对此事倒没有隐瞒，反正早晚会跟胖子说的。

　　“……”

　　罗胖子一怔，旁边的纪芸也是一脸错愕。

　　一下子看不懂这几个人之间的关系了。

　　苏文浩跟李嫣看起来绝对不是认的兄妹那么简单，而柳宁和李嫣的二哥居然差点订婚？这个家庭，有够乱的呀。

　　而且，差点这个词，是什么意思？是没订婚呢，还是快订婚了？

　　“那李嫣的二哥呢？”胖子又问。

　　苏文浩回答道：“李嫣的二哥之前让王喆弄我，所以，被我反弄成神经病了，现在在神经病医院关着呢。”

　　苏文浩的表情很淡，说的话也是不喜不悲。

　　不过胖子和纪芸再次傻了。

　　这是什么情况呀？

　　这里面还有王喆的事？

　　真的有一段时间没见了，感觉苏文浩身上发生了太多太多事情了。

　　再说了，苏文浩把李嫣的二哥弄成神经病了，李嫣还能对苏文浩这么亲近吗？不太可能吧！这里面肯定还有什么事情。

　　此时，纪芸也很聪明的起身，不打扰两兄弟说话，而是去找柳宁了。

　　等纪芸走后，胖子做到苏文浩身旁：“跟我说说，你们之间到底什么情况，怎么感觉这么纠缠不清呢？”

　　“一句话两句话根本说不清楚，而且都是过去的事情，你只要知道，李嫣的家里能够帮到你就行了，你好好的工作，多学些东西，争取尽快升职吧，纪芸这样的女孩，一般人可Hold不住，你如果不努力，她早晚跟别人跑。”

　　罗胖子撇嘴：“我是一般人吗？”

　　“不然呢，你以为你是什么？你现在不过就是备胎转正了，等李嫣到了好的修理厂，你这个备胎早晚要卸下来，换上原装进口轮胎，到时候你只有两个选择，一个继续当备胎，一个……就是返厂，卖个那些破车，破轮胎配破车，也是绝配。”苏文浩嗤笑一声。

　　“靠嫩大爷的，你丫就不能说点好听的吗？现在她都怀孕了，还跑得了吗？”

　　“嘿嘿，这个社会，别说怀孕了，就算生下来，该跑的，还是会跑，并且带着孩子一起跑。”

　　苏文浩说的话不太好听，但胖子了解苏文浩就是这样的人，如果不把你当成朋友，也不会说这么多“忠言”，忠言逆耳呀。

　　最终，苏文浩也没有跟胖子解释太多柳宁的事情，其实也没什么好解释的。

　　苏文浩的心性早已经变了，他也早已经不是原来那个穷屌丝的他了，虽然偶尔他还是自称自己穷屌丝，但玩笑的成分居多。

　　这次，柳宁也没有再跟以前那样，跟苏文浩说什么咱们单独聊聊的话，似乎两个人没什么好说的了。

　　其实有。

　　其实柳宁有话想跟苏文浩说，而苏文浩也有，但，两个人却谁也没有提出来，直到柳宁离开。

　　说真的，苏文浩把李子轩弄成神经病之前，他有自己的想法，一来是报仇，二来是李老二的要求，三来就是想看看柳宁的脸色。

　　可真到了这个时候，苏文浩并没有觉得有多么开心。

　　不管怎么说，都是曾经相恋的人，不该因为分开而记恨对方的，因为，感情的分离，永远不可能只是一个人的错，也没有谁的责任大，谁的责任小，都是平等的。

　　所以老话说的好，不该有恨，因为爱过。

　　当然，此时此刻，苏文浩不想再谈什么爱不爱的了。

　　“爱情”这两个字，在省城，苏文浩把它们弄丢了，苏文浩也不知道还能不能捡起来。

　　随后罗胖子和纪芸也离开了，苏文浩看了看李老二，之后约定了在后天给他治疗，随后也走了。

　　本来苏文浩想找李嫣聊聊的，因为苏文浩感觉，李嫣还算是一个比较适合倾诉心里想法的人，值得信任，嘴巴也严，反正肯定比漫倚那种爱打小报告的女人要严。

　　可是，想想之后，苏文浩还是忍住了，一个男人找一个女人倾诉心里的情感，这是很危险的，容易擦枪走火，特别是李嫣对苏文浩基本上不设防，这就更容易滋生一个禽兽的欲望。

　　感情是一个麻烦事儿，苏文浩现在就有不小的麻烦，所以，不想再额外的增加麻烦了。

　　……

　　下午，苏文浩买了不少东西回家。

　　男人嘛，忙的时候总是不归家的，可一旦闲下来，总是忘不了守在家里的女人……们！

　　带着一些愧疚和歉意，苏文浩买了不少吃的，准备亲自做顿大餐。

　　可有些事情，却让苏文浩措手不及。

　　当苏文浩提着菜，上了十六楼，出电梯的时候，迎面一个男人擦肩而过进入电梯。

　　这栋小区一层有两户人家，苏文浩也没有在意，还以为是隔壁的呢，但是在电梯门关上的一瞬间，电梯内的男人说了一句话。

　　“苏文浩，自求多福吧，梁嘉琦可不是你能够染指的。”

　　怒然回头，可惜电梯门已经关上了。

　　苏文浩没多注意刚才那个男人的长相和年龄。

　　不过苏文浩可以肯定，那个男人肯定是缩头乌龟，不然不需要等电梯门关上的一瞬间说话，他可能也是怕苏文浩一言不合就动手吧？

　　毕竟苏文浩在这方面的名声不太好！

　　“妈的，你以为你能跑？”苏文浩冷哼一声，放下手中的袋子，一个闪身就进了安全通道。


第390章 不按套路出牌的苏文浩

　　苏文浩讨厌缩头乌龟。

　　所以，苏文浩怒了。

　　盛怒下的苏文浩，从安全通道一路急奔，在十二层的时候，就把电梯给拦了下来。

　　当电梯门打开的一瞬间，苏文浩笑了，笑的很邪恶。

　　而里面站着的男人傻了，跟个傻逼似的张着嘴，哑然看着苏文浩。

　　都知道苏文浩在打架这一方面的名声不好，可是他没有想到，苏文浩居然追了下来，而且速度之快，出乎他的预料。

　　“新苏家的？”苏文浩咧开嘴，眼睛泛着亮，像是一头狼，死死盯着电梯里面的人。

　　之所以苏文浩猜到这个男人是新苏家的，因为这个家伙，长得跟苏煌有几分相似，眉宇之间让苏文浩很快猜到了他的身份。

　　“你想，干什么？”男人没有答话，强装镇定的跟苏文浩对视。

　　苏文浩双手顶在电梯两侧，直到电梯嘀嘀嘀的发出警报，苏文浩才笑道：“出来吧，还要我请你？”

　　“你想干什么？”

　　“我数三个数，你要是不出来，就死在这里面，我有一万种办法让电梯出意外，你信不？”

　　两个人的一问一答，就好像两个平行空间似的，根本对不上，但大家都知道他们说的是什么。

　　这个人确实是新苏家的，叫作苏长运，他是梁嘉琦的追求者之一，也是跟梁嘉琦关系不错的男性朋友之一，算是圈子内比较有机会一亲芳泽的人。

　　而后，苏文浩强插一腿，盯着老苏家大少爷的名头胡作非为，这已经让很多人看不惯了。

　　可是苏文浩却一直这个德行，并且一直生活在中海这一带，这让京城很多太子党都无可奈何，因为他们在四九城里有些能量，可是除了四九城，他们屁都不是。

　　也不敢顶着家族的名号乱来，除非得到长辈的认可，可是，现在这个时候，哪个长辈敢放这些小子出去寻衅滋事呢？再说苏文浩也不是什么善茬，别到时候偷鸡不成蚀把米，让其他人白看了笑话。

　　这几个月，很少有人来找苏文浩的麻烦，哪怕是身在中海的苏煌，也跟苏文浩“相敬如宾”，偶尔还是苏文浩先惹他。

　　但是不否认，这几个月，很多双眼睛都盯在这里，想要打击敌人，必须要了解敌人，大部分的同龄人都在研究苏文浩这个新晋的大少爷，看看他的弱点是什么。

　　但问题也来了，苏文浩这个人比较市井，说句不好听的就是市井之气浑身都是，跟一个地地道道的臭屌丝一样。

　　可要是往好听的说，这家伙就是放荡不羁的一个人，全身都是弱点，但你实在拿捏不住他的把柄。

　　一个人有一个把柄，这叫弱点，如果一个人全身都是把柄，那就叫臭狗屎。

　　谁没事会去踩一坨臭狗屎呢？

　　真是让人无法下脚。

　　就在这几天，苏长运得到了一个消息，说是苏文浩跟省城跟女人发生了关系，具体的细节苏长运也收不到，因为盯着苏文浩的人很小心，并且距离很远，根本不敢靠的太近。

　　但是这不重要，重要的是，苏文浩要么跟沈碧云有关系，要么就是跟省城叶家的叶知心有关系。

　　从消息上来看，好像三个人都有关系，关系很乱。

　　因为一开始苏文浩住在叶知心的望江别墅内，如果你说是借住，也不是不可以，但后来沈碧云也来了，同时叶知心离开，然后一天时间苏文浩和沈碧云都没有出门，这是再做什么呢？傻子都猜得到吧？

　　而后，叶知心直接去了中海，第二天，苏文浩也回了中海，这个消息就值得让人玩味了。

　　所以，当苏长运分析完了资料后，马不停蹄的直接到了中海，这也算是长辈默认了，只要不跟苏文浩起正面的冲突，那一切都没问题，背后阴苏文浩一下，让苏文浩跟梁嘉琦彻底闹崩，大家也是喜闻乐见。

　　苏长运知道苏文浩的长相，但苏文浩却不知道苏长运的，因为苏文浩对大家族的了解还是太少了，特别是京城的那些家族。

　　可是，当苏长运看到苏文浩的时候，擦肩而过，苏长运忍不住的有些得意，背后算计人的时候，是他最开心的时候，他可以预见，一会苏文浩进了屋，将迎来梁嘉琦的怒火，到时候两个人就彻底闹掰了。

　　在这件事情里，他苏长运也没做什么，只是出于“好心”，把资料交给了梁嘉琦，至于梁嘉琦是怎么理解的，那就不管他苏长运什么事情了。

　　所以，苏文浩越想越得意，想法就一瞬间，当电梯门快关上的时候，苏长运说了那么一句话。

　　但苏长运没想到，苏文浩这个人跟膏药似的，你说说，一般人要是听到这句话，还不得原地愣半天？等反应过来的时候，苏长运早就驾车离去了，结果苏文浩却根本不反应一下，直接就追了下楼。

　　……

　　面对苏文浩赤裸裸的威胁。

　　苏长运还是从电梯里面走了出来，眼底有一抹慌乱，这主要是担心家里的长辈责罚，因为家里的长辈再三交代了，现在不能跟老苏家的人，特别是跟苏文浩有任何的正面冲突。

　　可现在，情况似乎跟之前预算的不太一样了。

　　苏长运慌乱后，沉声警告道：“我告诉你苏文浩，我们两家人的恩怨由来已久，你要是敢动我一个，就算是你们老苏家开了战，到时候你们老苏家也保不住你。”

　　这新老苏家，还真有点解放之前国共两党的意思呀。

　　听到这话，苏文浩乐了：“你跟苏煌是兄弟吧？”

　　苏长运蹙眉：“怎么样？”

　　“不怎么样，就是感觉你们真是一个娘胎出来的，怎么都这么傻逼呢？谁跟你说我是老苏家的人？我尼玛的跟苏煌说了很多次，我姓苏，但不是苏家的人，我现在弄死你，也是我自己的问题，跟老苏家有什么关系吗？”

　　苏长运语气一滞：“你……你别混淆视听，就算你不承认，你也是老苏家的人，你留着的是老苏家的血。”

　　“要照这么说，你们新苏家还是留着老苏家的血的，你跟我在这里废什么话？我给你一个机会，说说，刚才那句话什么意思，你要是解释不清楚，那不好意思，看到安全通道那边的窗户了吗？想不想当一次空中飞人？”苏文浩呲牙笑着。

　　“你敢杀我？”苏长运重哼一声。

　　有些人在温室里面呆久了，总觉得这个世界上，有两个极端，一个是死个人很容易，一句话的事。

　　而另外一个，就是死个人很困难，特别是像他这种家族的核心弟子，只要不出太大的意外，一般是死不了的，就算是法律，有的时候也会刻意的避开他们这样的人。


第391章 解释

　　苏文浩身上的气场很温和，这是来至于自然之心的能力。

　　但实际上，苏文浩骨子里却有着太多化解不散的戾气，特别是嘟嘟给他造梦之后，两次血屠凝固下来的杀念，时不时就会冒出来，这也是为什么苏文浩对于杀人那么随意了。

　　看着苏长运不屑和不信，苏文浩爽了。

　　紧接着也不问了，反正那句话对苏文浩也没什么威胁。

　　抬起一手，直接掐住了苏长运的脖子。

　　苏长运是没有练过的，他连苏煌都不如，苏长运一直觉得自己是靠脑子生存，只有匹夫莽汉才练拳脚。

　　再说了，这个社会，你就算练武术有屁用？你能飞吗？就算你能飞，你能飞过子弹吗？飞的过导弹吗？

　　然而，在这一刻，苏长运有点后悔没有练武，或者说是后悔没有带保镖过来。

　　苏文浩的大手就像一只铁钳，牢固的扣在苏长运的脖子上，只需要手掌微微用力，苏长运就能够感觉到一阵猛烈的窒息。

　　苏长运第一次感觉到死亡离自己这么近，而且无法抗拒。

　　猛烈一阵窒息的人，会浑身无力，半点反抗能力都用不上。

　　而苏文浩也不客气，像拧着一直斗败的公鸡一样，把他从电梯门口，拖拽到楼梯中间的窗口，直接将他半个身子给塞了出去。

　　十二楼，不高，但绝对不矮。

　　人从这里摔下去，那个惨样自是不需要多言。

　　苏长运发现自己有点恐高，双腿更软，双手也忽然有了力气，死死地扒着旁边的墙壁和窗沿。

　　此时，苏文浩的手掌松开，按在苏长运的腰部，向外推了推。

　　“苏文浩，苏文浩……”苏长运怒急大吼，心里恐惧感油然而生，连一句正经话都不会说，只能不断叫着苏文浩的名字。

　　“哟，这就怕了？我还以为你多硬气呢。”微微一笑，苏文浩继续把他向外推。

　　苏长运怒吼惊叫：“苏文浩……”

　　“靠，这尼玛就吓尿了？”一阵骚气扑鼻，苏文浩往下一看，这家伙居然尿了？！

　　万万没想到，新苏家的人，这么弱呢？

　　以前看着苏煌，虽然也是不屑，但貌似苏煌比这个家伙好不止一倍啊。

　　人呐，就是怕对比。

　　“我说，我说……苏文浩，苏文浩……我说。”

　　“犯贱！”苏文浩也没什么心情再继续吓唬他，都尼玛吓尿了，骚气蓬勃的，一会要是给吓出屎来，估计味道也不好。

　　随手把苏长运给拉了回来，苏长运双腿一软，再也没有一点力气，直接坐在了地上，地上一摊水渍，骚黄骚黄的。

　　“说吧，报上你的名字，年龄，出生地，你爸妈叫什么，你有没有兄弟姐妹，这次你过来是干什么来了，还有，刚才那句话是什么意思，我给你最后一个机会，你要是说不清楚，那不好意思，我请你坐飞机，免费的！”

　　在苏文浩的威逼下，苏长运这回老实了。

　　面对苏文浩这种不按套路出牌的人，也算是苏长运倒霉。

　　很快，苏文浩就知道了苏长运来的目的，也把刚才那句话给解释了一遍。

　　其实苏长运是不想说真话的，可是一想到刚才那种场景，他就忍不住浑身打颤，这家伙真的不经吓。

　　听完苏长运的话，苏文浩的脸色也沉了下来，有些事情他本来就是准备跟梁嘉琦说的，只是他一直在考虑用什么样的方式去说，比较温和一点，也比较温婉一点。

　　但这个苏长运的出现，打破了苏文浩的计划。

　　而且这种事情，别人告诉梁嘉琦和自己告诉梁嘉琦，这里面有着本质的区别。

　　咔——

　　苏文浩心头一怒，抬起一脚就踩在了苏长运的膝盖上，一声骨脆的裂声。

　　“啊！！”

　　苏长运一声惨叫，捂着自己的右腿膝盖滚在地上。

　　苏文浩这一脚运用了内功，直接把他的膝盖给踩碎了，算是一个教训，这样的人不教训一下，以后指不定还会干出什么事情来。

　　当然，这还没完，苏文浩还是想把他给扔下去，心中的杀念根本就压制不住。

　　但还不等苏文浩付诸行动，安全通道就下来了人，一袭蓝裙的梁嘉琦。

　　之前梁嘉琦在十六楼就听到了苏长运的惨叫，喊的名字是苏文浩的，一听就知道这两个人相遇了。

　　梁嘉琦脸带寒霜的找了过来，就看着苏长运滚在地上，捂着膝盖，痛苦不堪的惨叫着，嘴里还不断地骂骂咧咧，诅咒苏文浩。

　　苏文浩看着梁嘉琦下楼，二人一对视，谁也没有说话。

　　苏文浩是不知道该说什么，虽然是苏长运在背后阴了他一下，可是，那件事，确实是事实，不可否认的事实。

　　而梁嘉琦，其实不太相信苏长运的话，虽然有资料，有行踪，可在梁嘉琦看来，接触了这么长时间，她自认自己还算是了解苏文浩的，苏文浩应该不是这样的人。

　　他的嘴巴是有点损，做事的时候也有点坏，有点小色，经常对自己动手动脚，但却没有真的那么色急。

　　两个人对视着，气氛原本应该很安静，但有了苏长运的惨叫，整个楼层都听得到。

　　砰！

　　干脆，苏文浩抬起一脚，直接给他踹晕了过去，踹在头上，至于会不会踹成脑震荡，这就不是苏文浩要去操心的事情了，死了正好，一了百了。

　　“我，能解释一下。”踹晕了苏长运后，苏文浩抬头看着楼梯上面的梁嘉琦，开口道。

　　梁嘉琦点头，脸色还是布满寒霜：“好。”

　　随后梁嘉琦转身上了楼，也没有去理会苏长运的死活，因为这不是朋友之间的事情了，这是新老苏家的事情，她一个梁家的人，没必要掺和，而且她跟苏长运的关系也不是多好，顶多就是从小就认识，用老四九城的话说，算是一个发小吧，关系很一般的发小。

　　苏文浩面带苦涩的跟着梁嘉琦上了楼，也没有去管苏长运的死活。

　　可怜的苏长运，在昏迷了十分钟之后，才被听到动静下来的邻居给发现了，打电话给了警察，也给了物业。


第392章 离开

　　用比较推卸责任的话来说，就是苏文浩经历的错事，是所有男人都会犯的错。

　　然而，事实上，这件事确实也不算太大的事情，至少站在男人的角度来说，更何况要是严格来讲，苏文浩跟梁嘉琦还没有正式确立关系，梁嘉琦貌似也没有理由去管制苏文浩的人身自由。

　　这种事情也比较好解释，几句话就说清楚了，酒后乱来嘛，还需要多解释什么吗？

　　现在的问题关键不是解释的问题，而是怎么善后的问题。

　　以梁嘉琦的脾气，一听到实话，估计二话不说就会收拾行李，然后走人。

　　可苏文浩能放她走吗？

　　本心中是不想放的，但却没有任何的理由去阻拦。就好像梁嘉琦没有任何的立场去怪罪苏文浩一样，两个人的关系本来就有些莫名其妙的。

　　万幸的是，现在家里没人，梁嘉艺去京城了，而小可和世宠去学校了，最近几天茜妹纸回来了，崔仁静也从国外回来，几个人又凝聚成了一个小团体，常常的形影不离。

　　家里没人，苏文浩也放心下来，这种事情毕竟不是什么涨面子的事儿，知道的人多了，反而不美。

　　“事情的经过大概就是这样的。”

　　一通解释下来，梁嘉琦一直没有说话，直到苏文浩说完，梁嘉琦的表情一如既往，只是轻轻地吐了一句话。

　　“那你打算怎么办？”

　　咦？

　　梁嘉琦的态度让苏文浩眼前一亮，啥情况？貌似没有生气呀。

　　仔细看了看梁嘉琦的表情，确实一如既往不喜不悲的冷色调，但眸子里没有想象中的愤怒和怨气，反而很平静。

　　不过……

　　梁嘉琦的这句话有些难以回答，而且你不知道她问的是什么。

　　你打算怎么办？

　　是怎么处理沈碧云和叶知心？

　　还是怎么处理梁嘉琦？

　　或者说是怎么选择？

　　一个问题，有好多种回答。

　　这是个选择题，一个选择不好的话，说不定就直接是狂风暴雨。

　　……

　　实际上，是苏文浩把事情想复杂了，或者说，是梁嘉琦把事情想简单了。

　　对于逢场作戏这几个字，上流社会的人，比穷屌丝要懂得多，不说别人，就说梁嘉琦的老爸，偶尔在外面应酬应酬，虽然他的身份已经不需要这种男女之间的应酬了，但有的时候，这种事情，是男人的一些发泄，跟感情无关，主要就是发泄。

　　在社会上摸爬滚打的人，谁能没点压力呢？混的越高，压力自然也越大，很多东西都能发泄，但男女之事，不否认的说，是最好的发泄源头之一。也是男人们比较接受的一种模式之一。

　　所以，梁嘉琦耳濡目染，这个圈子里的事情，她看得多了，懂得多了，自然也没有那么矫情和在意。

　　在梁嘉琦看来，无非就是酒后乱来嘛，哪怕说句不好听的，苏文浩包养几个小妹，其实也没多大的事情。

　　当然，更主要的是，梁嘉琦的性子很淡，对很多事情看得很开，只要这件事不是跟妹妹梁嘉艺有牵扯，其余的女人，那还叫事吗？

　　苏长运也是倒霉，没有想到梁嘉琦对这件事的态度，更没想到苏文浩真人，比传闻中更加的凶残。

　　至少传闻中，苏文浩没有动不动就杀人，也没有动不动就废人一条双腿，再加上苏长运嘀咕了新老苏家在苏文浩心里的地位，苏文浩根本就没有把这些所谓的家族当成一回事。

　　就像老话说的好，都尼玛改革开放这么多年了，你跟我在这儿装什么黑涩会？

　　都尼玛是从建设新中国开始的，你跟我在这里装什么贵族豪门？

　　……

　　面对梁嘉琦的提问，苏文浩犹豫再三，思绪想了很多。

　　最终，支支吾吾的回了一句话：“我也不知道。”

　　苏文浩这句话就是尼玛的逃避。

　　不过，苏文浩认为，这也是比较不错的回答，因为不选择，就不会选错。

　　可惜，苏文浩没有真正的了解梁嘉琦的秉性，你要是选择了，回答了，哪怕忽悠一句说这件事是逢场作戏，以后再也不会了。说不定梁嘉琦还没事，但你要是逃避，梁嘉琦才不会给你机会呢。

　　梁嘉琦最烦的就是做事优柔寡断的人。

　　就像之前，梁家老爸在她的婚事上也是磨磨唧唧的，最终梁嘉琦一气之下自己跑了。

　　此时看着苏文浩那优柔寡断的样子，梁嘉琦这才生气了。

　　“既然你也不知道该怎么办，那，等你想好了，再找我。”梁嘉琦雷厉风行的站了起来，径直向房间走去。

　　苏文浩没有动，虽然知道现在梁嘉琦来气了，听她这话的意思好像还准备离开，但是，苏文浩不知道该怎么去阻拦。

　　坐在沙发上，苏文浩默默地叹了口气，早就知道是这样的结果，但真的来到这一步，苏文浩心里还是多多少少有些不是滋味的。

　　梁嘉琦收拾东西很快，一些大件都没有动，只是拿着苏文浩原来的行李箱，装了几件贴身的衣物，然后离开了。

　　临出门前，梁嘉琦走的很决绝，一点回头的意思都没有。

　　苏文浩起身想留，或者说句对不起，但最终也是没有开口。

　　就这样，很平静，很淡然，很……冷漠，也不知道算不算是分手，或者说，还没有恋爱，就再次失恋了。

　　到现在，苏文浩还不知道是因为自己回答的让梁嘉琦不满意，才导致梁嘉琦的离开。

　　他还以为梁嘉琦是因为在意酒后乱来的事情。

　　这也怪不得苏文浩，毕竟固有思维已经定型了，反正换个角度来说的话，苏文浩是接受不了这样的事情，别说苏文浩了，就算是其他普通女人，也没有几个人能够像梁嘉琦那么平淡接受的。

　　人走房空，只留下了十几套衣服，还有这满屋子梁嘉琦身上的香气。

　　苏文浩坐在主卧发了许久的呆，没有抽烟，因为烟味会把屋内残留的香气给冲淡。

　　梁嘉琦的离开，比上次沈碧云拒绝苏文浩还要让他难受。

　　可能是因为，这次是苏文浩做错了吧，他本来也不是一个喜欢欠人的人，现在，他感觉自己欠了梁嘉琦很多。


第393章 一走，一来！

　　人都有自私心理，谁都一样。

　　从小经历过事情越多的人，会形成两种极端，一个是特别大度，一个是特别自私。

　　而苏文浩就是属于比较自私的一种，这本身没错，错就错在，他不了解女人的心里，虽然他经历过不少女人，但真正去谈的，只有柳宁一个而已。

　　梁嘉琦的离开，对于苏文浩的心里打击，绝对是不小的，之前虽然他有这方面的心理准备，可还是那句话，自己坦白的，跟别人告诉的，这完全就是两个概念。

　　一个是有心理准备，事先也可以多做铺垫，不至于让这件事显得那么急促。

　　另外一个就是突如其来的变故，谁也没有做好心理准备。

　　所以，苏文浩现在想杀人，想去把那个叫苏长运的给干掉，让他死在中海。

　　苏文浩心中的戾气很重。

　　恰好，这个时候苏文浩的手机响了起来。

　　一看来电，二叔的。

　　不用猜，二叔这个时候打电话，肯定是为了苏长运的事情。

　　接通手机，果不其然，二叔开门见山直接问话。

　　“你小子抽了哪门子疯啊又？谁又惹你了？”

　　“你指的是苏长运这件事吧？”

　　“你还知道？”

　　“刚过没多久，我的记忆力还没那么差。”苏文浩哼哼一笑。

　　“你让我说你什么好呢？你小子几天不惹事，是不是浑身难受？”

　　“我惹事？是我惹事吗？你确定你调查清楚了这件事的来龙去脉？”

　　“还需要什么来龙去脉？苏长运现在重伤在医院，说是右腿还是左腿膝盖粉碎性骨折，是硬生生被人给踩碎的，之后又被人重击头部，现在昏迷不醒，能不能醒来还是未知数。”

　　“这是谁告诉你的？”苏文浩笑了笑，看来自己下手也不轻啊，如果醒不过来就更好了，省的自己再去动手。

　　“是新苏家那边传来的消息。”二叔说道。

　　苏文浩乐了：“人家说什么你都信，你没脑子？”

　　“你小子别跟我斗嘴，我跟你说正经的呢。”

　　“我也没跟你开玩笑，我这么跟你说吧二叔，如果苏长运能够醒来，我也会弄死他，他这条命我要定了，你可以直接跟新苏家的人讲，这是我苏文浩说的，他们要是护着，可以，我反正马上就去京城了，大不了闹个天翻地覆，谁怕谁？”苏文浩现在是一肚子气没地方撒，说话自然很冲。

　　电话另一头，二叔沉默了一会，这才问道：“听你的意思，你占理？”

　　“你开玩笑一样，苏长运一个京城的少爷跑到中海来，不是他先惹我，我能弄他？我特么之前都不知道他是谁！你动动脑子好不好？”

　　二叔嘀咕了一句：那你出手也太重了呀。

　　随后二叔又道：“具体什么情况你跟我说说。”

　　“具体的我不想说，反正就是他跑来挑拨离间，现在梁嘉琦已经走了，我一肚子火没地方泄，如果这次苏长运死了那就罢了，要是不死，那就有得玩了。”

　　“梁嘉琦走了？去哪儿了？”

　　“可能是回家了吧！”

　　“你说你……行了行了，就这样，这件事你别管了，只要你占理，一切都好说，新苏家的人也是属猪的，倒打一把用的不错，哼。”二叔哼笑一声后，直接挂了电话。

　　这件事要是没有苏长运的参与，苏文浩估计结局还是这样。

　　但现在有了苏长运的参与，苏文浩很自然找到了一个发泄口。

　　“我种下一颗果实，终于长出了坨屎！！！”

　　接连着，手机又响了起来。

　　是叶知心来的电话。

　　看到这个女人的名字，苏文浩那阴沉的脸色好了不少。

　　在这件事上，虽然有叶知心的一点点责任，但苏文浩不可能把责任怪罪到女人身上，主要还是怪自己，怪自己放纵了。

　　而且失去了一个女人，身边还有两个女人，其实对于男人来说，也不是什么不可接受的事情。

　　当然，这种想法，也只是苏文浩在潜意识里安慰自己罢了。

　　因为不可否认，苏文浩还是非常非常喜欢梁嘉琦的，没见苏文浩让过哪个女人，唯独是梁嘉琦，苏文浩虽不经常说一些甜言蜜语，可是从来都不舍得说一句重话。

　　“喂。”接起电话，从语气中，听不出来苏文浩有什么难受或者戾气。

　　叶知心沉吟着：“梁，梁嘉琦走了？”

　　“……这件事怎么传的那么快？”苏文浩纳闷了。

　　如果说苏长运受伤，经常那边很快收到消息，这一点苏文浩相信。

　　可梁嘉琦走了，中海这边，叶知心也能够收到消息，这不太可能呀。

　　再说刚才二叔都不知道梁嘉琦走的事情，叶知心从哪里知道的？

　　“是我看到了。”叶知心解释了一句。

　　“你认识她？”

　　“见过照片。”

　　“她，去哪儿了？”苏文浩忍不住还是问了一下。

　　叶知心电话里沉默了数秒，这才说道：“我也不知道，我是在你们小区门口看着她上了车，我知道你心情肯定不太好，所以等了一会，估计你想通了一些事情之后，才给你打的这个电话。”

　　知心啊！知心！

　　苏文浩也没问叶知心是怎么知道自己家里的地址，直接开口。

　　“我下楼接你，还是你自己上来？”

　　“你现在没问题吧？”叶知心语气很柔。

　　“我能有什么问题，早就算到了是这样的结果嘛！”

　　叶知心沉吟道：“你家里现在还有其他人吗？”

　　“现在没有，一会可能我妹妹会回来吧，到时候介绍你们认识。”

　　“你确定？”叶知心一怔。

　　苏文浩深吸了口气，重重点头：“确定，你在楼下等着吧，我去接你，顺便买点菜回来，让你尝尝你男人的手艺。”

　　苏文浩知道叶知心问的这三个字是什么意思，如果梁嘉琦没走的话，苏文浩不可能这么做。

　　可现在，苏文浩也没有那么多担忧了，而且之后还要把叶知心交给漫倚，并且苏文浩还需要找叶知心试试，看看叶知心跟沈碧云是不是一样，或者说，是不是所有女人，都一样。


第394章 嘚瑟的叶知心

　　“这是你……租的房子？”

　　苏文浩把一脸好奇的叶知心让进屋，随口应道：“准备买房了，可是看中的房子太贵，而我口袋又太浅，磨磨唧唧了半个多月，愣是没什么结果。”

　　“你还会缺钱？”叶知心白了他一眼，苏家的大少爷要是缺钱，那估计全国所有人都要缺钱了。

　　更何况有这样的背景，你要说投资实业或者花大钱的地方缺一点，那还可能。

　　但要说买房子，你缺钱？别闹了，只要你说你想买房，估计有绝大多数的开发商大佬找上你来，只要你住进去，不管是什么别墅，瞬间可以提升为富家大少首选的豪宅。

　　“难道我就不能缺钱吗？”苏文浩无语摇头，钱这东西，谁不缺啊？

　　“你真想买房？”叶知心将手包放在鞋柜上，之后认真的看着苏文浩。

　　“当然是真的，我有必要跟你说假话吗？你也看到了，这个房子并不大，我妹妹还有她几个同学经常过来蹭饭蹭床，买个大点的宅子，是必须的呀。”

　　“那你……选中了那几套？”

　　“我都没看，我妹负责这一块，不过有一套说是很不错，但价格太高了，是中海的环山别墅。”

　　“环山别墅？”叶知心想了想：“这，这好像是崔家的产业，我给你打个电话问问。”

　　“啥意思？”苏文浩一愣，没明白叶知心打电话干嘛。

　　“你说啥意思，直接给崔家的负责人打电话呀，说你看中了环山别墅，让他们把保留下来的几套，匀给你一套就行了，还需要花钱买吗？”叶知心掏出手机，找着号码。

　　“免费？”苏文浩再次一愣。

　　“免费肯定是不可能的，多多少少给点本钱，你也不想欠太多的人情吧？”

　　一边说着，叶知心电话也打了出去。

　　没一会，电话接通了。

　　一个女人的声音。

　　“秀秀，是我。”

　　“我还当是谁呢，你什么时候换号码了？半年不联系，我以为你又去环游世界，领略各国帅哥去了呢！”电话里一个女孩的声音调笑道。

　　叶知心眉眼撇了苏文浩一下：“各国帅哥有什么意思？明着告诉你，姐们现在也是名花有主的人咯。”

　　“真假的？我见识少，你可不要骗我！你的眼光是降低了随便找一个？还是真的遇到好的了？”

　　“这有什么好骗你的？等有机会了，领你瞧瞧，保证你羡慕死。”

　　“啧啧啧，看你这一嘴骚侬软语，我到时候真要瞧一瞧，看看是何方神圣。”

　　打着电话，没多久，直到电话挂断，苏文浩也没有听到关于房子的事情。

　　看着叶知心收起电话，苏文浩忍不住地问道：“你打电话只是为了吹牛逼？不是说关于房子的事情吗？”

　　叶知心表情一滞，愤然拍手：“哎呀，我给忘了。”

　　叶知心一脸歉然的看着苏文浩，还做出一副小女儿装，上前晃了晃苏文浩的胳膊，表示自己真的忘了。

　　苏文浩含恨而终，哪有这样的女人？说好了问房子的事情，结果聊着聊着，偏到不知道什么地方去了。

　　虽然被一个女人爱慕夸赞，这让苏文浩很有虚荣心，可是，房子呢？我的环山别墅呢？

　　然而，这个时候也不能再打电话了。

　　因为刚才叶知心把她的男友吹的天上有，地上无，活脱脱一个踩着七彩祥云下来的绝世高手，基本上就忘了最初打电话的初衷，而这个时候，如果再打过去问房子的事情，那么，估计，对面的秀秀就算再啥，也能猜到叶知心的男友是谁了。

　　这个时候，叶知心这样聪明的女人，顶多就是吹吹牛逼，绝对不会把苏文浩的身份到处去说的，所以，这个电话是不能再打了，而苏文浩的房子，也再次没戏了。

　　你说这都是什么事儿？

　　苏文浩点了一根烟，闷声声的坐在沙发上。

　　叶知心坐在旁边，吐了吐小舌头，别看叶知心年龄比苏文浩大那么一点点，但这妹纸不光有着童颜，还有着一颗童心，她要是不跟别人说的话，别人光看外表和她的一些小动作，真以为她只有二十岁左右。

　　叶知心捏着苏文浩的胳膊，帮他放松肌肉，嘴里歉然：“对不起嘛，我也不想的啦，等回头我再帮你问问嘛。”

　　叶知心挺会撒娇，小动作，小表情，就好像犯了天大的错误一样，让人容易心软。

　　心软之后在一琢磨，她也没做错什么事情，想到这，心里有气也就散了。

　　其实叶知心是一个挺爱显摆的人，这跟家世无关，这主要是性格原因。

　　从小到大都是这样，但凡有了什么好东西，她都会跟身边的人到处嘚瑟，常年环游世界，到处旅游，照片是她最爱显摆的工具之一，她的各种通讯平台，几乎每一条都有照片。

　　“我不是生你的气，我有这么小气吗？”

　　“那你怎么了？还在想梁家那个大小姐的事情吗？”

　　“我要说不想，你信吗？”苏文浩苦笑摇头。

　　叶知心美眸一转，凑近苏文浩低语：“你们，真的没有发生关系？”

　　一阵香风袭来，苏文浩心里一动，转眼看着叶知心的大腿，丝袜长裙，虽然叶知心身材不算太高，但这身体的比例是不错的，所以腿也显得长。

　　“真没有。”苏文浩摇头回应，同时大手伸了出去，轻轻地抚着丝滑的大腿。

　　对于苏文浩的癖好，叶知心是知道的，不然她也不会这一身打扮，虽然现在天气慢慢的热了，但外面还是很冷的好吧，没有几个人穿这种超薄的丝袜。

　　对于苏文浩的动作，叶知心权当没看到，又听到苏文浩的回答，嘴里不免嘀咕了一句：难怪。

　　难怪？

　　难怪什么？

　　叶知心的语气很轻，但苏文浩却听在了耳中。

　　“难什么怪？什么难怪？难怪什么？”苏文浩最近喜欢这样说话，秉承着重要的问题问三遍的原则。

　　“你自己不知道？”叶知心白眼一剜他，也不知道这个混蛋是不是装傻，在床上就跟一个牲口似的，说句不好听的，但凡是尝到了其中滋味的女人，谁能抵抗的住呀？

　　虽说这种事情不是生活的全部，但绝对是给生活中增添情趣欢乐的最好良方，两人世界中的沟通，也是以这种事情最为简单和有效。


第395章 吸引力

　　想到苏文浩那牲口的样子，叶知心也免不了的心头一阵火热。

　　此时二人一个是心情不好需要泻火，另外一个是被挑起了心里的火气，随后，二人啥也不多说，直接开始了滚床单的娱乐游戏。

　　一对痴男怨女，算是活在当下及时行乐吧，毕竟未来的事情有很多很多烦心的，比如，沈碧云的事情，比如，梁嘉琦的事情，比如……

　　虽然现在看起来梁嘉琦已经走了，但女人有着第六感，叶知心总觉得，这件事没完，不但没完，好像还只是刚刚开始。

　　想不透，也看不明，那就不想不看了，直接做吧，爱是做出来的。

　　今天叶知心感觉跟以往不同，有很多个方面，第一是位子不一样，这里是苏文浩的老巢，哪怕只是租的，但这里充满了苏文浩的气息，还有梁嘉琦残留下来的气味，叶知心在此刻，感觉自己像是一个赢家。

　　再有，叶知心感觉自己比之前更加持久了，每当她快不行的时候，身上总会出现一股暖流，刺激她的潜力，让她很快又会恢复体力，渐渐地，她也知道是苏文浩在作怪。

　　叶知心也没有多想什么，因为她喜欢这种感觉，这种，有点战无不胜的感觉。

　　要知道，前几天，她都是很快就缴械的，但今天，她至少有了一战之力。

　　时间也不久，一个多小时，苏文浩就停下了进攻模式，交上了公粮。

　　苏文浩感觉叶知心跟沈碧云不太一样，反正苏文浩感觉自己在叶知心身上掠取的实力，没有沈碧云给予的那么多，差不多只有四分之一，甚至还不到。

　　或许也是因为之前苏文浩是第一次，进步很明显，而现在是第二次，效果自然减半了很多。

　　想想也是，如果每次都能够翻倍的提升实力，那苏文浩啥也不用干了，更不需要费劲巴拉的修炼了，专门找女人就行了嘛！

　　“我不喜欢今天的你。”

　　事后，叶知心跟以往一样，伏在苏文浩的胸前，听着他那浑厚的心跳声，喃喃嘀咕了一句。

　　“什么？”苏文浩拥着她。

　　“我感觉你今天心事特别重，也没有用心，时间也比以前的短，你，是不是腻了？”

　　“呵！”

　　苏文浩摇头一笑，低头吻了一下她的额头：“才几天啊，我就腻了？再说了，我们知心妹纸这么娇小软体，抱着跟娃娃似的，我可能会腻吗？”

　　叶知心抬起头，深深地看着苏文浩：“你别告诉我，你跟我做的时候，你一直想着梁嘉琦。”

　　“没有。”苏文浩摇头。

　　“真没有？”

　　“真没有！”苏文浩很肯定地说道。

　　虽然男人都花心吧，苏文浩也一样，拒绝不了这种美人的诱惑，但是，作为一个有职业道德的花心男，在这个时候，他不可能去想着其他的女人。

　　“那你心事重重的想什么呢？”

　　“想你呀。”苏文浩答道。

　　“你当我三岁小孩子那么好骗呀，我就在你面前，你还需要想我吗？”

　　“我是真的在想你，我一直很纳闷，你为什么会心甘情愿的跟着我，难道，只是因为我姓苏？”

　　苏文浩确实想过这个问题，但不是全部，而且苏文浩总不能告诉她，当时自己正在拿她来修炼吧？这完全就是欠打的回答。

　　听到苏文浩的话，叶知心一愣，再次俯下身子，抱着苏文浩的虎腰，语气轻微了许多，回答道：

　　“肯定不是因为你姓苏的原因。”

　　“那是什么？”

　　“可能是因为你太厉害了吧……”叶知心脸上带着事后的晕红，问道：“我是不是很色？”

　　“我就喜欢色色的。”苏文浩笑了，虚荣心一下子得到了满足。

　　“我没有开玩笑。”叶知心听出苏文浩语气中的玩笑口气，连忙解释道。

　　“我知道。”苏文浩点头。

　　叶知心抬起脸，再次跟苏文浩对视：“不，你不知道，我真的没有开玩笑，不信的话你问问碧云，她肯定有着跟我差不多的感觉，感觉你身上有着某种特别吸引女人的东西存在着，特别是跟你发生关系之后，一个人呆着，总会不由自主的在脑中想起你，想起跟你一起的点点滴滴。”

　　是自然之心吧！

　　自然之心自带春药功能。

　　苏文浩心中暗暗猜测。

　　紧接着，苏文浩想到了一件事，想起了叶知心之前说的那两个字。

　　“你刚才说的难怪，指的就是这个吗？”

　　“不然呢，如果梁家大小姐跟你发生关系了，我估计，她不可能这么爽快的离开，而且不管你觉得我是不是色，我说的都是实话。”

　　“我信！”这回，苏文浩没有再当玩笑去听了，轻吻了她一下，在她耳边调笑道：

　　“时间还早，你也不累，要不，再来一发？”

　　“嗯！”叶知心乐了，感觉现在的苏文浩比之前的苏文浩，心事少了很多。

　　她不知道苏文浩想到了什么，不过，她喜欢这样没有心事的去做那些爱做的事情，感觉更容易交心一些，灵魂上的结合，远比身体来的实在和舒服。

　　跟沈碧云对比起来，叶知心真的是一堆干柴，而苏文浩则是烈火，熊熊的烈火，很快就将这一堆干柴烧的特别旺。

　　也不知道是不是因为年龄大的原因，二十多年没有男人的叶知心，再一次意外后，无限制的想在苏文浩身上找补二十多年失去的一切。又或者只是跟她说的那样，苏文浩身上有这么某种特别吸引女人的东西存在着。

　　不过不管是什么原因也好，两个人没羞没臊的又玩了一个多小时，这回苏文浩也爽了后，才鸣鸡收兵……

　　苏文浩抱着软软的叶知心洗了一个澡后，换上衣服，对于主卧内衣柜中的一些女士服装，叶知心也看到了，但她很聪明的没有多问，因为也不需要问，肯定是梁嘉琦走的时候没有拿走。

　　叶知心不问，苏文浩也很自然的选择不说，大家心有默契，有些事情，没必要说在表面。

　　两个人逗着闷子，动手动脚的好不容易穿好衣服，外面就传来一阵钥匙开门的声音。

　　叶知心听到了，表情一怔，下意识的看了苏文浩一眼，还别说，叶知心现在真的有点紧张起来。


第396章 集体的态度

　　一阵开门声，紧接着传来嘻嘻哈哈几个人的声音。

　　一听就知道，一个寝室的妹纸们又一次聚齐了，崔仁静从韩国回来，茜妹纸也从老家过来了。

　　正巧，苏文浩从主卧走了出去，迎面跟四个妹纸对上了眼。

　　还别说，有个把月没见面，几个妹纸还是那么水灵，特别是崔仁静，苏文浩总说崔仁静是几个人当中最漂亮的，这可一点都不是夸张，之前崔仁静还有一点小小的瘦，看起来就跟芭比娃娃似的。

　　而现在，过年好像吃胖了一点，脸上有一点小小的婴儿肥，在她漂亮的脸蛋上，多了一丝萌萌哒感觉，别有一番滋味。

　　在看茜妹纸，也是一样，之前本来就是小包子脸，现在这小脸，更招人疼了，再加上她那萌呆的性格，真心让男人对她总会有一丝怜惜爱护的情绪，有心而发。

　　“耶！叔，你也在家？”穆世宠还是那个死样，见多了，也烦。

　　“苏大哥好！”

　　“哥……”

　　几个妹纸纷纷问好。

　　苏文浩盯着穆世宠，一直旁边的几个妹纸：“你看看人家，同样是一个寝室的姑娘，差距怎么那么大呢？人家见了面先问好，可你呢，问的这叫什么话？我就不能在家了？这可是我租的房子好伐。”

　　穆世宠一愣，旋即嚷道：“你吃火药了？”

　　可不是嘛，穆世宠就随口一问，说的也没啥问题，反正大家又熟，又不是过年没见过面，还需要问好吗？结果苏文浩噼里啪啦说了一大堆，这果断就是没事找事，小狮子哪能忍呐？

　　“嗨，你还别说，叔就是吃火药了，吃了一吨。”

　　“怎么不吃死你呢？”

　　“你死我都不会死。”

　　“没风度的死大叔。”

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道！

　　崔仁静和茜妹纸一下子就没了陌生感，乐滋滋的看着穆世宠跟苏文浩对着发飙。

　　吵了几句嘴，穆世宠忽然一怔：“嘉琦姐呢？”

　　家里很安静，感觉气场也有那么一点奇怪，换成平时，家里来了这么多人，梁嘉琦虽然不喜欢生人，可怎么样都应该出来见个面的。

　　这个问题让苏文浩的表情一滞，张了张嘴，可最终还是闭上了，没有解释什么。

　　而叶知心这个时候也从主卧里面走了出来。

　　骤然看见一个陌生女人的到来，穆世宠愣了。

　　苏小可也愣了。

　　仁静妹纸和茜妹纸两个人也是一怔。

　　之前总听穆世宠再吹，说梁嘉艺的双胞胎姐姐多么的冷傲，还说梁嘉艺多么的逗逼，结果现在来了，没看到梁家的双胞胎，反而看到了一个不认识的女人。

　　再看穆世宠和苏小可的表情，看来她们也没见过这个女人。

　　叶知心不否认自己心里稍微有一点紧张，但这种紧张不是压力，只是一种见男友家人之前的心理负担。

　　好在叶知心也是见过世面的女人，倒不会怯场，微微调整了一下表情和心情，也不用苏文浩帮忙介绍，直接开口看着四个妹纸。

　　“你们好，我叫叶知心，是苏大哥的……朋友。”叶知心说着话微微一顿，而且顿在比较关键的位子。

　　这种小聪明，很自然是告诉别人，自己跟苏文浩绝对不止是朋友那么简单。

　　更何况，苏文浩刚才好像是从主卧里出来，现在叶知心也是从主卧出来，再加上梁嘉琦又不见了，这里面要是没点情况，怎么可能呢？

　　再说，叶知心这也是装嫩，她比苏文浩大那么一点，嘴里居然喊苏大哥，不过几个妹纸是看不出来的，毕竟叶知心真的很童颜，保养的又好，如果有人说她比崔仁静她们还要小，估计都有人相信。

　　场面一时间显得很静寂，沉默无声。

　　氛围也一下子没有了刚才的喧闹和玩笑，比较严肃。

　　虽然叶知心一直带着微笑，可她的微笑，似乎并不能影响到几个妹纸的表情。

　　咳咳！

　　苏文浩这个时候出声了，轻咳了两下后，说道：“可可，家里有水果吗？”

　　“有，我去洗。”苏小可不喜欢面对这样的氛围，一听苏文浩的话，连忙走向厨房。

　　崔仁静很自觉的跟在苏小可身后：“我去帮忙。”

　　茜妹纸犹豫了一下，也跟了过去了。

　　穆世宠等了半天，憋出了一句话：“我去下毒。”

　　随着四个妹纸一起挤进了厨房，叶知心哭笑不得看着苏文浩：“她们，似乎不太欢迎我？”

　　傻子都看出来了好吧！

　　苏文浩无奈摇头：“按理说不应该呀，我去问问，看看她们抽什么风。”

　　叶知心也没有阻拦苏文浩的意思，其实她也不明白这几个妹纸是怎么了。

　　跟苏文浩说的一样，按理说不应该呀，要生气的，给自己脸色看的，应该是梁嘉琦这样的人才对，苏小可作为妹妹，穆世宠她们也是作为妹妹，似乎没有道理去为难苏文浩的异性朋友吧？

　　进了厨房，只有苏小可正在准备水果，而穆世宠站在一旁，双手抱肩，一脸冷色不言不语。

　　崔仁静和茜妹纸也在旁边不说话了，只是她们的脸色比穆世宠好很多。

　　这里面最关键的应该还是穆世宠，或者是苏小可的态度，至于仁静妹纸和茜妹纸，都是比较从善如流的主儿。

　　茜妹纸是没有主见，而仁静妹纸是国际友人的身份，在国内自然是跟好姐妹抱团，好姐妹的想法，是她参考的一个重要组成部分。

　　见苏文浩也来到了厨房，小狮子一眯眼，一副蓄势待发的模样，随时可能扑上去咬住苏文浩的脖子。

　　苏小可看着他们的样子，真怕他们打起来。

　　苏小可连声道：“哥，这个，是谁呀？”

　　“是我在省城的一个朋友，这次到中海，是我安排的，之后还准备让她拜国安部一个师父为师，学一些技能，正好……”

　　苏文浩一脸正色，看着苏小可：“正好我也要跟你说这件事，等十八号你生日之后，你也跟着她一起去拜师。”

　　“我？”苏小可一愣。

　　“对。”苏文浩点头。

　　苏小可沉默了一会，似乎明白苏文浩的用意，也没有拒绝，点了点头：“好。”


第397章 不太舒服的气场

　　苏小可自从年后回到中海，她的情绪就有些不太一样。

　　以前的苏小可虽然也很乖巧懂事，但什么事情都有自己的主见和想法，一般不会去按照别人的想法去做事，不然之前苏小可也不会跟苏文浩闹掰。

　　但这次回来，不管苏文浩说什么，或者做什么，苏小可都是一副逆来顺受的样子，这还不算，很多事情问都不问原因，直接就应了下来。

　　不过之前苏文浩很忙，虽然看出苏小可有点变化，但一直没有时间找她聊聊。

　　而且苏文浩也猜到了一些问题，大概知道苏小可为什么会变成这样。

　　要是没猜错，肯定是张月云同志跟她讲了一些什么。

　　“国安局拜师学技能？学什么技能？”

　　苏小可没问，但穆世宠却提出了自己的疑惑。

　　一个学舞蹈的妹纸，还需要去国安局学习什么技能吗？

　　“防狼术。”苏文浩也懒得解释，有些话题要深究的话，一句话两句话根本说不清楚，更何况穆世宠还是一个打破砂锅问到底的性格。

　　“学防狼术还需要找国安局的师父学吗？这是要防什么狼？魔狼王吗？”穆世宠嗤笑一声。

　　“你懂个什么，我找的这个师父可是真正的专家，有道行的，别说一般的色狼了，就算是真狼，也能防得住啊。”苏文浩撇嘴。

　　穆世宠一愣：“那我也要学，还有仁静和茜妹纸也可以学，特别是茜妹纸，她老实巴交的，马上要出社会了，学点防狼术正好啊。”

　　“仁静妹纸和茜妹纸学可以，但是你……还需要防狼？”

　　“你啥意思？”小狮子粉拳一攥，开始蓄力了。

　　本来有些僵持的氛围，被苏文浩一搅合，场面也缓和了许多。

　　不过对于这个突如其来的陌生女人，苏小可不怎么亲近，穆世宠也没啥太好的脸色，仁静妹纸和茜妹纸自然是跟着她们一伙，抱团无声的抵触这个女人。

　　还好叶知心虽然童颜，看起来年龄小，但心智成熟，不会跟几个小家伙对着干。

　　“嘉琦姐呢？”洗碗水果出来，穆世宠一看到叶知心，不免再次询问梁嘉琦的去向。

　　“她回京城了。”

　　苏文浩的话让穆世宠一愣，看了旁边的叶知心一眼，又对苏文浩道：“不会吧？怎么突然就走了？我上午才跟她打完电话，说晚上一起去看电影的。”

　　看个屁！

　　搅屎棍。

　　苏文浩没好气的瞪了穆世宠一眼。

　　梁嘉琦是什么脾气谁不知道？别说她那副长相能不能随便上街了，就算上街去看电影，也不可能约着穆世宠呀！

　　而且苏文浩发现，穆世宠除了跟小可，仁静和茜妹纸关系不错之外，跟其他所有的女人，似乎关系都不和睦，俗话说的就是，尿不到一个壶里去。

　　现在穆世宠这么说，明显是不怀好意。

　　不过，事实上也确实是苏文浩把梁嘉琦给气走的。所以苏文浩明知道穆世宠心肠大大滴坏，也只能装着没看出她的险恶用心。

　　苏文浩摇头，面无表情地说道：“可能是有什么急事吧，她走的也比较急，要不，你打个电话跟她问问？”

　　从梁嘉琦离开之后，苏文浩就没有给梁嘉琦打电话，主要是打电话不知道说什么了。

　　道歉吗？

　　认错？

　　还是，确定分手？

　　不，或者不能说是分手，因为事实上还没有到达那一步。

　　听到苏文浩的话，换成一般的女人，或许就闭嘴不言了，但穆世宠这头小狮子，绝对是一个唯恐天下不乱的主儿。

　　穆世宠对苏小可说道：“可可，你打个电话问问，叮嘱一下路上安全，再问一下嘉琦姐什么时候回来。”

　　靠，还真打呀？

　　苏文浩眼珠子一瞪：“现在人家可能在飞机上，手机不开的。”

　　穆世宠没理他，继续对苏小可说道：“你先打着试试，不开机的话，发个短信也好，之前嘉琦姐在的时候，对我们挺照顾的，我们可不能像有些人那么白眼狼，现在人家走了，他连一个电话都不打。”

　　“你知道我没打电话？”苏文浩没好气的反驳了一句。

　　“打没打电话，你自己心里清楚。”穆世宠哼了一声，又撇了叶知心一眼。

　　其实谁也不是傻子，有些事情就算一开始猜不到，但接触下来后，大家心里多多少少有些明白了。

　　虽然不知道这里面发生了什么时候，可是，现在的情况基本上是一目了然的。

　　梁嘉琦走了，家里多了一个之前不认识的女人，这还需要解释吗？这还有其他的可能吗？

　　所以，根本就不用多想，脑子里面就会出现四个字：鸠占鹊巢。

　　气氛再次尴尬和浓烈了起来，叶知心轻声说了一句“我去收拾一下房间”，之后起身离开了。

　　这个时候，叶知心不在场，苏文浩也不会那么被动。

　　而且叶知心的这句“我去收拾一下房间”，也算是把这一层窗户纸给捅开了一点。

　　这一群女孩，没有一个是笨的。

　　等叶知心这一走，苏小可才开口询问，直接开门见山。

　　“哥，嘉琦姐，真的走了？”

　　苏文浩掏出烟，拿出穆世宠送的纯银打火机，点了根烟后，才点头：“恩！”

　　苏文浩的这副态度，也算是承认了。

　　虽然很多话都没有说明，可大家都懂了。

　　苏小可蹙眉：“是因为她吗？”

　　“算是吧。”苏文浩叹了口气。

　　其实严格来说的话，并不是因为叶知心，因为这里面牵扯的事情不止叶知心一个人，而且大头是在沈碧云那边。

　　穆世宠追问：“什么叫算是吧？”

　　苏文浩看了几个妹纸一眼，缓缓开口：“这件事说起来有些复杂，你们就别掺和了，等这几天我处理完李家老爷子的事情，再给可可过完生日，我会去京城找嘉琦的。”

　　穆世宠扁了扁嘴：“男人都一个德行。”

　　苏文浩装作没听到，看着苏小可：“现在家里也没其他人住，过几天我也要去京城，所以那个环山别墅的事情，就暂时搁置了吧，等我回来再搞。”


第398章 护着

　　“她到底是苏大哥什么人？”

　　苏文浩出去买菜，随便带着叶知心一起。

　　二人一走，家里四个妹纸就开始探讨起来。

　　“还能是什么人？贱人呗。”穆世宠哼了一声。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　旁边三个妹纸一脸无语，除了苏小可知道穆世宠的想法之外，仁静妹纸和茜妹纸都不知道穆世宠干嘛这么大的怨气。

　　不过站在穆世宠的角度去想，她确实对这个叫叶知心的女人没什么好感，鸠占鹊巢的事情怎么说都不太光彩。

　　虽说穆世宠跟梁嘉琦的关系也是一般，但穆世宠跟叶知心的关系更是陌生人，甚至连陌生人都不算。

　　“可可，你打个电话给嘉琦姐，问问到底什么情况。”穆世宠看着苏小可。

　　刚才本来说要打电话的，结果被苏文浩把话给岔过去了。

　　苏小可纠结了一下，她其实也大概猜到了什么原因，她也知道，这个电话打过去，老哥那边估计也下不来台。

　　还好苏文浩现在不在家。

　　纠结了一会后，苏小可还是在大伙儿热切的目光中，拿出手机，给梁嘉琦拨了一个号码。

　　在这个家里，除了苏文浩有梁嘉琦的手机号之外，也只有苏小可有了。

　　拨通之后，手机是通着的，并没有关机，也没有拒接。

　　“喂，可可？”梁嘉琦的语气还是那样，冷冰冰的没什么感情，但也没有想象中的怒意。

　　“嘉琦姐，你……你在哪儿？”

　　“我在机场。”

　　穆世宠这个时候比手画脚的让苏小可开开免提，让大家都能听到两个人的谈话。

　　苏小可无奈按下免提，之后问道。

　　“在机场？嘉琦姐你要去哪儿？”

　　“家里有点急事，所以要回家一趟，你哥，没跟你说吗？”梁嘉琦的语气顿了顿。

　　梁嘉琦的性子虽然冷，但也不是不懂人情世故，有些事情，没必要让几个丫头知道，一来是几句话说不清楚，二来也算是给苏文浩留个面子。

　　梁嘉琦可不是那种遇到事就哭天抢地的性格，她也不会找人诉苦。

　　“我哥说了，可是，为什么走这么急呢？”

　　“所以说是急事嘛！”梁嘉琦难得的用了一个感叹的口气。

　　“嘉琦姐，我是世宠。”穆世宠这个时候直接拿过电话，说道。

　　“世宠也在身边？苏文浩呢？”

　　“那个混蛋出去买菜了，嘉琦姐你知道吗，你有急事先走了，可这家伙直接带着……唔！”

　　穆世宠一句话没说完，苏小可就伸手把穆世宠的嘴巴给捂住了。

　　穆世宠就是这个脾气，唯恐天下不乱，反正看热闹不嫌事大嘛。

　　其实在她抢过手机的时候，苏小可就知道她要干嘛，一直防备着，果然，穆世宠准备直接告密。

　　“嘉琦姐，我们没事了，你路上注意安全，我哥刚才说了，过几天就去京城，到时候会去找你的。”苏小可连声说了一句。

　　“哦，哦，好，我快过安检了，手机关机，等有什么事情，回头你给我打电话。”

　　“好，嘉琦姐一路顺风！”

　　也没有继续寒暄，电话直接挂断了。

　　穆世宠恶狠狠瞪着苏小可：“可可你干嘛？你没听出来吗，他们就是出问题了，什么有急事回京城，都是托词好吗，这个时候你还护着那个脚踏两条船的混蛋？”

　　“那是他们之间的事情，我们为什么要掺和呢？而且这一切都是我们的猜测。”苏小可反问一句。

　　穆世宠语气一滞。

　　说起来，这件事确实是苏文浩跟梁嘉琦两个人的问题，跟这几个妹纸半毛钱的关系都没有。

　　你要说穆世宠是为了打抱不平吧，估计穆世宠自己都不信，她就不是那种打抱不平的秉性。

　　这几个丫头当中，穆世宠的家世是最好，崔仁静紧随其后，两个家庭的教育方式跟普通人有所差别，不管闲事这是必须的，而且她们也没有资格去管苏文浩的感情问题。

　　至于苏小可，从小跟苏文浩一起长大，很多事情肯定是向着苏文浩的，并且没爹没娘的孩子，天生就有一些心理缺陷，这是不可避免的，从小也没有得到良好的教育，所以，对于苏文浩跟梁嘉琦的感情问题，她虽然也觉得不太好，但她不会去管。

　　如果非要说有正义感的，估计就只有茜妹纸了。

　　但是从始至终，茜妹纸都没有开口。

　　一来是她最小，二来呢，谁也不知道发生了什么，感情的问题本来就复杂，对于一个没有谈过恋爱，还在憧憬恋爱的小女生来说，这种事情她是不可能去刨根问底的。

　　半晌，穆世宠憋出了一句话。

　　“什么叫猜测？这明摆着就是他脚踏两条船嘛，最后把嘉琦姐给气走了。”

　　苏小可摇头解释：“无论这件事我们猜测的对不对，这都跟我们没有什么关系的，你恋爱过吗？没有吧！我们都没有，就仁静之前在韩国，小时候有过一个男朋友。”

　　崔仁静脸色一红：“那都是什么时候的事情了？我才十三岁呢，只是拉过手。”

　　穆世宠白了她一眼：“只是拉过手？你还想干什么？难道非要上了床才算是谈朋友吗？”

　　崔仁静脸色通红，不再搭腔，跟穆世宠斗嘴，从来都没有好下场，估计也只有苏文浩能够震住穆世宠。

　　苏小可继续解释：“所以呀，我们都没有感情经历，对于复杂的感情，我们没有什么话语权，最关键的问题还是之前说的，他们的感情问题，跟我们有什么关系？”

　　“你就护着吧，男人特别容易变坏，也就你的话他能听一听，结果你还这么护着他，有你这样的妹妹，他早晚变成一个彻头彻尾的混蛋。而且……你别忘了，你是他的童养媳，你可不是他亲妹。”穆世宠没好气的反驳了一句。

　　这句话让苏小可也是俏脸泛红：“跟我有什么关系？别往我身上扯。”

　　崔仁静和茜妹纸也是第一次听到这个消息，表情的变化多姿多彩，足够写一本书了。

　　童养媳？


第399章 回忆

　　与此同时。

　　苏文浩带着叶知心在最近的一个菜市场，正在购买一些晚上吃的食材。

　　叶知心这是第一次来到这种环境。

　　倒不是说叶知心多么娇贵，她其实也会做一些普通的家常菜。

　　不过以前叶知心买菜，都是在大型超市里面，选购那些已经分门别类包装好的菜，干净，简单，方便。

　　所以，第一次来到比较“肮脏”的环境，叶知心略微有些不习惯，时不时就会下意识的吸吸鼻子，然后用手捂着，或者在鼻尖前煽动，驱赶那些不好闻的气味。

　　特别是水产区，那些冻得海味，味道比较大。

　　还有家禽区，鸡、鸭、鸽子到处都是，味道也不好闻。

　　“你可真是身骄肉贵呀。”苏文浩免不了打趣了几句。

　　叶知心扁嘴：“人家，是第一次来这种地方嘛，总要有个适应过程，而且，你以后也未必会经常来的。”

　　苏文浩摇头一笑：“做饭是一种乐趣，买菜呢，是做饭的一个关键环节，我最不喜欢的就是切菜洗菜，除此之外，其他的，我还是比较喜欢的。”

　　“我没说这个，我是说身份。”

　　“我能有什么身份？你也别提什么苏家大少爷的身份，那东西，看起来高大上，实际上都是枷锁，我自由惯了，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，就我这么一个性格的人，大少爷就免了吧，我还没打算认祖归宗呢。”

　　“那是因为你不知道认祖归宗之后的好处。”

　　“有什么好处？钱？还是地位？”

　　“权力。”叶知心很认真的回答。

　　“权力？”苏文浩哑然一笑，摇了摇头。

　　叶知心低声解释：“我知道你的性格比较喜欢自由，但是，权力这东西，你没有的时候，或许不太想要。可当你感受到了权力给你带来的好处之后，你就会喜欢上它的。”

　　对于这样的话题，苏文浩不太喜欢聊。

　　而且每个人都有自己的想法。

　　或许真有了权力的那一天，苏文浩会喜欢上吧，但目前来说，苏文浩不太喜欢，相比之下他还是比较喜欢自由。

　　而且权力圈子都是勾心斗角，这一点是苏文浩最不喜欢的，他更喜欢的就是简单粗暴，特别是有了那个自然之心之后，实力提升起来，苏文浩连动动脑子都觉得累。

　　不然以他过目不忘，一目十行的本领，随便花几个月时间，足够把一个图书馆的收藏全部吞下去，然后还能举一反三。

　　只不过苏文浩对知识的渴望并不算多么强烈，还是那句话，能够简单粗暴解决的问题，干嘛非要动脑子？累不累呀？

　　就像李子轩那种人，二十多岁的年龄，就已经算计了将近二十年，结果怎么样？还不是被简单粗暴的解决了？

　　一力降十会。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都显得那么可笑。

　　这句话虽然有些武断，但有的时候，却是真理。

　　不聊这些话题，苏文浩把话题给拉开，开始说漫倚的事情。

　　对于苏文浩的安排，叶知心其实是有些不满的，毕竟她也是喜欢自由，不太喜欢有人干涉自己的生活和选择。

　　“我能不能拒绝呀？你看我这个样子，适合练那些防狼术吗？大不了我请几个女保镖呗。”

　　“女保镖再厉害也是外在的，她们总不能二十四小时不间断的保护你吧？只要一次意外，后果就不堪设想，所以，还是需要你自己提升能力，再说了，苏家大少这个身份给我带来了无数个，我自己都不知道的潜在敌人，说不定现在就在什么地方，几个人围坐着犄角旮旯里面，商量怎么弄死我呢！”

　　苏文浩冷笑一声：“我倒是不在乎，相信他们也没有这么本事，可我身边的人，是次选的首要目标，你明白吧，不光是你，我妹可可也要去。”

　　也不知道是因为苏文浩担心她的安危，还是最后那句我妹也要去，总之，叶知心听完这句话，突然一改态度，欣然接受了。

　　……

　　这一夜，苏文浩做了不少饭菜，可是家里吃饭的氛围，跟以前比起来，总感觉差了一点什么。

　　而叶知心这一夜也没有留在家里，而是出去找个一个酒店，半夜，苏文浩偷偷溜了过去，食髓知味的苏文浩，这个时候是很难抗拒美人的诱惑。

　　不过在心里，苏文浩总会想起梁嘉琦。

　　好几次他都想打个电话去问问，但最终也没有付出行动。

　　他也不知道自己这样算不算是混蛋，不过也无所谓了，事情都已经发展成这个样子，苏文浩能够顾及的层面也只有眼前了。

　　先把叶知心的事情处理好，然后把李老二的事情搞定，去了京城之后再说吧。

　　只是，还有一个麻烦事儿，苏文浩答应了沈碧云要带她去京城，到时候……

　　到时候……

　　唉！

　　到时候再看吧。

　　苏文浩现在也想不到那么远，此时此刻，还是及时行乐比较重要。

　　征战了一宿。

　　第二天，天公作美，天气不错，苏文浩带着叶知心在中海转了转，转到了出租村。

　　这是苏文浩发迹的地方，也是苏文浩跟沈碧云有交集的地方，所以叶知心想看看。

　　将车停在路边，旁边就是沈碧云以前的早餐店，不过现在已经租出去了，正在搞装修，看牌匾，是一个小饭店。

　　“你们之前就是在这里认识的？”

　　“恩！那个时候我穷，天天过来吃早餐，碧云在这一片也算是比较有名气，早餐西施啊，不过碧云总是把自己搞的蓬头垢面，她的那件八百年不洗的围裙，是她的标志。”

　　叶知心咯咯直笑：“你别闹，碧云那么爱干净的一个人，怎么可能跟你说的这样？”

　　“不信的话你有机会问问她。”苏文浩也笑了。

　　这一天，苏文浩一直带着叶知心到处转，走过那些苏文浩以前去过的地方，有回忆，但很多回忆都是苦涩的。

　　不过人很奇怪，以前感觉很苦涩的事情，等你发迹之后回想起来，总觉得没有那么苦涩了，反正像是一种特殊的经历。


第400章 治疗（一）

　　这天。

　　苏文浩搞别了家里闹别扭的穆世宠和其他几个妹纸，之后去酒店把叶知心给接上，然后直奔医院高干病房。

　　对于苏文浩今天给李老二正式治疗的事情，李家的人也都收到了风。

　　李嫣的父亲母亲也都来了，核心亲戚中，除了李文华在国外，其余能到的，基本上都已经到了。

　　苏文浩也搞不懂，找这么多人来干嘛，用不用这么隆重和严肃呀？

　　“哥！”见到苏文浩，李嫣依旧乖巧的叫了一声。

　　苏文浩点头应了一下，之后跟李嫣的父母问了声好，互相客套寒暄了几句。

　　中华人都有这个毛病，寒暄的话总比正经话要多得多，十句话中基本上都是废话，能有一句有用的，就算是谢天谢地了。

　　不过中华人似乎也已经习惯了这种相处方式，约定俗成都会在最开始见面的时候，寒暄客套一番，这叫礼多人不怪？！

　　或许吧，礼多人确实不怪，但就是有点费工夫。

　　一一寒暄，五分钟的时间，苏文浩才终于安安静静的走到了李老二的床边。

　　李老二这两天的状态不好，半梦半醒的时间比较多，偶尔会清醒一下，然后记忆力明显回到了很久之前，弥留之际的人，脑袋是不灵光的，跟老年痴呆基本上一个性质。

　　就昨天，李老二还问李嫣最近作业会不会写。

　　探了探脉搏。

　　苏文浩没有学过把脉，但是他也可以明显的感觉到，脉搏跳动的比较微弱，两秒多钟跳动一下。

　　“哥，刚才医生查房的时候说了，爷爷就这两天了。”李嫣在苏文浩身边低声说道。

　　虽然她信任苏文浩，可是面对爷爷现在的情况，她不免会有些担忧，满脸布满了解不开的愁容。

　　不过相比起来，她也算是经历过一次李老二死亡的消息，所以这次比较淡定。

　　听到李嫣的话，苏文浩翻了一下白眼。

　　就这两天了？这还需要医生告诉呀？李老二现在的面相就是将死之相，出气多，进气少，不吃不喝不拉，时而醒，时而迷糊。

　　心里吐了个槽之后，苏文浩说道：“今天就开始治疗，不过我也没有太多的把握，尽力而为吧。”

　　“文浩，拜托你了。”李爸爸算是一个不善言谈的人，一脸的纠结，也只是说出了这么一句话。

　　“放心吧李叔，我尽力就是。”

　　苏文浩点了点头：“我把二爷带走，你们这么多人跟着也不方便，如果不放心的话，让李嫣跟着吧，或者再跟两个人。”

　　苏文浩这句话也算的堵他们的口，这么一屋子人像什么话？

　　刚才一一介绍之后，苏文浩能记住的，不过一手之数。

　　李爸爸摇头：“就让小焉跟着吧！”

　　随后一番忙活，苏文浩用轮椅把李老二给弄下了楼，然后抱上了车，一米八多的老头，现在体重还不到一百斤，骨瘦如柴，抱着都隔手。

　　在李家一行人的目送之下，苏文浩开车离去，带着李老二，李嫣和叶知心。

　　车上，苏文浩给漫倚打了一个电话，约定了一下见面的地点。

　　这两天苏文浩虽然都在跟叶知心“游山玩水”，不过他也没有真的闲下来，他按照漫倚的要求，找了一处更好的治疗地点。

　　808监狱的后花园肯定是不行了。

　　就漫倚所言，那个地方已经被苏文浩吸收过一次灵气，虽然没有给周边的环境照成不可逆的影响，但短期内，那些生灵是很难恢复到最好的状态。

　　所以，治疗的地方就只能另寻他处。

　　新的治疗地点也不远，就在808监狱沿海大道这一条路上，这边很多私人会所休闲山庄，绿化是没有任何的问题，不过这次治疗，很可能会对绿化环境照成一些很严重的影响，生灵树木也可能会相继死绝，毕竟这次是逆天改命的事情。

　　对于这种赔偿，苏文浩也跟李嫣打了电话，李嫣现在可以全权代表李家的财政，李嫣自然也没有任何的问题，只要是能够用钱去解决的事情，就算倾家荡产，她也会配合苏文浩的治疗。

　　不过苏文浩有一点担心，就是区域掌控范围这个概念。

　　要知道，之前苏文浩在808监狱后花园，那可是修炼了好长一段时间，经过了不断的沟通和了解，他才能全部掌控那一点范围，也可以利用范围内的生灵给漫倚治伤。

　　可是现在，重新找了一个地方，区域掌控范围就不一定那么好控制了，至少需要一点时间让苏文浩更好的跟周边生灵进行互动交流。

　　对于苏文浩的这个疑问，漫倚的回答也简单。

　　苏文浩此时已经修炼到第三阶段了，虽然还没有正式开始修炼应用功法，因为漫倚还没有开始传授，但不能否认的是，苏文浩的内气已经非常强大。

　　这就好像那些武林高手，一辈子没有学过武功招式，一直在修炼内功，等到一甲子的时候，内功强大到无与伦比，可以说是天下第一，可就是不会跟人动手，因为不会招式。

　　苏文浩现在就是这么一个情况。

　　但是，区域掌控范围的沟通，是不需要招式的，只需要你拥有强大的内气，内气就足够碾压任何生灵，加上自然之心的效用，很自然的可以掌控任何一个区域。

　　一路上，叶知心和李嫣坐在后座，两个女人渐渐地也开始交流起来，从最初的不熟悉，慢慢地聊起化妆品，购物，旅游等等。

　　李嫣是一个会经商的女人，而叶知心呢，家里虽然有钱，但她是不喜欢经商的，她更喜欢的还是到处旅游，领略一些各地各国的风土人情，风味小吃。

　　随着叶知心的一些讲述，李嫣有点开始羡慕面前这个女人起来，同样都是有钱人家的孩子，可叶知心的自由度，比李嫣要多太多了。

　　如果能够选择的话，谁愿意天天面对各种应酬？各种合同？

　　特别是女人，谁不愿意每天没事，花个半天时间做一下保养，然后花半天时间购物逛街呢？到了晚上，再跟自己喜欢的男人，聊一些有的没的。

　　可惜这些，李嫣都没有尝试过，偶尔有时间，也没有像叶知心那样，来一次说走就走的国际旅行。


第401章 治疗（二）

　　一路畅聊，苏文浩没有参与两个女人的话题，他只是安静的当一名司机，偶尔还看看副驾驶位上绑着安全带的李老二。

　　车速并不快，苏文浩要保证平稳，李老二现在的身体，可受不起太多的颠簸。

　　时不时的，苏文浩还给李老二灌输几道内气，确保他五脏六腑的平稳。

　　两个多小时，苏文浩才开到了目的地。

　　一个叫做祥云庄的地方，面朝大海，春暖花开。

　　今天这里，已经被包下来了，李家出的钱。

　　苏文浩到来的时候，漫倚早已经到了，准备好了可以推动的床。

　　停下车，一阵忙碌，苏文浩把李老二放在了床上，也没多做介绍，直接询问漫倚。

　　“咱们现在直接开始吗？”

　　“开始之前你先要熟悉一下区域掌控范围。”漫倚也没解释太多，就说了这么一句，别人不懂，但苏文浩明白。

　　也就是跟区域掌控范围的生灵进行第一次，估计也是最后一次互动沟通。

　　“行。”

　　苏文浩点点头，这边的工作人员大部分已经被放假了，对于这次治疗，漫倚准备的也比较充足，而且有些事情是不能被外人看到的，所以这边的员工留下来，帮不上忙，反而还会有所影响。

　　“你们干嘛呢，帮忙推床啊……”

　　苏文浩回过头，就看着李嫣和叶知心有些发呆的模样。

　　“啊？”叶知心率先回过神，哑然疑问。

　　苏文浩无语：“你发什么呆呢？”

　　“哦！没什么，你刚才说什么了？”叶知心连忙摇头，只是眼神还瞥了一眼一身紫裙的漫倚一眼。

　　不得不说，刚一下车，看清楚紫裙的女人时，叶知心的第一反应就是心里一阵粗口。

　　我靠啊，怎么会有这么漂亮的女人？

　　旁边的李嫣也是这么一个想法。

　　说实话，女人看女人，跟男人看男人其实差不多，有的时候看的不是长相，而是一种气质，不管是男人还是女人，在同性面前，气质好的话，会给人一种特别帅气或者漂亮的错觉，而气质差的，就算你再漂亮，再帅，其实也就一般。

　　漫倚的长相那是不用多说的，苏文浩现在是看得差不多有点习惯了，而且心里没有非分之想，所以才不会一而再，再而三的被她的外貌给惊艳住。

　　可是对于叶知心和李嫣来讲，漫倚的出现，不但是完美的代名词，还是一种极大的威胁。

　　长相，气质，身高，正面，背面，侧面，完全就是无死角的一个完美女人。

　　其实漫倚也一直在观察叶知心和李嫣。

　　这两个女人，叶知心的眉心已散，却为散尽，说明是刚刚失去了处子之身。

　　而李嫣眉心未散，仍然冰清玉洁。

　　漫倚的观人之术是她那个空间最基本的一套技巧之一，所以也就一眼，就能够看得出来，苏文浩跟这个叶知心，关系已经突破。

　　“你们好，我叫漫倚。”漫倚隐藏着心里的情绪，轻声靓雅的一笑，自我介绍道。

　　“叶知心。”叶知心伸出手，表情中略带一丝慎重，还有一丝警惕。

　　李嫣也伸出手，自我介绍了一下：“你好，我叫李嫣。”

　　对比起来，李嫣的表情就自然多了，经商的女精英，城府自然是有的，喜怒不形于色也早已经成了自然，也就一开始她被漫倚给惊艳了一把，之后恢复过来，表情就恢复正常了。

　　而且，李嫣在苏文浩面前，是认的妹妹，是预备情人，基本上是没有什么地位的，至少李嫣是这样认为，所以她也不需要对这个漫倚有什么警惕的想法。

　　三个女人一台戏，苏文浩不打算凑热闹，交代了一声之后就直奔漫倚所指的园林区域，开始事先熟悉场地。

　　这一片园林的范围要比808监狱的大，毕竟监狱那边只是适当的规划了一小块地出来弄公园，而这一片，是作为休闲度假来用的，光是监狱那么大的公园，在这里就有三块地。

　　漫倚选的地方自然是没有话说，有树有草有林。

　　随意找了个草坪，席地而坐，苏文浩开始进行区域沟通。

　　强大的内气和自然之心随即运转起来，以苏文浩为中心，周围的气息骤然一变。

　　就在苏文浩熟悉场地的时候，三个女人也已经将李老二给推了过来。

　　李嫣和叶知心都是第一次见到苏文浩修炼，好奇心自然是避免不了的，看着草坪上盘腿而坐的男人。

　　叶知心忽然有点想笑，她感觉此时此刻的苏文浩，就像是一个古代的神棍，双腿交叠，双手正在比划着一些奇怪的手势，记得小时候看西游记，神棍借雨好像就是这样的。

　　只是对比起来，现在苏文浩面前少了一个神坛，少了一柄桃木剑，再加上几张黄色的符，配上道袍，估计这就像是那么一回事了。

　　不过还没等叶知心笑起来，周围的气场随之一变。

　　今天的天气不错，有阳光，但毕竟是冬季的尾巴，中海的气温也不算很高，特别是现在临近海边，海风有些湿冷。

　　可就这样湿冷的空气，在一个呼吸的功夫内，瞬间消失无踪，随之而来的是一种如沐春风般的气流，洗涤几个人的身体四周。

　　对于这个变化，叶知心一怔，下意识的看了身旁的李嫣一眼，似乎正在用眼神询问着什么。

　　李嫣也侧过脸，四目相对，都从对方的眼神中看到了一丝惊奇。

　　“你……”叶知心刚想开口询问李嫣。

　　旁边的漫倚忽然低声呵斥：“都别说话，他正在于天地之灵沟通，他此时的感知最为灵敏，不要让他分心。”

　　几个人现在已经在苏文浩的掌控范围之内了，所以，任何语言，声音，哪怕是一个动作，都逃不过苏文浩的感知。

　　如果几个女人一直说话，会让苏文浩下意识的有些分心。

　　这个时候什么都不要做最好，静静地等待就好了。

　　此时此刻，苏文浩进入了之前的入定之境，感觉很是玄妙，特别是进入第三阶段之后，很轻易的能够控制周围那些低等的生灵，也很快就受到了无数花草生灵的述求。

　　不过这次，苏文浩不会答应它们什么，因为这次借助它们帮李老二逆天改命，所需要承受的反噬肯定不小，它们也许活不了太久了。


第402章 悟

　　修炼，在中华传说中有很多，从古就由来已久。

　　大小周天，又是修炼的一个固定式的术语。

　　常见的就是，修炼一个大周天，或者一个小周天。

　　按照中华的各种说法，小周天，就是所谓的任督二脉循环。

　　而大周天，指的是内气在全身筋络一个大循环。

　　没有规定的时间，主要是看修炼的人他的实力和修炼的一贯速度，所以每个人都是不同的。

　　苏文浩当然不懂什么大周天小周天这些中华的说法，因为在漫倚那个时空，没有大小周天这个说法，所以漫倚也没有教过苏文浩。

　　在漫倚那边，内气的循环，只有两个分类，一个是体外，一个是体内。

　　其实意思也差不多，体内的内气循环，也是游走全身筋脉，跟这个世界的大周天一样，但叫法是“内圆气”。

　　这个叫法相对来说是比较贴切的，因为漫倚那个时空的修炼比中华更为古老，底蕴也更为深厚。

　　内气运转的时候，在体内是各种游走，但游走的并非直线，而是形成一种圆形状态，或正圆，或椭圆，或长圆，或短圆……真线之来去、曲折之往复、上下之接续、人天之交换，皆可称之为“内圆气”。

　　也有强大的圆气功。

　　而体外，是指人体之内气与天地自然之气相互交换，叫法也没变——“外圆气”。

　　总而言之，言而总之，在漫倚那个时空，没有所谓的小周天，只有内圆气和外圆气的修炼法门。

　　一般来说，一个第三阶段的修炼者，走一遍内圆气，再走一遍外圆气，这就算是一次正规的修炼，用时各有不同，但第三阶段的修炼者，大多数需要一个多小时的时间，而第一阶段的，至少需要八个小时。

　　不过苏文浩跟其他修炼者不同，他有天然的自然之心帮助，内气运转循环起来，速度基本上等于普通的绿皮火车和高铁动车的区别，至少是翻倍的。

　　很快，苏文浩的外圆气就已经运转了快一周，天地之气逆转，鸿蒙之气交替，有了自然之心的帮忙，这股气很快交织成先天的道与理，内气滋生天地福泽，供亿万生灵信仰。

　　这是区域掌控范围的一个关键。

　　此时的苏文浩不同于一般时候的修炼，渐渐地，苏文浩的额头也布满了细汗，一层层的顺着鬓角脸颊流下。

　　一旁的漫倚面色平淡，但眸中闪着一些精光。

　　果然还是自然之心是圣品宝物，一个普通的人类吸收了不到一年，就已经把这个普通人变成现在这个样子了。

　　要知道，在漫倚那个时空，第三阶段的强者，属于二流尖端，半只脚已经踏入了一流的境界，各种天才最快也需要五年时间从最基础修炼到第三阶段。

　　这还是天才，还需要宗门和组织不断的培养，像苏文浩这种放养形态的修炼者，估计一辈子都很难摸到第三阶段的门槛。

　　最关键的是，苏文浩前几天还只是第一阶段，结果只是因为一次有些让人脸红的“意外”，直接连跳两级，这要是说出去，估计可以震惊漫倚那个时空所有的修炼者。

　　就漫倚最巅峰的境界，也只是第四个阶段，这还是二十多年从小培养的结果，加上漫倚的悟性和资质本来就好。

　　真是人比人得死，货比货得扔。

　　运气也是有很大的关键。

　　当然，漫倚算漏了一件事，其实真正通过阴阳交合，不会让苏文浩突飞猛进成这个样子，哪怕有自然之心这款作弊器的存在，也不至于让苏文浩连跳两级。

　　其中还有一个原因，就是漫倚之前的所有内气，是随着自然之心一起进入苏文浩的身体，之后潜藏在了苏文浩的体内，通过自然之心的不断融合化解，可以说，这才是根本原因。

　　苏文浩跟沈碧云那次，只是一个契机，一个让他厚积薄发的一个引子。

　　大半个小时的时间，场面非常安静，苏文浩的脸色也渐渐地红润起来。

　　忽然……

　　苏文浩双眸一睁，两道犀利的目光直射天际。

　　漫倚暗道一声好了。

　　看到苏文浩的状态，她就知道，区域掌控范围已经拿下了，附近的生灵，不说全部吧，至少百分之九十九都已经可供驱使。

　　“把人推过去。”漫倚也不耽搁，直接吩咐在一旁的叶知心和李嫣。

　　两个人没有漫倚那么强大的感知力，不过她们看到苏文浩睁眼，也明白，应该可以治疗了。

　　三女把李老二推到苏文浩身旁。

　　漫倚直接开口：“你们出去等着。”

　　“为什么？”叶知心一愣。

　　李嫣也微微蹙眉。

　　“接下来的治疗是关键，你们什么都不懂，也帮不上忙，只可能让苏文浩分心，所以……”

　　面对漫倚的解释，二女把目光投向苏文浩。

　　苏文浩一阵沉吟后，还是点了点头：“你们先去外面等着吧，别让其他无关人等到这片公园。”

　　叶知心微微噘嘴，之后也不说什么了，转身就走。

　　这妮子看来是有点生气了。

　　相比起来，李嫣倒没有什么生气的态度，她只是担心爷爷的身体，她想亲自陪在身边。

　　不过苏文浩也已经开口，她自然不会那么不懂事。

　　等二女离开后，苏文浩起身看着漫倚：“现在可以开始了吗？”

　　“区域范围控制了多少？”

　　“几乎全部。”苏文浩一笑，这种感觉很好，说不出来的好，或许用四个字能够描述苏文浩此时此刻的感受，天地主宰。

　　或许这四个字用的比较大，但是在这一片区域内，苏文浩可以很大言不惭的宣布，他是无敌的。

　　当然，你要是说用导弹轰炸这一片区域，那……那就没意思了，这完全就是不对等好吗。

　　不过苏文浩相信，随着他不断的修炼，区域掌控范围越来越大，哪怕你用导弹，也未必能够弄死苏文浩。

　　因为在刚才的修炼当中，苏文浩悟到了不少东西。

　　悟到了区域掌控范围的一些真谛，这种掌控，可不只是用来治疗这么简单的，它真正的威力，说出来能够吓死人。

　　但是，要想动用区域掌控范围去攻击对手，所需要消耗的内气，也是极大的。


第403章 淡然的李嫣

　　治疗的过程并不难。

　　漫倚在旁边传授逆天改命的一些细节和注意事项，苏文浩只需要动用内气就行。

　　而且有漫倚在旁边掠阵，苏文浩内气不济的时候，漫倚还能搭把手。

　　……

　　林子外。

　　叶知心在旁边揪着树叶，满脸的不爽，嘴里嘀咕道：“有什么了不起的，切，不就是长的漂亮一点吗，再漂亮有什么用，十年之后还不是老太婆一个？”

　　叶知心对漫倚抱着天生的警惕心。

　　李嫣在一旁倒是很安静，坐在休息的椅子上，魂游天外，正在想着自己的心事。

　　每个女孩都有心事，李嫣虽然经商多年，但她也是一个不折不扣的女孩。

　　她想了很多事情，她其实已经记不清楚是什么时候跟苏文浩认识的，好像第一次就是在医院吧？

　　或许不是，也许是第一次听到苏文浩这个名字，就是在医院。

　　之后再苏文浩家里见了面。

　　然后……

　　李嫣感觉自己的生活变了很多，自从认识苏文浩之后，她的生活就慢慢地变了，因为从最开始，她去苏文浩家里，就是有着一些目的的，爷爷的意思很清楚，是想撮合她跟苏文浩的亲事。

　　不否认，最开始李嫣很抵触，但她只是心里抵触，表面却没有拒绝爷爷的要求。

　　等后来接触过苏文浩之后，她发现，苏文浩其实不像是那种想象中的大少爷模样，反而有点屌丝。

　　没错，就是屌丝。

　　因为苏文浩太随意了，不像很多世家少爷那样，一言一行，一举一动都非常注意，什么仪表仪容啊，苏文浩根本就不在意。

　　不过那个时候，李嫣只是对苏文浩的感觉有了一些变化，也谈不上喜欢，更别说是爱了。

　　再之后的接触当中，苏文浩身上的气场，慢慢占据了主动和优势，就像是一种磁铁，特别的容易吸引到气场比较合适的女人。

　　从苏文浩在她爷爷面前拒绝了这次婚姻之后，李嫣就不由得有了一些小怨气，跟叶知心现在的状态很像，有什么了不起的？你不娶，我还不嫁了呢！好像全世界就你一个男人似的，什么人嘛。

　　心里有些小怨气，但紧接着，苏文浩认了她当妹，结果这股怨气莫名其妙就消失了。

　　想想也可笑。

　　李嫣觉得自己以后一定是一个女强人，一个没有什么爱情的女强人，就算要结婚，估计也是为了家族，为了企业，只要不讨厌就好。

　　不过想法归想法，现实注定跟你的设想不一样。

　　至于现在，李嫣也说不上来她对苏文浩是一种什么样的情感，特别是在后来，苏文浩没有“潜规则”她，她的心，彻底的倾斜了。

　　她当然不傻，她知道，有的时候，有些男人就喜欢玩这样的欲擒故纵，表面拒绝你，不让你当情人，但实际行动当中，就是把你当成情人一样，玩着暧昧，当了婊子还想立牌坊。

　　可是李嫣能够真正的感觉到，苏文浩的拒绝，是真的拒绝。

　　她的感觉向来不错，虽然她看得出来，苏文浩对自己有点意思，这点自信李嫣还是有的，可她也知道，苏文浩的拒绝，不是想象中的那种欲擒故纵。

　　虽然她到现在还不明白苏文浩为什么要拒绝自己当时的要求，可是，现在这些都已经不重要了，哪怕苏文浩真的玩欲擒故纵，她也会细心的去配合这个男人的面子。

　　这样做或许会没有尊严，或许会失去真我，但是，李嫣是感激苏文浩的，不管苏文浩能不能治好爷爷，她都感激。

　　如果不是苏文浩，或许，现在的李家，早已经四分五裂了吧？

　　等李家四分五裂的时候，所有人还要感谢那个白眼狼李子轩。

　　心里想了很多，很杂，也很乱。

　　中心思想却只有一个，她一直在考虑，似乎对待苏文浩的感情，是因为感激？是因为感觉？还是因为其他的什么？

　　这一点李嫣想不通，也看不透，所以她偶尔一个人的时候，总会在脑中胡思乱想这些杂七杂八的东西，但每次结果都一样，依旧想不通。

　　“李嫣……李嫣……”

　　这时，叶知心的叫声让李嫣回过神来。

　　李嫣疑惑：“怎么了？”

　　叶知心瞥了她一眼：“你发什么呆呢？别担心了，那个男人还是有点本事的，估计，估计能够治好你爷爷吧！”

　　叶知心其实也说不准，毕竟李嫣的爷爷看起来真的已经病入膏肓了，听说医生都已经下了好几次病危通知书，还说就这几天可以送走老人。

　　在这样的情况下，能够救活老人的几率，真心不算太大呀。

　　所以叶知心的这句话，只是一个安慰。

　　相比起来，李嫣反而笑了笑：“我相信他，一定能够治好爷爷。”

　　李嫣确实相信，而且李嫣发呆也不是因为这件事。

　　看着李嫣的那甜美，不掺一丝虚假的笑容，叶知心愣了愣。

　　李嫣的笑容一直都很美，苏文浩也一直都很喜欢李嫣笑起来的样子，眼睛特别特别漂亮。

　　当然，前提是真笑，而不是那种虚假的交际笑容。

　　“你，也喜欢他吧？”叶知心憋了半天，还是憋出了这句话。

　　对于这种说法，李嫣倒也很坦然的点头，随后反问：“你不也一样吗？”

　　“我……我……我跟他算不上喜欢不喜欢，只是，各取所需吧。”叶知心是一个要面子的人。

　　或许说，叶知心在外面是一个要面子的人，而在家里，面对苏文浩的时候，她可以很小女人，很不要面子。

　　李嫣笑了笑，也没有再搭话，其实是不是各取所需，大家一眼就能够看得出来。

　　叶知心看着李嫣的样子，不解道：“你的心可真大啊，你难道不认为刚才那个叫漫倚的女人，很危险吗？”

　　“你指的危险是关于她的气息？还是关于她会抢走苏文浩？”

　　叶知心闷声回答：“都有，难道你不担心？”

　　“我为什么要担心？他只是我哥。”

　　叶知心狠狠地白了李嫣一眼，心中说道：你骗鬼呢！


第404章 可惜了

　　漫倚身上的确有一种危险的气息，这种危险的气息主要是针对叶知心。

　　这种气息来自于占有欲。

　　漫倚之前答应了苏文浩，传授一些东西给叶知心，目的其实很明确，就是想看看叶知心对苏文浩到底是一种什么感情，若是有害人之心的话，漫倚会让她彻底消失的。

　　所以，漫倚看起来虽然一直带着微笑，人畜无害的模样，但气场中那股子凌厉，是怎么样都掩盖不住的。

　　就在两个女人有一句没一句的聊天时。

　　周围的空气再次一变，逆风倒旋，以公园中心为源点，周围的花草树木被风吹的哗哗作响。

　　风是暖风，春风和气，即便在冬末的海边也没有让人感觉到半分寒冷。

　　可是，就这样的暖风，却给人一种天地变色，万物皆狂的错觉，树在动，树叶落，花草迎头倒向小公园的中心。

　　突如其来的变故让二女停止了交谈，目瞪口呆的看着周围的场景。

　　两个人身上的衣服被吹的左右摇曳，头发也到处飘洒。

　　以人力，搅动自然气场，这让二女看的是心旷神怡。

　　叶知心美眸中闪过一抹花痴的气息，自己的男人这么强大，试问哪个女人能够把持的住？

　　远远看着正在运功的苏文浩，叶知心不免想起了二人缠绵时候的场景，身体渐渐地有些发热，双腿下意识的加紧了一些。

　　在一旁的李嫣，虽然没有尝试过那种“登顶升天”的舒爽，但这并不妨碍她对苏文浩的爱慕和崇拜。

　　对，没错，就是崇拜。

　　想让一个女人深深地爱上你，首先，要让她先崇拜你。

　　其实得到一个人的崇拜很简单，简单的说，人无我有就行了，再一个特定的领域内，你只要比她更专业，再加上她对你有那么一点点的好感，那么，很容易建立起这种崇拜感。

　　随着狂风大作，周围的花草树木渐渐地的改变了模样，叶落树枯，根起草飞——

　　短短的不到十分钟的时间里，时光好像流逝了几年，甚至十几年。

　　周围的一切以肉眼可见的速度变幻着。

　　这种变化再一次让不远处的二女惊骇莫名。

　　原本绿荫的公园，感觉就在那么一瞬间，一下子变成了没有生机的枯木林，这种变化不止是周围的场景，还同时牵动了人心。

　　让人有一种时光易逝的错觉。

　　周围的场景不光是干枯，也不仅是寂寞，更多的是苍凉，以及人心里，对时光易逝的惋惜和悲悯。

　　苏文浩借助自然之力给李老二续命，所需要消耗的生灵数以万计，算是以命换命，这种事情有损阴德，反噬也比较大。

　　如果不是漫倚在旁边护法的话，苏文浩一个人绝对不会这么做，而且他也不会做这些事情，这需要人教的。

　　不过，哪怕是有漫倚在一旁护法，苏文浩也感受到了这种逆天改命之后身体带来的别样痛处，身体上倒没什么，但精神上，苏文浩极度空虚，疲惫乏力，感觉自己随时可能一头栽倒在地上，然后与世长辞。

　　除了这些，最大的变化，是苏文浩的内心。

　　要知道，在最早之前，当苏文浩决定帮李老二逆天改命的时候，他的心境就已经有所提升。

　　而这次，动手之后，苏文浩可以感觉到万物生灵的从生到死，数不清的生灵在苏文浩的感知中，慢慢地献出了它们的生命。

　　它们虽然不会说，也不会动，但它们毕竟是生命，它们的生命年限并不比人类要短，而且它们在无数年的静止当中，所悟出的一些自然之道，也是人类非常缺乏的。

　　可以说，就在这一刻，苏文浩认为，这些他并不认识的树木，比人类要高级。

　　哪怕所有人都说，人类是最高级的生灵，可苏文浩就是认为，人类在这些大家忽略掉的花木生灵面前，连婴儿都算不上。

　　大道自然，天地万物之本源。

　　中华有本道德经，好像说的就是这个。

　　苏文浩之前没看过，但这并不影响苏文浩现在的感觉。

　　在这一刻，苏文浩悟了。

　　悟到了很多不可言传的思想。

　　也就在这一刻，李老二的命，算是被续住了，还能让他再活一些年头，可苏文浩却盘膝而坐，闭目不言，一直沉寂在他的意识海当中。

　　漫倚在一旁看着苏文浩的变化，心中也抹过一丝震惊。

　　之前突然增长到第三阶段内气，变成内气化液的境界，这才几天？现在又因为一次续命，就让苏文浩深入入定了？

　　漫倚记得，自己以前在第三阶段的时候，还完全达不到深入入定的境界，也只有在第四阶段，才可以这样进行修炼，并且次数不多，这需要机缘。

　　之前漫倚一直觉得，苏文浩的运气是不错的，不然得不到自然之心，而拥有了自然之心的他，修炼起来肯定也比别人快，这是无可厚非的。

　　但现在，此时此刻，漫倚不得不承认，运气是一部分，自然之心这个作弊器也是一部分，更多的，还是这个“老爸”身上的悟性和资质与众不同。

　　或许也是因为自然之心的缘故，在这一年时间内，把苏文浩的资质从根本上给改变了。

　　这一年时间内，修为进步的一般速度，但现在，开始厚积薄发了。

　　只是……可惜了！

　　漫倚看了一眼周围的苍凉，有感受了一下空气中的内气灵气，无奈摇头。

　　如果现在换成自己那个时空，随便找个林子，都不需要天地灵气特别充足的地方，估计都能够帮助苏文浩一举突破第三阶段，到达下个阶段。

　　可惜，这里是地球，这里的灵气几乎没有，而且这周围的生灵也在刚刚，几乎绝迹了。

　　苏文浩得到了一个机缘，但是……没有助力帮他突破。

　　“唉！”

　　这件事，漫倚帮不了他，只能靠他自己。

　　无奈，重叹了一声，多好的机会呀，可惜了。

　　漫倚现在唯一能做的，就是在一旁护法，免得有人打扰到苏文浩的深入入定，这个时候苏文浩的六识全闭，一点都收不到外界的情况，如果有人打他一拳，他连最基本的反抗都做不到。


第405章 自然之心化虚为实

　　不过……

　　自然之道，哪有那么绝对的事情。

　　漫倚的修炼理论是没有任何问题的，这都是她的经验之道。

　　可是，自然之心这个作弊器有极多隐藏属性，这些隐藏属性别说是漫倚了，就她那个时空百分之九十九的修炼者，都未必能够知道，也只有一些大宗派的高级骨干或许才能知道一些关于自然之心的秘辛。

　　此时，在苏文浩的体内，内气化雾，丹田内一片混沌，如天地初开。

　　内气不断的雾化，之后凝结，再雾化，再凝结，周而复始，循环不止。

　　不知年月，直到丹田内出现了一枚黑瓤金边的亮光，暴虐的内气才逐渐的平稳下来，之后形成一道道水流，内气化液，流向这个黑瓤金边的光球，之后凝结成珠。

　　如果漫倚能够看到苏文浩体内的变化，一定会一眼认出这个东西，这就是那枚被她引爆的自然之心。

　　只是体积要不原来的小很多，像是一个袖珍型的自然之心。

　　当年自然之心被漫倚引爆，触动了空间的裂缝，导致后来一系列的事情发生，而自然之心也彻底的消失了。

　　说是进入了苏文浩的体内，但是，漫倚以前检查过，只能感受到自然之心的气息，却已经找不到自然之心的本体了。

　　一直以来，漫倚都以为，自然之心的本体已经在爆炸中灰飞烟灭。

　　而事实上，自然之心的本体确实已经化形为虚，但今天，自然之心再次化虚为实，并且帮助苏文浩凝聚第四阶段的实力。

　　同时，自然之心的本源之力真正的开启，帮助苏文浩在短时间内，将区域掌控范围扩大了数十倍，并且还在不断的扩张当中。

　　苏文浩肉体凡胎，加上体内的一些实力，绝大多数不是他自己修炼得来，所以此时他承受的重力和每个经脉的撕裂感，让他痛不欲生。

　　不过，这还没有到苏文浩能够承受的临界点，自然之心跟苏文浩相处了将近一年，对这具身体早已经熟悉了，所以，它不会让苏文浩身体崩溃，但也不会让他那么轻易的得到自然之心传承的本源之力。

　　传承这种东西，本来就是先苦后甜。

　　在此时此刻，苏文浩就感觉自己被封闭在了一个大的铁箱子里，身体动弹不得，但身上各种疼痛如利剑穿心，不能言，不能动，唯有咬牙硬扛。

　　……

　　也不知道过了多久，苏文浩的身体终于平静了下来。

　　经脉中的内气消失无影，身体空空荡荡的，没有之前那么充实的感觉了。

　　不过在丹田处，一枚亮闪闪的黑瓤金边小圆珠，却异常诡异的漂浮着，自主旋转，散发着若有若无的内气。

　　苏文浩意念一动，这枚小圆珠的旋转忽然加快，无数的内气从圆珠内涌出，在极短的时间内，将苏文浩的身体再次充满内气。

　　这股内气呈现淡黄色，跟以前那种雾态的内气很不一样，不但是颜色的区别，重力也大了，有如实质般的游走在身体内部，苏文浩可以明显的感觉到，现在如果内气外放，一掌可以直接劈山断海。

　　睁开眼，一道亮光在黑夜中特别明显，但很快，眸中这道凌厉的光芒就收敛了起来，完全消失不见。

　　感觉像是重获新生一般。

　　苏文浩不知道是不是每次逆天改命都会有这样的经历和顿悟感，不过，这次帮李老二续命，苏文浩算是最大的受益者。

　　“醒了？”

　　漫倚的声音传来。

　　苏文浩偏头一看，漫倚正在不远处的地方盘膝而坐，似乎也是刚刚修炼完毕。

　　其实漫倚没有修炼完，但她被苏文浩醒来时候的气势所震，再等她睁开眼时，苏文浩的气息已经完全收敛了起来，就像没事发生一样。

　　“恩！”

　　苏文浩借着月光，可以很清楚的看到漫倚，还是白天见到的那一身衣服。

　　不过周围的环境却跟白天形成了两个极端，光秃秃的树干，枯萎的草坪，让苏文浩的眸中一闪愧色。

　　为了救一个人的命，数万生灵付出了生命。

　　要问值不值得，苏文浩此时也说不清楚心里的那种感觉。

　　当然，如果问其他的人，或许答案是肯定的吧，死了这么多树木花草，但能够救一个人的性命，这笔买卖怎么算都不亏啊。

　　“二爷呢？身体怎么样？”苏文浩沉声问道，如果死了这么多生灵还不能救李老二的话，那苏文浩估计要骂人了。

　　“老人家身子还不错，但需要静养一段时间。”

　　苏文浩松了口气：“这次给二爷改命，他能活多久？”

　　“顶多几年时间。”漫倚缓缓走到苏文浩面前。

　　“才几年？”苏文浩一皱眉。

　　“几年已经不少了，老人家的身体本来就已经被掏空了，多活一天都算是赚到的，更何况你的区域掌控范围还是太小，你现在是什么境界？”漫倚此时此刻已经看不透苏文浩了。

　　“我也不知道。”苏文浩摇头。

　　“内气有什么变化？”

　　“变了颜色。”

　　“颜色？什么颜色？”漫倚一惊，这是什么鬼？

　　“淡黄色。”

　　“把手伸出来，我看看……”漫倚声音有些发紧，她现在发现，苏文浩的身体改变，跟她之前所接触到的理念，很多都已经不一样了。

　　在她那个时空，还没听说过哪个人的内气会改变颜色的，这是变异了吗？

　　苏文浩也站起身来，将手递过去：“我修炼了多久？”

　　“十几个小时。”漫倚随口问了一句之后，捏住苏文浩的脉门，导入了一点内气，想要探究苏文浩的身体情况。

　　人的脉门穴是一个大穴，对于修炼者来说，这是必须要保护到的穴位，有句话叫作“脉门定生死”，可想而知它的重要性，轻易不可对其他修炼者随意展示。

　　这个说法漫倚也教给苏文浩了，但苏文浩现在对漫倚已经没有任何的警惕心了。

　　自然之心化虚为实之后，苏文浩的感知力在一定范围内，几乎可以说是无敌的。

　　他此时都不需要刻意的去展开区域掌控，走到哪里，他身体周围一定的范围掌控，就已经很自然的被控制起来。

　　自然之心所反馈回来的感知，是漫倚对他没有任何的危害，属于绝对安全的人。

　　“咦？”


第406章 反噬的爷爷灰

　　“咦？”

　　漫倚轻呼一声，疑惑蹙眉。

　　苏文浩一愣，也跟着：“咦？什么？”

　　漫倚白了他一眼：“你不要抗拒，让身体接收到我的内气。”

　　刚才漫倚一道内气进入苏文浩的身体，还没探究，直接就被苏文浩那淡黄色的内气给顶了出来。

　　“我没有抗拒啊。”

　　苏文浩的话让漫倚发现了问题所在，仔细琢磨一下，也确实，刚才她的内气被顶出来，确实不像是苏文浩人为抗拒。

　　如果是苏文浩人为抗拒的话，她会感觉到一股强烈的排斥，苏文浩的内气也会很激烈凌厉。

　　然而刚才，苏文浩的内气像海绵墙，软而韧性。

　　连续又尝试了好几次，最终漫倚不得不说，看来苏文浩的身体确实是发生了某种变异，连最基础的探究她都做不到。

　　不过漫倚很清楚，现在苏文浩的实力又一次出乎意料的提升了。

　　带着浓烈的好奇，漫倚跟苏文浩一起离开了这个苍凉的公园。

　　临走时，苏文浩悄悄尝试了一遍，他想看看自己现在的境界，能不能帮这个区域内的生灵重获新生，可惜，或许是境界太低，又或许是生机断绝，这让苏文浩无能为力。

　　虽然之前就说好了，这边的一切损失都有李家赔偿，当时苏文浩也觉得赔偿就行，而现在，苏文浩却不认为金钱可以换取这些生灵的生命，哪怕它们不能言不能动。

　　唉！

　　苏文浩难得的矫情了一番后，离开了这个地方。

　　有些事情已成定局，也是没有办法的事情，只能以后多注意了。

　　漫倚自从探究了之后，就一直没有再开口，这让苏文浩心里七上八下的，他琢磨着，难道内气的颜色不正常么？

　　所以在两个人离开公园，上了车之后，他忍不住的，问了一句话。

　　“我现在，是什么境界？”

　　“我不知道。”漫倚闷闷的回了一句，她其实也很郁闷，本来她作为修炼者的先知，几乎所有修炼上的问题她都可以解答，但现在，她感觉这个老爸是一个特例，她一点优越感都占不到，这种感觉，很让人沮丧。

　　“你不知道？”苏文浩挑眉。

　　漫倚瞥了他一眼：“应该是第四阶段，只是……你的内气变幻了颜色，这种事情，我们……我们家里的古籍没有记载过，所以我也不清楚具体是什么情况。”

　　“那没事吧？会不会有后遗症？”

　　“不知道。”漫倚很老实的摇摇头，她现在自己还一头雾水呢，怎么可能知道有没有后遗症。

　　内气是身体中最玄妙的东西，此时发生了变异，谁敢说是好还是坏？

　　然而漫倚很沉闷的变化，也是替苏文浩有点担心。

　　“你怎么能不知道呢？自然之心是你告诉我的，修炼的心得也是你告诉我的，所有的什么境界啊，什么这个那个，都是你一直再说，结果你现在告诉我，你不知道？”苏文浩对自己的身体特别爱护和在意，以前昏迷之后偶尔头疼，苏文浩就比较紧张。

　　现在修炼出了岔子，苏文浩不紧张才怪。

　　一边看着漫倚嘀咕着，一边内敛审视自己的身体状况。

　　漫倚闭嘴不语，任由苏文浩唧唧歪歪。

　　片刻，苏文浩忽然问道：“对了，我肚子里面有一个种子。”

　　“……”

　　漫倚一怔：“什么种子？”

　　“我也不知道，但内气的变色应该跟它有关系，就是这么大的一个圆球。”苏文浩用手指比划了一下，比乒乓球小一半的大小。

　　“内气化丹？”漫倚咦了一声？

　　“我不知道是不是什么内气化丹，这个小球是黑色的内胆，外面一层是金色，看起来很神秘，很漂亮，而且在不断的自主旋转，我没办法控制它，不过可以感觉到我身上的内气，都是又它散发出来。”

　　感觉上是内气化丹无疑，不过颜色……

　　漫倚沉吟着，忽然想到了一件事，自然之心就是黑色的内核，外面一层层的金线，看起来像是某种天然形成的符文图案，很漂亮，也很神秘。

　　自然之心这种东西，绝对是一种圣品，所蕴含的能量是普通人根本没办法想象的。

　　被苏文浩这么一问，漫倚更加确信，应该是自然之心的原因，导致苏文浩的修为出现了极快的增长，同时，内气的颜色发生了变异。

　　漫倚忽然伸出手，她想着让苏文浩把他的内气度给自己，既然自己的内气没办法探究苏文浩的身体，那反过来也一样，自己不过就是想看看苏文浩的内气变化而已。

　　但还不等漫倚开口，苏文浩忽然惊呼一声。

　　“我靠！”

　　苏文浩刚启动汽车，电动折叠的后视镜缓缓张开，就在这么一瞬间，苏文浩从镜子中看到了自己的样子。

　　这本来没什么，可是，一晃眼，苏文浩看到自己头顶上发白。

　　紧接着苏文浩伸着脑袋，对着后视镜正视自己的容貌，这才发现，自己头上本来就不太多的寸发，此时几乎成了白色。

　　一惊之下，苏文浩下意识喊出声来。

　　“我靠……什么情况？”

　　苏文浩抓了抓自己的头发，又看了看自己的手掌，不掉色，而且也没人这么无聊会给自己染白发呀。

　　苏文浩回头看着漫倚，一脸懵逼状态：“我头发怎么白了？”

　　“反噬。”

　　“反什么？”

　　“噬，吞噬的噬！”

　　“这……”

　　苏文浩哑然：“这什么时候变的颜色？有没有后遗症？”

　　“从你给老人家续命之后就这样了，应该没有后遗症，而且这种反噬，养一段时间，也许就能恢复过来。”

　　“你别也许啊，给我一个确定的语言，到底能不能恢复？”

　　“能。”漫倚无语的看了苏文浩一眼，这有什么大惊小怪的？

　　而且，这一头灰白色的头发，也不难看啊，反而给苏文浩增添了些许不一样的味道和气质。

　　“而且，恢复不恢复都无所谓，你这样，挺好看的。”

　　“瞬间老了好多岁，这叫好看？”

　　“我说的是气质。”

　　“有吗？”苏文浩怀疑的看着漫倚。

　　漫倚大眼睛闪闪，很确定的点了点头：“有。”


第407章 漫倚的想法

　　对于苏文浩身体的问题，漫倚之后也让苏文浩度了一些内气过来。

　　只不过，苏文浩的内气到了漫倚的体内，只是颜色不同，其他的感觉跟正规的内气没什么区别。

　　当然，如果非要说有，那就是苏文浩的这种淡黄色内气，比普通的内气更为柔和浑厚，至少感觉上更加柔和，这也许就是自然之心的原因。

　　不过漫倚也不能肯定这种内气会不会有什么后遗症，毕竟漫倚也不知道苏文浩说的那个内气化丹，是不是自然之心化虚为实的标志。

　　现在的一切想法，都只是理论上的一种猜测。

　　……

　　而且人嘛，有些麻烦不在眼前，也懒得去处理。

　　内气有没有后遗症，这个咱就先不谈，现在的问题是，这一头发白，怎么搞？

　　苏文浩想着，是不是要找个地方把头发给染黑！这才不到三十岁呢，就顶着一头白发，虽然漫倚说这样气质不错，可是……显老啊。

　　并且，苏文浩过几天还要去京城，顶着这一脑袋白发，会不会很显眼？

　　“好看吗？”苏文浩边开车，边再次询问漫倚，也有点像是自言自语，这已经是他一路上第三十多次询问了。

　　漫倚早已经不回答他的话了，烦人！

　　一个大男人唧唧歪歪的。

　　苏文浩啧了一声，侧头看了漫倚一眼：“我马上要去京城，这个样子见到嘟嘟，你说嘟嘟会不会嫌弃呀？”

　　新的问题，引起了漫倚新的注意。

　　漫倚也看了他一眼，随后摇头：“不会，儿不嫌母丑这句话你不懂吗？”

　　“……你这话怎么听起来那么别扭？是女不嫌父丑吧？再说了，我也不丑好吧，就是头发有些灰白，爷爷灰，现在不是很流行这样的颓废气质吗？这叫时尚。”

　　“你知道还嘀咕一路？你烦不烦？”漫倚忍不住的出声埋汰了他一句，这句话已经忍了很久了。

　　“我都变成这样了，还不允许我嘀咕嘀咕？毕竟我这跟别人是有本质区别的，别人是染的爷爷灰，我是真的爷爷灰，不知道的人，还以为我有什么先天性疾病呢！”

　　苏文浩摇头不满：“反正这件事我要找李老头要个交代，就我这一头爷爷灰，他不赔偿个千八百万的，他也不好意思对吧？说不定还有什么后遗症呢。”

　　“对了。”

　　修炼之后的苏文浩，似乎有一种别样的亢奋，嘴巴嘚吧嘚，一路不停，就跟吃了某种口香糖似的，根本停不下来呀。

　　“到时候我去京城，你把嘟嘟的地址告诉我。”

　　“说了，她那是禁地，告诉你了也没用。”

　　“我总要去看看她啊，就算进不去啊，在门口看一眼也好嘛。”

　　“你，就那么想她？”漫倚目光灼灼看着苏文浩。

　　“你这不是废话嘛，我闺女，我不想谁想？不过你说说这丫头，也不知道经常给我打个电话，真是……”苏文浩摇头叹气。

　　听着苏文浩的絮叨，漫倚嘴角轻轻划过一个弧度。

　　半晌，也许是苏文浩口渴了，等他不逼叨叨了，漫倚才忽然开口。

　　“我有一个想法。”

　　“想法？什么想法？”

　　漫倚说道：“我之前跟你说过的，我这次离开家门，就是为了来找嘟嘟，至于我来中海工作，也是答应了嘟嘟要帮你修炼，可现在你的修炼似乎也不需要我的帮忙了，你的境界已经到达第四阶段，所以，我决定回家。”

　　苏文浩“恩”了一声，还没听出来她回家这里面有什么别的意思。

　　“恩！回家好啊，常回家看看，那，嘟嘟呢？”

　　苏文浩的脑中没有工作这个概念，所以漫倚说要回家，苏文浩也根本就没有想过她要是走了，国安局的工作怎么交代。

　　懒散习惯的人，脑中是不可能把工作当成优先选项。

　　“算算时间，嘟嘟应该也学习的差不多了吧，你去到京城的时候，估计嘟嘟过不了多久就学习完了，到时候，你带她。”

　　“真的？你不打算把她接回家？”苏文浩表情一喜，那种掩藏不住的喜意。

　　漫倚含笑点头：“真的，我不接她回家，而且她，也不喜欢回那个家，其实告诉你也可以，嘟嘟学习的地方，就是修炼禁地，以后她跟着你一起修炼，对她也有帮助。”

　　“什么帮助？”

　　“自然之心所散发出来的气场，在世俗界，是难得的聚灵气场，对修炼有百利而无一害。”

　　“行行行！”

　　苏文浩才不管什么世俗界，什么聚灵气场，只要嘟嘟能回到身边，别说修炼了，就算是登天，苏文浩也给她想办法。

　　在这一瞬间，苏文浩把脑袋顶上的“爷爷灰”给抛诸脑后了，去京城本来是任务，但现在不一样了，苏文浩喜上眉梢，嘴角都咧到了脑后，乐滋滋的开着车。

　　……

　　没多久，苏文浩开着车，带着漫倚，先把她送到了就近的国安局，然后给李嫣打了一个电话，确认了一下地址，驱车赶去看望李老二。

　　据李嫣所说，李老二现在还在昏迷，从治疗之后，他就没有醒来。

　　不过李嫣找来了一些专家，帮李老二检查了一遍，这些专家不知道李老二是因为什么昏迷，但是得出的结论是，原本衰败的身体机能，正在往好的方向发展。

　　或者说，是身体机能正在不断的康复当中，也许正是因为在这种康复状态，才导致李老二沉睡休眠。

　　得到这一结论，专家医生都有点目瞪口呆，向李家的人询问，李家的人都亅闭口不言，全都把这件事交给李嫣去处理。

　　而李嫣也没有多说什么，就是说找到了一个气功大师，以气功给老人家续命。

　　对于这个解释，医学专家一个个心里都有些嗤之以鼻，气功在中华，上世纪八十年代形成过一种风潮，那个时候气功大师都是很著名的，不过后来被一些阿猫阿狗给搞坏了。

　　虽说气功没有到人人喊打的地步，可，相信气功的人也越来越少，特别是用气功治病这个说法，估计百分之九十九点九九的人都不会相信，更别说是这些医疗学者了。

　　不过李嫣也不多解释，好好请来，又好好的送走。


第408章 私心

　　苏文浩头上的爷爷灰，之前李嫣就看到了，漫倚也跟李嫣解释过了。

　　李嫣和叶知心当时还有点担心的，不过漫倚确信没有太大的问题，两个妹纸才放心。

　　此时见到苏文浩，李嫣也没有提起这件事，有些事情不需要说出口的，记在心里就行。

　　“哥。”很乖巧的问了一声。

　　同时李嫣又一次发现，苏文浩的气质比之前更为吸引人，也不知道是不是这一头别样的灰白色。

　　总之，李嫣感觉，苏文浩的气质，现在有一种说不出来的温和。

　　“二爷现在怎么情况？还没醒呢？”

　　“还没呢。”李嫣轻声道：“哥，你吃饭了吗？”

　　“现在不饿，你带我去看看二爷。”

　　这里是李家的老宅，通常都是老爷子住在这里，偶尔李嫣，之前的李子轩，会过来住几天。

　　现在家里没人，房子也不大，只留下了李嫣在这里照顾老爷子。

　　本来这些事情现在可以交给其他人看护，但李嫣说什么都不放手，别看李嫣在苏文浩面前乖巧，但在别人面前，她是一个很有原则，很强势的女人。

　　不然她也不可能在生意场上混的风生水起。

　　来到主卧，苏文浩看到了那个干瘦的老头。

　　续命之后，李老二身体没有太大的变化，还是那么消瘦，但脸色却已经正常了很多，没有之前的那种死灰色和青菜色。

　　搭上脉门，苏文浩引入一点内气，检查着老头的身体。

　　犹豫老头身体虚弱，当苏文浩这股内气一进入老头的体内，就像是一头水牛被扔进了鳄鱼池，瞬间躁动起来，开始争抢这股内气，没多久，苏文浩的内气就被吸收的干干净净。

　　苏文浩继续导入内气，老头继续吸收，来来回回十几分钟，苏文浩第一次感觉到自己的内气可以源源不断的增长。

　　要知道，以前苏文浩每次使用内气，身体就会很快的被掏空，后来境界提升了还好一些，但那种感觉依旧存在。

　　但此时，苏文浩腹部那枚他所称的“种子”，随着他释放内气给人治疗，运转的速度突然加快，而内气也不断的生成着，以供他的消耗所需。

　　这样的增长速度虽然并没有消耗的那么快，但已经不会让苏文浩有空虚的感觉了。

　　现在的感觉很充实，很有底气，也很赞。

　　这次治疗没多久，李老二的老脸也逐渐红润，苏文浩这才收手。

　　苏文浩抬手抹了一把额上虚汗，深吸了口气道：“老头身体还好，等他自行恢复一会，应该就会醒来。”

　　李嫣早在一旁准备好了毛巾，递给苏文浩，点点头，问道：“哥，你饿了吗？”

　　“刚才不饿，现在有点，怎么，你是准备做顿好饭，犒劳犒劳我？”苏文浩咧嘴一笑。

　　李嫣的厨艺只能算是一般，会煲汤，但是不会炒菜，从小到大家里都有厨娘，用不着她会这些。在古代是君子远离庖厨，而现代，是女子远离庖厨。

　　新一代的孩子们，会做饭，且做的好吃的女孩子，那是越来越少，这是不争的事实，反而，男人会做饭，且做的好吃的，是越来越多。

　　“我们出去吃吧，我知道一家特别好的日式料理。”李嫣脸色一红，轻声说道，美眸中流光闪闪，似乎有着什么女孩子自己才知道的想法和心事。

　　“日式料理？就我这饭量你不是不知道，随随便便上千块了，还未必吃的饱。”

　　“没事。”

　　“你没事我有事，有这闲钱，还不如去下馆子呢，吃的也没有那么多讲究，抽烟喝酒聊天打屁，不知道多嗨！日式料理店里面不能抽烟吧？”

　　李嫣抿嘴一笑：“那就下馆子。”

　　苏文浩这才满意一笑，一脸的孺子可教，还抬手揉了揉李嫣的脑袋，语重心长地说道：“要学会体谅民间疾苦，不要动不动就去小鬼子的店，听着就够了。”

　　“原来哥是愤青？”李嫣也乐了，抬起手拨弄了一下被苏文浩揉乱的碎发。其实没有女孩子喜欢别人揉乱自己的头发，但李嫣却不会因为这种亲昵的动作而生气。

　　“换个说法，哥这叫爱国。”

　　两个人出门吃饭，家里没人照顾，李嫣给保姆打了一个电话，让保姆从大宅过来帮忙看着老爷子。

　　之后二人驾车离开，现在时间比较晚，但在中海，夜生活也才刚刚开始。

　　本来苏文浩还准备打电话给叶知心，估计这她还在酒店里面，只是李嫣嘟着小嘴，说今天她想单独感谢一下苏文浩。

　　听到这话，苏文浩也不说什么了，只是给叶知心发了一条短信，告诉她自己醒了，明天上午去接她到国安局。

　　之前跟漫倚也说好了，在漫倚辞职之前，教授一下叶知心。

　　……

　　小馆子，小包间，几个小菜，一壶小酒。

　　苏文浩也不是傻子，他知道，有些话可能今天李嫣又要说，话的内容其实大概也能猜得到。

　　来的路上，苏文浩也暗暗思考过，换成以前的话，苏文浩一定是拒绝的，但现在，开荤的男人心花了，心野了，很多东西也就收不住了。

　　不过苏文浩还是在心里决定，不管李嫣说什么了，装傻混过去再说吧，现在情债不少，先还完了再说吧。

　　而且之前苏文浩拒绝李嫣，并不是不喜欢，他也是有私心，不是想象中的那种欲擒故纵，而是他不想让李嫣失去那原本开心的笑容。

　　苏文浩很喜欢李嫣笑起来的时候，那种感觉，那种味道，只有有心而发的时候才最美。

　　然而，如果一个女人成为了你的小三，成为了你的情人，也许这种笑容会越来越少，到最后会直接消失无影无踪。

　　另外，苏文浩也看得出来，李嫣这丫头，心里阴影面积本来就不小，所以不想让她在雪上加霜了。

　　这也许是一个本性花心男人唯一值得骄傲的一件事吧，至少他在某个时期可以大声说，自己是很纯洁的。哪怕这个纯洁中有着一部分的私心，可这股私心，至少是好的，不是吗？


第409章 想听真话

　　两杯自酿的梅子酒喝了不少。

　　李嫣脸色绯红一片，看苏文浩的眼神也越来越不隐藏了。

　　“哥，有个问题。”

　　“恩？”苏文浩没有看她，低头夹着小菜往嘴里送，很随意的样子，但心里，苏文浩知道，这丫头喝了点酒，借着酒劲，该问的问题，终于要来了。

　　“叶知心，是不是你的情人？”

　　“……”

　　苏文浩沉吟着，要说不是吧，估计瞎子都不信。

　　可要说是吧，那李嫣可能会反问，既然有情人，为什么要拒绝她？

　　在苏文浩沉吟的时候，喝了点酒的李嫣，比平时具备攻击性，也不等苏文浩开口，继续说道。

　　“我就知道，哥，那你为什么不接受我呢？”

　　“……”沉吟着！

　　李嫣追问：“难道我没她漂亮？”

　　“……”这个问题问的就不专业，情人，需要漂亮吗？不需要吧，情人只需要一拍即合的感觉就行了嘛。

　　“还是我家世没她好？”

　　苏文浩无奈，终于开口，这要是让她继续说下去，自己成什么人了？本来花心就不能说在表面上，结果叨叨来叨叨去，全是这些东西。

　　初次花心的苏文浩，脸皮还是有些薄的。

　　有些事情可以做，但是不能说。

　　闷骚男都这样。

　　“小焉啊！”

　　“恩！”李嫣微微一笑，双手撑着桌子，很认真的看着苏文浩，等待苏文浩的说法。

　　“其实呢，你也不是小女生了，一些话是真是假，你应该能够听得出来，有些事情呢，你也可以看得出来，有自己的想法和主观意识，所以，我，并不是一个什么好男人。”

　　这一点大家都知道。

　　李嫣其实也懂，不过，好男人？

　　好男人是什么？

　　也许每个女人都有自己不同的答案，最标准的也许就是二十四孝老公那种，不抽烟、不喝酒、不发火、吵架的时候第一时间认错，洗衣服，做饭等等等等……

　　不过这样的男人有吗？

　　也许有，但有几个呢？

　　至于不同的答案，那就是对自己好，不管他多坏，但只要对自己好就足够。

　　还有的是会赚钱，不管花心不花心，只要别做的太过分就行。

　　等等答案，不一而足。

　　所以，在李嫣看来，苏文浩也许不是什么好男人，但是她认为好就足够了，至少苏文浩身上的优点要比缺点多，光是这一点，就比很多男人要好。

　　加上之后苏文浩的各种帮忙。

　　最关键的是，爷爷现在被治好了，而苏文浩付出的代价，就是那一头白发。

　　漫倚是说了，没什么大问题，但付出就是付出了，有些事情是做出来的，不是说出来的。

　　更何况在给爷爷治疗的时候，苏文浩所表现出来的那种与天同寿的气场，那种调度自然之力的霸气，李嫣在那一刻，彻底的服了，被征服了。

　　就像叶知心那样，虽然不是同一件事情被征服，可心态几乎一样，非君不可。

　　“有些事情让我改变了很多。”

　　苏文浩端起酒杯，跟李嫣碰了一下，之后自己抿了一大口，啧啧嘴后，说道：“哥之前受过情伤，你应该也知道，就是柳宁的事情，然后又跟我老妹绝交了，在那一段日子里，我是特别颓的，几乎花光了我自己所有的积蓄，只剩下了给我老妹交学费的一部分钱，每天就流连夜店，对感情也在那个时候发生了一些很扭曲的变化。”

　　李嫣认真的听着，没有插嘴，偶尔拿起酒杯自己饮一口。

　　她虽然不能感同身受苏文浩说的这些事情，但是她可以理解，在感情的问题上受过伤的人，怎么样都会发生一些心理上的变化。

　　特别是被初恋伤了，很多男人对感情都会没有之前那么真了。

　　“再到后来，我没钱去夜店了，这才告别了颓废的生活，因为我要活着吗，至少要赚钱吃饭嘛。所以我跟你说这些，只是想告诉你，我对感情，不能说不真诚，但在我的心里，有那么一层破解不开的保护色，如果有人飞蛾扑火冲上来，那无所谓，玩玩而已，谁玩谁还不一定，但有些人，我不想去伤害。”

　　“可我，就是飞蛾扑火呀。”

　　“你不一样。”苏文浩摇了摇头。

　　“有什么不一样？”

　　“你是熟人。”

　　“什么？”李嫣一愣，没听明白苏文浩这句话的意思。

　　苏文浩笑着解释道：“我说了，我不是什么好人，这么跟你说吧，如果你李嫣不是李嫣，而是一个跟你长得一模一样，也是一样飞蛾扑火的女人，我二话不说直接推到了，玩嘛，哪个男人会拒绝呢？除非是傻子。可你，是熟人，我会考虑，推倒之后的一些事情，很麻烦你懂吗？”

　　“……”

　　李嫣笑了，有些气苦的笑着摇头：“哥，你就不能说点好听的吗？”

　　“可我说的是实话啊。”

　　“我不信。”

　　“你不信也是实话。”苏文浩摊开手，做出一副你不信我也没办法的表情。

　　“你骗不了我的，你之前也说了，我不是小女生，我也是经历过社会的女强人，别的不说，分辨一个人的真话假话，我还是很有心得的，不然我怎么管理那些员工，还有那些阳奉阴违的管理层理事？”李嫣脸色一抹傲色，说到生意上，李嫣自认为自己不比男人差。

　　苏文浩苦笑：“可我说的，就是真话啊。”

　　李嫣再次摇头，伸出一根葱白般的手指：“第一，你不是一个怕麻烦的人，连我爷爷的面子你都可以不给，如果你真的想要得到我，你才不会管那些什么麻烦不麻烦。”

　　李嫣说的这个，是常理。

　　苏文浩沉默不语，确实，这是实话，苏文浩就是一个天不怕地不怕的主儿。

　　“第二……”

　　李嫣再次伸出手指：“当时你拒绝我的时候，我们还不是熟人，你不需要顾及我的脸面，更不需要顾及我爷爷的脸面，因为是他一手把我送到你身边的，你不管是真心还是假意，只需要勉为其难接手，谁也不会找你麻烦，反而还要感谢你。”

　　苏文浩端起酒杯，依旧没有回应。

　　“所以，我现在，想听真话。”


第410章 真话假话

　　现实中很多事情很奇妙。

　　比如说话。

　　特别是中华的语言，有的时候博大精深，当然，也可以说是人心比较复杂。

　　很多真话说出来跟假话一样，而很多假话，说出来反而跟真话似的。

　　就比如刚才苏文浩说的，真真儿的，跟真假一个样，换成一般人也许就信了，可李嫣不信。

　　而真话呢，说出来很像假话。

　　“为什么一定要知道呢？”

　　“我不服。”李嫣的回答铿锵有力，就三个字。

　　不服？

　　苏文浩一挑眉，笑问道：“难得见到你这么强势的时候，是因为喝了酒吗？”

　　李嫣脸上带着酒红，沉吟着：“是，也不是。”

　　也许是经商的人都这样，说话喜欢打哑谜，苏文浩抓着头皮：“是是什么？不是又是什么？”

　　“我本身就是这种强势的性格，爷爷一直都说我要是男孩就好了，我也觉得我要是男孩，就不会有那么多烦心事，我大哥也不需要放弃他的一些理想，非要从国外回来集成祖业。不过，在你面前，我震不住，所以强势也没用。”

　　酒后吐真言啊！

　　李嫣这话让苏文浩不免有些小得意，你看看，一个女强人在自己面前也有震不住的时候。

　　这是男人何等风格的一种气场表现啊。

　　不过，话已经说到这里，加上李嫣和苏文浩都有点小小的酒意，很多话说不说的，其实已经不像之前那么重要了。

　　说出来也没啥，插科打诨也可以。

　　想了想，苏文浩还是决定说吧，也无所谓了。

　　“小焉啊！”

　　“恩？”李嫣抿嘴一笑，又一次认真的对视苏文浩，等待他的话。

　　只是这次，还不等苏文浩开口，李嫣连声又道：“哥，我要听实话。”

　　“我这次也没打算说假话，不过信不信的，由你。”

　　“我自然有分辨真假话的能力。”李嫣点头应道。

　　“这么说吧。”

　　磨琢了一下，苏文浩脑中组织了一下语言，缓缓开口：“其实，你应该也知道，我是比较反对有目的性的感情，从最初，二爷把你推给我的时候，我就难免有些抵触，只是看在一个老头病成那个德行还在为家族考虑的份上，我才没有表现出来。”

　　李嫣点了点头，接触了这么久，苏文浩是什么脾气，李嫣大概也知道。

　　苏文浩其实是一个放荡不羁的男人，很多事情他都不在乎，只要过的开心，哪怕没有目的的过一天是一天，他也可以接受。

　　但在感情问题上，他因为受了一次伤，所以现实中表现出来的想法和潜意识的想法，形成了两个极端。

　　一个是对感情的不信任，放逐自我，爱咋咋地。

　　另一方面，他又渴望一份特别特别纯粹，纯粹到不需要理会任何人的目光和感受，只需要两个人在一起开心快乐就好。

　　虽然这个想法很难实现，但是，苏文浩就想要这么一种感情，哪怕明知道这个世界上也许不存在这样纯粹的爱情，可追求总是没错的，如果没有追求，也许苏文浩就真的会开始肆意破坏各种感情了吧。

　　没有理会李嫣的想法。

　　苏文浩继续说道：“而且，我当时虽然跟你不熟，但你第一次去我家里的时候，我大概也能够看出一些东西来，你也不太愿意接受这样的感情牵绊，只是，你不忍心去拒绝一个快死的老头，对吗？”

　　李嫣抿嘴一笑，算是默认了。

　　其实李嫣是很不喜欢有人诋毁她爷爷的，特别是苏文浩说话的语气很臭。

　　但有的时候，李嫣看着苏文浩骂那么老头，免不了心里还有些好笑，主要也是她爷爷不反对跟苏文浩这种忘年交的接触。

　　这要是换成其他一个晚辈这样说李老头的话，估计李嫣早就发飙了。

　　李嫣默认了苏文浩的话，苏文浩又说道：

　　“所以，我们都是在感情上受过伤或者是没有自主权利的人，我当时是感觉你的心里阴影面积不小，我也不好在这种阴影面积上再次给你翻倍吧？虽然后来你是主动找我，但那个时候，目的性肯定是有的，结合之前我说的那种感情，我拒绝你，没问题吧？”

　　李嫣缓缓点头，这话说的没问题，而且像是真话。

　　“当然，还有一个原因。”苏文浩伸出一根手指。

　　“什么？”李嫣不解。

　　“就是，你笑起来的时候，很美，不是那种无暇的美，我相信肯定有很多人比你笑起来好看，但是，你的笑容可以让我心情不好的时候，瞬间好起来，挺治愈的，说白了，就是我喜欢你的笑容，我不想因为这种残破的感情，导致最终你没有了这种可以牵动我内心的笑容，这才是最关键的。”

　　这下，李嫣彻底的懂了。

　　其实苏文浩的这些说法，之前都有征兆的，每次李嫣发自内心的笑时，苏文浩的目光总会盯着她，或者从别的事物上移开目光看着她。

　　原来，他喜欢我的笑容？

　　李嫣笑了。

　　苏文浩一愣之后，也跟着笑了：“你的笑容是一种武器，别老是把武器亮出来，不然，我害怕以后我看到你的笑容，麻木了就不好了。”

　　这一句话一出，李嫣瞬间板起脸来。

　　但很快，噗呲一声，李嫣又笑出声来。

　　苏文浩无奈摇头，端起酒杯跟她碰了一下。

　　对饮一口，李嫣放下酒杯，说道：“哥，那你现在接受我吗？”

　　“你怎么又来这样的问题？我刚才说的还不清楚呀？”苏文浩差点一口梅子酒喷出去。

　　本来说好戒酒的，结果现在还是喝上了。

　　“我听清楚了。”

　　“那你还问？”

　　“可现在跟以前不一样啊，现在我没有别的目的，而且我也不是被强迫的，我就喜欢哥，难道喜欢一个人不能去争取吗？”

　　话是没错。

　　喜欢一个人，去争取有什么错的？

　　但问题……

　　苏文浩无语：“你这话让我怎么说呢，你又不是不知道，我现在身边还有……”

　　“就是因为有她们，凭什么她们可以，我不行？”李嫣再次强势起来。


第411章 矫情

　　“不是你不行，是我……”

　　李嫣打断苏文浩的话，盯着他：“哥，我发现，你真的很矫情。”

　　“……”苏文浩眼皮一眯，恶狠狠地瞪了她一眼。

　　苏文浩最讨厌矫情的人了，他这还是第一次被人说矫情。

　　不过仔细一想，也确实有些矫情。

　　人家一个妹纸都不在乎了，你还唧唧歪歪的拒绝，欲拒还迎的模样真是让人讨厌。

　　这不是矫情是什么？

　　李嫣没有理会苏文浩的瞪眼，主要是苏文浩没有散发气势，他现在气息收敛的时候，还是非常柔和的一个人，这种瞪眼的模样看起来，跟做鬼脸差不多，一点威胁都没有。

　　李嫣反瞪一眼：“难道不是吗？你可以接受她们，为什么不能接受我？再说了，哥，除了你，我还能跟别人谈恋爱吗？”

　　这句话说的苏文浩一怔。

　　话里有好几个意思，苏文浩都在一瞬间读懂了。

　　是呀！除了自己，李嫣还能去找别人谈恋爱吗？

　　李老二把她托付给自己的时候，就算是注定了李嫣的未来，除非自己倒台，或者死亡，她才有可能脱离这种处境。

　　还有一个意思，现在李嫣跟苏文浩之间是兄妹，但偶尔也有小暧昧，在这样的情况下，她如果去找个男人谈恋爱的话，苏文浩的内心是不是能够接受？苏文浩不由得反问自己，可得到的结果却让人很沮丧。

　　每个人都有占有欲，苏文浩自然也有。

　　如果李嫣真的去随便找个男人谈恋爱，苏文浩也不说是多么的恨吧，但心情肯定是不好的，感觉自己的东西，被人抢了似的。

　　思忖许久，苏文浩最终憋出了一句话，一句很狗血的话：“我怕你会后悔。”

　　苏文浩狗血了，李嫣难免也跟着狗血。

　　“我不会。”

　　既然狗血了，就狗血到底吧。

　　苏文浩很矜持地说道：“那咱们来个约定。”

　　“什么？”

　　“三个月，不，半年，以半年为限，如果到时候你还是这个决定，那么……”

　　不等苏文浩说完，李嫣直接开口：“那么你就不能再拒绝我，以后也不能用任何理由抛弃我。”

　　“……”

　　苏文浩一咬牙，举杯：“一言为定。”

　　李嫣笑了，这个笑容是这段时间以来，最美的，连嘴角的弧度都像是精确计算过的那般弯眉，充满了感情的眸子，很是吸引人，也跟苏文浩想的一样，非常治愈。

　　一瞬间，这个笑容就印在了苏文浩的心上，无法抹去。

　　也就在这么一瞬间，苏文浩都有点怀疑自己的决定是不是错的，因为他感觉的出来，现在的李嫣，跟之前的李嫣，已经不一样了，也许，跟她在一起之后，她的笑容会更多，也会更美。

　　半年！

　　这个时间也许定的太长了，早知道就说三个月的。

　　吃过饭，苏文浩开车送李嫣回去，喝了点酒的李嫣，有点亢奋，一路上小嘴吧嗒吧嗒说个不停，难得，一个女强人也有小女孩的欢快一面，或许也只有在苏文浩面前，她才会表露这一面吧。

　　想想第一次见到李嫣的时候，那个近乎于梁嘉琦一样的高冷模样，给苏文浩的错觉就是一个不好接近的美女。

　　也挺有感触的。

　　送到家门口，李嫣下车，绕过车头，来到苏文浩的车窗前，低声道：

　　“难道，没有一个Goodbye Kiss么？”

　　“咱们可是说好了，半年！”苏文浩很违心的提醒了一句。

　　李嫣轻笑：“在西方，亲吻脸颊表示道别，不一定非要是男女朋友关系，也可以只是普通朋友，这只是一种礼貌。”

　　苏文浩耸肩：“那来吧，需要我怎么配合。”

　　“哥，你别弄的好像我要占你便宜似的好么。”李嫣嗔怪了一句。

　　苏文浩咧嘴一笑：“行行行，是我要占你便宜，好吧！”

　　苏文浩伸着脑袋，李嫣躬身低头，小嘴直接点在了苏文浩的嘴上，一触即分。

　　苏文浩捂着自己的嘴巴，一脸悲伤：“你不是说亲吻脸颊吗？你占我便宜？”

　　“我说亲吻脸颊表示道别是一种礼貌，但我们这么熟了，好像不需要这种礼貌吧？嘻嘻。”李嫣嫣然一笑，挥挥手：“哥，我走了。”

　　看着李嫣转身离开的背影，苏文浩也不搞怪了，抿嘴笑着，大声提醒道。

　　“以后不许跟别人这么礼貌。”

　　李嫣咯咯笑声传来，也不回答，转眼进了楼洞。

　　看着人去街空的场景，苏文浩长叹一声：“唉！”

　　也不知道这声叹息是故作矫情，还是其他什么意思。

　　不过这件事也无所谓了，都已经发展成了这样，除非一些不可抗力的原因，不然，后果基本已经定了。

　　苏文浩回到家，已经是凌晨了，几个妹纸应该也都睡了。

　　苏文浩轻手轻脚的回到次卧，拿着换洗衣服，准备洗澡，结果刚出房门口，主卧的门悄悄地开了，一个照面，光看身高苏文浩就知道，出来的人是穆世宠。

　　“你怎么还没睡？”

　　“你怎么才回来？”

　　两个人几乎是异口同声，同样都是语气压低。

　　“你管我睡不睡？”关好房门，穆世宠很不善的口气顶了苏文浩一句。

　　“哟嚯，长个了是吧？大半夜这么大火气，吃的安眠药过期了是吧？”

　　“你才吃安眠药呢，你又去找哪个狐狸精了？”

　　“什么叫狐狸精？我今天一天都在给李家老爷子治病，刚才跟李嫣吃了晚饭，之后就回来了。”

　　“切，谁信呐。”穆世宠轻声嘀咕了一句。

　　苏文浩装作没听见，挥挥手：“赶紧睡觉去，叔去洗澡。”

　　“睡不着。”

　　“睡不着就过来帮我搓背。”

　　“美得你，对了，马上就是可可的生日了，你打算怎么过？”

　　“礼物都已经准备好了。”

　　“什么礼物？”

　　“一份遗憾和回忆。”

　　“什么玩意儿？”

　　“说了你也不懂，赶紧睡觉去。”

　　穆世宠鼻息呲呲的往外冒，低声咬牙切齿：“别怪我没警告你啊，她可是你的童养媳，你要是厚此薄彼的话，我们整个寝室都不会放过你的。”

　　“……”


第412章 聊心事

　　童养媳？

　　童养媳尼妹呀！

　　这三个字好像有魔性似的，苏文浩一直在选择忘记，估计苏小可也一直不乐意接受这样的身份。

　　要说感情吧，兄妹俩肯定有。

　　从小相依为命一起长大的，这份感情谁也比不上。

　　但是这么多年了，两人之间的感情怎么可能说变就变？从兄妹变成情侣，这不光是身份的变化，这还是心灵的变化，就算接受，也需要很长一段时间吧。

　　反正这么久了，苏文浩从来不想提起这件事，特别是最近几天，苏文浩的私生活已经发生了翻天覆地的改变，这个时候，还谈什么童养媳不童养媳的，不觉得膈应吗？

　　要不是看时间太晚，苏文浩真心想抓着穆世宠一顿乱拍，这个臭矮子，大半夜让人闹心，真是烦躁。

　　不过穆世宠的话，也确实算一个提醒，总是避开也不算办法，久而久之，会影响到兄妹俩之间的感情，是时候找可可聊聊了。

　　……

　　次日一早，苏文浩领着苏小可就出了门，穆矮子还没睡醒，估计昨夜失眠了吧。

　　从苏文浩家的小区到叶知心住的酒店，路程有二十来分钟，加上早上的红路灯堵车，差不多半个小时。

　　苏文浩看着身边的小可，有段日子兄妹俩没有单独相处了，说知心话的机会也不多。

　　“可可！”

　　“恩？”苏小可把目光从窗外收回，可能是早上没睡醒吧，苏小可显得精神不佳。

　　“昨夜没睡好？”

　　“还好。”苏小可抿了抿嘴。

　　其实从京城回来这段时间，苏小可的睡眠质量一直不太好，要么就是睡不着失眠，好不容易睡着了吧，结果还老是做一些稀奇古怪的梦，算不上噩梦，但也绝对不是什么美梦。

　　最近苏小可的心事比较多，日有所思，夜有所梦！搞得她连学校都不想去，以前最喜欢的舞蹈也不想跳了，就想没事的时候发发呆，一个人安安静静的想着一些心事，甚至什么都不需要想，只需要一个人静坐就好了。

　　还有些话，苏小可其实是想跟苏文浩沟通的，但一来是苏文浩最近很忙，忙的几乎都不怎么回家，还老是往外地跑。

　　二来是有些话，她每次想找苏文浩的时候找不到，等见到面了，又不知道该怎么说。

　　一来二去，很多心事自然而然就憋在心里，憋出了失眠的毛病。

　　“还好吗？我看不是吧，有什么不能跟我说的？”苏文浩好不容易找到机会，自然不会让苏小可几句话就给逃避过去。

　　“真没什么。”苏小可勉强挤出一丝笑容。

　　“姑娘大了，有心事也不跟哥说了，唉。”苏文浩感叹了一句，这话说的就像是女儿要出嫁了，父亲一脸无奈苦涩的情绪。

　　“哪有。”苏小可听到苏文浩的搞怪语气，这才有了一丝发自内心的嗔意。

　　“哪没有？”

　　苏文浩白了她一眼：“你自从京城回来之后，就带着一肚子的心事回来了，我老早就想跟你聊聊，可是一直都在外面忙，现在我也算是有时间了，但过几天等你过完生日，我还要去京城，有些话现在不说，什么时候说？”

　　苏小可一嘟嘴，也没有回应。

　　苏文浩瞥了她一下：“是不是张月云同志跟你说了什么？关于你的家世？”

　　苏小可眸子一暗，低下脑袋，拨弄着自己的手指，虽然没有回应，但也算是默认了。

　　苏文浩眉头一皱，最烦就是张月云这种自作主张的性格，当妈的了不起啊？

　　孩子都已经长大了，有自己的想法和生活，你非要嘚吧嘚，嘚吧嘚说一堆影响到小孩生活的话，用心何其狠毒？

　　再说了，之前张月云来中海的时候，苏文浩已经跟她说了，关于苏小可的事情，苏文浩已经有了想法，不需要张月云插手，当时张月云答应的好好地，结果说话完全不算数。

　　摊上这么一个老妈，也算是这两兄妹上辈子没积阴德！

　　“她，是怎么跟你说的？”苏文浩闷声的问道。

　　“她什么都说了。”苏小可终于有了回应。

　　苏文浩无语一翻白眼，这个张月云，真是……真是让人够够的了。

　　苏文浩无奈解释：“这件事之前我也是刚知道，本来……”

　　“我明白，我没有怪你。”苏小可打断苏文浩的话。

　　“这不是怪不怪的问题，我的意思是，我有些想法，本来已经跟张月云说好了，这些事情由我来告诉你，她也答应了，结果……”

　　苏小可摇头：“不怪妈妈，是我问的她，她一开始也不告诉我的，可是后来，我追问了好多次，她才告诉我，还带我去上坟。”

　　苏小可是幸运的。

　　幸运的是，虽然亲生父母和一些嫡系亲人都已经不在了，但有张月云一直拿她当女儿，或者说当儿媳，对她也是极好的。

　　当然，还有一点就是，她从小没有真正的尝试过失去亲人的痛苦，那个时候还小，现在长大了，也没有那么脆弱和不可接受，至少她没有一说起这件事就哭哭啼啼。

　　“你最近一肚子心事，就是因为这些事情？”

　　“也不全是吧，主要是有些话我一直想跟你说，可是你一直都忙，好不容易见了面，我又不知道该怎么开口了，所以……最近就有点失眠。”苏小可幽幽地说道。

　　苏文浩沉吟着：“你想跟我说什么？”

　　车内短暂的一阵沉默后，苏小可还是开了口，看着苏文浩，很认真地问道：“妈妈告诉我，说这件事你已经有想法了，会去处理的，我就想知道，你怎么处理？”

　　苏文浩脸色一闪冷然：“这件事处理的结果只有一个，就是血债血偿。”

　　“可那是新苏家，他们跟……”

　　“不管是谁，必须要偿还的。”苏文浩摇头打断苏小可的话。

　　苏文浩也明白，这里面牵扯到的东西肯定很多，新苏家又在天子脚下，首善之地扎根多年，网络错综复杂，牵一发而动全身的道理苏文浩没学过，但却也明白。

　　不过，苏文浩就不是什么正常人，他要是想报仇，才不管那些东西呢，而且不需要用什么阴谋，直接杀上门，弄死了再说。


第413章 反差美

　　苏文浩的想法很暴力，也很简单。

　　但有一个前提，就是他自己足够强大，并且没人敢因为这件事去动他，至少明面上没人敢动他，至于那些阴谋诡计，苏文浩才不怕呢。

　　当然还有一个问题，这也是苏文浩一直在考虑的，他现在带着苏小可去找漫倚，也是做着铺垫。

　　他需要让苏小可强大起来，一来是报仇的时候，苏小可拥有自保的能力。

　　二来是，如果苏小可想亲自报仇，也有实力动手。

　　这也是之前苏文浩的想法，他是打算着，等把苏小可也培养起来之后，才把这件事告诉她，可是张月云同志，先一步撂了底。

　　既然如此，苏文浩也不废话，直接把自己的想法跟苏小可说了一遍，一字不落的，全盘没有隐瞒。

　　听完之后，苏小可也算明白了苏文浩的意图，对于这个老哥，苏小可再次体会到了一种不需要任何理由的感情，这也许就是亲情。

　　很多事情不需要她自己去考虑，苏文浩都会帮她考虑好，只是苏文浩这个性格，有些话他不喜欢说出来，但他会默默地去做，默默地付出。

　　“我想自己报仇，但是……我怕这样，会给妈妈他们带去麻烦。”

　　新苏家和老苏家之间的恩怨，张月云也跟苏小可说了。

　　关于之前的事情，都已经过了十几二十年，虽然有句话叫做，冤家宜解不宜结。但还有一句话叫做，君子报仇十年不晚。

　　有些事情没有发生在你身上，你可以站着说话不腰疼，劝别人放下屠刀立地成佛。

　　可一旦事情发生在你身上，你估计也要彪。

　　“只要想报仇就行，甭管给谁带去麻烦，只要一下子把新苏家给打死，张月云他们会有什么麻烦呢？而且天大的事情，有我顶着，你只要有足够的实力在报仇之后自保就行了，我不可能二十四小时贴身保护，总会有纰漏的！明白吗？”

　　“明白，我会认真学的。”

　　兄妹俩这也算是有机会敞开心扉的聊了一次，苏小可的心结也解开了一些，话也多了，一路上还反过来关心苏文浩最近的情况，特别是感情问题。

　　对于感情的事情，苏文浩左闪右避，有些话真不好开口，本来一拖二……额，现在算是一拖三，这就不是什么可以到处炫耀的事情，更何况面前这个妹纸，苏文浩不免想到了昨夜穆世宠说的那句话，童养媳。

　　还好，路程不远，很快就到了酒店。

　　一个电话，叶知心戴着墨镜，一身紧致的缩腿裤，把双腿束缚的非常挺直，翘臀也被包裹着，上面一件薄的羊毛衫，整个人的气质绝对的御姐范十足。

　　看着叶知心，苏文浩丹田忍不住一阵火热，主要是现在的叶知心有一种反差美，要知道，在生活中，特别是在两个人做着不可告人的事情时，叶知心绝对是娇小玲珑软软的代表，抱在怀里那种切合度，无与伦比。

　　此时看着她一身御姐范的气质，苏文浩就像把她给推到。

　　要不是苏小可此时在车上的话，苏文浩真不介意找个地方，先震她一把。

　　“小可早啊。”叶知心上车后，跟苏小可打了一声招呼。

　　“知心姐早。”苏小可现在心情不错，刚才又跟苏文浩聊了一些感情的事情，虽然苏文浩有些逃避，但也说了跟叶知心之间的关系。

　　再加上之后两个人要一起跟着漫倚学习，所以，苏小可也不会给什么脸色。

　　苏文浩回头看着叶知心：“吃早餐了吗？”

　　“要等着你问，我早就饿死了。”叶知心白眼一剜，语气中多多少少带着一些怨气。

　　因为昨天，她晚上本来是想等苏文浩过来，结果苏文浩以有事为由给推了。

　　这让一个喜欢啪啪啪的女孩子怎么能没怨气呢？

　　更何况叶知心也担心苏文浩的身体，想安慰安慰他，特别是看着他一头白发，叶知心心理担忧，但嘴上却没有问，她怕自己问了，会让苏文浩不好想。

　　“那就是吃过了？我们没吃，一会找个地方吃个早茶，你可以在车里等着，我吃过早餐，有些事情要跟你说说。”

　　“虽然我吃过了，但我也可以陪着小可再吃一点。”叶知心说道。

　　苏文浩撇了叶知心一下，这个妹纸一点都不知道心灵感应呀？

　　苏文浩的意思再明显不过了，让她在车里等着，一会苏文浩先一步过来，两个人温存一下再说呀。

　　“吃什么吃，你还嫌自己不够胖是吧？”苏文浩没好气地说道。

　　“我胖吗？你再说一次我听听。”叶知心瞬间彪了。

　　其实叶知心不胖，但她骨架比较小，身上的肉也是软软的，捏起来的时候手感很软和，所以会显得有点胖。

　　苏文浩闭嘴回头，启动汽车，这个妹纸真是没法交流，还想着一会找机会震一下的，你大爷，勾出火了还不让人泄，操蛋的很。

　　最后早餐也没吃爽，路上随便买了一屉包子加一杯豆浆。

　　也不知道是不是苏文浩多心了，他总感觉，车内的氛围，随着时间的推移，慢慢有一点奇怪起来。

　　虽然两个妹纸聊的看似“投机”，但苏文浩就觉得怪怪的。

　　或者真是苏文浩多心了吧，总会想起昨夜穆世宠说的“童养媳”三个字。

　　苏文浩这个人心比较重，有些事情他放得很开，而有些事情，他还是比较喜欢钻牛角尖的，特别是之前他在感情上受过伤，所以对于这些事情，他没办法放得那么开，自然会多想一些。

　　还好，一路上两个妹纸基本上都是单聊，苏文浩也乐得清闲，很快，车子开进了808监狱。

　　停好车，苏文浩带着两个人来到国安分局的办公厅。

　　来之前已经跟漫倚打过电话，只是出来接人的，除了漫倚之外，苏煌也跟在身边。

　　仇人见面分外眼红。

　　苏文浩嘴角一挑，还没走近的时候对身边的苏小可说道：“这个男人叫苏煌，是新苏家的人。”

　　听到苏文浩的话，苏小可眸中忽然闪过一道厉色，一瞬间消失不见。

　　苏文浩看得一愣，虽然可可已经长大了，但在苏文浩的心里，感觉可可一直都是原来那个不谙世事的小姑娘，但这个眼神却让苏文浩知道，姑娘真的大了，不但有自己的想法了，还会隐藏自己的想法了。


第414章 暴力的苏文浩

　　相比起来，苏文浩更喜欢现在的苏小可。

　　以前那个没长大的妹妹，虽然可以激发起做哥哥的一种保护欲，但是，这个世界并不安全，或者说，苏文浩所在的世界里，并不是那么太平。

　　所以，苏文浩真的不太需要一个啥都不懂，只会撒娇卖萌的妹妹。

　　如果可以选择，苏文浩更愿意接受现在长大的苏小可，有一个左膀右臂一起复仇，这种感觉，也许会更有意思吧？

　　或许苏文浩的这个想法在很多普通人看来有些神经，有些变态，一般的哥哥是更愿意保护自己的妹妹。

　　但你要明白，苏文浩从小生活的环境中，他的心境跟普通正常人绝对是有区别的，他对妹妹的保护，也远不止是全程呵护那么简单。

　　他更想要的，是让苏小可自己强大起来，因为苏文浩总感觉，他不可能一辈子守护着这个妹妹，或者说是这个童养媳。

　　这边苏煌也没有想到会碰到苏文浩。

　　今天是他的生日，一大早他就邀请漫倚参加他晚上的庆生派对，人不多，氛围不错。

　　漫倚也没有给回应，只是说现在忙，一会还要接个人。

　　磨磨唧唧的苏煌也不放弃，一直跟着她。

　　在外面，漫倚是一个很“温和”的人，这也让苏煌有了得寸进尺的机会。

　　只是苏煌没想到，漫倚接的人，是苏文浩。

　　对于苏文浩，苏煌憋了一肚子火，之前苏文浩但凡见到他，准是没事找事一顿讽刺。

　　可苏煌不敢，也不能跟苏文浩直接发生冲突。

　　而后，苏长运又被废的消息，让苏煌怒不可遏，倒不是说苏煌跟苏长运的关系有多好，只是在一个家族里，就算家族内的一条狗被外人欺负，苏煌也会帮忙找回场子，这是面子问题。

　　只不过现在新老苏家两边正在就苏长运的事情扯皮，闹得不可开交，到现在也没有搞出一个结果来，所以苏煌目前没有得到任何的消息，只能忍着。

　　但忍着归忍着，年轻人谁能没点脾气。

　　又恰好在漫倚面前，他知道漫倚跟苏文浩的关系比较好，这一点也是让苏煌跟吃了苍蝇似的非常恶心。

　　免不了，苏煌跟苏文浩碰面，两个人的目光都是各有各的味道。

　　苏文浩似笑非笑。

　　而苏煌冷面挑眉。

　　“哟，这不是老牌苏家的大少爷吗？怎么几天不见，老成这个样子了？”

　　苏煌难得的先挑事。

　　以前都是苏文浩挑事的。

　　苏文浩抬手摸了摸自己的白发，咧嘴一笑。

　　啥也不多说，苏文浩一步上前，两个人的距离本来就近，这一下的速度，连眨眼都来不及。

　　苏煌瞳孔一涨，刚准备抬手阻挡，可苏文浩比他的动作快了不知道多少倍。

　　左手直接一个鹰爪捕鼠，硬生生的掐在了苏煌的脖子上。

　　右手也没有闲着，一个勾拳直接砸在了苏煌的腹部。

　　苏煌虽然是练过的，但对比起之前的苏文浩就有所不及，更别提此时此刻第四阶段的苏文浩了。

　　一拳击中，苏煌五官一阵扭曲，只感觉腹部五脏六腑都瞬间移了位子，大脑顿时一阵休克，要不是苏煌体质不错的话，这腹部的一拳，都能够直接把他打晕，特别是苏文浩的左手死死的掐着他的脖子，让他的呼吸不顺。

　　一击即中，苏文浩也不穷追猛打，直接松了手，一来一回不过就是一秒钟的时间。

　　再看苏煌，一下子失去了力道和重心，噗通一声跪趴在了地上。

　　旁边的叶知心脸色一阵错愕，紧接着眯眼笑了起来，她就喜欢苏文浩的这种霸气，哪怕是面对死敌新苏家，苏文浩也是半点不弱风头。

　　这样的男人，才是她叶知心喜欢的。

　　哪怕天塌了，这个男人也能抗它一抗。

　　漫倚在一边跟个没事儿人一样，依旧微笑看着，不劝架，也不帮忙。

　　苏小可嘴角轻轻的划过一个弧度，不言不语的静静看着。

　　“你……”苏煌愤然抬头，涨红着脸，他都不知道苏文浩发什么疯，平时大家也是这样说话的，怎么突然之间就动手了呢？

　　只是还不等苏煌一句话说完，苏文浩一脚就劈在了他的脑袋上。

　　躲无可躲，避无可避。

　　苏煌是想躲来着，但是，他的反应速度跟苏文浩根本就不是一个量级。

　　苏煌横飞出去，顺着光滑的地板，滑动了五六米，才晕晕乎乎的停了下来，再也站不起来，也说不了话了。

　　这也算是苏文浩收了一些力道，要不然的话，估计苏煌不死也只剩下了半条命。

　　“回去给你们新苏家的人带句话，就说那个叫苏长运的惹到我了，十八号之后我去京城，亲自登门拜访你们新苏家的长辈，看看他们是怎么教孩子的，如果他们不会教，我到时候连他们一起教。”

　　撂下一句话，苏文浩也懒得再理会苏煌，随着实力的提升，苏文浩已经不是原来的那个他了，有些事情，能够简单暴力的解决，那就直接解决好了，废什么话呀？

　　解决完苏煌，就像是踩死了一只蟑螂，对苏文浩的内心没有半点的波动。

　　随后四个人一同离开，谁也没有去理会那个半死不活的苏煌。

　　也怪苏煌倒霉，遇上苏文浩这么一个不讲道理的主儿，而且还特别喜欢连坐，一个人惹了他，全家跟着倒霉。

　　祸不及家人这句话，在苏文浩身上没有半点效用。

　　“你真不怕惹事？”离开时，漫倚问道。

　　“我怕什么？反正可可已经交给你了。”苏文浩咧嘴一笑。

　　漫倚无语摇头：“我马上也要辞职，教不了她多久的。”

　　“能教多久是多久，要是实在不行，你把她带到你的家族去？”

　　“那不可能。”漫倚直接摇头。

　　“为什么？”

　　“规矩。”

　　“规矩是人定的。”

　　“是，你说的没错，规矩是人定的，但不是我定的。”漫倚也没有别的办法，虚构出来的一个家族，怎么可能真的存在呢？

　　苏小可这时说道：“哥，没关系的，就算时间短，我也会认真学的。”

　　漫倚跟了一句：“放心，我也会认真教，倾囊相授。”


第415章 你神经病呀？

　　大通讯时代，讯息传递的速度之快，绝对让人无语。

　　海东阳还没找苏文浩，京城那边的二叔就一个电话打了过来。

　　一看来电显示，苏文浩就知道，自己打人的时候再一次传到了京城，这才多长时间？

　　不过苏文浩并不觉得自己做的有多么过分。

　　“喂？”接起电话，苏文浩笑呵呵地问道：“二叔上午好呀！”

　　“好个屁。”

　　“哟，这又是谁惹二叔生气了？”

　　“你小子别揣着明白装糊涂，上次我都跟你说了，这件事我来处理，我这边还没处理好了，结果你小子又抽什么风，把新苏家的人给打了？”

　　苏文浩恍然：“哦，原来是这事，我还以为什么大事值得二叔生这么大的气呢，打个人而已，又没有杀人，怎么？新苏家那边不爽了？”

　　“废话，人家能爽？”

　　二叔闷声道：“你上次有理由，这次又因为什么？”

　　“就因为上次的事呀，新苏家的人找我麻烦，我以后见到一个就打一个，这个理由还不够吗？”

　　“够……够尼妹，你神经病呀？”

　　“哎哟，看您这话说得，多大点的事儿，我又没有下狠手，再说了，他们不爽就让他们不爽呗，以后让他们不爽的地方多了，反正我马上要去京城了，低头不见抬头见的，我的事情也不需要你们去插手，新苏家那边有什么意见，直接让他们找我就行了，我扛着。”

　　“你扛个屁，你扛得住吗？你以为这些世家都是假的？你以为都是说说而已吗？告诉你，论背景，论人脉，特别是在四九城里，一句话就可以捏死你，你知道不？”

　　“我不知道，也不信，论人脉我确实没有，论背景我也没有，但论拳头，我现在还真不怕谁！”苏文浩自信一笑，说起来也是，第四阶段的区域掌控范围，已经可以做到有效的攻击和防御。

　　内气也不会再像以前那样枯竭，这个时候的强大，是一般人根本没办法想象得到。

　　“拳头？你以为这是蛮荒时代呀？而且你能打赢一个，你可以打赢两个，三个吗？每个世家都有供奉长老，他们的实力不是你能够抗衡的。”

　　“那就试试吧，反正这个梁子已经结下了，我暂时还不想解开。”

　　之前的苏文浩或许会相信二叔的这句话，但现在，苏文浩有一种跃跃欲试的感觉，真想去见识一下所谓的世家供奉，看看到底有多牛！

　　当然，苏文浩也不是什么鲁莽的人，这个世界人外有人，天外有天，他明白。

　　对于热武器，苏文浩多多少少还是有点忌惮，但这样的忌惮，已经不像之前那么明显了，因为区域掌控范围内，只要敌人不用大规模杀伤性武器，苏文浩都有信心抗住。

　　区域掌控范围这么大，比之前扩大了不是一倍两倍，这其中数以万计的生灵，不但可以给人续命，它们所散发出来的能量，绝对是不可小觑的。

　　对于苏文浩的话，二叔沉默了一会，才问道：“你什么时候来京城？”

　　“今天订票，订十九号的。”

　　“你是要等着给小可过生日？你没打算把她一起带到京城来？”

　　“暂时没打算带她，她还有事，我把她交给漫倚了。”

　　“……”

　　二叔当然知道漫倚是谁，那个怎么查都查不到背景的神秘母女之一，就算是现在，瀛台那边也没有任何漫倚的资料档案。

　　苏文浩此时把小可交给漫倚，看来是有一些打算的。

　　想了想，这样也好，现在苏文浩跟新苏家这边算是小闹了两次，在这个档口，大家都是很敏感的。

　　虽然老苏家一直在跟新苏家交涉扯皮，谁也不让谁，但是，那是因为苏长运先去中海惹事，不占理儿，所以苏长运就算死了，老苏家也不会背任何的黑锅。

　　但道理归道理，苏文浩下手毕竟有点狠，还放了狠话。

　　加上今天又把身在国安分局的苏煌给打了，消息传的也快，加上苏煌的具体伤势也不知道，在这个时候，老苏家也不太好明目张胆的护犊子，哪怕心里向着，表面上也不能拍手叫好。

　　最可气的就是苏文浩这小子，闲不住的主儿，看起来是一个随心随性的人，却有事没事就给你惹事，惹完了事还一副我就故意惹你，你能咋样的德行。

　　真是没吃过大亏呀。

　　或许也是因为膨胀的原因。

　　挂了电话，苏文浩也没有去找海东阳，直接驾车离去，去看李老二，刚才李嫣已经传来了短信，说老爷子已经醒了。

　　问苏文浩什么时候有时间来看看。

　　苏文浩也不知道这妹纸怎么发短信，不过他当时下意识也用短信回了一句：马上过去。

　　……

　　李老二醒了，本来没这么快的，但昨夜苏文浩给他治疗了一番，这也促进了老头清醒的速度。

　　不过李老二醒了是醒了，但精神头却不如以前那么好，整个人有些蔫蔫的疲惫，加上这一身皮包骨的样子，感觉他随时可能再次死过去一样。

　　当然，脸色比之前那种蜡黄惨白好了很多，至少有一些红润了，就是精神头有些不振。

　　直到苏文浩过来，苏文浩才知道李嫣之前为什么发短信了，因为柳老头也在这里，不光柳老头在，柳宁也在。

　　不管李子轩现在是不是已经变成神经病，至少在之前，柳宁还作为孝子贤孙给李老二守过灵呢，差点就成了李家的媳妇，此时李老二重获新生，柳宁来看看，也是理所当然的。

　　几个人一见面，气氛一变。

　　柳老头目光一下子锁定了苏文浩的满头灰白色的头发。

　　“你这是染发了？”

　　“要是染发就好了，我现在正在想着，是不是要去染黑呢。”苏文浩摊开手，随意解释道：“续命的事情本来就是逆天而行，好不容易给李二爷捡回几年的寿元，我这一头反噬出来的白发，也不算吃亏，而且看着看着，别有一番气质。”

　　柳老眉头一震，深深地看了苏文浩一眼。

　　而旁边的柳宁也是某种闪动了一下。


第416章 还有情，就去追

　　柳老不知道治疗的过程，之前问过李嫣，但李嫣也不知道。

　　只是柳老没想到，治疗救命还会有反噬，仔细看着这一头白发，确实跟苏文浩说的那样，别有一番气质，但是，有些东西光好看没用，从这一头灰白色的头发就能够看出来，苏文浩的身体也因为这件事，受了伤害，估计还不小。

　　在这个时候，柳老不得不承认李老二的命好，或者也是运气好吧。

　　下意识的，柳老看了一眼身边的柳宁，心里暗暗一摇头，啥也没说。

　　李老二刚醒不久，之前没有胃口吃东西，现在才有了点胃口，喝点小米粥，嘴巴苦所以带着一点咸菜，其他的油腻食品他吃不下去，看着就有点想吐。

　　此时见到苏文浩过来，李老二的老眼中才有了点色彩。

　　“来啦？”老头的声线还不错，没有受到影响，但中气不足，像是刚刚大病初愈的感觉。

　　“恩，感觉咋样？”苏文浩一笑，反问一句。

　　李老二牵动了一下嘴角，也笑了笑：“重获新生的感觉，别提有多好了。”

　　老头现在身子还需，吃饭也没胃口，但这并不能够影响到老头的好心情。

　　随后苏文浩装模作样的把把脉，度过一道内气给老头，老头脸色也比刚才好了一些。

　　身体有了点气力，李老二看着苏文浩的白发，问道：“你小子身体没事吧？”

　　“还年轻，可以恢复。”苏文浩也没多解释。

　　李老二缓缓点头：“需要什么补品，只要是钱能够买得到的，就告诉我。”

　　“到时候再说吧。”苏文浩也没有拒绝，点头应了一声。

　　李老二又道：“我现在还能活多久？”

　　“几年是不成问题的，保养的好，多活一段时间也可以。”

　　几年！

　　对于一个年轻人来说，短了，也许只是一眨眼。

　　可对于一个已经死过一次的老头来讲，几年时间，每分钟都贵如黄金，一寸光阴一寸金，在这个时候才被凸现出来。

　　李老二沉吟着，之后老脸挤在一起，笑着点头：“几年时间，够了。”

　　够了？

　　苏文浩大概明白老头这两个字中所表达出来的意思，但他也没有去问。

　　“好好休养，过几天我就要去京城了，等回来的时候再来看你。”

　　李老二一愣：“去认祖归宗？”

　　“不是。”苏文浩摇头。

　　见苏文浩不想多说，老头也不会多问，点了点头：“有什么需要的，打个电话过来，只要是钱能够解决的，一切都不是问题。”

　　也许是死过一次吧，老头现在忽然对钱这种身外之物，失去了最后的一点执着心，当然，他也是真的想感谢苏文浩。

　　李家并不算什么底蕴深厚的世家，顶多就算当地的一个小望族，有点钱，并且还不算很多，所以他想感谢苏文浩，有些东西真是拿不出手。

　　如果非要说给钱的话，给多少？

　　是给家产？还是给一定数额？

　　这里面牵扯到了身份地位和面子，所以李老二现在干脆就不说给多少钱，只说苏文浩有什么需要帮助的，只要是钱可以解决，都可以找他。这句话也等于是给苏文浩一个保证，用得着李家的地方，李家倾家荡产也在所不惜。

　　苏文浩呵呵一笑，缓和氛围的打趣道：“听你这话说的，不知道的还以为你是世界首富呢！”

　　李老二也呵呵直笑，之后看了一眼旁边的柳老：“老柳啊，看来兄弟我是暂时死不了了，以后又要跟你这个臭棋篓子斗嘴了。”

　　“真是好人不长命啊。”柳老抿嘴嗤笑一声。

　　“这话可不该从你嘴里说出来，你活的可比我要久。”

　　“彼此彼此，有这小子在，我估计你难得一死。”

　　说笑着，几个人也离开了老头的房间。

　　看病人，不宜时间太久，何况李老二现在需要多休息，说太多的话，对他的修养没有太大的帮助。

　　“没想到你小子还有一手起死回生医白骨的本领，以后老头子我要是快死了，你小子可不许见死不救啊。”柳老拍着苏文浩的肩膀：“不管怎么说，我都是你师父。”

　　“您老这身子骨还需要我救？”苏文浩这是没拒绝，也没有答应。

　　柳家的事情跟李家还不同。

　　柳家也算是家大业大，政治家族，关系网络直达天听，更何况这其中还有柳宁的事情，包括柳宁的父母。苏文浩不可能完全释怀的。

　　要知道，在这件事上，苏文浩是很小心眼。

　　再说柳家的事情跟李家还不一样，李家只有一个李子轩得罪了苏文浩，而其他的人，跟苏文浩的关系都不错，特别是李嫣，所以苏文浩可以冒着被反噬的风险去给老头治疗。

　　即便如此，在治疗之后，看着苍凉的公园，苏文浩心里都有些后悔。

　　至于下次苏文浩还会不会给人这样续命，那就要看对方的命，够不够硬了吧。

　　这次，苏文浩依旧没有理会柳宁，而柳宁，也找不到说话的机会，直到李嫣把苏文浩送上车，车子缓缓离开，柳宁眸中才闪过一丝难以言出的失落。

　　“你对这小子还有情谊吧？”柳老在一旁忽然开口。

　　柳宁猛然收回目光，之后低下头，也没有言语。

　　其实有些话根本就不需要说明白，谁都可以看得清楚。

　　以前在病房内，柳老和李老二一个黑脸，一个白脸，算是半强迫柳宁自己表态，那一次柳宁难得的哭了，也最终表态了。

　　但谁能够想得到，在几个月之后，李子轩出事，而苏文浩突然强势崛起，且不说背景了，光是这一手医术，就足够骇人听闻。

　　如果这种事情传扬出去，估计会有不少人登门求医，把苏文浩给供奉起来，这可是一张真正意义上的保命符，到时候苏文浩的人脉发展，会跟火箭似的。

　　只要苏文浩自己不作死，估计很难死。

　　“如果还有情，就去追吧，我看得出来，那小子对你也有情谊，不然，他不可能对你装作不闻不问的。”


第417章 生日

　　有些事情老人家看得透彻，可老人家不明白年轻人的心理。

　　要说，两个人如果真的没有感情了，不在意了，反而可能会成为不错的朋友。

　　正因为有感情，有怨念，甚至有恨意，双方之间才会装作陌生人一样。

　　有些坎不过去，哪怕有情谊，那也是没用的。

　　……

　　随后几天，苏文浩说清闲也清闲，说忙也忙。

　　清闲的是，没什么大事等着他去做。

　　说忙呢，就是他几乎每天都不在家，要么去看看李老二，要么就跟李嫣去逛逛街，或者跟沈碧云打打电话，再就是去国安局看看叶知心那边学习的咋样。

　　等到夜深人静时，苏文浩还要找地方修炼。

　　在这几天时间里，苏文浩终于体会到一个花心男人的“忙碌”了，这种忙碌的感觉给人一种负罪感，也有一种内心的满足感，不过更多的，是一种沉甸甸的责任感。

　　这句话说的很虚伪，一个花心的男人还谈什么责任？开玩笑一样。

　　但事实如此！

　　也许正是因为苏文浩刚刚成为一个花心男吧，他在“情圣”的道路上，才刚上路，只是一个小学生，他还不够合格，做不到万花丛中过，片叶不沾身的那种境界，所以这才有着一种说不清道不明的责任感。

　　或许，每一个花心的男人，都是从这种境界过来的吧。

　　……

　　转眼，三月十八号。

　　按照苏文浩的想法，一开始是准备给苏小可大办特办的，让她好好的过一个成人生日宴。

　　不过现在苏小可在学习，所以思考了一下后，苏文浩也没有给她搞的多么隆重，也没有请太多的人，只是叫了她们女寝的几个妹纸，还有李嫣和叶知心，包括漫倚也来了。

　　初略的一算，来的几乎都是妹纸，只有苏文浩这么一个大老爷们，所以苦活累活，饮料酒水，买菜做饭，基本上都是苏文浩一个人包了。

　　下午，该准备的东西都已经准备妥当，而女寝的几个妹纸在家里忙碌着生日趴的点缀，气球彩带什么的，苏文浩则是带着李嫣，一同去购买礼物。

　　对于小可生日这件事，苏文浩是昨天才告诉李嫣的，李嫣根本就没有来得及做准备，为此还把苏文浩给埋怨了好一顿，没办法，苏文浩只能现在陪着李嫣一起去买礼物。

　　毕竟李嫣对苏小可的了解不算太深，想买衣服或者鞋，也不知道苏小可的尺寸，只能带着苏文浩一起。

　　还好苏小可她们不需要苏文浩去接送，此时，叶知心开着车，带着漫倚和苏小可，已经从国安部出发了。

　　“小可喜欢什么呀？”

　　“什么都喜欢！”

　　“哎呀，我问你正经的呢。”

　　“我说的也是正经的呀，小可那丫头什么都不挑，都跟你说过了，只要心意到了就好。”

　　“那怎么行，这可是我第一次给她过生日啊。”

　　“你也说了是第一次，以后的日子还长着嘛，随便买点就行了。”

　　“那你的礼物也是随便买的吗？”李嫣反问。

　　苏文浩摇头：“我怎么可能随便买？”

　　“这不就结了。”

　　“什么就结了，你跟我能一样呀？我是她哥。”

　　“我还是她嫂子呢。”

　　“咱可说了是半年。”苏文浩再次很虚伪的提醒了一句。

　　“半年后的嫂子就不是嫂子了？”李嫣脸色红润的反驳道。

　　“行行行，那你想买什么？”

　　“我就是不知道想买什么所以才问你的呀，你早不告诉我？”

　　“我早之前好像跟你说过吧？”苏文浩大脑有些乱，也记不清楚了。

　　“你什么时候说过？反正我不管，你要帮我好好想想，对了，那个叶知心送的什么？”

　　“这我怎么知道？”

　　女人呐，之前是妹妹的时候不知道多乖巧，结果现在关系突破了一点，瞬间就开始耍起小傲娇了。

　　而且有的时候，女人的好奇心也非常重。

　　一开始李嫣只是想着自己该送什么礼物，但慢慢地，开始好奇苏文浩送什么礼物了。

　　只是苏文浩一直不说明白，总说什么遗憾和回忆，多次询问无果之后，李嫣也就不再问了。

　　最终，在苏文浩的建议中，李嫣给苏小可买了一瓶价格偏高的防晒液。

　　用苏文浩的话说，现在苏小可正在练武，基本上昼夜不停，夜晚还好，但白天的话，总会接触到阳光，买贵的那些奢侈品包包衣服，倒不如买些实用的，有心意的礼物。

　　李嫣接受了这个建议，不但如此，还在品牌中药堂，给苏小可买了一些跌打酒，练武嘛，磕磕碰碰的在所难免。

　　回到家，漫倚她们已经来了，屋里也已经点缀的花里胡哨，少女的心思真是，时时刻刻都洋溢着一种叫做青春的东西，连沙发的扶手上都绑好了粉色的蝴蝶结，有必要吗？

　　要换成平时，苏文浩早就吐槽了，把自己这个出租屋，搞得跟少女的闺房似的，真是让人心潮澎湃……额，心里无奈。

　　一眼扫去，七个妹纸，各有千秋。

　　一瞬间的既视感，让苏文浩想起了韦小宝。

　　这要是一口气娶七个，那小日子，别提有多糟心了。看看现场就知道，几个妹纸一人一句话，场面直接就不受控制，没多久就闹腾起来了。

　　就连平时最稳健的茜妹纸和仁静，也嘻嘻哈哈的围着苏小可转，闹个不停。

　　三个女人顶得上一千只鸭子。

　　没办法，苏文浩只能躲在厨房，开始准备生日晚宴的东西。

　　叶知心没多久也出门了，去取生日蛋糕。

　　这时，漫倚也悄然进了厨房，看着忙碌做菜的苏文浩，眼底一抹怀念，想想之前的生日，还是做小孩子开心呀。

　　心里回忆着以前，但嘴里说的话却完全不同。

　　“你的女人缘不错啊，没有男性朋友吗？”

　　“男性朋友要来干嘛？吃不能吃，看不能看。”苏文浩开了一句玩笑后，问道：“你什么时候辞职？”

　　“过段时间，暂时先把基本功教给可可和叶知心，等她们能够自主修炼之后，我就辞职回家。”

　　“真的不能带着可可一起回去？”苏文浩再次争取地说道。

　　“真不能。”漫倚很是无奈的摇摇头，若是真有组织或者家族的话，她倒是不介意，可惜，在这个时空，她孤身一人。


第418章 礼物

　　简单的生日宴会，没有太多繁琐的程序，除了家宴吃饭就是饭后的蛋糕，外加吹蜡烛，当然，少不了送礼物的环节。

　　基本上礼物都是大同小异，送香水的，送化妆品的，送舞蹈鞋的，送女士手表的，零零碎碎一大堆，从礼物中可以看得出来，苏小可是真的长大了，都把她当成大姑娘来看待了。

　　唯独苏文浩一个人，送的礼物跟别人不一样。

　　因为在苏文浩的眼里，至少在前段时间，苏小可还停留在小姑娘那么一个阶段中。

　　而这份礼物也是之前选好的，还托了二叔在京城那边帮忙才弄到手，贵倒不是多么贵，这笔钱二叔就给出了，主要是一份心意和一份回忆。

　　说起来，这份礼物是苏小可小时候要的，只是那个时候苏文浩没钱买不起，现在也算是给她补上了。

　　大家都送完了礼物后，苏文浩迟迟没有把礼物给拿出来，苏小可也没有催促，不过穆世宠却敦促着苏文浩赶紧把礼物拿出来给大伙儿看看。

　　这妹纸，良心大大地坏，看热闹不嫌事大。

　　还好苏文浩准备的礼物不错，要不然的话，穆世宠肯定有话说。

　　没一会，苏文浩在妹纸们的催促下，从卧室的衣柜角落中，拿出了一个长方形的锦盒，像是装项链的那种，但比一般的锦盒要大一些，没有花里胡哨的外包装，不过却吸引到了所有人的目光。

　　客厅里面喧闹的叽叽喳喳声，在这一瞬间，忽然停止下来，安静非常。

　　“这个礼物呢……”

　　苏文浩拿着礼物，清了清嗓子，环顾一圈后，说道：“严格来说是我小时候答应过可可的，只是那个时候穷，所以买不起，直到现在，这份礼物才算是补回来，可可，生日快乐。”

　　说着话，苏文浩把锦盒递给了苏小可。

　　苏小可有些迷茫的接过礼物，脑中还在思考，小时候答应过的礼物？

　　说真的，小时候的很多事情，苏小可怎么可能还记得呢？

　　看出苏小可的迷茫，穆世宠在一旁，急的都想伸手抢过来帮她打开：“快打开看看呀！这家伙一直保密呢，我到想看看他到底送什么样的礼物，还需要这么神秘。”

　　苏小可也带着好奇，缓缓的将手中的锦盒打开，锦盒不小，差不多有一条成年女人的小手臂那么大，掂在手中也比较沉，说明里面的礼物分量不轻。

　　“哇……”

　　随着锦盒一打开，旁边的茜妹纸忍不住一声惊呼，双眼直闪桃心。

　　穆世宠也是一愣。

　　其实在场的众女，大部分都是家里有钱的，可是，看到这份礼物的时候，大家所露出来的表情，都是羡慕和喜欢。

　　锦盒内，是一大串成品的黑珍珠项链。

　　如果是普通人送的，也许有人会认为是假的，但苏文浩送出来的，没人会说这东西是假货，而且看皮光，看颜色，看形状，每一颗都好像是精挑细选出来的黑珍珠。

　　“黑珍珠？”苏小可忽然想起来了，小时候苏文浩确实答应过她，只是，那个时候她年龄并不大，时间久了，很多事情也就忘了。

　　要不是今天苏文浩突然送出这份礼物，苏小可也许一辈子都不会想起当年的那份承诺。

　　苏小可噗的一声，忍不住笑了起来，笑的很美，但眼睛里却忽然湿润了，笑着笑着就不自觉的流泪了。

　　其实现在说这份项链的价值，也没什么意义，因为这份礼物的意义本身就不在价值上，而是在那份尘封已久的回忆中。

　　说到这，就要谈起苏小可小时候的一个外号了，当时妈妈还在的时候，总是管苏小可叫小珍珠，除了她可爱萌之外，也算是一种捧在手里当珍宝的意思吧，虽然苏小可的乳名一直都是可可，但小珍珠是她很小时候的外号。

　　只有张月云一个人这样叫她，苏文浩都不会这样称呼她的。

　　可是后来，那一年，不靠谱的老妈留信出走。

　　她是很伤心的，小丫头哭花着眼，问着苏文浩。

　　“妈妈是不是真的不要小珍珠了？”

　　“好像，是！”苏文浩小时候有点冷，比现在冷多了，自从后来长大了，性子才好了许多。

　　特别是妈妈走后，他有段时间几乎把自己封闭起来，当时冷的程度不下于梁嘉琦。

　　“为什么？为什么不要小珍珠了？呜呜，小珍珠很乖的……”小珍珠趴在哥哥怀里，哭的更伤心。

　　“因为，小珍珠，没有黑珍珠值钱呗。”苏文浩当时确实冷漠，或者说是他将所有的感情都深藏在内心中不善表达出来，对谁都如此，不过他却很疼爱这个妹妹，这点毋庸置疑，而这个冷笑话，只是想让她开心一些。

　　没想到从此之后，苏小可就记住了黑珍珠这个东西，她当时甚至都不知道黑珍珠是什么。

　　不过随后几年，但凡过生日，苏文浩问她要什么礼物，她只要黑珍珠。

　　这种情况是随着苏小可慢慢懂事，才好起来，然后就没有再提过黑珍珠这件事，因为她也知道，妈妈的离开，根本就不是什么黑珍珠白珍珠的问题。

　　但是在此之前，苏文浩做过承诺。

　　那个时候苏文浩没什么钱，连假冒伪劣的黑珍珠都买不起，而且小县城也没地方卖，不过为了满足妹妹，他买了一颗很便宜的地摊货，白珍珠，很大，很圆，一看就是人工的，才二十几块钱，之后染色送给了妹妹。

　　随后这枚黑珍珠经常掉色，把玩一段时间手就黑了，珍珠就白了，苏文浩每过一段时间都需要重新染一次，就这样很长时间，两小无猜玩的也很快乐。

　　妹妹慢慢长大，明白了很多，她不怪哥哥送假货给自己，而且哥哥也说了，等以后有钱了，一定给她找来最好的黑珍珠，纯真的黑珍珠，给她当成生日礼物。

　　所以这次的礼物，别人不懂，但却让她记起了很多很多很多，那些尘封在记忆深处，快要遗忘的事情。

　　“哥！谢谢你……”


第419章 李嫣的小任性

　　看着苏小可梨花带雨的感谢，苏文浩也没有拒绝这份谢意，只是微微一笑：“你喜欢就好，不过现在小珍珠好像是长大了，变成最值钱的黑珍珠了，这份礼物你可一定要收好哦。”

　　“我会的。”多少年都没听到这个称呼了，很陌生，但心中又有着一种格外亲切的感觉。

　　“这里面有什么故事吗？”穆世宠傻不愣登的问道。

　　都看出来了这中间有着不为人知的秘密，只有两兄妹懂，但谁都没有问，只有穆世宠开口。

　　苏小可接过茜妹纸递来的纸巾，擦拭了一下眼角，之后看着苏文浩：“哥，你说吧？”

　　“说什么说，这有什么好说的。”

　　苏文浩摇头一笑，之后对着穆世宠说着：“你只要知道，这一串大溪地的天然黑珍珠，最小的一颗也是在15毫米以上就行，齁贵齁贵的。”

　　苏文浩这句话倒是真话，纯天然的大溪地黑珍珠，虽然没有想象中的那种天价，但只要是15毫米以上的，皮光，纯洁度都达到了一定程度，每一颗都能够直接上拍卖会，身家也会瞬间暴涨十几倍。

　　而这一串项链，其中最大的，为首的一颗，将近20毫米，一颗就十几万美金，这还是几年前的价格，现在肯定不止这个价。

　　成品这么一串，六十六颗，要是上拍卖会，没有千万根本拿不下来。

　　最终，苏文浩也没有说这中间的故事，在一群妹纸分蛋糕的时候，苏文浩正在很勤奋的收拾饭桌。

　　不过苏小可却在吃蛋糕的时候，把小时候的一些事情讲给大家听。

　　对于小珍珠这个外号，同寝的几个妹纸也是第一次知道，其实别说她们了，就连苏小可，都几乎忘掉了自己这个外号。

　　每个人都差不多，从小到大的外号有很多，父母喊的亲昵外号，同学喊的，零零散散一大堆，等你长大了，估计也就记得那么几个比较恶意的吧。

　　对于这件事，在场的妹纸们也算是对苏文浩有了一个重新的认识，男人呐，重承诺的事情不多，虽然苏文浩的这个承诺已经过去了这么多年，连苏小可这样的当事人都已经忘了，可他还记着，并且兑现了。

　　所以，承诺不怕晚，只要兑现就好。

　　叶知心和李嫣都若有所思的笑了笑，漫倚也沉默不语，倒是几个年龄小的妹纸，叽叽喳喳开始夸赞苏文浩，本来穆世宠也认为苏文浩这件事做的不错，可听到大家都在夸，她心里就不爽，自然开始反驳，罗列出苏文浩的各种讨厌之处，比如毒舌啊，没有绅士风度等等。

　　场面很热闹，直到酒足饭饱吃完蛋糕，休息了一会后，大家才开始散伙，苏小可全程抱着苏文浩送的礼物，对此大家也没意见，毕竟这份礼物确实有着不一样的意义，至少对苏小可来说，意义很重。

　　所以，大家送的那些礼物，苏小可抛诸脑后也算是正常。

　　离开苏文浩家里，叶知心开着车，把漫倚和苏小可带回国安分局，苏文浩也开起车，送三个妹纸返回学校。

　　生日也算是正式结束，明天，苏文浩就要去京城了，估计有段日子回不来，所以一路上，苏文浩都跟穆世宠在交代一些事情，反正意思就是让穆世宠没事的时候，回去帮忙看看家。

　　哪怕那里只是一间租来的房子，但苏文浩还没打算退租，主要是等漫倚离开中海之后，苏小可也要住在这里，这里住着方便，对于修炼来说，肯定要比在学校方便很多。

　　同时也跟李嫣说了说，让她帮忙看看房子，看房子的这件事交给穆世宠她们实在不靠谱，还是交给李嫣去办吧。

　　送完妹纸，又送李嫣回李老二那边，在路上，李嫣有点沉默，或许是因为要短暂的分开了吧，女人的心思总是容易多愁善感的。

　　“怎么不说话呀？就这么舍不得我？要不，你别管二爷了，跟我去京城玩玩？”感觉车内的气氛有些压抑，苏文浩忍不住开始口花花的活跃气氛起来。

　　李嫣白眼一剜苏文浩，她明显是没办法走开的，至少要等爷爷身体康复起来，不过到了那个时候，也许更加没时间了，因为李家要面临的事情也不少。

　　李嫣能够真正的清闲下来，那只有等李文华从国外回来，接手正盘家族企业之后。

　　“我知道你忙，也不是舍不得，我只是……只是再想，我马上也快过生日了，到时候你在京城，没时间回来。”

　　“你也快过生日了？几月几号？”苏文浩一愣，对于李嫣，他之前确实关注的少，不过，苏文浩能够记住生日的女人，也就那么几个，连张月云的生日苏文浩都不知道。

　　不是忘了，是根本就不知道。

　　“四月一号。”

　　“愚人节？”

　　“就那天。”李嫣嘟了嘟嘴，每次过生日都在愚人节，确实让人很无语呀。

　　“你不过阴历的生日？”

　　“只过阳历，这样好计算。”

　　苏文浩点了点头，也没多问什么，嘀咕道：“四月一，还有十多天，我也不知道到时候能不能回来，因为我去京城，是有任务的，可能会很忙。”

　　“我知道，我也不是怪你，我只是想咱们认识后的第一个生日，一起度过而已。”李嫣难得的矫情一次。

　　要不是看在苏文浩明天就要离开中海的份上，这些话她都不好意思说出口。

　　“我……尽量吧，反正京城到这边的飞机也挺快，如果到时候我能够请到假，一定回来。”

　　看着苏文浩这么认真的回答，李嫣反倒是有些不好意思起来，这样强硬的要求男人抛下工作，不远千里的赶回来陪自己过生日，好像有些任性呐。

　　“其实，我只是想想的，如果你真的忙，不回来也行，但是，一定要给我打电话，并且不能忘了，我只提醒一次，以后我不会再提醒了。”

　　苏文浩微微一笑，抬手指了指自己的太阳穴：“忘不了的，已经刻进去了。”


第五卷 京都风云


第420章 苏文浩的奇遇

　　这天一早，苏文浩告别了众人，登上了去往京城的飞机。

　　这是苏文浩第一次坐飞机，带着一丝说不上来的惊奇和紧张，不过苏文浩也发现了一件事，飞机上的那些空姐，并没有传说中的那么漂亮，有些腿还挺粗，跟沈碧云比起来，差的不是一星半点，也许这就是国内航空公司对百姓的态度吧，反正出口的都是好东西，在国内的，质量真心一般。

　　说到沈碧云，她也从省城的机场出发了，算算时间，也是前后脚到京城，在京城机场碰面。

　　坐飞机其实也就那样，苏文浩做的是经济舱，空间狭小不说，而且正好坐在翅膀那个位子，看不见下面，也没什么风景可看。

　　在旅途中，苏文浩百无聊赖下，想到了昨夜那激烈的热吻，不是普通的Goodbye Kiss，而是在车内，差点弄出火来的深吻。

　　至于什么半年之期，在那一刻，像是一个小孩子之间所承诺出来的笑话，不过并没有人去在意那个笑话，反正就那样呗，人是感性动物，哪怕有一些规范，可是情到浓时自然稠，有些事情是控制不住的。

　　但万幸，两个人最后都比较克制，或许也是不想让第一次浪费在车震这种事情上吧。

　　最后，苏文浩再次作出承诺，四月一，他一定会回来。

　　……

　　京城的天气要比中海冷很多，特别是三月份，有的时候穿得少了冷，穿得多了又热，天气变化总是那么不确定。

　　从小到大，苏文浩第一次来到这里，小时候对京城的印象多数都是从书本上看到的，比如故宫紫禁城，天安门，万里长城什么的，长大了之后才慢慢有了国都，行政中心，首都这个概念。

　　再大一点，对京城的印象就有些不太好了，可能也是因为空气质量啊，堵车啊等等的报道越来越多吧，又或者是因为苏文浩本身就不太喜欢距离“天子太近”的地方，那样会显得很不自在。

　　只是，那也是之前的一些感觉，至于现在，苏文浩对京城的感觉，渐渐地淡化了许多，来就来了，不来就不来，没什么不同的，也许也是心态发生了一些变化吧。

　　有时间的话，苏文浩会去看看紫禁城什么的，总不能白来呀。

　　短暂的路程，很快苏文浩就下了飞机，或许是第一次坐飞机不太习惯，在高空中，苏文浩总感觉自己耳朵快聋了，下了飞机之后才感觉好了一些，根据空姐所说的，吞咽吐沫可以缓解这种耳鸣的感觉。

　　随着人流出了接机口，苏文浩掏出一根烟，紧接着面露愁容，马戈壁的，之前在中海的时候，火机是不能上飞机的，差点就被没收了。

　　要是一般的打火机也就罢了，可这个火机是苏文浩的生日礼物，纯银的。

　　之后苏文浩找到机场安检部门，拿出国安局的证件，之后又通知海东阳，让他帮忙出面，最终机场才允许托运，可现在，火机还没到呢，烟瘾却上来了。

　　啪！

　　就在苏文浩尴尬的时候，旁边一个打火机的声音传来，苏文浩一转身，就看着二叔那一脸贱笑，笑吟吟的按着手中的火机。

　　对于苏文浩头上的白发，二叔是知道的，此时也不太惊奇，更没有多问。

　　“救命恩人呐。”苏文浩也乐了，上前一个亲切的拥抱，随后拿过了火机。

　　二叔说道：“走，出去抽，这里可不能抽烟，车子在外面等着呢。”

　　“我还要等个人。”苏文浩跟着二叔离开接机口，也不急着点烟了。

　　“等人？谁？”

　　“女人。”

　　二叔恍然：“就因为这个女人，所以梁家的大小姐跑回了京城？”

　　“算是吧。”苏文浩嘴角抽了抽：“那个苏长运死了吗？”

　　“还没，不过你小子下手挺重的，就算救回来估计……”

　　还不等二叔说完，苏文浩摆手：“他只有一死才能让我消火。”

　　在电话里，二叔总是埋怨苏文浩的做事方法，但见了面之后，二叔却也不提那些事情了，反而点点头：“说起来，新老苏家也有好几年没有摩擦了，现在也是应该活动活动手脚的时候。”

　　二叔抬手拍了拍苏文浩的肩膀，又道：“不过你小子的做事方法还是有待改进，杀人有的时候不需要用刀的，在现代这个社会里，羊有的时候也可以吃狼，不管是打架还是打仗，或者是杀人，要的都是一个目的，动动脑子。”

　　二叔是好心，也是在教导苏文浩。

　　但苏文浩却嗤之以鼻，摇头说道：“动脑子，那是身体羸弱的人该做的事情，而当你的武力值达到一定境界，简单粗暴才是最好的方式。”

　　苏文浩的智商其实不弱，至少能在人类里，算是中上等吧，加上有自然之心的开发脑域，苏文浩其实想当一个聪明人，并不难。

　　可是，正如他自己所说的，他比较喜欢简单粗暴，而且他最爱的就是那种欺负人的感觉，欺负人还让人无话可说，你说这事儿是不是很嗨？

　　“简单粗暴是简单快捷，可你的武力值再高，能高过子弹？你小子怎么就不能听听我的意见呢？我会害你吗？你以为我们国家是禁枪的，就真的没有枪械这种东西吗？而且权势的杀伤力，那是看不见的利刀，一下，就能让人痛不欲生。”

　　子弹么？

　　确实可怕，苏文浩就因为一颗子弹差点送了命。

　　可那已经是过去式了。

　　现在的苏文浩，虽然没有再接触过袭击，可他能够很清楚的感觉到，如果当时自己拥有现在的能力，估计不会那么狼狈吧？

　　两个人边聊边出了机场，苏文浩点燃了烟，神秘的一笑：“二叔，这段时间，我有奇遇。”

　　“奇遇？什么鬼？”

　　“看过武侠小说吗？”

　　听到苏文浩这么一问，二叔忍不住爆了粗口：“靠，你不会是说你掉下悬崖，然后得到了某种通天彻地的功法，还有增加你一个甲子功力的仙丹吧？”

　　苏文浩咧开嘴，竖起大拇指：“看来是一个老书虫啊，不错，虽然我没有掉下悬崖，也没有得到通天彻地的功法，更没有什么仙丹，但是，我得到了另外的一种奇遇，一种让我可以以简单粗暴解决问题的奇遇。”


第421章 一个死字

　　苏文浩这句话并非夸张，而且这种话他一般也不对其他人说。

　　至少在区域掌控范围内，苏文浩的一举一动，基本上是言出法随的。

　　“什么叫简单粗暴解决问题的奇遇？”二叔很纳闷。

　　苏文浩却神秘一笑，缓缓吐出嘴中的烟雾，紧接着单手一抬，在二叔面前滑动了几下。

　　看似随意，但苏文浩吐出来的烟雾，却好像忽然间有了灵性一样，瞬间形成了一个字，仔细一看，一个大大的“死”字。

　　就在这个“死”字成型的一刹那，苏文浩手掌向前一推，这个字悬空直扑二叔的面门。

　　这种烟雾并没有什么攻击性，但二叔迎面看着一个大大的“死”字扑面而来，顿时吓的心头一颤，偏头躲避，这种不详的感觉让这位中老年帅哥，心头大怒。

　　烟雾刻画出来的“死”字，与二叔擦耳而过，紧接着就消失在了空气中，像是没有出现一般。

　　在看苏文浩，笑呵呵的别提有多风骚了。

　　二叔脸色一僵：“这是什么？魔术？”

　　“魔术？嘿嘿，算是吧，这个魔术要是用得好，我不但可以控制烟雾，还能控制刀枪剑戟斧钺钩叉，甚至是子弹。”

　　“……”

　　听闻此话，二叔第一个反应不是信与不信的问题，而是先向四周投去目光，看看有没有人盯着这边。

　　苏文浩微微一笑：“二叔，别紧张，就算有人看到了，也不会觉得有多么了不起，顶多是认为我烟圈玩的好，玩出了文字来。”

　　二叔回过神，想想还真是。

　　二叔低声道：“你这到底是什么？以气御烟？”

　　“你这个说法就比魔术靠谱多了，但也不全是，总之，我有自己的奇遇，有机会的话，我会让你见识一下真正的手段。”

　　“这件事除了我之外，还有谁知道？”

　　苏文浩一愣：“一手之数。”

　　“这么多人？”二叔眉头一凝。

　　“人是不少，但应该都比较可靠。”

　　知道苏文浩本事的人，除了漫倚比较深入之外，其他的，叶知心啊，李嫣等人，都是知道一些表面，而且这几个妹纸也让苏文浩很放心。

　　“不管靠谱不靠谱，有些事情，有些底牌，知道的人越少越好，特别是在京城，也许现在，你我的一言一行，现在都已经被人看在眼里，记住了，这里是京城，不是中海，更不是什么小县城，收敛一点。”

　　“我已经很收敛了。”苏文浩喊冤。

　　“我说的收敛是，在天子脚下，做任何事情都可以，但是，别留下让人找上门的把柄，明白？”这句话，二叔的语气几乎压低到他自己都听不清楚的份上。

　　苏文浩一怔，若有深意的看了二叔一眼，一下子明白了很多东西。

　　看来，新老苏家的谈判，已经到了尾声，摩擦在所难免，和谈不了了。

　　就在苏文浩思考的时候，二叔拍了拍苏文浩的肩膀：“这是你爸的意思，咱们老苏家也已经沉默了这么多年，底蕴犹在，但霸气不足，你的出现正好可以弥补这一点，放心干吧，家族给你顶着，但记住了，收敛一点。”

　　苏文浩笑了，这句话是苏文浩最爱听的。

　　虽然苏文浩没打算现在认祖归宗，可是，背后有人帮衬着，这样的感觉让人安心。

　　哪怕二叔提及了那个素未谋面的父亲，也没有让苏文浩心生反感。

　　二叔这个时候又道：“还有感情的事情，梁家的大小姐那边，你自己去处理，大嫂说了，她不插手。不过大嫂让我警告……额，是通知你，别得罪了梁家。”

　　二叔知道苏文浩是吃软不吃硬的人，如果说警告苏文浩的话，说不定适得其反，倒不如改个说法。

　　“呵呵！行啦，我知道啦。”苏文浩也装作没听到，随手将烟头弹掉，虽然烟还没抽完，但苏文浩的眼尖，他已经看到了出站台那边一个高挑白皙的妹纸出来了。

　　沈碧云这段时间年轻了好几岁，这不得不说是苏文浩的功劳，肤质细腻，白皙透红，虽然比苏文浩大那么一点点，而且之前看起来也比较成熟，但是经过了滋养后，有经过了一些保养品的滋润，此时的沈碧云，早已经告别了当年早餐西施的气场，变成一个名副其实的贵少妇。

　　顺着苏文浩的目光，二叔也看了过去，接着哑然：“这是，那个小沈家的丫头吧？”

　　说真的，沈家根本就入不了苏家的法眼，更进不了二叔的法眼。

　　如果不是之前沈碧云就跟苏文浩认识的话，二叔根本就不知道这个妹纸。

　　“嗯！”苏文浩应了一声，接着对沈碧云挥挥手，迎面走了过去。

　　随着沈碧云走近，二叔发现，这个妹纸好像有些变化，仔细一瞧，好像是变年轻了，有变的比之前有气质了。

　　当然，漂亮不漂亮就不说了。

　　到达二叔这个层次的人，有的时候看女人，看的不是漂亮与否，而是背景家世，说的纯一点，看的是女人心。

　　如果只是找漂亮的，二叔一个电话，可以找来无数又漂亮又嫩的。

　　在京城这种地方，最不缺乏的就是美女。

　　哪怕是中海，随便一个私人会所里，前台的妹纸，就足够让无数男人称她为女神了。

　　在二叔的注视下，苏文浩把沈碧云领到了面前。

　　“这是我二叔，你也跟着这么叫吧！”苏文浩随口介绍了一遍。

　　沈碧云见到苏文浩的时候很开心，但见到二叔的时候，明显是有些紧张的。

　　苏家的长辈啊，这可是大神一样的人物。

　　“二叔。”沈碧云声音都有些打结。

　　二叔和气的笑了笑：“别紧张，到了京城，就把这儿当成自个儿的家，有什么需要的就找这小子，如果这小子办不到的，找我也一样，回头我把联系方式给你。”

　　沈碧云一脸惶恐，连声道谢：“谢谢二叔。”

　　“人也接到了，走吧小子，第一次来京城吧？叔带你去吃顿好的。”

　　“烤鸭？”

　　“那是给外地人吃的。”二叔风骚的一笑，转身领路。


第422章 私人酒店

　　有二叔这种四九城出生的混混领路，苏文浩根本就不需要多操心什么。

　　而沈碧云跟在苏文浩身侧，一言不发，显得有些拘谨，哪怕苏文浩跟她一直说别紧张，可她就是放松不下来。

　　要知道，这可是天之脚下，首善之地。

　　对于普通人来讲，这顶多就是一个繁华的大都市，但对于一些望族世家来讲，这里的水，深不见底，有的时候一言一行就能够要了人的小命。

　　就像前几年，转换军权的时候，在这里，普通百姓该怎么过日子还是怎么过日子，但是，只有圈子内的人知道，整个四九城的天空中，都是带着血腥的，瀛台内部的某个部门，调查拘禁了十多米将军以上级别的官员。

　　当然，这些事情普通人肯定不会知道，说多了也容易出事。

　　不过像这样的事情，京城偶有发生，作为一个望族的子女，沈碧云对京城，有着极深的忌惮，倒不是又目标的害怕什么，只是，来到这里，她就不敢太随意了。

　　特别是一来就看到了苏家的一位大佬，虽然看起来特别和气，但这并不是沈碧云能够随意放送的借口。

　　更何况，在京城还有一个钱权滔天的梁家。

　　沈碧云已经知道梁嘉琦离开的消息了。

　　她也犹豫过，要不要去中海，或者说，要不要改变行程，不来京城。

　　但最终，沈碧云还是来了。

　　争！

　　没错，就是争，为什么不争？

　　作为一个女人，特别是像沈碧云这样事业野心不太重的女人，她在乎的东西，跟很多普通女孩是一样的，那就是感情。

　　好不容易时隔多年后又有了一份，沈碧云是不可能去放弃的。

　　哪怕对手很强，哪怕对手比她的身份高出几个档次，但那又怎样？这件事说到底，还是要看苏文浩的意思，只要苏文浩不放弃，沈碧云就没有理解和借口去放弃。

　　最终，沈碧云硬着头皮来了。

　　“二少爷，小少爷。”

　　一辆黑色大气的宾利前，一名中年司机站在车旁，对二叔跟苏文浩躬身微笑问好。

　　二少爷不用说，肯定是二叔无疑。

　　不过这个小少爷，这种叫法是不是有点乱呀？

　　苏文浩点头一笑，算是回应了，之后看着二叔：“你都多大年龄了？还让人家喊你二少爷？药店碧莲好吧！”

　　“你爸还是大少爷呢！”二叔没好气的反驳了一句。

　　“人家不要脸，你也不要？”

　　“小少爷您误会了。”

　　这时，司机轻声笑着开口解释：“我是从小跟着大少爷和二少爷的，本来是应该喊老板，或者老爷，但是，少爷这个称呼习惯了，也就一直没改了。”

　　苏文浩不过就是逗二叔几句，哪想到这个司机还当真了，这么认真的回答，苏文浩反而是不好接话了。

　　二叔这时也若有所思的点了点头：“阿正啊，现在小少爷回来了，以后这个少爷，我看你真要改改口了，别让这小子背地里笑话我们不要老脸。”

　　叫阿正的司机笑着点头：“好的，二……老爷。”

　　“啧！”

　　二叔歪了歪头，苦笑：“还真有点不习惯呢。”

　　几个人上了车，二叔坐在副驾驶，苏文浩和沈碧云自然是后座，而这个叫阿正的负责开始。

　　苏文浩从身份上就能够看得出来，这个阿正是二叔的贴心人，或许是管家的身份，不过是什么并不重要，重要的是，苏文浩看到了一种叫做高逼格的东西，当然，苏文浩对此也有些嗤之以鼻。

　　都什么年代了，还搞个管家？要不要这么装逼呀？

　　一路上，二叔跟苏文浩有一搭没一搭的聊着，聊的都是一些无关紧要的废话，可能是因为沈碧云也在一边吧，所以二叔没有吐出任何一句有关于家族的事情。

　　而沈碧云，一直乖巧老实的坐在旁边，平日里那个毒舌霸气的大御姐，现在也已经变成了一只软绵绵的小绵羊，牵着苏文浩的手，从一开始有些冰凉，到后来慢慢的有了汗渍，可以看得出来，沈碧云一直都很紧张，怎么样都放松不下来。

　　苏文浩也不好说什么，只能牵着她，偶尔跟她用眼神交流几下，示意她不要太紧张。

　　还好，车程没多久，还没有进入市区，车子离开了机场高速，直接变道，来到了一处古代模样的建筑群，看起来像是后期建造的，因为很新，新的就像是天天都有人刷漆似的，没有一点从古流传下来的那种龙气底蕴。

　　苏文浩的感知力现在绝对不是盖的，一眼就看出了这一片古代建筑群的现代仿古的。

　　但不管怎么说，在京城，哪怕是郊外，搞这么一大片类似于拍戏用的古代楼宇建筑群，也绝对是大手笔。

　　远处看还以为是用来拍戏的地方，但离近之后，画风一变，进门需要刷卡，检查比较严格，一瞬间，让苏文浩想到了在中海的龙涎官邸，看来，这里也是一处极为高端大气的私人会所呀。

　　其实苏文浩猜对了一半，这里并不是常规意义上的私人会所，这里，严格意义来讲，只是一个极具特色的酒店罢了。

　　进入之后，第一个区域，被誉为铜雀台。

　　而往内，是银雀台，最后是金雀台。

　　三台，以阶梯分割。

　　也就是说，上铜雀台需要走三个大台阶，一个台阶有九节。

　　往后，银雀台是六个台阶。

　　金雀台是九个台阶，九九八十一，九九归一。

　　从阶梯的高低就能够看得出来身份和地位的不同来，在这里，阶梯只能靠走，虽然累了一点，特别是对于一些脑满肠肥的胖子来说，走这百节阶梯，几乎要了半条命，可金雀台，却一直让世人趋之若鹜。

　　当然了，这样级别的私人酒店，可不光是外表这种阶梯分级，里面厨师做出来的菜肴，也是三个大等级，金雀台就不用说了，国宾级别的，一顿饭，哪怕是一个普通酒店的白菜，在这里，至少三位数，味道更是不需要多说，金雀台的厨师，偶尔还会出入瀛台，给外国和本国首长做晚宴。

　　这里面的厨师，随便弄出去一个，可能都需要一些地级市的市级官员去接待吧。


第423章 金银铜

　　要不说京城是首善之地呢，这里的生活太奢侈了。

　　一路台阶而上，门口迎宾的小姐都是一米七以上，并且那长相，随便拉出去一个，都是女神级别的。

　　这些女神，见到过往的客人，一个个都是嫣然巧笑，别提有多风骚……风情了，就恨不得你招招手，她就上来跪舔一样。

　　金雀台，餐具以金器为主，也不知道是镀金还是真金，不过看起来总会显得那么高端大气。

　　本来，以金器铺垫的地方，多多少少都会显示出一些俗气，可在这里，你完全感觉不到那个俗字的存在，都说人吃五谷杂粮，本身就俗，可这样一个饭店，吃饭的地方，愣是存在一种高端逼格。

　　苏文浩是没见过世面，所以被眼前的一些细节给震了一下，沈碧云是见过一些世面，却比苏文浩更加惊讶。

　　因为沈碧云之前就听说过这三台的存在，只是，沈碧云没有来过，只有她们沈家的家主，到京城的时候，被人邀请过几次，而那几次，都是铜雀台，从未进过银雀和金雀。

　　金雀台的包间很少，一共只有九个，没有大厅的存在，每个包间都有专门的厨师团队来负责，而包间都是以“天”字开头，也就是俗称的天字号包间。

　　天、地、人。

　　对应着金、银、铜。

　　光是这些细节，就能够看得出来，搞出这种酒店的人，也是有心之人。

　　九个包间都是套间，三进的，光是服务人员就有六名，无一不是美女，声甜人美，里面还有镀金的龙椅龙床，供客人休息。

　　要不说呢，现代人的生活就是太好了，想尽心思去享受这些东西，人呐，一沾上权利金钱，然后被这些奢华享受给腐蚀一遍，就堕落了。

　　金钱美女，这不就是世俗界的追求吗？

　　只有三个人，十八个菜。

　　不过菜肴的分量不多，有些菜，就足够每个人吃一口。

　　酒也不知道是什么酒，没有品牌的白酒，但味道香醇，估计不是特供的五粮液酒是茅台，价值不菲。

　　苏文浩吃过这么多的馆子……小馆子，第一次发现，终于有厨师做出来的菜肴，可以跟自己相提并论了。

　　这倒不是苏文浩自我吹嘘，要知道，苏文浩做出来的菜肴当中，有一种气质，是自然之心的气质，吃的人根本就发现不了，但吃完之后，整个人那有心而发的自在感觉，这才是真正的美味。

　　而金雀台的厨师，技术火候这些东西自是不需要多说，绝对是全国，甚至全球顶尖的厨师，并且花式，摆盘都极具讲究，每个细节都做到极致，把一道菜肴的色香味，全部完美的展现出来。

　　这些花里胡哨的东西，苏文浩肯定是不懂的，如果比色泽和香味，苏文浩跟这些厨师差了不止一条街，但要是比味道，那苏文浩也是当仁不让。

　　当然，不管怎么对比，这并不影响苏文浩的胃口，胡吃海喝，苏文浩就像是一个收割机，呼噜呼噜很快就席卷了整个餐桌。

　　对于苏文浩的饭量，十八道菜是完全足够了，但这些菜的分量太少，没多久，二叔又加了十八道。

　　“嗝！！”

　　酒足饭饱，苏文浩靠在椅子上，爽爽哒打了一个饱嗝。

　　其实有苏文浩这样随意的男人，酒桌上的气氛绝对不会特别僵硬，连沈碧云到后来，也跟着吃了不少，吃饱了肚子后，那股子紧张感也渐渐地少了许多。

　　“饱了？要不要再来点？”

　　“够了够了。”苏文浩还挺腼腆，嘿嘿一笑，摆了摆手。

　　二叔掏出烟，丢给苏文浩，特供烟，苏文浩看也不看的点了一根，之后长长的吁了口气，这一脸爽样，还有这副作派，就像是刚吸完大烟，别提有多猥琐了。

　　“饭吃了，酒喝了，烟也抽了，聊点正事儿！”

　　“好。”苏文浩一点头。

　　二叔看了沈碧云一眼，却也没有把她赶走的意思，多多少少也要给苏文浩一点面子嘛，而且有些话，也不是不能让外人听到。

　　“这次来京城，该做什么事情，你应该清楚吧？”

　　“不就是那个什么龙魁评比嘛。”苏文浩点头，要不是为了这个，苏文浩才不会过来呢。

　　“这是重中之重。”

　　二叔点了点头：“作为一个世家的大少爷，你的出生是一方面，能力也是一方面，你需要在一个圈子内，有自己的名声和人脉，而军队，是大嫂给你选择的背景。”

　　在这个世道上混，军、政、商三个背景，最适合苏文浩的，也许只有军队了。

　　混政治，苏文浩不是这块料，之前柳老还拉过他，可是他有自知之明。

　　而商界，也不是苏文浩喜欢的，虽然他喜欢钱，但他不喜欢去赚钱，懒人的毛病。

　　所以，听到这儿，苏文浩也没有插嘴。

　　“只要你拿到龙魁，任意一个龙魁，并且是名副其实的，那么你以后在军队的路，就好走了。”

　　苏文浩挑眉：“一共几个龙魁？”

　　“好像是八个！”

　　“好像？”苏文浩翻了一下白眼。

　　“我又没参加过，具体的情况我也不清楚，反正到时候你参加比赛，什么都知道了，不过我记得，有射击，体能等项目，这些东西你就别报名了，那是给军队的特种兵留着的，你也没有训练过，报名也没用，倒不如选择格斗类，单兵作战的比武，你或许还有希望。”

　　苏文浩也没有接话。

　　也是，龙魁这么多，哪怕你有能力全都拿奖，也别这么嚣张，蛋糕是需要分着吃的。

　　有些奖项要留给那些辛辛苦苦的士兵。

　　毕竟很多士兵完全是靠训练练出来的实力，努力了几年就等待这一刻，而你拥有内气，实力完全就不是一个档次，没必要贪这份便宜。

　　而且人家拿龙魁，是可以改变人生。

　　你拿龙魁，是改变路的宽度，有些事情，不需要争，就别争了。

　　现在苏文浩的心态，比之前柔和了很多，当然，这也要分事情，如果碰到苏长运那批人，苏文浩照样会弄死他的。


第424章 不切实际的想法

　　说真的，对于龙魁评比，苏文浩是没太大的兴趣，但是，对于武学比斗，苏文浩还是有点小想法的。

　　就像海东阳所说的那样，拿到了武学比斗的龙魁，基本上就等于是天下第一了。

　　天下第一这四个字，在苏文浩的心里，最初是没什么概念的，但随着实力不断的增长，苏文浩也不知道自己现在是什么样的一个级别，所以想比划比划，能够拿到这个第一，无疑是一种肯定，对自我的一种肯定。

　　吃过饭，二叔原本是想着把苏文浩接回家，老苏家有足够的宅子让苏文浩选择。

　　可苏文浩只是哼笑一声，一切尽在不言中。

　　现在回苏家住？开玩笑一样。

　　苏文浩虽然此时对认祖归宗的事情，不像之前那么抵触了，但是，他还没打算回家，更何况现在还带着沈碧云。

　　看着沈碧云这紧张的样子，苏文浩怎么可能把她一起带回家？如果不带她回去，总不能把她随便仍在一个酒店吧？

　　最终，二叔也不强迫苏文浩，反正这小子已经来京城了，逃不出自己的掌心，二叔直接把他和沈碧云带到了一处私宅，这套宅子是二叔自己私人买的，跟苏家的关联不大。

　　而且离地位置好，市中心，距离瀛台也不过是二十多分钟的车程，之后交给苏文浩一大串钥匙，包括家里的，院门的，车库的，里面几辆车等等。

　　临走时，二叔交代道：“在家里安分点，随时等我电话，还有，大嫂这几天有点事，没时间过来，你有什么需要直接给我打电话就行。”

　　听闻此话，苏文浩可以很明显的感觉到，身边的沈碧云狠狠地松了口气。

　　撇了沈碧云一眼，苏文浩有点想笑，平时大气无比的大御姐，今天这是咋了？？

　　说完话，二叔走了，沈碧云顿时恢复了平时该有的气息，狠狠白眼一剜苏文浩，很傲娇的哼了一声。

　　……

　　京城！

　　人口接近亿的超大城市。

　　每个月光是旅游和医疗的滞留人口就高达三千万，在这样一座城市里，少一个人，多一个人，就像大海里面多了一滴水，少了一滴水一样。

　　不过，这也要分人，水和水还有区别呢！

　　苏文浩的到来，悄然无息，可在京城的圈子内，却不亚于一场小型的地震。

　　这并不是苏文浩有多么强大，而是苏文浩这个身份，引起了各方面的关注。

　　之前在中海的时候没什么，远离京都，苏文浩就算是真龙，那也是龙在浅滩，翻不起什么大浪，可现在不一样，苏文浩来了京城，那么下一步该做的，应该就是认祖归宗了吧？

　　苏家大少爷这个身份，可不仅仅只是说说而已，他可能会直接改变一些小的规则，特别是圈子内，关于太子们的一些关系网络。

　　人呐，特别是生活在安逸中的人，最讨厌的，应该就是改变了，因为现在很多人生活的都不错，可改变之后，谁得到利益，谁得不到利益，这就不好说了，所以，从苏文浩一只脚踏入京城的这一刻，他就成为了大家关注的焦点。

　　张月云很忙，她倒不是处理自己的事情，而是正在用苏文浩婚姻的事情，以苏家大妇的身份，游走世家和望族。

　　婚姻！

　　爱情！

　　看起来是一件事，但在某些人看来，它们是不冲突的，是分开的两件事。

　　至于苏文浩现在有没有女朋友，这也不是大家关心的问题所在，只要没结婚，一切都可以谈的。

　　当然，这样的事情，张月云是不可能跟苏文浩去说，因为张月云太清楚苏文浩的臭脾气了，要什么纯粹？这世界上，哪有什么纯粹的事情。

　　对此，张月云也不跟苏文浩斗嘴，直接背后动手就行了。

　　张月云相信，现在的苏文浩有点浑，那是因为没有接受过大世家的熏陶，但总有一天，苏文浩会明白作为世家大少爷该做的事情，也该明白，作为大少爷，需要为这个家族去承担什么。

　　身份越高，背景越大，责任自然也就越大，有些事情是注定了的，没得选择，除非，碰到了什么不可逆的事件。

　　比如，世界大战？！

　　再比如，世界末日？！

　　呵呵，别闹，好好过日子吧！

　　张月云做事情也有分寸，虽然是偷偷用苏文浩的名义再跑这些关系，但她没有去梁家，没有插手苏文浩和梁家大小姐之间的事情，毕竟孩子也大了，有些事情，做父母的可以管，而有些事情，做父母的，知道就行了。

　　……

　　随后的两天时间，风平浪静的空气之中，似乎正在酝酿着什么，总之，很压抑，以苏文浩的第六感觉，他知道，可能有事情要发生了。

　　而在这一天，苏文浩接到了二叔的电话，说龙魁评比的开始入场了，最后的报名期限也快截止了，换言之，苏文浩明天，就要去场地回合。

　　苏文浩的身份也没有变，是以“京城军区卫戍特种第一军”的身份，参加这次龙魁评比。

　　什么时候报名，什么时候开始，苏文浩现在倒不是很关心，他关心的是另外一件事，问道：“这个龙魁评比，有地方住吗？能带朋友吗？”

　　电话另一头的二叔沉默几秒，哑然道：“你不会是打算带着你的大女友吧？”

　　“不然呢，难不成还带你去？”苏文浩反问。

　　“我靠……”二叔直接爆了粗口：“你小子从哪里来的这么多不切实际的想法？龙魁评比这么严肃正规的事情，你以为是带女朋友出去度假啊？”

　　听着二叔发飙，苏文浩也知道自己的想法其实是有点问题，但自己不过就是随口一问，用不着这么严肃吧？

　　“哎哟，我又没参加过这个龙魁评比嘛，随口问问，你要不要这么激动？”

　　“我激动？我激动了吗？”二叔吼道。

　　“你这还不叫激动？行啦行啦，我就问问而已，对了龙魁评比一共多长时间？”

　　“我怎么知道？你自个儿去了问别人，就这样，明天我来接你。”


第425章 雷婷！

　　这一夜，苏文浩跟沈碧云缠绵许久，因为知道明天就要分开，哪怕只是短暂的一点时间，可对于“新婚燕尔”来讲，分开每分每秒，都是度日如年。

　　而苏文浩也承诺了一些话，主要是苏文浩不知道龙魁的一些规则，所以也不知道参加这种评比之后还有没有时间经常回家，不过想来应该是没时间的。

　　所以，苏文浩跟沈碧云说，先去看看情况，如果可以经常回来的话，那就回来，要是有规定不能回来，就让沈碧云在京城玩几天，之后先行回去中海，等评比之后，苏文浩再去找她。

　　沈碧云哪怕有万般的不愿意，也只能答应了。

　　次日一早。

　　在大御姐的恋恋不舍中，苏文浩坐上了二叔的车。

　　在车上，二叔像一个八婆似的，唧唧歪歪跟苏文浩叮嘱了又叮嘱，让苏文浩收敛着一点，因为龙魁评比里面并不像传统意义上的“武林大会”，关系网也是错综复杂。

　　对此，苏文浩很认真的听着，但基本上是左耳朵进，右耳朵出。

　　金钱，权力，可以让一个人在短时间内膨胀，而实力，也可以让一个人在短时间内膨胀起来，不过苏文浩并不认为自己这是什么膨胀，他只是觉得，拥有了一些普通人不曾拥有的实力，自己应该表现的霸气一点，不然要这些实力有什么用？

　　时间不长，车子开到了京城军区，卫戍特种第一军的军部，军部在市区内，在军队的驻地却在京城的边上，比较偏，而第一军的标兵警卫营，则住在瀛台内，属于真正的“皇帝”近卫。

　　今天是参赛人员接头的日子，虽然说大家都隶属于一个军，可是下辖的师团不少，有些人之前是互相不认识的，顶多就是听说过对方的名声，要知道，能够参加这样的评比，每个人手里都是有点绝活的，都是名声在外的家伙。

　　在军部门口，二叔拿出苏文浩的证件，之后通过站岗士兵的检查，这才放行通过。

　　七绕八绕，来到一栋四层办公楼前，停下车，二叔看着苏文浩：“记住我刚才跟你说的，我就不陪你上去了，接下来的评比，我们苏家最多就是在背后稍微的帮你运营一下，帮你尽量争取那个所谓的公平，其他的，只能靠你自己了。”

　　……

　　二楼，大会议室内。

　　此时已经有不少参赛人员聚集了，定好的时间是八点半，现在已经八点二十了，该来的差不多都已经到位。

　　这些人大部分都是军人出身，男男女女二十多人。

　　当然，第一军的高手远不止这些，不过名额有限，能够过来的，除了手里有点绝活之外，绝大多数也都是有那么一点关系的，毕竟在天子脚下，又是“皇帝”近卫军，里面太子公主不在少数。

　　“嗳，我听说这个老苏家新晋的大少爷，也要来参加这次的龙魁评比，消息准确不？”

　　“谁知道消息准确不准确，不过前几天，听说他已经到了京城，只是一直没有露面，你们谁见过他？”

　　“有什么好见的？手里有点功夫的医生而已，也不知道占用咱们第一军的名额为了什么，龙魁评比历届以来可没有军医龙魁这个评比，难不成，今年要改革了？”

　　大部分的人都到齐了，碰了面一阵寒暄后，不少人开始八卦起来。

　　大家都有自己的消息渠道，对于苏文浩占用名额的事情，其实有不少人心里挺膈应的，虽然明白，这是老苏家的资源，但你苏文浩又不是第一军的人，顶多就算是国安分局的一个编外人员。

　　可你硬生生占用了一个资源，这让大伙儿心里没点怨念，那是不可能的。

　　而且也没听说过苏文浩有什么本事，也就是会些医术，不过就算你医术再强，赛华佗又能怎么样？龙魁评比那可是竞技评比，比的是功夫，你说你一个医生，凑什么热闹？

　　当然，最主要的还有一点，听说这个老苏家的大少爷，脾气不太好，人品也不咋地，惹是生非不说，完全就是一个没有底蕴的暴发户。

　　对于这样的人，没人会喜欢。

　　几个人开始八卦苏文浩的事情，慢慢地，八卦的人也越来越多，在这群人当中，只有一个妹纸，齐耳秀发，闭眼假寐，对于周围的事情，充耳不闻。

　　不过偶尔，听到有人对苏文浩不屑的时候，这个妹纸嘴角会微微一翘，报以很短暂的微笑。

　　而听到有人说苏文浩貌似不错的时候，她也会微微撇嘴，嗤笑不屑。

　　“你们知道吧，中海那边有一个李氏家族，算是小福之家吧，听说他们的李老爷子快死了，结果却被这个苏文浩给救活了，所以，别的方面我对他没什么感官，但在医术上，你还不得不承认，他确实有几把刷子。”

　　“道听途说而已，都是传闻。”

　　“是不是传闻我不知道，但有些事情，总不会空穴来风吧？”

　　“那可不一定，你们要明白这个苏家大少爷的身份，他可不是什么根正苗红在京城长大的公子哥，他一直流落在外，身上的秉性狂野不说，还没有底蕴，如果想坐稳大少爷的宝座，不搞一些好的传闻，对他不利呀。”

　　话倒是实话。

　　而且苏文浩参加这个龙魁评比，最大的原因也是这个。没有一点让人心服口服的本事，世家大少爷的位子，不是那么好坐的。

　　这时，闭眼假寐的妹纸，忽然睁开眼，声音低沉：“一会等他来了，谁去试试他的身手？咱们特种第一军，就算是军医，手里没点功夫，也摆不上台面呀。”

　　妹纸话音一落，整个会议室瞬间安静下来，齐刷刷的目光全部看着她。

　　雷婷！

　　特种第一军名副其实的小公主，京城军区雷司令的小公主，年龄不大，实力超群。

　　别家的孩子都在军区大院长大，而她，却是在瀛台长大的。

　　只不过平日里，小婷公主的脾气都不错，人见人爱，花见花开的类型，也没说看谁不顺眼，但刚才的话，貌似，小婷公主对苏文浩的感观，很差呀！

　　错愕之后，一瞬间，大家兴奋起来，小婷公主都发话了，那还有什么可说的，搞！


第426章 这是铁砂掌？

　　小婷公主，二十出头，却已经是第一军前三的高手了。

　　而年轻一代中，绝对是第一军的第一人。

　　资质上好，悟性极佳。

　　在武学一道，那是从小就耳濡目染，十八岁刚成年的时候，就已经练成了所谓的内劲。

　　内劲，在武学中，是一种高级别的境界，全身骨节灵通，筋络贯穿，其劲隐于丹田内，不显于外。

　　说起来有点像苏文浩刚练成内气的时候。

　　这个时空的武学之道，没有漫倚那个时空的发达，对于内劲内气这些东西的开发，也差不多只是在一个初级阶段，内劲高手，在这个世界上，算是武学金字塔巅峰的存在，可是在漫倚那个时空，这才是刚刚入门。

　　说话时，会议室的门开了。

　　苏文浩的身影出现在了门口。

　　随着苏文浩出现，会议室内那嬉笑吵杂的声音，再次安静下来，唰唰唰二十几道目光，包括小婷公主，都看向了苏文浩。

　　其实苏文浩的卖相还是很不错的，身高一米八左右，不高不矮很匀称，长相不帅不丑耐看型，尤其是现在他的气质，内气收敛于丹田，虽然没有外放，却浑身上下带着一层流光，让人一看，就感觉第一印象还不错。

　　大家打量苏文浩的时候，苏文浩也在打量着众人。

　　一眼看去二十多个，比想象中的要多一点，原本苏文浩还以为只有十多个人呢。

　　男女比例差不多八二开，女孩子毕竟少了一些，不过，质量却让苏文浩很满意，都说男女搭配干活不累，苏文浩可不愿意一直跟一群汉子相触，多无趣啊。

　　“哈喽……大家好。”

　　苏文浩似乎没有感觉到房间内的气场有些奇怪，笑呵呵的走了进来，挥手跟各位打着招呼：“我没有迟到吧？”

　　“迟到不迟到的无所谓，不过新来的，我好像在第一军没见过你呀。”说话的是一个穿着军装常服，戴着两杠二星军衔的男人，二十四五岁的样子，语气中有些挑事的感觉，特别是那句“新来的”，说不出的蔑视和道不尽的不屑。

　　苏文浩笑了，换成别人，也许就当没听到，但苏文浩是什么人？

　　二叔都说了，人要收敛，要低调。

　　但收敛和低调不代表怕事儿，有的时候，你不嚣张一点，大家都认为你是软柿子。

　　更何况龙魁评比，不是一般的比试，这要看实力的。

　　苏文浩相信，在场的众人，每个人都有自己的实力，可要说比嚣张，比跋扈，苏文浩真不认为这些人是自己的对手。

　　苏文浩呵呵说道：“没见过我，只能说明你孤陋寡闻，我搞不懂，你没见过世面还有理了？有什么值得炫耀的吗？非要当众说出来，这样可以体现出你的无知？还是你喜欢拿无知当有趣？”

　　带着如沐春风的笑容，说出这种话来，这样的反差让众人一愣，其中忽然传来噗的一声，有几个家伙笑了起来。

　　苏文浩嘴角也是一挑，看来，这群人也不是多么抱团嘛。

　　有人的地方就有江湖，有江湖，就有争斗。

　　第一军？呵呵！

　　“你……”

　　男人一怔，脸色瞬间一片涨红，唰的一下站起身来，抬手指着苏文浩，色厉内荏：“你想死？”

　　“龙魁评比之前，死个把人没什么关系的，报名好像还没结束吧？正好可以腾出一个名额给那些真正需要的人，你可以试试看，看看是我死，还是你死！”苏文浩笑呵呵看着他。

　　“哎呀，以后都是一个营房的战友，吃一个锅里的饭，何必这样争锋相对呢？”

　　这时，又站起来一个男人，苦笑一声，一副我来劝架的样子。

　　这个男人一脸斯文的样子，笑着走到苏文浩面前，伸出手：“你好，我叫周珏，很高兴认识你，欢迎你加入这个大家庭，别跟王晋一般见识，他这个人脾气比较直。”

　　面子是互相给的，苏文浩也伸出手。

　　就在双手一握之间，旁边有几个人脸色闪过古怪的笑容。

　　紧接着，苏文浩只感觉手掌中，一股及其霸道的力道传来。

　　苏文浩挑眉，这个叫周珏的说的没错，刚才那个王晋脾气确实比较直，有点二虎，不过苏文浩喜欢这种二叔，因为不管什么事情，都是直来直往，不耍阴谋诡计。

　　而这个周珏，一脸笑面虎的样子，看似劝架，可握个手，就用了至少八层的力道。

　　这要是换成一个武功平平的人，这一下，估计手掌都要被废掉。

　　苏文浩暗暗冷笑一声，玩阴的，我是祖宗。

　　瞬间，苏文浩内气激发，眨眼的功夫手掌温度提升起来。

　　周珏表情从微笑，变的发怔，接着脸色僵硬起来，后槽牙咬着，使出了全力，可哪怕是这样，周珏还是感觉自己的掌心，好像被一块烧红的烙铁给包裹着，不光是烫，力道也是极大的。

　　再看苏文浩，笑吟吟的望着自己，周珏脸上一抹惊慌，这家伙……还没用全力呢？

　　“我也很高兴认识你，但我不知道你还有没有机会继续参加这次的龙魁评比了。”苏文浩咧开嘴，一句话刚落，手中的力道再次加大。

　　咔！

　　就在这一瞬间，针落闻声的会议室内，忽然传来一声骨裂的动静。

　　大家都听到了，但是谁的手骨裂了，有些人还没反应过来。

　　可紧接着，所有人都看到了周珏的脸色和苏文浩的脸色。

　　从脸色就能够看得出来，周珏吃亏了，而且是大亏。

　　旋即，苏文浩松开口，像是没事发生一样。

　　周珏脸色青黑一片，豆大的汗珠扑啦啦的往下落，右手已经变形了，跟鸡爪似的拧在一起，还是刚才握手的那个形状。

　　周珏，是在座的人当中，个人武学实力前三的存在，虽然没有练出内劲，但他一身力道也是不容小觑的。

　　可就这样的人，在一次短暂的交手当中，在他擅长的力量之上，完败了。

　　一时间，屋内的气场古怪起来，小婷公主眉头轻蹙，刚才他们交手的时间很短，就两个眨眼的功夫，很多细节大家都没有看到，不过小婷公主却是注意到了苏文浩刚才那一瞬间，手掌的颜色变了，变的有些发红。

　　难道……这是铁砂掌？


第427章 我叫雷婷！

　　苏文浩一扫周围人的目光，忽然有一种冲动，想要问一句：还有谁！

　　苏文浩确实是有点膨胀，但他不会盲目的自信，他相信，凭借现在的实力，就算在场的人一起上，他都不一定会输。

　　毕竟二叔也说了，这次评比，不光是比武学，还有枪械什么的，所以在座的人当中，不一定每个人都能打。

　　众人看苏文浩的目光也确实变了，一言不合就直接废人，看周珏那只手，大部分人都清楚，周珏在这一刻，基本上告别了龙魁评比。

　　要知道，在此之前，周珏虽然拿不到龙魁，但是有机会争夺一下排名的，至少可以排名前十吧？

　　唰！！！

　　小婷公主这个时候忽然站了起来，玉手一伸，眼底战意浓浓：“我叫雷婷！”

　　看着面前的玉手，苏文浩眼皮一眯，似笑非笑起来。

　　而旁边的众人吓了一跳，如果小婷公主也被废了，估计……估计这事就大了。

　　苏文浩就算再傻，他也看得出来，这群人绝大多数都在针对自己，从进门的那一刻，苏文浩的感知就清楚的告诉他了，只是苏文浩不知道这种针对来自于哪里，因为苏文浩可以发誓，这是他第一次来京城，也是第一次跟这些人见面。

　　当然，苏文浩也明白，有的时候，世界上就存在那种“无缘无故的恨”，当然不是传统意义上的无缘无故，也许是出于嫉妒，也许是出于羡慕，总之，这种无缘无故的恨还是有点理由的，哪怕这种理由多么牵强都好。

　　“雷霆？这个名字很霸气。”

　　苏文浩终于伸出了手，旁边无数人呼吸在这一刻，全都收了起来，大气不敢喘，双眼都死死地盯着苏文浩的手掌，只要有一点可能伤害到雷婷的地方，这群人会群起而攻之，不光是因为雷婷的身份，还因为她是一个娇滴滴的小女生，欺负女生的男人，百死不可惜呀！

　　双手一握，雷婷瞬间发力，她倒要看看，这个传说中的大少爷，到底有什么样的本事，顶着一头白发就骚包吗？

　　雷婷仗着自己是内劲高手，有恃无恐的发动着攻击，也有一种初生牛犊不怕虎的情绪在内，在京城，雷婷相信没人敢这么明目张胆的伤害自己。

　　发力的同时，雷婷清脆的声音再次开口：“雷婷，婷婷袅袅的婷。”

　　婷婷袅袅？

　　这个成语苏文浩没学过，就算学过，他也早就忘了。

　　不过这不重要，重要的是，他知道，不是雷霆一击的那个雷霆了。

　　对于雷婷手中传来的暗劲，苏文浩忍不住一挑眉，不得不承认，光是这一份力道，就比刚才那个叫周珏的有功夫，周珏的力道比较硬，像是一种硬气功，而这个叫雷婷的妹纸，力道看似不强，但却深入骨髓，类似于内气发劲的感觉。

　　苏文浩并不是什么圣人，有人挑衅，甭管是出于恶意还是普通的试探，他只有一个方式，那就是揍回去，反正他在中海经营的面具，就是这么简单粗暴，大家也比较认可他这种面具。

　　不过，苏文浩还是比较怜香惜玉的，所以，也没有继续动用内气，把这个妹纸给捏伤，反而笑吟吟跟雷婷对视。

　　雷婷美眸轻眯，也是不甘示弱跟苏文浩对视，只是，时间一久，妹纸的脸皮怎么说都有些薄，面色浮现出一层红润，想要避开目光吧，但感觉这样有点示弱，所以咬着银牙，一直跟苏文浩对视着，直到……

　　门开了！

　　会议室的门开了，进来了三个人，为首的一个中年男人，军装笔挺，少将军衔，而后跟着两名两杠四星的一男一女。

　　一进来，三个人就感觉气氛不一样。

　　“你们在做什么？”为首的中年男人低声呵斥一句，声如洪钟，震的在场不少人耳朵嗡嗡直向。

　　苏文浩眉头一皱，光从这股气劲就能够感觉出来，这个男人，实力不弱，而且技巧运用纯熟，把气劲覆盖在声音上，模拟传说中的那种狮吼功。

　　狮吼功一出，雷婷瞬间收功，下意识的收回手。

　　苏文浩也没有抓着不放，不着痕迹的在她手心划拉了一下，随后笑的很欠揍。

　　雷婷娇躯一颤，少女心房大震，脸上一层薄怒带着绯红。

　　在一侧，周珏面色绝望，左手扶着自己的右手，心有无数的不甘，却一句话也说不出来，而王晋也站在他身侧，搀着他，目光愤恨盯着苏文浩。

　　来的男人一句话，让场面恢复正常，紧接着，男人一扫大家，目光在苏文浩脸上停留了几秒，又看了看周珏的右手，最终眼神停留在雷婷身上，沉声问道：

　　“谁能告诉我，这里究竟发生了什么事情？”

　　“报告。”一个男人挺胸抬头。

　　“说。”

　　“是！刚才周珏跟这个新来的握手，可是被他给伤了，看伤势，周珏要告别这次龙魁评比了。”很简单的一句话，说的是实话，但有些偏帮的意思。

　　这句话很明显没有提大家针对苏文浩的事情，只是表明了苏文浩性格暴力，一言不合就给大家了一个下马威，并且伤了一名队友。

　　听到这话，苏文浩咧嘴笑了笑，也没有反驳，而是看向了中年少将。

　　中年少将也把目光在此投向苏文浩，两个人一对视，少将开口：“为什么伤人？给我个理由？”

　　“你是谁？”苏文浩反问。

　　中年少将一愣，接着笑了起来，笑的很怪异：“我姓雷，你可以叫我雷教官，我是你们这次带队的最高领导，换言之，在这里，我说的任何话，都是命令，是必须要服从的命令，我不管你们之前是什么身份，在这里，我最大……当然，你们任何人都可以有权力不听命令，但是后果，必须要你们自己去负责，听明白了吗？听明白的话，那么现在，给我一个伤人的理由。”

　　雷教官？

　　雷婷？

　　一家人呀这是！

　　苏文浩恍然点头，随后笑了笑：“雷教官是吧，你为什么不问问其他人呢，我相信，这里面总有人会说实话的，比如，他们为什么要针对我，比如，这个周珏跟我之前不认识，为什么要一见面就有意伤我，结果实力不济被我反伤了。”

　　苏文浩这句话是解释，但解释的不明显。


第428章 雷教官

　　雷教官眉头一皱，看着周珏。

　　周珏目光恢复了一点神色，直接摇头，有些嘶吼：“我没有，我，只是，想试探一下。”

　　苏文浩笑了：“试探？我跟你连陌生人都算不上，你有什么资格来试探我？你以为你是什么东西？”

　　“好了。”雷教官挥挥手，对王晋说道：“把周珏扶到医疗室去。”

　　雷教官的意思很明显了，不追究，算是把周珏给放弃了。

　　周珏脸色再次闪过一丝绝望，但他没有任何办法和胆量去反抗雷教官的话。

　　直到周珏被王晋带出去，一屋子的人，有不少低下了头，雷婷好几次想开口说话，但在雷教官的目光中，最终也没说出一句话来。

　　因为谁都知道，周珏虽然是帮雷婷出头，可是，周珏现在的情况，基本上已经告别了这次的评比，哪怕雷婷的请求能够让他留下来，但那有什么用呢？

　　雷婷把心里的怒火全部转移成了目光，直射苏文浩，又一想到他刚才对自己的小动作，脸色怒中带红。

　　周珏和王晋离开，雷教官的声音再次响起。

　　“我不管你们之前是认识，或者不认识，有仇，或者是没有仇，但你们之间的私人情感，不能影响到这次龙魁评比，因为今年跟往年都有所不同，谁要是影响到了龙魁的评比，和最终的成绩，那么，我就对他不客气。”

　　“苏文浩！”

　　说完话，雷教官看着苏文浩：“你跟我来。”

　　苏文浩耸了耸肩，跟随着雷教官的身后，离开了这个会议室。

　　而随行的另外两名教官，留了下来，开始讲一些需要注意和这次龙魁评比的不同之处。

　　雷教官把苏文浩带到了一间三楼的办公室，随后把自己的大檐帽挂在衣帽架上，随手一指：“坐。”

　　苏文浩坐下。

　　雷教官掏出军需特供烟：“听说你抽烟？”

　　“偶尔。”苏文浩点头。

　　雷教官自己点了一根，又扔给苏文浩一根：“你跟这个周珏之前认识？”

　　“不认识。”苏文浩摇头。

　　“我也相信你不认识他，不过巧了，我一直想找机会把他剔除出去，现在倒不用我动手了，你帮了我一个忙。”雷教官难得的，露出了一点笑容。

　　额！

　　苏文浩一怔：“你不是说这里你最大吗？剔除一个人都办不到？”

　　雷教官摇头：“有些事情没有你想的那么简单，比如，我现在也想把你剔除出去，因为你太暴戾，拿捏不住，我不喜欢我手下有这样的人。可是，我办不到，哪怕有理由和借口，我也需要顾及不少东西。”

　　这个雷教官还真是雷人。

　　苏文浩哑然：“你这样跟我说，你不怕我闹翻了天？再给你伤几个人？影响到你们这次龙魁的评比？”

　　“你会吗？”雷教官反问。

　　“有人惹我，我就会动手。”

　　“所以呀，他们活该。”雷教官点头。

　　“……”苏文浩无语，这个雷教官到底啥意思呀？

　　苏文浩有点看不明白这个人了。

　　雷教官弹了弹烟灰，说道：“这次的龙魁评比已经跟往年不同了，你在国安局的时候应该听说过异种神族吧？”

　　“有耳闻。”苏文浩似乎明白了什么。

　　“所以，这次龙魁评比，更像是一个过场，结果并不是多么重要。”

　　“那什么才重要？”

　　“利益。”

　　“利益？”苏文浩不解，神族跟大家族的利益有什么关联吗？

　　“说了你也不懂，你刚来京城，什么事情需要慢慢地去悟，我只能告诉你一句，我们雷家跟你们老苏家，关系很亲密。”

　　“……”

　　苏文浩一挑眉：“亲密？恕我直言，这句话我不太相信，我可以从刚才那个叫雷婷的身上，感觉到明显的恶意和针对，如果我猜测不错的话，周珏肯定就是为了她出头，才针对我，最终导致被我废掉。”

　　雷教官沉默着，随后点头：“你这么说，那我就明白了，其实这也是我想把周珏剔除出去的理由，他太过于癞蛤蟆了。”

　　苏文浩明白雷教官的意思，估计周珏想要追求这个叫雷婷的，热闹了雷教官吧。

　　“冒昧的问一句，雷婷跟你是？”

　　“叔侄关系。”

　　“我还以为是父女呢！那再冒昧的问一句，就你所言，你们雷家跟老苏家关系不错，可她为什么要针对我呢？我相信，我跟她之前是完全不认识的。”

　　“少女的心思你不懂，我也不懂，你可以自己去问她，这丫头的秉性很直，不喜欢一个人就是不喜欢，讨厌一个人就是讨厌，她针对你，肯定有你让她讨厌的地方，你去问，她一定会说。”

　　这话说的，跟尼玛没说一样。

　　苏文浩翻了一下白眼：“我会去问的。”

　　“祝你好运，提醒你一句，这丫头不是善茬。”

　　“我也不是什么好人，到时候她要是吃亏了，别怪我。”苏文浩笑了。

　　雷教官错愕了一下，接着也笑了，点点头：“在京城，好人不长命，继续保持吧，能说的就这些，最后提醒你一句，在这里，我最大。”

　　“那要分什么事儿。”苏文浩站起身来，随口答了一句。

　　在雷教官不解的目光中，苏文浩走到门口，临走时，回头说了一句：“我也提醒你一句，别跟年轻人比大小，有些年轻人天赋异禀，不是你们这些老家伙可以比的。”

　　啪！

　　随着门关上，雷教官才反应过来这小子说的是什么意思。

　　雷教官笑了笑，笑容中带着一丝怪异。

　　传说中，这小子是一个莽夫，会点医术，会点拳脚，仅此而已，可他所看到的苏文浩，却不是传闻中的那样。

　　这小子身上有一种特殊的气质，有这一层就算他这样过来人也看不透的迷雾。

　　可以说，这小子身上隐藏了不少的东西。

　　雷教官沉默了一下，拿起电话，拨了一个号码。

　　电话接通，雷教官笑着说道：“云嫂子，我认为你上次说的那件事，可以操作一下。”

　　“见到我儿子了？”

　　“刚见完。”

　　“怎么样？”

　　“看不透，不过挺好。”

　　“那必须好呀，你也不看看是谁儿子，等你不忙了，碰个面。”


第429章 没大没小的臭丫头

　　这次的龙魁评比，跟往年确实不一样。

　　有些话雷教官不能说，而有些话能说，他又不想说，至少现在还不想跟苏文浩去说。

　　他这次跟苏文浩单独见面，所有人都以为他在处理周珏的事情，实际上，他只是想见一下这个小子而已，不然他怎么会决定跟张月云去谈一下关于孩子们之间定亲的事情呢？

　　张月云作为一个母亲，当孩子到了一定的年龄，总会不自觉的去考虑他的婚姻大事，但苏文浩又不是普通人家的孩子，加上身份又不是随便一个大少爷，这要是换成其他世家的大少爷，倒是简单了，总有那么多上杆子的人把闺女送来。

　　可苏文浩，跟其他世家的大少爷不同，他没有得到正统培养，而且名声在外也比较坏，门当户对的家族会有些犹豫，而那些门不当户不对的，张月云又看不上。

　　不过，定亲的事情苏文浩不知道，他此时回到了会议室里，听着两名教官讲述一些龙魁评比需要注意的事项，还有这段时间的安排。

　　两名教官，男的姓王，女的姓柳，都是相貌平平，但听说，是第一军特战队的领导。

　　现在报名还没有正式结束，这次碰头后，大家就要住在一起了，说是集训，备战这届评比，有专门安排的宿舍，男女分开。

　　罗里吧嗦的一大堆，基本上都是废话，反正对苏文浩有用的东西，他是一句都没有听到，所以干脆，他也不听了，眼光四处撒摸，把这群针对自己的家伙全都印在脑子里。

　　最后，眼神落在了远处的雷婷脸上。

　　还别说，这妹纸干练的短发，齐耳，年龄不大，一脸的胶原蛋白，别提有多嫩了，一个当兵的女人，怎么会这么白呢？跟那些直属连的女兵差不多，不出操的吗？

　　不过苏文浩思绪中，很快就没有考虑她漂亮不漂亮的问题了，而是再考虑，这个妹纸，干嘛要针对自己？！

　　前世有仇？还是这辈子有恨？

　　苏文浩不知道雷家有多大，但看得出来，雷家是京城本土的世家，而自己，乡村小哥，后来在中海混了一些时日，怎么样都跟雷婷接触不到的，完全不在一个频率。

　　难道是因为新苏家的那群人？

　　苏长运？

　　还是苏煌？

　　也不对吧！新老苏家明显是两个派系，派系的烙印比较明朗，如果雷家跟老苏家的关系好，自然就跟新苏家的关系不好，这是肯定的，所以，雷婷也不可能为了两个废物记恨自己。

　　不是这件事，那是什么事情呢？

　　苏文浩百撕不得骑姐……百思不得其解，很是纳闷，下意识掏出口袋里的烟，啪叽，点了一根。

　　声音不大，但却格外的刺耳。

　　一瞬间，所有人的目光全部看着苏文浩。

　　在场的人当中，至少有一半是不抽烟的，更何况这里是会议室，正在很严肃的讲解一些龙魁评比的注意事项，没有一个人抽烟，桌上连烟灰缸都没有。结果苏文浩却大大咧咧，完全不顾及其他人的想法，点燃了香烟。

　　感觉到气氛有些奇怪，苏文浩回过神，这才反应过来，一时间走神了不自觉点了根烟。

　　虽然苏文浩比较自私，可他也是一个比较有道德的人，在这样的环境下，抽烟确实不太好。

　　不过正在苏文浩准备把烟灭掉的时候，雷婷冷声说道：“谁让你抽烟的？”

　　这句话，一股子质问和训儿子的味道。

　　苏文浩是什么人呐？

　　这完全就是一头倔毛驴，牵着不走，打着倒退。

　　你要是有话好好说，苏文浩看你是妹纸，或许会暂时让你三分。

　　可你这样说话，那就没得商量了。

　　“我抽根烟还需要向谁报备吗？你以为你姓雷，这里就你说的算？有什么不满意的，找你叔来告诉我，没大没小的臭丫头。”苏文浩哼了一声。

　　“你……你说谁没大没小？谁是臭丫头？”雷婷直接彪了，唰的一下站起身来，一张俏脸怒红一片，目光中熊熊烈火，似乎能够燃烧这一片万物般。

　　随着雷婷发飙，旁边唰唰唰又站起来了几个，明显摆出一副“只要雷婷开口，他们就会一拥而上”的架势。

　　想想也是，这些人本来就看苏文浩不爽，更何况苏文浩还伤了周珏，虽然周珏的人际关系一般，但怎么说都是熟人。

　　而且就算苏文浩实力再强，也顶不过群殴吧？

　　“哟嚯……这是要当护花使者的节奏？”苏文浩乐了。

　　“都给我坐下。”这时，一直很文雅的王教官，厉喝一声，一掌拍在实木桌上，整个会议室嗡嗡作响。

　　雷婷抬手一指苏文浩：“王教官，是他先……”

　　“你也坐下。”王教官眸子一瞪。

　　雷婷语气一滞之后，狠狠地咬了咬牙，瞪了苏文浩一下，心不甘情不愿的坐了下去，小脾气还挺倔，坐下去的时候很用力，椅子咯吱一声，差点被她给坐塌了。

　　雷婷一坐下，其他人纷纷落座。

　　苏文浩撇嘴哼笑，一群跟屁虫，就这个性，还当什么兵王？炊事班出来的吧？

　　所有人都坐下了，王教官这才把目光移到苏文浩脸上，语气沉冷：“我不管你之前是什么身份，在第一军，就要守第一军的规矩，在营区内，是不允许抽烟的，连厕所内都不允许。”

　　“不知者不罪嘛。”苏文浩微微一笑，一副“我很好说话”的样子，随手就把烟扔在地上踩灭。

　　心中却在鄙视，什么规矩！尽瞎扯淡，刚刚老子还跟雷教官在他办公室抽了一根呢。

　　其实跟苏文浩好好说话，他还是听的，最烦就是那种仗着自己有点身份不把别人当人看的人，还有就是雷婷这样的，以为自己是什么千金大小姐，所有人都要让着她，你不让着她，你就得死。

　　更何况，苏文浩还不知道自己哪里得罪了她。

　　如果说，自己真的有些事情不小心得罪了这种妹纸，苏文浩倒也是会多多少少让着她一点。

　　等回头问问她吧！

　　或许，有什么误会也说不定。


第430章 聊聊

　　这个会，一开就是一上午，直到十一点才结束，事无巨细都交代了一遍。

　　不过苏文浩显然是没有听进去的，他后来一段时间，一直再跟雷婷对眼，开始苏文浩是考虑自己跟雷婷之间到底有什么仇什么怨，后来雷婷注意到了苏文浩的目光，瞪了他几眼。

　　苏文浩自然不甘示弱，反瞪回去。

　　雷婷也不知道想起了什么事情，脸色一红，似嗔带怒，再次瞪眼。

　　苏文浩反瞪。

　　苏文浩发现，这妹纸其实有点意思，年龄不大，虽然偶尔有点公主脾气吧，可性格确实是有点直爽，不喜欢谁就是不喜欢，流露表面，这样的妹纸，其实比很多矫情的女人好多了。

　　渐渐地，苏文浩也觉得挺有意思，就一直跟她瞪眼，你瞪我来，我瞪你，最后，苏文浩完全听不见会议的内容了，似乎雷婷也听不进去，两个人就这样你来我往，直到会议结束。

　　会议结束，一群人跟随王教官和柳教官一起去食堂，分发食堂的饭卡，一会吃了饭还要安排宿舍，要领一些服装和生活用品。

　　苏文浩在高中的时候，参加过一次军训，不过那个时候年龄不大，参加起来也是浑浑噩噩的，只是感觉训练好累，他从没想过，自己有朝一日会进入部队，还是这么高端大气的京城第一军。

　　且不说战斗力吧，光是这个第一军全称，什么卫戍军区，什么特种第一军，一听就高大上有木有？

　　在军队中，很多事情对于苏文浩来讲，都是有些新奇的，比如这刚到食堂，就看着一排排的队伍，站的笔直，各队都在唱歌，唱完歌，然后一个个鱼贯而入，军容军纪是没话说的，这群人除了唱歌，连一个窃窃私语的都没有。

　　苏文浩对军队不太了解，所以少说多看，权当是看一个新鲜的景儿，挺有意思的。

　　苏文浩这群人吃饭不需要那么麻烦，也不需要站队唱歌，王教官把大家领到食堂的一个区域内，这边没什么人，只有三三两两正在打饭的，看军衔似乎都不低，想来这边应该是领导区域。

　　随后让众人找位子坐，柳教官去领饭卡。

　　从座位的选择就能够看得出来，苏文浩很孤独。

　　他一个人坐在一个角落，这边是六人桌，可只有他一个人坐，其余的二十来人，分别占了五个桌子。

　　对此，苏文浩也无所谓，他从小孤独惯了，也许这就是“孤儿”身份对他的影响吧，说白了就是不合群，从小到大都是如此。

　　小学的时候还不懂什么叫合群，而那个时候苏文浩天性也比较冷漠。

　　等到了初中，张月云走了，苏文浩就更独了，独来独往的。

　　这辈子，估计也就一个朋友罗胖子了。

　　……

　　也许是出于习惯，虽然大家是分开来坐，离苏文浩的距离也比较远，但食不言寝不语让他们没有在吃饭的时候私下里去编排苏文浩的坏话。

　　这顿饭吃的还是比较舒心的。

　　苏文浩的饭量不小，足足五个成年饿汉的食量，愣是吓坏了不少人，都在心里腹诽，这尼玛哪里是人呐，这完全就是一个移动饭桶嘛！

　　特别是看着苏文浩吃到最后，意犹未尽的模样，一群人直接想着，如果龙魁评比有比吃饭的，估计苏文浩有能力去争夺一下前三。

　　吃过饭，当苏文浩出了食堂的时候，外面二十来个人都已经站好了队，王教官和柳教官也已经等候多时了。

　　见苏文浩慢悠悠的走出来，雷婷轻哼一声：“无组织无纪律，全部的人就等你一个，你好意思吃？”

　　“哎哟妹纸，你这话说的，吃饭有错？你总不能不让人吃饱吧？军队连俘虏都不虐待，总不能虐待我这样刚参军的人吧？再说了，我还没正式加入军队呢，什么组织什么纪律，总要慢慢适应，你说对吧？”

　　“吃十个人的饭，才能让你吃饱，你属猪的呀？”雷婷小脸一板。

　　十个人你妹，顶多就五个人。

　　苏文浩一翻白眼：“我吃你家的了？你管我？”

　　“都闭嘴吧。”王教官很无奈的叹了口气，对于这两个人，他是真的没有一点办法。

　　且不说雷婷这个身份了，偶尔说她几句还行，老是说她，她不炸毛才怪。

　　再说苏文浩，老雷之前特意在私下里交代过，只要这小子不做出太过分的事情，大家睁一只眼闭一只眼就算了，毕竟不是当兵的，而且关系在这里摆着。

　　这件事让王教官很无奈。

　　如果这其中一个人炸毛，那还无所谓，可这两个人，也不知道怎么就天生不对付，之前认识吗？要不要这么针锋相对？

　　王教官无奈的看着两个人，待他们闭嘴后，说道：“你们都还小是不是？这里不是你们家，这里是军队，你们有什么脾气，有什么个性，都给我收敛一点，不然，我管不了你们，但有人能管，你们可以试试看。”

　　雷婷娇哼一声，也不再说话了。

　　而苏文浩嘀咕了一句：“吃饭也犯法啊。”

　　王教官瞥了苏文浩一眼，权当没听到这句话，之后挥挥手，让大家站队，然后带着大家去临时宿舍。

　　第一军这个军部有军人，自然也有宿舍，不过这些人的宿舍都是别的部门给腾让出来的，没办法彻底的分开，再说了，女孩子只有三个，所以分在一间房。

　　剩下的男人，四个人一间房，大家都在一层楼上。

　　带到宿舍后，王教官选出了两个队长，女队的队长自然是雷婷，而男队的，是一个叫汪涛的男人，年龄貌似最大，男人宿舍的安排由队长分配。

　　临走时，王教官说了一句：下午领衣服。

　　之后又警告了一下苏文浩和雷婷，让他们注意影响，别胡闹。

　　“哼！”

　　等王教官和柳教官一走，雷婷看着苏文浩，狠狠地哼了一声，转身就走。

　　苏文浩挑眉：“妹纸，找个地方聊聊？”

　　雷婷身子一顿，停了下来，转头看着苏文浩：“想打架？”

　　苏文浩笑了：“小小年纪就知道打架，多没营养，我只是想找个地方好好的聊聊，毕竟以后可能是队友，虽然我知道，你和这些人都没有把我当成过队友，但是无所谓，我不在乎这些，不过，我不太喜欢这种气氛，如果能够聊聊，就聊聊吧，聊不妥的，到时候再说，你认为呢？”

　　“好，聊聊！”


第431章 打起来了

　　两个人选择的地方不远，下了楼之后，在宿舍楼的拐角处。

　　一前一后停了下来。

　　苏文浩转过头，看着这个年龄不大，身高却不矮的妹纸，微微一笑，自认为比较和煦。

　　只不过雷婷却没什么好脸色，摆着一张臭脸：“聊什么？”

　　“有几个问题。”

　　“问。”

　　“我们之前认识？”

　　“我怎么会认识你这种人？”

　　我尼玛哪种人了？

　　苏文浩瞬间蛋疼了，看来确实是有误会。

　　苏文浩又问：“那我们有仇有怨？”

　　“没。”雷婷回答的很简洁明了。

　　苏文浩很满意这样的回答，笑着点了点头，紧接着笑容一沉，忽然吼道：“既然没仇没怨，之前也不认识，你丫的处处针对我，我是挖了你家祖坟还是揍了你的情人？你今天不把话给我说清楚，别说雷教官是不是你叔叔，也别说这里是不是部队，我今天要是不给你点颜色看看，你真以为自己是什么公主呀？”

　　苏文浩这一反差愤怒把雷婷吓了一跳，甚至退了一步。

　　还别说，苏文浩身上的气场绝对不是假的，笑起来能够感染人，而发怒的时候，也能够吓到人。

　　只是平常，苏文浩的气场可以内敛，自从境界提升之后，苏文浩的气场就收放自如了。

　　可要是等他释放出这些气场，确实挺吓人的。

　　雷婷张着小嘴，一时间不知道该怎么去反驳。

　　事实上也是如此，无仇无怨的，之前也不认识，但她就是要针对这个男人，没别的原因，只因她的堂姐。

　　但这样的原因，要是说出来，貌似有点小家子气。

　　“说呀，怎么哑巴了？你之前不是很能说吗？”见雷婷半天不开口，苏文浩拧眉哼声。

　　“说就说，凶什么凶？”雷婷也急了，从出生到现在，还没有哪个男人把她逼到这一步的，她刚才那一瞬间，可以感觉到自己有些软弱，这让她心里很是羞恼。

　　“那你倒是说呀！”苏文浩才不管她急不急，继续叱喝。

　　“说就说。”

　　“说呀你倒是。”

　　“说……我不说了，急死你。”雷婷忽然小脾气一个逆转，娇哼一声。

　　“……”苏文浩狠狠翻了一下白眼，跟这种年轻的妹纸就是聊不来，会不会聊天呀？

　　“你真不说？”

　　“不说。”

　　“行，不说就不说，不过我警告你，从现在开始，你别针对我，如果你再针对我一次，别怪我不给你面子，听清楚了吗？”

　　“你能拿我怎么样？”

　　“揍你屁股，对了，忘了跟你说，我最喜欢打女孩子的屁股，特别是那些不听话的女孩子，你可以试试。”

　　“你敢。”雷婷身上的气息瞬间暴怒起来，脸色怒红一片，同时也想到上午握手的时候，这家伙占自己便宜。

　　“我敢不敢的，你到时候就知道了。”苏文浩哼笑一声，迈步离开。

　　就在两个人聊天的时候，二楼走廊一群人，抓耳挠腮的，谁都不知道下面会发生什么，要不是雷婷下楼之前警告过这群人，让他们不要跟着，这群人真的会冲下楼，说什么也不能让雷婷步周珏的后尘。

　　“我们要不要打电话给雷教官？”

　　“你有雷教官的号码吗？”

　　“没有可以查啊。”

　　“那你去查呀，问我干什么。”

　　“……”

　　“哎呀，完蛋草了，下面打起来了。”

　　“哪呢，哪呢？”

　　一句话，导致一群人趴在走廊的边缘，伸着脖子往下看。

　　画面是看不到的，苏文浩和雷婷在宿舍楼的拐角，但可以听到隐隐约约传来的声音，娇喝声，哼哼哈嘿……

　　再看楼下，苏文浩刚想走，结果背后一阵劲风袭来，伴随着雷婷的娇喝声。

　　此情此景，苏文浩第一个想法就是这妹纸不道义，玩偷袭。

　　苏文浩也不是那么好欺负的人，啥也没说，脚步向侧面滑动，很轻松的躲过雷婷的雷霆一击！

　　说到比斗，雷婷不输于任何人，三岁练功，五岁习武，这话说的虽然夸张，但也差不了多少。

　　雷家是红色世家，而雷婷的父亲又是正儿八经的将军，所以别看雷婷是女孩子，但从小，基本上是按照男孩子那一套去教育的。

　　雷家的人脉关系不弱，小时候雷婷就在瀛台内跟随了不少师父，都是一些大供奉，各种内家拳，雷婷都习过，临战经验也毫不缺乏。

　　苏文浩躲过她的偷袭，转身摆出一副格挡的架势，脸色微沉：“女孩子家家的学什么不好，学不要脸？”

　　“你说谁不要脸？”雷婷再次上手。

　　苏文浩左臂右挡，没有反击，跳出了雷婷的攻击圈：“谁玩偷袭，我就说的是谁。”

　　偷袭！

　　对于练武者来说，确实是没有道义的一件事。

　　不过……雷婷自认为自己不算是偷袭，或者说，她只是想阻拦苏文浩的去路，并没有真的下死手。

　　“我，没有偷袭，我只是防止你逃跑，话不说清楚不许走，要聊聊的是你，要走的也是你，你把我当成什么了？”

　　从这话就能够听得出来，这丫头平日里被惯坏了。

　　估计很多事情都是她说什么就是什么吧，现在一下子没有了话语主动权，她还不太习惯。

　　“行，你要说清楚是吧？那你总要先告诉我，我们往日无怨，近日无仇，你为什么要针对我？你把这个说清楚了，我们才有的聊，不然，我可没工夫陪你这么一个无理取闹的大小姐玩耍，浪费时间不说，还得罪人。”

　　雷婷粉拳悄悄地紧攥着，这家伙说话真让人讨厌，陪我就是浪费时间吗？眼瞎了吧，京城不知道有多少人在后面排着队呢。

　　雷婷相信，面前这个人，一定是高度近视眼，不然，怎么会对自己的可爱魅力视而不见呢？

　　片刻，雷婷的表情一变，从愤愤不平，变的有些楚楚可怜，努着嘴，看着苏文浩，弱弱的问：“文浩哥哥，我能求你一件事吗？”

　　文浩啥？

　　哥哥？

　　苏文浩表情一紧，这尼玛是见了鬼呀！

　　刚才还苦大仇深的样子，转眼画风就变了，受什么刺激了？


第432章 雷乔

　　其实要算起两家人的关系，还有双方的年龄，雷婷确实是要管苏文浩叫一声哥哥的。

　　但是，画风转变的太快，一阵不协调的违和感扑面而来，苏文浩警惕心瞬间提了起来。

　　特别是一直以来针对苏文浩，又比较强势的雷婷，不但喊了哥哥，还用了“求”这个字，这里面要是没点猫腻，鬼都不信。

　　苏文浩警惕的眯着眼：“有事说事，别跟我来这一套，少跟我套近乎，你是不是让我放松警惕，又准备偷袭我？”

　　“……”雷婷脸色顿时黑了，一个男人，小心眼成这个样子，也算是一朵奇葩了。

　　雷婷跺跺脚：“我是真的有事求你帮忙。”

　　苏文浩退了半步，保持一定的安全距离，一脸不信的样子：“那我就不明白了，你既然有事找我帮忙，哦，是求我帮忙，你干嘛还要一直针对我？不会是少女心思想着先引起我的注意吧？那么我不得不承认，你赢了。”

　　呸！

　　雷婷俏脸一红，她才没有这么无聊呢。

　　她只是……

　　只是想着，先来硬的，要是这个家伙是软柿子，那就随意捏。

　　反过来，这家伙要是硬茬，就来软的，反正她有优势，硬的不行就来软的，软硬兼施，总不会错的。

　　只不过这个想法，她现在才不会说出来呢。

　　斟酌了一下，雷婷才低声开口：“我只是，想试试你的实力，传说你很能打。”

　　这句话怎么听来那么虚假呢？一股谎言的气息迎面扑来。

　　苏文浩也不揭穿，似笑非笑：“那你现在试过了，有什么事情直接说吧。”

　　“我们，去那边聊吧。”雷婷一指不远处歇脚的长椅。

　　看来，这妹纸有不少话要说呢？

　　“行！”苏文浩也没反对。

　　一前一后走向长椅，苏文浩在前，时不时回头瞟她一眼，开始雷婷还没觉得怎么样，可没走几步，她发现苏文浩每次回头都比较谨慎，那张臭脸上写满了：防偷袭的字样。

　　雷婷气的，本来没有偷袭的心思，此时真的想来一个杀招，让他尝一尝自己的本事。

　　“我不偷袭你。”雷婷娇喝一声。

　　“我相信你。”苏文浩咧嘴一笑，继续走着，但还是时不时回头，一脸的防备。

　　相信你妹啊，你这副态度，就差没有倒着走了。

　　雷婷气结，低着头，粉拳紧攥，她懒得去看苏文浩，她看看多了，真的会再次动手。

　　其实，苏文浩是故意逗她的，谁让她刚才玩偷袭呢。

　　还好距离不远，两个人来到了歇脚的长椅，这边的视野比较宽阔，宿舍二楼的走廊上，可以看到这边的情况。

　　此时一群人看着苏文浩和雷婷坐了下来，似乎正在聊着什么，没有动手的迹象，心里的一块大石也缓缓放下了，不过，谁也没有挪开目光，因为谁也不知道，下一刻他们会不会动手。

　　“你能不能不要选我姐姐？”

　　这都是哪跟哪儿？

　　“什么不要选你姐姐？你姐贵姓？”苏文浩一挑眉，被雷婷的话弄的云山雾罩。

　　“就是定亲呐。”雷婷斜了他一眼。

　　“定亲？什么定亲？”

　　“你不知道？”雷婷盯着苏文浩的表情，想看他是真的不知道，还是装着不知道，不过看样子没什么漏洞，他确实一副茫然不知的样子。

　　“不知道！”

　　苏文浩摇头：“你把话说清楚好吧，别一句一句的往外蹦，你们零零后的心思，谁猜得出来呀。”

　　“什么零零后，我九零后。”

　　“这是问题关键吗？”苏文浩翻了一下白眼。

　　雷婷语气一滞，沉吟着开口：“就是，我们两家定亲的事情……”

　　随着雷婷的话，苏文浩明白了什么事情。

　　苏雷两家的关系不需要多说，本身就是穿着一条裤子的，前几天张月云拜访了一下雷家，跟雷家老三沟通了一下，关于孩子们定亲的事情。

　　雷家老三，也就是雷教官。

　　这件事不算什么秘密，雷婷知道的，雷婷的堂姐也是知道的。

　　不过苏文浩在外面的风评一般，又跟梁家的大小姐牵扯不清，还不算是根正苗红的京城太子，虽然占了一个大少爷的位子，但说真的，没几个人能够看得上他。

　　当然，若不是苏文浩在国安局有一定的贡献，要不是苏文浩帮这一派系争取到了不少利益，估计雷教官都可能会直接拒绝的。

　　要知道，到了苏家和雷家这样的地位，孩子们的婚事，已经不需要拿去争取什么利益了，所以，这种事情，雷家拒绝也就拒绝了。

　　但在张月云的不断沟通下，雷教官还是决定先看一看苏文浩，毕竟过几天苏文浩就会来京。

　　两个人大世家的少爷和小姐，算是门当户对，又加上苏雷两家的关系这么亲近，本来是好事，但奈何两边不认识，苏文浩又不是京城长大，没什么感情基础作为铺垫。

　　再加上对于苏文浩的事情，别说雷婷和她堂姐了，就算是一些长辈，也都不太了解。

　　所以让雷婷的堂姐嫁给这么一个纯粹的陌生人，估计换成谁，都会有抵触心里。

　　还是那句话，苏文浩的风评不太好，不光是感情上，还有他的传闻，说是特别喜欢暴力，莽夫一个。

　　而雷婷的堂姐，性子比较弱，在雷家，属于最“好欺负”的一个大小姐，这要是两个人生活在一起，雷婷的堂姐还不被欺负死吗？

　　当然，这些想法也只是表面看起来这样，因为，京城没多少人跟苏文浩接触过，对他的了解，多数都在传闻之中。

　　事情很简单，但雷婷说了很久，把其中的一些利害关系，还有一些无奈的情绪，都讲了一遍。

　　最后，雷婷看着苏文浩：“你能不能不要选我姐姐？”

　　“你就因为这个才针对我？我还以为多大的事情呢。”苏文浩苦笑摇头，别说雷婷不乐意了，苏文浩自己也不乐意呀，心里对张月云擅作主张还是有点不满的。

　　“你同意了？”雷婷美眸一亮，一脸喜色。

　　“有什么不同意的呢？我也不喜欢没有感情的婚姻，放心，我会处理好这件事情的，对了，你堂姐叫什么？”

　　“雷乔。”

　　“名字不错哦，行，我记下了，那么以后，你应该不会再针对我了吧？”


第433章 孤独的苏文浩

　　本来嘛，雷婷一开始想着，苏文浩毕竟一个外来的，刚到京城好欺负，拿捏几下然后警告他就是了，他还能咋样？

　　见了面，交过手之后才发现，这个人拿捏不住，也是一个硬茬子，不光是硬茬子那么简单，雷婷在于他的打斗中，还有些泄气的，因为她就没见过苏文浩反击，光是凭借随意的防守，就能够轻轻松松摆脱掉她的一些招式。

　　这样的人，绝对可以用“深不可测”四个字来形容，自从十八岁练出内劲之后，在武学这个道路上，同龄人当中，雷婷鲜有敌手。

　　硬的玩不下去，只能玩软的。

　　没想到，苏文浩出奇的好说话，跟之前的态度完全就是两种极端。

　　此时苏文浩问出这句“你应该不会再针对我了吧？”

　　按理说，这件事就算是完了，雷婷得到了她自己想要的答案，而且这件事也不宜闹大，毕竟这只是她个人的小心思，别说家里的长辈了，就算是她姐雷乔，也不知道她要找苏文浩麻烦。

　　可是，雷婷心里头有一点小心思，不想这件事就这么轻易的完了。

　　或许也是因为苏文浩之前驳了她的面子，又在握手的时候悄悄地调戏了她一把，再或者是因为苏文浩伤了她的跟班，总之不管是什么原因，雷婷撅了噘嘴，心中多多少少有些不乐意。

　　“你想要我不针对你，也不是不行，那你得答应我，从现在开始，到龙魁评比结束，一切听我的。”

　　苏文浩表情一僵，瞬间似笑非笑起来。

　　什么叫人善被人欺？什么又叫马善被人骑？

　　这就是呀！

　　这个丫头脑子不清醒吧？

　　苏文浩对她瞬间无语了，你要搞清楚，自己的那句“以后，你应该不会再针对我了吧？”，这只是一句俏皮话，谁在意她以后是不是真的继续玩针对呢？

　　再说了，是这丫头求苏文浩帮忙，苏文浩答应了，怎么转过头来，好像还是苏文浩欠她的一样？

　　公主病，还病的不轻呀。

　　“你确定你没跟我开玩笑？”苏文浩反问。

　　“谁跟你开玩笑。”雷婷白眼一瞪。

　　“那既然如此，之前咱们说的话，全部作废，回头我还真要见一见你那个堂姐雷乔，要是长得漂亮，嘿嘿……别怪我色急攻心。”

　　“你……你，怎么能这样？”雷婷瞬间傻了。

　　“我……我，怎么不能这样？”苏文浩学着她的口吻，怪笑一声：“小丫头你是不是没睡醒呀？搞清楚好吧，这件事是你求我，不是我求你，你反过头来还要我听你的？你傻，还是我傻？”

　　也怪苏文浩之前太好说话了，一下子让雷婷有一种占据主动的错觉。

　　可仔细一想，雷婷从一开始到现在，确实没占据过任何的主动话语权。

　　穆世宠有句话说的没错，苏文浩没有一点绅士风度，别说绅士风度了，屌丝风度他都没有，他就是一个不折不扣的毒舌男，无理辩三分的人，一点亏都不想吃，一点便宜都不想让。

　　雷婷这种看似成熟，实际上没有长大，一直生活在温室里的花骨朵，碰到苏文浩，也算是倒了血霉。

　　看着一脸蒙圈的雷婷，苏文浩也不能真的把她逼急了，又问一句：“再问你一次，你之前，确定不是开玩笑？”

　　苏文浩给了台阶，但，这个台阶太难下了。

　　雷婷回过神来，一咬银牙，小粉拳再次捏紧，愤然地说道：“我，是开玩笑呢。”

　　“这就对了嘛。”苏文浩抬手揉了揉雷婷的脑袋。

　　雷婷愤愤地偏头，甩开他的手，哼了一声，随后转身离开，嘴里还小声嘀咕着：什么鬼男人，死没风度。

　　苏文浩微微一笑，雷婷不是第一个说他没风度的女人，也绝对不会是最后一个。

　　对此，苏文浩才无所谓呢，说着话的人又不是他的什么人，没必要太在意这些“外人”的评价。

　　至于穆世宠经常这么说，说着说着，渐渐也成了玩笑。

　　……

　　两个人回到宿舍楼，大伙儿明显是松了口气，只要没打起来，一切都好说。

　　至于谈话的内容，虽然也有人好奇，但却没有人敢问，因为雷婷自从谈完话之后，就摆着一张生人勿进，熟人也勿进的臭脸。

　　苏文浩的脸色倒不错，但谁也没有上杆子找他聊天，一伙人从开始到现在，直接把苏文浩排挤在圈子之外。

　　特别是安排宿舍，三个女孩一间宿舍这个自然不用多说，男人二十一名，似乎也是上天的安排，四个人一间，一共五间房，最后只剩下苏文浩一个人被安排在一个房间。

　　苏文浩很想问，女生那边还空一个位子，自己能不能去那边，不过看着这一群人的臭脸，苏文浩连开玩笑的激情也没有了。

　　来到房间，苏文浩还没有领衣服和被褥，不像他们这些当兵的，每个人都打着一个包，里面又很简单的床垫和毛毯。

　　靠在木板床上，苏文浩摇头叹了口气，不是说好了参加什么龙魁评比吧，这么高大上的评比，学员们不是应该入住五星级酒店才对吗？

　　现在可好，人家在隔壁，收拾内务，然后睡午觉，自己坐在木板床上，不知道的，还以为苏文浩进了某个拘留所呢。

　　干坐了一会，抽了根烟，百无聊赖下，掏出手机，苏文浩给沈碧云打了一个电话。

　　跟苏文浩一开始预计的差不多，只要来报名了，基本上是没办法离开的，当然，你可以强行离开，但后果是什么，苏文浩也不知道。

　　“你安顿好了？”

　　电话一接通，对面传来沈碧云那轻柔的语气，自从收服了这个大御姐，这个御姐表现出来的温柔，那是外人根本就不懂的。

　　有句话说的没错，女人还是成熟的好，有味道。

　　“嗯！安顿好了，跟我之前想的差不多，我可能没办法出去了。”

　　“没事啦，我在这边住两天，逛逛街什么的，然后……”

　　“别！”苏文浩打断了沈碧云的话：“你先别回去，就住在那边。”

　　“为什么？”沈碧云一愣，之前两个人可不是这么说的。

　　之前商量的是，苏文浩过来报名，如果非要在这边住的话，沈碧云就在京城玩两天，然后会中海等他。


第434章 心乱

　　对于苏文浩突然改变之前商量好的行程，沈碧云很不理解。

　　不过，她其实也不想这么早回中海，只是苏文浩如果一直忙着没办法陪她的话，她倒不如回中海发呆，也好过在京城这种人生地不熟的地方发呆。

　　而且在这里住着，压力其实也蛮大的。

　　说不定什么时候苏家的人就会找她去问话，而那个时候如果苏文浩不在身边的话，想想那个场景，沈碧云就感觉呼吸不顺畅，有点想要窒息的感觉。

　　“没什么，就是，不想你离我太远。”苏文浩轻声解释了一句。

　　听起来这是情话，但其实，苏文浩的心里很乱。

　　主要是被雷婷给影响的，或者说是被张月云给影响的。

　　换成以前，张月云要是给苏文浩私下里偷偷寻找定亲对象，苏文浩肯定会发飙，因为他说过几百万次了，他想要一份很纯粹的感情，一份没有杂质的爱情，一份只有她和他两个人简单的婚姻。

　　这是理想。

　　也是苏文浩心里的一种执念。

　　可是，自从在省城，苏文浩被破了“处”之后，这份坚持和执念，也彻底的宣告破灭了。

　　在这个时候，苏文浩没有底气再去要求什么纯粹的爱情。

　　虽然很久之前，苏文浩也算是一个夜店小王子，但那都已经是过去的事情，至少在后来一段时间，苏文浩还是很守身如玉的。

　　本来跟梁嘉琦的关系有进展，这让苏文浩感觉自己快要接近于他想要的那种爱情，但现在，一切都变了。

　　哪里还有什么纯粹？

　　梁嘉琦负气离开，苏文浩也不知道她是不是真的生气，但从那以后，梁嘉琦再也没有联系过苏文浩，而苏文浩，想联系，却不知道该怎么去联系，不是说不知道电话号码，是不知道该以什么样的态度去联系。

　　所以苏文浩就有点逃避，干脆就不想了。

　　这样的逃避，就想他故意去逃避苏家一样，他此时此刻已经身在京城，按理说离苏家无比的近了，可他从没有去问过他亲生父亲在哪，为什么不来见他，甚至一个电话都没有。

　　这些问题苏文浩没问，干脆选择性忽略和遗忘。

　　苏文浩不问，也没有人跟他说。

　　好像在这件事上，很多人都在刻意的选择不谈。

　　说回感情的问题，今天雷婷跟他说了一些事情之后，他当时表现出来的情绪很一般，似乎不在意，其实不是不在意，而是故意显得自己不在意。

　　但他的心，乱了。

　　很乱很乱。

　　就像他心里有一块伤疤，一下子被人揭开了，血流的不多，却非常疼。

　　再加上苏文浩此时一个人安安静静的，人在安静的情况下，大脑总会想起一些让自己揪心的事情。

　　脑中不断盘旋着很多很多的幻灯片，一闪而过，苏文浩很快，肉眼看不清楚，但苏文浩却特么全看清楚了。

　　看到了叶知心，那个软软的，让人爱不释手的女人。

　　还有沈碧云，这个毒舌大御姐，转变成了小女人。

　　还有梁嘉琦，这一大坨冰山偶尔会笑，而那个笑容，并不比李嫣美，却直刺人心，直接在你的心里留下一道难以抹去的印记。

　　而且苏文浩也不否认，他对梁嘉琦真正的动心，就是因为那回头一笑。

　　想到这，又不免想到了李嫣，这个一直声称甘愿为情人的妹妹，她的笑容，她跟自己的半年之约，她……

　　还有穆世宠这个臭丫头，其实这丫头跟叶知心差不多，也是短小精干，苏文浩又不傻，怎么会看不出来穆世宠对自己的情感？但有的时候，苏文浩只能装傻，并且用毒舌去屏蔽掉那些本应该出现的暧昧场景。

　　因为那个时候，苏文浩可以在心里跟自己说，自己要的是一份很纯很纯，很纯粹的爱情，不是一个玩伴。

　　可现在，已经不纯了，苏文浩都不敢去见穆世宠，害怕！

　　害怕什么？苏文浩也说不出来，但就是不敢，所以干脆，在来京之前的那段时间，苏文浩能避就避，能躲就躲，即便见了面，也没跟穆世宠再像以前那样疯闹。

　　可可就不谈了，关于可可的事情，苏文浩从头到尾都在回避着。

　　还有柳宁，想到柳宁，苏文浩的心更乱。

　　苏文浩有着太多太多的心事，但他所有的心事，根本没有一个人可以去读懂，甚至很少有人会去发现。

　　可能也是因为苏文浩的外表太随意了吧，随意到谁看见他，都认为他只是一个逗比。

　　不过想想看，一个孤儿，一个从小就冷漠的男孩，没有父亲陪伴调教人生规则，没有母亲的细心呵护，而长大之后，这样的孩子如此乐天，这本身就是不科学的。

　　可以说，苏文浩脸上的面具，比一般人想象的要多得多，甚至有些面具，苏文浩自己都揭不开，他都不知道自己到底是什么样的性格。

　　一个人，性格随意不羁了十几年，哪怕是假的，哪怕是他自己故意营造出来的保护色，但有的时候，也会变成真的，真真假假，谁说的清楚？

　　“没什么，就是，不想你离我太远。”

　　所以说，苏文浩的这句话，听起来是情话，其实，是他突然乱了，想要找一个安全的避风港。

　　而此时在他身边，最安全的避风港，也许就是沈碧云吧！

　　毕竟这是关于感情的事情，跟家庭亲人无关，他也不会去把一些事情，流露在张月云或者二叔面前。

　　听到苏文浩的话。

　　沈碧云在电话里沉默了一会，这才轻声回问：

　　“你，是不是碰到了什么事情？有心事？”

　　女人是敏感的，特别是对待她自己的男人，有的时候甚至都不需要男人开口，也不需要眼神，只需要一个气场，她就能够感受出来很多东西，再加上沈碧云本身就玲珑心，聪明着呢。

　　“就知道瞒不住你。”

　　苏文浩笑了笑，也没隐瞒，对于自己的女人，有什么不可以说的呢？

　　什么是纯粹的感情？

　　就是两个人之间，可以是恋人，也可以是朋友，更可以是兄弟，或者是对手。

　　当然，这只是苏文浩自己所理解的纯粹，就是没有秘密。

　　哪怕现在已经不像之前那么纯粹了，可心里的执念，苏文浩一时半会，难以放下。


第435章 梁家来电

　　“就知道瞒不住你。”苏文浩笑了笑。

　　沈碧云也笑着，俏皮的说了一句：“就你那几两小心思，能瞒住谁呀？”

　　“你干脆说我是一个棒槌呗，实心的对吧？”

　　“这可是你自己说的，我可没说。”

　　两句玩笑后，苏文浩心里的乱意稍微平息了一些。

　　沈碧云这个时候问道：“有什么心事就跟姐姐说吧，姐姐吃的盐，比你吃的米还要多。”

　　或许也只有在电话里，沈碧云有的时候才会这么嘚瑟几下，貌似有一点曾经的风采，但仔细一听，还是能够感觉的出来，她比以前温柔太多了。

　　换成以前的话，估摸着她会说：人不大，心思不少，少在老娘面前装忧郁王子，有事说事，没事滚蛋。

　　“其实，我也不知道怎么说，就是，突然有些事情，扰乱了我的心神。”

　　沈碧云沉吟道：“关于感情的？”

　　沈碧云玲珑心绝对不是假的，苏文浩这个人有不少毛病，但优点也不少，就是他有一颗大心脏，一般的事情，真的不会扰乱他。

　　估计也只有在感情上。

　　当然，沈碧云想着的是，梁嘉琦的问题。

　　而苏文浩的问题，却不仅仅只有梁嘉琦。

　　“嗯！”苏文浩点了点头。

　　“关于她的？”沈碧云问道。

　　她是谁！苏文浩听得明白。

　　摇了摇头，苏文浩低声道：“不仅仅是她。”

　　“额？你别告诉我，你在外面还养了一大堆。”沈碧云的语气变了变，但却依旧保持着平静。

　　有些问题，其实沈碧云也不是没有考虑过，特别是世家子弟，地位越高，外面的狐狸精也越多。

　　这不是性格能够决定，有些男人天生纯洁，可是，也架不住不间断的诱惑，从青春期一起被诱惑到老年期，换你，你试试。

　　地位决定了一切。

　　而且这真的跟性格没多大的关系，这是男人天性使然，就看你这层窗户纸会不会被捅破，一旦捅破，随便一个男人都可能变成情圣或者渣男，要是不捅破，那也有可能一辈子练童子功。

　　沈碧云决定跟苏文浩在一起的时候，就考虑过这些问题，但一直没想出一个头绪来，后来也就不想了，顺其自然吧。

　　想要成为世家子弟的大妇，心胸肚量，是必须要有的，哪怕是装出来的，一肚子苦水，也要自己往下咽。

　　“那倒没有。”

　　苏文浩这话说的有些虚，确实没有一堆，暂时……就一个！

　　“那因为什么？”

　　“也没什么，我主要是听到一个消息，然后胡思乱想了一阵，想着想着，就很想你，不想你走。”

　　“……”

　　沈碧云无语：“你这是在跟我说情话吗？”

　　“是实话。”

　　沈碧云知道苏文浩的嘴巴很严，有些事情他如果不想说，你怎么问都问不出来的。

　　更何况现在还是电话里，说话更加不方便。

　　“我也想你了。”沈碧云语气变得柔和了许多，知道他有心事，虽然不知道是什么，但沈碧云也不想给他什么额外的压力。

　　苏文浩喜欢这样柔柔的女人，不但心柔，身子也柔就更好了。

　　两个人又温存了一会，之后才挂了电话。

　　只是电话还没放下，苏文浩的手机响了起来，一看来电……梁嘉艺！

　　估计，因为是为她姐姐的事情吧？

　　苏文浩轻叹一声，这么多天了，想来，也该有人打电话来质问自己了。

　　……

　　梁家大院！

　　梁嘉琦的闺房内，姐妹俩相对而坐。

　　梁嘉艺是今天正好回到京城，预计在家里落脚两天，稍微的休整一下，然后要去天府，那边有几个活动，之后又要在亚洲几个大城市转一转，行程是比较轻松的。

　　只是，当梁嘉艺一回到家，就听到管家说，大小姐回来了。

　　梁嘉艺还以为是管家开玩笑呢，结果过来一瞧，姐姐还真在。

　　关于梁嘉琦的事情，梁家老爸没有插手，感情的事情谁说得准？分分合合的不是正常吗？

　　只要梁嘉琦完好无损的回家了，那一切都不是问题。

　　梁家老爸才不怕自己的女儿嫁不出去呢，别说梁嘉琦这么纯洁了，说句难听的，就算是一个“烂货”，估计也是满大街人抢着要，并且还是高级拍卖那种模式。

　　虽然这样的比喻不太好听，但梁家老爸就是这么想的，对于女儿的自信，对于梁家的自信，自己的女儿，哪怕是猪八戒，也绝对是一个宝猪。

　　所以这件事也没有惊起太大的波折，圈子内也有一些人知道了，毕竟没有不透风的墙，可是没有人敢乱嚼舌根子。

　　起初，梁嘉艺听到姐姐跟苏文浩分手的消息时，心头是一阵惊喜的，但紧接着又傻了，不是好好的吗？怎么突然之间就这样了？

　　追问之下，梁嘉琦没说，毕竟也不是什么好事，她也不想让苏文浩难做。

　　可妹妹是什么人？

　　察言观色之下，然后话里话外的套她，很快就用排除法，锁定在了苏文浩在外面有别的女人的事实。

　　这可不是梁嘉琦说的，纯粹就是梁嘉艺自己猜出来的。

　　“这个王八蛋……”

　　从姐姐面色猜测出了这个结果后，梁嘉艺怒了，虽然姐妹俩之间开始有过一些竞争，可肥水不流外人田，姐妹俩还没得手呢，哪个女人这么不开眼？想死吗？

　　梁嘉艺很霸气，怒气冲冲地问道：“那个女人是谁？”

　　“算了。”梁嘉琦其实心里真的没什么怨气，身在大家族，境界和眼界不是一般人能够比拟的。

　　而且事实也是如此，梁嘉琦之所以走，不是因为苏文浩在外面怎么样玩闹，而是苏文浩当时的态度，那种态度……根本就不是随意应酬的态度，也不是逢场作戏的态度。

　　这才是梁嘉琦出走的根本原因。

　　气到不气，就是有点憋屈。

　　“什么就算了？算了什么呀？我还没有……我，那啥，不行呀我告诉你梁嘉琦，这件事没完，我倒要看看，哪个女人那么有本事，敢从我手里……呸呸，我打电话给他。”

　　梁嘉艺也是气糊涂了，话里话外就没姐姐什么事，所以干脆也不说了，直接掏出手机。

　　梁嘉琦在旁边拦都拦不住，电话还是拨通了。


第436章 争辩

　　“你在哪？”

　　梁嘉艺的第一句话。

　　苏文浩心中苦笑，兴师问罪的来了。

　　“我在京城。”苏文浩没有隐瞒。

　　“京城？那正好，我也在，我们见个面。”

　　苏文浩一阵沉吟，之后点头：“好。”

　　此时此刻，什么龙魁评比，什么规矩，谁还会在意？

　　虽然苏文浩现在有无数个理由拒绝见面，但苏文浩不想拒绝，有些事情，避不掉的。

　　而且，他现在也想知道梁嘉琦的一些情况。

　　至于第一军这边给不给假，这也不是苏文浩该考虑的问题，给假正好，不给假，大不了不参加了。

　　这就是传说中的：有病，任性！

　　只是苏文浩没想到，请假出奇的顺利，都不需要跟雷教官去打招呼，直接跟姓王教官说一声，王教官也只是稍微的犹豫了一下，就同意了，然后说有事就去办，快去快回。

　　此时是大中午，京城难得见到明媚的阳光天气，冬末初春的阳光暖暖的，只是苏文浩的心，却多多少少有点忐忑。

　　坐上出租车，苏文浩直奔两个人约见的地点。

　　就在王府井街口，也不知道梁嘉艺为什么要选择人流量那么广的地方。

　　两个人一前一后，相差只有二十分钟，到了街口。

　　苏文浩先到，在街口等了一会，梁嘉艺就开着车来了，不过是在马路对面，白色的A8L，梁嘉艺依旧戴着口罩，按下车窗，给苏文浩打了一个电话。

　　接通电话，梁嘉艺的语气，此时听起来很像她姐姐：“在你对面，白色的奥迪，过来。”

　　苏文浩拿着手机，目光投向马路对面，两个人的目光相隔几十米对碰，擦出了一些谁也说不清道不明的火花。

　　苏文浩应了一声：“哦！”

　　挂了电话，苏文浩从地下人行道过马路，然后直接钻入了梁嘉艺的车，也没说话，车子启动。

　　对京城，苏文浩真的不太熟悉，随着车子渐渐远地，路边的景物在不断的变化，苏文浩的心，也跟着不知道飘到哪里去了。

　　车内很安静，没人先开口。

　　苏文浩是不知道说什么，平日里那个贫嘴的他，现在也是词穷的很。

　　而梁嘉艺。

　　来之前她有很多话想说，在电话里面还好，可一见面，梁嘉艺也一下子不知道该说什么了，或许是因为要说的太多，不知道该先说什么。

　　许久……

　　梁嘉艺终于先开口了：“你就没什么要跟我解释的吗？”

　　“我……”

　　“别跟我说对不起，我不想听。”

　　苏文浩其实就没想说对不起，因为跟梁嘉艺犯不着。

　　虽然两个人认识的时间不过一年，但两个人的关系，微妙的像是多年的闺蜜，谁是什么性格，对方大概都知道。

　　“她，还好吧？”半天，苏文浩憋出了一句话。

　　梁嘉艺开着车，侧脸瞥了他一下：“能不要这么矫情吗？你跟我在这儿演言情剧呢？”

　　苏文浩一翻白眼：“那你让我说什么？这件事确实是有些意外，但，一开始并不是我本意。”

　　“哟，听你这话的意思，你还是受害者？你还有理？”

　　“我可没这么说。”

　　“但你就这个意思。”

　　苏文浩语气一滞，无奈的看着身边这个已经取下口罩的亚洲小天后：“你什么时候学的这么咄咄逼人了？”

　　“这不是学的，这是占理，谁让你们这些男人老是做错事呢？就许你们做错事，还不许我们女人咄咄逼人了？你们做错事就是意外，我们说你几句就是咄咄逼人？讲不讲理了还？”

　　“行行行，你口才见涨，我不跟你抬杠，我是真的想知道，她现在怎么样！”苏文浩确实是理亏，气息弱了几分。

　　“你说呢？心都伤了，还能怎么样？对你死心了呗。”梁嘉艺轻哼了一声。

　　梁嘉艺又道：“本来她是不让我给你打这个电话的，但有些事情，我问她，她是一问三不知，我从没见到过她这么白痴，所以，我只能跑来问你。”

　　“你，想问什么？”

　　话都说到这个份上，梁嘉艺也算是放开了，直接开口：“你跟哪个女人混在一起了？我认识吗？”

　　“什么叫混呐，你这话说的真是！”苏文浩摇头。

　　“那不然呢？你跟哪个女人搞在一起了？”

　　“你还是说混吧。”

　　苏文浩真感觉今天的梁嘉艺，这股气势不想她以前那样了，真的有些凌厉。

　　梁嘉艺轻哼：“那个女人我认识吗？”

　　“认识……吧！”

　　“认识……吧？你还不确定？”

　　“认识。”苏文浩确定的点头。

　　“谁？”

　　“就是那个……”

　　“你别告诉我，是你那个什么玉姐。”梁嘉艺打断他的话。

　　苏文浩干笑一声，尴尬的点点头：“昂！”

　　“还昂？跟我这儿卖什么萌？你不会吧苏文浩，那么大的年龄你也下得了口？你是多饥不择食呀？五姑娘你玩腻了？左手腻了，你换右手啊，再不行双手好不好？”

　　五姑娘尼妹，双手尼妹，老子不会钻木取火！

　　苏文浩脸色一红：“胡说八道什么呢，一个姑娘家家的，什么都敢往外说？你是小天后吗？”

　　“这跟小天后有个屁的关系，小天后就不是人了？你真当小天后是什么仙女儿？我告诉你苏文浩，别跟我在这里装什么纯洁，而且也不怪我说你，你都这么大的人了，什么样的女人适合你，你自己不清楚呀？嫩草不吃，吃枯草？你这口味也真是够重的。”

　　说着话，梁嘉艺把车停靠在了路边，然后转身看着苏文浩，一副准备跟他好好聊聊的样子。

　　“什么枯草，你别用这样的形容词好吧。”苏文浩对于今天的梁嘉艺，真的有些难以适应。

　　“哟哟哟，我说什么了，我没说什么吧？一个形容词而已，你这就护上了！”

　　不等苏文浩开口，梁嘉艺又道：“你这次来京城，有别的事儿？”

　　“嗯。”苏文浩点了点头。

　　“不是为梁嘉琦来的？”

　　“也是。”

　　梁嘉艺哑然：“你的意思，过来有事，然后顺路为梁嘉琦来的呗？”

　　“是顺路过来有事！”苏文浩答道。


第437章 不是男人的苏文浩

　　占理的女人真是让人头疼，每句话都有陷阱，一个不慎就会被她给坑住。

　　梁嘉艺话里话外挖了好多坑，不过苏文浩愣是一个都没跳。

　　你来我往聊了好几句别的话题。

　　梁嘉艺忽然又把话题给转了回去：“你那个姐，也跟你来了？”

　　“嗯！”苏文浩点了点头。

　　“那你不是扯犊子嘛，你又说为了梁嘉琦来，又把那个女人给带过来，你想干嘛？示威呀啊？当我们梁家的人好欺负吗？”梁嘉艺脸色一冷。

　　“我可没有这么想！”

　　“可你就是这么做了，苏文浩，我们梁家确实没办法拿你们苏家怎么样，但是，对付一个普普通通的女人，并不难的，你信吗？”梁嘉艺的火气也上来了，这句话威胁之意很浓。

　　换成之前，苏文浩最烦的就是威胁。

　　可现在，略有歉意的苏文浩，只能隐忍不发。

　　“你可别乱来呀，我都说了，这件事之前是一个意外。”

　　“我信。”

　　梁嘉艺点头，又道：“但之前是意外，之后呢？你干嘛不处理干净？男人逢场作戏没什么，但动了感情就有问题了。你现在还把她带到京城来，你想干嘛？你不会是想着，反正梁嘉琦也走了，你们的感情算是破裂了，与其低三下四的去挽留道歉，倒不如洒脱一点，直接分手算了，你跑过来，就是为了当面说分手的吧？”

　　不否认，苏文浩确实是有点这样的想法。

　　但绝对不是梁嘉艺所说的这样。

　　梁嘉艺话里话外的意思，就是苏文浩破罐子破摔，但实际上，破罐子是破罐子，但苏文浩没打算破摔，他只是想着，与其拖拖拉拉的没完没了，倒不如在大家还没突破最后一层关系的时候，结束这段感情，这或许是对大家都好的一种做法。

　　不舍是真的不舍，估计也没有哪个男人会舍得梁嘉琦那种女人。

　　可是不舍又能怎么样？

　　苏文浩到不介意低三下四的去挽留自己心爱的人，可是怎么挽留呢？直接跟梁嘉琦说，自己把叶知心和沈碧云丢踹了吗？

　　臣妾做不到呀！

　　“哈！”

　　见苏文浩沉默，梁嘉艺有些怒急反笑：“真让我猜对了？”

　　苏文浩苦笑的摇了摇头：“你别这幅表情和语气，听着让人心塞，我承认，虽然不是你想的那样，但其实也差不多，而且我跟你姐也没有正式的确认关系，更没有突破男女之事，这个时候大家还有余地，你明白吗？”

　　梁嘉艺黛眉一蹙，沉吟着：“我真的搞不明白，梁嘉琦到底哪点不好呢？你就不能为了她，处理掉你在外面的那些乌七八糟的关系吗？”

　　苏文浩缓缓掏出一根烟，自己点燃，然后把车窗按下来了一半。

　　吸了口烟，苏文浩斜了她一眼：“你别跟我乱套帽子，什么叫那些乌七八糟的关系？我有多乌七八糟你不知道呀？我要是乌七八糟的人，你早就被我那啥了。”

　　梁嘉艺脸色一愠：“嚯？你现在是怪我没有魅力咯？还是怪我没有勾引你？”

　　“这都哪跟哪儿？我有这个意思吗？你怎么听出来的请问？你大脑里面自带的翻译系统是不是坏了？”

　　“你大脑才坏了，你大脑要是不坏，你也不可能做出这件事来，我还就不信了，梁嘉琦不管是身份地位，还是身材相貌，有谁能够比得上。”梁嘉艺这句话倒不是托大，而且苏文浩也承认，梁嘉琦确实是一个很完美，完美到你只能把她冷傲当成缺点的女人。

　　可有的时候，感情的事情，不是能够拿来对比的。

　　苏文浩反问：“我怎么感觉，你这话好像是在说你自己呀？”

　　梁嘉艺表情一僵，旋即点头：“你要是这样认为也没错，我们是双胞胎，我就不信，有哪个女人能够比得上我，怎么样，考虑考虑？”

　　“考虑什么？”

　　“考虑我呀。”

　　“你？”苏文浩哑然，一时间真的有点不明白她的意思。

　　“装什么傻？反正现在你跟梁嘉琦闹掰了，考虑一下跟我谈朋友。”

　　“……”

　　苏文浩骇然看着面前这位神神叨叨的小天后，见她也一脸认真的看着自己，貌似不是玩笑。

　　苏文浩干笑两下：“呵，你跟我闹呢？”

　　“我跟你闹个屁，问你正经的，搞不搞？”

　　“搞你？”

　　“滚，我说的是，搞朋友。”

　　“……这叫处朋友好吗，还搞朋友，你能不能不要这么粗鄙？”苏文浩对她很是无语。

　　“跟你学的。”梁嘉琦蹬着他：“我告诉你苏文浩，你就矫情吧，我都从梁嘉琦那边问出了一些情况，她根本就没有想要跟你断绝来往，她当时走的时候已经跟你说了，你既然想不到处理办法，你就慢慢地想，想好了再跟她说，可结果你倒好，这么长时间一个电话不打，一点消息不问，你说你还算个男人吗？”

　　“你是不是精神分裂？”

　　苏文浩不淡定了：“刚才还说搞……处朋友的事情，可现在你这句话，又在帮你姐挽回什么吗？你是不是神经病？你的立场到底在哪？”

　　梁嘉艺白眼斜睨：“我是不是神经病你不知道？而且我这句话的意思，也不是帮梁嘉琦挽回什么，我不怕告诉你，从始至终，从一开始，我就觉得你们不相配，你们完完全全就是两个世界的人，怎么可能尿到一个壶里去？所以，我这句话的意思，主要是体现出，你矫情，一个大男人那么矫情，你干脆去泰国做个手术吧！”

　　“我怎么矫情了？”

　　“你还说自己不矫情？你别以为我不知道你怎么想的，认识这么久，你屁股一撅，我就知道你要拉稀。”

　　这个比喻真是……脏啊！

　　梁嘉艺话语不停：“你是不是想着，反正你错事也做了，梁嘉琦也走了，干脆就这样算了，但心里又不落忍，所以跑到京城来，结果来了之后呢，又不敢去打探梁嘉琦的消息，你说，你是不是男人？”

　　“我尼玛……”

　　苏文浩语气一滞：“我尼玛这就不是男人了？你开玩笑一样，我是不想再次伤害到你姐，你懂不？我这样的做法才是真男人。”

　　“滚蛋吧，好意思往自己脸上贴金，我告诉你，你这种臭屌丝的想法以后要改改，不然，早晚有一天，你会死在女人手里的。”


第438章 争！

　　臭屌丝？

　　居然说我是屌丝？这还不算，居然还是臭的？

　　好吧，苏文浩不否认，自己骨子里面确实是有点臭屌丝的毛病，平时总爱装装逼，看这不顺眼，看那也不顺眼，好像全世界都是傻哔，只有自己最聪明。

　　但这不能怪苏文浩，毕竟是在那样一个环境下生长起来的孩子，又没有人教导，你还指望他能从小就有CEO的气质？开玩笑一样。

　　不过，苏文浩不明白，臭屌丝的想法怎么了？国内屌丝千千万，也没见到那个被女人害死的呀。

　　如果你非要说，是看片子自己把自己撸死的，那没办法。

　　“我这样的想法怎么不行了？错了吗？”

　　“错没错不知道，站在不同的角度，有不同的结果，可以说你这样的想法是男人，也可以说你这样的想法很懦弱。”

　　“你这不跟没说一样嘛？”苏文浩哭笑不得。

　　梁嘉艺哼了一声：“我还没说完呢，你这样的想法，换成别人，或许是好意，但是你不行，特别是你在京城，这样的想法很Low。”

　　“这还分人分地方呢？”

　　“不然你以为呢，京城是什么地方你不知道呀？”

　　“我当然知道，京城嘛，国都啊。”苏文浩感觉梁嘉艺把自己当成地主家的傻儿子了。

　　“然后呢？”

　　“……然后？然后还有什么？旅游城市？行政中心？权力中心？”

　　“说对了一半，而且只是一小半，我告诉你，京城，是一张大网。”

　　“网？”

　　“嗯，很大很大一张网，网子里面上到天子，下到脚夫，什么样的人都有，数以千万计，在这样一个地方，竞争是赤裸裸的，也是无时无刻都在发生的，有人的地方就有江湖这句话，在这座城市里，被展现的淋漓尽致，你看到远处那个收破烂的大叔了吗？”

　　苏文浩顺着梁嘉艺指的方向看去，一个破衣烂衫的中老年男人，正在卖力的蹬着三轮车，三轮车后面装着不少瓶瓶罐罐。

　　梁嘉艺说道：“就这样一个收破烂的，也在竞争，争自己的地盘，今天他争赢了，所以可以出来在这一片收废品，可要是明天他输了呢，轻则被驱赶到别的区域，重则被废手脚。”

　　“要不要说的这么严重？这可是京城呐。”

　　“京城怎么了？你以为京城的路面都是铺着金砖吗？你以为京城的法律就绝对公正吗？你以为京城所有的事情都那么青天白日吗？”

　　苏文浩摇头：“我在中海生活了那么久，中海那边不比京城差吧？我也没感觉有你说的这么严重。”

　　“中海是不差，但你要知道，这是哪里，这是天子脚下，军政商三界最核心的聚集地，随便在街上揪出来一个人，也许就有不得了的背景，而且我要说的，就是身份问题了，如果你只是一个普通人，那还好，好好的过你的小日子，只要你不惹事，事情一般不会惹你，可你要明白，你不是普通人，我的苏家大少爷。”

　　梁嘉艺哼哼地说道：“就说你在中海，那个叫苏长运的，不是千里迢迢过去阴了你一把吗？你自己琢磨一下，这代表了什么？”

　　“还能代表什么？他犯贱和作死呗。”

　　“没错，他是犯贱和作死，可背后隐藏了什么，你想过吗？”

　　“他目的就是为了拆散我和你姐。”苏文浩说道。

　　“这只是表面的目的，背后呢？”

　　“背后还能有什么目的？”

　　“你是天真？还是真傻？我以前觉得你挺聪明的呀，怎么到了京城之后，你怎么好像一下子智商就降了呢？是水土不服，还是你正在倒时差？”

　　这嘴巴够损。

　　今天梁嘉艺的输出极高，一轮攻击下来，苏文浩这个肉盾，只能硬抗。

　　不过梁嘉艺是为了她姐的事情来的，苏文浩看在梁嘉琦的面子上，真不太好跟她对顶。

　　“我算是看出来了，你今天是携着你姐姐的光环，过来损我的，是吧？是吧？是吧？”

　　“是个屁，我是再教你，看你可怜，刚到京城有些事情不懂，我怕你被人玩死。”

　　“谢谢啊。”苏文浩皮笑肉不笑。

　　梁嘉艺白眼一剜：“你还别不信，我告诉你，苏长运不过就是一个马前卒，他去中海，看起来是有目的的，实际上，说不定就是为了某些人去试探你，看看你的反应。”

　　“你的因为，有人要对付我？”苏文浩其实也不傻，只是，梁嘉艺今天的画风转变的有些快，苏文浩又不太懂圈子内的一些规则和做事手法，所以有些跟不上趟。

　　“这显然是的呀，不然干嘛找人去试探你？”

　　苏文浩一挑眉：“那他们想要的结果是什么？”

　　“我怎么知道？”

　　“那我问你，谁要对付我？”

　　“这个我更不知道了呀，这些事情我都不喜欢参与的，谁知道你们老苏家有多少仇人？说不定就是你们内部的人也有可能，而且咱们聊的不是这件事好吗，我只是跟你打个比喻，就是要告诉你，京城的水深，所有人做事的时候，都有很多个目的，你一个不小心，也许就会被阴死。”

　　“你还知道我们聊的是啥呀？我以为你跑偏了就找不到家门了呢，那么我请问你梁嘉艺女士，你说的这些，对于我和你姐的事情，有什么关系吗？”

　　“关系还不够明显吗？我的意思是，让你去争，你一个世家大少爷在这个四九城里面，凡事都需要去争，你不争，别人就会争，你要知道你是大少爷，不是旁支少爷，明白吧？”

　　“不明白！”苏文浩摇头。

　　“哎呀我亲妈耶，你四不四傻？”

　　“……”

　　“别一脸无辜的看着我，我发现你现在真的变笨了，我再跟你说直白一点，如果你只是一个二少爷，或者是旁支少爷，你可以放心的去做你的逍遥王爷，但你是大少爷，你明白吗？你这个身份，哪怕你不是有意的，你也会占据家里的大部分资源，而一个家族的资源就那么多，你的资源一多，别人的资源就少了，少了怎么办呢？就要争，不然就要饿死，所以，你挡人财路，你说你的下场是什么？”

　　“这还只是你们家里内部的，对外面，你还要跟别的家族竞争资源，那是极为血腥的，特别是你这个身份，你不想争也要争。而我姐，现在是一块肥肉，你娶了她，我们梁家至少有一半资源都会倾向于你，让你在短时间内，坐稳家族大少爷的位子，明白了吧？”


第439章 我不会害你就是了

　　梁嘉艺都把话讲到这个份上了，苏文浩要是还不懂，那就真成傻子了。

　　仔细想想，苏文浩也明白梁嘉艺说的没错。

　　因为他现在在第一军所占的名额，就是老苏家帮他争来的，也是家族的资源，他现在还没有认祖归宗就已经开始占用家族的资源，说白了，就是因为他是大少爷。

　　而参加这次的龙魁评比，不用说，也是为了稳固他在家族里的地位，可以让他以后认祖归宗的时候，更顺利的清除家族内部的一些反对声音和障碍。

　　只是……

　　苏文浩看着梁嘉艺：“有把自己亲姐姐比喻成一块肥肉的妹妹吗？”

　　“这是重点吗？”梁嘉艺一巴掌拍了过去，她发现，现在跟苏文浩说话，真的好累。

　　啪！

　　苏文浩捂着肩膀，一脸委屈卖萌：“好好的说话不行嘛，干嘛打人呀？”

　　梁嘉艺没心情跟他闹，怒斥：“打你怎么了？你四不四傻？我都告诉你了，梁嘉琦，你是必须要争的。”

　　“可是……”

　　“别跟我可是，我知道你想说什么，你在外面那些女人的事情，这都不叫事，我都说过你是屌丝想法了，你难道不知道，在世家圈子内，露水情缘就像随地大小便一样常见吗？”

　　苏文浩咧嘴：“如果是一个男人这样跟我说，我信。”

　　“我说的你就不信是吗？因为我是女人？还是说，因为我是梁嘉琦的妹妹？”

　　苏文浩沉吟着：“都有吧，我主要是不敢相信，你难道不应该站在你姐姐的角度来谴责我吗？毕竟你们是亲的呀，可你现在的画风，不但没有谴责我，反而让我继续去争取，我真是有点搞不明白了。”

　　梁嘉艺摆摆手：“搞不明白就不要去搞，反正你只需要知道，我不会害你就是了。”

　　“你这话说的，咋跟我老娘一个口气？”苏文浩无语一翻白眼。

　　“你的意思，我很老是吗？”梁嘉艺脸色一沉，冷眼看着他。

　　苏文浩哭笑不得：“咱能不能，不要这样曲解别人的意思。”

　　“你的意思是说，我无理取闹？”

　　“我哪句话有说你无理取闹了？”

　　女人真是，无理取闹呀。

　　而且说话容易跑偏，说着说着，又不是重点在哪里了。

　　不过说实话，苏文浩真的有点搞不明白梁嘉艺今天这是怎么了。

　　一开始吧，苏文浩已经做好了被她好好谴责的准备，甚至被她扇一巴掌的准备都做好了。

　　但见了面之后，只是一开始她有点冷漠，但渐渐地，画风就完全不对了。

　　而梁嘉艺，其实也有自己的打算，当然，更主要的是，她有一句话没说错，生活在这个层次的人，外面有没有女人，有几个女人，其实都不叫事。

　　更何况，梁嘉艺也见过玉姐，还不止见过一次，她知道沈碧云的家世，就沈碧云那样的女人，说句不客气的话，梁嘉艺根本没有放在眼里，不管是年龄，长相，还是家庭背景，完全跟梁嘉艺姐妹不是一个档次的。

　　所以，当梁嘉艺知道对方是沈碧云后，也就没有再说什么了，在她看来，苏文浩无非就是酒后乱来，玩玩而已。

　　至于现在放不下，不是因为什么魅力多大，而是新的玩具，还没有玩腻罢了。

　　梁嘉艺的这些想法，如果让很多普通人知道，估计会吐槽死她，但这就是真实的想法，屁股决定脑袋嘛，到了一定的层次，所看的，所想的，都会是不同的。

　　……

　　就在两个人在车内“友好”的交谈时。

　　车外不远处，一辆普通的大众内，柳钦龙一脸幽怨的看着他们，踌躇许久，不敢上前，倒不是怕苏文浩再次把他扔下车，而是怕梁嘉艺生气。

　　前段时间，他跟着梁嘉艺一起从中海回到了京城，没呆两天，又追着梁嘉艺的脚步去了一趟小扶桑，在小扶桑的时候，他被梁嘉艺警告了一遍。

　　本来他是想着收敛一点，别跟的那么紧，可今天又忍不住还是跟上了，结果就看到了这样的场景。

　　虽然柳钦龙不知道两人在车内聊什么，可是，这还需要想吗？

　　所谓，关心则乱，自己的女神和别的男人在车内一聊就是小半个小时，能聊什么呀？甭管聊什么，柳钦龙这颗心，都忍不住一抽一抽的。

　　忍呀忍，每忍一分钟，对于柳钦龙来讲，都是一种折磨。

　　主要是两车距离比较远，他又有那么一点点的近视眼，所以根本看不清车上发生了什么，最多就是可以看清车子有没有在晃动。

　　车子一直没有晃动，可是柳钦龙的心和眼睛，盯着一个事物太久，偶尔会闪光一下，看着好像车子是有那么一点点的晃动。

　　不得不说，柳钦龙的思想，真的很……脏啊！

　　最终，柳钦龙实在忍不住了，你说这两个人呀，上了车这么久，从王府井街口到这里之后停下，能做什么呀？说话聊天？用不用聊这么长时间？有这么多说不完的话吗？

　　如果有那么多话，找个安静的咖啡馆不行吗？非要在车上，总是容易让人想歪。

　　下了车，柳钦龙一步三晃，向梁嘉艺的座驾走去。

　　他在车里干坐了这么久，腿都有些发麻，估计也是紧张的，一下车，脚一落地，差点就抽筋了。

　　“你的死忠粉……”苏文浩眼尖，瞬间就发现了远处向自己这边走来的柳钦龙，嘴角一翘，哼笑了一声。

　　梁嘉艺也看到了柳钦龙，无语的翻了一下白眼，二话不说，直接挂挡，轰轰轰——扬长而去。

　　“喂……喂……我靠，你妈逼！”

　　对着A8L大喊了几嗓子，柳钦龙脸色如猪肝。

　　这尼玛还不是心里有鬼？

　　也不知道是出于什么样的心里，柳钦龙转头跑回了自己的车，启动，追了上去。

　　说真的，这还是柳钦龙第一次被激起了胜负欲，以前他跟着梁嘉艺，大部分时间都是偷偷摸摸的，也许是时间久了吧，他总觉得梁嘉艺该是他的，是他一个人的。

　　要不说呢，很多死忠粉对于自己的‘偶像’，特别是见到自己的偶像时，心里都是有点扭曲的。


第440章 傻子

　　正事也差不多聊完了……

　　有正事吗？

　　算吧，毕竟是关乎到好几个人的感情问题。

　　不过看得出来，梁嘉艺来之前是没有任何的准备，基本上她所说的东西，是想到哪儿，就说到哪。

　　从中的意思，苏文浩是似懂非懂，但有一点苏文浩是听明白了，就是她姐姐梁嘉琦，并没有真的因为这件事而生气。

　　之前是话依旧有效，苏文浩什么时候考虑清楚了，再去找她。

　　只是，想到梁嘉琦的模样，又想到沈碧云和叶知心的模样，苏文浩不免有些叹息。

　　这三个女人，每一个都是梦寐以求的女人。

　　换成一年前的苏文浩，随便追到一个，别说一个了，哪怕是半个，他估计做梦都会笑醒，可是现在，却没有当年那种纯洁的气息了，反而还想着，一箭三雕，最不济也是一箭双雕。

　　学坏了。

　　或许这是男人天生自带的一种劣根性吧！

　　苏文浩不知道全世界的男人是不是都这样，但他相信，大部分的男人，如果处在他今时今日的地步，估计，所作出的选择应该也差不了多少。

　　不谈这些感情上让人头疼的事情，就说柳钦龙。

　　柳钦龙这家伙的追踪技术，算是练出来了，同样，梁嘉艺的甩人技术，也一点都不差。

　　还没等苏文浩看明白发生了什么，仅仅只过了两个红路灯加上一个拐弯，柳钦龙就已经被甩到不知道什么地方去了。

　　回头看了看，不见柳钦龙的车了。

　　苏文浩摇头一笑，但在这个时候，他忽然有一种感觉，他发现，柳钦龙跟梁嘉艺其实挺配的。

　　这种般配，不是说长相家世，而是这种你追我赶的人生。

　　柳钦龙这都多少年了？从梁嘉艺出道，追赶了两年多吧，这份毅力不需要多说，一般人抗不下来。

　　而梁嘉艺，睁一只眼，闭一只眼，跑了两年多，愣是对柳钦龙爱搭不理，这份“铁石心肠”，也不是一般女人拥有的。

　　可是，往长远一点的想想，如果五年，十年，柳钦龙一直追，梁嘉艺一直跑，恰好在十年后两个人又都没有结婚，你说，他们会不会在一起呢？

　　然后等到四十年，或者五十年之后，两个人都老了，每每回想起年轻时候做出的一些，让人啼笑皆非的蠢事，回忆起这段你追我赶的时光，那个时候，两个人会是一种什么样的心情？

　　忍不住的，苏文浩开口问道。

　　“你就真的对柳钦龙一点感觉都没有？”

　　其实这些话苏文浩早就问过了，答案是什么，用脚趾头想就知道，因为但凡有一点点的好感，梁嘉艺也不可能这样对柳钦龙爱搭不理。

　　柳钦龙是一个娘炮，没什么本事，除了会追女孩子，别的也不会干。

　　再说家世，柳老的家世不弱，虽说民不与官斗，商不与官斗，但一个家族，只要突破了一定的层次，就会有一个质的变化，梁家是经商，说白了就是一个纯粹的商人，可就这样的一个商人，没人敢惹。

　　世家都不敢惹，别说柳老头那个望族了。

　　光是这两点，梁嘉艺就不会去喜欢柳钦龙。

　　更何况以前也说过，想柳钦龙这种“大毅力”的人，基本上神经都比较强悍，而神经强悍的人，有的时候容易走极端。

　　梁嘉艺可不想以后被自己的男人给乱刀砍死。

　　而且要是真在一起了，每天身后跟着一个尾巴，会让人想死的。

　　“我对他什么感觉都没有，不喜欢，也不讨厌。”梁嘉艺的回答很简单。

　　苏文浩明白这句话的意思，一个女人，对你连讨厌都没有的时候，那么你在她心里，基本上跟路人是一样的，擦肩而已。

　　梁嘉艺瞥眼一瞅苏文浩：“怎么，想给我拉红线？”

　　苏文浩摇头：“我有病呀？我只不过是看着这孩子有点可怜，如果你……唉，算了，我估计你该说的，都说过了。”

　　苏文浩本来想说，如果你没感觉，早点给他说，让他死了这条心吧。

　　但转念一想，估计梁嘉艺早就跟他说过吧？

　　梁嘉艺哼笑：“还有闲工夫替别人的感情问题操心，你好好想想你自己的吧！反正要说的，我刚才都已经说了，怎么选，怎么做，你自己心里有数就行。”

　　苏文浩干笑着没有回应，半晌转移话题：“我们现在去哪儿？”

　　“带你去享受一下京城的夜生活。”

　　“啥？”

　　“带你去泡妞。”

　　“……”苏文浩一愣，随后一脸怀疑：“你不会是在给我下套吧？”

　　仔细一琢磨，还真有这个可能性，一开始洋洋洒洒说了那么多，无非就是告诉苏文浩，世家的大少爷，在外面风花雪月一下，其实没啥大不了的，只要家里红旗不倒就行。

　　紧接着又要带苏文浩去夜场泡妞。

　　这难道不是在考验苏文浩的意志力吗？

　　梁嘉艺美眸一转，笑容如一只小狐狸般，反问道：“你认为呢？”

　　苏文浩拧眉：“嘉艺啊，你到底站在哪一边？”

　　“什么我站在哪一边？”梁嘉艺俏脸茫然。

　　“你别装，从一开始打电话过来兴师问罪的态度，见了面之后又叽哩哇啦说了一大堆不像兴师问罪的话，从开始表现出来的意思是让我跟你姐和好，但现在又要带我去夜场泡妞，你说，是你精神分裂？还是我精神分裂？”

　　梁嘉艺侧目一扫，嘀咕了一句：“傻子。”

　　她声音很小，但苏文浩的耳力完全听见了。尼玛，居然骂我煞笔？姑娘家家的，这样骂人真的好吗？

　　这尼妹是完全听见了？

　　苏文浩面色一沉：“你信不信我在车里揍你呀？”

　　梁嘉艺噗呲一笑，摇头道：“别一脸苦大仇深的，姐夫，我跟你说实话吧，其实，你真的很傻，特别是在处理女人的事情上，以前我还觉得你是一个感情玩家，进一步就可以当情圣的那种，可是后来嘛，我觉得你在处理感情上的问题时，有的时候好傻。”

　　姐夫尼妹，都这个时候了，别叫姐夫了，让人臆想连连。


第441章 夜场

　　其实苏文浩自己也清楚，有的时候在面对感情的时候，自己比较软，也比较弱。

　　所以面对梁嘉艺的这句话，他也没有反驳什么，以沉默去回应。

　　苏文浩不说话了，梁嘉艺也不继续说了。

　　有些事情，大家心知肚明就行了。

　　不过，梁嘉艺此时此刻的心里，并不像表面看起来的那么平静，因为她也很乱。

　　正如苏文浩之前说的那样，她一开始是气愤不已，一副兴师问罪的态度过来，也不知道是真为了梁嘉琦打抱不平，还是为了她心里的不忿。

　　只是见了面后，梁嘉艺那股气，在苏文浩的气场中，很快就消散了。

　　有些事情她不敢往深了想，想多了，就乱了，思想一乱，就容易做错事情。

　　刚才梁嘉艺没有开玩笑，她确实是准备把苏文浩带去夜场，想着是让他见见世面，实际上，是她不乐意看到苏文浩这种尴尬纠结的模样。

　　因为在梁嘉艺的记忆中，苏文浩是一个很洒脱的人，一直都是，从第一次见面就拿毛巾扔她，然后凶她，威胁她，又给她煮面，所做的一些事情，都是那么的随性自然。

　　梁嘉艺很喜欢看到那样的苏文浩，那样的不羁，洒脱，自然。

　　她并不想看到此时此刻的苏文浩，面对感情的事情，有些软，有些唯唯诺诺，一脸的菊花残，看起来就让人上火。

　　梁嘉艺明知道有些话不该说，说的也未必对，但她还是在刚才的聊天中，不断的让苏文浩知道，世家的公子，就该有世家公子那种随意气质，别一做错事了就一副要死不活的模样，真的很让人看不上眼。

　　世家的公子，就算是错了，也要一脸死猪不怕开水烫的模样。

　　梁嘉艺也不知道别人是怎么想的，总之，她不喜欢现在这幅样子的苏文浩，相比起来，她更喜欢以前的那个，那个时候的苏文浩，周身上下，透露着一种非常非常吸引人的气息。

　　所以，刚才在苏文浩发怒要揍她的时候，她忍不住就笑了，很开心的笑了，但心里的想法不能说，就随便找了一个话头，说他在感情上是一个傻子。

　　女人的心思有点奇怪。

　　两个人找了一个地方，吃了一顿，之后又在梁嘉艺的提议下，去了一个电影院，看了一部科幻电影。

　　直到电影结束，天也黑了，时间也不早了，梁嘉艺再次带着苏文浩，奔向去往夜场的“不归路”。

　　……

　　梁嘉艺所选择的夜场，当然不是普通的夜场。

　　身份决定一切，更何况她又那么的出名，别说去夜场了，偶尔逛个商场，也会小心翼翼，跟做贼似的。

　　这个夜场，据梁嘉艺自己说，是一个朋友开的，里面是二合一模式。

　　什么是二合一？

　　苏文浩不懂，他虽然以前有段时间经常出入这样的夜场，可，毕竟是普通屌丝，连鸡尾酒都不敢乱点的人，哪里还会去在意夜场的模式。

　　今天是梁嘉艺领路，在路上，梁嘉艺还特意去了一条很隐蔽的小街道，街道很窄，车辆和行人都不多，路边挂着各式各样的招牌，基本上都是外文，苏文浩也看不懂。

　　停好车，梁嘉艺看了苏文浩几眼，上下打量一会后，也没多说什么，让苏文浩等等，接着下车，进了一间店铺。

　　没多久，梁嘉艺再次出来，衣服就已经换了一身，牛仔破洞裤，露腰的白色T恤，外面还有一个女士的小坎肩，半透明。

　　搞半天，原来是卖衣服的！

　　回到车上，苏文浩的目光在梁嘉艺的蜂腰上扫视了几眼，不得不赞叹，跳舞的女人身材就是没话说，你看看这小蛮腰，肉质鲜嫩，鲜嫩多汁，多汁无暇，无暇白玉……

　　看起来光泽极了，不用摸，就知道手感一定不差。

　　梁嘉艺又从后座下面的一个箱子里，翻找出了一定鸭舌帽，口罩放在一旁，一切准备就绪。

　　苏文浩无语：“你累不累呀？”

　　“这些东西都是必须的，虽然那个夜场一般人进不去，可这样能够避免不必要的麻烦。”梁嘉艺解释了一句，挂挡起步。

　　天色已经全黑了，时间也已经是晚上九点多钟，本来之前苏文浩还以为梁嘉艺是开玩笑，还考虑着跟梁嘉艺告别后，先不回第一军，而是回家陪一下沈碧云，不过现在看来，梁嘉艺是玩真的。

　　“咱，真去夜场？”苏文浩这句话已经不是第一次问了。

　　梁嘉艺白了他一眼，也懒得回答，见不得现在的苏文浩这种弱弱的样子，弱鸡啊。

　　如果这换成以前那种随性状态下的苏文浩，估计二话不说吧。

　　其实苏文浩也不是怕什么，夜场有啥好怕的呢？他又不是女人，总不会被人乱占便宜吧，现在的问题，主要是看跟谁一起去夜场，如果不是梁嘉艺提议的话，苏文浩也不会有这样的状态。

　　二十多分钟，梁嘉艺将车开到了一个后巷，熟门熟路一样，这边也早有人等候。

　　停下车，一个穿着衬衫的年轻男人，笑着迎上前。

　　男人见到梁嘉艺下车，很兴奋的上前：“二姐。”

　　“一个多月不见，又娘了？”梁嘉艺轻笑一声：“最近找男朋友了？”

　　“哪有。”男人白了梁嘉艺一眼，媚笑一声：“不过，有目标了，二姐你可不知道，我这次看……额！”

　　男人话还没说完，就看着副驾驶位也下来了一个男人，顿时没了声音。

　　现在这个社会，虽然男人与男人之间的爱情渐渐地被不少人接受，可当着陌生人的面，承认自己是一个Gay，这还是有点让人脸红的。

　　梁嘉艺转脸看了下车的苏文浩一眼，笑着介绍道：“刚才给你打电话忘了说，我这次带了一个朋友过来，姓……姓张，叫张哥或者张少都行。”

　　娘们唧唧的男人脸色一抽，下意识努了努嘴：“二姐你真是，早说嘛，你看现在，多尴尬呀。”

　　男人埋怨了梁嘉艺后，又看着苏文浩，一脸媚笑：“张哥，初次见面，让您见笑了，您管我叫阿力就行了。”

　　“阿力……你好！”苏文浩呵呵一笑，心里却琢磨着，梁嘉艺是不是天生就吸引这样的男人呢？

　　柳钦龙也有点娘，这个叫阿力，还是阿丽的，更娘。


第442章 只有老娘要你

　　其实梁嘉艺说，她不喜欢现在苏文浩那种唯唯诺诺的样子。

　　苏文浩自己也不喜欢。

　　可是有什么办法？

　　在感情上，苏文浩一直以来想要的，就是那种虚无缥缈所谓的纯粹，可是纯粹没有要到，反而自己变成了一个渣男。

　　苏文浩哪里还有脸去玩什么洒脱？

　　特别是在梁嘉艺这样的女人面前，苏文浩难以回到以前那个时候的洒脱和不羁了。

　　倒不是怕梁嘉艺看轻他，也不是故意作秀给梁嘉艺看，他只是感觉自己内心亏欠不少人。

　　但有些错误，发生了，就发生了，没有后悔药，也没办法一下子撇清那些剪不断理还乱的感情瓜葛。

　　随着阿力一起，三个人进入了这个夜场，到现在，苏文浩还不知道这个夜场叫什么呢，因为他们走的是后门。

　　劲爆的音乐，迷眼的灯光，烟味酒味香水味，好熟悉的味道……

　　苏文浩一进去，忍不住就眯起了眼，脑中一下回想起了当年的轻狂，如果自己那个时候是富二代，如果那个时候苏家认亲了，估计苏文浩就会沉迷下去了吧，因为有钱，可以任意挥霍。

　　还好，那个时候的苏文浩没钱，所以后来不得不离开了这种地方。

　　苏文浩自己也不明白为什么当时会那么喜欢去夜场，或许是因为一夜情的吸引，也或许是因为心里的压力可以得到释放，总之，夜场是一个好地方。

　　而这个二合一模式的夜场，更是高档次的存在。

　　前后两种模式，听阿力介绍，这边前场跟普通夜场差不多，有舞池，有卡座，有歌手演唱，也有歌舞表演，人数较多，杂乱无章。

　　后场就不同了，比较高档，分两层，一层也是一个超大的舞池，各种表面比前场要更加的吸引人，二楼是豪华包间，后面还有雪茄屋，红酒屋，有专门贩卖这些的女郎，一个个都是超短齐逼裙，年轻靓丽，阿力说，这些妹纸，有不少都是嫩模兼职，买东西提成是其次，主要是为了钓凯子。

　　因为后场，是普通人进不来的，这边入场费不低，而且需要有会员卡，一般来的人，家里多多少少有些钱，还有不少明星回来捧场，这边相对来说安全，很多成名已久的娱乐圈大腕，都会在这边的包房内出现。

　　阿力把两个人带到二楼的一个包间，整面的落地窗，正好对应着后场的大舞池，站在上面可以很清楚的观赏到各种诱人的表演，不光是女人，还有一些猛男的表演。

　　估计这也是阿力搞的吧，毕竟他好像比较喜欢猛男，而非美女。

　　“二姐，张哥，你们喝点什么？”

　　“随便来点红酒，要好货啊，那些假玩意儿，甭拿出来丢人。”

　　“瞧你说的，招呼二姐，人家能拿次品出来吗？”阿力风情的白了梁嘉艺一眼，接着笑呵呵的转身：“稍等，马上就送来。”

　　阿力一走，梁嘉艺来到大的落地窗前，将窗帘全部拉开，目光瞅着下面。

　　下面歌舞很劲爆，但房间的隔音效果不错，并不会影响到屋内的人聊天畅谈。

　　“这边平时有不少女明星的，还有一些上不了台面的小模特，只要钱包够鼓，稍微有人引荐一下，这就会成为你们男人的后花园。”

　　苏文浩走上前，跟她并排而立，目光也瞅着下面，看着皮衣皮裤的热舞女郎，摇了摇头：“不是我装矜持啊，是我真不明白你的用意。”

　　“你还是怕我给你下套？”

　　“下套倒不至于，我是怀疑你受了什么刺激，想拉着我跟你一起堕落。”苏文浩半开玩笑的说了一句。

　　梁嘉艺弯眉一挑，还别说，苏文浩随意的一句玩笑话，差点就戳到了她的内心深处。

　　梁嘉艺是受了一点刺激，但不是因为苏文浩跟姐姐梁嘉琦的事情，而是她通过这件事，想到了很多问题。

　　这些问题她也没有想通，但这并不妨碍她带着苏文浩一起出来潇洒，她确实是有一点私心的。

　　主要是她现在的思绪很混乱，有些想法和做法，都是没有经过事前考虑的，做起来比较欠妥。

　　而且容易想一出是一出，此时此刻她是这个想法，也许过一会，她又会在心里把现在的想法给全部推翻。

　　“你知道吗，我有点后悔。”

　　“后悔？后悔什么？”苏文浩不解。

　　梁嘉艺转过身，微微昂首看着面前的男人，耳边听着楼下传来的DJ，心里也渐渐地有些火热起来。

　　“后悔当初，我不该把心里的一些想法跟梁嘉琦说。”

　　“额？”苏文浩一怔。

　　“可是，我当初根本就不知道后面会发生那么多事情，而且，我也没有想到，平时那么高冷的梁嘉琦，会学着我那一套玩离家出走，你说，这是不是造化弄人？”

　　苏文浩就算再傻，此时也听出来了梁嘉艺话里的一些怨念。

　　能说什么呢？

　　什么都不能说，只能傻乎乎的看着她，装着没听明白的样子。

　　“所以呀……”

　　梁嘉艺也不在意苏文浩有没有听懂，表情一闪轻笑，语气变得坏坏的，一步上前，跟苏文浩近在咫尺。

　　苏文浩只感觉熟悉的一阵香风扑鼻而来，侵入心田。

　　紧接着，梁嘉艺拉着苏文浩的衣领，很粗暴的让他弓腰上前，然后再苏文浩的耳边吐了一口香气：“所以呀，我要让你变得堕落，谁都看不上你，只有老娘要你，咯咯咯……”

　　熟悉的笑声，但苏文浩心里一抽，这算是表白吧？算是吧？是吧？吧！

　　梁嘉艺的这个说法，似乎有点玩笑，但也有点极端。

　　不过苏文浩并不怕，他心里一抽一抽，只是感觉到了一种叫痛的情绪。

　　是了，是苏文浩之前自己把事情想简单了。

　　他并不是什么真的感情白痴，他早就看出来，也感觉出来他跟梁嘉艺之间的一些小暧昧，男人喜欢玩这种小暧昧的感觉，而梁嘉艺也是大明星，没时间谈恋爱，她也喜欢。

　　只是不知道从什么时候开始，两个人之间的关系，就变得不伦不类起来。


第443章 悟到点东西

　　一个女人要是不喜欢你，她不可能一而再再而三的邀请你去她身边工作，难道真的因为你的工作能力出众？

　　她无非就是想离你更近，无非就是想找一个像样的借口跟你近距离的相处而已。

　　如果一个女人不爱你，她才不会明知道你是一个大色狼，在出了轨的情况下还来找你，絮絮叨叨说了一大堆话之后，又一起吃饭，让你陪他看电影，还来什么夜场。

　　都说女人的心思很奇怪。

　　但其实那是因为你不了解，如果你了解了，你会发现，其实女人的心思，有的时候比男人更加直白。

　　见苏文浩沉默着，梁嘉艺眼底一暗，旋即笑着推开苏文浩：“咯咯咯，看你吓的，逗你玩呢，你这样的花心渣男，也就我那个没见过世面的姐姐才看得上。”

　　苏文浩回过神，目光灼灼看着面前这个带着明媚笑容，但气场中掩盖不住低落的女人。

　　苏文浩现在对周围气场的把握，已经完全不需要去刻意感受了，他不会读心术，但却可以感受得到，梁嘉艺刚才绝不是开玩笑。

　　当然，是不是玩笑，现在已经不重要，重要的是……

　　苏文浩忽然在这一瞬间，有些明悟。

　　明悟了一些感情上的东西。

　　梁嘉艺有句话没说错，渣男嘛，苏文浩现在就是，他自己不否认，别人爱说就说，苏文浩也不是一个在别人目光下成长的人，更不会在意那些陌生人的目光。

　　他所在意的，无非就是身边人。

　　所以之前，苏文浩有些唯唯诺诺，好像做了什么天塌下来的错事。

　　换言之，要是苏文浩不在意梁嘉琦，他才不会去管梁嘉琦现在过得怎么样呢！

　　只是……同理，苏文浩其实也挺在意梁嘉艺的，不然也不至于在她面前那么弱。

　　此时又见到她……应该说是感觉到她心里的那份苦闷，苏文浩也不免在心里轻轻一叹。

　　“这面玻璃，外面看得见里面吗？”苏文浩忽然问了一个很跑偏的问题。

　　梁嘉艺一愣，下意识回答：“都是单向的，只有里面可以看到外面。”

　　苏文浩缓缓点头，紧接着忽然一伸手，手掌顺着梁嘉艺的颈部划过，抵在了玻璃上，身子自然前倾！

　　梁嘉艺心头一怔，只见苏文浩的那张脸近在咫尺，马上就要碰到自己，梁嘉艺本能的侧身向后一退，只是，身后就是落地窗。

　　砰！

　　壁咚！

　　也许是这个姿势自带暧昧BUFF。

　　在这一刻，整个房间忽然一阵清静，外面那些嘈杂的音乐，好像在这一刻，全都消失了一样，自然而然升起了一种很暖，很让人怦然心动的气息。

　　平日里大大咧咧的梁嘉艺，这一刻，只感觉喉咙发干，整个人大脑都有些放空。

　　一脸惊魂未定的小兽样儿，咕咚一声，咽了口吐沫，吞吞吐吐：“你，要干，什么？”

　　苏文浩喜欢看梁嘉艺现在这个样子，不太喜欢下午时候的她，说话那么粗鲁，而且不留情面。

　　“你不是要拉着我堕落吗？不是说我渣男吗？也许是夜场的氛围和音乐刺激到了潜意识里的我，来到这里之后，我感觉自己有些不自控了。”

　　苏文浩的语气很慢，身子也一点点的前倾，直到嘴巴贴金梁嘉艺那透明发红的耳垂，梁嘉艺偏着头，咬着下嘴唇，双手微微抬起，抵着苏文浩的胸口，只是，她的力量很难撼动苏文浩。

　　“我感觉自己有些不自控了，特别是面对你的时候，嘉艺，你，有没有尝试过……”

　　苏文浩语气极慢，一字一顿：“有没有，尝试过在夜场的包间里面来一次？呼！”

　　一句话说完，苏文浩还对着她吹了口气。

　　“唔！”梁嘉艺嘤咛一声，抵在苏文浩胸口前的双手，改为了抓，抓着苏文浩的衣服，显得有些紧张。

　　俏脸偏着，耳根都发烫。

　　在这一刻，苏文浩身上的气场变得很奇怪，也许正如他自己说的那样，夜场的氛围激发起了他心中的真实自我，此时此刻的苏文浩，没有下午那种唯唯诺诺做错事的模样，反而是一副纯粹的渣男形态。

　　再加上他身上那种与生俱来让人忍不住亲近的气场，太容易吸引女人了，特别是吸引那些本身就对苏文浩有好感的女人。

　　笃笃笃——

　　这时，一阵敲门声骤然响起。

　　梁嘉艺脸色一晃，狠狠地推着苏文浩，想摆脱这样的姿势，她似乎怕被人看到，哪怕被一个娘炮看也不行。

　　只是梁嘉艺现在手脚发热，哪里有力气把苏文浩推开？

　　苏文浩倒是识趣，听到敲门声后，神色顿了两秒，随后就悄然而退了。

　　这时，包间的门也开了，敲门只是一种礼貌，阿力并没有想过包间里面会有什么奇怪的事情发生，所以敲门后，也就等了两秒，没等里面说“请进”，直接推门而入。

　　进入后，阿力看着两个人站在窗边，也没多想，直接把一些小吃食和红酒放下，又从旁边的柜子里面取出醒酒器和酒杯。

　　“二姐，张哥，需不需要叫几个……”

　　“不用，你去忙你的，我跟他，有些话要私谈。”梁嘉艺不愧是见惯了大场面的，几秒钟就恢复了平时的镇定，房间内的灯光也不是很亮，所以阿力没有发现梁嘉艺的脸色变化。

　　“OK，那一会有啥事，叫我。”阿力点点头，心里也没多想，虽然包间里孤男寡女，但梁嘉艺是什么身份？而这个张哥是什么身份？京城，就没有姓张的这一号，估计也是外地的什么望族吧。

　　总之，阿力没把这个张哥当一回事。

　　随着阿力的离开，包间门一关上，梁嘉艺率先发难，咬着银牙瞪着苏文浩，嗔怒：“你是不是疯了？”

　　“你不是想看我堕落吗？”苏文浩似笑非笑的反问。

　　梁嘉艺语气一滞，嘟嘴闷声道：“可，我，没让你在我身上堕落。”

　　“呵！”

　　苏文浩摇头一笑，随后坐在了一旁的沙发中，随手捏起一小块牛肉干，扔进嘴里，咀嚼起来，自顾自地说道：“一个姑娘家家的，非要学别人逛夜店，还想拉着男人堕落，啧啧，你说你这脑袋里面装得到底是什么？你也就是碰到我了，要是换成其他男人，我估摸着，你早就被吃的渣都不剩了，行啦，坐吧，别一副幽怨的表情看着我，就允许你对我耳朵吹气，不允许我还回来呀？”

　　“我这个人向来不吃亏，你是知道的。”


第444章 靠，又骂我煞笔？

　　先前梁嘉艺调戏了一下苏文浩，又是让他堕落的，又是拐弯抹角的“表白”，说她后悔了，之后还对着她耳朵吹气。

　　结果苏文浩一反击，梁嘉艺瞬间就挂了。

　　不得不说，姑娘就是姑娘，跟那些嫂子没法比，脸皮还是太薄，哪怕是亚洲明星见惯了大场面，可是在苏文浩面前，总是容易被他的气场给带着找不到节奏，主动权也很难握在自己手里。

　　“你，耍我？刚才是开玩笑的？”

　　很明显是的呀！

　　苏文浩白眼一扫，反问：“不开玩笑还能咋地？如果是真的，你会愿意吗？”

　　“……”

　　梁嘉艺一怔，愣愣的看了苏文浩半晌，忽然乐了：“如果我说我愿意呢？”

　　“那就简单了，喝点红酒，以后找个地方开房。”

　　“好！”梁嘉艺暗暗一咬牙，谁怕谁呀？

　　“别逞能，你要是真愿意，也不会是刚才那副可怜兮兮的样子，像一只被欺负无助的小兽一样，想起来就让人心疼呢！”苏文浩调笑。

　　梁嘉艺脸色一红，嗔怒叱喝：“我刚才不过就是没调整好心态而已。”

　　“现在调整好了？”

　　“好了。”

　　“那就试试，来，坐这儿来。”苏文浩微微一笑，一脸淡然的拍了拍自己的大腿，示意她坐过来。

　　梁嘉艺猛然站起身来，直接迈步走向苏文浩。

　　苏文浩目呲欲裂，别闹啊，我是开玩笑的呀！

　　看着梁嘉艺两步走到面前，表情只是略有一丝犹豫，随后被坚定取代，转身就坐了下来。

　　苏文浩脸色终于不淡定了，连忙闪过，往旁边挪了挪。

　　梁嘉艺猛然坐下，不是想象中男人的大腿，而是软绵绵的沙发。

　　在心里，梁嘉艺松了口气，嘴角一翘，笑的很迷人，她就知道会是这样。

　　刚才两个人都在硬扛，也不知道刚才的硬抗是为了证明什么。

　　不过现在，梁嘉艺证明了自己心里的想法，苏文浩就是一只弱鸡，一只可爱的弱鸡。

　　偏过头，梁嘉艺一脸戏弄：“哟？谁是小兽呢？谁无助呢？谁被欺负了呢？你说说我听听。”

　　苏文浩低哼一声，抬手把她推了一把，推的她扑在沙发上：“你丫头别不知好歹，我是看大家这么熟，不好向你下手，兔子还不吃窝边草呢！我告诉你梁嘉艺，要不是我现在手里还有好几个女人没处理干净，我今天，就把你就地正法了。”

　　咯咯咯——

　　梁嘉艺坐直身子，笑的前仰后合。

　　她感觉苏文浩回来了，那个洒脱的，那个原来的配方，原来的味道。

　　她喜欢这样的感觉。

　　或许让别人知道她心里的想法，会认为她犯贱吧，还有喜欢被男人推搡的女人，估计也是梁嘉艺这独一份了。

　　……

　　苏文浩真的回来了吗？

　　其实没有，他只是调节了一下心态而已。

　　苏文浩这个人，有点明骚，也有点闷骚，主要是分场合，不同的场合有不同的騒。

　　特别是在感情上，苏文浩闷骚不已，当婊子立牌坊，这话不好听，但意思差不多，如果不闷，他也不会要什么鬼纯粹，又不是纯情处男了，还玩过N次一夜激情的男人，嘴里总说什么要纯粹感情，谁信呐？

　　闷骚的男人有一个特点，就是容易不自觉的开始装。

　　一方面想要特别干净的感情，一方面又时不时想要发泄自己的情绪。

　　所体现出来的情况就是，嘴里喊着不要不要，表面却一件件的开始脱衣服。

　　闷骚男是最好勾引的了，而且最不容易放下的就是这类人，不洒脱，拖泥带水的。

　　所以，现在苏文浩只是调节了一下心态，他还做不到在感情上那么洒脱和放纵，哪怕想放纵，性格方面也是各种拧巴，除非对方主动投怀送抱，即便如此，闷骚男也会半推半就喊着不要不要，其实身体早已经洗干净趴在床上了。

　　不过梁嘉艺的一些想法，苏文浩看得出来，但他不敢下手，很多个原因吧，有兔子不吃窝边草的原因，也有梁嘉琦的原因，还有就是闷骚的原因，总之，苏文浩收敛着心神，尽量让自己不去想那些乌七八糟的事情。

　　两小杯红酒下肚，二人也聊了不少，场面比下午在车上的时候和谐多了，至少梁嘉艺没爆粗口了。

　　“不下去玩玩？有不少嫩模哦，很好勾搭的。”片刻，梁嘉艺戏谑看着苏文浩，抬手指着窗外。

　　咕嘟——

　　苏文浩咽了口吐沫。

　　心里骂道：你丫……你在场，我哪敢下去呀。

　　就算下去了，玩的也不嗨。

　　苏文浩一脸正色：“不去，我最不喜欢的就是这种夜场，要不是你极力邀请，我不好驳你面子，我想，我这辈子都不会来这种不堪入目的地方。”

　　梁嘉艺噗的一声，这家伙蹬鼻子上脸了，抬手推了苏文浩一下：“哟，你的意思，是我逼良为娼呗？”

　　可不就是嘛！

　　苏文浩白了她一眼，紧接着咧开嘴，憨憨一笑，点头：“昂！”

　　“昂？你还好意思昂？你这样的花心大渣男还好意思装柳下惠？你要是真这么纯，梁嘉琦也不至于被你气的回来京城。”

　　“这是两码事好伐。”

　　苏文浩辩解道：“那件事我都解释过了，意外来着。不小心犯了错和主动去犯错，是完全不同的，这是性质问题，好不啦！”

　　“好不啦尼妹，你还有理了？你真好意思腆着脸胡说八道啊，我周游列国也算是见惯了世面，真没见过你这样厚脸皮的。如果你认为你没错，那咱们来掰扯一下……你说说你，梁嘉琦多好，你不珍惜也就罢了，还找个那么大年龄的老女人……”

　　苏文浩脸色微沉，打断她，瞥眼瞪着梁嘉艺：“喂，我说梁嘉艺你够了吧，是不是我犯了一次错，你要抓着这个把柄说一辈子呀？”

　　梁嘉艺努嘴：“切，还不让我说？你就这么护着她？也不怕我跟梁嘉琦说？”

　　“这不是护不护着的问题，这是原则问题，不管年龄长相，也不管是意外还是什么，至少她现在跟我在一起，不说别的，你多多少少给我留点面子好吧？就如果你以后找个男朋友，要是我不喜欢他，天天在你面前诋毁他，你高兴呀？”

　　找男朋友？

　　梁嘉艺以前没想过，以后，也不会去想，因为她的心……早已经住进了一个不要脸的王八蛋。

　　梁嘉艺白眼一剜，低语：傻子！

　　靠，又骂我煞笔？


第445章 大晚上喝什么咖啡？

　　其实夜场没什么好玩……特别是身边带着一个妹纸的时候，一个男人是怎么样都放不开手脚的。

　　所以，苏文浩跟梁嘉艺尽在二楼的包间里面扯蛋来着，偶尔喝点红酒。

　　就这样一个来小时，也不知道是谁提了一句：走吧？

　　接着两个人就走了。

　　很尴尬的一次夜场之旅，本来按照梁嘉艺的剧本，情况不该这样发展，只是，不知道怎么聊着聊着，也没劲去下面疯闹了，酒也没喝多少，一瓶红酒还剩点底，正好卡在要醉不醉，不醉又有点晕的境界上。

　　不过说真的，今天跟梁嘉艺玩了大半天，苏文浩的心情好了很多，没有之前那么沉闷了。

　　说起来他的心态也调节的差不多，虽然没有悟到太多的东西，可是小悟还是有一点的。

　　特别是感受着楼下那些今日有酒今日醉，明日愁来明日愁的人，苏文浩的区域掌控早已今非昔比，对于周围气场的感应，苏文浩特别的敏锐。所以楼下大部分人的气场磁场，他都可以感应的到。

　　以前混迹夜店的时候，苏文浩没什么感觉，如果非要说有，那也是一种自在，自由，一种灵魂自在飞，只管今日爽，不管明日亡的感觉。

　　有酒喝酒，有妞泡妞。

　　潇洒的不要太嗨有木有。

　　或许也是时过境迁吧，苏文浩今天的心态却已经没有了当年这种潇洒了，也许是不屑泡那些残次货，也许是身边有女人不好意思，又也许是因为知道家里还有一个女人等着自己吧！

　　所以坐上梁嘉艺的车之后，梁嘉艺开口询问：“现在去哪儿？”

　　苏文浩想都没想，直接回答：“回家。”

　　梁嘉艺也没有多想，直接点头：“给个地址，我导航。”

　　报上地址，车子缓缓开出，苏文浩叮嘱道：“路上慢点，喝了酒的女司机。”

　　梁嘉艺斜睨：“我就算喝得再多也不会出事，别小看女司机，我拿到驾照到现在，一次车祸都……”

　　砰！

　　话音未落，一声脆响，紧接着梁嘉艺猛踩刹车。

　　由于惯性，苏文浩差点磕到脑门，还好他核心力量不弱，硬生生给挺直了腰。

　　……

　　瞬间，车内很安静，苏文浩不知道该说什么，想说几句损话吧，但又一下子不知道该用什么话去损她才符合现在的气场。

　　而梁嘉艺脸色腾的一下红了，车内的顶灯还没关上，很清楚的可以看到她的面色变化。

　　其实不是多大的事情，只是这个后巷比较窄，来的时候小心翼翼的还好，出去的时候毕竟喝了点酒，胆子也大，车速比来的时候快一些，而且路边有不少停靠的小踏板摩托车，电动车和自行车。

　　刚才那一声响，就是把路边一个停放不太靠谱，屁股伸得太长的自行车给撞到了。

　　“你……刚才说，你拿到驾照到现在，这中间有多长时间？你是昨天才拿的驾照吗？”

　　“要你管。”梁嘉艺红着脸，愤愤然的瞪了苏文浩一下，之后下车，去把自行车给扶起来，然后挪到一边。

　　苏文浩微笑的坐在车内，看着忙碌的梁嘉艺，也没有下去帮忙的意思。

　　车前灯把梁嘉艺照的很亮，苏文浩可以很清楚的看到她脸色的颜色和表情，此时她还没有戴口罩，还别说，梁嘉艺有的时候挺可爱的，特别是这种做了错事马上就去弥补的样子，偶尔还吐一吐小舌头，表现自己的尴尬。

　　车祸不算多严重，自行车也没有毁坏。

　　等梁嘉艺再次回到车上，苏文浩笑呵呵给她竖了一个大拇指。

　　“讽刺我？”梁嘉艺面色带着红晕，不善的瞪着他。

　　“哪敢呀，我是真的对你刚才的表现挺赞同的，要换成别的富家女，估计不会跟你这样下去抬车，或许会直接碾压过去吧？”

　　“哼！”梁嘉艺娇哼一声，再次挂挡，虽然没有搭理苏文浩，但她嘴角却轻轻一翘，还是比较满意苏文浩认同自己的做法。

　　车子开出好长一段路，也许是刚才的小事件给梁嘉艺提了醒，她现在开车比较稳，也比较慢。

　　不过开出一段路后，梁嘉艺实在忍不住了，侧脸羞恼的盯着苏文浩：“你看着我干嘛呀？渗不渗人？”

　　苏文浩从出了巷子后，一直很认真的偏着脑袋，看着梁嘉艺开车，眼神一刻也没有离开。

　　虽然梁嘉艺没有回头去看他，但余光已经扫视的非常清楚了。

　　渗人倒不是多么渗人，就是让人有些羞愤，哪有这样看人的？

　　“我是发现了你的优点，忍不住多看你几眼。”苏文浩回答的很正经。

　　“这是几眼吗？”

　　“不是吗？准确来说，就是一眼，不过这一眼的时间比较长而已。”

　　“怎么说都是你的理儿？”梁嘉艺白了他一眼，忽然想到什么，开口道：“你不会是发现了我的优点，所以，直接爱上本大小姐了吧？”

　　“好好开你的车吧，做什么美梦呢。”苏文浩不屑的轻哼了一声，接着回过头，把目光移向车窗外，但心弦却颤抖着。

　　苏文浩的这幅态度跟以前一样，想起当年在苏文浩的出租屋内，梁嘉艺也偶尔会问出这些模棱两可的话，但苏文浩一般都是这幅态度去岔开话题的。

　　而每次梁嘉艺都笑得很开心，笑的很开朗。

　　不过今天，梁嘉艺却没有像之前那么咯咯直笑了，反而瘪了瘪嘴，她刚才有那么一瞬间，多希望苏文浩回答说“是”，哪怕只是开玩笑的也好呀。

　　之后一段路，两个人也没有开玩笑了，气氛有一点古怪，不是尴尬，就是有一点很奇怪的气息漂浮在车内，苏文浩目光看着窗外，但心思却在旁边的梁嘉艺身上。

　　而梁嘉艺看起来也是认真的开着车，可心思同样，也在旁边苏文浩的身上。

　　直到车子开到了二叔的别院门口，当车停下，苏文浩暗暗吁了口气，回头说：“我先回去了，有时间电联。”

　　“喂？！”

　　车门一拉开，梁嘉艺就喊住了苏文浩。

　　“怎么？”苏文浩回头。

　　“也不请我进去喝杯咖啡？”

　　咦！好熟悉的对话啊，这不是投怀送抱的节奏吗？

　　苏文浩眉头一翘：“大晚上喝什么咖啡？有病吧你。”

　　“……”


第446章 变年轻了

　　梁嘉艺恨不得一辆车给怼过去，喝咖啡是关键吗？进屋才是关键好吧……主要是，梁嘉艺想见一下那个她口中的老女人。

　　梁嘉艺想进去，苏文浩不想让她进去，两个人形成了一个短暂的对峙局面。

　　但很快，这个局面被破解了。

　　因为听到外面有汽车的动静，这附近的豪宅都不是连成片的，一家一个小区域，所以听到有动静，沈碧云自然下意识的通过门口的观察镜看看是谁来了。

　　苏文浩回家之前也没有跟沈碧云说，本来是想给她给惊喜，一切都很顺利，谁知道梁嘉艺忽然要喝什么咖啡，喝西北风去吧你。

　　当沈碧云通过门口的观察镜看到苏文浩回来的时候，先是一喜，紧接着就看到了不远处的那辆车，车窗是开着的，所以她很清楚的能够看到驾驶位上的女人。

　　梁嘉艺？

　　还是梁嘉琦？

　　梁嘉艺她见过，但她没有见过梁嘉琦，不过沈碧云知道她们是双胞胎。

　　犹豫了几秒，说真的，沈碧云有那么一点点的心虚，不过最终，她还是拉开了防盗门，有些事情总是需要面对的。

　　沈碧云一开门，苏文浩就回过头看着她，梁嘉艺也愣了一下，随后从车内下来，面带微笑的迎了过去，只是笑容中多多少少有那么一点玩味。

　　两个女人碰了面，苏文浩一下子就被晾到了一边。

　　对此，苏文浩只能无奈叹息，点了一根烟，身子靠在发热的引擎盖上。

　　“玉姐，好久不见呀。”很俗套的问话从梁嘉艺的嘴里说了出来，不过想想也正常，两个人的关系也就那样，除了这样的问候，还能说啥呢？

　　一听到梁嘉艺的称呼，沈碧云就知道面前的人是谁了，不自觉的心里松了口气。

　　“是呀，好久不见了，听说你最近又得了大奖，恭喜啊。”

　　“玉姐还关注娱乐圈呢？”

　　“哪哪儿都是你的新闻，不想关注都不行呀。”

　　“呵呵！”

　　两个人随意客套了几句，沈碧云邀请梁嘉艺进屋，梁嘉艺也不矫情，回头撇了苏文浩一眼，之后跟着沈碧云一起向屋内走去。

　　苏文浩的区域掌控敏感极了，很清楚的感觉到在她们那种和睦的寒暄当中，有一种非常隐蔽的火药味。

　　此时又看着两个人很亲热的手挽手进屋，不得不说，苏文浩很佩服这些女孩子，明明看不惯对方，恨不得下一秒对方就死掉，却还是一副好闺蜜的样子，真是……虚伪呀。

　　站定抽了一根烟，苏文浩一直在犹豫自己要不要进屋，如果可以选择的话，他是真不想在这样的情况下进去的，容易被前后夹击。

　　可要是不进去，又实在说不过去，感觉很没有担当的样子。

　　算逑，爱咋咋地，人死鸟朝天……烟头一掐，苏文浩一副风萧萧兮易水寒的架势，回了屋。

　　屋内的景象其实没有苏文浩想象的那么恐怖，毕竟都是成年人，都会隐藏情绪，两个妹纸聊的正欢呢，也不知道在聊什么隐私的问题，见苏文浩一进来，她们很默契的同时闭上了嘴。

　　苏文浩脸部一抽，什么玩意儿这是？有啥还怕我听到不成？

　　苏文浩心头无语，表面却笑呵呵的：“喝点红酒？或者，喝点其他什么？”

　　“我去洗点水果吧。”沈碧云正想起身。

　　梁嘉艺连忙拉住她：“玉姐，咱们聊咱们的，让他去洗吧，我有很多话想跟你说呢，自从上次中海一别，咱真的好久没见了。”

　　“那，你们聊吧，我去准备水果了。”苏文浩这种实诚人，最见不得玩心眼的，干脆眼不见心不烦，回头就进了厨房的区域，打开冰箱，准备水果。

　　洗水果的时候，苏文浩竖着耳朵，窃听……额，是监听……不对，是偷听外面的谈话，苏文浩也是有心无力，有苦自知，生怕外面吵起来。

　　“玉姐，你好像，变年轻了！”

　　“是吗？哦，可能是最近保养的不错吧，不像在中海的时候那么油烟大。”

　　“不，不是油烟的问题，是真的变年轻了。”

　　梁嘉艺摇着头，刚才在外面没看清楚，可进来之后她就发现了沈碧云整个人的精神气特别好，白里透红，根本就不像是一个大龄剩女。

　　以前的玉姐脸色其实也还行，虽然说是卖早餐的油烟大吧，但她应该也注重保养过，皮肤看起来不错，但年龄上，一眼就可以看出来，不小了。

　　而此时此刻的沈碧云素颜朝天，也没有盘头打扮，一身很普通的长袖睡衣，居家小女人的样子。

　　凭梁嘉艺的眼光，完全可以看出来，沈碧云的气色，眼神，肤质都跟以前完全不一样，如果有人说沈碧云现在只有二十二岁，估计梁嘉艺都信。

　　这完全就不是保养的问题。

　　难道是……因为有爱的滋润？

　　其实不需要梁嘉艺去说，沈碧云自己知道是怎么回事，苏文浩跟她说过一些，还说着以后等忙完了这阵，教她一些练功的法门。

　　“玉姐，你是不是有什么秘诀呀？”梁嘉艺很好奇，把很多事情都抛诸脑后，没有哪个女人会拒绝年轻。

　　特别是像梁嘉艺这种常年在外风吹日晒的明星，对于自己的颜要求非常高，更何况平时还要化妆参加各种活动，面对无数的闪光灯，现在梁嘉艺年轻还看不出什么来，但她很清楚，随着年龄的越来越大，她的肤质也会越来越差。

　　哪怕通过高级保养，也难以做到不老女神那种，毕竟每个人的肤质都不同，不老女神有几个呀？

　　“没什么秘诀，就是……平时多注意保养呗。”

　　“哎呀玉姐，咱俩这么熟，你别掖着藏着呀，告诉我嘛！”

　　出乎意料，外面的梁嘉艺确实没有说什么关于她姐姐的事情，甚至都没有谈论感情的问题，就是很正常的叙旧，而沈碧云自然也不会去谈论她跟苏文浩的问题，两个人好像亲姐妹一样有着默契，普普通通的叙旧聊天。

　　直到苏文浩端着果盘出来，两个人再次默契的闭了上嘴。

　　尼玛！老子是遥控器呀？一来你们就没声音了？

　　苏文浩没好气的瞥了两个人一眼，总感觉这两个人拿自己当外人，这样的感觉很糟糕。

　　苏文浩放下果盘，还没等他开口，梁嘉艺倒是先说话了。

　　“苏文浩，玉姐最近变年轻了，你发现没有？”

　　“那必须呀，跟着我的女人，做梦都会笑醒，怎么可能不变年轻呢？心态好了，一切安好。”

　　“能要点脸吧？”

　　“那东西我没有，也不要，我告诉你，你平时少喝点咖啡，自然就变年轻了。”

　　“……”


第447章 坦白

　　有些事情沈碧云是不会跟梁嘉艺说的，因为不好开口，总不能告诉梁嘉艺，是因为阴阳调和吧？

　　所以沈碧云一直也没有明说，梁嘉艺之后也不问了，因为她大概也猜到一点，虽然她感觉不太可信，但如果不是这个解释的话，她也不知道怎么去理解这种问题。

　　稍坐了一会，吃了点水果，扯了会蛋，梁嘉艺就告辞了，苏文浩和沈碧云把她送到车旁。

　　其实梁嘉艺还有些话想私下跟苏文浩说，但面对沈碧云，她最终也没有开口，只是撇撇嘴，挥挥手，驾车离去。

　　等车子走远，沈碧云轻轻地吁了口气。

　　苏文浩轻轻搂过她，沈碧云身子一顿，随后软了下来，靠在苏文浩的肩头。

　　“别担心，这些事情我会处理好的。”

　　“我……”

　　沈碧云原本想说自己不担心，但话到嘴边还是咽了回去，因为谁都看得出来她很担心，从踏入京城见到二叔的时候开始，她就没有一刻放松警惕。

　　现在的她虽然已经比来的时候好多了，但依旧担心着什么，也没有原先那种大御姐的霸气，好像随着她渐渐地年轻态，她的心态也跟着年轻化了，总会出现很多小女生才有的患得患失。

　　曾经叶知心问过她，大概的意思是，如果苏文浩还有别的女人，沈碧云会不会选择继续跟他在一起。

　　当时沈碧云就犹豫了，而叶知心说，沈碧云变了，换成以前的沈碧云，绝对不会有一丝一毫的犹豫。

　　可沈碧云犹豫了，就说明心里很多东西已经放不下来，特别是跟苏文浩在一起时间越久，她就越难以分开，她没办法做到洒脱。

　　不管是因为苏文浩的吸引力，还是因为她自己的心，她都做不到那么随意的对待这段感情。

　　严格意义来说，苏文浩才是她的第一个男人，哪怕她曾经有过初恋，可那段初恋，并非从喜欢开始升华到爱的，只是从不讨厌开始，慢慢变成了一种感动吧，再到一种接纳接受，跟爱一点关系都没有。

　　最后那个男人死了，沈碧云更多的也只是愧疚。

　　所以，对于沈碧云心里认定的第一个男人，她哪有那么容易放下？

　　这段时间，一有空，她的大脑里就会出现各种各样的问题，可是很多问题都得不到答案，因为她也不知道该怎么去选择，放弃吧，不甘心，也做不到。

　　不放弃吧，又总是担心这个，担心那个。

　　患得患失的情绪一直包裹着她的潜意识。

　　就像是一个刚刚恋爱的初中女生，一刻见不到心爱的男生，就感觉天都塌了。

　　“要了我吧！”沈碧云喃喃的声音让苏文浩心头一痒，也不多说，揽着沈碧云回了屋。

　　有些麻烦事情想得头疼，那就干脆不要想，有闲工夫发愁，倒不如醉生梦死来的舒坦。

　　免不了一番颤抖，说实在话，叶知心是满足不了苏文浩的，沈碧云倒有一战之力，只是随着苏文浩的实力大增，沈碧云也越来越独木难支了，不过沈碧云喜欢这样的感觉，因为在这个时候，她大脑是发空的，唯一能够想到的事情就是这个男人太厉害，其余的一切，都基本上忘在脑后。

　　不过今天，苏文浩难得的温柔，也没有强力冲刺，只是让沈碧云得到了满足后，就停下了征战的步伐，轻轻搂着她，两个人躺在床上。

　　沈碧云一米七的身高，此时却像一只猫儿似的，蜷在苏文浩的怀里，一动也不想动，尽量的去享受这一份难得的温存。

　　两个人谁也没有说话，苏文浩揽着她，手掌在沈碧云粉背上不规则的游走，但眼神却盯着天花板发着呆。

　　许久，苏文浩忽然开口：“我并不是一个好男人。”

　　沈碧云身子一颤，紧接着就软了下来：“不怪你。”

　　“你知道我说的是什么吗就不怪我？”苏文浩有些好笑。

　　“难道不是梁嘉琦？”

　　苏文浩张了张嘴，心中想着：当然不是梁嘉琦，我指的是叶知心，还有小焉。

　　只是，这些话，苏文浩犹豫了又犹豫，真的很想直接交代了算逑，可是每次话到嘴边，就好像被什么东西给压住了，硬是说不出来。

　　沈碧云见苏文浩半天没开口，她缓缓侧过身子，伏在床上，借着月光看着苏文浩那朦胧不清的脸庞。

　　其实苏文浩挺帅的，就是偶尔贱起来的时候很烦人。

　　“你，是不是还有其他的女人？”

　　沈碧云的问题让苏文浩一下子哑口无言。

　　其实这个问题，沈碧云自己也想了很久很久，出于一个女人的直觉，她总感觉苏文浩有很多事情是她不知道的。

　　当然，每个人都有他自己的秘密，这一点沈碧云很清楚，她也不是一个打破砂锅问到底的女人，也不是一个泼妇。

　　可她总有一种奇怪的感觉，也许是因为叶知心曾经问过这样的问题吧，所以让她不免会多想一些。

　　只是这个问题，沈碧云一直不知道怎么开口询问，直到现在，她也算是借着苏文浩的话头，把心里的猜测问了出来。

　　苏文浩沉默了一会，沈碧云也没有再问别的，只是一直这么盯着他，等待着他接下来的话。

　　苏文浩没有直接回答，沉吟道：“我是不是很坏？”

　　“你还真有呀！”沈碧云脱口而出，下意识伸手在苏文浩腰间的软肉上一拧，有点小女人撒娇的态势。

　　“嘶！”

　　苏文浩凉气一吸，连声求饶：“疼疼疼疼，我，错了，轻点轻点。”

　　沈碧云缓缓的松开手，愣了一下，她发现自己有点奇怪，她心里并不生气，没有想象中的那么心寒和难受，反而有一种松了口气的感觉。

　　或许是因为这个答案早已经猜到了吧，但一直没有得到肯定，所以她总会想一些乱七八糟的过程和结果。

　　直到现在，从苏文浩这边得到了“想要”的答案后，她松了口气的同时，心里虽然不难受，却也有些吃味。

　　“是谁？是梁嘉艺吗？”

　　“不是。”

　　“那是谁？”

　　“你，你，不认识。”苏文浩撒了一个谎，也算是为了叶知心隐瞒吧，如果这件事实话实说，估计沈碧云是打死都不会接受的。

　　沈碧云沉吟：“是在跟我之前，还是之后？”

　　“之前！”这句话是实话，那天虽然是同时进行，可叶知心确实是在她之前。


第448章 一夜好梦！

　　对付花心的男人，每个女人都有自己的一套办法。

　　或闹，或分，或装作不知……

　　其实沈碧云也想装作不知，可她就是藏不住心事，最终还是问出了口，而苏文浩也没有去隐瞒和欺骗。

　　心有愧疚，苏文浩唯有埋头苦干，尽量的去补偿沈碧云，把她一次次送上云端，不管是矫情也好，还是虚伪也好，事情都已经发生了，多说无用，不如用实际行动来征服和证明。

　　也不知道多久，两个人再次停了下来，苏文浩难得的带着一丝丝粗喘，累的。

　　沈碧云也好不到哪里去，浑身发软发酸，靠在苏文浩身边，连动一下手指都好像需要全身的力气去支持一样。

　　许久，沈碧云低声开口：“也好。”

　　“嗯？”

　　“对于你这样的……牲口，只有我一个人的话，早晚会死在床上。”大妇的心思难以理解。

　　这个时候的沈碧云，一点都不想去争什么，身心都得到了极大的满足，并且满足的过了头。

　　此时此刻，沈碧云只是想着，珍惜生命，远离牲口。

　　男人有的时候太强悍，对于女人来说也是一种负担。

　　听到沈碧云的话，苏文浩轻轻地搂过她。

　　沈碧云推了他一下，警告道：“不过，不许乱来。”

　　苏文浩吻了她的额头：“有机会，我带她来见你。”

　　沈碧云暗暗一叹，一直以来她都觉得苏文浩很聪明，可这个时候，她觉得苏文浩很傻。

　　她难得的放开了自己的心，也是想着睁只眼闭只眼，算是一种无奈的妥协，可苏文浩怎么就不明白呢？

　　要玩的话在外面随便玩，只要别让我知道就好。

　　可这句“带她来见我”是什么鬼？

　　小三见正宫吗？

　　也不怕打起来，最后闹得一拍两散？

　　女人有的时候胸襟特别宽广，可以允许男人犯错，但有的时候，她们又特别的较真和小心眼，一点点的小错误就可以放的无限大。

　　故而有“女人心海底针”的一个说法。

　　只是，苏文浩真的傻吗？

　　未必见得呀。

　　苏文浩似乎能够感受到她心里所想，搂着她，开口说道。

　　“别多想，我只是有些事情放不开，特别是在感情上，我的执念很深，乌七八糟的女人我看不上，而好的女人，我又放不开，比如你，我唯一能做的，就是尽可能不让你受伤，哪怕要我付出所有都行。”

　　苏文浩的这句话像是一种保证，但其实也算是一种自我剖析，他对待感情确实有很大的执念，很少会有人能够感同身受这种状态。

　　或许在普通人看来，这是一种借口，很矫情的借口。

　　苏文浩也不否认，这也许真的很矫情吧！

　　沈碧云也听出了弦外之音，苏文浩想表达的是，另外的女人，不是什么乱七八糟的女人。

　　而她也想到了一个可能性，忍不住开口。

　　“她的第一次，也是给你了？”

　　苏文浩沉吟着：“嗯！”

　　难怪……沈碧云心里无奈苦笑，男人的执念呀，对于处女情结，很难放开的。

　　沈碧云有些埋怨的开口：“既然她跟你在我之前，那你还来招惹我干嘛呀？”

　　这不是意外嘛！

　　心里这样想，嘴里却说道：“这不是缘分嘛。”

　　“缘分你个头，而且她在我之前，我岂不是当小三了？”沈碧云怨念十足的语气让苏文浩再次苦笑起来。

　　“不分大小，不分大小……”

　　“哼，你还真想左拥右抱？”苏文浩的腰间软肋再次被她袭击。

　　“嘶……”

　　苏文浩任由她捏着自己发泄，没有闪躲和反击，而是拥着她：“这辈子欠你的，用我一生来还。”

　　沈碧云的手缓缓松开，低吟着：“也不知道是不是上辈子欠了你的，我以前好好的卖我的早餐，没招谁，也没惹谁，你干嘛要来吃早餐？”

　　“这不就是缘分嘛。”

　　“吃早餐能有什么缘分，要你这么说的话，当年那么多吃早餐的，我干吗偏偏跟你在一起？”

　　“因为我强壮。”

　　“去死吧你，当年要不是你带着小嘟嘟一起，我才不会跟你说话呢。”

　　苏文浩一乐：“你还说这不是缘分？你是嘟嘟的干妈，我是她老爸，咱们早就注定了会在一起的。”

　　沈碧云轻哼一声，顿了一会又问：“嘟嘟什么时候回来？”

　　“快了，等这小丫头来了，我的事情也忙完了，咱们回中海。”

　　“你还能回去吗？”

　　苏文浩知道沈碧云这句话的意思，都已经到了京城，早晚要认祖归宗，作为世家族的大少爷，哪能跟以前一样随意的乱跑呀？

　　“为什么不能？我从始至终就没有想过留在京城，哪怕我认祖归宗回到了苏家。”

　　“可你是大少爷。”

　　“谁也没有规定非要大少爷继承家产啊，而且我妈也年轻，再生一个不就完了。”

　　“……”

　　沈碧云无语：“从古至今，别人都是为了家产都六亲不认，弑兄弑父，哪有你这样的？”

　　“所以说你老公我特立独行，是不是爱死了？爱的死去活来？”

　　“呸。”

　　苏文浩直接扑了上去，一口叼住她的娇唇，一触即分：“说，是不是爱死我了？”

　　“才没有。”沈碧云推着他，不过力道不够，只能任由他压着自己。

　　苏文浩手脚不老实，直探桃源：“有没有？有没有……”

　　“别别，我，我没力气了，不能再来了。”

　　“那你告诉我，是不是爱死我了？”

　　沈碧云没有跟苏文浩一起胡闹，而是抬起玉臂，揽过他的虎腰，柔声道：“要是不爱，也不会允许你乱来。”

　　一句话，两个意思！

　　乱来，是允许他对自己乱来。也是允许他对别的女人乱来！

　　苏文浩放慢了手上的动作，随后再次躺在一旁。

　　也没说话，只是手臂从沈碧云的脖子下钻过，把她搂了过来。

　　“不闹了，刚才也累了，好好睡觉吧。”

　　“嗯。”沈碧云靠在他的肩头，轻声回应着。

　　沈碧云的身子很软，苏文浩的肩头很暖。

　　一夜好梦！

　　随着这次的聊天，沈碧云那杂乱的内心，舒展了不少，也许这就是命吧，是宿命，是孽缘。

　　不过不管是什么都好，她可以很清楚的感受到苏文浩对自己的温柔。


第449章 刻意了累

　　随后几天时间，苏文浩就像是一个散修，基本上去第一军打个转，露个脸，也不跟那些参加龙魁评比的人有太多接触，更别说是训练了，然后就请假出去，陪着沈碧云细细体会各种景点，逛什么其实不重要，重要的是，跟谁一起逛。

　　期间梁嘉艺还联系了苏文浩好几次，来来回回就是询问沈碧云年轻态的问题，对于这种事情，没有几个女人能够毫不在意的。

　　特别是之前见过沈碧云，知道沈碧云是什么模样，结果现在沈碧云，居然年龄了那么多，这还是她之前认识的那个“老女人”吗？

　　回去一琢磨，梁嘉艺也大概猜测出来了一些原因，她认为，肯定是因为苏文浩的内功，帮助沈碧云年轻化的。

　　梁嘉艺在京城没呆两天就出去了，若非如此，她肯定不止是打电话这么简单，估计天天会缠着苏文浩。

　　这种年轻态对梁嘉艺来讲，太有诱惑性了，别看她现在年轻还不大，但是十年之后，二十年之后呢？

　　明星表面风光罢了，背地里鬼知道是什么熬过来的，她用的虽然都是顶级化妆品，但就算是在顶级，也是伤皮肤的，年轻还好，年龄越大，伤的也就越厉害。

　　苏文浩也顺着梁嘉艺的猜测，承认了这件事，并且也答应，等下次梁嘉艺回京城，给她理疗一下。

　　……

　　四月三号！星期天。

　　今天是龙魁评比开始的第一天，也不算开始，就是报名结束后，全员根据自己选择的项目，被分配到比赛区域。

　　一共八个大项目，之前王教官和柳教官也说过不少需要注意的事项，只是苏文浩都没怎么听，对于别的项目，苏文浩也不关心，他只是报名了单兵格斗大项，而且其他的一些项目，比如枪械啊，野外生存什么的，都不是特别精通，也没必要去参加和了解。

　　报名格斗大项的，第一军只有四个人，一开始还有一个周珏，只是一见面就被苏文浩给废掉了，这个名额自然就让了出来，然后又补进了一个新人，一个叫洪亮。

　　一个比较消瘦的男人。

　　洪亮的年龄也不大，龙魁评比是有年龄限制的，十八到二十八，过了二十八，就参加不了这样的评比了，所以比赛的，大多是年轻人为主，平均年龄不过二十五岁。

　　其他的项目苏文浩不关注，也懒得关注，但格斗项目，苏文浩多多少少还是要注意一点的。

　　第一军报名的四个人，除了苏文浩之外，一个是之前选定的小队队长汪涛，比较沉稳的家伙，另外只有一个女孩子，自然就是雷婷。

　　再就是新来的瘦高个，洪亮。

　　洪亮也许是因为新来的原因，对苏文浩的态度比其他所有人都好，也或许是因为苏文浩废掉了周珏，才让他有了这个一个机会吧。

　　不过听说之前那个叫王晋的，本来也是参加格斗项目，但也不知道因为什么，改了另外一个项目，不知道是雷教官让他改的，还是他不想来面对苏文浩，不过不管什么原因，苏文浩也不想看到这个人。

　　四月三号一大早，二十多人就被分开了，八个项目分成八个小队，每个人都带着自己的行李背包，等待着接送。

　　八辆军用SUV缓缓开来，二十多人排着队，按照王教官的分配，开始登车。

　　只是在登车之前，王教官和柳教官，外加几个帮忙的教官，开始收缴参赛队员们的手机和手表一些智能设备。

　　苏文浩捏着手机，看着王教官：“万一这两个星期有人找我怎么办？”

　　龙魁评比的各项比试，时间都是不一样的，格斗时间是两个星期，一共十天，四天休假，也就是有双休。

　　“手机会关机，进行封存，如果有什么事情的话，你可以两个星期之后在处理。”

　　“那，我能再打个电话吗？”

　　苏文浩之前还不知道要收缴手机，或许王教官他们说过，但苏文浩没有听在耳里。

　　两个星期说长不长，说短不短，而且沈碧云一个人在京城，万一出点事情，苏文浩连救援的功夫都没有。

　　这可不是苏文浩杞人忧天，是他的仇家不少，特别是新苏家那伙人，虽然新苏家不一定会这么下作，但以防万一呀。

　　随后，在王教官的同意下，苏文浩给沈碧云打了一个电话，把情况说明了，之后又给二叔打了一个电话，让二叔派人暗地里保护着沈碧云，二叔也答应了。

　　之后，苏文浩考虑了一会，又给认识的或者不认识的，群发了一条短信：闭关两周，小事勿扰，如果是大事，大事化小之后，请勿打扰。

　　再次递交手机，苏文浩整个心，忽然之间空落落的。

　　现代人，离了电脑和手机，会有那么一瞬间的迷茫。

　　不过迷茫之后，又忍不住一阵轻松，说不上来的轻松，也许是因为最近的事情比较多吧，偶尔跟梁嘉艺打打电话，又跟穆世宠她们发短信或者打电话，还有李嫣，基本上每个认识的女人，都会多多少少的联系。

　　人数一多，苏文浩就会很累。担心自己控制不住说话方式，担心自己不小心又调戏了谁，担心穆世宠跟自己怎样怎样，担心这个，担心那个……

　　心累，源于矫情。

　　没错，死矫情。

　　所以此时此刻，苏文浩手机没了，别人联系不上了，反而不会有那么多矫情的事情，轻轻松松的把这次龙魁评比档次一次闭关，或者旅游。

　　什么都好吧，反正……放松一点。

　　就像昨天晚上跟沈碧云做完了‘开心’的事情之后，两个人相拥而眠，沈碧云说了一句一开始让他不太理解的话：“别让自己太累了，也不需要表现的太刻意。你这样，我也累。”

　　之后苏文浩就明白了，想想也是，苏文浩对沈碧云抱着愧疚的心情，所以哪怕第一军不好请假，他也会每天都请假，甚至两三天不回第一军，无时无刻都陪在沈碧云身边，出去旅游，吃吃喝喝……

　　时间久了，沈碧云也感受的出来苏文浩这是在对自己的补偿，沈碧云挺开心的，至少苏文浩的做法代表自己在他心里的位子。

　　可是这也是一种负担。

　　苏文浩的累源之于矫情，而沈碧云的累，是源于苏文浩。

　　感情的事情，放开一点，对大家或许都好。

　　不要太刻意，刻意了累！


第450章 剑魔苏文浩

　　上了车后，苏文浩闭目假寐。

　　虽然说过了不要矫情，矫情了累，但苏文浩免不了总去想一些关于感情的问题。

　　他自己其实也不想这么矫情的，但可能是本性吧，如果有人说苏文浩是闷骚，换成以前的话苏文浩肯定会大力反驳，因为他感觉自己是一个明骚。

　　而现在看来，苏文浩就是一个闷骚，特别是在处理感情问题的时候，他闷的无与伦比。

　　或许说，他不闷，只是騒的比较冷淡。

　　好吧，说了这么多，无非就是想承认一件事，苏文浩很花心。

　　“喂！”

　　苏文浩半梦半醒间，都感觉自己要睡着了，车子也不知道开了多久，旁边有人推了他一下，传来一个女人的声音。

　　车上除了司机之外，只有汪涛，洪亮，苏文浩和雷婷，也只有雷婷这么一个女人。

　　“咋？”苏文浩眯缝着眼，带着一丝起床气偏头看向雷婷。

　　本来一开始他身边坐着的人是洪亮，雷婷在外侧，汪涛则是副驾驶，但现在，不知道雷婷什么时候跟洪亮换了个位置，已经坐在了苏文浩身旁。

　　苏文浩感知力这么强的人，居然没有发现她啥时候换的位置。

　　看来，感情的事情确实让人迷糊，半梦半醒的刚才也不知道想了一些什么。

　　“你，睡着了？”雷婷小脸哑然。

　　“我睡着了有什么奇怪吗？”

　　“不奇怪吗？这一大早你就犯困了？昨天晚上做什么亏心事去了吗？”

　　“是呀，我昨天晚上去你们女生宿舍偷东西了。”苏文浩哼了一声。

　　“偷啥？”

　　“内衣。”

　　“……你真恶心。”

　　“内衣有啥恶心的？你们还穿呢！我擦，不是吧，难道没洗？”

　　“谁没洗了？我是说你恶心。”

　　“呵！”苏文浩哼哼一笑。

　　雷婷没好气的剜了他一眼，虽然明知道是玩笑，但她也不知道为啥，面对这个鬼男人的时候，总会控制不住自己的心态。

　　“不跟你开玩笑，问你正经的。”

　　“你说。”

　　“你的实力。”

　　“我的实力？啥意思？”苏文浩一愣。

　　雷婷低声问：“就是你的境界到底是什么样的？”

　　“什么意思？”

　　其实苏文浩大概懂了。

　　要说实力，苏文浩现在是第四阶段，他自己明白，不过漫倚所说的第四阶段，跟普通武者的等级，好像没什么共同性。

　　而且苏文浩自己也不知道第四阶段是一个什么级别。

　　就拿上次他跟雷婷过招的情况来看，他可以稳稳地压制住雷婷的攻击，可以说实力完全不是一个档次，可具体多强，苏文浩自己也不太知道。

　　总之，到目前来说，能够真正威胁到他的东西，除了热武器之外，一般人根本就不行。

　　“你怎么那么笨呀。”雷婷嗔怒。

　　“是我笨？还是你嘴笨？一句话都说不清楚，初中毕业了吗？”

　　“废话，我大学生。”

　　“呵！”

　　苏文浩嗤笑一声。

　　雷婷脸色一红，嘀咕道：“虽然学习不太好，但是，也是大学生，还没毕业呢。”

　　“你不是在部队吗？”

　　“偶尔去学校。”

　　“这是特权？”

　　“算是。”

　　“果然，我们国家的特权阶级，都是文盲。”

　　“你……”

　　“行啦行啦，我知道你想问啥，不过对于你的问题，我自己也不清楚。”

　　苏文浩摇了摇头，接着一脸感伤：“学武至今，还没有谁能够逼得我使出全力，偶尔我就在想呀，剑魔独孤求败一生只求一败，这种感觉真的很孤独，也不知道我这一辈子，在有生之年，能不能碰到一个跟我旗鼓相当的对手。”

　　纯属扯淡，苏文浩之前就被漫倚给虐了千百回。

　　雷婷真想一巴掌呼过去，齿牙咧嘴：“贱魔！！！”

　　苏文浩点点头：“对，以后请叫我剑魔，苏文浩！”

　　“贱魔！确实够贱。”

　　苏文浩脸色一沉，侧目瞪着她：“……剑，刀枪剑戟的剑。”

　　“好的贱人。”

　　“是剑魔！！”

　　“是的，贱魔！”

　　“……”

　　两个人在车内你一句，我一言，旁边三人也都微笑以对，连平时最沉闷的汪涛都带着笑，从副驾驶位回头看了两个人一言。

　　“剑……”

　　“贱！”

　　不是苏文浩吵不过她，而是她来来回回就把这个字挂在嘴边，任凭苏文浩有百般能耐，此时也一点都用不上。

　　苏文浩话锋忽然一变：“雷乔漂亮吗？”

　　“你想干嘛？”果然，雷婷美眸一瞪。

　　苏文浩咧开嘴，露出一排白牙，笑的要多贱就有多贱：“你不是说我贱魔嘛，贱魔要开始犯贱了呗，我想想，我决定了，就从雷乔身上开始。”

　　“你是不是男人？”雷婷咬着银牙，愤愤说道，这个鬼男人，就知道拿堂姐威胁自己，真是，没素质，没风度，要什么没什么。

　　“你说呢。”苏文浩抛了一个眉眼给雷婷，气的雷婷娇躯乱颤瞪着他，大喝一声：“贱。”

　　就在胡闹的时候，军车很快开到了目的地，格斗项目的比武基地。

　　也就是在未来的两周时间内，大家都在住在这里。

　　龙魁评比举办了十多年，从一开始只是武者比武，到后来渐渐地加入了其他的项目。

　　不过不管怎么说，龙魁评比之中，格斗项目永远都是比较受关注的一个项目。

　　如果说其他的项目可以称之为国内高级别特种兵大赛的话，那么格斗项目，就是国内最高级别的华山论剑。

　　就拿第一军这四个人来说，雷婷是所有女队员当中，最年轻的内劲高手。

　　汪涛和洪亮看起来平平无奇，但伸手和实力也不差。

　　基本上，只要能够参加格斗龙魁争夺的人，最低档次也是内劲高手。

　　当然，这只是苏文浩所知道的一些情况，还有一些特殊的人员，王教官之前也讲过，但苏文浩却没有认真的去听。

　　军车直接开入一个大型的仓库，紧接着仓库门关闭，车子缓缓下落。

　　苏文浩看着四周，敢情这个仓库不是想象中的停车场，而是一个大型升降机。

　　感受着车子往下降的速度，苏文浩很纳闷，一个评比而已，要不要搞的这么神秘？

　　要自己的话，随便建一个擂台，然后互相PK不就完了？


第451章 禁止私下斗殴

　　“又有人来了，哪个部队的？”

　　“不认识……不过这个妹纸，好赞呀。”

　　“你们不认识？你们哪个部队的？太孤陋寡闻了吧！”

　　“这何止是孤陋寡闻呀，这完全就是没见过世面好吧，也不知道怎么练成内劲的，没师傅教吗？不知道第一军的小婷公主吗？”

　　“她就是小婷公主？”几声惊呼从刚才那两个没见过世面的人嘴里喷出。

　　“小婷公主……”

　　人的名，树的影。

　　有些人，天生就是主角的命，不管走到哪里，总能够吸引到无数的目光。

　　就像现在这样，四个穿便装的人从电梯出来，跟随接兵干部准备分配宿舍，来到宿舍区，就引起了早来人员的注意。

　　小婷公主。

　　小婷这两个字自然是昵称。

　　而公主这两个字，从古至今都是一种地位的称呼。

　　哪怕是普通人家生个闺女，如果被自己的父母爱称小公主，也能够证明她在自己家中的地位。

　　雷家自是不用多说的，普通的军人也许不知道雷家的强大，但在场的，哪一个没有师傅教导？哪一个不是势力圈子培养出来的人？即便是武痴，也知道小婷公主这四个字代表着什么。

　　雷家不用多说。

　　在瀛台自由出入，也是大家都知道的事情，谁让她拥有不少瀛台供奉的师父和师叔师伯呢。

　　再加上她本身的实力。

　　内劲高手的三枝花，其中之一，被圈子人私下里称作百合的就是小婷公主。

　　百合：清纯天真的性格，集众人宠爱于一身。

　　就算没有见过雷婷的人，也都听过她的名字。

　　四个人此时都穿着便衣，这里便衣指的不是普通衣物，只是没有佩戴军衔和证明身份的臂章。

　　不过小婷公主的出现，大家都知道，这四个人是第一军的。

　　不光是雷婷出名，其中汪涛也是有点名气，很快就被人认出来了。

　　听着众人低声议论，苏文浩不免多看了汪涛几眼，没想到这个平日里沉着稳健的汪涛，居然还算是第一军年轻一代的第一高手。

　　真没看出来！

　　也是汪涛比较收敛吧，平时不显山不漏水，一般有事说事，没事发呆，身上也没有太强劲的气息，苏文浩很容易就把这样的人给忽略了。

　　此时苏文浩又想到了一句话，咬人的狗不叫唤。

　　也不免想起了李子轩，现在李子轩还在精神病医院待着呢，其实本心中，苏文浩并不相信那个家伙会疯掉，虽然他有理由疯，可是这样一个心机沉重的人，哪怕受到了无数的打击，应该也没有那么容易疯掉。

　　可是医院诊断出来的结果确实是疯了，这一点苏文浩相信，毕竟李老二也不会在这种事情上动手脚，一个无权无势的李子轩也没办法动手脚。

　　苏文浩虽然不信，但也不好下杀手除后患，多多少少要照顾一点李老二的面子，所以，李雄现在一直都在中海盯着李子轩，这是苏文浩的后手，差不多十来天，李雄就会打个电话给苏文浩，汇报一些情况。

　　想到这，苏文浩对汪涛，也没有了明日里那种随意的心态，这样的人，苏文浩吃过一次亏，多多少少要防着一点，即便此时是同一个阵营，但防人之心不可无呀。

　　四个人当中，汪涛和雷婷都是名人，唯独洪亮和苏文浩是陌生人，没人认识他们，或者说，认识他们的人，还没来！

　　“没想到呀，你还挺出名的……小婷公主。”苏文浩对身旁雷婷嘲笑了一句，额！其实不算嘲笑，但雷婷却认为这家伙在嘲笑自己。

　　“用你说？”雷婷没好气的撇了这个家伙一眼。

　　两个人之间的误会差不多已经解决了，大问题已经没有，但小问题还有不少，也就是说，雷婷看苏文浩不太顺眼，而苏文浩也不会谦让着她，所以两个人没事就吵吵架斗斗嘴。

　　再加上雷婷认为苏文浩这种人心机比较重，上次决斗之后，雷婷就感觉苏文浩这个人很阴。

　　明明有着很不错的实力，却总是不显露出来，在外面给人的印象就是一个会点拳脚的暴发户。

　　挺有意思的，在苏文浩眼里，汪涛是咬人的狗狗不会叫。

　　而在雷婷的眼里，苏文浩是咬人的狗狗不会叫！

　　苏文浩笑了笑，也不再逗她。

　　很快四个人被接兵干部领导了早已经分配好的宿舍，这边是地下不知道多少层，一个巨大的地下基地。

　　就这一层，高度至少有六七米。

　　中间空出一个过道，两边分双层，作为宿舍，房间有上百个，极大的一个地下空间。

　　而且苏文浩相信，这个地下基地，绝对不止是这么一个区域，其他的地方应该还有不少基地，但是中间都被大铁门给隔开。

　　一人分配了一个宿舍，四间连在一起，门上也有一个小牌牌，写着每个人的名字。

　　进入了挂着自己名字的房间，接兵干部每个人给了一张卡，房门卡。

　　临走的时候交代：“好好休息，禁止私下斗殴。”

　　好好休息这几个字大家都懂，但禁止私下斗殴？

　　这哪跟哪儿？谁没事会随便斗殴呀？

　　苏文浩眉头一挑，从这句话就大概能够看得出来，在这个基地内，似乎，不像想象中的那么太平呀。

　　苏文浩进入了自己的宿舍，一个面积不算小的单间，独立卫生间，洗澡的地方，电视设备，还有电脑，一张大床，墙上只有一些装饰用的小摆件，很干净的一个房间，有点像廉价的宾馆大床房。

　　随手将第一军发给自己的提包和背后背着的背包仍在床上，苏文浩打开电脑，手机被没收了，但有电脑，照样可以跟外面联系呀。

　　不过很快，苏文浩就失望了，这尼玛连不上网，只能连接内部的区域网。

　　笃笃笃——

　　这时，敲门声伴随着洪亮那洪亮的声音：“苏兄，汪队让我喊你来开会。”

　　汪涛是小队队长，雷教官安排的。

　　酥胸尼妹呀。

　　苏文浩打开门，沉声道：“跟你说了几遍，别叫我酥胸。”

　　“……行行行，叫你文浩兄可以吧，快点吧，汪队喊着咱们开个临时会议，对吧，他说把发下来的衣服换上，然后肩章，臂章都要带上。”洪亮苦笑。

　　“真麻烦，行，我知道了，在哪个房间开会？”

　　“他的房间。”

　　“好，我换衣服。”


第452章 各种分析

　　每人随身两个背包，一个放着被褥，一个是装着第一军发放的三套特种兵作训服加帽子，还有一大堆各种章子。

　　什么领章，肩章，臂章，胸章等等……

　　这些章子都是证明你的部队，没有等级，在这里参加龙魁评比的，不管等级高低大小，管你是什么连级，营级，还是团级干部。

　　换衣服换了半天，又佩戴上各种章子，苏文浩站在试衣镜前，仔细的打量着自己，摸了摸今早没有整理的胡茬，忍不住开口：“我从来不夸人的，但不得不说，你这家伙越来越帅了，看着我都有点嫉妒呢！”

　　虽然有点傲娇，但也是实话。

　　从气质上，从五官上，从肌肤上，自从突破了第四阶段，苏文浩发生了巨大的变化。

　　特别是这段时间，他的内气不管怎么修炼都没有多大的提升，可是随着时间流逝，他的内气渐渐地沉淀了下来，哪怕是平时刻意收敛，但他浑身上下都有一种说不出来的味道。

　　自然之心带给他的不光是修炼起来事倍功半，还有很多很多其他的好处，比如五官。

　　以前的苏文浩，五官一般，合起来最多就是一个小帅，可是现在，五官没啥变化，但整个人看起来，比以前有味道多了，也许这就是气质吧。

　　气质这东西，真的不好说。

　　特别是换上了一身特种作训服，各种章子一佩，英姿挺拔。

　　笃笃笃——

　　这时，一阵脚踹门的声音响起，紧接着传来雷婷的声音。

　　“喂，你死在里面了？都在等你开会呢。”

　　苏文浩翻了一下白眼，对门吼了一声：“来了。”

　　接着又不免低声骂道：“有病，就许你们女人出门之前化个妆，不许我们男人出门之前装个逼？”

　　“快点快点……”雷婷依旧砸着门。

　　咔！

　　打开门，苏文浩脸色铁青：“踹毛呀踹，我换衣服呢，急个毛线你。”

　　“我……”雷婷刚想顶嘴，紧接着就被苏文浩这一身服装给吸引住了。

　　雷婷对于特种作训服见多了，毕竟在部队长大的孩子，可是，这件衣服穿在每个人身上都有不同的感觉。

　　有些人天生就是衣服架子，这样的人在部队里面很多，基本上肩膀都比较宽，都是练出来的。

　　可苏文浩穿上这么一身，那就不仅仅是衣服架子那么简单了。

　　本来军装，特别是特种作训装，穿在男人身上都是威武挺拔，有些人还自带着一种军人该有的雷厉风行、令行禁止、严谨率直。

　　但不管是哪一种军人该有的气质，都是比较刚猛一点的，而苏文浩身上，虽然少了一份军人该有的刚猛，但的多了一份野性，特别是那一双眼，瞪起来的时候让人不免心肝俱颤。

　　除此之外，苏文浩身上还有一股随性。

　　平常感受不出来，但刚才苏文浩照镜子的时候，没有收敛气质，随意释放着，所以这猛然间的一开门，把雷婷的小美眸给闪的差点瞎掉，一句本来叱喝的反驳话语，硬生生被她自己给咽了回去。

　　不光如此，雷婷还差点脱口而出“好帅”这种她以前认为很花痴的词语。

　　傻了两秒，雷婷脸色忽然一红，脑袋抵着，语气也比平时柔弱了许多：“都在等你开会呢。”

　　“走吧。”苏文浩撇了雷婷一眼，对于这丫头的变化，苏文浩是看在眼里的，心里暗暗得意，怎么样，被哥给帅晕了吧，小丫头，哼！

　　苏文浩走到前头，雷婷跟在后头，小脑袋微微抵着，一身小媳妇的模样让人大跌眼镜。

　　远处不少趴在走廊上聊天的人，本来看着第一军小婷公主砸门，还想着看好戏呢，哪曾想，画风转变的如此之快。

　　“哇擦，这谁呀？居然教训小婷公主？”

　　“我眼睛一定是出现闪光了。”

　　在大家的眼里，刚才雷婷是砸门叫人出来开会，并且态度极其恶劣，不少人猜想，估计是雷婷看不惯里面的人吧。

　　结果当门打开，里面的人吼了雷婷两句，雷婷就蔫了。

　　大家离得远，没有雷婷感受的那么直接，而且都是男人，男人看男人也不会觉得怎么样，顶多就是认为还不错，挺帅的。

　　所以，大家完全不知道雷婷是被闪瞎了眼，还以为这家伙是什么牛人呢。

　　“这哥们谁呀？完全的偶像，居然能够制住小婷公主，这是大新闻啊。”

　　“不认识，不过门口那牌子写着，苏……苏文浩？”

　　“苏文浩是谁？”

　　周围的人均是摇头，没听说过第一军有这么一号猛人啊。

　　而且又不姓雷，如果这哥们姓雷的话，大家还可以猜测这个人是雷婷的哥哥，哥哥教训妹妹那也是正常的事情。

　　可是他姓苏！

　　姓苏？

　　姓苏……我草。

　　“苏家？”忽然有个人大喊出声。

　　不少人恍然，如果是京城的苏家，不管是新苏家还是老苏家，那这件事就可以解释清楚了。

　　但这时，又有人疑惑：“甭管是新苏家还是老苏家，雷家不比他们差啊，而且我听说，现在雷家的势头很猛，你们没听说吗，下届换上来做皇位的太子，跟雷家的关系特别亲密，雷家会怕苏家？开玩笑吧。”

　　“喂喂喂，什么苏家雷家？京城的望族？”

　　有些人很清楚各种势力，但有些人却云里雾里。

　　也不怪这些人孤陋寡闻，主要是这里面很多人都是外省，有些还是偏远省份的，又没有接触过高层圈子，所以大概只知道几个世家，但世家之间的关系，他们是一头雾水的。

　　又有人开口，没有理会刚才问问题的白痴，直接分析道。

　　“问题不是这个好吧，苏家和雷家半斤八两，谁也拿捏不住谁这很正常，问题是小婷公主的脾气，你们有谁听说过小婷公主在一个男人面前这么乖了？”

　　“这倒是呀……这哥们猛啊，难道是绝世高手？直接把小婷公主给打压住了？”

　　“靠，我怎么感觉心里有些酸疼呢？”

　　“很正常啦，看着高高在上的女神在别的男人面前乖如鹌鹑，是男人都会感觉心酸的，哎呀不行，我心绞痛。”

　　“我也有点心绞痛，娘的，我记住这个叫苏文浩的了，如果在场上碰到他，我一定不会留手。”

　　“你省省吧，你连小婷公主都未必打得过，还能打过一个让她屈服的男人？到时候别求情就好。”

　　“靠，别说屈服好吗，听的我心绞又痛了！”


第453章 争吵

　　当苏文浩进入汪涛的房间时，里面的汪涛和洪亮已经等候多时。

　　见到苏文浩进来，两个人的目光也不免在苏文浩身上多停留了几秒，但也没有什么太大的感觉。

　　一来是男人看男人。

　　二来是苏文浩的气息已经收敛起来了。

　　苏文浩一脸嬉笑的坐下：“开会？开什么会？”

　　雷婷也紧随其后的进来，还关上了门。

　　不过在坐下之前，雷婷偷偷的撇了苏文浩两眼，之后就移开了目光，俏脸微红，低头玩弄着手指，也不知道心里想着什么。

　　雷婷绝对不是花痴，但是，此时此刻的她，感觉自己的心，好像中了枪一样，似乎被什么子弹给击中了，就算穿了防弹衣，也挡不住这种子弹。

　　“好了，人都齐了，咱们简短的开个小会……”

　　汪涛作为队长，说话比较沉稳，一般也不会说废话，直接进入正题。

　　“现在第一军就咱们四个人，教官们都在外面盯着别的项目，毕竟别的团体项目比较多，而且我和雷婷都算是老人，参加过龙魁评比的，有些该注意的东西基本都知道，也不需要有教官陪同，所以，有几件事需要跟洪亮还有文浩说一下，希望你们记住。”

　　洪亮很认真的听着，他难得有这样的机会，练武这么久，等得不就是这一刻吗？

　　而苏文浩也点点头，看起来波澜不惊。

　　随后，汪涛说了很多该注意的事项，什么不要主动惹事，特别是不要打着第一军的名号风言风语。

　　这个龙魁评比的实力虽然都是内劲高手，偶尔会有一两个过来镀金的小天才，来感受一下氛围，但实力还是分三六九等的。

　　比如雷婷，她是名家名师教导出来的，各种手段不少，招式不少，而且练武的时候有不少人给她喂招，还有人不断的管束心得和经验。对付那些没有名师教导的内劲高手，雷婷肯定是占了大优势的。

　　所以，不能嘲笑对手，不管是不是看得顺眼，大家都要讲究武德，也是不给第一军抹黑，出来参加龙魁评比，比武是其次，主要是打出第一军的气势，哪怕是输，也要输在面上，不能输阵输人。

　　嘀嘀咕咕的说了半天，中心思想就是让大家要注意自己的身份，现在出来了，大家就不是代表着个人，而是代表着整个第一军的数万官兵，代表着第一特种军，代表着卫戍军区高手的脸面。

　　反正大帽子乱扣，听着让人心潮澎湃。

　　看洪亮这家伙就知道了，板正的坐着，就像有什么领导视察似的，连雷婷也坐的端正。

　　苏文浩其实也稍微注意了一点。

　　有道理的话苏文浩还是听得进去，他并不是一个不讲道理的人，但是，汪涛有些话他也是不赞同的。

　　比如说，有人如果讽刺第一军，或者看不顺眼第一军，不要跟别人对着来，没必要，能忍则忍，就当是没听到或者没看到。

　　这一点苏文浩不敢苟同，也许是性格问题吧，苏文浩没有那么大的眼界，别人如果找他麻烦，他才不会忍让着呢。

　　所以这也是汪涛是队长，雷婷是副队，苏文浩什么都不是的原因，没有大局观的人，怎么可能领导别人呢？

　　十几分钟，会议差不多也开完了。

　　汪涛说道：“明天就正式开始了，今天大家先熟悉一下环境，有朋友的也可以去探望一下，但是记住了，不能惹事。”

　　“汪队呀。”苏文浩忍不住开口。

　　“怎么？”汪涛看着苏文浩。

　　“你说了这么多，其实我是全听进去了，但是有一点我很不赞同，你说我们不要惹事，我明白，但是如果有人惹我们呢？”

　　“忍。”

　　“要是忍无可忍呢？”苏文浩追问。

　　汪涛皱眉：“那你可以跟我说，如果是我们的理，我们一起去找他们。”

　　“要是来不及跟你说呢？”苏文浩再问。

　　汪涛知道苏文浩是一个不安分的主，来之前雷教官还亲自跟他交代过，对于苏文浩这个人，有些事情可以睁只眼闭只眼，只要他不闹出大麻烦就行。

　　可是汪涛不这么认为，龙魁评比毕竟比的是团队，哪怕是单人格斗也是顶着第一军的名头。

　　对于第一军的归属感，汪涛是非常强的，容不得有任何人去玷污第一军的这块招牌，因为这块招牌是多少年，多少代军人积攒下来的。

　　“来不及也要忍着，就算有人打你，你也要忍着。”

　　“呵！”苏文浩乐了，点了点头：“当兵当成你这样的性格，我也算是服气了！开完会了吧？那我先走了。”

　　说完话，苏文浩站起身来，准备走。

　　汪涛也站起身来：“站住。”

　　“怎么？要动手？你刚才可是说别人惹我我要忍着，没说你惹我，我也要惹着吧？”苏文浩好笑的看着面带青色的汪涛。

　　汪涛沉声：“我没说要动手，我只是告诉你，第一军不容玷污。”

　　“忍着，就可以不玷污第一军吗？”

　　汪涛点头：“是，我们从不惹事。”

　　“那是你懦弱，别人如果都骑在脖子上拉屎了，你还忍着，这才是玷污第一军呢，真不知道你这种死脑筋怎么会参加这样的比武。”苏文浩毫不客气的反击。

　　其实大家都有理，只是汪涛表达的方式不对。

　　他可没说别人骑在脖子上拉屎都要忍。

　　“行啦。”

　　看着两个人为了这种小事都快打起来，雷婷也站起身来：“这还没怎么着呢就开始内讧了？现在又没人找事，你们吵吵什么？有什么好争的？”

　　汪涛冷色回应，但眼神却瞪着苏文浩：“不允许有人玷污第一军的招牌。”

　　“真是好强的归属感呢！”苏文浩笑了笑，也没有说别的。

　　雷婷无奈：“这才刚出来你们就吵架？苏文浩，汪涛是队长，有些事情你多听意见不行吗？”

　　“队长了不起？我尼玛还是国安局的科长呢，你跟我在这里开什么玩笑？国安局知道是什么不？我以前暴揍小扶桑也没人说我给国安局抹黑啊，怎么到了你们这儿，就要各种软弱？”

　　“我没说软弱。”汪涛气急，他口笨，被偷换思维之后完全说不过去苏文浩。

　　“行行行，我也不跟你吵，你是队长，而你，是副队长。”苏文浩指了指汪涛，又指着雷婷：“那你们队长带着副队长慢慢玩吧，我去休息，但是我把话撂这儿，我不主动惹事，因为在这里我没仇人，我只是来走个过场参加比武的，可要是有人惹我，那不好意思，我不管他是谁，也不管你们是谁，该揍的，我绝对揍。”


第454章 未成年

　　凡事都是先礼后兵，丑话说在前头。

　　刚到这里就被人叮嘱“不许私下斗殴”，紧接着开会就谈论着凡事忍让。

　　这尼玛没点猫腻鬼都不信。

　　苏文浩是第一次参加龙魁评比，但是，他并不是第一天在社会上混，事情已经摆平了，来了这里虽然只有两周时间，但肯定不会太平。

　　为了以后不内讧，苏文浩自然要把话讲清楚，而且如果按照汪涛那种闷骚性子来说，什么事情能忍就忍，我去，估计要不了三天，苏文浩就该吐血了。

　　在以前苏文浩还没有捡到嘟嘟之前，他就不知道什么叫做“忍”，所以也是因为如此才混的比较差。

　　后来有了嘟嘟之后，各种能力来了，苏文浩何时再忍过？

　　面对苏煌没忍，反过来都是苏煌忍着他。

　　那个叫苏长运的也没忍。

　　小扶桑的公子哥也是虐了一把。

　　唯一就是李子轩的事情稍微忍让了一段时间，那还是因为直到结果的情况下。

　　所以，苏文浩这样的性格就是一个刺头，这种人要是普通人的话，在社会上是非常吃亏的。

　　苏文浩走了，汪涛气的面红粗喘，他并不觉得自己有什么错，不找事，不惹事，偶尔一些小事能忍则忍，有什么不对的呢？

　　三观不同，完全不能理解。

　　“队长，你也别生气，苏兄不就是这个率直的性格嘛，而且他也都说了，他不惹事，但不怕事，这一点咱们其实都是一样的。”

　　“一样是一样，可咱们是第一军出来的，怎么能够……”汪涛似乎找到了什么发泄口，对着洪亮就一顿乱喷，喷了足足三分钟才停下来。

　　洪亮无奈擦了一把脸上的口水，心里无语，这都尼玛什么事儿，自己招谁惹谁了？新来的就好欺负是吧？真是……我忍！

　　雷婷跟着苏文浩一起出门了。

　　直到苏文浩的门口，他转过身来，笑笑：“干嘛跟着我？不知道女人进男人的闺房不太好吗？”

　　“还闺房？我呸……是乌龟的房间吧？！”短暂的迷失后，雷婷很快又恢复了以前的样子，毕竟她不是纯粹的花痴。

　　苏文浩毫不在意地笑道：“乌龟的房间只能乌龟进去，你要不要进来？”

　　说完话，苏文浩转身进了房，还给雷婷留了门。

　　苏文浩知道雷婷有话要说。

　　雷婷嘟着朱唇，在门口站定了几秒后，还是选择进了房间，反手带上门。

　　本来只是一个顺手的动作，这是一种习惯。

　　但在苏文浩看来，事情没有那么简单。

　　苏文浩坐在床上，身子向后缩了缩，双手交叉捂在胸前，神色慌张：“干嘛要关门？你想对我做啥子？”

　　雷婷险些跌倒，见过不要脸的，没见过这么不要脸，并且浪到一定境界的人。

　　雷婷小傲娇的虚空踢了一下：“不跟你开玩笑，跟你说正经的。”

　　苏文浩撇嘴：“你能有啥正经的？难道是准备聊聊你姐的事情？”

　　雷婷脸色一黑：“不许打我姐的主意。”

　　“……你这话说的，真是一点逻辑都没有，我连你姐是人是鬼，是高是矮，是胖是廋，是丑是美都不知道，我能打她什么主意？而且你也别瞪着我，瞪着小眼珠子给谁看呢？你要搞清楚一件事，如果不是你跟我有这么一件相亲的事情，我连雷乔是谁都不知道呢，好伐！”

　　苏文浩的语气不好，但话却在理。

　　雷婷努了努嘴，嘟囔着：“反正你不许有什么想法。”

　　“放心吧，哥的女人一大堆，不管是我要交私粮，还是公粮，都轮不到你姐。”苏文浩哼笑一声。

　　“下流，花心贱男。”雷婷俏脸一红。

　　雷婷年龄不大，但网络如此发达，她当然知道苏文浩这句话指的是什么，呸，男人果然都是下半身思考的动物。

　　雷婷心中腹诽。

　　如果被苏文浩知道的话，他一定会反驳，很多女人都冤枉男人了，男人并不仅仅是下半身思考的动物，大多数的时候男人也用上半身思考，但一般也是用上半身去思考下半身的事情。

　　要知道，把妹泡妞也是一项技术活，光用下半身，你能搞到啥呀？鸡吗？

　　苏文浩也没理会雷婷的咒骂，她其实说的蛮对，自己就是花心，但贱不贱，这就要贱仁贱智了……

　　苏文浩往床上一趟，翻个身子，闭眼假寐。

　　雷婷嚷道：“跟你说话呢，你这算什么？”

　　“我要休息呀，你不是说有正经事吗？结果说了半天，不是警告我，就是咒骂我，我懒得理你这个未成年的小丫头。”苏文浩头也不回地说道。

　　“我未成年？你眼睛瞎了？”很显然，雷婷很容易被苏文浩带偏，一句重点都抓不住。

　　苏文浩猛然坐了起来，把雷婷给吓了一跳，下意识退了一步：“你想干嘛？”

　　苏文浩似笑非笑看着她，苏文浩发现，雷婷现在面对自己的时候，容易一惊一乍的，完全没有一点气势可言。

　　苏文浩笑眯眯地问道：“你多大？”

　　“我……要你管？”

　　“有男朋友吗？”苏文浩再问。

　　雷婷脸色一愠，提高了一个音阶：“要你管！”

　　“那就是没有？之前谈过恋爱吗？”

　　“要你管呀？”

　　“复读机呀你是？这么激动干嘛？我问，你答就行了，这种事应该不是什么秘密吧？用不用得着这么激动？”苏文浩看着情绪有点激动的雷婷，乐了。

　　雷婷也不知道自己怎么了，面对这个人，总是容易控制不住情绪，特别是现在，比之前更加不堪。

　　小姑娘的心思没人懂。

　　雷婷匀了好几下呼吸，这才稍微的压制住心里的激动，盯着苏文浩：“你到底想问什么？”

　　“我不是想问什么，我只是想说，未成年其实跟年龄没多大的关系，告别青春期的一个重要标志，就是看你有没有谈过一段不说美好或者不美好，至少可以让你去回忆的一段恋爱，有酸，有甜，有苦，有辣……不过看你的样子，你没有这种回忆，所以你连恋爱都没有，不是未成年是什么？”

　　苏文浩是强词夺理，反正都是歪理，说的像真理就行。

　　不过，雷婷居然信了，她开始沉默起来，很认真的开始沉默，也不知道是思考苏文浩这句话对不对，还是思考其他的什么。


第455章 水火不容

　　雷婷本来是想跟苏文浩说一些关于龙魁评比的秘辛，别看雷婷年龄不如苏文浩大，但对于龙魁评比的了解，她绝对算是老人，名声在外。

　　同时雷婷想跟苏文浩说一些关于需要注意的小细节，比如跟第一军有旧怨的那些队伍，恩怨由来已久，明争暗斗了多少年，一代代传承下来的东西，哪怕第一批对立的成员都已经不参加这种比试了，但传统还在。

　　记不清是因为什么开始斗争的，但这不重要，就像足球比赛的德比之战，不断的更换队员，但是德比依旧。

　　雷婷还想说一些让苏文浩跟汪涛缓和关系的建议。

　　不过，这些东西还没等雷婷说出口，话题就已经跑偏了。

　　直到雷婷离开，一句正经话都没有聊，苏文浩把帽子取下，随手扔在一边，抬手摸了摸自己的寸发，一头纯白色的寸发。

　　现在在外面，苏文浩一般都会戴着帽子，倒不是怕丑，主要是白发太有回头率了，而苏文浩恰恰不喜欢这样的回头率。

　　……

　　一上午，地下基地迎来了全国各地三十多个队伍，人数少的只有三人，最低也必须要有三人，因为比试有三人团战。

　　而多的队伍，则是八人、九人。

　　据说分了四个宿舍区域来安置这些参赛成员。

　　有人的比方必有江湖，有江湖，就有纷争。

　　午饭在一个大的地下食堂，苏文浩不得不佩服国家经济，有人没地方烧，好好的一个评比，说穿了不就是比武大会嘛，用不用得着搞一个什么地下基地，而且这地下基地看起来也不像是存放什么秘密武器的地方。

　　花这么多钱，挖个大洞，图什么呀？

　　龙魁评比的比武项目设定在这里，图什么呀？

　　真是经济好了，有钱了，没地方花了。

　　当然，这种事也不是苏文浩该去操心的，安心吃自己的地沟油就行了！

　　苏文浩跟汪涛虽然上午吵了一架，但四个人吃饭的时候还是在一桌，没有因为这点小别扭就分桌而坐。

　　自助餐模式的午饭，足够苏文浩大吃特吃，对于饭量如牛的苏文浩来讲，吃药能吃饱，一切都是幸福的。

　　只是刚吃了没一会，周围的气场突然变化，引起了苏文浩的注意。

　　前一刻还在聊天的雷婷和洪亮，也闭上了嘴。

　　抬头一瞧，只见三个人的目光同时看向餐厅门口走进来的五个人。

　　来参赛的队员服装差不多，应该是之前统一配发的，只是肩章臂章这些东西不同，能够代表身份。

　　苏文浩的目光也不免看向门口进来的五个人，四男一女。

　　同时，这五个人的目光也正好迎上四个人。

　　一股很浓郁的火药味充斥着周围的气场，连带着旁边本来有些喧嚣的环境，一下子也好像安静了下来。

　　苏文浩不知道具体情况，不过，貌似，这个自己这边跟进来的这五个人，有旧怨呀。

　　目光一接触，五个人领头的一个男人，忽然笑了，笑了很邪，接着伸出手指，来了一个正规的国际问候手势——竖起了中指！

　　啪！

　　雷婷直接把筷子给拍在桌上，汪涛低声道：“雷婷！”

　　雷婷脸色一僵，之前她是答应过她叔叔的，也跟汪涛说好了，此时虽然一肚子邪火，却硬生生咬着牙，坐在原地，不过小美眸中那股子烈火却熊熊燃烧着。

　　苏文浩也放下筷子，瞬间伸出两只手，两根国际问候手势——中指！

　　尼玛，都是流氓，谁怕谁？

　　记得小时候苏文浩骑着家里的电动车，苏文浩算是“路怒男”，在路上看什么车都像是傻逼，所以，问候手势对于苏文浩来说不陌生，因为他经常给人这样“友好”的问候。

　　苏文浩的动作不光是让对方五个人一愣，连带着自己这边也是一怔。

　　汪涛脸色一急：“苏文浩……”

　　“喊个毛呀，吓老子一跳。”苏文浩撇了汪涛一眼，之后指着五个人对汪涛说道：“这群傻逼都问候你妈了，你还不去想办法操他妈？你傻呀？”

　　“你……”

　　“你什么你？这里可是有监控的，人家先找事，你怕个毛？就算取消比赛资格，也不可能只取消咱们的呀。”苏文浩说的有道理。

　　但汪涛却脸色一苦，自己作了什么孽呀？

　　本来好好的队伍，虽然周珏和王晋也不怎么听话，但没有苏文浩这么刺头，再说他们两个还是听雷婷的话，只要按住雷婷，其他的人就好处理。

　　哪像现在苏文浩这种完全不吃苦的主儿。

　　说话间，五个人已经到了面前。

　　五个人的气场不弱，似乎有意外放，强大的压力扑面袭来，洪亮眯着眼，双拳暗暗的捏着，一个不好就准备动手。

　　而雷婷冷笑着，她对苏文浩的反应还是比较满意的，只是当着汪涛的面，她不好说什么。

　　周围看热闹的人一下子就爽了，不少人嘀嘀咕咕开始讨论，是不是一见面就要打起来呀。

　　第一军确实很强，是卫戍军区，属于天子近卫。

　　但现代不是古代，天子近卫咋了？派系不同，天子这个位子也不是一辈子的。

　　再说了，就算是古代，也有不少可以平衡的组织，比如东厂西厂锦衣卫这样的互相牵制。

　　说起来，这五个人也不是外人，也是属于京城军区管辖的，但派系不同，第一个是天子近卫管安全的，一个是天子之刃，管杀不管埋的。

　　按理说，这两家人应该是一家亲，可也不知道从什么时候开始，大家开始水火不容了，本来近几年关系有所缓和，但每次龙魁评比，两边都还是会有重伤人员，下手之狠，就像有杀父之仇一样。

　　特别是上次，第一军还有人死亡，这个梁子又结下了，所以这次，火药味很浓。

　　不过龙魁评比死了就死了，上层也不会真的因为死了一个人怎么样，所以这次带队的是汪涛，为人沉稳，来之前上头也特意的交代过，凡事忍让。

　　只是对方好像没有得到上层的交代，所以一来，刚一见面就直接挑衅。


第456章 五个死亡名额

　　对方五人，一女四男。

　　对于男的，苏文浩不太关注，除了刚才竖中指的那位。

　　而女的，苏文浩不免多看两眼，也许这就是所谓的异性相吸吧。

　　“哎哟喂，这不是汪涛嘛，啥时候来的呀！听说你伤好了？”对面为首那个竖中指的男人，话是对汪涛说，但似笑非笑的眼神却扫着苏文浩。

　　“韦不负，你阴阳怪气的毛病还是没改呀？嘴巴这么臭？”雷婷轻哼一声，表示出自己对这个叫韦不负的不满。

　　对于雷婷的话，韦不负微微一笑，却没有在意。

　　而汪涛也闭嘴不言，不打算理会这个叫韦不负的男人。

　　“小子新来的？貌似没见过呀！”韦不负终于对苏文浩开口了，但仔细听又像是自言自语，询问身后的几个人。

　　大家隶属一个军区，虽然不常见面，但名气这东西，在军区内部还是比较重要的。

　　比如汪涛，性格内敛，上次评比的时候受了重伤，休养了将近半年。

　　雷婷就不用说了，绝对的小公主。

　　当然，第一军可不止一个小公主，还有一个大公主，也就是面前这个女人，世家子女内劲三枝花之一，私下里被人称作郁金香的闵敏。

　　郁金香：高贵，财富，聪颖的代表！

　　对于韦不负的话，身后的人倒是知道答案。

　　“头儿，我听说某人是世家的弃儿，最近才回来的，所以，你没见过很正常。”

　　“弃儿……”韦不负这个时候才“恍然大悟”的样子点点头。

　　看着苏文浩，韦不负乐了：“哦，原来是老苏家的那个谁……那个……那个叫啥来着？”

　　“好像叫苏文套。”

　　韦不负直接摆手：“算了算了，吃饭去，管他叫什么呢，弃儿罢了，到时候擂台上弄死他就行……”

　　说完话，韦不负直接带着人离开。

　　苏文浩却把这件事给忍下来了，按照他之前的脾气，一顿虐肯定是少不了的，不过现在，苏文浩却有很多事情不太知道，比如这个叫韦不负的，还有他的派系，身后的几个人身份等等。

　　当然，苏文浩也知道，现在如果动手，他未必能够把战果扩大，有句话韦不负倒没说错，到时候擂台上弄死就行了，至于谁弄死谁……

　　苏文浩把目光从离开的几个人面前收回，看着雷婷：“擂台上是生死局吗？可以杀人？”

　　雷婷点头：“拳脚无眼，龙魁评比所有项目都有固定的死亡名额，只要不太过分，一般没事。”

　　死亡名额呀！

　　苏文浩笑了：“这个比武项目的死亡名额有几个人？”

　　“五个！”

　　“这么巧？看来……”苏文浩再次把目光投向那五个人，而巧的是，闵敏正好也回过头，跟苏文浩的目光对上了。

　　苏文浩眯眼：妹纸不错，身高不错，翘臀不错，蛮腰不错……死了有点可惜呀！

　　几个人没打起来，旁边观望的人传出了细微的叹气，唉，没看到好戏，真是，操蛋。

　　“苏文浩，你……”汪涛这个时候开口了。

　　苏文浩一抬手，手掌挡在他面前：“行了，别跟我叨叨，我吃饭。”

　　汪涛眉头一皱，紧接着叹息了一声。

　　雷婷小美眸滴溜溜一转，压低声音：“你打算擂台上弄死他们？”

　　“我是那样的人吗？拳脚无眼好不好，我这不是怕万一嘛，所以才问问你的。”苏文浩笑了。

　　雷婷小美眸一亮，她其实到现在还没搞清楚苏文浩的实力到底多高。

　　上次在宿舍楼下只是对招了几下，并不能代表什么。

　　不过雷婷上次可以感受的出来，苏文浩绝对不是传说中只会一点拳脚的暴力狂，这家伙藏着深呢。

　　而且也有一种感觉让雷婷没有根据的相信，苏文浩只要真的想动手，这个姓韦的，肯定要吃大亏。

　　“对了，这个韦不负，什么来头？还有刚才他后面说话的那个孙子，世家的？”

　　“嗯，他们……”雷婷点点头，刚准备说什么，但想了想后，她担心自己说出他们的身份，苏文浩会有顾虑，所以紧接着摇头：“反正龙魁评比是官方的，生死有命富贵在天，还是那句话，只要不是太过分，一切都没问题。”

　　“怎么做才算太过分？”

　　“比如……对方没有威胁了，没有反击的能力，这个时候你如果再杀他，或者导致他重残，这就比较过分了。”

　　苏文浩恍然：“明白了，也就是说，只要在比武的时候，使坏，弄死他们就不算过分对吧？”

　　“你们……你们少说几句行不行呀？”汪涛本来想忍着的，可越听越不对劲，这些话不管是气话也好，还是真话也罢，总之如果让外人知道，然后传出去，后果就不一样了。

　　好歹是一个军区管辖了，上次的评比虽然死了人，但说真的，无意多过有意，而且比武之人，有的时候火气上来了，一个失手也说得过去。

　　而且评比结束后，内部也通报批评了一下，这件事就算是了解了。

　　龙魁评比的各个项目，虽然都有死亡名额，但这么多年来，就拿比武项目来讲，不小心在比武中丢了性命，一只手都可以数的过来。

　　“少说什么呀，还不允许人说话了？”雷婷这时也不满了，不能动手，难道不能让人说话了？

　　苏文浩一乐，也没说啥，继续低着头吃饭，只是眼神，时不时往韦不负那边瞟几眼，眼中偶尔有光芒闪过，至于他正在思考什么，只有他自己清楚。

　　苏文浩是小心眼没错，不过他并不会因为几句口角就去杀人。

　　不过韦不负犯了他的禁忌，对于感情世界比较敏感的“孤儿”来说，弃儿这两个字，虽算不上绝对的逆鳞，但也差不多了。

　　此时的苏文浩，全然不担心自己的实力能不能弄过他们，要知道，苏文浩还有一些底牌没有用过，别人也不知道他的那些底牌，比如……加持手印！

　　第四阶段的苏文浩，源源不断的内气供给，再配合上加持手印，苏文浩不自觉的又有一点膨胀的感觉。


第457章 简单粗暴

　　吃过午饭不久，苏文浩回到宿舍，准备休息一下，雷婷悄悄地敲门，然后钻入了房间。

　　看着神情有些小心翼翼的雷婷，苏文浩有些好笑，别说雷婷的脾气了，其实她就是一个没长大，温室里的小花儿。

　　都传言说小婷公主心思单纯，胸襟爽朗，至情至性，有点像武侠小说中“小东邪”郭襄，不过在苏文浩看来，这丫头其实就是一个毫无心机，但偶尔又非要装出一副有心计的小姑娘。

　　敢作敢当，敢爱敢恨的性格，让苏文浩对她挺有好感的。

　　当然，这份好感并非男女之情，只是一种很欣赏的喜爱。

　　“偷偷摸摸的干嘛？”

　　“谁偷偷摸摸了，我是……我是，有些事情不好让汪涛知道，毕竟他也不容易，你说对吧。”雷婷白眼一剜，之后盯着苏文浩的帽子：“不就是一头白发嘛，不至于在房间里面还戴着帽子吧？”

　　苏文浩取下帽子，顺势抬手揉了揉自己的寸发，随后将帽子扔在一旁：“说吧，偷偷摸摸的来找我，还不让汪涛知道，有什么坏点子，直接说。”

　　“我能有什么坏点子？我只是想跟你说一些关于韦不负的事情。”

　　“噢！”苏文浩拉了一个长音，表现的有那么一丝不屑：“说来我听听。”

　　苏文浩的态度并没有隐藏，雷婷自然是看到了。

　　雷婷盯着苏文浩：“我知道你实力很强，隐藏的也很深，反正，我是打不过你，但你要知道人外有人，天外有天，这个韦不负的实力真的不弱，特别是他的花拳，已经大乘。”

　　“花拳？秀腿？”苏文浩纳闷。

　　“……我跟你说正经的呀。”雷婷急了，提着嗓子嚷道。

　　苏文浩确实不懂什么花拳不花拳的，他唯一知道的就是花拳绣腿。

　　你要是说点少林长拳啊，武当拳法什么的，他或许还听得懂，可是花拳，这是什么鬼？

　　也怪苏文浩孤陋寡闻，毕竟他虽然一身绝学，但却没有进入武者这个圈子，而且说真的，苏文浩身上根本就没有太多的打斗技巧，他就像是古代的一个内功高手，内功几乎无敌，但招式却特别的低级。

　　不过之前苏文浩也跟漫倚学过一些，只是那都不算是技法招式，顶多就是一些简单的应对手法，是以经验弥补招式的不足。

　　本来之前漫倚说有机会教苏文浩一些招式，但后来苏文浩有段时间很忙，忙过了之后又碰到龙魁评比这件事，所以苏文浩就一直没机会学习漫倚那些招式。

　　“我也没跟你胡闹啊，我真不知道什么叫花拳！”

　　“花拳你都不知道？”雷婷小美眸一瞪，真不知道这家伙是开玩笑还是真的，这种大众常识他都不懂吗？他是怎么练功的？

　　“秀腿我也不懂呀！”苏文浩无语耸肩。

　　雷婷盯了他半天，最终无奈，说道：“花拳……是少林拳的一种，属于一个派系的，它不仅仅是一种拳法，里面还有各种器械的运用，基本上是囊括了所有的武器和徒手搏斗，博大精深，二十四式，三十六手，招式严谨完整，连贯性极强，攻防兼备，出手快捷迅猛，有四个特点，身法似游龙，步法快如风，手法如穿梭，眼法如闪电……”

　　雷婷讲解着：“手疾眼快，配合上内劲，意气相合，气沉丹田，充实劲整，刚柔相济……不过花拳打的是一种节奏，如果你一开始就进入他的节奏，那么很难再擂台上赢他……”

　　通过雷婷的讲解，苏文浩也听明白了。

　　原来雷婷偷偷跑来，就是跟自己来商量怎么弄死韦不负的，所以她看苏文浩不懂花拳，连忙把花拳的一些特点和缺点，都跟苏文浩讲解了一遍。

　　照雷婷的说法，花拳是攻防兼备，最早时期的是以防为主，也就是说，花拳的桩式很多，也很稳。

　　后来经过了几百年的演练和转变，花拳的进攻缺点渐渐被弥补，特别是到了解放时期，现代花拳基本成型，出现了一大批高手，也有很多优秀的地址。

　　而花拳的攻防搭配，也是以节奏为主。

　　仔细想想也对，其实不光是比武，其他的一些竞技类比赛，现代都是以节奏为主，比如足球，一场比赛的节奏很关键，只要掌握了节奏，弱队爆冷非常常见。

　　但攻防兼备听起来不错，换句话说就是没有一项是非常突出的，攻不行，守也一般，这就是攻防兼备。

　　不说现代武术还是古代武学，其实都有一个特点，那就是唯快不破。

　　要光是比速度的话，苏文浩不惧任何人，之前在第一阶段的时候他都可以稍微的避开子弹，更别说是现代第四阶段配合加持手印了。

　　“我说了这么多，你有没有听进去呀？”雷婷说着说着，就发现苏文浩有些魂飞天外，虽然目光还盯着自己，但怎么看怎么像发呆。

　　“听……听进去了呀。”苏文浩连忙点头：“我正在思考，怎么去应对。”

　　雷婷脸色这才好了一些：“所以，你一定要注意，最主要的是，他们都有底牌。”

　　“底牌？什么底牌？”苏文浩一愣，这倒是值得关注。

　　“一种药水，是军部总研的一种提升潜力的药物。”

　　“这是什么玩意儿？”苏文浩皱眉。

　　“你可以理解成，类似于兴奋剂的东西。”

　　“可以提高人的战斗力？”苏文浩哑然。

　　“必须的呀。”

　　“那为什么你们没有？”

　　“我们的职责跟他们不一样，再说了，这东西现在都处于研究阶段，他们算是试点吧，这些消息我还是听别人说的。”雷婷所指的别人，应该就是雷教官吧。

　　沉默了一会，苏文浩眨了眨眼：“这种擂台比试，可以允许使用类似于兴奋剂的东西吗？这不是破坏平衡嘛？”

　　“我也没说他们一定会用，我只是有这么一个消息罢了，提前跟你说一下，到时候你注意一点就行，我也是想让你知道，人外有人，天外有天，别一副那么自大的样子，看着让人烦躁。”擂台最后还不忘敲打苏文浩一下。

　　接着擂台就离开了，苏文浩在屋内摇头一笑，人外有人，天外有天……确实，这句话没错，不过，自己也许是人外的那个人，天外的那个天也说不定呢！

　　兴奋剂？

　　嘿……

　　就算你喝了兴奋剂又咋样？打到你吐出来不就完了！

　　多简单粗暴的行事风格呀！


第458章 见家长

　　晚上，晚饭过后，苏文浩有点百无聊赖，精神极度空虚寂寞。

　　以前没有女朋友的时候，还能忍得住，后来有了嘟嘟之后，连飞机都少打，基本上当了“和尚”。

　　可随着在省城发生意外后，苏文浩的感情生活，“夫妻”之间的忄生生活得到了极大的提升，又没有小嘟嘟在旁边捣乱。

　　前几天在京城跟沈碧云，几乎是夜夜笙歌，男人的花心一旦被调动起来，就很难压制下去了。

　　这不，吃过晚饭，躺在床上，手机没有，电脑也不能上网，不免就想起了身边的女人。

　　……

　　不光是苏文浩在想女人，女人也在想他。

　　远的不提，就说近的沈碧云，此时就多么希望苏文浩能够出现，因为苏文浩不在，她根本就不知道该怎么去应付面前的人。

　　苏文浩这刚刚进入基地，沈碧云连逃的机会都没有，就直接被堵住了。

　　二叔亲自上门，邀请沈碧云去苏家做客。

　　开玩笑一样。

　　苏家是什么地位？

　　沈家是什么地位？

　　还需要二叔这种级别的人来亲自邀请吗？

　　不需要多说，沈碧云就明白了，这是丑媳妇要见公婆的节奏。

　　只是，她能够拒绝吗？

　　不能拒绝。

　　也不敢拒绝。

　　沈碧云所担心的事情，终于发生了，她本来就怕苏家的长辈，更害怕见到苏家的长辈。

　　她虽然知道，苏家的长辈不会吃了她，更不会杀了她，但她就是怕。

　　至于怕什么，也只有她自己清楚。

　　怕被人嫌弃。

　　怕被强制分开。

　　怕……

　　身份地位毕竟摆在这儿，而沈碧云又是从京城梁家大小姐手中抢来的男人，至少她自己是这样认为的，所以她害怕。

　　坐上二叔的车，二叔一路上都很客气，有说有笑的询问沈碧云在京城过的怎么样，住得习惯吗，苏文浩那小子有没有欺负她等等。

　　看起来就像一个很普通的长辈询问晚辈的一些话。

　　沈碧云也是笑着回答，但笑容中很苦涩，或者说她的笑容很紧，明显就是强笑，非常牵强。

　　只是二叔好像没发现她的状态，不过就算发现了，也会装着不知道的，而且二叔心里其实也有点忐忑，他清楚苏文浩那小子有的时候六亲不认，说不准就会把他给掐住，然后按在墙上。

　　那小子一点都不知道孝顺。

　　所以，现在二叔来接人，说好听的是去家里做客，说难听一点的，跟强制性绑架没什么区别。

　　要是让那小子知道了，指不定会闹出什么事情来。

　　在家里的时候，二叔就跟张月云说过，但张月云却不在意，非要见见这个叫沈碧云的丫头，张月云很不明白，一个比苏文浩还大的丫头，有什么值得喜欢的？

　　有那么好看吗？

　　或者说，有什么其他吸引人的气质？

　　没多久，车子就开到了苏家的宅子，这里是张月云的私宅，不算很大，但也不小，地理位置极好，院子也很大。

　　张月云在这里见沈碧云，也是有讲究的。

　　如果是在苏家的大宅，那意味就比较明显了，算起来也是家族默认了大少爷自己找的媳妇。

　　而如果在这里见沈碧云，就是张月云作为一个母亲，私下里见一下儿子喜欢的女人，至于接受不接受，到时候就另说了。

　　“二少爷。”

　　二叔一进屋，家里的佣人就问候。

　　二叔摆手：“以后叫我二老爷。”

　　“是，二老爷。”佣人不明所以，不过也没多问，纷纷问好。

　　带入豪宅，二叔四顾扫了一眼：“大太太呢？”

　　“太太正在打电话，太太吩咐了，二少爷您来了，让您稍坐一会。”

　　“二老爷。”二叔一瞪眼。

　　佣人连忙改口：“是，二老爷。”

　　“行了，忙去吧，倒点茶过来，对了碧云啊，你喝点什么？”

　　“不麻烦，喝水就行。”沈碧云很拘束的站在二叔身边。

　　“你别紧张，就像到了自己家里一样，我大嫂这个人啊，很温和的，她只是想见见你，没别的意思。”

　　沈碧云勉强的笑着点点头，没别的意思才有意思呢！

　　能不紧张吗？

　　沈碧云见到二叔的时候都紧张，好长一段时间都没有缓过劲来，更别提见苏家的大太太了，这可是皇后级别的人物。

　　二人来了没一会，茶叶刚泡好，张月云就从楼上下来了，手里还捏着手机，脸色一阵铁青，也不知道她跟谁打电话，但似乎，心情不好。

　　一瞬间，沈碧云低下头，身子有些微微发颤，更加紧张。

　　二叔站起身来：“大嫂，咋了，看你脸色不对呀？”

　　“这群王八犊子，搞的好像是老娘求他们似的，老子的儿子哪点差了？一个个跟我推三推四，现在就雷家给点面子，其他几家……”

　　话说到这，张月云目光看向了沈碧云，微微打量了一下。

　　沈碧云确实是拿得出门，之前张月云也见过她的照片，只是现实中看起来比照片更漂亮，也更加年轻，照片上沈碧云比较成熟，一看就比苏文浩年龄大。

　　而现实中，沈碧云像是二十出头，皮肤水嫩急了。

　　身高也不低，一条长裙，双腿圆润笔直，气质也不错，就是现在看起来有点紧张，低着头，微微发颤。

　　“你就是碧云吧？”张月云满意的点了点头，脸色瞬间阴转晴，笑问道。

　　“是，是，阿姨，您好！”沈碧云结结巴巴的回应，头不敢抬起，不敢跟张月云对视。

　　对于沈碧云的状态，张月云却有点不满意，之前她见过好几个女孩子，没有一个像沈碧云这么拘束和害怕的，这就说明沈碧云的心理素质不太好。

　　当然，情况也不一样，毕竟沈碧云现在身处外地，而且跟苏文浩算是确认了关系，其他几个女孩子，不管是李嫣还是穆世宠，她们跟苏文浩，都还隔着一层呢。

　　“坐吧，别紧张，到了自己家里有什么好紧张的呢？阿姨叫你来也没别的事情，就是想跟你聊一聊，看看你在京城住的习惯不习惯，老二啊。”

　　“唉大嫂，您吩咐！”二叔无奈，说过好多次了，别叫老二老二，听起来很膈应，但这位大嫂从来都不听，而且称呼是随即看心情而变的。

　　有的时候叫老二，有的时候叫名字。

　　“这儿没你的事情了，你回去吧。”

　　“啊？”二叔一愣：“一会，我不送她回去吗？”

　　“碧云今晚住这儿，陪我。”张月云一副理所当然的样子。

　　沈碧云腿一软，差点没坐地上。

　　二叔苦笑，很同情的看了沈碧云一眼，接着点点头：“那我先回去了，晚安。”


第459章 施压和反击

　　二叔一口茶都没喝着就被赶走了。

　　留下沈碧云孤零零的面对“恶魔太后”。

　　在沈碧云看来，张月云就是一个恶魔太后，虽然全程笑眯眯的，但笑容背后是什么，谁也不知道。

　　如果说恶魔太后找她来只是看看而已，闲聊几句，她打死都不会相信的。

　　之前她跟苏文浩一起来京城的时候二叔就说过，说张月云忙，没时间来看苏文浩。

　　结果苏文浩这一走，才不到一天时间，张月云就不忙了！还叫她过来，并且在这里住一晚！

　　这里面要是没点猫腻，鬼都不信啊。

　　“这丫头……”

　　张月云忽然噗呲一笑，看出沈碧云的紧张难以松弛，摇头一乐，问道：“我有那么可怕吗？”

　　沈碧云下意识点头，紧接着连忙摇头：“不是的阿姨，我是，我是……”

　　“行啦，阿姨懂，我也年轻过，那个时候我见长辈，也紧张，不过慢慢的就好了，来，陪阿姨泡温泉。”

　　“嗯！”沈碧云干笑一声点头，虽然没带换洗衣服，但张月云都开口了，她能拒绝吗？

　　很快，佣人准备了衣物，后院是一个室内的恒温泳池，旁边还有一个不小的温泉池，胡腾腾冒着热气。

　　换上泳衣，披上浴巾，两个人先后下了温泉池。

　　似乎是水温能够缓解人的紧张情绪，下了温泉池后，沈碧云感觉没之前那么害怕和紧张了。

　　别看张月云年龄不算小，但保养的着实不错，不知道的人一看，还以为张月云跟沈碧云是姐妹俩呢。

　　“碧云啊，你多大了？”

　　“啊？哦，我，二十九了。”

　　“嗯！”

　　张月云缓缓点头，笑吟吟的看着她：“不小了，是该有个归宿了，不过你这丫头保养的倒是不错，光看面相，还有这皮肤，啧啧，阿姨都有点嫉妒了。”

　　张月云拉着沈碧云的手，沈碧云脸色微红，有些扭捏，也不知道该怎么回答张月云的话。

　　特别是前面那句，不小了，是该有个归宿了！

　　不知道这句话的意思是默认她跟苏文浩的关系，还是说，是该找个其他的人结婚？

　　“女人呐，就是要会保养，会爱自己，会爱自己的女人，别人才会更爱你。”

　　“嗯！”沈碧云轻声应了一下，不知道该怎么去接张月云的话。

　　毕竟张月云有点自言自语的味道。

　　“二十九了……要考虑结婚和孩子的事情了，做大龄产妇不好的。”

　　“是！”沈碧云尴尬的点头回应着。

　　“女人过了三十岁，很多机能就会减弱，特别是产后的保养，随着年龄越来越大，恢复起来也越来越差，所以，还是趁着年轻，考虑一下孩子的事情，像我当年二十来岁就有了文浩……”

　　张月云有一句没一句的聊着，沈碧云也是有一句没一句的应着，似乎格格不入，但张月云的话，沈碧云却听的很认真。

　　说真的，沈碧云不傻，渐渐地她也听出来了一些味道，似乎，张月云不是太赞同苏文浩跟自己的关系，但又似乎有什么顾虑，所以旁敲侧击的说着一些有的没的。

　　闲扯了许久，张月云终于把话题全部扯到了苏文浩身上。

　　“碧云，你喜欢文浩吗？”

　　这还需要说吗？

　　沈碧云甚至都不需要多考虑，有些答案早在之前就已经考虑的很清楚了。

　　“嗯。”沈碧云很慎重的点头。

　　张月云微微一笑：“那你应该知道我们家文浩的身份吧？他有没有跟你说过？”

　　“说过。”沈碧云点头，脸色也渐渐地凝重起来，估计肉戏该开场了。

　　之前说的一些话，其实都是铺垫，或者说是废话，而接下来的，才是关键呀！

　　是要摊牌了么？

　　“其实我们家文浩的命苦，从小就因为家里的一些原因漂流在外，没有父亲的父爱，也没有父亲的教导，后来我这个当妈也离开了他，直至今日，这小子心里都有怨气……”

　　张月云话锋一转：“不过我相信，终归是母子，血浓于水，不管这小子有多大的怨气，他早晚会心甘情愿的回家，你说呢？”

　　沈碧云干笑两声，点了点头，算是赞同张月云这句话。

　　“而作为苏家的大少爷，这小子需要学习的东西还有很多，不过这些都是后天的，可以慢慢培养，但是，有一些东西是怎么样都改不掉的，是注定的，那就是家族的责任，作为大少爷的责任，碧云你们家也是当地的望族，有些东西我不说，你应该也清楚吧？”

　　“是。”沈碧云惜字如金，从刚才到现在，就没说过一句整话，全然像是一个捧哏的。

　　她也知道，正戏来了，这是张月云要开始给她施压了。

　　虽然心里有点不舒服，但却生不出反感，一来张月云是苏文浩的亲妈。二来是张月云还算给面子。

　　要是不给面子，也不会说这么多话，更不会做这么多铺垫。

　　而且话里话外也是比较注意，像是这句“你们家也是当地的望族”，话是可以这么说，但说白了，当地望族的一个旁支，能有几分面子？

　　当然，沈碧云也很清楚的知道，张月云其实不全是给她面子，而是给苏文浩面子，似乎是担心话说得太重，到时候苏文浩跟张月云闹。

　　“碧云啊，你也是望族培养出来的孩子，你应该明白，作为大少爷，特别是像苏家这样的世族，旁支众多，他的责任有多重，如果只是一个小少爷，那很多事情就容易解决了，败家也好，纨绔也罢，没多少人会在意，可他是大少爷，他进京之后的一举一动，都有无数双眼睛在盯着。”

　　张月云轻叹一声：“作为母亲，我也想自己的孩子过的自由，过的轻松，想干什么就干什么，想跟谁在一起就跟谁在一起，可是……”

　　“阿姨。”

　　沈碧云忽然开口，打断了张月云的话，也不知道是哪里来的勇气，她目光灼灼看着张月云：“我是不会主动跟他分开的。”

　　张月云一怔，跟沈碧云对视了好几秒，看出了这丫头眼里的坚持，还有那么一丝愤怒。

　　张月云笑了：“听阿姨把话说完。”


第460章 为难

　　“本来，按理说，像我们苏家这样的世族，作为大少爷虽然责任重大，但也不需要依靠什么婚姻去维系各方的平衡，政治婚姻那是古代的东西，也是一些小望族才会选择的，说白了都是为了利益……”

　　“可你应该清楚，文浩并没有接受过家族的培养，他没有家族的人脉，也没有京城的关系网，羽翼未丰，没有原本该有的底蕴和自己的班底，所以，他需要用婚姻来让自己的羽翼迅速丰满起来，梁家是他最好的选择，但……”

　　说到这，张月云无奈摇了摇头：“但是感情的事情，总是没办法去控制的，我不知道他是为了你，还是为了其他什么原因，总之，这小子跟梁家的大小姐闹别扭了，像梁家那样地位比较超然的存在，国内少之又少，也不是谁出面都可以解决的，所以无奈，我也只能去帮这小子找找别家。”

　　说到这，张月云忽然问道：“你应该见过可可吧？”

　　沈碧云没有回答，目光不变，不喜不悲的看着面前的长辈。

　　张月云也不在意，微微一笑：“可可这丫头也是命苦，从小家里就出了事，我一直把她当成亲闺女，也当成文浩的童养媳，可是为了让文浩更加快速的融入圈子，羽翼丰满，这个跟他青梅竹马一起长大的孩子，也只能暂时靠边让位，你明白这代表了什么吗？”

　　沈碧云沉默着，她当然明白，张月云这是为苏文浩铺路，为这个还没回家的苏家大少爷铺路。

　　沈碧云不能怪张月云，因为张月云做的没错，可怜天下父母心。

　　可沈碧云又不能接受张月云的这些话，因为她一旦接受，就代表着，她跟苏文浩无缘了。

　　能放弃吗？

　　不能！

　　沈碧云为了这段感情，已经放弃了太多，甚至对苏文浩的外室都可以不闻不问，睁只眼闭只眼。

　　这个时候让她放弃？开什么玩笑？

　　而且沈碧云也有自己的底线，无论怎样，她都不会主动放弃，除非，苏文浩提出来。

　　也许那个时候她会恨，会伤心，但却绝对不会死缠烂打。

　　张月云摇头一笑，她似乎看出来了沈碧云的坚持。

　　“你知道阿姨这么做，是为了谁吗？”

　　当然！

　　沈碧云缓缓点头，但还是没有开口。

　　“碧云啊，你要知道一件事，阿姨这么做是为了文浩，为了他的未来，同时，也是为了救他的命，世族纷争从来都是不见血的，但却异常残酷，残酷到你们那些小望族都无法理解，一个没有羽翼，没有后台的世族大少爷，是注定会悲剧的，有些东西是我和他父亲都没有办法插手的，所以，他必须要联姻，还需要一个强大的联姻作为他的后台去支持他，梁家是一个，雷家也是一个，这些世家你都应该听过吧？其中随便一个就能够支撑住他的成长，可是，如果换成你，阿姨不否认也许你们在一起会很开心，但却是害人害己。”

　　沈碧云的脸色唰的一下煞白无比。

　　张月云的话很直白，而其中表达出来的意思，更让沈碧云心升无力。

　　之前她还能够坚持，坚持维护这段感情，可是现在，她一下子没办法说服自己去争取了，因为张月云没有给她一丝一毫的退路，除非她自私的一意孤行。

　　沈碧云不笨，虽然是小望族出来的，但很多道理她明白，她也相信张月云说的这一切。

　　看着沈碧云的脸色变幻，张月云轻叹一下：“也是这孩子命苦，如果他不是大少爷，就不会有这么多的无奈，他可以随便的选择他自己喜欢的生活和女人，可惜，他是大少爷。”

　　张月云幽幽开口：“之前我没有打算认他，因为我知道一旦相认，会给他带去很多的麻烦，可生活总是让人措手不及，也不知道他是怎么跟梁家的二小姐勾搭上的，然后把自己给暴露了出来，所以我不想跟他相认也不行。”

　　“当初……如果不相认，也许你们生活的会不错，你卖你的早餐，他开他的饭馆，夫唱妇随……对吧？可惜，没有那么多如果！”

　　“别说了！”沈碧云靠在池壁上，眼圈发红，却强忍着没让自己哭出来，语气微哑。

　　“孩子……”张月云拉住沈碧云的手，无奈轻叹，这也是一个可怜的人。

　　对于沈碧云的出生和经历，张月云是清清楚楚的，这段时间足够她去查清楚一切。

　　都不容易。

　　也是，活着，本来就不容易。

　　坐在沈碧云身边，张月云轻轻揽着她的肩膀，说道：“我并不反对你们在一起，因为你也有当大妇的潜力，但是……你绝对不能成为大妇。”

　　沈碧云一个激灵，下意识的看向张月云，吸了吸鼻头，很是委屈，这是啥意思呀？

　　张月云柔声道：“大妇这个位子，必须给世族的女人去坐，哪怕他们没有感情。如果你放不下，就私下里跟他在一起。要是放得下，阿姨会给你足够的补偿，让你父母和弟弟在你的家族里，得到更多的资源。”

　　私下里在一起？

　　偷情？

　　小三？

　　沈碧云惨然一笑，她确实不舍得，不愿意放弃这段感情，更不会主动放弃，但是，如果以这样的方式去维系的话，她真的宁可不要。

　　大妇不大妇的，沈碧云从未想过，她也不在乎这些。

　　如果她稍微在意一点钱权的话，当初也不会去中海开那么一个小小的早餐店，更不会跟家里闹掰。

　　但现在怎么办呢？

　　张月云没有来硬的，如果来硬的，反倒是好解决了。

　　可张月云是动之以情晓之以理，阐明利害关系，沈碧云还能说什么呢？

　　……

　　这一夜，沈碧云辗转反侧，想了很多，可是最终也没有整理出来一个头绪。

　　身边也没有一个可以商量的人，有心打电话给叶知心吧，可时间又太晚了。

　　想打电话给苏文浩，倒不是想告状，只是想听一下他的声音，这样也许可以缓解一下心里的压力和迷茫，但苏文浩的手机是打不通的。

　　有些决定很难做。

　　有些事情也很难放弃。


第461章 失眠

　　不得不说张月云是一个老戏骨，而且会把握时机。

　　张月云很清楚苏文浩现在基本上等于关了禁闭，联系不上，也见不着面，所以她这个时候约见沈碧云，就是让她没有了“依靠”。

　　之后又动之以情晓之以理的说了那么多，基本上是废话，但听着蛮有道理，之前在楼上打电话其实也是演的，哪有什么电话可打？

　　就算有些人真的拒绝跟苏家联姻，也不可能说的那么直白，自然也不会把张月云弄的那么生气。

　　这也就是一开始给沈碧云一个观念，这个老太太很真实，世族的大妇居然爆粗口，这是何等的真实？

　　有了这个真实的第一印象，那么随后的一些话，就让沈碧云认为，基本上都是真的。

　　不过张月云确实也说了一些真话。

　　比如，她认为沈碧云有大妇的潜质，这是没错的。

　　沈碧云温婉，坚韧，少的只是几分世族的血统罢了，加上她的实际年龄又比苏文浩大两岁，这也是张月云看不上的，因为这会让苏文浩闹不少笑话，哪有大少爷找比自己大的女人呢？

　　别的家族张月云管不着，但苏家，没有这个传统。

　　还有张月云夸沈碧云皮肤好，保养的好，看着不像那么大年龄。这也是实话，但这并不能改变沈碧云比苏文浩大的事实。

　　说了这么多，张月云也看得出来，自己说的这些话很有用，至少暂时对沈碧云形成了一定的困扰，最后张月云也很聪明的没有堵住沈碧云的后路，还给了她一条路走，这样就不会把沈碧云逼上绝路，跟兵法中围三缺一差不多一个意思。

　　只是张月云给沈碧云的这条路比较难走，比较窄，基本上就是做小三的意思，这也是张月云给自己的一条后路。

　　因为张月云很清楚自己的儿子是什么德行，如果苏文浩从龙魁评比中回来了，知道了这些事情，非要闹翻天不可。所以张月云给沈碧云这一条路，到时候也好跟苏文浩解释，说老妈是为你好，还没给你找老婆，先给你找个小三，你看老妈都疼你，是不啦？

　　而且这几天，张月云也准备放下手头的事情，先把沈碧云的事情处理好，把沈碧云留在这边，到时候出去逛街啊什么的，都带着沈碧云。

　　如果沈碧云识趣的话，她真不介意认个干女儿，到时候沈碧云在他们沈家的地位也可以提升，对沈碧云的父母弟弟都有好处，大家双赢。

　　张月云的算盘打的啪啪直响，可是苦了沈碧云，一晚上就没怎么睡，乌七八糟的想法让她失眠了。

　　……

　　次日。

　　龙魁评比的比武项目也正式拉开了序幕。

　　八点开始。

　　由中华特种军区的副司令，总参的领导，瀛台的两位供奉，一共四个人作为评委，监督这次比武的公平公正。

　　而瀛台七位话事人当中，也来了两位，属于三号首长，过来为这届比武揭幕，然后发言。

　　今天，地下基地是热闹的，来了不少领导，除了几个比较特殊的，比如瀛台两位老供奉和三号首长之外，其他的基本上都是各个军区的领导，来参加这次的开幕式，军衔清一色的将级。

　　近二百名参赛选手，都比较认真，正襟危坐的看着主席台上的一些领导，听着他们的鼓励和比较公式化的发言，掌声不断，却也比较无聊。

　　苏文浩开始还比较有兴趣，毕竟第一次参加这种，而且来的都是大人物，他也不好太过于特立独行，只是后来渐渐地，开始有些犯困。

　　主要也是因为昨天晚上没睡好。

　　好长一段时间的美妙生活，突然一天没有人陪了，他怎么样都有点不太习惯。

　　尝试着修炼吧，可这边属于地下，周围建筑又是钢筋混泥土，没有太多的灵气让他去吸收，稍微有那么一点点，但对于修炼来说也是杯水车薪。

　　所以到了很晚，苏文浩才迷迷糊糊的睡着，对于睡觉，苏文浩居然有了那么一点的不习惯，自从漫倚教会他修炼之后，苏文浩一般都不是靠睡眠来恢复精力了。

　　此时又碰到无聊的开幕式大会，苏文浩很快就打起瞌睡来，就像上学的时候一样，下课放学精神百倍，一到上课就好像喝了蒙汗药似的，甭管是趴着还是坐着，一会就可以睡着。

　　“喂……”雷婷轻声喝了一句，扭头看着靠在自己香肩上睡着的家伙，气不打一处来。

　　也不看看这是什么地方？

　　也不看看现在正在干嘛？

　　四个人并排而坐，汪涛这个队长自然是首位，旁边依次是雷婷，苏文浩和洪亮。

　　也不知道苏文浩是故意的还是无意的，又洪亮那逼窄的肩膀不靠，非要靠上雷婷的肩膀，也许是女孩子身上那种清淡引人的体香吸引吧。

　　“喂！”

　　雷婷抖动了一下肩膀，苏文浩的没醒，反而跟着她的肩膀上下抖动了一下，睡的别提有多香多甜了。

　　雷婷的声音很轻很低，却也引起了旁边汪涛和洪亮的注意。

　　两个人都瞥了一眼，汪涛微微一皱眉，洪亮抿嘴差点笑出声来，但很快就移开目光，继续认真的看着开幕式的领导发言。

　　雷婷也感觉到了两个人的目光，脸色微微一红，气的咬牙切齿，这个王八蛋，非要这么丢人吗？

　　眼看叫不醒，雷婷眼神目不转睛的盯着演讲台，私下里却偷偷抬起一只手，缓缓地靠近苏文浩的脑袋，之后用力的一推，想把这个王八蛋给推开。

　　效果是达到了。

　　苏文浩的脑袋确实离开了雷婷的香肩，但却没有离开雷婷的身子，顺势从雷婷的肩膀滑了下去，被雷婷胸前丰满的雪峰给掂了一下。

　　唰！

　　雷婷脸色通红一片。

　　洪亮噗的一声笑了出来。

　　洪亮虽然目光已经看着前面，但余光却一直看着旁边。

　　汪涛狠狠地翻了一下白眼，皱着眉头回过头去，干脆不看了，不然他真怀疑自己会忍不住动手打人。

　　小婷公主可是他们第一军最受欢迎，也是最受保护的女神。

　　虽然汪涛对雷婷没有什么非分之想，但男人，总会有那么一丝很奇怪的占有欲，即便是汪涛这样沉稳的人也不能免俗。


第462章 馒头

　　“唔！”

　　一声闷哼，苏文浩醒了，有些茫然的坐直了身子，迷茫的看了一下周围，之后看向雷婷。

　　只见雷婷一脸红晕，小美眸中杀气滚滚，粉拳紧攥，可以想象，要不是这里场合不对的话，雷婷可能会杀人。

　　苏文浩莫名其妙的抬起手，揉了揉自己的耳朵，之后又回头看向洪亮，嘀咕着问道：“谁掐我？”

　　洪亮连忙摇头：“不是我。”

　　雷婷恨声回应：“是我。”

　　“你干嘛掐我？”苏文浩依旧茫然不解的询问，有点恶人先告状的嫌疑。

　　“你……你也不看看现在是哪儿，不许睡觉，你丢人是你的事情，别一会被人点了名，给我们第一军丢人。”雷婷这个理由找的，没有任何漏洞。

　　苏文浩翻了一下眼皮，算是接受了，之后靠在椅子上，目光无神的盯着前面，无奈叹了口气，低声说着：“真尼玛搞不懂，有什么可说的，唧唧歪歪说那么一大堆，啥时候结束呀？”

　　苏文浩的问题没人回答，估计都懒得理他。

　　只不过苏文浩也不是询问，他这句话更多的像是自言自语。

　　过了一会，苏文浩眼皮又有些重，迷迷糊糊之间，差点睡着了。

　　这个时候雷婷的声音传来：“你昨天晚上做贼去了？”

　　苏文浩真的差点睡着，一个激灵，撇了雷婷一眼：“啥？”

　　雷婷白眼一剜，此时还是有些气鼓鼓的小模样：“我说你昨晚做贼去了？这一大早就困？”

　　“跟昨天晚上去干嘛了一点关系都没有，是上面那些人说的话题太无聊，正好戳中了我的睡穴，明白？”苏文浩说道。

　　“切。”雷婷偏过头也不再说话。

　　其实她问这些话，就是想知道，刚才苏文浩是不是真的睡着了，她总觉得苏文浩是故意的。

　　因为一个高手，哪怕是睡着了，都应该有自我保护机制的，自己那一巴掌推他虽然不重，但也不轻啊，按理说就算真睡着了，应该也会醒才对。

　　不过现在看苏文浩的样子，貌似真的很困。

　　苏文浩刚才是故意的吗？

　　很明显是的呀！

　　只是一开始，苏文浩是真的睡着了，才靠在雷婷肩膀上，其实靠上去的那一瞬间他就已经感觉到了，但意识是迷迷糊糊的，也没有多管。

　　后来雷婷抖动肩膀，他确实是醒了，只是懒得动，因为靠在雷婷的肩膀睡觉，鼻头香气缭绕，很舒服。

　　再后来，雷婷推搡他那一下，他有些气恼，习惯性的恶作剧，本来是想一下子睡她腿上，没想到，雷婷的凶器还挺高，不小心就撞上去了。

　　这一撞，苏文浩的心头一紧，知道要坏事，顿时清醒了不少，但他又不好一下子闪开，这样会显得做贼心虚，就这么一犹豫，苏文浩干脆就将错就错，直接贴在雪峰上。

　　直到雷婷掐他耳朵，他才顺势“醒”来。

　　雷婷也是吃了一个哑巴亏，苏文浩心里偷笑，睡意也渐渐地没了，不过玩心又起来了。

　　苏文浩偏过脑袋，在雷婷耳边低声道：“喂。”

　　雷婷闪过身子，离苏文浩远了一点，蹙眉：“干嘛？”

　　“我刚才睡了多久？”

　　雷婷小眉头一直蹙着：“十来分钟吧！”

　　“才十分钟？我还以为一个小时了呢，刚才还做了个梦。”苏文浩说道。

　　“梦？什么梦？”雷婷下意识反问。

　　“梦见小时候我妈妈给我蒸馒头，又白、又香、又大、又软的馒头，刚蒸好，正准备吃一口，结果就被你掐醒了。”苏文浩一脸可惜的摇了摇头。

　　雷婷虽是雏儿，但心里总感觉这句话有点怪，特别是那一句“又白、又香、又大、又软”……馒头？

　　是馒头还是……？

　　雷婷脸色娇红愠怒，瞪着苏文浩：“你刚才没睡着对吧？你是故意的？”

　　“故意的什么？我睡着了呀，要不是你掐我，我还能睡的更久一点。”苏文浩摆出一副很纯真的模样。

　　雷婷很明显不相信这句解释，跟苏文浩对视了好几秒后，咬着银牙低声道：“死流氓，臭王八蛋。”

　　“这是骂谁呢？”

　　苏文浩一脸纳闷的样子，回头看着洪亮，正好迎上洪亮的目光。

　　苏文浩问道：“她是骂你？”

　　洪亮瞬间无语，摇头道：“你可别往我身上推，明显是骂你好吧！”

　　苏文浩不解：“为什么骂我？”

　　“你说呢？”

　　“难道是，因为馒头？”

　　“不然呢？”洪亮反问。

　　“都闭嘴吧。”汪涛的声音终于传来了，他是实在忍不住了。

　　洪亮瞬间一脸正经的认真听发言。

　　雷婷恶狠狠的瞪了苏文浩一眼，之后也正过脸去。

　　苏文浩看着汪涛，汪涛也瞪着他。

　　片刻，苏文浩咧嘴一笑：“汪队，你别生气，我们三个说话，绝对不是有意的把你孤立起来，主要是你这个人太认真，我们没什么共同语言，你别多心啊。”

　　靠，是因为这个原因吗？

　　汪涛真的拿苏文浩一点办法都没有。

　　一个简单的小插曲过后，上面也差不多说完了，四个评委也都介绍完了，然后开始下一项。

　　比武项目分两周进行，一共是十天时间，也就是说，其中还有一个双休。

　　前一周是团队项目，三人小队进行比试，成绩列入各自的军区，这算是给自己的军队争光项目。

　　而后一周是个人站，成绩算是个人的，也是争夺最后的龙魁之位。

　　介绍很简单，之后就是抽签，由各队的队长进行抽签，然后分组，这个团队比赛打的是单场淘汰制，一共是五场团队比赛，三十二进十六，十六进八，八进四，半决赛，决赛……

　　当然，也不是谁都能够打五场比赛的，要是输一场，那么你就与决赛无缘了，不过有利有弊，如果你过早的输了，就可以保留实力去争夺下周的个人赛名次，也可以保证自己不会在团队战当中受伤。

　　龙魁评比是很激烈的，也是很现实的，一旦你出现了受伤的情况，基本上就算是告别了接下来的所有项目，因为比武项目，全是内劲高手，受伤多数都是内伤，一两周根本好不了。

　　不过，团队战，跟苏文浩没太多的关系。

　　因为三个人一个团队参赛，汪涛任队长，雷婷和洪亮是队员，苏文浩，顶多算是一个替补。


第463章 灰太狼

　　这样的比赛，赛程间距时间很短，基本上没什么休息，一天一场比赛，这也是比大家的内力深厚，还有恢复的速度，同时也是意志力的比拼。

　　当然，有些队伍在这样的项目中比较占便宜，因为替补人员比较多。

　　像第一军这样的，只有四个人，很明显是第一军不是特别注重团队名次，因为第一军不需要注重，名声已经在外，也是给其他军区的人留下一个机会，大家分杯羹的意思。

　　机会是留下来了，至于你能不能抓得到，也要看本事。

　　反正苏文浩是这么猜测的。

　　很快，汪涛跟其他的队长都上前，抽签完毕。

　　片刻，前面的大幕投影已经拉开，上面很清楚的标识出这次的淘汰赛分组的情况。

　　这个时候苏文浩才发现，似乎每个队伍都有自己的称呼，而且大多都是以动物为名，似乎很多电影电视剧里面的特种兵，多数都是以动物来命名的，什么狼啊，什么蛇啊，什么虎啊……

　　苏文浩之前还没听过自己这个队伍的名称，一直都以为是第一军。

　　不过转念一想也就释然了，那个什么韦不负好像也是隶属第一军的吧？

　　其实苏文浩是误会了，大家同属一个大军区，但韦不负并非第一军的人，只是说，大家沾亲带故罢了。

　　但内部竞争更为激烈。

　　“咱们叫什么？”苏文浩看着大幕，询问身边的雷婷。

　　雷婷反问：“没人跟你说过？”

　　苏文浩摇头：“没！”

　　之前其实都有说过，但苏文浩多数之间都不在第一军里，所以他并不知道。

　　“灰熊。”

　　“啥玩意儿？”

　　“灰！熊！”

　　“灰熊？”

　　苏文浩哑然，看着大幕道：“你看人家不是什么虎就是什么狼，不是什么狼，就是什么豹，还有什么鹰的，咱们怎么是灰熊？哇擦，而且就咱们一只熊？没有北极熊吗？对了，叫灰熊是因为咱们的队长蠢笨吗？”

　　洪亮呵呵一乐。

　　雷婷白眼剜苏文浩：“你嘴巴真损。”

　　“损不损的不知道，反正我嘴巴很甜，来，尝尝！”

　　“滚！”雷婷愠色怒骂。

　　其实吧。

　　叫啥名字一点都不重要，只要不是什么狗熊就行了。

　　至于为什么叫灰熊，雷婷没解释，苏文浩也不在意，不过苏文浩觉得，北极熊可能会更好听一点，灰熊太普通了，跟狗熊是近亲吧？

　　之后又询问了一下韦不负他们的队名。

　　雷婷回答：“灰狼。”

　　“啥玩意儿？”

　　“灰！狼！”雷婷瞪了他一眼，低吼一声：“你耳朵塞驴毛了？”

　　噗！

　　洪亮再次喷了。

　　苏文浩脸部肌肉一抖：“灰太狼！哦，我终于明白我们为什么叫灰熊了，原来是杠上了他，真不知道是谁起的名字，很明显文化程度跟我差不多呀！叫北极狼不好听吗？”

　　“你就知道北极熊，北极狼？你还知道什么？”

　　“南极雪豹。”

　　“南极有雪豹？”

　　“我怎么知道有没有，反正这个名字好听，总比什么灰熊，灰太狼好听。”

　　“是灰狼。”

　　“我知道是大灰狼。”

　　“灰狼！没有大，也没有太。”

　　洪亮在一旁憋的很难受，他笑点不高，而且感觉看这两个人斗嘴，很有意思，比看电视有意思多了。

　　这次的淘汰赛分组已经晚了，最早的几场是一个小时之后，大家还有时间准备，第一次算是开幕式，是又上届团队冠军，灰太狼，对阵随机抽签出来的一个队伍，叫做——秃鹰！

　　随后解散，各种准备，同时大部分人都会去观察其他队伍的比赛，算是事先了解敌情。

　　苏文浩不需要参加，不过也是屁颠颠的有点小兴奋，主要是可以看打架了。

　　离开这间大型会议室的时候，正巧肩并肩迎上韦不负五个人。

　　苏文浩笑眯眯的抬手：“嗨，灰太狼。”

　　韦不负冷笑一声：“可惜没碰到你们，不然，让你们第一轮就滚蛋。”

　　“真不知道你的自信是来自于哪里，哼。”雷婷哼哼一笑。

　　“我的自信源自……”

　　不等韦不负把逼装完，苏文浩接口：“当然是来自于娘胎呀，说白一点就是来自于他妈哔里，也就是天生自带的一种帝王霸气！嘿嘿。”

　　汪涛回头瞪了苏文浩一眼，苏文浩装作没看到。

　　洪亮呵呵跟着苏文浩一起笑了起来。

　　韦不负这边几个人脸色一变，虽然韦不负说话不好听，但是没有骂娘，而苏文浩却……

　　苏文浩却反瞪一眼：“看什么看呀？不服咬我呀，真尼玛的垃圾，就知道跟我们面前逼叨叨，灰太狼，省省吧，有什么事情擂台上见，弄死你们。”

　　苏文浩一副地痞流氓的模样让几个人心气平静了下来，倒不是真的平静，是怒急反笑的那种。

　　韦不负眼底一抹厉色，点头道：“希望你不要后悔你今天说过的话。”

　　苏文浩微笑着点点头，很平静地说道：“我不会后悔的，你的话说完了吗？说完的话，那现在就可以滚你妈逼了吧？”

　　两队人马一触即分，周围却炸开了锅，真是有好戏看了，这比赛马上就开始了，这个时候呛火，到时候擂台上一定是你死我活啊。

　　其实大家谁都不支持，只求这两个队伍两败俱伤就行，因为灰熊和灰狼一直以来都是前三的争夺者，而且人数又少，如果两败俱伤的话，那么很多人都可以捡到便宜。

　　闷着头走回宿舍区，汪涛咬着牙：“苏文浩，你能不能别惹事？”

　　“人家都骂你滚蛋了，你还不反击？”

　　汪涛无语：“我没说不反击，但你能不能把狠劲用在擂台上？非要私下里占个口头便宜吗？这样对我们有什么好处吗？”

　　汪涛是很理智的一个人，做事也很冷静。

　　“没什么好处，我只是忍不住而已，就这么简单，年轻人，就该有年轻人的火气，大家都差不多大，你干嘛非要装的像七老八十一样？暮气沉沉的。”

　　“你……”

　　“行啦行啦，都别说啦。”雷婷这个时候打圆场：“韦不负那些本来就嚣张，骂不骂其实都没什么关系，汪队，准备一下吧，下午就要比赛了。”


第464章 开赛

　　一个小时之后。

　　今天有十六场比赛，因为是第一天，全部三十二个队伍都要对对碰，过了今天之后，赛事就渐渐地会减少，因为这是淘汰赛，如果被淘汰了，就没有复活，也没有任何的排位赛。

　　定的是上午八场，下午八场，分四个赛区。

　　这个地下基地似乎有很多个赛区，不过之所以这样分配，也是为了让更多人可以观看其他队伍的比赛，同时还有录像。

　　比武虽然是为了名次，但同时，也是取长补短，观看别的高手对阵，对自己的修炼也是很有帮助的。

　　当然，四个赛区就是一次比赛是八个队伍，其中必有种子队，种子队比赛，会聚集大部分的观众，比如第一个赛区的灰狼和秃鹰，灰狼不用说，是老牌强队，绝对是夺冠的热门。

　　而秃鹰据说也是老牌强队，多次进入前四，可见他们的团队也不是吃素的，第一场就是这样的对对碰，观众的人数自然也是最多。

　　连苏文浩这一群人都来了。

　　团队赛，是三对三，规则也很简单，上场之后不能更换队员，但在场下，或者比赛结束了，可以随时更换，根据每个队自己的情况来。

　　如果人数不够，两个人也可以上场，甚至一个人都可以上场，这没有太多的强制规定。

　　比武也是点到即止，比试过程中拳脚无眼可以理解，但不能故意下黑手，每个区域都有一个评委，监督比赛。

　　“这个灰太狼的实力怎么样？”苏文浩询问雷婷。

　　观众都在二层，由上看下，可以一目了然的看着比赛的各种细节，只有参赛队伍和队伍的替补人员可以在下楼的休息区。

　　雷婷点头：“很强。”

　　苏文浩挑眉：“那这个叫秃鹰的队伍呢？”

　　“也不弱，有的一拼。”

　　苏文浩这才点头，想想也对，实力或许有强有弱，但是，既然能够来参加龙魁评比，应该都不是什么善茬，哪有真正的弱队啊？

　　随着评委叮嘱，两个队各上三人。

　　灰太狼的三个人，队长韦不负，带着两个男人，一个叫许正，一个叫方龙。至于那个叫闵敏的女人，没有上场。

　　苏文浩投去目光，像上回一样，也不知道是有意还是无意，闵敏也看向苏文浩，两个的目光再次对碰。

　　两个人的脸上都没有什么表情，就这样默默地，面无表情的对视了几秒，直到闵敏收回目光。

　　奇怪呀！

　　苏文浩面露疑惑，从见了面开始，苏文浩就感觉这个女人有点奇怪。

　　韦不负的这个灰太狼队伍，给人的感觉整个就是很嚣张，很倨傲，他们也有这个实力，但这个叫闵敏的，虽然也是他们队伍的一员，没说过什么话，却给人一种游离在队伍之外的错觉。

　　似乎，闵敏跟他们并不是一条心的。

　　这种感觉没有证据，也没有任何人跟苏文浩说过，但苏文浩的第六感极强，对于周围的气场非常敏锐。

　　他自信自己的感觉没错。

　　“这个叫闵敏的，什么来路？”苏文浩低声询问。

　　雷婷一愣，鄙夷道：“臭流氓。”

　　“……”

　　我尼玛说啥了？就直接变成臭流氓了？

　　雷婷嗤笑：“可别怪我没告诉你，这个女人可不简单。”

　　“有多不简单？”

　　“心狠手辣，招式凌厉，别看她平时不显山不漏水，也不爱说话，很安静的一个女人，等你碰上她，你就知道什么叫狠了。所以我劝你，别打什么主意，打她主意的男人，没几个有好下场，她就是一部杀人机器，听说在外面做任务，从开始至今，至少杀了上百个人。”

　　“真假的？”苏文浩骇然，没感觉出来这个闵敏身上有这么大的杀气呀。

　　难道是感觉失灵了？

　　还是说，她太内敛？连身上的杀气都能够随意控制？

　　“如果你不信，你可以去试试追求他，嘿嘿。”雷婷坏笑一声。

　　这时洪亮也在一边开口：“我也听说了，上回有一个地方上的太子，因为调戏了她一句，然后放下狠话七天之内一定要让她侍寝，当时没事，等后来没过七天，那太子就死于非命，虽然没有证据是她下的手，可是，谁都知道是她，并且那个太子的老爹事后屁都不敢放，不了了之了。”

　　“这么暴力呀？就因为人家要泡她？”

　　“那谁知道，也许还有别的原因，反正，这种带刺的花儿，一般人可摘不下来，都说她是郁金香，其实我感觉是曼陀罗。”洪亮摇头。

　　曼陀罗，代表着不可预知的死亡。

　　倒是像洪亮说的那样，碰到她的人，容易死于非命。

　　苏文浩眯起眼，再次看向闵敏，这次两个人没有那么默契了，闵敏没有抬头看他，只是盯着巨大的擂台，六个人已经登台了。

　　旁边也在这个时候传来了叫好声，观众都是看热闹不怕事大，很自然的当起了中立的拉拉队。

　　苏文浩的目光不自觉从闵敏身上移开，也看向了擂台。

　　恰好这个时候，韦不负也偏头抬起，看着汪涛这边，之后又看着苏文浩，眼底一抹厉色和冷笑。

　　虽然没说话，但意思好像是说：等着吧，要不了几场就能够碰到你们了，但愿你们能够打进四强。

　　按照分组的情况来看，如果灰熊和灰太狼碰面，只能是半决赛了，半决赛的时候碰面，基本上是谁赢，谁就有可能夺冠。

　　当然，也有可能两败俱伤，让其他队伍得了便宜。

　　不过这件事也说不好，毕竟这些队伍没有一个是真正的垃圾，谁手里没点底牌呢？

　　说话间，随着评委一声令下，比武开始。

　　团队赛，三对三，没有太多的个人技巧，主要是三个人的站位和配合技巧，互为犄角能攻能防，默契也很关键。

　　话说回来，如果其中有一个超越众人的高手，那么这场比赛也就没有太大的悬念，赢只是一个时间问题。

　　随着周围观众很激烈的大喊大叫中，比赛正式开始。

　　灰太狼这边没有试探，也没有主防，更没有配合，上手后直接开始了最简单粗暴的对攻，许正和方龙每人拖住一个，韦不负强攻一个，只要在短时间内拿下对方一个人，那么这场比武基本上就稳了。

　　秃鹰不弱，但是他们没想到灰太狼这边居然主攻，一点退路都不留，不但不给秃鹰留，连他们自己的后路都不要，强攻下来只有两个结果，那就是两败俱伤。


第465章 第一场

　　众人皆惊……

　　谁能想到灰太狼居然是用最简单的以伤还伤打法面对第一场比赛，这是作死？还是……有恃无恐？

　　不应该呀。

　　灰太狼的人数不多，仅仅只是有五个，伤了任何一个都不划算，特别是秃鹰不弱。

　　团队战，打的就是默契配合，攻防互换，拿捏对方的失误，对方一个失误就能够决定一场比试。

　　而这样单对单的强攻，就是看个人本事了，灰太狼哪里来的这么大自信？真当秃鹰是什么垃圾吗？

　　此时，不少观众的人都安静了下来，有一些还拧眉不解，真是搞不懂灰太狼这是搞什么飞机。

　　苏文浩也在观战，俗话说，外行看热闹，内行看门道。

　　苏文浩算是半个内行，但这还是他第一次见到其他的高手对决，对于团队战的细节，苏文浩是不太知道的，所以他并不觉得有什么奇怪的，他看的只是灰太狼这些人的个人能力。

　　直到苏文浩感觉周围气场不对，这才把目光收了回来，看了一眼周围后，不解的询问：“这是咋了？”

　　雷婷小弯眉轻轻的蹙着，目光看着擂台，但嘴里却连声解释，把团队战和个人站的区别跟苏文浩说了一遍。

　　苏文浩也不傻，听闻后，自己一琢磨就明白了。

　　团队战可经不起这种个人站的打法，完全是以伤还伤，秃鹰这边只要稍微的一个爆发，伤了灰太狼这边的人，哪怕只有一个，让一个人失去战斗能力，那么这场比赛就可能直接分出胜负了。

　　说不定灰太狼的这种打法，会让他们在第一轮就直接被淘汰掉。

　　这是完全不按常理出牌，第一轮，每个队都会小心翼翼的，特别是那些种子队，他们可不想阴沟里翻船，更何况秃鹰也不差。

　　所以只能说，灰太狼这是强大到目中无人了？还是说无限作死呢？

　　不过不管怎么样，苏文浩算是学到东西了，看着底下六个人招式频出，你来我往，苏文浩眯着眼，看得非常认真。

　　砰——

　　啊！

　　风云突变。

　　就在这时，一声惨叫，把大家的心都给提了起来。

　　苏文浩看得真切，眉头微微一皱。

　　本来韦不负跟他的对手打的半斤八两，你来我往，你攻我受……啊不是，是你攻我防，看起来一时半会分不了胜负。

　　可不知道怎么，韦不负招式一变，以一种格外别扭的打法，将胸前破绽露了出来，这是要命的，秃鹰这边也抓住了机会，一招极为凌厉的拳法袭来，眼看避无可避。

　　然而韦不负却不慌不忙，就将胸前露出，同时出了一拳，也袭向对方的胸前。

　　攻击的人自然会露出一些破绽，不过秃鹰的人是先出的手，而韦不负是后出，按理说韦不负要吃亏一些，因为他受了一拳之后身体会被卸掉不少内劲，就算以伤还伤的打到了对方，也没有平时那么大的威力。

　　可是，哪曾想，韦不负硬生生的抗住对方的攻势后，一拳之后直接将对方给击出了巨大的擂台，伴随着一声惨叫。

　　秃鹰的人滚落在地，之后不见动弹，不知是生是死。

　　变化很快，也就一眨眼的功夫，秃鹰的另外两人神魂具颤，一个失神，也被灰太狼这边抓住了机会，本来一场势均力敌的比赛，就在短短的几分钟之后，以一种完胜的优势，取得了最终的胜利。

　　围观的人，暗暗倒吸一口凉气，目瞪口呆。

　　秃鹰这就输了？

　　而且，输的这么惨？

　　不少人拿自己的队伍跟秃鹰去比较，结果，大部分的人都暗暗摇头，即便自己能够赢了秃鹰，也不会这么容易的，更别说是以个人站的方式去对攻。

　　所以人看韦不负的目光都有些变化。

　　都知道韦不负很强，但没想到，强悍如斯！

　　韦不负脸色透着一丝红晕，不是激动的，而是刚以伤还伤带来的一点后遗症，不管怎么说，他还是受了一点伤的。

　　狠狠地呼了口气，调节了一下内息，韦不负的面色才缓缓恢复。

　　紧接着，韦不负目光一扫楼上的观众，露出了一抹很倨傲的笑容，目光也投向苏文浩。

　　似乎再说：看到了吧，你们也会是这个下场，甚至……比这惨十倍。

　　苏文浩跟韦不负对视一眼，他明白了，韦不负今天用的战术，说起来应该是震慑其他队伍，实际上，是在苏文浩面前显摆，打击苏文浩，顺便打击其他人的信心。

　　效果很不错。

　　至少现在看起来很不错。

　　苏文浩能够清晰的感觉到周围的气场，在看周围人的面色，大部分的都皱着眉头，似乎，还有一点点的担忧和惧意。

　　“这是……明劲！”汪涛忽然开口，皱眉无比担忧的说了一句。

　　明劲？

　　也可以叫做暗劲。

　　这可不是普遍意义上来说的内劲。

　　虽然看起来都差不多，但实际上，天壤之别。

　　内劲的高手就已经不多了，更别谈是明劲高手，那都是一些老一辈的存在，象瀛台供奉这些人，多数都是明劲高手。

　　这是一种算是技巧，但又不同于普通技巧的境界。

　　真正的是以真气作用发出的功夫，千变万化，明劲伤人筋骨，暗劲伤人五脏，短时间内让人看不出变化，但过后，对方就废了。

　　像很多武侠电影里面那样，对方轻轻地拍你一下，你没事，过后你就死定了，还是死的莫名其妙。

　　当然，这也要是控制到炉火纯青的地步才行。

　　汪涛的一句话声音虽轻，但却很沉重，如同一枚炸弹，在安静的湖面带起无比的巨浪。

　　旁边的人纷纷失色。

　　明劲？

　　韦不负居然有这等境界了？

　　明劲的人来参加龙魁评比，这不是欺负人嘛？

　　很快，瀛台供奉的评委起身，检查了一下伤者，老头皱眉不语，最终也没说什么话，只是看了韦不负一眼，随后宣布了这场比赛的结果，秃鹰淘汰。

　　而秃鹰这边的人，都围了上去，一个个急色不隐，愤怒异常，不过他们也知道，韦不负并没有犯规，他们唯一能做的，就是瞪着韦不负和灰太狼等人。


第466章 哥哥教你做人

　　明劲的出现，让很多人都失声了，现场一片寂静。

　　接下来的场次也不需要再看，因为对比起其他的威胁，韦不负现在是最大的威胁。

　　回到房间，不少队伍都很默契的准备开个小会，商量一下这个问题。

　　接下来的比赛是什么结果，没太多的人关心。

　　中午，几个评委也在商量。

　　这件事影响不小，虽然韦不负没有任何的犯规，但情况大家也都看到了，如果这些评委不做出一个交代，那么接下来的比赛，很可能会失控。

　　只是，讨论来，讨论去，进展并不是特别的顺利。

　　龙魁评比的比武项目，这么多年来，从来没有出现过一个明劲的高手，这倒不是说这群人不是天才，只是年龄受限，十八岁到二十八岁，有记录以来，三十岁之前就出现明劲的高手，一个巴掌都数的过来，这是天才中的天才。

　　韦不负，二十七岁。

　　现在出现了这么一位，按理说，应该是高兴的，可是，这届比赛怎么办？就任由韦不负称王称霸？

　　如果仅仅只是一届常规的，普通的比赛，那还没什么，大不了就给韦不负一个人玩呗。

　　可龙魁评比并不是普通的比赛，这里面的利益牵扯绝对比想象中的要多，更何况，还有人不希望一家独大呢。

　　“程老，杜老，您二位是瀛台的老人，你们看，这事儿，怎么样都要尽快拿出一个章程来呀！”

　　程老和杜老，两位老头就是瀛台的供奉。

　　另外的王副司令和单局长，他们虽然也是评委，可比武项目中，肯定是以二老为尊的。

　　这个事情其实也好处理，给点好处，让韦不负退赛，以实力不均等为由就可以。

　　但是韦不负并不是一个普通的军人，他的背后那些关系网也不简单。

　　进退两难。

　　就在这时，基地的军医也来了，汇报了一下伤者的情况，很可惜，伤及五脏，肝肾都是严重破裂，死了！

　　听到这个消息，四个人脸色均是一变。

　　明劲，伤人筋骨，坏人五脏，破人气血，有隔山打牛的效果，就像用手按一下西瓜，皮完好无损，但瓤全坏了。

　　这是丝毫没有留手，其心歹毒！

　　微微有点小胖的杜老沉声开口：“老程，我看那韦不负也仅仅是刚到明劲，半只脚才入门而已，严格来讲，还是内劲，算不得明劲。”

　　程老一挑眉：“你的意思是？”

　　“上下通报吧，我们，只是评委！”杜老说道。

　　程老一愣，王副司令和单局长也对视一眼。

　　都明白啥意思了，仔细一琢磨也对，这样处理是最好的了。

　　把情况向上汇报一下，之后再向下通知，让大家都知道是怎么回事，至于怎么处理，那就不是评委该做的事情了。

　　杜老说的话里有话，但大家都是聪明人，也不问了，更不说了，纷纷开始处理自己手头的事情。

　　……

　　很快，上头的人做出了决定，按照杜老所汇报的情况，既然还不算真正的明劲，那就没什么理由把韦不负的参赛资格取消。

　　同时还让人给韦不负带去了一个警告，收敛一点，哪怕他真是明劲高手，如果做的太过分，也是讨不到好的。

　　之后几个评委又给所有的参赛人员进行了通知，把上头的绝对发放下去，又宣布了一下秃鹰队内牺牲的队员，以烈士称号进行下葬……

　　这件事看起来是一个意外，其实不少人都感觉的到，这届的龙魁评比，或许会比往年更加激烈了，第一天就死了人，而且还出现了一个“伪”明劲的韦不负。

　　说是伪明劲，算是半条腿迈出了内劲的境界，可就这样的伪明劲，也不是一般人能够硬杠的，一对一的话，没有谁敢说能够在韦不负手上讨到好处。

　　……

　　吃午饭的时候，大食堂内非常安静，只有碗筷碰撞的声音，偶尔会传来几声很低的对话，整个气场都是极为安静的。

　　也不知道灰太狼那几个人都在干嘛，一顿饭，他们居然没有过来吃。

　　吃过饭后，苏文浩回到房间，还没等关门，雷婷就窜了进来。

　　“你干嘛？”苏文浩一愣，不解看着雷婷。

　　雷婷一脸嬉笑，关好门，之后乐呵呵地问道：“我是来采访你的。”

　　“采访我？采访我什么？”

　　“你说呢！”雷婷嘻嘻一笑：“之前韦不负说要弄死你，你也说要弄死他，你们这个仇算是结下了，而且你还骂他老妈，怎么样，现在心情是不是特别的忐忑不安？有没有考虑过弃权？”

　　苏文浩乐了，看着面前这个幸灾乐祸的丫头，摇头一笑，随手把帽子取下来，扔在一旁，之后又摸了摸满头白发。

　　也不知道是不是习惯了，自从头发变白之后，苏文浩总是不自觉的摸几把。

　　“喂，问你话呢，别以为逃避我就看不出你的心虚，你是不是很害怕？”雷婷见苏文浩不搭理自己，语言更为犀利的攻击道。

　　“动动脑子！”苏文浩抬手指了指自己的太阳穴，对着雷婷说道。

　　“什么意思？”雷婷不解反问。

　　“来，坐，哥哥教你做人。”苏文浩拍了拍旁边的床垫。

　　雷婷撇嘴：“不坐，我就站着，你那句话什么意思？”

　　“坐下我告诉你，不坐，出门右拐请关门。”

　　“有什么了不起的。”

　　雷婷转身就走，不过走到门口之后，又气鼓鼓的转身，走到苏文浩身旁坐下，偏头瞪着他：“坐下啦。”

　　苏文浩呵呵笑着，其实雷婷挺可爱的，看起来很暴力，也很不讲道理，但整个人透着一股天真，想法很简单，没那么多的弯弯绕绕，喜欢一个人就喜欢，不喜欢，就很反感，从眼神和肢体语言当中就可以感受的出来。

　　说白了，有点小任性，小聪明，但没有坏心眼。

　　苏文浩看着她：“你说，韦不负为什么要在第一场比赛的时候，就拿出自己的底牌？虽然我不知道明劲有多厉害，但可以看得出来，他的这个底牌，吓坏了不少人。”

　　雷婷小美眸一抹茫然，嘀咕道：“第一场就拿出底牌，还需要原因吗？”


第467章 蠢

　　“当然需要，韦不负不是傻子，他应该很清楚，一旦他显露出自己的这个底牌，会给大家什么样的一种压力，说不定会让这届的龙魁评比彻底的失去悬念，现在你也看到了，大家都非常忌惮韦不负，虽然谁都没有说，但从大家的神态就能够看得出来，所有人都有压力，因为咱们不光只是团队战，还有个人战，今天只是第一天，后面还有九天时间，加上第一天就死了人，你说，大家的压力有多大？”

　　苏文浩的这句话说的没错。

　　雷婷仔细想了想，不得不承认，其实连她都有压力，虽然她并不害怕韦不负会把自己打死，但压力是真的有。

　　并且雷婷也承认，如果自己对上韦不负的话，胜算基本上为零。

　　雷婷的招式技法很多，可韦不负同样不少，在技巧上，两个人本来就是半斤八两，但要说内劲和明劲，这就是天壤之别了。

　　今天的比赛也看得出来，你先出手打人家一下，人家半点屁事都没有，人家打你一拳，你就要死。

　　这种对比，谁受得了？

　　面对苏文浩的提问，雷婷琢磨了一下，皱眉说道：“他要的可能就是这个效果。”

　　“不……这并不是他的计划。”苏文浩摇头。

　　“他的计划是什么？你知道？”

　　“如果我猜测不错的话，他一开始根本就没有想过在第一天就使出明劲，如果换成是我，我有这样的底牌，我一定会在最关键的比赛，甚至是最后一天，说不定等到个人战我再拿出来，之后一举夺魁，到时候所照成的影响，一定比现在大，而且会是比现在的影响更好，不会这么快成为众之矢的。”

　　雷婷点了点头，如果换成她的话，估计她也可能会这么做，但她不会杀人。

　　“那你说他是为什么？”

　　“他这么做，是给我警告。”

　　“给你警告？”

　　“对，因为上午的时候，我骂了他，并且骂的很难听，对于一个心胸狭窄的人来讲，心中有一口闷气散不出去，很容易憋死的，所以，他临时改变了之前的一切计划，以最暴力的手段拿下第一场，为的就是立威，同时给我一个警告。”

　　苏文浩说道：“你可能没有关注到，在韦不负动手的时候，那个叫闵敏的，全程皱着眉头，一开始我以为她只是担心自己的队伍，可后来我才发现，她应该是很反对韦不负在第一场就拿出这样的底牌来立威，之后韦不负把对手打死，闵敏的脸上没有任何的惊讶，只是眉头皱得更深，这说明了什么？”

　　“说明什么？”雷婷感觉自己的小脑瓜有点乱。

　　“说明从一开始，闵敏是反对韦不负这么做的，但她劝不动这个男人，或者根本就没有去劝，等韦不负下了杀手，把对方打的生死不知倒地后，闵敏不惊讶，说明她早知道韦不负的底牌和底细，但她没想到韦不负会下那么重的手去立威，所以，这一切都不是他们队伍事先商量好的，大部分的事情应该都是韦不负一意孤行。”

　　雷婷沉默了一下，仔细琢磨着。

　　苏文浩也没有打扰她，让她慢慢想。

　　好一会，雷婷忽然点点头，看着苏文浩，说了一句差点让苏文浩咬掉舌头的话。

　　“我就说你是臭流氓吧，当时那个情况大家都在看擂台上的情况，你干嘛一直盯着那个闵敏？你真想自己去找死吗？”

　　“我擦，这是重点吗？”

　　“那什么是重点？”

　　“重点是……”苏文浩无奈，拉着雷婷起来：“走走走走，赶紧一边玩去，看着你烦。”

　　雷婷一抽身，又坐回了床边，昂首苏文浩：“我就不，你没把话讲清楚，我就不走。”

　　“呵！”

　　苏文浩哭笑不得看着这个小傲娇的雷婷公主，无语的摇头：“唉雷婷，我发现你很有意思啊，有些话你抓不住重点也就罢了，你还跟我在这里一脸臭傲娇，你以为我会惯着你，宠着你，哄着你？”

　　雷婷嘟着嘴，脸上犹豫了几秒后，忽然抬起手，慢悠悠的拉起苏文浩的袖口，一边甩着一边说道：“文浩哥哥，你……”

　　“你少来。”

　　苏文浩笑骂了一声，抽回手，打断了她的撒娇，上回在第一军她就这样撒娇，结果就没什么好事。

　　这丫头没啥心机，所以连撒个娇都显得目的性极强。

　　雷婷嘟嘴哼道：“臭流氓。”

　　“哈！”

　　苏文浩指着她：“狐狸尾巴露出来了吧，我告诉你雷婷，你就不适合撒娇知道，你一撒娇，基本上就是告诉人家，让人家小心一点，你准备耍心眼了，太明显了好吧！”

　　“哼！”

　　两个人胡闹了几句，苏文浩再次坐回床边，接上之前的话题。

　　“所以我可以很肯定，这个韦不负绝对是一个刚愎自用的人，看起来很精明，但实际上很蠢。”

　　“我不觉得呀，虽然我讨厌他，但他的这个做法，确实立威了，吓坏了很多人，估计下次在擂台上，没几个人刚真的跟他硬碰硬。”

　　“他的这个做法确实没问题，也确实达到了立威的效果，但有一件事他并不知道，在他不了解他对手的真正实力之前，就傻乎乎暴露自己的底牌，你说他是不是很蠢？”苏文浩坏笑起来，笑的很贱。

　　雷婷眼睛一亮，看着苏文浩：“你的意思是，你有底牌能够压制住他？”

　　“不，我没有底牌。”

　　苏文浩想都不想直接胡扯，他的底牌可不能乱说。

　　“那你？”

　　“我没有底牌，那是因为我本身的实力就足够对付他，哪怕他不是什么伪明劲，而是真明劲，我也有把握把他打成狗屎，所以，你觉得他的立威，有什么作用吗？不但没有作用，反而暴露了他自己的底牌，连一个可能保命的机会都让我知道了，他这不是找死，是什么？”

　　苏文浩说的没错，如果韦不负不暴露这个底牌的话，到时候说不定突然使用出来，苏文浩还可能真的会吃亏。

　　但现在嘛……情况就未必了。

　　嘿嘿！


第468章 爬进前三？

　　听到苏文浩吹牛哔，雷婷小美眸亮闪闪的。

　　她跟苏文浩动过手，两个人虽然都没有用全力和底牌，但她可以感觉得到苏文浩深不可测。

　　“你真的可以打赢他？”

　　“嘿嘿，你以为这就完了吗？”苏文浩反问。

　　“什么意思？”

　　苏文浩抬手点了点一脸迷茫雷婷的脑袋：“你这个小脑瓜怎么蠢萌蠢萌的？”

　　雷婷抬手挥舞了几下，一脸娇怒：“你才蠢萌的，快说，什么意思呀。”

　　苏文浩坏笑一声：“现在的韦不负，立威成功了，打死了人，同时吓坏了一群人，看表面的话韦不负是赢了第一局，但实际上，他给自己挖了一个大坑，这个坑现在还很浅，但如果他继续深挖的话，早晚有一天，这个坑，会成为他的坟。”

　　雷婷小美眸忽闪忽闪，半天才道：“啥意思？”

　　“……”

　　苏文浩无语叹气：“说白了，就是他的这个做法虽然吓坏了一大群人，但这只是暂时的，明劲高手也不可能一打十啊，所以，他的立威，不但不会有太大的效果，说不定在未来，还会引发众怒，你明白吗？这就叫自掘坟墓。”

　　“你是说，以后大家可能会群攻韦不负？”雷婷乐了。

　　群攻你大爷……！

　　苏文浩懒得跟她了，翻了一下白眼：“算是吧，算是吧！”

　　其实苏文浩的意思，就是众怒而已，等韦不负搞的所有人都反感他的时候，那个时候苏文浩出手解决他，就水到渠成了，当了好人，又可以装逼。

　　反正苏文浩不觉得那个明劲有多了不起，更何况评委也说了，这只是伪明劲，算是刚刚入门，能有多厉害呢？

　　当时在擂台上，韦不负也是受了一点伤的。

　　……

　　在灰太狼的休息区，韦不负的房间内。

　　作为队长，现在一般开私下会议，都是在他房间内。

　　午饭他没有去吃，因为他被叫去训话了，训了很久，但意思就一个，别太过分，收敛一点。

　　其实韦不负也不是傻子，他的想法其实被苏文浩猜测到了七七八八。

　　明劲确实是他的底牌，但他并没有打算这么快使用，但不知道怎么回事，他每次看到苏文浩，心里就压不住怒火。

　　按理说，两个人无冤无仇，至少之前无冤无仇，就算因为一点团队之间的摩擦，但也不至于有多大的深仇。

　　至于派系和家族之间的问题，这也是一方面。

　　特别是在上午，开幕式之后，苏文浩直接骂娘，韦不负当场就想发飙的，不过他最终还是忍了下来。

　　韦不负一直都是一个隐忍力特别强的人，他当然不会明白，自己的一些心态变化是被苏文浩的气场给影响，从而心智失控，把底牌过早的交了出来。

　　苏文浩的气场对普通人来讲非常柔和，只要不是真心的反感他讨厌他，多多少少会被他柔和的气场给带动。

　　反之一样，讨厌他的人，也会被苏文浩的气场给反噬，让对方失去平时的那种冷静。

　　如果不见面还好，一旦见面，一般人是忍不住的。

　　这要不是韦不负的心智比较隐忍和成熟，估计早在比赛之前就会动手了。

　　经过了这件事，韦不负心里也有点后悔，倒不是后悔杀了人，而是后悔自己忍耐力不够，过早的暴露底牌不说，还被上头给关注了。

　　此时的关注，可不是什么好事，会让他再之后的比赛中束手束脚，同时其他的队伍，也会把他们灰狼当成一个重点的关照对象。

　　“我不知道你心里想的是什么，但是别怪我没有警告你，这次的龙魁评比跟往年并不相同，团队战只是其次，重点是个人战，你在第一天就把你全部的实力给暴露出来，并且还受了一点内伤，你认为你个人战的时候还能讨到多少好处？”

　　这句话是闵敏说的，语气冷漠。

　　冷漠的跟梁嘉琦一样，但又不太一样。

　　梁嘉琦是天生的，而闵敏，语气中的冷漠像一种寒冰，其中还带着若有若无的煞气，让人听着心里发凉。

　　这个团队中，也只有闵敏敢对韦不负用这种口气了，因为不管是实力还是背景地位，闵敏都比韦不负要高出不少。

　　虽然韦不负是队长，但在内部，闵敏才是最关键的那个人。

　　本来闵敏的实力是不会参加这样的龙魁评比了，因为她早在半年前就已经突破了内劲，进入了明劲，之后半年的巩固和沉淀，她已经是真正的明劲高手，不像韦不负这种才突破了不到两个月的伪明劲高手。

　　但这次的龙魁评比，背后隐藏的东西太多了，非常关键，所以闵敏才会来参加。

　　按照闵敏的做法，她要的是低调，哪怕团队战没有进决赛都没关系，因为团队战更多的是名誉，得不得第一名没什么关系。

　　只是她没想到，韦不负居然这么冲动。

　　这还不是闵敏最生气的地方，她最生气的地方是，三个人的团队战打法，简单粗暴，事先她居然不知道，也就是说，韦不负私下里排除了她，几个人开过会议，重新定制过打法。

　　虽然闵敏也没把自己当成这个团队的一员，一直游离在外，但自己游离在外，和被人排斥之外，感觉可是不一样的。

　　“我这点小伤，差不多好了……个人战，我一定拿到第二名。”韦不负冷声回应了一句，他比不上闵敏的身份，但他也有自己的骄傲。

　　“第二？呵！”闵敏冷笑：“别把自己太当回事，换成以前，我也认为你可以拿到第二，并不是因为你的实力有绝对的优势，而是你够阴，会忍，但现在嘛，我希望你能爬进前三。”

　　闵敏是无可争议的第一人，她还一直留着底牌，到时候在个人战后期爆发，迅雷不及掩耳之势夺取龙魁宝座，哪怕这些学员中也隐藏了明劲的人，她也有足够的自信夺取第一。

　　而韦不负，刚入明劲不久，如果碰到也隐藏了实力的明劲高手，说不定会吃亏，但韦不负一直会隐忍，为人够阴险，夺取第二也不是不可能，因为他们还有另外一个底牌。

　　但现在……闵敏，完全不看好韦不负。

　　爬进前三？

　　也就是说，前三都不稳了。


第469章 一个女人，凭什么？

　　韦不负和闵敏的争吵让旁边三个人乖乖闭嘴了。

　　在这件事上，三个人没有发言权，连劝住的胆量都没有。

　　韦不负脸色铁青：“爬进前三？你以为真有那么多隐藏了明劲的人吗？除了几个特别强悍的军区之外，还有谁能够争夺前三？再说了，我们还有龙魂，我就不信，第二的位子有那么难坐。”

　　在心里，韦不负还有一个想法，就是找个机会，看看能不能搞来第一名，如果拿下了龙魁，那么……所会得到的好处，将是之前都不敢想象的吧？

　　至于怎么夺取第一，韦不负早有腹案了。

　　之前都商量好了，如果在个人战的决赛，闵敏和他相遇，那么他就收敛一下，之后败下阵来就好了。

　　也就是说，闵敏应该会对他有所放松，只要有机会，夺取第一并不是不可能的。

　　当然，韦不负也知道闵敏这个人疑心重，她不可能真的放心自己，所以在这段时间，他经常会说拿到第二之后怎么样怎么样的话，主要就是想潜移默化当中，让闵敏对自己松懈，哪怕只是松懈一点点都好。

　　并且这次暴露底牌，韦不负也不是没有考虑过这件事，虽然他是一时气急，突然改变了战斗方式，但沉下心来仔细琢磨了一下，也发现这里面好处多多，可以威胁群雄，也可以让躲在暗处的人放松下来。

　　看闵敏的样子他就知道，闵敏对他已经放松了，估计认为他已经不具备任何威胁了吧。

　　这当然就是韦不负想要的一个结果。

　　只是，想归想，韦不负对闵敏除了忌惮之外，也有说不出来的一种恨。

　　没错，就是恨！

　　同一个派系，也是同龄人。

　　就因为她的家世比自己好那么一丁丁，又拜了一个好的师父，结果她的资源，特别是派系内的资源，几乎是用之不竭的，间接的也抢了不少人的资源，当然也有韦不负的。

　　一个女人，凭什么？

　　之前韦不负还追过她，结果很难堪。

　　闵敏把她吊打了一顿，并且警告他，虽然没下狠手，也没有说的太狠，但他韦不负在那半年之间，几乎是圈子内的笑柄。

　　从那之后，韦不负就没有再说过任何追求的话，见到闵敏也没有在表现出一点的亲近之意，但在心里，这笔账他从没忘记过。

　　后来闵敏突破了内劲，直达明劲。

　　韦不负几乎都绝望了，他认为报仇无望，但没过多久，他得到了一个机遇，一举也突破了明劲，内心也在那个时候膨胀了起来，他认为这是一个机会，他觉得这次龙魁，是上天给他安排的一次人生转折点。

　　因为正如闵敏所说的，这次龙魁跟往年都不一样。

　　“龙魂？”闵敏鄙夷的一笑，摇了摇头也懒得再说什么，一个只会依靠外界的人，真不知道是以什么样的心性突破的明劲。

　　闵敏的鄙夷让韦不负心头更恨，一个女人，一个婊子，凭什么？

　　也不知道派系内的那些人是不是脑子都抽了，虽然闵敏实力强，但毕竟是一个女人，早晚要嫁人的，说不定以后还会嫁给敌对派系的人，一群老不死的煞笔，捧一个不要脸的贱人。

　　也不知道私下里是不是有什么见不得人的交易。

　　韦不负沉声：“我会证明的，第二的位子，一定是我的。”

　　“我拭目以待。”闵敏淡淡开口。

　　……

　　下午！

　　午觉过后，二点半。

　　团队战继续开始。

　　上午十六支队伍，淘汰了八个队，晋级了八个队，最关键的那场灰狼和秃鹰，也成为了赛后热议的交点。

　　至于其他的队伍，很多人都没有看他们比赛，事后也有人会回看录像。

　　下午第一轮四场比赛，其中就有苏文浩这边灰熊。

　　灰熊VS东北虎。

　　东北虎的团队人不少，一共有七个人，清一色的大老爷们。

　　跟名字一样，东北人，大大咧咧，说起话来听口音就知道是东北人。

　　赛事还没开始前，两方人私下里还扯了几句淡，很健谈的一群人，似乎跟灰熊这边也是老相识，场面很和谐。

　　絮叨了几句后，在评委的话音当中，比赛也正式开始了。

　　擂台更大，可以容纳百人的样子。

　　两队各上三人，二楼也有观众，但没有第一次灰太狼他们那么多。

　　苏文浩是替补，孤零零一个人坐在灰熊这边的休息区，形单影只的看着擂台上的六个人，其实擂台并不算高，只有半米左右，赛制规定，出擂台就算输，不管是被打出擂台的，还是自己跳出擂台的。

　　总之一下擂台就不许攻击了。

　　比赛中途是没有休息的，直到一方认输或被击败为止。

　　也是这个时候，苏文浩才终于体会到什么叫做团队战了。

　　三个人的配合，步伐，合击，防护，默契……

　　这也是苏文浩第一次见到汪涛等人的实力。

　　听雷婷说，汪涛是少林俗家弟子，一手太祖长拳打的是出神入化，根基地盘也稳，在三个人当中，算是肉盾一样的人物，站在中线，主要是控场和节奏，加上防护。

　　而洪亮，看名字很大气，但身材瘦小，敏捷度极高，一时半会苏文浩也不知道他用的是什么招式，不过速度快，让人眼花缭乱，算是脆皮高输出，时不时偷袭一下。

　　雷婷的招式比较杂，苏文浩也不认识，不过雷婷作为主要的输出人员，也是极为霸气的。

　　上了擂台，苏文浩也发现，雷婷好像变了一个人，跟之前那个无理取闹，后来又有些蠢萌的小丫头完全不一样，英气十足，飒爽非凡。

　　六个人打的是难解难分，一上来之后互有攻防，观众们时不时会叫好几声，至于好在哪里，苏文浩也看不出来，不过确实是很精彩。

　　不知道多久，苏文浩忽然感觉有一道犀利的目光投向自己。

　　顺着感觉看去，在二楼上，一群观众旁边，灰太狼的几个人也都在观战。

　　刚才那道目光，正是韦不负。

　　韦不负见苏文浩看向自己，嘴角一翘，冷然一笑，显得有些不屑和得色。

　　苏文浩直接伸出中指，对着他做出了一个口型——煞笔！


第470章 三目留情？

　　面对苏文浩的挑衅，韦不负眼底阴冷一点都不隐藏，看向苏文浩的目光，就像看着一个死人。

　　苏文浩撇嘴一乐，真不知道韦不负是真傻还是假傻，自己还没去找他，去刻意的激怒他，他反而先对自己挑衅？

　　这不是欠骂是什么？

　　反正暂时是碰不到面对面的局势，苏文浩唯一要做的，就是不断的出现在韦不负面前，然后刻意的去挑衅他，试图激怒他，让他有气没地方出，然后把所有队伍都得罪一遍。

　　这个计划很阴险，也很不要脸。

　　但苏文浩不在乎，只要达到了目的就行。

　　所以，接下来的比赛当中，苏文浩在百无聊赖的等待中，时不时还对韦不负挤眉弄眼，不是出中指就是骂煞笔，甚至还骂了娘。

　　韦不负开始还有反击，可渐渐的，他看苏文浩只有那几个动作，重复的竖中指，重复的骂煞笔，重复的骂你麻痹。

　　韦不负气的不要不要的，恨不得直接下去把苏文浩给一掌拍死。

　　没多久，韦不负直接走了，比赛也不看了，估计是骂不过苏文浩这种人。

　　韦不负一走，灰太狼的几个人也相继离开。

　　最后一个是闵敏。

　　临走时，看了苏文浩一眼。

　　苏文浩似有所感，也抬头看着她。

　　这是，两个人第三次对视了，跟之前一样，面无表情，就这样看着。

　　这一次对视的时间比之前的都长，直到闵敏移开目光，迈步离开，苏文浩也收回了眼神。

　　他心里正考虑着，是不是这个娘们见自己太帅了，爱上了，但是又不要意思搭话，所以才这样三目留情？

　　呵呵！

　　苏文浩自娱自乐时，场上风云变幻之际，也有了结果。

　　只是苏文浩没有看到，等他回神的时候，比赛已经结束了，东北虎两个人被逼下了擂台，虽然还剩一个人，但比赛已经结束。

　　这就赢了？

　　苏文浩发愣，之前看着还势均力敌呢，想着估计要打上个把小时，哪曾想，十多分钟的时间而已，比赛就结束了！

　　之后评委宣布结果，东北虎淘汰，灰熊晋级。

　　短短的十多分钟，三个人下来之后面露疲惫，汗流浃背，雷婷微微喘息，小脸娇红，也不知道是赢了比赛兴奋的，还是累的。

　　“恭喜恭喜……”苏文浩笑呵呵的抱拳恭喜，搞的好像他是外人一样。

　　汪涛没有理他的，收拾了一下，之后就离开了。

　　洪亮嘿嘿直笑，他是第一次参加，之前还有点紧张的，但后来打的也挺HI，到现在还在回味第一次尝试胜利的喜悦。

　　雷婷抹了一下额上的香汗，悄声道：“怎么样，我厉害吧！”

　　厉害什么呀，我都没看到！

　　苏文浩连忙点头：“女侠真是太厉害了，那速度，那攻击力，看的我是眼花缭乱。”

　　说着话，苏文浩还拿着旁边的抽纸，抽出两张给雷婷擦汗，态度很殷勤。

　　其实苏文浩是根本就没看到怎么赢的，但听到雷婷的话，估计是她发挥了很大的作用，毕竟她是稳定输出，主攻选手。

　　再看这妹纸蠢萌蠢萌的香汗淋漓，苏文浩也没有多想，直接给她擦汗。

　　本来没什么的，很简单的一个动作。

　　雷婷看着苏文浩的手越来越近，知道他要干嘛，有心想避开，但不知道怎么，脸色一红，身子就僵在原地，仍有他很温柔的帮自己擦汗，像是一对很有情调的小情侣。

　　喔！

　　特别是现在，楼上的观众还传来几声狼叫，显得很浪。

　　弄的雷婷小脸更红，还狠狠地瞪了苏文浩一眼，只是这个瞪眼，不但不恶，反而显得有些妩媚，好像是撒娇一样。

　　听到狼叫，苏文浩又看着雷婷的脸色变化，再看着自己的动作，这时也反应了过来，心里吐槽，这有什么的？没见过世面的一群臭兵痞。

　　但表面也不好再这样下去了，只是又不好一下收回手，不然会显得很心虚，更会让人觉得是此地无银三百两的味道。

　　苏文浩撇了旁边洪亮一眼，洪亮嘿嘿一笑，摇头：“当我不存在就好。”

　　雷婷脸色更红。

　　苏文浩叹了口气：“真是没见过世面，还有你这个蠢萌的货儿，你以为我给你擦汗就是喜欢你呀，还跟我装纯玩脸红？我这是为了跟你打好关系，以后泡你姐的时候有人帮我当内应好吧，给，拿着，自己擦！”

　　说完，苏文浩把纸巾丢给雷婷，之后又把一盒抽纸直接塞进了雷婷手中。

　　给完纸巾，苏文浩直接就走了，头也不回。

　　雷婷气的娇躯乱颤指着他，之后狠狠地把纸巾扔了过去，不过没砸到。

　　“嘿嘿！”洪亮笑着。

　　雷婷一瞪眼，恶狠狠地说道：“笑个屁呀！”

　　洪亮不惧，反而压低声音：“你没发现他这是害羞了吗？”

　　“害羞？”雷婷一愣。

　　洪亮点头：“如果不是楼上那些人起哄，他都应该没发现自己的动作是那么的自然和随意，很明显他就是喜欢你，帮你擦汗，但他自己都不觉得这有什么，直到有人起哄，他也感觉到不好意思，所以才说出那些话，遮羞布而已。”

　　雷婷一愣，紧接着回想刚才的事情，很赞同的点了点头，洪亮说的没错。

　　一瞬间，雷婷的心情又瞬间好了，抬手拍了拍洪亮的肩膀：“没想到呀，看来你还挺经验丰富的，你有女朋友了？”

　　“我怎么可能有女人。”洪亮直接摇头，低声道：“但你别忘了，我是男人，我比女人要了解男人。”

　　“有前途。”雷婷再次拍着他的肩膀：“以后在第一军，姐罩着你。”

　　“多谢多谢。”洪亮笑的很贱。

　　雷婷小美眸一转，也压低声音：“那你说，我现在该怎么办？”

　　“这就要看你喜不喜欢他。”

　　喜欢他？

　　未必见得啊！

　　雷婷也分不清楚，不过她这段时间挺喜欢跟苏文浩聊天的，不反感他，如果只是试着谈谈朋友，也未尝不可。

　　雷婷是军队上长大的女孩，她的做法跟大家闺秀不太一样，有好感就是有好感，讨厌就是讨厌。

　　就像之前，没见到苏文浩的时候，她很反感。

　　后来，渐渐地就不反感了，苏文浩两个人经常斗嘴，看着关系也不太好，但实际上，有点小冤家的味道。

　　雷婷不反对，不反感。

　　洪亮这个时候又开口道：“看来你自己也不知道，不过不急，不知道就多接触一段时间嘛，反正龙魁评比才刚刚开始，而且以后又不是没机会碰面的。”

　　“你说得对。”雷婷连连点头，随后说道：“这件事别传出去。”

　　“放心，我绝对不会到处说的。”

　　“以后姐罩你。”


第471章 死男人

　　下午第一轮四场比赛，最晚的一场也在三点十分的时候结束了，之后就迎来第二轮，也就是最后的四场比赛。

　　今天的比赛结束后，就会有一半队伍淘汰，还有一半晋级。

　　明天过后，也是一半一半，只有八个队伍了。

　　后天就是四个……

　　很激烈，很紧张，也很残酷，没有任何翻盘的机会，所以，每一场比赛大家都很认真。

　　只是第二轮的四场比赛，苏文浩没去看，一来是不怎么关心结局，二来是刚才的事情影响到了苏文浩的心态。

　　倒不是说苏文浩对雷婷有什么想法，他只是通过刚才的事情，一下子又想到了自己的感情问题，想到了沈碧云，很想念她。

　　又想到叶知心，想到李嫣，想到梁嘉琦，想到穆世宠，想到……

　　想到了认识的那些女人，其实，仔细琢磨一下，貌似除了几个人之外，其他的大部分都有或多或少的小暧昧。

　　小暧昧！

　　哪个男人不喜欢？

　　可苏文浩不知道，这些小暧昧，是自己无心照成的，还是有心，但自己不承认呢？

　　男人很多时候都是口是心非的，比如说，我把谁谁谁当成妹妹，其实狗屁。

　　苏文浩琢磨了许久，不得不承认，有些是无心的，但很多都是有心，却不太注意而照成的。

　　这也跟苏文浩的性格有关吧，哪怕他知道自己很多时候会照成女孩子之间的小暧昧，可他自己并不在意，因为他潜意识认为，自己又不吃亏，哪怕真的有什么，那就有什么吧，男人怎么样都不会吃亏的。

　　正是这个原因，所以很多男人被人说成闷骚，这哪里是闷骚？这只是騒的比较冷淡而已呀！

　　唉！！

　　想起自己的女人，苏文浩都感觉自己被骗了，上当了，参加什么鬼龙魁评比嘛，一点意思都没有，打来打去的，咱是文明人，老是打打杀杀的，这样不好，真的不好！

　　没多一会，苏文浩就打开电脑，开始玩战争单机游戏，在这里唯一的乐趣，估计就是单机游戏了吧。

　　不得不说，苏文浩骨子里面还没有清理干净那些屌丝气质，换成高富帅，肯定不会玩单机了，直接去找雷婷玩，多有意思！

　　晚饭的时候，雷婷跑来叫苏文浩吃饭。

　　打开门之后，苏文浩又回到了电脑桌前，很认真的玩游戏。“”

　　雷婷看着他，沉默了好一会，问道：“下午的比赛你没有去看？”

　　“没！”苏文浩头也不回地说道。

　　“走吧，去吃饭。”

　　“一会，打完这一局。”

　　“还有多久？”

　　“我咋知道，这是难度的，估计十几分钟……啊！你搞毛呀！”

　　雷婷直接把他的电脑给强制重启了。

　　苏文浩一声惊呼直接站起身来，恶狠狠瞪着雷婷。

　　雷婷瞥了他一眼，一脸小傲娇：“去吃饭。”

　　“你知道我打了多久才打到难度吗？我还没保存呢。”

　　“吃完饭回来再打呗，你看你急的，游戏就那么好玩？”雷婷满脸不在乎。

　　看着这妹纸一点歉意都没有的模样，苏文浩气笑了：“雷婷我告诉你，我现在很愤怒，但看你是女孩，还是未成年的女孩，所以我给你一个改过自新的机会，吃过饭，你过来帮我打到难度，如果打不到……哼，别怪我心狠手黑，辣手摧花。”

　　“你想怎样？”雷婷一听未成年三个字，也彪了，小胸脯一挺。

　　“我想怎样？哼，到时候你就知道了。”说着话，苏文浩狠狠地扫了一眼她那不小的馒头山，还做了一个咬牙切齿的动作，好想再说，咬掉你的大馒头。

　　雷婷心灵聪慧，很明显读懂了苏文浩的动作和神态，脸色一红，缩了一下身子，骂道：“臭流氓。”

　　说完就往外走，只是走到门口，她还是回头，愠怒道：“吃饭啊。”

　　“知道啦。”苏文浩对女孩子还是挺大气的，只是那一瞬间有些愤怒，之后就无所谓了，毕竟电脑都重启了，你把雷婷杀了也没用呀！

　　拿着帽子，跟着雷婷一起离开房间。

　　……

　　吃过饭，苏文浩并没有真的让雷婷帮她来玩游戏，直接缩回房间，自己继续玩。

　　也不知道是真的无聊透顶，还是游戏上瘾，总之，苏文浩玩到了凌晨三点，直到把单机游戏打通关，这才恋恋不舍的含笑而睡。

　　第二天起来的时候已经是九点了，还是被敲门声给弄醒的，伴随着雷婷声音。

　　骂骂咧咧的起身开门，之后又回到床上，捂上被子继续睡。

　　“喂，开赛了，你还没起呀？”

　　“不去。”苏文浩蒙着头，不耐烦的喊了一句。

　　“我怀疑你晚上真的去做贼了，你怎么每天睡不醒呢？”雷婷拉扯着苏文浩的被子，而苏文浩紧紧地抱着，不让她抢走。

　　“我通宵打游戏了，别惹我。”

　　“你有病吧？游戏就那么好玩？”

　　“呀！”

　　苏文浩被她扯被子的动作给弄烦了，直接坐起身来，狠狠地把被子抱在怀里，瞪着她：“在这个不见阳光的鬼地方无聊透顶，不玩游戏玩什么？玩你呀？”

　　雷婷脸色唰的一下，伴随着一丝怒意的微红：“不要脸的臭流氓。”

　　一句话说完，雷婷就扑了上去，一顿拳打脚踢。

　　苏文浩没跟她还手，直接抱着被子倒在床上，护着自己的要害部位。

　　过了两分钟，雷婷打累了，娇喘吁吁的坐在床头，小美眸看着床上的苏文浩。

　　嘴里还恶狠狠的说了一句：“打死你！”

　　苏文浩捂着头，呵呵笑了一声，其实雷婷没使劲，就是随意的发泄，也像是两个人在床笫之间的胡乱打闹。

　　“笑屁笑？起来，去看比赛。”雷婷命令道。

　　“不去，哥要睡觉。”

　　“必须去。”雷婷又开始扯被子，苏文浩依旧死死的护着。

　　“快点起来。”

　　“不……”

　　“起……”

　　“不……你放手呀，我真烦了，小心把你就地正法。”

　　“打死你！”

　　生生的闹了十来分钟，苏文浩就是不起来，雷婷打了他三顿，最后把自己给累的够呛，无奈她也懒得再说了，再闹下去，比赛就不用看了。

　　“你就死在床上吧，死男人，臭流氓。”临走时，雷婷狠狠地鄙视了他一句，砰的一声关上了门。


第472章 就不去

　　离开房间，雷婷正好迎面碰到洪亮。

　　洪亮本来在看比赛，结果等啊等，就没等到雷婷和苏文浩，所以这才过来看看发生了什么事情。

　　结果正好看到雷婷从苏文浩房间出来。

　　这不是关键。

　　关键是，雷婷帽子都歪了，整个人面色泛红，娇喘连连，仔细看脸色还有些香汗，漏在帽子外沿的秀发也散乱的很，最大的问题是衣服还有些凌乱。

　　“比赛结束了？”雷婷气呼呼的，看着洪亮，直接问道。

　　“没结束……额，不不不，是，已经结束了，你慢慢玩，不用急着去看比赛，我先过去了。”洪亮说完之后，拔腿就跑。

　　雷婷一愣，不明所以的看着洪亮的背影，到底是结束了还是没结束？

　　紧接着，雷婷下意识的看了一下自己的身上，难道自己身上有什么瘟疫吗？

　　结果不看还好，一看之下她就明白了洪亮那不纯洁的心思，衣着凌乱，脑门有汗，帽子歪戴，娇喘吁吁……这是，刚刚寻欢完了的节奏呀。

　　“呀！”雷婷搅乱狂颤，现在是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎啊！

　　砰。

　　雷婷又对着苏文浩的房门狠狠地踹了一脚，以发泄自己心头的羞怒之气。

　　紧接着屋内传来苏文浩那讨厌的声音：“不去。”

　　“我管你去不去，你去死吧。”雷婷气疯了，对着屋内吼道。

　　“就不去！”苏文浩声音再次传来。

　　“去死。”

　　……

　　这一上午，苏文浩真的没起床，直到午饭，洗漱后吃过饭，回来继续玩游戏。

　　这一天苏文浩很清闲，但在地下基地内，却并不平静。

　　因为灰太狼的韦不负又成为了焦点，虽然没有死人，可是他依旧强势，导致对手重伤，基本告别了这次龙魁评比。

　　伪明劲不是天下无敌，但在团队战当中，有人互攻互守，只要配合得当，很容易在短时间内控制比赛的节奏，而韦不负又好像是有意为之，下手比较狠。

　　基本上，就目前的情况来说，团队战中没有人是韦不负的对手。

　　在比试的过程中，观众也是一边倒的支持对手，只要对手压制灰狼，哪怕仅仅一秒，叫好声响彻云霄。

　　反之一样，灰狼要是稍微的压制一点点，就是嘘声一片。

　　虽然现在并不是引发了众怒，但却已经有了这个苗头。

　　也不得不说韦不负这个人很自负，跟他的名字完全不匹配，赢了比赛不说，最后还傲然扫视二楼的观众，就差竖起中指鄙视刚才嘘他的人了。

　　嘘灰狼的这些人，大部分都是团队战碰不到灰狼的，虽然碰不到，但在个人战中，有可能会相遇，所以，同仇敌忾，但愿在嘘声中，韦不负失误被对手打败，如果打伤就更好了。

　　没有谁原因去跟明劲的高手比武，哪怕只是伪明劲。

　　这不代表这些人软弱，只是说明明劲跟内劲真的不是一个档次，这不是拥有“狭路相逢勇者胜”的决心就可以搞定的，这是境界和实力的一个坎。

　　所以，如果韦不负受伤退出了，估计这里面百分之九十九的人，都会暗喜。

　　……

　　当然，要是韦不负不是这样自负和出手不留情的话，要仅仅只是切磋，大家也不会这么反感他，要知道，跟一个比自己搞一个境界的高手比武，真的可以学到不少东西的。

　　可是韦不负太自负了，出手也太狠了，谁希望在这种比试中丢了性命呢？谁又希望在这样的比武中被重伤呢？

　　汪涛上一届就被重伤，休息了整整半年，这半年时间，境界倒退的极多。

　　……

　　这些消息苏文浩只是听雷婷跟他絮叨，下午回到寝室，苏文浩继续玩别的单机游戏，至于比赛什么的，苏文浩脑中就一个想法，关我屁事？

　　当然，苏文浩没忘记逗弄一下韦不负那个傻叉，在苏文浩看来，韦不负或许真的很厉害，至少在这些比武的同龄人当中很厉害，可也改变不了他是一个傻叉的事实。

　　就苏文浩这种认为自己已经“天下无敌”的人，也不会去开什么地图炮，之前不管是打小扶桑还是跟新苏家对抗，哪怕是杀人，也只是单点，一个一个的解决，一个一个的得罪。

　　苏文浩很清楚，一片一片的得罪，满世界拉仇恨，哪怕他是神仙，也讨不到好的，不说对方能不能整死他，估计烦都要烦死了，哪有现在打单机游戏这么舒爽？

　　如果身边有个妹纸，那更爽了。

　　开地图炮的人，一般都是被人围攻的对象。

　　下午苏文浩没去观战，之后得到的消息是灰熊又一次赢了。

　　今天结束之后，八强队伍也就出来了。

　　毫无疑问的第一是灰太狼。

　　灰熊，响尾蛇，眼镜蛇，华南虎，森林狼，苍鹰，白虎。

　　对阵表也出来了，挂在几个宿舍区域。

　　明天上午：

　　灰狼VS响尾蛇。

　　灰熊VS白虎。

　　明天下午：

　　苍鹰VS华南虎。

　　森林狼VS眼镜蛇。

　　……

　　……

　　这几支队伍都是老牌强队，只有一支是今年第一次进八强的，那就是白虎，也就是明天苏文浩这个队伍要打的队伍。

　　明天上午第二场，是十点之后开赛。

　　进入八强后，每场比赛都是观众爆满，因为一个时间点只有一场比赛，除非像苏文浩这种闲货在屋里玩电脑的，一般人都会去看，一来是学习，二来是不看也没地方去。

　　明天苏文浩依旧是替补，但苏文浩决定明天要去现场观看。

　　因为雷婷告诉他，白虎是全女子战队，也是国内近年来组建的第一支女子特战队。

　　听到这个消息，苏文浩眼珠子放亮。

　　这几天完全是憋的发慌，淡出鸟了，所以一谈到女人，忍不住就有些激动。

　　当然，最让苏文浩高兴和疑惑的是，你说，好好的女子战队，为什么要起这样一个名字呢？

　　白虎？

　　白虎是古代神话传说中的灵兽，也是四大圣兽之一。

　　四圣兽即：青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　听起来很高大上啊，可问题是，女孩子叫白虎，貌似有点歧义。

　　会不会真的都是没毛的呢？

　　有毛吗？

　　谁知道呢！

　　总不能把人家扒光了看吧？

　　想到这些，苏文浩就忍不住有些恶趣味，也暗暗骂自己太坏了，这个毛病不好，以后要改。

　　嘿嘿，白虎！


第473章 互相警告

　　次日一早，苏文浩精神奕奕的爬了起来，昨天没有通宵，一觉睡到自然醒。

　　早上九点，第一场比赛快开始了，几乎是所有的观众都到齐，四大评委也全部到齐。

　　比赛进入四分之一之后，每个时间段只会有一场比赛，非常吸引眼球。

　　今天的第一场：灰狼VS响尾蛇！

　　现场的氛围很热烈，也很壮观，二层几乎是满员，近两百人的观众，如果放在体育场或许会显得人很少，但在地下基地这种只有一层观看台的情况下，会显得特别爆满，人挤人的。

　　赛前，四大评委就开始分别跟两个队进行一些赛前的讲解，特别是对韦不负进行了叮嘱。

　　韦不负满口答应，但实际上他怎么想的，估计也没人知道。

　　比赛还没开始，现场的观众就已经开始自觉的带动氛围，时不时有几声“响尾蛇加油”的叫喊。

　　也有对灰狼的嘘声，只是现场没有组织，显得格外凌乱。

　　苏文浩站在一个角落，看着周围的情况，嘴角不免露出一丝坏坏的贱笑，看来韦不负现在真的不受欢迎，不过，这还不够，还需要更大的刺激。

　　杀一个人其实很容易。

　　但要让一个人，变成人人喊打的过街老鼠，这其中的过程是很有意思的。

　　“喂……”雷婷在一旁，似乎发现了苏文浩嘴角抿出的贱笑，用胳膊肘顶了他一下。

　　“咋？”苏文浩连忙收敛笑容。

　　“你坏笑什么？是不是有什么阴谋？”

　　“光天化日，朗朗乾坤，我能有什么阴谋？神经病。”苏文浩白了一眼她。

　　雷婷虽然有些蠢萌，却一点都不傻，之前在房间里，苏文浩偷偷跟她说过一些对付韦不负的办法，但此时苏文浩又不承认，说明是不想让汪涛或者其他的人听到。

　　雷婷小美眸一转，踮着脚尖，双手撑在苏文浩肩膀上，在他耳边低声道：“是不是有什么办法阴韦不负？告诉我嘛，我们一起合伙！”

　　苏文浩嘴角一抿，嘿嘿笑着，在雷婷耳边低声说了几句，说话时，嘴唇也不知道是有意还是无意，偶尔触碰雷婷那白嫩的耳垂一下，痒痒的，麻麻的，说不出来的感觉，弄的雷婷娇躯一颤一颤的。

　　眼见着雷婷耳根都有些发红，苏文浩的话也说完了，嘴唇也离开了雷婷的耳边。

　　“怎么样，有意思吧？”苏文浩坏笑道。

　　雷婷眉眼一剜，其实她根本就没听明白，一开始还听的进去，但后来，那种让人羞恼的感觉直接填满了她的心房，导致苏文浩后面的话，她一句都没有听进去。

　　“我，我没听清楚，你，你，再说一遍。”雷婷语气很怪，羞羞的，一顿一顿。

　　苏文浩暗乐，只是这次他也没有继续胡闹，再次趴在雷婷耳边，跟她耳语了几句，雷婷心头也不知道是该失望，还是该庆幸，心里琢磨着，难道他刚才不是故意的吗？

　　呸，这个臭流氓！

　　这次，雷婷才听清楚苏文浩的小阴谋，确实跟苏文浩说的一样，挺有意思的，想到阴谋成功之后的那个场面，雷婷很兴奋的咯咯直笑。

　　咬完耳朵，雷婷按照苏文浩的意思，直接离开了队伍，小美眸四处找寻了一下，接着向东北虎的团队走去。

　　“我警告你，别惹事。”这时，汪涛的声音传来。

　　苏文浩斜了他一眼：“我也警告你，别多管闲事。”

　　“你……”

　　汪涛话没说完，洪亮的声音也传来，搅局道：“快看快看，比赛开始了。”

　　……

　　比赛开始，响尾蛇三人打的很稳，三角站位，中线稳守，两旁进退有序，互为犄角，他们都知道韦不负的个人实力强悍，一对一的话一点胜算都没有，所以只能以团队战术去牵制韦不负。

　　而把主要对手放在除开韦不负之外的另外两个人身上。

　　只要把另外两个人解决了，剩下韦不负一个，三个人还是有一战之力的。

　　灰狼这边的打法依旧是很嚣张的个人牵制，一对一，完全抛弃了团队战术，这是嚣张，也是实力的一种体现，韦不负现在也懒得玩什么战术了，这两天下来，他享受到了用实力碾压的快感。

　　佛挡杀佛，神挡杀神。

　　霸气无比。

　　所以比赛一开始，场面也是难解难分。

　　观众这边也是眼巴巴的看着，偶尔叫好和嘘声。

　　在观众席上，雷婷很快就回来了，跟苏文浩进行了一次耳语后，苏文浩点点头，迈步离开了，直奔东北虎那边。

　　雷婷也想跟着去，但汪涛一下拦住了她。

　　“干嘛？”雷婷一愣，不解的看着汪涛。

　　汪涛皱眉：“他胡闹也就算了，你干嘛要跟着他一起胡闹？”

　　“谁胡闹了？我们胡闹什么了？”雷婷小脸一阵迷茫的反问。

　　汪涛翻了一下白眼：“别以为我看不出来你们的小计谋，我又不是傻子。”

　　“那你不会装傻呀？”雷婷反驳。

　　洪亮这时又在旁边喊道：“哎呀，可惜了，响尾蛇的战术差点就吃下一个人，可惜被韦不负给救了。”

　　洪亮的搅局把汪涛的目光给吸引了回去，雷婷沉寂也离开了，直奔苏文浩那边。

　　此时，苏文浩已经跟东北虎那几个哥们，商量好了，大家一致赞同苏文浩的想法。

　　随后雷婷留在东北虎的团队这边，而苏文浩则是直奔秃鹰那边，秃鹰被打死了一个人，全团对韦不负有着无比深刻的恨意。

　　所以也不需要雷婷先过来探路，苏文浩相信，只要是针对韦不负的，他们全对都已经会同意，即便其中有几个是有大局观的人，也不会逆了全队的意思。

　　“Hi，陈队。”

　　秃鹰这边的队长姓陈，大姓，叫陈欣，有点女孩的名字，但绝对是一个纯爷们。

　　“你是？”陈欣不认识苏文浩。

　　“灰熊的超级替补，苏文浩。”

　　“哦哦哦，久仰久仰。”虽然不认识，但确实是久仰，因为从开始到现在，地基内都传言说有一个家伙跟韦不负一直不对付，要么直接骂娘，要么就是竖中指，名字就是苏文浩。

　　所谓敌人的敌人就是自己的朋友。

　　陈欣一下变得热情起来。


第474章 怒了

　　随后苏文浩跟秃鹰的几个人都点头示意，算是打过招呼。

　　“陈队，不知道你喜不喜欢看足球比赛？”客套后，苏文浩直接进入话题。

　　“偶尔接触。”

　　“国足？还是国内联赛？或者是国外联赛？”

　　“偶尔看，也不管是谁的。不知道苏兄弟你说这个做什么？”陈欣说道，这句话就说明，陈欣不太喜欢足球，没什么太多的关注，可能是照顾苏文浩的面子，所以才说偶尔接触吧。

　　苏文浩也不在意，笑了笑：“其实也没什么，就是想邀请秃鹰的各位兄弟姐妹，咱们一起当一次国足的球迷怎么样？”

　　陈欣一愣，有些不解：“怎么当？”

　　“国足的球迷很有意思，每场比赛都会支持，但每次支持都会集体国骂，做法也简单，一会我喊名字，大家跟着喊煞笔就行，我已经联系好了东北虎的兄弟们，只要有我们几个队伍的带动，我相信，所有人都会同仇敌忾，因为韦不负已经引发了众怒，到时候照成的影响是巨大的，说不定可以让韦不负发挥失常，死了最好，死不了重伤也行呀。”

　　陈欣一阵无语，他感觉苏文浩的做法有点幼稚。

　　不过仔细一琢磨，也没什么，就像苏文浩说的那样，韦不负已经引起了众怒，看看周围就知道了，百分之九十的人都跟着起哄，对灰狼嘘声不断。

　　而且想起到时候那个场面，陈欣也不免有点期待了。

　　苏文浩之所以找两个队伍商量，其实也是找两个领掌的，可以带动周围的人一起起哄和跟风。

　　陈欣扫视了周围的队员一眼，见没人反对，这才对苏文浩点头：“好，一会我们跟着喊。”

　　“多谢了。”

　　“应该的，不管怎么样，能给他制造一些麻烦，要是能够真的让他受伤淘汰，我们也乐见其成。”

　　……

　　场上的比赛还在继续，激烈异常。

　　响尾蛇是老团队，而且之前也有计划，一开始还占了一点优势，毕竟团队战打的就是战术，虽然韦不负个人实力强悍，可他也不是神，只是伪明劲。

　　隐隐有一种被压制的感觉。

　　不过随着战斗渐渐深入，比赛的场面开始胶着起来，白热化了，这个时候很关键，任何一个队伍，一个小小的失误就可能会决定一场战局的结果。

　　就在这个时候，观众席中，忽然传来一个声音。

　　苏文浩气运丹田，从丹田深处发出了三个大字：“韦不负。”

　　“韦——不——负。”

　　声音之响，回音之大，引起了观众席大部分人的关注，连场下四个评委都免不了侧目。

　　这还没完，在韦不负的名字出现后，紧接着传来十几个人联合的声音。

　　“煞——笔！”

　　苏文浩一乐，幸亏事先给大家交代了，不然真的可能冷场，就自己那么一嗓子，大部分的观众还是云里雾里呢。

　　“韦，不，负！”苏文浩举起手，再次大喝一声。

　　“煞笔！”这次声音链接的很快，而且不止是十几个人了，有不少好事者也第一时间加入了进来。

　　“韦不负。”

　　“煞笔。”

　　这次加入的人更多了一些，隐隐超过了五十个人。

　　苏文浩瞬间兴奋了：“韦不负。”

　　“煞笔。”

　　“韦不负。”

　　“煞笔……”

　　四个评委脸色瞬间傻了，几次喊声过后，基本上百分之九十的观众都跟着大喊，好事者云云，看热闹不嫌事大，就算不讨厌韦不负的人，只要不喜欢他，都会跟着喊。

　　数百平米的地下区域，面积不小，但近二百个人一起喊煞笔，这场面，绝对比体育馆里几千个人一起喊要壮观。

　　不止评委了傻了，灰狼替补席和响尾蛇的替补席也傻了。

　　场上的六个人也短暂的一阵停顿，韦不负脸色都快滴出血来，恨的牙痒痒，这要不是在擂台上，他说不定就不管什么基地内不允许私下斗殴的禁令了，直接要把苏文浩轰杀至渣才爽快。

　　“韦不负。”

　　“煞笔！”

　　观众席依旧在呐喊，玩的奋起。

　　苏文浩也很欢快，在二楼围着走廊小跑，一边跑一边喊韦不负的名字。

　　大伙儿也是给面子，一句接着一句的骂，声音也是越来越大。

　　四个评委用眼神交流了一下，之后也没有说什么，这件事他们管不了，都引起众怒了，而且也没有破坏规矩，谁也没有规定说观众不允许起哄啊。

　　……

　　在灰狼的替补席中，闵敏看着楼上的众人，忽然嘴角一挑，一个玩味的笑容出现。

　　场上也是骤然发生了变化，响尾蛇的三人好像打了鸡血似的，一阵强攻让灰狼三人手忙脚乱，韦不负也被压制住，还被打了一拳，踹了一脚，胸口生疼。

　　一看场面的变化，观众更乐，声音也更大。

　　雷婷拍着手掌跟着大喊，她也好兴奋，一直都在外面装什么淑女，很少可以这么大喊大叫的骂人煞笔，这种经历是非常刺激的。

　　汪涛和洪亮是两个极端。

　　洪亮跳着喊煞笔，而汪涛沉着脸，什么话都没说，这件事他也阻止不了。

　　“韦不负！”

　　“煞笔！”

　　“韦不负！”

　　“煞笔……”

　　不得不说苏文浩聪明，他如果喊灰狼煞笔的话，那就是群攻技能了，说不定会让人抱团反抗。

　　如果只是骂韦不负一个人的话，那效果就不同了，他们灰狼五个人，总有暗地里看韦不负不顺眼的吧？

　　同时也会有人感慨，幸亏没骂自己。

　　这就是人类的劣根性。

　　……

　　场面上，灰狼三个人一时手忙脚乱，虽然有一点是被观众的骂声影响，但更多的原因，是响尾蛇突然的爆发。

　　不过韦不负毕竟不是弱者，伪明劲的高手也是比内劲高手多半个档次的。

　　很快，韦不负率先调整好心态，对外界的事情充耳不闻，也是有一点大家喊得多了，他听的习惯了，也就无所谓的感觉。

　　韦不负调整过来，以一敌二，将对手给逼退，给自己这边的队员一个恢复和调整的缓冲时间。

　　韦不负也是真的怒了，被将近两百个人同时骂自己煞笔，而且就在旁边，这样的感觉真是……真是……太尼玛操蛋了。

　　韦不负这种天之骄子何时受到过这样的待遇？一时间怒急，气劲狂暴，什么赛前的叮嘱和技巧都不管了，直接使用出一些禁忌的损招和杀招，至于那些赛前的叮嘱，滚蛋吧！


第475章 结局

　　韦不负是真的急了，也怒了。

　　杀招不断，明劲乱放。

　　赛前虽有叮嘱和警告，可此时此刻，韦不负也管不了那么多了，拿不拿冠军其实没关系，团队战的冠军本来就含有水分，龙魁评比的比武项目主要含金量还是在个人战上面。

　　但问题是，全站骂他煞笔，这个时候如果再输了，那可就是丢大人了。

　　高傲如韦不负这样的人，怎么可能允许这种事情发生呢？

　　再说了，现在的死亡名额还有四个，就算再打死一个又能怎么样？上头最多就是再次严重警告他一下，他可不是普普通通的参赛队员，他是有背景的，也就这样的心态，让韦不负爆发了，有恃无恐。

　　韦不负变招后，四名评委看的也是连连皱眉。

　　不过他们也没说什么，更没有停止比赛，因为现在比赛场面很胶着，关键时刻，谁赢谁输都有可能，这个时候如果停止了，那根本没办法宣布一个让大家都满意的一个，相对公正的结果。

　　不过瀛台二老却做好了准备，一旦出什么事，马上救人和阻拦杀招，他们能做的就只能是这样了。

　　不过响尾蛇也不弱，早在之前就已经研究透了韦不负的个人性格和实力。

　　刚才伴随着观众的起哄，他们利用灰狼的错愕一阵强攻，也做好了足够的防备手段，不可能再像第一场那样直接被韦不负的明劲给偷袭。

　　一时间，场面激烈，风沙走石的气势连二楼的观众都感觉到了，看来是打出真火了。

　　观众看的一个个都格外奋起，特别是看到响尾蛇还有一拼之力时，狼叫声不断，各种煞笔骂的声音也比刚才更响亮。

　　全场都已经嗨起来了。

　　这场比赛谁输谁赢气势也不是很重要了，即便响尾蛇最后输了，那也是虽败犹荣，真的打不过明劲高手呀，哪怕只是一个伪明劲。

　　可响尾蛇要是能赢，灰狼就是输人又输阵。

　　……

　　场面上攻防转换极快，看得人是目不暇接。

　　其实不光是几个评委都准备好了救场，苏文浩也准备好了。

　　第一次死人的时候，苏文浩就有点后悔，当时他根本就没想到后悔会那么严重，如果早知道会死人，苏文浩说什么都会放手去救治的。

　　苏文浩也没有百分之百的把握，但他至少有那么一点点的信心，可以说，如果连苏文浩利用内气都治不好的人，这个世界估计也没谁能够治好了，即便是有，也不可能在短时间内赶过来呀。

　　所以，这次，苏文浩虽然是故意挑逗起韦不负的花样作死，可他也时刻准备着在最后时刻出手，能救下来是最好，如果实在救不下来，那就知道给响尾蛇的朋友进行治疗了。

　　不过响尾蛇并没有想象中的那么多。

　　毕竟是四强队伍，而且也是老牌强队，事先又最好的一切的准备，韦不负一时间也拿不下他们。

　　但也不得不说，灰狼几个人的实力真的不弱。

　　苏文浩在二楼此时也没有刻意的去调动气氛了，他站在一边，眯眼看着场上的攻防。

　　苏文浩并没有把什么伪明劲放在眼里，可他也能够看得出来，伪明劲跟内劲比起来，真的太占优势了。

　　具体感觉苏文浩也说不上来，因为他没有跟伪明劲的人交过手，心想着有机会，一定跟韦不负打一场，看看具体的感觉。

　　但感觉不出来，也能够看得出来，响尾蛇的几个人跟韦不负都有过交手，基本上一触即溃，要不是大家都用巧劲防着，估计此时已经有人受重伤了。

　　……

　　随着时间的消耗，响尾蛇的几个人优势也渐渐地被灰狼夺了过去，场面上一度被压制的难以抬头，险象环生！

　　响尾蛇的三人气息运转也是明显到了瓶颈，估计是体能已经到了极限。

　　灰狼这边也好不到哪里去，韦不负也很累，满脸冒着红光，强力的坚持着。

　　只是此消彼长之后，灰狼几个人虽然体能也差不多到了极限，但心态上是越打越放松，越大越嗨。

　　响尾蛇则是越打越累……

　　看到这，大部分的人都知道，响尾蛇已经尽力了，胜算的天平也渐渐地倾斜，想赢，已经很难了。

　　不少人的心也已经提了起来，似乎担心响尾蛇的兄弟们受伤。

　　连之前群喊的国骂，也不知道什么时候停了下来，全都很认真的看着最后的比赛，因为大家都是内行人，都清楚，比赛的胜负就在最后几分钟，不，应该是说，灰狼肯定会赢，就看响尾蛇能够坚持多久了，最后会不会有人受伤，会不会有人像第一场秃鹰那样，占据死亡名额。

　　“住手！”

　　“收——”

　　就在这时，场面的情况出现了变化。

　　响尾蛇的人可能是由于体能透支的比较严重，三角配合也出现了失误，露出了一个大的空档，其中一人的命门也瞬间露了出来。

　　不得不说韦不负是一个高手，绝对是一个实战高手。

　　在千钧一发的瞬间就抓住了这个机会，一招极为凌厉的攻击，眼看对方就逃不掉了。

　　瀛台二老这个时候也同时动身。

　　二老的威压之力瞬间爆满全场，气场之强，连二层上的观众都能够感觉到，齐齐变色。

　　都知道明劲高手的气场强大，可这个时候很多人才第一次近距离的感受到这种强大的气场，可以让自己连一丝反抗的劲头都生不出来。

　　如果对比一下的话，不少人才开始认同，果然是伪明劲和明劲有巨大的差别，要是韦不负有这样的气场，那根本就不用打，只需要往那儿一站，大家直接弃权好了，还打个毛线？

　　当然，大家也很清楚，哪怕是明劲，也分三六九等。

　　瀛台二老那是什么级别？

　　几十年前就已经名满江湖了，属于一流高手，这么多年的境界提升，那可不是刚入明劲的人能够比拟的。

　　更何况从二老的气息收敛当中就能够看得出来，这二人，似乎都有点返璞归真的味道。

　　再加上二老同时爆发气场，一群小辈只能硬生生的仰望。


第476章 暗恋

　　程老和杜老出手后。

　　一人直击韦不负，卸掉他的攻势，一人则是去保护响尾蛇三人。

　　一眨眼的功夫，刚才还激烈的擂台上，已经安静了下来，还多了两个老头的身影。

　　“比武切磋，点到即止，这是吾辈的传统，也是武者的武德。”

　　程老沉声叱喝，虽然没有看着韦不负，只是像对大家讲出规则，但实际上都听得出来，这是在训斥韦不负，跟直接说他没有武德是一样的道理。

　　韦不负也不傻，当然听得出来。

　　韦不负撇嘴，有些不服气的低声反驳了一句：“我只是没收住而已，再说了，我也没有打到他。”

　　这句话说的是有点道理的，可程老不是傻子，在场的人都不是傻子。

　　相信如果不是程老和杜老出手，估计又有人会受伤，甚至可能死亡。

　　“是不是没收住你自己心里清楚。”

　　程老不满的暗哼一声，之后看着杜老：“老杜，你宣布结果吧。”

　　杜老点了点头，“这局，灰狼，胜！”

　　场面一阵安静，虽然都知道结果，可是宣布完了结果后，并没有想象中的那样热闹，甚至连最基本的掌声都没有。

　　按照一般的规矩来说，一场比赛结束了，观众都会给与掌声。

　　而现场，冷场了。

　　灰狼几个人也都知道什么原因，场上的许正和方龙下意识的看了韦不负一眼。

　　韦不负脸色一怒，这尼玛是打脸，之前一直骂他也就算了，现在连最基本的尊重也不给？

　　老子怎么了？

　　韦不负很想问这群人。

　　老子到底怎么了？是杀了你娘？还是杀了你爹？不就是失手打死过一个人嘛，往届的比赛，又不是没有死人，一般团队战虽然不怎么死人，可也不是没有过呀。

　　现在是什么意思？看老子是明劲高手，一个个都眼红了？

　　还有就是那个苏家的煞笔。

　　韦不负抬头眯眼，也许是心有感应，正好第一眼就跟苏文浩对上了。

　　仇恨的目光闪闪发亮，等着吧，苏家的小崽子，不出意外，明天就可以对上了，虽然你是替补，但，不妨碍我羞辱你们全对，还有个人战，个人战的规则比团队战可残酷多了。

　　冷场之后，响尾蛇也下了擂台，他们虽然输了，但虽败犹荣，还偶尔跟二楼的人抱拳，有些私下里好关系不错的，也在起哄，都是善意的。

　　二位评委也下了台，稍事休息，也就下一场比赛了。

　　灰熊，引战第一次参加龙魁评比的队伍——白虎。

　　也是唯一一支，全女子战队。

　　其实这场比赛没什么悬念，应该也没有灰狼和响尾蛇这场好看，不过大家也都没有离开，全女子战队呀，这个噱头就足够了。

　　别说就苏文浩一个人想看，所有男人估计都想看。

　　这不是色，只是异性之间那种很自然的吸引，对美好事物的一种向往，纯属欣赏。

　　再说了，刚才集体国骂还是灰熊的人牵头的呢，不管结果怎么样，反正过程大家都很嗨，并且一度给灰狼制造了压力，就差那么一点，响尾蛇就可以翻盘，要不是有韦不负，结果怎样就不好说了。

　　……

　　出场时，在走廊，灰熊和灰狼碰了面。

　　灰太狼几个人也是来当观众的。

　　韦不负看着苏文浩，冷笑一声：“希望你明天有胆子上场。”

　　韦不负这完全就是无理取闹，明知道苏文浩只是替补，一般也不会更换队员的，他这么说，就是等到时候苏文浩不上场，他可以在私下里说苏文浩胆子小，胆小鬼。

　　只是还不等苏文浩开口。

　　旁边的雷婷忽然伸出粉拳，大喊一声：“韦不负。”

　　苏文浩心领神会，下意识的开口：“煞笔。”

　　雷婷咯咯一笑：“韦不负。”

　　“煞笔。”苏文浩大乐。

　　两个人配合默契，洪亮在旁边噗呲一声。

　　这一声有点吸引力，连灰太狼这边的两个人也差点笑出声来，闵敏也是莞尔，随后抬手将秀发塞到而后。

　　韦不负一脸铁青，若不是规矩在这里压着，他真想动手的。

　　“口舌之争，懦夫所为。”气呼呼的走了，临走时，韦不负鄙视了一句。

　　啪！

　　等灰太狼的人离开后，雷婷跟苏文浩击掌。

　　雷婷还笑道：“怎么样，我反应快吧。”

　　苏文浩笑道：“那也是我配合得好，不然你傻乎乎的叫他名字，他还以为你暗恋他呢。”

　　“呸，我暗恋他？我就算暗恋你，我……”雷婷脱口而出，随后就感觉这话有点问题，连忙收声。

　　旁边几个人愣了一下。

　　雷婷小脸泛着红，娇哼了一声：“看什么看，你别误会呀，我的意思是，你们半斤八两，都不是什么好东西。”

　　苏文浩回神嘿嘿一笑，用胳膊撞了雷婷一下：“哎哟喂，别不好意思，我知道你暗恋我。”

　　“滚蛋，要点脸好吧？”雷婷大怒，回手就是一巴掌，啪的一声格外清脆。

　　苏文浩揉着胳膊，笑着说道：“其实我可以给你机会的，这样，如果这场比赛你赢了，我给你一个追我的机会。”

　　“滚。”

　　本来有点暧昧的小误会，结果被苏文浩这么不要脸的一说，什么暧昧都消失无影了。

　　胡闹着，白虎的一群妹纸也纷纷而来。

　　白虎，六个妹纸，要说好看的吧，没有……额！有！

　　苏文浩晃眼一瞧，本来以为应该都不怎么样，没想到还真有一个。

　　六个妹纸，其中五个，长相还行，算是及格吧，毕竟当兵的妹纸，年纪轻轻，英气十足，气场就不一样，绝对没有超级恶心的一类。

　　而且稍微漂亮一点，那绝对也是女神级别的。

　　“佳若姐。”雷婷脸色说变就变，刚才还气恼羞怒，现在一下子变得格外亲人了。

　　白虎领头的一个，叫佳若的，跟扑上来的雷婷一抱，嘴里轻笑嗔道：“还小呀？见了人就扑！”

　　“这不是显得亲近嘛，如果佳若姐不喜欢，那人家下次不扑了呗！”雷婷小嘴一嘟。

　　看得出来，雷婷是真的挺亲这个叫佳若的，反正苏文浩是没见她跟谁那么亲热过，哪怕是女孩子。


第477章 暗斗

　　揽着雷婷，佳若对着灰熊这边几个男人笑道：“各位，一会在场上可要手下留情啊，我这些妹妹们可都是第一次参加龙魁评比，这次主要是来学习的。”

　　佳若的话像是示弱，实际上也就那么客气一下，她的气场很足，身后跟随着一群妹纸也一个个都没有半点的怯弱。

　　汪涛难得露出一个笑容：“你秦佳若可是拿过个人战的龙魁，还需要我们手下留情呀？说不得一会是各位女同志手下留情才对呀。”

　　“瞧你说的。”

　　秦佳若呵呵一笑，之后目光看了苏文浩一眼，也没说话，只是点头算是问好。

　　这个秦佳若很美，美到只看她这一张脸，就给人一种想要一亲芳泽的冲动，这应该属于很容易让人一见钟情的女人，可能也是她身上气质的原因，淡如水的那么一种女人。

　　主要也是看不到她的身材，作训服应该都是统一发放的，比较宽松，只是大概可以看到一些胸，臀！

　　就像那个闵敏似的，走起路来才会显现出一点身材，但站立不动的时候，宽松的衣服可以遮掩住大部分的曲线。

　　苏文浩也点头一笑，算是问好。

　　看雷婷的样子，估摸着这个秦佳若也是同属一个派系的吧？

　　两个队伍相遇，简单的交流了一会，接着就进入了赛场。

　　这次给人的感觉完全不一样，上次苏文浩来的时候也是替补，但二楼的观众不多，至少没有现在多。

　　这种目光之下的压力，让苏文浩有点小兴奋，如果自己能上场的话，或许还能装装哔。

　　当然了，这也就是随意的想一想，装哔就以为是有人会被打脸，苏文浩还是很怜香惜玉的，也不会在妹纸们身上去装什么哔，特别是大家无冤无仇的。

　　还是老规矩。

　　四大评委赛前叮嘱，之后说规则，然后注意事项。

　　白虎那边的三个替补也在一旁听，而苏文浩则是坐在替补席上，翘着二郎腿，恨不能点根烟来吸一吸，反正他也不准备上场，这幅态度就显得非常淡然了。

　　一边无所事事，一边打量楼上的人，在人群中，苏文浩找到了韦不负和他的团队。

　　苏文浩很自然的咧开嘴一笑，然后伸出了手，竖起了一根中指。

　　韦不负很免疫，面无表情的看着他，也缓缓的竖起了中指。

　　哟嚯？跟哥耍贱是吧？

　　哥贱死你。

　　苏文浩竖起两根中指。

　　韦不负偏过头，懒得理他，只不过脸部肌肉抽搐了几下，很明显他想动怒，但忍住了。

　　苏文浩嘿嘿笑着，一脸胜利的表情。

　　眼神一晃，又一次跟闵敏对上。

　　闵敏嘴角一挑，一阵对于苏文浩来讲有些怪异的笑容。

　　苏文浩很讶异，难道今天自己走什么桃花运？是个美女就跟自己笑一笑？

　　……

　　很快，比赛开始了。

　　秦佳若带着两个妹纸，三人阵型基本上也是没太多的变化。

　　毕竟场地受限，人数受限，最好的常用的阵型只有两种，一攻两防，或两攻一防。

　　至于其他的三攻，或者是三防，很少人用，而且就算是这样，也会随时在场上跟着节奏自行调节，一般开赛的时候，展开的都是一攻两防，或两攻一防，比较稳妥。

　　随着人员开始，观众的呼声很大。

　　场上六个人，四个是妹纸，其中两个还是绝美的，同是内劲三枝花，不管结果咋样，就一个字——养眼！

　　两个字——真特么养眼！

　　团队战的最终成绩是怎么样都比不上个人战的最终成绩，但是，这也不妨碍大家对比赛的热情程度，不说观战可以给大家带去什么样的境界提升，光是可以摸清楚其他队伍的真实水平，也是极好的了。

　　这场比赛的激烈程度对比起上一场来讲，明显降低了一个，或者两个档次，上一场被苏文浩弄的，最后都差点死人，可想而知场上的激烈程度。

　　而这一场，双方往日无怨，近日无仇，几个人私下里也都认识，关系还不错，又是雷婷跟秦佳若那种亲近的姐妹关系，打起来自然没有那么多的火药味。

　　但激烈程度也不算多低，毕竟战场无父子，大家也都是有武德的人，不会因为关系多好就故意放水，这不但是对自己的不尊重，也是对对方的不尊重，顶多就是点到即止，真正的是切磋。

　　火药味没有刚才那么浓。

　　但实战技巧，跟刚才却不相上下，打的也是风生水起，特别是女孩子比较多，给人一阵阵天外飞仙的感觉。

　　就一个字——飘逸！

　　两个字——真特么飘逸！

　　……

　　只是说真的，苏文浩还是喜欢上一场比赛那种感觉。

　　因为最开始，苏文浩在格斗上并没有太多的技巧，后来跟梁嘉琦的保镖打过一场，那一次也没技巧，但算是每次出手都是杀招，本性中的一种生死搏斗。

　　后来又跟漫倚学习技巧，学习的也不是什么招式，更多的是杀人的技巧，和杀人的经验。

　　那种火药味和感觉，是苏文浩喜欢的。

　　也许是骨子里本身就比较狂野吧，又或者是因为之前造过的那些血腥梦境，让苏文浩对这样几乎与表演形式的比赛，根本就看不过瘾。

　　这就是古武和现代武学的根本区别。

　　以前在中海，苏文浩私下里自己学过一些拳法，跟着视频学过，也在网上了解过。

　　明白所谓的古武和现代武学基本区别。

　　古武，讲究的是实战。

　　代武学，讲究的是表演。

　　苏文浩越看越没劲，真不知道场上六个人什么时候是个头，这样打下去，如果体能允许的话，估计要打到明天，哪有一点险象环生的刺激感呢？

　　苏文浩撇撇嘴，想着，怎么把场面弄的激情一点。

　　想到这，苏文浩忍不住又看了韦不负一眼。

　　韦不负似乎感觉到了什么，也偏头看着苏文浩。

　　苏文浩竖起中指。

　　韦不负咬牙切齿的用唇语骂了一句煞笔。

　　他真不知道苏文浩是不是脑子有屎，这样竖中指有意思吗？

　　苏文浩不会唇语，但这并不妨碍他看懂韦不负说的那两个字，想起刚才的场面，苏文浩瞬间乐了。


第478章 又来？

　　苏文浩从替补席站了起来。

　　他的动作很突兀，吸引了不少人的目光。

　　毕竟下面赛场上只有擂台六个人在移动，其他的地方都是禁止不动的，比如替补席，比如评委席，虽然有人，但不会乱动。

　　所以苏文浩起身，走出来的动作，引起了一些人的侧目。

　　苏文浩忽然捏着拳头，抬起胳膊，跟刚才骂人的时候同出一辙。

　　紧接着气沉丹田，大喝一声：“韦——不——负！”

　　人都是有惯性的，刚才十多分钟一直骂韦不负，加上苏文浩的动作，很多人已经深入脑髓。

　　此时看着苏文浩抬起胳膊，捏着拳头的样子，一些人就好像得到了信号，直到苏文浩喊出“韦不负”三个字。

　　差不多有五十几个人，很自然的跟着一起喊道：“煞笔！”

　　人数不多，声音也没有刚才那么大，但却惊的赛场上风云变色。

　　苏文浩乐了，继续喊道：“韦不负。”

　　“煞笔。”

　　这位人数也不算太多，但声音比刚才下意识喊出来的要大了一些。

　　韦不负！

　　韦不负！

　　煞笔！

　　煞笔！

　　四个评委齐齐回头，盯着苏文浩，但脸上没有太多的表情。

　　白虎替补席那边的三个妹纸，一下没忍住，笑了起来，刚才她们也在，队长秦佳若并不在身边，所以她们也难得的放肆了一次，跟着骂了几句，声音也是轻轻地，似乎是少女的矜持。

　　说实在话，刚才那个情况，苏文浩怎么挑逗都没关系，因为韦不负在场上。

　　可现在情况不一样，现在是苏文浩的队伍在场上，而韦不负呢？则是在看台上，这算怎么回事呀？

　　韦不负脸色都绿了，心中大骂，马戈壁的，有我什么事呀？又来？

　　所谓法不责众，韦不负冷眼扫视周围，除了周围离得近的没有骂，其他距离远的，特别是走廊对边的一排人，喊的那叫一个奋起。

　　灰太狼这边的几个人脚步都想移动，想离开韦不负身边，这尼玛就是一个灾星，走哪被人骂到哪儿。

　　闵敏难道的笑了，当着韦不负的面，笑的很开怀。

　　这边的情况持续着，也影响到了场上的几个人，不过影响并不大，因为这跟她们没关系，再加上之前已经有了免疫力。

　　只是，这样的情况并没有持续多久，四位评委中的王副司令很快站了出来，给了苏文浩一个警告。

　　“口头警告你一次，你再这样试图破坏赛程，后果你自负。”

　　苏文浩无所谓的耸耸肩：“赛场上无聊，还不允许人说话了？我以前现场看球的时候，一骂就是九十分钟呢。”

　　“那是看球，这是比武，一点意外的情况就可能导致场上发生变化。”

　　“跟我没关系，场上的人员发生变化，那是他们心态不行，拉不出屎来还怪我这个修厕所的吗？”苏文浩反驳一句。

　　王副司令一把年龄，看着这个比自己儿子还小的家伙，无奈道：“总之，给你一个口头警告，你现在，老实去坐着，别闹什么幺蛾子。”

　　苏文浩这才回到回到了座位，又撇嘴，看了韦不负一眼。

　　只是，韦不负刚才那个位子，已经没人了。

　　“这家伙，这是禁不起骂呀！就这心态，哪怕是明劲，也就这样啦，心态不行，难成大器。”苏文浩很鄙视的摇头嘀咕着。

　　只是看到闵敏，闵敏那怪异的笑容依旧。

　　苏文浩挑眉，这妞有问题，对着我骚笑什么？

　　……

　　韦不负的离开，也让苏文浩更加无聊，坐在椅子上直犯困，毕竟他只是半内行的人，而且境界不低，实力不低，这样等级的战斗，并不能给苏文浩带去太多的好处。

　　只是在苏文浩快睡着的时候，场上突然发生了一些意外。

　　也不知道两边的人怎么就打出了火气，洪亮受伤了，直接被撂出了擂台。

　　紧接着汪涛抓住对手的失误，也把一个妹纸给逼出了擂台。

　　两个人出了擂台，前后不到两秒钟。

　　苏文浩瞬间惊醒：“我尼玛，发生啥事了？”

　　跑到洪亮身边，洪亮捂着心口被苏文浩搀扶起来。

　　“咋了？你怎么下来了？”

　　“大意了，秦佳若不愧是得到过龙魁的女人，一个变招又急又快，而且出其不意，节奏变的太好了，唉……”洪亮狠狠叹了口气，又牵动了心口的伤势，脸色一白，差点一口气没喘上来。

　　“行啦行啦，你坐下来休息。”苏文浩扶着洪亮坐回替补席。

　　虽然受伤，但貌似也不是什么大伤。

　　只是，事情还没完，就这一转身的功夫，白虎那边又有一个妹纸被震下了台，只剩下秦佳若一个。

　　而秦佳若也不是善茬。

　　就在苏文浩听到观众惊呼回头的一瞬间，只见秦佳若一个闪身，躲过雷婷的攻势，一掌直接砸在汪涛的肩部。

　　汪涛前一秒刚刚把白虎的妹纸给震下台，防线顿时失手，此时也来不及防守了，只能侧身，将肩部露了出来。

　　汪涛脸色一白，回身就是一拳，秦佳若的脚步很快，闪躲过汪涛的回身一拳，只是身后的雷婷也上来了，一掌拍在秦佳若的背部，这回秦佳若躲无可躲。

　　前后也就不到十秒的功夫，也不知道刚才那平淡如水的场面，怎么会突然之间变了风向。

　　最终，灰熊艰难的险胜，拿下了这场比赛。

　　不过灰熊是以两伤的代价，可以说是险胜，也可以说是惨胜。

　　宣布结果后，场面一下就没有之前那么凌厉了。

　　秦佳若俏脸上带着不规则的红晕，受了内伤的结果。

　　“恭喜！”

　　来到灰熊面前，秦佳若很是无奈的微微一笑，本来有希望赢的，结果还是棋差一招，也不能怪她，要怪就怪她带的队友，头回参加这样的赛事，又是八强，压力可想而知。

　　配合上稍微有些瑕疵，有些机会明显可以抓住，但却没抓住。

　　这也是没办法，经验不足，特别是赛场的临战经验不足。

　　“佳若姐你没事吧？”雷婷吐了吐舌头，有些歉然。

　　“我能有什么事？修养两天就好……我知道你这丫头留手了，不然我估计都参加不了个人战。”秦佳若揉了揉雷婷的脑袋，温和地说道。


第479章 一会来我房间

　　这场比赛互相都有留情，算是点到即止的比赛。

　　洪亮受伤最重，休养几天后，应该也差不多可以应付个人战的比赛，加上有医生和修养的补品。

　　互相慰问了几句后，白虎的人离开了。

　　不过灰熊这边却沉默了，因为他们赢了，明天是半决赛，对阵——灰狼。

　　本来对阵灰狼没什么，哪怕韦不负很猛，可现在的问题是，汪涛受伤，洪亮受伤，惟一一个没有受伤的就是雷婷，外加一个超级替补苏文浩。

　　赛事的规定，哪怕一个人，也可以申请上台，但现在，灰熊和灰狼结仇颇深，要是只让雷婷和苏文浩上台的话，说不定韦不负会下死手，就算有评委的阻拦杀不了人，万一打伤了，也会影响到个人战的成绩。

　　“明天怎么办？”雷婷在大家沉默时，第一个问出目前最严重的一个问题。

　　“唉！”洪亮捂着心口，微微叹了一口气。

　　汪涛也沉默着，没有回答这句话，只是眼神不自然的瞟了苏文浩一下。

　　雷婷忽然叫道：“对了，苏文浩，你不是医生吗？你能让洪亮快速恢复吗？”

　　能！

　　百分之百的能。

　　但是不干！

　　苏文浩摇头：“我是会点医术，但我又不是神仙，洪亮这是内伤，就算我医治，也至少需要休息两三天啊。”

　　雷婷目光一黯：“真不甘心。”

　　“有什么不甘心的，就算只剩下我一个人，明天我也会上场。”苏文浩笑着说道。

　　雷婷白了他一眼：“你把韦不负得罪的那么狠，你要是真的一个人上场，我估计你就下不来了。”

　　“你们把韦不负看得太厉害了。”苏文浩毫不在意的摇了摇头。

　　雷婷反驳：“不是韦不负太厉害，而是他们有三个人，就算不打配合，三人围攻也是可以要了你的命。”

　　“回去吧。”汪涛不想多说什么，扶着洪亮准备离开。

　　汪涛也受了伤，但不算多么严重的内伤，不过明天的比赛，他应该也参加不了。

　　现在队内能够上场的，就是苏文浩和雷婷。

　　在汪涛走后，雷婷也准备离开，只是被苏文浩给拉住了。

　　“干嘛？”雷婷甩开苏文浩的手，斜睨道。

　　“一会来我房间。”苏文浩在她耳边低语。

　　雷婷脸色一红：“你想干嘛？”

　　干你……

　　“有事商量。”苏文浩一脸正色，接着抬脚离开。

　　雷婷在他背后努嘴轻哼，但也跟了上去。

　　离开比武区域，苏文浩迎面就碰到了等待多时的灰太狼众人，闵敏也在其中。

　　韦不负为首，冷笑盯着苏文浩。

　　苏文浩哼笑道：“怎么？幸灾乐祸来看我们笑话？”

　　韦不负呵呵一乐，眼中芒光熠熠：“你们队的两个人都伤了，估计明天上不了场，现在你们连三人团都凑不起来，所以，我劝你，弃权吧，留着你的小命跟我打个人战，哈哈。”

　　嘲笑？

　　苏文浩大怒：“放你妈个屁，我告诉你臭煞笔，明天，哪怕就只剩下我一个人，我也会上场的。”

　　“哟，还挺有骨气，不过还是算了，弃权吧，别说我没给你留活路。”韦不负笑的更大声。

　　“用不着你操心，我明天一定登台，让你知道我的厉害。”苏文浩狠狠地甩袖子，迈步离去，擦肩而过的时候，还狠狠地撞了韦不负一下。

　　韦不负也没反抗，被他撞到一旁，但脸上还挂着笑，对着苏文浩的背影，大声说道：“弃权吧。”

　　气鼓鼓的回到房间时，雷婷也追了上来，进门后直接关了门。

　　不等苏文浩开口，雷婷就直接怒了：“你是不是有病？你没看出来他是故意气你的，欲擒故纵知道吗，他就是怕你明天弃权，所以才激怒你。结果你可好，接什么战书，你是真想去送死是吧？”

　　“你都看出来了，我怎么可能看不出来？”苏文浩在关门的一瞬间，脸上的怒气就消了，抬手拍了一下雷婷的小脑袋。

　　“那你……”

　　苏文浩的脸色一副平静，哪有刚才的半点愤怒？

　　雷婷一愣：“那你……干嘛还要故意跳下陷阱？”

　　“我问你，一个人在什么时候是心态最放松的？”

　　“什么时候？”雷婷反问，可以一个人心态放松的事情有很多，她不知道苏文浩指的是什么。

　　苏文浩咧嘴一笑：“在他感觉自己掌控了一切的时候，比如猎人，挖了一个大大的陷阱，眼看着猎物掉下去了，这个时候的他，身心都是格外放松的。”

　　苏文浩说的没错，可是，有关系吗？

　　雷婷蹙眉：“你想说什么？”

　　雷婷发现，有的时候跟不上苏文浩的想法。

　　“我是想说，我现在跳下了这个陷阱，他应该会更高兴，可当他走近陷阱之后发现，我打了一个地道逃走了，甚至是打了一个地道从另一面钻出地面，接着一脚把他踹下他自己挖的陷阱，你说他会是一副什么样的表情和心态呢？”

　　雷婷不笨，就是有的时候跟不上节奏。

　　听到苏文浩的话，雷婷还是不知道苏文浩要做什么，但她知道，苏文浩不傻，这家伙一定有计划和阴谋。

　　雷婷来了兴致，语气一下子压低了：“你打算怎么做？”

　　“这样……”苏文浩把她拉近，嘴唇贴在她的耳边，低声说了起来，说起了自己的小计划，当然没有完全说明，只是说了一个大概。

　　而且在说话的过程中，跟刚才一样，嘴唇也不知道是有意还是无意，触碰着那晶莹剔透的小耳垂，惹的雷婷身子发软，脸色发烫。

　　其实两个人在屋里，根本不需要咬耳朵，可是此时，雷婷却没有想着避开，再加上有了之前的经历，这一次雷婷大脑还算是清醒的，对于苏文浩说的话，她都听进了耳中。

　　“唔！”

　　片刻，雷婷娇哼一声，猛然退了半步。

　　苏文浩轻笑着：“怎么样，我的计划不错吧？”

　　“你……你……臭流氓。”雷婷指着苏文浩，半天才憋出了三个字，说完转身跑出房间，砰的一声重重关上门。

　　臭流氓？

　　苏文浩一脸懵逼，自己咋了就臭流氓了？

　　没说错什么呀，难道是计划不好？或者……是因为，自己不小心舔了一下她的小耳朵？

　　情不自禁的好吧？


第480章 我不同意弃权

　　下午还有两场比赛，只是苏文浩没有去看，雷婷也没有来找他。

　　难得安静，苏文浩再次开始玩游戏。

　　直到晚饭，吃过饭后，汪涛召集全队人员开会，依旧在他的卧室内。

　　雷婷这丫头自我调节的能力不错，吃饭的时候，虽然小美眸里面明显有着一丝不一样的光芒，但看起来还是相对比较平静的，不知道内情的人，完全看不出什么破绽。

　　洪亮下午也经过了治疗，吃过了药物和补品。

　　苏文浩确实可以帮他治疗，但根据计划来说，暂时还是不给洪亮治疗比较好，一直让他休息到个人战吧，反正团队战也不是什么重要的比赛。

　　确实不重要。

　　因为汪涛接下来的话，也证明了这一点。

　　汪涛叹了口气：“我觉得，明天弃权，一会我就跟评委去做出书面申请。”

　　洪亮靠在椅子上，脸色恢复了许多，但也很是无奈，第一次参加比赛，进了八强，眼看就是半决赛了，不管赢不赢都是四强。

　　这是资历。

　　对于洪亮这样没有什么太大背景的人来说，已经是非常好了。

　　可是，不能战斗到最后，难免会有些遗憾和不甘心。

　　苏文浩没有说话，只是看了雷婷一眼。

　　雷婷心领神会，连声道：“我不同意弃权。”

　　汪涛眉头一皱，他当然看到了苏文浩跟雷婷的眼神沟通，他知道，这应该是苏文浩的决定。

　　“为什么？理由呢。你难道不知道现在的情况？明天我没有办法上场，就算上场，也发挥不出来百分之百的实力，洪亮就更不用说了，他至少要恢复三天才能有一战之力，个人战能不能上台还是一个悬念。”

　　汪涛继续道：“现在就你们两个人，并且之前还没有进行过配合的训练，对手也不是弱队，万一你们再受伤，个人战就不需要参加了，咱们灰熊和第一军，算是全军覆没。”

　　汪涛这个人虽然有些死板，性子也比较直，看谁不顺眼就是不顺眼。

　　但他很多时候都是根据荣耀，军人的荣耀，军队的荣耀去办事，团队战放弃了实属无奈，但也不算多么可惜，只要留着气力在个人战上取得一个好名次，比什么都有用。

　　雷婷点头：“你说的没错，但明天的比赛，我不参加，苏文浩一个人去参加。”

　　“什么？”洪亮一脸哑然，看着苏文浩：“苏兄，你疯了？”

　　汪涛也皱眉盯着苏文浩。

　　其实苏文浩很多细节都没有告诉雷婷，雷婷也不知道苏文浩之后又什么打算，但她最终还是选择相信苏文浩，按照他之前说的做。

　　苏文浩微微一笑：“规则没有规定一个人不能上台吧？”

　　“规则是没有规定，但问题是……”

　　“问题是我会受伤对吧？”苏文浩打断汪涛的询问：“汪队啊，说句不客气的话，在这个世界上，能够让我受伤的人有不少，但绝对不是韦不负，哪怕他只有三个人，并且我可以向你保证，我如果实在斗不过，我会当场弃权，自己下场。”

　　汪涛皱眉不解：“可你为什么非要参赛？难道只是为了一时之气？我听说了你跟韦不负约战的那些话，不过我相信，即便你现在弃权，也不会有人真正的嘲笑你。你应该知道，这是韦不负给你下的绊子。”

　　“我当然清楚，而且我也不是为了一时之气，你自己想想，我跟韦不负斗了这么多天，最终气的脑袋冒烟的人，从来都是他，我什么时候真的生气过？”

　　这句话让汪涛一怔，仔细想想也是，从最开始在食堂到今天，一直都是韦不负气的火急火燎，苏文浩反而很淡定。

　　苏文浩继续道：“还是那句话，我不是为了一时之气，我有我自己的原因，其中一个是我想上台玩一玩，我来了这么久，团队战我还没上过台呢！明天我想上台玩玩，也不给自己留什么遗憾嘛。洪亮也是第一次参加龙魁，他都登场了，还打的那么嗨，总要给我一个机会嘛，对吧？”

　　“可是万一受伤……”汪涛倒不是关心苏文浩，只是不想自己这边在损失战斗力了，而且他也不太相信苏文浩的实力。

　　“我说了，一旦有事，我会马上弃权，汪队你应该知道，我并不是什么死脑筋，我不会为了几个面子被人打死在台上的。”

　　汪涛犹豫再三，看着苏文浩那坚定的目光：“你，真的这样选择？”

　　“对，我决定了。”

　　……

　　短暂的开完会后，大家纷纷离开，汪涛纠结了许久，最终叹了一口气，算了，不管了，就像苏文浩说的那样，他来了这么久还没上过台呢，让他去感受一下气场也好。

　　而且苏文浩也不是什么死脑筋，这倒是实话。

　　苏文浩不但不是死脑筋，反而很贱，正如他自己所说，他应该不会为了几分面子，死活要留在台上。

　　走廊外，雷婷没跟着苏文浩一起回房，但却拉着他：“你到底是怎么打算的。”

　　苏文浩左右看看，无人。

　　这才靠近雷婷，准备在她耳边细语。

　　雷婷心下一惊，下意识退了一步，小脸唰的一下红了，有些紧张地问道：“你要干嘛？”

　　舔你小耳朵。

　　苏文浩说道：“隔墙有耳，我悄悄地告诉你，要不，跟我回房？”

　　“我，我还有事。”雷婷才不会羊入虎口呢，她虽然好奇苏文浩真正的打算，但明天就知道了，她此时也没必要打破砂锅问到底。

　　雷婷也不知道自己怎么了，跟这家伙接触的时间越久，就越容易受到他的影响。

　　如果换成以前，她早就把调戏自己的男人给废了，但面对苏文浩，哪怕中午的时候被舔了一下耳朵，她也是羞大于怒，回到房间后的雷婷，心中不太平静。

　　她也不知道自己是怎么了，难道是喜欢上这个贱人？

　　不对，一定不是这样的。

　　自己怎么可能喜欢上这个家伙？

　　自己应该很烦他才对，还要阻止他跟堂姐的婚事。

　　可是……

　　雷婷轻轻地捏了捏自己白嫩透亮的小耳垂，这是她的敏感点。

　　“死坏蛋，死流氓……我掐死你，掐死你……”雷婷从床上跳了起来，抓着枕头一阵乱掐，边掐边骂。


第481章 一挑三？

　　当天夜里，四强的名额也出来了。

　　第二天上午的对阵是：

　　灰狼VS灰熊！

　　在大家看来，是世纪之战，同城德比，恩怨由来已久。

　　不过并没有太多人看好灰熊，虽然都希望灰太狼吃瘪，可现在的问题是，灰熊有伤员，再加上灰太狼这边韦不负的伪明劲实力。

　　唉！难咯。

　　下午的比赛也是强强对碰。

　　四强中真的没有弱队了。

　　华南虎VS森林狼。

　　光听名字就知道是火星撞地球。

　　这两场比赛结束之后，就是最终的决赛了，到时候也是团队战的最后一场，随后进入周末两天的休息时间，下周一开始个人战的比赛。

　　……

　　“哇擦，不是吧？一挑三？你的消息准确？”

　　“听说是的，灰熊的队长受伤，还有一个叫那个什么的也受了内伤，铁定参加不了，只有小公主雷婷和那个替补苏文浩，只是不知道小公主为什么不参加，就苏文浩一个人报名。”

　　“你的消息哪来的？”

　　“是呀，别乱放消息。”

　　“一个人怎么可能跟灰狼那边对战？这不是找死嘛。”

　　面对身边人的质问，这家伙摇头：“我一个战友跟灰熊的关系不错，他是从那个叫洪亮嘴里问出来的，内部消息，还能有错？”

　　“靠，反正我不信。”

　　“一会看看就知道了，反正两个队马上就出来了。”

　　第二天上午十点，半决赛是非常激烈的，几乎全员到场，连那些修炼狂人也纷纷从宿舍里出来，把二楼挤得满满当当，并且消息满天飞，说什么的都有。

　　也有人猜测，是不是这个叫苏文浩的本身就是明劲高手，一直隐藏着，现在出来是救主，准备来个世纪大逆转。

　　当然也有人悄悄地开盘，买灰熊和灰狼这场输赢，只是参与的人很少，一般都是开玩笑，赌烟玩。

　　随着时间接近，评委来了，之后两队人也来了。

　　洪亮受伤，但也跟着队伍出来。

　　难得的，灰熊的三个人头一回坐上了替补席。

　　一看这阵仗，观众沸腾了，尼玛，还真是一挑三的节奏吗？

　　灰狼这边也是早前就收到了消息，现在看着灰熊那边的架势，还真的跟传言一样，苏文浩准备独自上阵？

　　“我真不知道是该夸你勇气可嘉，还是该夸你傻的可爱。”韦不负面对苏文浩哈哈一笑。

　　“煞笔。”苏文浩撇嘴不屑：“你信不信我跟二楼的兄弟们继续互动？”

　　一听到这话，韦不负脸色瞬间有些发绿，他现在都有点心理阴影了，特别是听到煞笔两个字。

　　两个人的对话声音不小，大家也都是高手，很清晰的传到众人的耳朵里，引来不少笑声。

　　听到哄笑，韦不负脸色更绿，暗暗咬着牙，心里想着一会上了台就直接弄死苏文浩：“小子，别跟我呈口舌之快，一会有你受的。”

　　“呵呵！”

　　评委上前来讲规则，团队战跟个人战不同，点到即止，主要是打配合。

　　不过现在的情况是一挑三，灰熊这边没什么配合，所以评委多讲了几句，特别叮嘱了一下韦不负，又告诉苏文浩，随时可以弃权，只需要跳下擂台就行。

　　交代完了，四个人上了擂台。

　　随着评委一声“开始”，现场一下子安静了，二楼的观众没有起哄，也没有助威，都在看苏文浩准备怎么动手，毕竟他们也很难得看到一次一挑三的局面。

　　当然，激战中被打下去两个人那种不算，那是被动的一挑三。

　　现在的一挑三是主动的，苏文浩一定是有恃无恐，或者是有底牌，不然不敢这样做。

　　为了个人战的成绩，很多人也想看看苏文浩的底牌是什么。

　　韦不负虽然厉害，但大家都知道他是伪明劲的高手，像苏文浩这种第一次参加，又一直坐在替补席的人，给人的感觉很神秘，对未知的不了解，也让大家拭目以待。

　　“等等！”

　　就在韦不负刚准备先发起进攻，苏文浩忽然喊了一声，伸出手掌：“等等。”

　　韦不负停下动作，冷哼道：“现在知道怕了？”

　　“不是怕不怕的问题。”

　　苏文浩摇头：“我之所以想上擂台，主要是想跟你过几招，可现在你们三个人，虽然我不在乎一打三的局面，但如果可以的话，我希望是一对一。”

　　观众中不少人“恍然大悟”，似乎在这一瞬间都明白了苏文浩的“用意”，这家伙就是想用语言去激发出武者心里的骄傲，明显是一打三吃力，所以想让韦不负支开旁边的两个人。

　　不光是观众们这样想，评委和替补席上的人也都这么想。

　　只是在人群中，有几个人不这么想，因为他们觉得这样做太低级了，韦不负不会上这个当的，即便韦不负是伪明劲的高手，但凡事他都会防着一手，这是出于对韦不负的了解，所以认为苏文浩肯定不会用这么低级的计谋。

　　果然。

　　韦不负哼哼一乐：“怕就直说，不过我告诉你，如果只是普通比武，我让你一只手都行，但现在是擂台，我不会自断双臂的。”

　　苏文浩呵呵点头：“那就来吧。”

　　“但是……”韦不负也不急：“我也不会让人觉得我占了你多少便宜，许正，方龙，你们两个在旁压阵，先让我去收拾一下这个小子。”

　　韦不负算是退了一步，一脸的武者高傲。

　　许正和方龙，对视一眼，之后各站两边，也不准备出手了。

　　“果然是韦不负，够自负。”

　　苏文浩哈哈一笑：“既然这样，那就来吧，不过你是明劲的高手，我只是一个刚刚进入内劲的武者，要不这样，再让我先手十招？”

　　噗！

　　一句话，观众席中传来不少笑声。

　　这小子太贱了。

　　先手十招？

　　也就是说韦不负不能还手，只能防。

　　十招啊，一般人根本就让不起的，这就像下象棋，让双车马炮一样，打个屁呀还！

　　傻子都不会同意。

　　真不知道这家伙是真的有本事，还是有别的目的。

　　韦不负也是一脸的哭笑不得，低吼一声：“你还打不打了？害怕的话就赶紧滚蛋，这是打擂台呢？还是辩论大赛？”

　　“行行行，打打打，一个明劲的高手也怕内劲的武者，真是丢人，来吧，既然你不敢让，那我让你先手。”


第482章 降龙十八掌？

　　既然你不敢让，那我让你先手。

　　这句话怎么听得那么别扭呢？

　　韦不负拧眉，也不急着攻，沉思了许久，左右看了两眼，现在自己占据了绝对的优势，而且两边有人压阵，如果这小子真的用了什么绝招，自己也不会来不及反应的，毕竟实力高出一个等级。

　　到时候管他什么事前吩咐，许正他们一定会动手。

　　看着韦不负的目光，两个人心领神会的点点头，知道该怎么做。

　　韦不负笑了，看着苏文浩：“小子，别说我不给你机会，让你十招是不可能的，三招，希望你能抓住这个机会，三招过后，咱们手底下见真章。”

　　“真是有点胆气啊。”苏文浩难得的露出了一丝佩服的表情。

　　韦不负很是享用，昂首，做了一个起手防式：“来，三招。”

　　“好，既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　苏文浩翻手为云，覆手为雨……

　　额，说得好听是这个，说的难听就是站在原地，手掌来回比划，无风无劲，也不知道在干嘛。

　　所有人都盯着苏文浩。

　　几秒钟，苏文浩似乎运足了气。

　　这才缓缓开口，气运丹田，低声沉喝：“小心了，我这一招绝学，取自周易……被誉为外功之巅峰掌法，天下第一神功，降……”

　　苏文浩招式一变，耍了一招广场太极拳大爷们都会耍的步伐，嘴里吐出第二个字：“龙……”

　　接着招式又一变。

　　“十……”

　　再变一个招式。

　　“八……”

　　我尼玛，降龙十八掌？

　　终于有人听出来了，忍不住低吼了一句，这尼玛是闹哪样？

　　开玩笑呢吧？

　　韦不负脸色一变，不是害怕，是傻了。

　　降龙十八掌？

　　你阿妈的，逗我呢？

　　雷婷这边也傻了，紧接着噗呲一笑，雷婷笑的花枝招展，还以为是什么神功，说的跟真的一样，结果是这样的神功。

　　降龙十八掌是天下第一神功没错，扫地僧都这么说过，可是，那是小说呀。

　　洪亮也乐了，真佩服苏文浩，把这种鬼扯淡的事情说的跟真的一样，还在动手之前提了那么多条件，有屁用？

　　汪涛脸色不喜不悲，也不知道他心里想什么，这家伙没有半点幽默感，死板这一张死脸。

　　闵敏那边也是愣了好一会，也不知道是该哭还是该笑，她之前还考虑过，要不要把许正换下来，她自己上去，主要是想看看苏文浩的本事。

　　只是现在看来，套路不对呀。

　　幸亏自己没有上台，不然……后果就不知道咋样了，容易被降龙十八掌给吓死……或者笑死。

　　四大评委也愣了。

　　单局长下意识看向身边的程老和杜老：“现代真的有降龙十八掌吗？”

　　程老和杜老是高人，但没见过这东西呀。

　　二老都是摇头：“没听过。”

　　苏文浩这边也运足了气，嘴里大喊。

　　“降——龙——十——八——掌……”

　　喊完之后，苏文浩气沉丹田，一阵蓄力后，利用腰腹的力道，身子向后一弯，一个下腰的动作做了一半，接着利用惯性，让身子打直。

　　接着一口吐沫就出来了，直喷韦不负而去。

　　“啊呸。”

　　满场皆静！

　　满场皆惊！

　　韦不负都瞬间煞笔了，但他反应还是很快的，直接偏过头，躲过了这一口的吐沫，还感觉脸颊有些发凉，幸亏躲得及时，不然口水就直接贴脸上了。

　　苏文浩大跳跺脚，怒骂一声：“哎呀我草，差一点。”

　　满场绝倒！

　　韦不负怒了，一个箭步……

　　苏文浩伸出手掌大喊：“才一招，还有两招，莫非你是想耍赖？”

　　韦不负硬生生停下了脚步，差点就把老腰给闪着。

　　苏文浩哼笑一声，再次改变动作：“降——龙……这次不用降龙十八掌了，换个换个，等我想想先，我还有两招对吧？你别动呀，大家都看着呢，耍赖死户口本。”

　　最开始，所有人都觉得苏文浩隐藏了什么绝杀，不然怎么敢上台一挑三呢？

　　而后，所有人又觉得，苏文浩是利用口舌之争，让韦不负放弃一些优势，比如一对一，比如先手进攻。

　　可现在，苏文浩的表现都出乎意料，因为正常来说，一对一已经是很好的机会了，然后又可以先攻三招，普通人不需要太多想法，直接进攻就行了。

　　此时此刻，大家看着苏文浩那副贱样，有些想笑，同时又再考虑这家伙到底想干嘛？

　　难道是利用这样，近乎于侮辱人的攻击，打乱韦不负的心境？

　　效果肯定是有的，打乱了对手的心境后，可以导致对手的节奏出错，到时候斗起来才有机会。

　　这样想来，也是很有道理的。

　　所以，大家“明白了”苏文浩这么做的目的。

　　聪明人还不少呢！

　　只是，这些想法要是让苏文浩知道，估计要笑抽，自作聪明，聪明人就是这点不好，想得太复杂。

　　苏文浩的想法其实非常之简单，简单的都让人想揍他一顿。

　　就是……

　　“打——狗——棒——法……啊呸！”这一口出去，韦不负早有准备，但苏文浩的气劲不弱，愣是把口水弄成了离弦之箭，速度极快，韦不负也是险险的躲开，一脸铁色。

　　心中大呼，还有一招，妈的，一会弄死这个瘪三，这特么就是地痞流氓啊！

　　“哎呀，又差一点。”

　　苏文浩急得跳脚，再次运动内气，大喝：“一阳指——呸！”

　　这次口水不是攻击韦不负的脑袋，而是直奔韦不负的胸口，胸口的面积比较大，不容易躲避。

　　但韦不负是什么人？

　　伪明劲的高手。

　　还能被口水喷到？

　　当然，苏文浩的口水速度可不像普通人那种层次的。

　　所以韦不负身子向后一仰，来了一招黑客帝国，但没有黑客帝国那么潇洒，差点又闪到老腰，回身单掌撑地，一个旋转，站起身来退了一步。

　　三招已过。

　　观众们看的热血沸腾，这才是高手之间的对决呀！

　　呸！

　　这都什么玩意儿！

　　一群人很是无奈，四个评委也是手扶额头，真是……真是让人不知道该说什么。

　　但规则当中也没有说不允许吐口水呀，再说了，苏文浩也没有吐痰，随地吐痰是不道德的，但吐口水，好像没啥吧？

　　“三招过了吧？纳命来……”韦不负真是有些气疯了，气的娇躯乱颤，话音一落就冲上来，根本就没有什么招式和掌法，他就想着把面前这个小子给一招毙命，一雪前耻。

　　“六脉神剑——呸！”苏文浩也不是弱者，脚步移动很快，嘴里喊着武功招式，紧接着一口口水又喷了出去。


第483章 我弃权！

　　“凌波微步我闪……尝尝我的生死符——呸！”

　　“哎呀我擦，腰挺给力呀煞笔，看我小无相功——呸……”

　　“弹指神通——呸……”

　　“暴雨梨花针——呸呸呸……呸！”

　　苏文浩一边躲闪一边吐口水，韦不负一边追赶一边躲闪。

　　本来还好好的，苏文浩一口一口的吐，但后来韦不负越逼越紧，苏文浩直接开始了机关枪模式，也不知道那么多口水咋来的，不怕脱水吗？

　　“一拍两散——呸呸呸……”

　　“操你大爷，死吧你。”韦不负也急了，边追边破口大骂，什么绅士风度也不要了，主要是他忍不住，他就没见过这么贱的瘪三。

　　如果说拳脚对阵，那怎么躲避都是正常的，可口水这东西，你连格挡都做不了，要不然就会被喷一脸，想起那个场面，绝壁是胃里一阵恶心。

　　也亏的是擂台场地比较大，可以容纳百人，如果人挨人的话，两三百也是搓搓有余的。

　　而许正和方龙一脸懵圈，也不知道该不该帮，虽然之间有过眼神交流，但他们知道，韦不负有弱势的时候他们才出手。

　　可现在，韦不负不是弱势，反倒是苏文浩比较弱势，跑的那叫一个痛快啊。

　　几个评委对视一眼，这场比赛怎么算？

　　头一回见到打半决赛打成这样的，这哪里是高手的对战？这完全就是小流氓的打法啊，或者说，连小流氓都不算啊。

　　听过传闻，说苏文浩是苏家好不容易招回来的大公子，被安排到龙魁评比镀个金，但镀金也不能这样镀吧？这算什么？难道是上层认为龙魁评比太枯燥，所以派了这么一个逗逼过来调动气氛吗？

　　雷婷乐呵呵的看着，之后还站起身来，一边给苏文浩加油鼓劲。

　　观众们也看的乐呵，主要是图个乐，也是因为韦不负吃瘪了，大家看着心情很爽。

　　伪明劲咋样？还不是怕口水！

　　也有不少聪明人在暗自的琢磨，如果自己碰到这种情况，怎么办呢？

　　毕竟下周就要开始个人战了，要是碰到苏文浩这样的人，他继续吐口水，怎么办？

　　你追我赶了五分钟。

　　终于，韦不负中标了，一大口吐沫直接砸在领口，顺着脖子往下，还滑进了衣服里。

　　韦不负仰天长啸——啊！

　　苏文浩也仰天长笑——哈哈哈！

　　韦不负对着许正和方龙大骂：“你们眼瞎是不是？还不过来帮忙，弄死他。”

　　许正和方龙很无语，你自己煞笔答应了人家那么多要求，现在知道要我们帮忙了？刚才不是很牛哔吗？

　　心里虽然不满韦不负的口气，可是，表面上还是上来了，准备三人合围。

　　此时韦不负已经中标了，他狠狠地抓了抓自己的领口，忍着胃里的恶心，一脸酱色看着苏文浩。

　　苏文浩眼疾手快，猛退三步，一瞬间跳下了擂台。

　　紧接着在所有人目瞪口呆的情况下，双手抱拳，对着台上的韦不负，郑重地说道：“阁下的内功果然是炉火纯青，登峰造极！轻功也是独步天下，踏雪无痕！拳脚功夫更是出神入化，万夫莫敌！在下佩服至极，所以……”

　　苏文浩伸手对着四名评委：“我弃权！”

　　这三个字声音洪亮，一点都不拖泥带水，也一点都不觉得自己丢人。

　　评委都傻了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　你弃权的话，早弃权啊，干嘛要登台呢？难道就是为了吐韦不负一下口水？

　　“哈哈哈……”观众席上一阵哄笑，特别是看到韦不负那目瞪口呆伴随着杀人的目光后。

　　好些人在这个时候，都感觉苏文浩有点萌。

　　有这样恶心人的吗？

　　大家此时也算看出来了，苏文浩根本就没什么计谋，上台就是为了恶心韦不负的，真的好恶心啊！

　　“啊！”韦不负也算看出来了，愤然跳下擂台。

　　评委也是速度快，一下挡在韦不负面前：“按照规则，下了擂台弃权，如果再动手，就是私下斗殴。”

　　“他……他……”韦不负急的眼圈都红了，甚至都感觉前所未有的委屈。

　　韦不负指着苏文浩：“他，他找死。”

　　“你如果要私下斗殴我也不拦着，但是，后果你自负。”程老直接闪开身子，杜老跟着也闪开了，不过他们不会真的不管。

　　韦不负直视苏文浩。

　　苏文浩耸耸肩，一脸憨笑：“我刷了牙的，你放心。”

　　“你……”

　　韦不负也不是普通人，最终还是忍耐了下来，钢牙都快咬碎了，憋出了一句话：“我早晚要你命。”

　　“嘿嘿。”

　　苏文浩嘿嘿一笑，连忙回到替补席，拿起矿泉水，咕咚咕咚连续灌了两瓶，喝完之后意犹未尽的舔了舔嘴角：“差点就断水了。”

　　汪涛起身，面无表情的看着他：“这样有意思吗？”

　　“挺有意思呀，你没看到大家都很开心吗？”苏文浩指了指观众席。

　　汪涛哼声：“那是他们当你是猴，看耍猴呢。”

　　“汪队，你这话就错了，就算大家是看耍猴，那我也是耍猴人。”苏文浩才不会跟汪涛解释太多，就汪涛这种死板的人，估计不懂什么叫心理战。

　　“丢人。”汪涛撂下两个字就走了。

　　苏文浩一愣，旋即看着雷婷和洪亮：“我丢人吗？”

　　洪亮摇头：“挺好的，看着韦不负吃瘪的样子，大家都很开心。”

　　雷婷也嘻嘻笑道：“我挺喜欢这个节奏。”

　　团队战的名次真的没太多人在意，不说雷婷和洪亮了，就算是汪涛也没说团队战非要争夺第一，估计这家伙只是感觉苏文浩丢了第一军的人吧。

　　这种地痞的打法，确实是让很多自喻正派的高手不耻。

　　只是苏文浩才不会管那么多呢，自己开心就好，有什么本事，个人战的时候再说呗。

　　如果真的要打，苏文浩有自信把韦不负连带着那个什么许正和方龙一起收拾了，可这样有意思吗？

　　每个人的想法不同，苏文浩并不觉得龙魁评比中的团队战第一名有多么了不起，为了一个虚名去拼死拼活的，倒不如整一下韦不负来的开心，更何况，如果也是给韦不负在挖坑。

　　还有就是，如果苏文浩真的爆发了实力，估计，就很难拿个人战的名次了。

　　伪明劲的高手都让大家如此抵制，更何况高出伪明劲的苏文浩！


第484章 你是威胁我？

　　这场比赛的赛后谈资极多，虽然灰熊输了，但苏文浩却出了名，甚至还有几个小粉丝。

　　离开的时候，白虎团队来上来慰问，几个妹纸对苏文浩的态度明显很亲近，特别是临走时，白虎队长秦佳若对苏文浩说了一句：

　　“我很期待个人战上跟你相遇。”

　　秦佳若的这句话，一开始让苏文浩感觉是玩笑话，但仔细一琢磨，好像话里有话！

　　还不等苏文浩想明白，灰太狼的人也过来了。

　　只来了一个，闵敏！

　　闵敏见到苏文浩后，直接开口，声音清脆悦耳：“个人战，我等着你。”

　　“谁怕谁！”这句话不是苏文浩说的，而是雷婷。

　　雷婷感觉闵敏是过来示威的，是帮韦不负出气，帮韦不负下战书。

　　不过苏文浩可以感觉到气场，他并没有从闵敏的身上感觉到任何排斥的气场，也就是说，闵敏的这句话，没有带着敌意。

　　“好。”苏文浩点点头，他一直感觉闵敏这个女人有些奇怪，在她那精致的无下，隐藏着很神秘，很奇怪的气息。

　　听说闵敏杀过不少人，可苏文浩却没有从她的气场里感受到一丝一毫的杀气残留。

　　这个女人问题大大滴！

　　要么就是传言有误，要么，就是……杀人不眨眼？

　　闵敏微微一笑，没有理会雷婷的敌意，迈步离开。

　　随着两个女人的约战，韦不负这边也带着人离开了，临走时杀气浓浓的撇了苏文浩一眼，意思不言而喻。

　　苏文浩随意的往旁边吐了口口水，看似无意，却让韦不负那刚刚恢复了一点的脸色，再次怒然起来，重哼一声，转身离去。

　　灰太狼虽然赢了，但好像没有一点赢了的喜悦，反而灰熊这边的几个人，有说有笑的离开了。输都输的这么高兴，估计也没谁了。

　　回到宿舍门口，雷婷拍了拍苏文浩的肩膀：“我去跟汪涛说一下，他这个人比较死板，但人不坏。”

　　“嗯。”苏文浩当然知道汪涛是什么样的人，点了点头，也没说太多。

　　回到房间，苏文浩琢磨了一下那个秦佳若和闵敏说的话，片刻后，拍了一下自己的大腿，暗骂自己傻。

　　估计是秦佳若和闵敏看出了一些什么。

　　仔细想想也就释然了，聪明人很多的，大家又都是高手。

　　虽然整场都是韦不负追着苏文浩打，苏文浩只是躲避和吐口水，牌面是苏文浩处于绝对的下风，可实际上呢？

　　明眼人才不会这样认为呢。

　　哪怕在现场被气氛调动，很多聪明人一时间没考虑到，但事后，估计仔细一想，应该就有不少人能够分析出苏文浩的个人实力如何了。

　　躲闪也是需要技术的，没有一点实力的话，你去试试被一个伪明劲的高手满场追，估计不用五分钟，只需要一分钟，就被抓住了吧。

　　更何况许正和方龙各占一角，也间接的让苏文浩躲避的面积缩小了很多。

　　由此可见，苏文浩绝对是一个高手，若不是高手的话，他敢这样调戏韦不负吗？

　　想通这点，秦佳若和闵敏话中的意思，就明明白白了，高手都是想跟高手去切磋的。

　　而且她们似乎也看苏文浩挺顺眼，这才有了约战的事情。

　　也有点好奇吧！

　　……

　　午饭的时候，灰熊众人到了餐厅。

　　现在的气氛已经不一样了。

　　甭管认识不认识，跟苏文浩擦肩而过的人，都会点头打个招呼，笑呵呵的样子很能说明问题，说明苏文浩极受大家的欢迎。

　　愣是花了十多分钟，苏文浩几个人才终于可以坐下来安心的吃饭。

　　雷婷坐在苏文浩身旁，侧脸看着他，打趣道：“挺受欢迎的呀，早知道我也跟你一起上台了。”

　　“你还需要用这种下三滥的功夫去吸引人的注意力吗？”苏文浩也知道自己上午的决斗挺地痞的。

　　苏文浩顿了顿，低头又道：“你别以为他们是真的想跟我交朋友，我告诉你，他们只是害怕下周个人战的时候碰到我吐口水，所以先示好，等个人战万一碰面了，也好叫我留几分情面。”

　　雷婷被苏文浩的话给逗乐了，咯咯直笑：“韦不负现在私下里一直说你是中海来的小瘪三，我算看出来了，你真的很瘪三。”

　　苏文浩不以为耻，反以为荣的一笑：“嘿嘿！吃饭。”

　　苏文浩的饭量一直不小，不过在这里吃饭，他的饭量倒不会显得多么骇人听闻，练武的，饭量都不小。

　　就算是雷婷，也比一般的女孩子能吃。

　　食不言，呼哧呼哧的几大碗饭下肚，正准备走人，雷婷喊住了他。

　　“喂，下午我叫你看比赛。”

　　“不看，我要玩游戏。”苏文浩头也不回的跑掉了。

　　看比赛什么的，对苏文浩的吸引力真的不大，又没有韦不负登场，会显得很枯燥。

　　雷婷恨恨的撇着苏文浩的背影，这家伙真没有一点高手的觉悟，看看大家，谁不是每天费劲巴拉的修炼，可他倒好，除了玩游戏就是惹是生非，真不知道他那一身奇怪的功夫是怎么练成的。

　　汪涛这时开口道：“我觉得你还是离他远一点比较好。”

　　雷婷回神：“为什么？”

　　“你会被他带坏的。”

　　雷婷沉默了一瞬间，自己这几天确实跟着苏文浩玩的有点疯，而且心里并不抗拒，甚至觉得很有意思。

　　也许，真的被带坏了吧。

　　雷婷缓缓点头：“我知道自己在做什么。”

　　汪涛有些老气横秋地说道：“但愿你真的知道自己在做什么吧，等这次比赛结束之后，我会把这里发生的一切，写一份报告交给雷教官的。”

　　雷婷黛眉一蹙：“你是威胁我？”

　　“没有，实事求是而已，我也不会故意去诋毁苏文浩，虽然我不是很喜欢他。而且我也相信雷教官会有他自己的想法，我只是做一个汇报，仅此而已。”汪涛正色道。

　　汪涛这个人正直，不喜欢拐弯抹角，但有一点不好，就是太自以为是，他很容易让自己站在正人君子的制高点，然后去藐视其他人的那些做法，只要其他人的做法和想法跟他不一样，他都认为是错的。

　　“随你便。”雷婷一下子也没了心情，最后几口饭也不想吃了，筷子一扔，起身离开。


第485章 干妈

　　下午的比赛苏文浩真的没去，但听说了比赛异常激烈，华南虎和森林狼的强强对碰，持续了近一个小时，双方最后拼的都是意志力，最终以森林狼胜出。

　　这样一来，团队战基本上已经结束了，星期五也是最后一次。

　　森林狼对阵灰狼。

　　双狼对决。

　　苏文浩依旧没有去看，他每天除了玩玩电脑之外，就是给洪亮治疗治疗，确保洪亮在个人战上，有更好的发挥。

　　决赛。

　　激烈程度没有昨天下午那一场高，几乎是韦不负一个人的舞台，似乎也是受了被苏文浩侮辱的刺激，韦不负打的一点都不保守，比之前几场更加放得开，大开大合。

　　不到十分钟就解决了战斗，当然，灰狼的人也受了伤，算是两败俱伤，灰狼险胜，最终夺魁。

　　团队战之后，就迎来了双休日，龙魁评比也是有双休的。

　　队员们不能离开基地，但是可以在食堂里吃饭时，喝点酒什么的，也可以三三两两的约战比斗，没有人管，都是以切磋为目的。

　　几个评委也在统计最后的成绩，然后上报，之后还要按照团队战的四强，来选出个人战的种子队。

　　团队战的成绩不计个人，唯一的好处，也就是可以拿到下周个人战的种子名额了，每个四强的队伍都有一个直接入围的名额。

　　……

　　龙魁评比有条不紊的进行中，苏文浩是无聊了，但是没办法，出不去，唯一能做的，就是偶尔逗一下雷婷，再就是玩玩单机游戏。

　　在这种鬼地方，对于其他人来说没啥，照样可以修炼。

　　可是对于苏文浩来说，修炼起来非常困难，还不如不练。

　　当然，也不是说修炼全然无用，只是效果太差，导致苏文浩没有任何的心情。

　　如果说之前，苏文浩每天修炼之后，内气都提升一大杯水的量，但现在修炼，顶多提升一小口。

　　这样前后的差距导致苏文浩半点心情都没有。

　　……

　　周六。

　　京城某处会馆内。

　　张月云带着沈碧云两个人在这边购物和做肌肤保养。

　　这几天沈碧云一直跟着张月云一起，虽然张月云本心中不太赞同这丫头跟自己的儿子在一起，但不否认，她还是挺喜欢沈碧云的。

　　一直把沈碧云带在身边，除了是不想以后苏文浩发飙之外，更多的也是一种保护。

　　苏文浩把新苏家那群人给得罪惨了，狗急了还吃屎了，更何况是新苏家那群渣渣。

　　沈碧云在哪里出事都可以，但绝对不能在京城出事，更不能在张月云约见了她之后出事。

　　虽然苏文浩会相信她这个老妈，但有些事情，不是相信就可以的，张月云可不希望苏文浩心里有疙瘩。

　　所以这段时间张老妈同志，天天把沈碧云带在身边，吃喝玩乐做保健。

　　不知道的人，还以为她们是两母女的。

　　说起来也是，张老妈同志现在碰到熟人的时候，对外都说沈碧云是她刚认的干闺女。

　　“阿姨，不用再买衣服了，真的，穿不了。”沈碧云有些无奈，每天出来买七八套，几天下来，整个衣柜都堆满了。

　　这件事也拒绝不了，沈碧云开始也劝过，说自己不喜欢穿这些大牌子的衣服。

　　结果，张月云倒好，直接带她去订制，比大牌子的还贵，有一些已经订制好的还没取货呢，现在又跑来买鞋和包，刚买完了鞋和包，现在又来买春装的裤子。

　　最近春装出来了，所有的大牌子都有新货上架，对于女人来说，这是无法拒绝的诱惑，所以张老妈每天都带着沈碧云到处购物，开启了败家老娘们的模式。

　　这几天的花费，早已经数百万了，这还只是衣服的钱，那些保养的不算在内。

　　张老妈还说下周，带沈碧云去买点珠宝什么的。

　　张老妈拿着一款花里胡哨的裤子，在沈碧云大腿上比划了几下。

　　不免赞道：“你这丫头的腿，真是好看啊，又直又白，肤质还挺紧绷的。”

　　说完话，张老妈还摸了一把，掐了一下。

　　沈碧云脸色一红：“阿姨……”

　　“叫我什么？”张老妈眯着眼，似有不满的盯着她。

　　沈碧云无语：“干妈。”

　　“这才对嘛。”张老妈随手把裤子递给旁边跟随的女导购，然后拉着沈碧云：“跟你这孩子说了多少次，别叫我阿姨，听着别扭，下次如果你再叫错，我可真要生气了。”

　　沈碧云苦笑，其实她也明白张月云的意思，这些都只是补偿她，什么衣服啊，饰品啊，还有认干女儿啊。

　　这都是想拆散她跟苏文浩的关系，然后进行一定的安抚。

　　说真的，能做到这一步，已经显示出张月云的诚意来了，可，沈碧云真的不想放弃。

　　但不想放弃又能怎么样呢？

　　张月云这段时间说了很多很多，沈碧云也听明白了，苏文浩的身份不一般，想要顺利坐稳大少爷的宝座，必须要一个强大的靠山，这些是张月云和苏文浩父亲帮不了的，只能寻求外力介入。

　　最好的方式就是联姻。

　　沈碧云的背景太小了，帮不了苏文浩，不但帮不了，说不定还会被苏文浩牵连，给她们沈家带去厄运。

　　话都到了这个份上，沈碧云能做的不多，几天时间下来，她也想了很多，几乎是每晚都有些失眠，所以第二天张老妈都会带着她去做保养，消除一些疲惫和黑眼圈。

　　“哟哟，我当是谁呢，总觉得背影瞧着那么熟悉，原来是老苏家的苏夫人。”

　　这时，一个女人的怪笑声传来。

　　张老妈回头一眯眼，紧接着笑了笑：“是韦夫人呐，今儿怎么有空来逛街了？”

　　韦夫人年龄近五十，保养的也是挺好。

　　像她们这种家族的大妇夫人，没有几个是不会保养的，哪怕自己不会，也有专门的团队为她们服务。

　　“空闲时间多呀，儿子也不需要我去操心，家族的事情也不用我去管，正巧赶上会所有新品上架，左右无事，所以过来瞧瞧。”韦夫人一脸装作忧郁的样子，显得自己很闲。


第486章 你家人来看你了

　　韦夫人的表情看起来是无聊忧郁，实际上却是一副高高在上的架势。

　　韦夫人说道：“倒是苏夫人您，我可是听说你没什么时间啊，一直在给你那个捡来的……哦哦，不对，是重新相认的儿子找媳妇，现在怎么会有空来逛街呢？还有这位，不会是你内定的儿媳吧？这谁家的女娃儿？瞅着这么眼生呢？”

　　张老妈脸色一凝，说她可以，但不能说苏文浩。

　　“我们苏家的事情就不劳韦家的媳妇儿操心了，管好你们自己吧。”

　　韦家的媳妇儿？

　　韦夫人呵呵一笑：“也是，我哪有什么闲工夫去管别人家的闲事，不过话说回来，我听说这次龙魁评比你那个儿子也去了？正好，我儿子也在，估计他们会碰面吧？等我回头给我儿子传个信，让他下手轻点，呵呵呵！”

　　“哦对了，也不怪我说，我说了你可别生气，你那儿子也挺可怜的，堂堂一家大少爷，居然连个媳妇都需要苏夫人到处登门，唉，真是……算了算了，我也不说了，回聊，回聊。”

　　韦夫人撂下一句话后，大摇大摆的离开了，张老妈暗怒，沉吟了半晌，这才轻哼一声。

　　对比起来，张月云在圈子内也算是一个狠人，早些年前就不差，一直都是苏家大公子的左膀右臂，后来大公子继位成为了家主，她也是有很大的功劳。

　　只是后来苏家出了事，张月云消失了好些年。

　　现在苏家也不像以前那么霸气了。

　　如果是以前，别说是韦家的媳妇了，就算是韦家的家主，也不敢在她面前有半点的不敬。

　　碰巧遇见了韦家的大妇，也算是给张月云下定了决定，给苏文浩找媳妇的事情，要尽快了。

　　家族大妇之间所对比的，除了家族的威望之外，更多的就是自己的儿子。

　　如果苏文浩那小子能够拿到名次，也算是给张月云争了口气，到时候再找一个好的媳妇，那一切都好办了。

　　只是……苦了这丫头，还有可可那丫头。

　　张月云不免叹气，拉着沈碧云，啥也没说，继续逛街。

　　至于韦家这个贱妇所说的，让她儿子下手轻点，呵呵，张月云倒不是很担心，韦家自喻的天才又能怎样？以前韦家的人就上不了台面，以后，也不行。

　　一个刚刚迈入世家豪门的家族，却是一身暴发户的习气，真是……也就到这一代了。

　　沈碧云看得出来张老妈心情不好，所以一路上显得很乖，一句闲话都没有多问。

　　……

　　转眼到了星期天。

　　个人战的比赛章程也贴出来了，关键的比赛就要来临，从明天开始。

　　很多人都很激动，团队战不计个人名次，但个人战，却是关乎到自己的荣誉之战，也是排位赛，只要是前一百就很好，在个人的部队都会得到一些奖励，比如三等功，二等功。

　　章程出来之后，引来了大家的热烈讨论和对排位名次的幻想。

　　同时，上层也传来了一个通知。

　　通知内容：

　　“由于此届比武的一些特殊原因，个人战的大规则，改为一类规则。”

　　就这么一句话，随后听说还增加了两队瀛台来的御用供医，医生都是高手中的高手，专治内伤的。

　　苏文浩两耳不闻窗外事，但也从雷婷这边听说了这个通知。

　　一边玩着枪战类的单机游戏，一边不解询问：“一类规则？什么概念？”

　　“一般龙魁评比都是二类规则，总体意思也是点到即止，有评委的保护，一般死不了人，除非一些意外，所以以往的比赛里，五个死亡名额一般都用不完。”

　　雷婷解释道：“可是一类规则，就是生死战，只要不认输不弃权，打死为止……”

　　雷婷解释了一会，苏文浩听懂了。

　　“这类规则岂不是要签生死状？”

　　“不用那么麻烦，反正部队里面别的不多，死亡名额最多，大不了之后封一个烈士就行了。”

　　苏文浩终于停下了手，回头看着雷婷：“这是有人看热闹不嫌事大啊，这类规则是谁定的？”

　　“七位首长们一同定的。”

　　七位首长！

　　也就是国家领导层最高的那几个话事人。

　　“靠！”苏文浩大骂一声。

　　雷婷低声道：“你也别担心，大不了到时候碰到韦不负，打不过就认输，认输你是专家，认输了就不能再动手了，所以……”

　　“停停停。”

　　苏文浩无语：“小丫头，你从哪儿看出我担心了？我之前不是告诉过你吗，对付韦不负，我根本就没有担心过。”

　　“那你……刚才骂人？”

　　“我那是高兴的，我是想说，靠，这是瞌睡了就有人送枕头，到时候杀了韦不负，也不用负责呀。”

　　“……你，真是这么想的？”

　　“嘿！”苏文浩乐了，呵呵一笑后，继续转身开始玩游戏。

　　雷婷坐在一边的床尾，盯了他半晌，确定他好像不是真的担心，这才嘀咕起来：“也不知道你哪来的那么大自信，韦不负可是明劲的高手，难道你也是明劲的高手吗？”

　　雷婷虽然认为苏文浩有点深不可测的样子，但她总是不太相信的。

　　因为常识问题。

　　苏文浩被抛弃了那么多年，一直都是普通人的生活，一没有药补。二没有人教。

　　他怎么可能在这个年龄就达到明劲呢？

　　不到三十岁的明劲高手，哪怕是世家，也是天才人物啊。

　　有的时候雷婷挺相信苏文浩说的话，但有的时候，又不免有些担心。

　　特别是这几天，她也不知道怎么了，一想起苏文浩把韦不负得罪的越深，她就越担心，担心苏文浩受伤，担心苏文浩被……杀！

　　苏文浩摇头，边玩游戏边说：“我可不是什么明劲，在此之前，我都不知道明劲和内劲是什么玩意，我修炼的东西跟你们这些人是不一样的，懂？”

　　雷婷疑惑：“你修炼的是什么？”

　　苏文浩回头一眼：“怎么？想拜师呀？其实拜师也行，有个漂亮的女徒弟也是不错的，我累了的时候还有人可以帮我捶捶腿。”

　　雷婷脸色一红，有些愠怒：“狗嘴吐不出象牙，你，你，活该被人打死。”

　　笃笃笃——

　　这时，一阵敲门声，伴随着洪亮的话：“苏文浩，在不在？出来呀，你家人来看你了。”


第487章 嘟宝

　　家人来看我了？

　　苏文浩一阵讶然，他记得，好像在这里，是没办法出去，也没办法跟外界联系的。

　　当然，苏文浩也明白啥叫特权阶级，只要有后台和关系，哪怕是进了监狱，那也是跟进了天堂一样，这样的道理不管是古代还是现代，都通用。

　　听到洪亮那不太洪亮的喊声，苏文浩估摸着，应该是苏家的人。

　　有点烦躁，但还是扔下鼠标，暂停游戏，起身开门。

　　雷婷估计也是猜到了外面来人是谁，一定是苏家的长辈，所以还不等苏文浩开门，雷婷也有些惊慌的起身：“我先躲起来。”

　　说了一句话，雷婷就往厕所跑。

　　躲毛线呀？

　　苏文浩没有阻止雷婷，但看着她的背影很是无语，有什么可躲的？本来没啥鸟事，结果你这一躲，岂不是此地无银三百两的意思吗？

　　虽说苏文浩偶尔小调戏一下雷婷，但那也没有什么实质进展，苏文浩现在一直头疼感情的问题，哪里还有闲工夫去挑逗其他的女孩？

　　这要不是在地下基地闷得慌，苏文浩才不会去没事找事的调戏雷婷呢！

　　敞开门——

　　“谁找我？”苏文浩语气并不爽，不是做给洪亮看的，而是做给苏家的人看的。

　　当然，也只是表现出自己暂时还不打算回归家族的样子，别来烦我。

　　“没想到，苏兄，啊不是，文浩兄你连女儿也有了。”

　　“啥女儿？”苏文浩一怔。

　　紧接着就看洪亮让开身子，在洪亮身后，站着一个小家伙。

　　轰——

　　苏文浩大脑瞬间炸开了，一阵极其狂躁的喜悦之情冲上脑门。

　　“嘟嘟……嘟宝？”

　　苏文浩瞬间乐疯了，一张老脸唰的一下红了，激动的热血上头。

　　“爸爸！”又糯又软的声音，好久好久……好久没有听到这两个字了。

　　血液中的亲近感，就像是亲生的那种血浓于水，难以说清的喜悦和激动。

　　“哈哈，我的宝贝啊。”苏文浩一把推开洪亮，上前直接把小家伙给抱了起来。

　　有几个月没见了，可是，小家伙似乎还是那样，身子轻着呢。

　　洪亮被推了一个踉跄，差点摔倒，胸口都有点疼，洪亮伤势差不多已经痊愈了，苏文浩的功劳不小，但这一巴掌，差点没把他打出内伤。

　　“咳咳咳……”

　　洪亮捂着心口，看着父女二人团聚，一阵阵的无语，憋出了一句话：“厉害了我的哥！真是，操蛋。”

　　苏文浩欣喜不已，嘟嘟一样，刚来的时候，她甚至都有点紧张，紧张的有点担忧，她不知道苏文浩这些个岁月会不会把她给忘了，或者说，会不会感情有点变了。

　　虽然她一直都用本尊“漫倚”在中海，时不时跟苏文浩能够见面，但后来有段时间，她也没有给苏文浩打过电话了，差不多有个把月的时间没联系。

　　她是有点担心感情会变淡。

　　可是现在，一切都没有变，甚至比之前还要浓郁，不管是因为自然之心也好，还是真的父女感情也罢，总之，她很喜欢，也很开心。

　　本来有些小怨气的，也在这一刻烟消云散了。

　　必须有怨气啊，她可是不太同意苏文浩有其他的女人。

　　趴在苏文浩的肩头，嘟嘟大眼睛眯着，小鼻子一囧一囧，似乎在寻摸着什么气味，是苏文浩身上的气味，也是自然之心的气味，更是第四阶段强者的气味，清幽好闻。

　　真的好怀念！

　　嘟嘟的出现让苏文浩整个人从无聊中清醒，变的极为亢奋。

　　一手抱着嘟嘟，让她坐在自己的臂弯中，一手拍打了洪亮一下：“咋样，我女儿可爱不。”

　　洪亮捂着心口，一脸苦涩：“我的哥，明天就要参加个人战了，您能稍微的照顾一点我不？”

　　“哈哈哈……”

　　苏文浩大笑，看着嘟嘟：“嘟宝，这是我一个兄弟，叫洪亮叔。”

　　才不会呢！

　　要是以前，嘟嘟才不会随便叫人。

　　但现在她心情好，而且看着苏文浩的心情也不错，自然不会驳了老爸的意思。

　　“洪亮叔。”嘟嘟很勉为其难的叫了一声，但大眼睛闪闪的，很是灵动。

　　“唉唉唉。”洪亮连忙傻笑起来，还别说，这丫头真的很可爱，也很漂亮，不光是皮肤，还有那五官，紧致的不要不要的，光是看现在就可以肯定，这丫头长大之后，一定是一个迷倒万千少男的美少女。

　　“哥啊，你，女儿都这么大了？你结婚了？”

　　“没结婚就不能有女儿呀？你开玩笑一样，行了，不跟你废话，晚上我帮你看看伤，再给你治疗一下，明天个人战加油。”

　　“好咧。”

　　苏文浩扛着嘟嘟就进了屋，笑呵呵的，光看他的表情就知道他有多么的开心。

　　气场带动着，嘟嘟也是咯咯直笑，搂着苏文浩的脖子，很是亲昵。

　　在这一刻，苏文浩把厕所里面的雷婷忘的一干二净，嘟嘟修为散尽，对旁边的感知不多，加上心情很高兴，也没感觉到厕所里有人。

　　“嘟嘟啊，你怎么来了？就你一个人吗？你妈妈呢？”回过神来，苏文浩才发现情况有点问题，就嘟嘟一个人来了？那漫倚呢！

　　“她，走啦，说是过段时间再来呢。”嘟嘟大眼睛一闪，趴在苏文浩耳边低声道：“老爸，你是不是喜欢上她了？”

　　“别胡扯。”苏文浩脸上闪过一阵尴尬，其实没有哪个男人会去拒绝跟漫倚多接触，看看新苏家那个苏煌就知道，跟哈巴狗似的。

　　苏文浩其实也喜欢，可是，由于骨子里的一些东西还没有彻底的消除掉，苏文浩总是感觉自己跟漫倚有一定的距离，哪怕是后来他拼命救了漫倚，他也觉得这个女人不能亵渎。

　　“嘻嘻，你脸红了。”嘟嘟大乐。

　　“红……别闹。”苏文浩白了小家伙一眼，旋即笑了：“你学习完了？什么时候出来的？学了一些什么呀？辛苦不辛苦呀？我怎么感觉你瘦了？好像也没有长个，皮肤也有点干，你老妈也是，这么小就把你送去学什么习，还有，你上次走也不说一声，你知道我多着急不？以后不许这么干了听到没？笑什么笑，别以为我不舍得打你，在跟我嬉皮笑脸的，把你小屁屁打开花你信不？”


第488章 一号首长？

　　平时冷漠的苏文浩瞬间开启了八婆模式，絮絮叨叨的让嘟嘟乐的在床上打滚，心里也是美滋滋的。

　　她当然知道苏文浩是多么担心她，多么的想她。

　　记得当时她利用漫倚的本尊身份说出嘟嘟是她女儿的时候，苏文浩那副着急的样子，还有打电话时候的语气。

　　所以嘟嘟宁愿不修炼了，直接把功夫散尽，也要利用这种独有的方式变成小孩，她需要这份爱，真的、真的很需要。

　　没有这份爱，她都感觉自己活不下去。

　　从小孤儿和杀戮不止的她，难得的阴差阳错来到这里，得到了一份特殊的感情，父爱，疼爱，宠爱于一身，她很痴迷这样的感觉。

　　苏文浩一样，虽然不是孤儿，但也是缺少了一些亲情和爱情，小时候虽然有可可在身边，但后来关系一直不是多么的好，当然也有苏文浩的原因在内，他不懂什么叫经营，也没有现在那么珍惜。

　　所以，难得的拥有了嘟嘟后，他是格外的珍惜。

　　坐在床尾，苏文浩把小家伙放在自己腿上，一个劲的絮叨。

　　嘟嘟也慢慢地讲了一些之前已经编好的理由。

　　她说她去学习功夫了，是一些特殊的功夫，跟漫倚身上的一样，只是她“年龄还小”，所以修炼了一个基础入门，内气也不是多么的浑厚。

　　实际上却是她来之前，把功夫全部散尽了，然后聚气成丹，弄了一些所谓的“仙丹”，跟瀛台那些大佬讨价还价，之后才有机会在龙魁评比的中途时间，进入这个地下基地。

　　当然，也不仅仅是因为那些所谓“仙丹”的原因，还有关于神族的一些问题，这段时间神族的事情很棘手，普通人也许没感觉出来，但一些大国却格外的头疼。

　　对于神族，目前来说只有漫倚一个人可以审讯他们，得到了一些只有本国才掌握的资料和信息，这是很关键的。

　　漫倚的出身神秘，她自称是隐世世家的人，但这样身份的人，还是没有进入瀛台那种核心地方，要不是因为神族作乱，漫倚也不会得到那么高的接待和对待。

　　这次漫倚送来资料之后，说要回归家族一段时间，之后又给苏文浩争取了一些政治筹码，临走时，以嘟嘟的身份献上“仙丹”，然后以漫倚和苏文浩女儿的身份，进入地下基地。

　　“漫倚还会炼制仙丹？真有仙丹这种东西？吃了飞升吗？”

　　“没有啦，只是可以把修为提升，像外面那些内劲的高手，吃完之后经过短暂的洗髓，有很大的几率变成明劲强者。”嘟嘟坐在苏文浩腿上，小脚晃晃悠悠，不疾不徐的解释。

　　“真的假的？这不就是那些小说里面传说的，什么洗髓丹？”

　　“差不多啦。”嘟嘟点了点头，眼底一抹笑意和小小的傲色，可不是嘛，散尽的大部分的内气化成所谓的仙丹，如果还不能把内劲提升成明劲的话，她干脆死了算了。

　　这个世界的内劲和明劲，说白了，垃圾中的战斗机，在她那个世界，连第一阶段的人都比不过，顶多就算是一个强身的入门阶段，连内气都没有呢。

　　所以也只能自称什么内劲和明劲，以“劲”字为基础去修炼自身，而真正的高手，都是以“气”为基础。

　　也就是所谓的内功，而明劲的强者，也只是刚刚的初窥门径。

　　当然，嘟嘟也知道这个世界有气功，可是，这样的气功，还有所谓的引导术，基本上都是没啥用的，很多都是表演性质。

　　“这下有意思了。”苏文浩忽然乐了，眼里闪烁着特别幸灾乐祸的光芒。

　　“神马？”嘟嘟一脸不解的看着他。

　　苏文浩抬手捏了捏嘟嘟的小脸颊：“你可不知道，现在这个基地，有将近两百个学员，百分之九十九都是内劲，到目前为止就出现了那个一个……额不对，应该是半个，说是伪明劲的强者，就这半个，已经把基地里面搅合的血雨腥风，变成了众矢之的，如果一下子有了这些仙丹，哈哈，这个比武就有得玩了。”

　　嘟嘟当然听明白了苏文浩这些话的意思，但是，装小孩，就不能听明白，至少在她这个年龄，不应该听的那么明白才对。

　　所以小家伙装的一知半解，哦了一声点点头，看起来是明白了，但仍谁看到她的样子，都知道她没听懂。

　　不过苏文浩也不在意，呵呵一笑，吧唧亲了她一口，嘟嘟大眼睛一眯，月牙儿弯弯的很开心，一点都不抗拒苏文浩对她的亲昵。

　　“你来之前吃饭了吗？”

　　“吃过了的，一爷爷给了我很多零食。”

　　“一爷爷？什么鬼？”

　　“就是……人家也不知道，不过他们都喊他一号首长。”

　　“一号首长？”苏文浩一愣，秒懂，顿时眼神有了一些变化：“一爷爷？那二号首长是二爷爷？三号首长是三爷爷？”

　　“嗯呐。”

　　“你这小家伙，真有福气呀，人了这么多爷爷，就你这个身份，以后长大了，还不是满世界横着走。”苏文浩都有点羡慕了。

　　嘟嘟揽着苏文浩的脖子，娇声娇气地说道：“才没有呢！等我长大了，爸爸就特别厉害了，就算没有他们，嘟嘟也可以横着走呀。”

　　“哈哈……小马屁精。”

　　“咯咯！”

　　父女俩聊的都忘了时间，聊了很多，直到敲门声响起，传来洪亮的声音。

　　“我的哥啊，吃饭啦。”

　　“哦，来啦。”苏文浩把小家伙抱着站起身来，好长时间没亲近了，苏文浩都不舍得松开手。

　　拉开门，洪亮问道：“对了，你看到雷婷了吗？”

　　“没……”苏文浩下意识的摇头，紧接着想起了什么，回头看了一下厕所，纹丝不动的门，雷婷在里面吧？晕，居然忘记了。

　　“额！吃饭吃饭。”苏文浩有点尴尬，估计一会雷婷要发飙的，自己居然把她给忘记了，不过她也是上瘾，躲在厕所里面干嘛？有什么可躲的？直接出来不行吗？

　　现在这个时候苏文浩也不好再去喊她，不然，会显得很奇怪。


第489章 太极丹，什么玩意儿？

　　苏文浩抱着嘟嘟，关上门跟洪亮一起去食堂吃饭，如果所料不错的话，等苏文浩走了，估计雷婷就会悄悄地离开房间。

　　真不知道女人的想法到底是什么，有什么可躲的？脑子有包。

　　龙魁评比有龙魁评比的规矩，不光是龙魁评比，任何地方都有自己的规矩，嘟嘟的出现让很多人不免侧目和茫然。

　　从没有哪次，哪位学员会带着自己的女儿来参加比赛的，不说女儿了，在场的很多人，连女朋友都没有，这也是因为部队的关系，很多人至今都是单身汉。

　　即便有那么一两个有家室的人，也不可能，更不敢把自己的孩子带过来，这完全就是破坏规则的举动。

　　只是，大家虽然好奇，但却没有一个人去指责，也轮不到他们去指责，四个评委都没有说话，他们更没有话语权。

　　而同时，在饭堂，又传出了一个新的消息。

　　白天传出修改规则，改为一类规则的通知。

　　现在又传出一个关于赛后排名奖赏的通知。

　　往届的奖赏非常丰富，奖章，二等功三等功，甚至有一些都可能获得团队一等功。

　　军衔也会多多少少提升一些，排名越高，奖励也越多，一些人可以借着这个机会，排名前十，成为高手中的高手，军衔也可能连跳三级，甚至跳到上校或者之少将的级别。

　　并且获得一些特种兵的实权，调到一个名气很旺的特种军中担任教官或者队长。

　　当然不止是比武项目，其他的项目奖励一样很丰富，还有金钱的奖励，几十万奖金这都是小意思，获奖的那些人，本人的部队也会给予很多奖金。

　　这都是往年的一些奖励，一般也不会标识出来，大家心知肚明就好。

　　而今年，居然有了奖励的通知，这可不是传言，而是几个评委已经给各个队长奖励制度了。

　　团队战不算，因为已经过了，都是按照往年的老规矩下发奖励，团队一等功，团队二等功还有奖金，等回到部队，其他的奖励又自己的部队发放。

　　现在只剩下个人战了，奖励制度也是根据个人战来的。

　　规则变更成为一类规则，也就是大家要拿命相搏。

　　但说真的，改了规则之后，很多人也是嗤之以鼻，谁特么又不是傻子，这种比武点到即止就可以了，大部分的人都进不了前十，所以根本没必要拼命。

　　说句不好听的，华夏别的不多，就是人多。

　　别看现在只有两百个人来参赛，实际上，还有很多内劲高手没有名额罢了，你要是真的死了或者受伤，国家会管你，但有的时候心有余而力不足，一层层的克扣，你要是死了还好，眼不见为净。

　　可你要是没死，只是受了重伤，那么不好意思，部队不养闲人，你有关系的话可以担任一些指导工作，你要是没关系，请回吧，部队会给你点钱，然后你回家“安享晚年”。

　　这是实话，也是很无奈的结局，国家太大，人口太多，关不了你呀战友。

　　所以，即便规则改为了一类规则，搏命的规则，可大部分的人也依旧心知肚明的点到即止，才不会真的拼命的。

　　似乎上头也考虑到了这一点，没过多久，奖励制度就出来了。

　　奖励制度有好几样。

　　包含了往年的那些奖励之外，还有两个特别的奖励。

　　一个是开府建牙。

　　这个不得了，第一名可以选择队员，组建自己的特战队，名称，棋子，队歌都可以自己建立，不受原军区和任何军区管辖，完完全全属于个人的一个特战队，当然，也有人管，直接归瀛台内部管理。

　　这要是在古代，就算是天子近卫。

　　这也等于是锦衣卫或者是清代的那种粘杆处级别，想想就是实权滔天。

　　光是这一个奖励就让人心潮澎湃，谁不想当将军？谁不想掌管自己的队伍？

　　如果组建了特战队，那么不管以后怎样，这个特战队的开创人，就是自己，十年后，百年后，名留青史。

　　像那种红一，红二方面军，核心人物，创始人物，代表人物，不都是名留青史的大能吗？

　　特战队虽然没有军队那么强大，可是现代战争，一支高强能力的特战队，绝对是战场上的杀器，特别是由内劲高手组成的一支队伍，想想就让人激动无比。

　　不过这个奖励只有第一名可以获得，大家虽然很激动，但却有自知之明。

　　抛开第一个奖励不谈，第二个，更是让人疯狂无比。

　　如果不是有着瀛台那边准备的通知和军队特有的公信力，估计百分之百的人都不会相信第二个奖励的。

　　第二个奖励，前五十名，可获得“太极丹”一枚。

　　太极丹？

　　什么玩意儿？

　　所有人都没听过，也是第一次听说，你如果说是强化药水，细胞增强剂这些东西，那很正常，大家没用过，但多多少少都知道，比如第一军就有，一般执行任务的时候也都会配发。

　　但是太极丹？

　　带着疑惑稍微的一询问，然后所有人都不淡定了。

　　根据上面传下来的说法，是一些古武学世家炼制的修炼丹药，非常难得，只有五十枚，可以提拔修为，让内劲高手，在吸收了丹药的功力后，短时间内提升境界，有九成的机会提升到明劲。

　　这下还有谁能淡定？

　　看看韦不负，一个伪明劲的家伙就可以在龙魁评比上呼风唤雨，这可是明劲，直接没有“伪”字。

　　并且最主要的是，前五十名都有机会获得一枚，这是国家准备造神的节奏吗？

　　不用猜，肯定是这样了。

　　虽然很多人没听过古武学世家是什么玩意儿，但这并不妨碍大家的激动，猜测是国家高层跟某些家族合作，练出了这些丹药。

　　有没有副作用且不谈，光是从内劲提升到明劲的概率，也让人无法拒绝呀。

　　前五十名，四分之一的机会。

　　值得一拼。

　　要只是前十，或者前三，那么大家会很失望的，可前五十，估计谁都有机会。

　　也就是说，从现在开始，一类规则有用武之地了。


第490章 你一辈子也别想进门

　　规则的改变，奖励制度的改变，让食堂内很快就热闹起来。

　　三三两两边吃边聊。

　　洪亮也是眼珠子放亮光，耳朵竖的老高，听着旁边的人聊天。

　　雷婷没有来吃饭，汪涛也没有来。

　　“明劲，哈哈……听到没，居然有这种神奇的丹药，还有古武世家，真是大开眼界了，也是时运好，我第一次参加龙魁评比就有机会争夺这样的丹药，如果能够进入前五十，得到一枚这个什么太极丹，我就有机会进入明劲，到时候……哈哈哈。”

　　洪亮很是激动的对苏文浩说着话。

　　苏文浩正在挑菜给旁边的嘟嘟，一脸温柔和细心。

　　此时此刻，对于苏文浩来说，什么内劲明劲，就一句话，去你大爷的，跟我有啥关系？

　　再说了，这个什么太极丹，是漫倚弄出来的，苏文浩要是想要，估计也不难呀。

　　只是，苏文浩觉得，太极丹这个名字真难听，太极虽然是道教中的标志，而道教也是国教之一，但是太难听了，很俗。

　　看了那么多的小说，苏文浩闭着眼睛就能够想起一些惊天动地的丹药名称，比如六味地黄丸，十六味地黄丸……等等。

　　“哼！”

　　啪——

　　就在这时，一声轻哼，紧接着一个餐盘扔在了苏文浩对面。

　　苏文浩抬头一看，一脸铁色的雷婷。

　　苏文浩干笑一声，有点理亏：“嘿嘿，来了，对了，你听说消息了吗？”

　　还不等苏文浩岔开话题，洪亮就一脸激动的对雷婷开喷：“你知道吧，这次的奖励制度改了……太极丹你知道吧……内劲直接提升明劲，百分之百的提升呀……多牛哔啊……”

　　也许吹牛是人类的劣根，明明说的是百分之九十，结果到了洪亮嘴里，就变成百分之百了。

　　仔细一听，这样的言论还不止洪亮一个，有些晚来吃饭的人，很快就被大家的话题所吸引，加入了聊天和吹牛哔的团队。

　　一时间，食堂成了菜市场。

　　雷婷没有听到通知，她还没有见到汪涛，不过听完了洪亮说的话之后，雷婷一怔，下意识的看了苏文浩一眼，又看了看苏文浩旁边的小丫头。

　　刚才她在厕所里面什么都听到了，虽然一开始是一知半解，但结合现在的情况来看，这个所谓的太极丹，应该就是这个小丫头的妈妈炼制的，也是苏文浩的女人么？

　　雷婷没想到苏文浩的女人都这么大了？

　　如果雷婷是很早就关注苏文浩的人，她应该会得到一些消息，比如这个小丫头叫嘟嘟，不是苏文浩亲生的。

　　加上雷婷有瀛台的关系，也应该听说过漫倚这个人。

　　可惜，雷婷消息比较闭塞，也不算是一个很喜欢八卦的女人，所以她对苏文浩产生了一点点的误会。

　　再加上苏文浩把她忘在了厕所，她心里有一口闷气出不来，也没给苏文浩什么好脸色。

　　“嘟嘟，叫姐姐。”苏文浩呵呵一笑，全然不谈刚才在厕所的事情。

　　嘟嘟小嘴一瞥，低头继续吃饭，刚才高兴，所以给苏文浩面子，但现在高兴的劲头过了，她才不会理呢。

　　有了叶知心和沈碧云还不够？还要有别的女人？

　　哼！门也没有呀！

　　小嘟嘟不高兴了，闷头吃饭。

　　见小家伙不理自己，雷婷脸色一沉，有些不乐意了，不过她心里有火并不是对着嘟嘟去的，而是对着苏文浩去的。

　　“苏文浩，你有女儿了？那你家里还给你安排相亲？”

　　苏文浩知道雷婷是应该刚才的事情生闷气。

　　微微一笑，解释道：“所以一开始我就说了，其实都是家里安排的，我跟你那个堂姐叫什么雷乔的，绝对不可能在一起，现在你信了吧？你放心，等这个龙魁评比结束了，我一定会跟苏家那些人说清楚的，别说我有女儿了，就算我单身，我也不会接受家里的相亲。”

　　苏文浩讲的绝对都是实话，之前也跟雷婷说过几次。

　　而且苏文浩的语气也不差，算是和声和气的解释。

　　但现在的情况下，说出这些话来，雷婷总感觉有点示威的样子，搞得好像雷家的女儿配不上他似的。

　　凭什么呀？

　　凭什么？

　　凭什么就看不起雷家的女儿？你有什么了不起的？

　　如果你看不上，你干嘛跟我离这么近，干嘛每次都那样若即若离的？

　　混蛋！

　　雷婷没有生气，却是非常委屈。

　　想起了这些天的经历，其实她跟苏文浩在一起玩玩闹闹很开心，哪怕有的时候生气打闹，但回过头来，又不会真的去生气，反而有点小温馨。

　　那种气场和味道是雷婷喜欢的，也很容易放下防备去接近。

　　可是现在，接近之后才发现，这个混蛋根本看不上自己，看不上雷家的女儿，他以为他自己是谁呀？

　　雷婷本来是一个大气的人，可就在这一霎那，她委屈的有点想哭。

　　推了一下餐盘，菜肴洒了出来，起身愤然而去。

　　洪亮一脸的莫名其妙，有些云里雾里，不过他也听明白了，好像是因为感情的事情，不过怎么又牵扯到了一个堂姐呢？上次他们两个人在房间里不是很……很激烈吗，衣服都扯坏了。

　　莫非是三角恋？

　　居然还带着一个拖油瓶？

　　哇塞，大神呐！

　　嘟嘟这时也抬起小脸，看了一眼雷婷的背影，撅了撅小嘴也没说什么，懒得说，这女孩是大小姐脾气，受不得半点委屈似的。

　　嘟嘟没经历过感情，但经历过两个世界，精神不弱于苏文浩，开了天窍，能够看穿不少事情，所以嘟嘟看得出来这个大小姐有点喜欢傻老爸。

　　要是这个大小姐跟叶知心一样那么听话，加上苏文浩如果也喜欢的话，嘟嘟虽然不高兴，但也不会去反对，只要苏文浩高兴就行，但是，这丫头显然没有叶知心那么乖巧懂事，所以，想都别想。

　　如果这种大小姐进了门，家里不得宁日，有苏文浩烦的。

　　苏文浩也是一脸发懵，至于吗，不就是关个厕所嘛，眼睛都红了，不会真哭了吧？

　　“我去看看……”

　　“爸爸，人家还没吃完饭呀。”小家伙不乐意了，瞬间喊住苏文浩。

　　“行行行，等你吃完了再说。”苏文浩又坐回了原味，抬手揉了揉小家伙的脑袋。

　　嘟嘟心中嘀咕：哼，大小姐脾气，想进门也不知道先巴结好我，还给我脸色看，我看你一辈子也别想进门。


第491章 嚣张的韦不负

　　吃过饭，洪亮跑去找汪涛了。

　　而苏文浩抱着嘟嘟，一路上吸引着无数人的目光，也有不少人点头打招呼，苏文浩很乐意把自己的嘟宝介绍给大家认识。

　　嘟嘟本来就可爱，不过讨男人的喜欢，也讨女人的喜欢，白虎的几个妹纸见到嘟嘟的时候，跟见了什么宝物一样。

　　嘟嘟也还算给面子，除了雷婷没有问候，其他的都是哥哥姐姐的叫着，她其实也在学习，学习作为一个小孩该有的礼貌和行为，因为她不想长大，一点都不想，所以她要学习当一个小孩，一个真正的小女孩，一个有父亲疼爱的女儿。

　　偶尔任性一点没问题，但有的时候，要给爸爸一个面子，礼貌的小孩，其实就是给自己的父母长脸。

　　回到房间，苏文浩这才想起来一件事。

　　“哎呀，你来的时候也没有带换洗衣服吗？”

　　小家伙穿着小裙子，里面是打底裤，小皮鞋，但是没有带来随身的行李，之前苏文浩还没注意。

　　“有啊有啊，在那个……那个……”小家伙沉吟了一会：“在那个评委的办公室里面。”

　　嘟嘟来的时候是上面派人送来的，直接送到评委这边，恰好又碰到了灰熊里面的洪亮，洪亮做完了恢复理疗课程，顺便把孩子送来，只是，包没拿。

　　“行，我把电脑打开，你玩会小游戏，爸爸帮你去拿行李。”

　　“我也去。”嘟嘟估计苏文浩一会要去找个大小姐。

　　苏文浩也没多想小孩子的心思：“你好好休息，今天晚上早点睡，明天老爸要大杀四方，你给我当拉拉队。”

　　“好吧！”嘟嘟想了想，也没有勉强，算了，由他去吧，反正那个大小姐想进门，必须要找自己拿钥匙，只要自己不给钥匙，估计傻老爸也不会去接纳那个大小姐的。

　　哼！

　　……

　　吃过晚饭，绝大多数的队伍再次进行了队内会议，但不包括灰熊。

　　因为雷婷不搭理人，苏文浩又不在房间，只有汪涛和洪亮。

　　其实这样的队内会议也没有什么中心思想，就是几个四强的队伍要报上一个名额，明天早上就要交，这个名额是团队战四强的优势，只有一个名额直接入围，进入百强战，可以剩下很多力气。

　　同时开始讨论一类规则的通知和奖励制度的通知。

　　五十枚“太极丹”，说多不多，说少不少。

　　两百个人，就算是韦不负这样的伪明劲都想得到，更别说是其他人了。

　　也就是狼多肉少的局面。

　　有些强队，甚至想着整队都进入前五十，很多部队也都传来消息，争取全队进入前五十，回来之后每个人上报二等功，还有不菲的奖金和军衔的提升，职务的提升。

　　肉太大了，油水多，都想吃。

　　不管是为了部队或者个人的荣誉，还是为了提升实力，现在没人不想进入前五十。

　　当然，也有少数一些人接到了外面传来的消息，让他们争取第一的名额，开府建牙。

　　“哈哈哈哈……”

　　灰太狼这边的会议室里，韦不负正在狂笑。

　　旁边几个人像看白痴一样看着他。

　　大家很清楚韦不负干嘛这样兴奋，如果换成他们，估计也会兴奋的吧。

　　毕竟太极丹的出现，可以让他告别伪明劲这个尴尬期。

　　再加上规则的开房，晋升成一类规则，生死局，韦不负可以找苏文浩报仇雪恨了，除非苏文浩还跟团队战一样不要脸，吐了口水就跑。

　　当然又不少人看出来了，苏文浩其实身手不错的，只是不知道他为什么故意去恶心韦不负，但身手不错归不错，谁也不相信，苏文浩能够战胜韦不负，哪怕韦不负只是一个伪明劲强者。

　　另外，大家也不相信个人战的时候苏文浩还会放弃，因为有太极丹的牵扯，苏文浩怎么样都会考虑着进入前五十吧？

　　这可是千载难逢的机遇啊。

　　多少年的龙魁评比了，就今年奖励机制提升了，是大家尝甜头的好日子，谁都不会放弃。

　　更让韦不负高兴的是，刚才外面传来了消息，韦不负也是一个蠢货，传来的消息是秘密消息，可韦不负却嚣张的告诉了队内的几个人，消息的内容是，废掉苏文浩，如果可以，就直接铲除。

　　虽然大家是一个队，但隔墙有耳，这种事情，知道的人越少越好，也不知道韦不负是不是被气疯了，居然把消息的内容爆出来，万一谁透露出去，那么后果就严重了。

　　苏家可是那么容易解决的吗？

　　如果没有这个消息，所以只是秘密消息，等苏文浩死了，即便有人怀疑，也没有证据。

　　可是现在，一旦苏文浩被韦不负铲除了，而这个消息又不消息透露出去，那么，不说幕后的人会怎么样，至少他韦不负，就未必扛得住老苏家的怒火。

　　“哈哈哈……”

　　看着几个人沉默的模样，韦不负更是嚣张大笑：“我知道你们认为我是白痴，对吧？不过我告诉你们，苏文浩他死定了，等他死了，我得到了这个太极丹，百分之百的晋升成为了明劲高手，那么我在家族里和整个派系内就是重要人物，老苏家算个球？他敢为了一个捡来的杂种跟我们拼命吗？哈哈哈……苏文浩死定了，而太极丹我也要定了，前五十？嘿嘿，就算是前五，我也拿得到。”

　　表面嚣张，其实心里还算是很冷静的，同时还考虑：不止是前五，即便是第一名，我都有机会，只要，废掉这个女人，嘿嘿，到时候自己不但是明劲强者，还可以开府建牙，有了自己最大的根基，以后整个派系都要给我提供一定的资源，谁让我是实权人物呢，哈哈哈哈哈……

　　韦不负算计的不错，这些话也让几个跟班打消了念头，确实，如果按照正常发展来说，苏文浩死了，韦不负得势，到时候就算是老苏家，也没办法直接发难，因为苏文浩还没有认祖归宗呀，谁知道他是老苏家的人呢？

　　圈子内都知道？

　　嘿，但我不知道呀，圈子内的传闻谁信呀？所以，不好意思，他死了。

　　再加上成为明劲高手，一切都是那么有算计。

　　“如果只是来听你吹牛哔的，这个会议也没什么好开，入围名额给你吧，我去休息了。”闵敏起身，直接离开。

　　“队长……”

　　“没事，走就走了，我们继续。”

　　等闵敏离开，韦不负眼底一抹阴霾，等着吧，我看你还能高傲到什么时候。


第492章 呵你妹呵！

　　苏文浩在评委那边找到了背包，之后拧着包往回走。

　　经过几个宿舍区，此时走廊上很安静，没有太多的人，大家都去开队内会议了。

　　砰——

　　过了两个宿舍区，刚走了没几步，身后传来一个摔门的声音，很响很脆，让苏文浩不免回头。

　　回头一瞧，恰好跟摔门的人目光对上。

　　闵敏，三目留情的女人！

　　苏文浩不知道她是不是对自己留情，不过对于一个自恋的人来说，谁多看自己一眼，就表示有好感，多看两眼就是爱慕，多看三眼基本上等于是双腿张开了……

　　所以，对于一个爱慕自己的女人，苏文浩也不会给予冷脸，哪怕她是敌对阵营的人。

　　苏文浩点头一笑，算是打招呼，之后目光滑开，准备离去。

　　自恋的人在心里自己演了一场感情戏，然后骄傲离去，这是多完美的一个结局，可是，闵敏却跟上了他的脚步。

　　一前一后的脚步很稳，闵敏几步就走到了他身旁：“有些事情想跟你谈谈。”

　　“跟我？”苏文浩一愣，脚步下意识的停下。

　　“对，有时间么？”闵敏语气很轻，很柔，却似乎没有太多的什么额外感情。

　　“美女相邀，没时间也要挤出时间来呀，去哪儿谈？你房间？还是我房间？”

　　“跟我来。”闵敏没有在意苏文浩的贫嘴，迈步就走，苏文浩撇嘴跟上。

　　穿上军装的女人，一般都体现不出来标志的身材，只是走起路来的时候才会稍微显露出一点点形状，臀型，腿型，腰型，哇，还有发型！

　　走过这个宿舍区，绕了两个弯，两个人一前一后进了一个健身区域，这边有一个大厅是放置着各种器械，旁边还有一些单练的小房间，估计是格斗切磋用的。

　　这里苏文浩没来过，对于一个通宵打游戏的懒人来讲，修炼？别逗了，有那闲功夫不如睡觉呢。

　　闵敏选择的地方不错，在这里说话，私密空间有了，也不会让人起疑心，进了格斗间，一般都是切磋的，即便是一男一女进去，也不会有人认为他们是进去约炮的。

　　格斗间比较隐私，门上没有孔，墙上没有窗，这是为了防止练习格斗的时候被人窥视，探得底牌。

　　所以进了门，直接反锁，里面也没有摄像头。

　　“你不是说聊聊吗？怎么看这架势，是准备打一场先？”苏文浩看了一眼周围，房间很大，还有小型擂台，拳套护具等等。

　　“打是一定要打的，但先说事情。”闵敏从口袋里面拿出一个笔。

　　苏文浩纳闷询问：“咋了？还要先写字？签名？”

　　闵敏也不解释，直接转动了一下笔身，点了一个按钮，紧接着很清晰的声音传了过来……

　　“我知道你们认为我是白痴，对吧？不过我告诉你们，苏文浩他死定了，等他死了，我得到了这个太极丹，百分之百的晋升成为了明劲高手，那么我在家族里和整个派系内就是重要人物，老苏家算个球？他敢为了一个捡来的杂种跟我们拼命吗？哈哈哈……苏文浩死定了，而太极丹我也要定了，前五十？嘿嘿，就算是前五，我也拿得到……”

　　这是录音笔。

　　从表面看，跟一支普通的圆珠笔没什么两样，表面也看不到什么按钮和亮灯的地方，但是，这确确实实是一根录音笔。

　　而且从里面传出来的声音格外的清楚，一点点的杂音都没有。

　　苏文浩听得真切，眼皮不免眯了眯。

　　他当然听得出来这是韦不负的声音，也很快就分析出韦不负说的有道理，自己没有认祖归宗，而他韦不负如果成了明劲强者，又“不小心”杀了自己，似乎，一切都很顺理成章。

　　苏家的人想找麻烦，也没有什么借口，毕竟这是一类规则，生死搏斗的局面。

　　看来韦不负是把自己恨到骨子里了，连后路也都想好了，不得不说，很浅显的一个手段，却透露着韦不负的布局感不错，在一类规则和奖励制度出来后，这么短时间内就想到了脱身的办法。

　　看来真是家族培养的人就是不一样，都不是傻子呢！

　　闵敏关了录音笔，之后随手抛给苏文浩，苏文浩捏在手心，不解的看着闵敏。

　　这个女人很有意思，真的很有意思呀！

　　三目留情不说，还录了韦不负的音。

　　她来参加龙魁评比居然还随身携带录音笔，这是早有准备的节奏，是针对谁呢？是一直就准备录韦不负的音，还是看情况找对象？

　　闵敏这个做的目的又是什么？

　　她跟韦不负是一伙儿的，现在这么帮自己，苏文浩虽然自恋，但也知道，她肯定不是爱上自己了。

　　比有所求！

　　直接把录音笔抛给自己，自己可以用这个东西玩死韦不负，或者干脆交给苏家，让苏家出面，到时候……韦不负就倒霉了，也同时让自己有所防备。

　　这个人情卖的比较大。

　　不过，苏文浩其实也不需要这样的人情，因为韦不负根本就杀不了自己，想多了，所以结果就是，所以计划付诸东流。

　　只是这一点苏文浩不会说破。

　　“这么帮我？我如果没记错的话，你是跟韦不负一伙儿的吧？你想要什么？”

　　“你不妨猜猜我为什么帮你。”

　　闵敏轻轻抿嘴，又道：“别人都觉得你很莽，但我不这么认为，如果你真的很莽，你也许到不了京城就死了，所以我相信，你的实力不弱，同时你的面具不少，只不过你藏得太深了，深到连一些我认识的长辈，都觉得你没有什么大前途。”

　　苏文浩转笔笑着：“我们之前好像不认识吧，也没有见过，你就这么肯定你了解我？”

　　“有些人不需要认识太久就能够看清，而有些人，认识一辈子，你也看不清他的真面目。”

　　“说的这么哲学，呵呵，让我猜猜，你把这个东西送给我的目的，就是让我对付韦不负，然后你可以顺利登上第一？”苏文浩想不到原因，这个原因也许是最好的理由。

　　只是闵敏摇头：“我想要得到第一，不需要使用任何手段，更没有必要跟其他势力去合作！”

　　“那你是为什么把这东西给我？总不会是因为不想看见我死吧？你爱上我了？”苏文浩笑道，纯属玩笑话，主要是他猜不出来这个女人的理由。

　　“呵呵。”

　　呵你妹呵！


第493章 你猜我猜不猜？！

　　面对这个五官好看，却极为神秘的女人，苏文浩真的看不透她。

　　倒不是说她的身份多么神秘，这东西一查就可以查到，只是她的做法和想法，一般人很难理解，反正苏文浩是看不透。

　　就说自恋吧，但苏文浩也不认为她是因为爱上自己，或者对自己有好感。

　　仅仅一个好感，她绝不可能这么做。

　　不过，苏文浩有点不太喜欢这样的感觉。

　　被人拿捏的感觉。

　　搞的这么神秘干嘛？有事说事不行吗？

　　大家又不熟，还玩什么你猜我猜的游戏。

　　你猜？

　　你猜我猜不猜？！

　　“郁金香闵敏，高贵神秘……不过，我听说有人说，你做事的方法并非郁金香，在大家的眼里，你是曼陀罗，代表着不可预知的死亡。但不管是什么，这两种花，一个是不可预知，一个是神秘，其实都有共同点，你确实很神秘，神秘的让我不知道你是敌，是友！”

　　闵敏笑了，笑的很清澈，这样的笑容不说有多美，但是很洁净，确实闪过了那么一丝高贵的气息，但又带着一点点的毒性。

　　“如果你认为我是敌，我就是敌。反之一样，如果你认为我是友，我就是友。”

　　跟没说一样！

　　苏文浩摇头，随手将录音笔扔回给了闵敏。

　　接过录音笔的时候，闵敏的眼里一闪诧异：“怎么？你不需要这个东西？”

　　“如果你认为我需要，那么我就需要，反之一样，如果你认为我不需要，我就不需要。”苏文浩把这句话直接扔给了闵敏。

　　闵敏没想到这个男人挺小心眼的，或者说，是因为他不喜欢打哑谜？

　　“你知不知道，这份录音，可以救你命，就算救不了，如果你不小心死了，事后也可以要了韦不负的命，算是替你报仇。左右你都不吃亏，我不知道你有什么理由去拒绝它。”闵敏捏着录音笔，说了一句实话。

　　这录音笔如果用的好，确实可以救命，也能要命。

　　“我的里有很多，比如，我不知道你的用意，所以我不会贸贸然的去接受来自于陌生人的任何恩惠和帮助。这个理由够不够？”

　　闵敏沉默着，随后点头：“确实，这个理由够了，我没想到你这么小心，你一直都是这样吗？”

　　“也不尽然，看情况吧。不过如果我不小心一点，我在这个社会上，肯定混不下去，你应该明白我的身份给我带来的，不是什么荣华富贵。而是无尽的麻烦。”

　　“没错，你看得透，所以你更加应该接受我的好意，因为，不管我是不是你的朋友，至少，我不是你的敌人。即便我们不在一个阵营。”

　　苏文浩笑笑：“你为什么不肯说你的目的呢？非要我用了这份录音笔之后才说吗？是不是那个时候，我就不好拒绝了？毕竟我感觉，你现在要的好处，只是我欠你一个人情！”

　　“是。”

　　闵敏不否认：“我想要的，无非就是一个人情，因为这份录音笔对我一点用都没有，但对你很有用。我把它给你，可以换来一个人情。”

　　“你就不怕，我吃干抹净，事后不承认？女孩子，总是吃亏的。”

　　这句话有点歧义呀！也是苏文浩故意的。

　　闵敏轻轻一哼：“看来男人都一样。”

　　“女人不也是一样的吗？男女染色体不同，男人和女人本来就是两个物种，只是都长得像人，所以被划分成了一个物种，所以男人不了解女人，女人，也不了解男人。”

　　苏文浩把话题扯了很远。

　　闵敏沉默了一下，直接把话题拉了回来：“如果你事后不承认我帮了你，其实也没关系，我没有损失，大不了就是白帮了你。”

　　“你倒是洒脱，行吧，你的好意我接受了，不过这支录音笔，放在你那里暂时帮我保存着吧，等比武结束了，出去之后再给我。”

　　“那还有用吗？”闵敏黛眉微蹙。

　　“有，怎么会没有呢？可以让它成为我自卫杀人的证据，到时候韦不负，死了也是白死。”

　　“……你的意思，你打得过他？他可是伪明劲。”

　　“打不打得过，到时候你就知道了。”苏文浩微微一笑，提着行李包转身就走。

　　“喂，我们打一场。”

　　“回头吧，现在没心情，我女儿来了，我要陪她。”苏文浩头也不回。

　　闵敏看着他的背影，沉默了许久，缓缓的把录音笔收起。

　　“难道这家伙真的跟表面这样实力超群？也已经到了明劲？隐藏的够深的。”

　　“也许……这样的人，真的适合结交。”

　　闵敏是一个很信感觉的女人，从来都是，因为她从小到大，凭感觉杀了太多的人，凭感觉也救了她好多次。

　　以前实力不出众的时候，有些男人巴结讨好，甚至是给人一种真正的正人君子之风，表面看不出好坏，哪怕不需要仔细调查，闵敏也感觉的出来这些人对自己的意图。

　　她的直觉可以告诉她，谁对她是有目的的，谁是真的拿她当成朋友。

　　所以她小时候的朋友很少很少，她不愿意跟那些带着目的的人一起玩，但至少那个时候，她还有几个朋友。

　　后来长大了，朋友就没了，因为每个人都有自己的目的，有些是损人利己，有些是损人不利己。

　　即便是交朋友，在圈子内，也是为了人脉关系，从来不会有一个是看你顺眼，什么都不求就跟你交朋友的。

　　这是很正常的，任何人身边的朋友，都是有目的，这个目的即便只是普通的想要结交你，认为你有潜力，这也是一种目的。

　　可闵敏的眼里不揉沙子，哪怕她知道有目的很正常，她做事也是有目的，可她受不了这样的朋友，这么多年，从学武后，她就很孤寂，她只会跟她自己的武器做朋友，所以她几乎把所有的闲空时间都用在练武上。

　　但这一切都在这次龙魁评比后被改变了。

　　直觉告诉她，苏文浩这个人还行。

　　而感觉告诉她，可以交朋友。

　　气场也告诉她，她跟苏文浩可以很亲近。

　　她也不知道苏文浩身上有什么东西在吸引她，但她相信自己的感觉直觉和气场，所以，她要跟苏文浩交朋友。

　　当然，她也是有目的的，她需要帮助。


第494章 永远永远的恨你

　　“雷婷、雷婷你开门呀，我知道你在家……”

　　笃笃笃——

　　“开门呀，你开门呀，我知道你在家……”

　　笃笃笃——

　　苏文浩一开始敲门的时候，就隐隐约约听得到里面有声音，只是不搭理自己。

　　敲了一会，苏文浩知道这丫头生气呢，所以干脆开始耍宝。

　　只是敲了好一会，里面一点回音都没有。

　　“雷婷啊，开门啦，有事情找你商量，喂，你不开门我就撞了呀……”

　　“你给句话呀！”

　　“我告诉你，现在我身边围了几十个人，都幸灾乐祸的看着我敲门，你再不开门，围观的人更多，到时候风言风语传出去，总归是女人吃亏一些……”

　　“哎呀我去，我真撞门了啊！你不会是煤气中毒了吧？你再不开门我报警了啊……”

　　“滚！”

　　终于，雷婷回话了。

　　听到这个字，苏文浩一愣。

　　他也不是什么好脾气，本来想着把雷婷关在厕所那么久，自己确实是理亏，所以上门腆着脸，哄哄这个丫头。

　　但哄，不是宠。

　　更不是惯。

　　再说了，两个人也不是男女关系，能道歉已经是不错了。

　　苏文浩从出生到现在，就惯过两个人，都是女人，一个是柳宁，一个是可可。

　　柳宁跑了，可可后来也绝交了。

　　所以还是那句话，苏文浩从此就明白，女人可以哄，也可以稍微的宠，但绝对不能惯，惯女孩是爸爸该做的事情，所以苏文浩对嘟嘟是百般的溺爱，完全不怕惯坏。

　　“滚就滚！我告诉你，滚远了，可就回不来了。”苏文浩哼了一声，转身就走，旁边是洪亮的房间，在旁边，才是自己的。

　　笃笃笃——

　　苏文浩无语的敲门，自己没拿钥匙。

　　笃笃笃——

　　“尼妹呀，这丫头不会是睡着了吧？”

　　嘴里嘀咕了一句，苏文浩再次敲门，同时喊道：“嘟嘟啊，开门啊。”

　　“嘟宝，听到我的话了吗？你不会睡着了吧？”

　　“嘟宝……”

　　在屋内，嘟嘟坐在床脚，撅着小嘴，轻声自语：“就不给你开，让你腆着脸去敲别人的门，真是，丢死人啦。”

　　“嘟嘟啊，你可千万别睡呀，爸爸没拿钥匙啊……”

　　“嘟宝！”

　　“哥，咋了？”洪亮这时披着浴巾从旁边伸出脑袋。

　　“没你事……”

　　“哦！”

　　“等等，有你的事，你洗澡了是吧？”

　　“嗯！”洪亮茫然点头，刚才洗澡的时候就隐隐约约听到旁边有叫门声，后来关了水仔细一听，才知道是苏文浩叫门。

　　“你一会就睡觉了吧，晚上不修炼吧？”苏文浩嘿嘿笑着走到门口。

　　“不修炼啊，你要干嘛？”看着苏文浩的贱笑，洪亮脸色有点紧。

　　“今晚，一起睡吧！”

　　洪亮脸色巨变，紧接着缩了回去，砰的一下把门给关上。

　　砰——

　　苏文浩一脚踹在门上，怒骂：“你丫给我等着，别让我在个人战上碰到你，不然一脚踹飞你。”

　　“我的哥啊，你去找别人吧，我这里的肥皂用完了，伺候不起呀。”洪亮哭声传来。

　　“滚你大爷的，你等着，回头买一百斤肥皂让你吃下去。”

　　四个房间，三个进不去，还有一个是汪涛的，苏文浩才不乐意跟他一间房呢。

　　只是，苏文浩敲自己门的声音不大，不舍得大，怕如果嘟嘟真的睡着了，万一被吵醒，休息不好。

　　估计这丫头来找自己，一路上也挺累的。

　　“唉！可悲呀。”苏文浩仰天长叹，随后靠着自己的门，缓缓坐下，将嘟嘟的行李放在一旁。

　　刚才出门的时候也不觉得这丫头有多困，怎么就睡着了？

　　“不知道评委那边有没有备用钥匙，这个基地总应该有吧？”苏文浩嘀嘀咕咕了半天，想到了一个可能，暗骂自己傻。

　　一会顺便可以把雷婷的钥匙拿来……就是不知道人家给不给。

　　“对对对，找基地拿钥匙，这个臭丫头一定是累的睡着了。”苏文浩爬了起来，行李也没拿，直接放在了门口。

　　就在苏文浩刚走出两步，房门开口。

　　苏文浩闻声回头。

　　只见嘟嘟迷茫揉着眼睛，一脸倦意。

　　“哎呀我的亲闺女呀！”

　　苏文浩一下跑了回来，提起背包，拉着小家伙就进了房间。

　　小嘟嘟瞧瞧一个白眼，傻老爸。

　　其实她一直在门口偷偷的观察，聆听外面的动静，动作很轻，凭借耳力听不清楚，加上这边是钢铁的房门，苏文浩也感觉不到。

　　但嘟嘟却一直在等，她也是怕自己任性久了，真把苏文浩弄走了，她才不舍得呢，她多久没抱着傻老爸睡觉了？

　　所以直到苏文浩脚步从门缝传来，她赶紧开门，也装出一脸倦意，小心思坏坏哒。

　　“是累了吧，爸爸把行李拿来了，一会洗个澡，早点休息，知道吗！”苏文浩说着话，拉开行李，然后把里面的一堆小衣服抱了出来，很多都是新的，还有一些标签都没有撕去。

　　苏文浩把衣服一件件的挂起来，放进衣柜。

　　“哦！”嘟嘟应了一声后，看着苏文浩帮忙收拾，嘴角不免一阵暖暖轻笑，傻老爸。

　　哼！

　　什么都好，就是花心。

　　不过……无所谓啦，只要对自己好，就好了，反正，没人能够抢自己的位子，谁也不行。

　　“嘟宝，穿这件吧。”苏文浩把一件小小的睡裙递给她，然后把小内内也递给她。

　　“嗯。”嘟嘟没拒绝，抱起之后，像洗手间走去。

　　本来，她想跟以前一样，有的时候腻在苏文浩身边，让他帮自己洗澡。

　　倒不是有什么坏想法，毕竟她的身体那么小，苏文浩也不是没有帮过。

　　可是现在，刚刚再次相认，她心里稍微的有那么一点点的羞意，等过段时间吧，腻在他怀里就不出来啦。

　　两个人分别洗过澡后，苏文浩今天也没有玩游戏，搂着宝贝闺女睡了一个难得的好觉。

　　嘟嘟也是很久很久没有睡的那么舒服了，什么都不用想，任何事情都不用想，只需要睡，睁开眼就有人宠，真是幸福的让她可以抛弃一切，只要有他。

　　这一夜父女二人久违的小幸福，可雷婷却一夜的辗转反侧，想了很多东西。

　　最后，她决定不理苏文浩了，看不起雷家的女儿，那就连朋友也别做，恨死你了。

　　永远永远的恨你。


第495章 个人战开始

　　次日一早。

　　又是一个星期的开始，也是个人战的开始。

　　流程基本跟上回一样，开了一个动员大会，宣布了一些改革的通知，之后开始分组抽签。

　　人数不少，又是个人战，所以开辟的战场很多，每个战场都有编号，而每个学员也都有编号。

　　很复杂的一个分组过程，苏文浩听的昏昏欲睡，不过他知道，因为复杂，所以公平，至少相对来说比较公平，即便是团队战的四强选出入围的名额，也仅仅只有四个人。

　　并且这四个人，还不是直接入围，只是入围前一百名，换言之，第一场休息不用打，等明天开始第二场的时候才会动手。

　　说起来这也有点不公平，但很多人已经知足了，毕竟任何是团队战四强的队伍，这份优势是人家拼出来的，你也不能说啥。

　　现在学员人数，除开死亡的，重伤的之外，还剩下一百八十四人，后来经过分组，分成四组，分组的时候也不是随个人意愿，而是抽签。

　　每个人第一轮先抽取自己的编号，这是很公平的，一个个排队抽签，然后抽取编号。

　　苏文浩抽取的是二十二号。

　　洪亮抽取的是三十八号。

　　雷婷是一百八十号。

　　汪涛不知道……反正苏文浩没问他。

　　这家伙经过了几天的修养，伤势基本上恢复了，只是苏文浩有点小心眼，懒得帮他。

　　苏文浩绝不是什么正人君子，更不是什么受虐狂，虽然是一个团队的人，帮他理所应该，可是，人家都不给你好脸色，你屁颠颠上前凑合，有意思吗？犯贱吧？

　　所以干脆，苏文浩懒得理会。

　　很快，一百八十四个学员都抽取了自己的号码牌，然后按照评委的要求，全部仍在一个大盒子里，接着洗牌……上下左右来回的晃，很手工的洗牌方式，比较复古，当然也比较公平。

　　本来可以用电脑系统的，但是，有的时候，系统也不公平啊，可以调节的嘛。

　　一边洗牌，一边分组，四个组都有一个种子选手，通过抽签，第一组的种子选手是森林狼的，第二组华南虎，第三组种子是灰太狼的韦不负，引来一片嘘声，当然是苏文浩带头起哄的。

　　第四组就是灰熊的雷婷了，引起一片叫好声，这不是苏文浩起哄，而是种子选手当中只有一个女孩子，还是小婷公主，很得人心，特别是小婷公主今天冷冷哒一张脸，比平时那种活泼开朗的模样更吸引人。

　　从早上起来之后，大家吃了早饭，苏文浩见到雷婷，本来想上前跟她说两句话，毕竟没什么隔夜仇，相逢一笑泯恩仇嘛，结果这姐们牛哔啊，转身就走，甩了一个后脑勺给苏文浩，接着传来一声重哼。

　　这尼玛是要绝交的节奏？

　　苏文浩看着她的背影，无奈摇头，绝交就绝交吧，靠，当我苏文浩没有女人缘吗？

　　苏文浩其实大概也猜到了这姐们是因为什么生气，可是，不管是因为什么，都是小事，也是小误会，没必要这么凶猛的冷战吧？

　　看看人家沈碧云。

　　玉姐！御姐！

　　御姐就是御姐，大气，哪怕知道自己养了一个外宅，她也没有这么凶猛啊，可见每个女人都是不一样的，有些女人可以非常大气，而有些女人，一点小事非要弄成大事来处理。

　　之后就是分组的大抽签，四个评委负责抽签，没人负责一组，也就是从大箱子里面往外抽，然后放进自己负责的小组里，也是很复古的一种抽签模式，还是那句话，公平。

　　经过了几十分钟的大抽签小抽签，最后四个分组出来了。

　　一个分组正好是四十六个人，四个分组合约一百八十四人，不多不少刚刚好。

　　之后分组对抗的抽签，也是很顺利，一组和四组分为一个大组，二组和三组一个大组，也就是说，到时候打到前五十名后，进入淘汰赛，是两两对抗，一组会碰到四组的选手，二组会碰到三组的选手，最后进军决赛。

　　评委解释的很细致，苏文浩听得不明所以，反正也无所谓，只要最后能碰到韦不负就行。

　　……

　　光是分组抽签，前前后后用了将近一个小时，加上开头的动员会，一个半小时就过去了。

　　苏文浩很烦躁，差点又睡着了，妈的，走流程就是无聊透顶，多简单的事情，星期天搞完不就好了嘛，非要今天搞，有啥意思呀。

　　最后每个人分配一个号码牌，自己的号码贴在胸前，另外还有一个副牌，扔进抽签对战箱。

　　很快，比赛开始！

　　赛区非常多，也是有编号的。

　　而且很多场比赛是同时开始。

　　“七号沈然，十六号姜祥，在八号场……”

　　“三十五号孔明，一百三十号刘哲，你们在四十号场……”

　　“二十四号孙哲，三十号陶……”

　　“九十九号……”

　　随着一个人一个人的名字报出来，还有对阵对手的编号，之后就是擂台的场次编号。

　　一开始大家分的都很散，也没几个人观战的，场次太多了，基本上都是一起开始，也是分上午和下午。

　　上午苏文浩没有赛事，反正没有被点名，估计是放在下午了。

　　这是第一天比赛，虽然苏文浩不太喜欢观战，但今天多多少少也是给面子的。

　　开完会，被点到名的开始准备，准备时间有半个小时，然后根据自己的编号进入分配好的场次，准备开始激动人心的大战。

　　所有人都卯足了劲，为了名次，为了进入前五十，为了那个没有见过的太极丹，谁不想一举突破内劲呢？

　　明劲啊，这是可遇不可求的，十个内劲高手当中，在四十岁之前能够突破明劲的，顶多一个，甚至都没有，而过了四十岁，那就是一辈子没有希望了。

　　随着人的年龄大，精气血都开始衰败，基本上就跟明劲无缘了。

　　可要是四十岁之前能够进入明劲这个境界，随着年龄越来越大，你的境界也会越来越高，寿命肯定是会延长的，过百应该不算难事，而且不会有什么大的病灾。

　　只要一辈子保证修炼，可以活百岁，无疾而终并不是什么梦。

　　谁都希望求长生，可是谁都知道长生入梦，所以，能够过百，平平稳稳的没有病痛，这也是一种难求的境界。


第496章 蓝色妖姬

　　活百岁这都是最基本的。

　　到达明劲后，基本上是各大势力抢夺的关键，金钱，权力唾手可得。

　　哪怕现代已经是热武器时代，但一个明劲高手，绝对比得上一支特战队，当然，这里指的是近战。

　　进入瀛台也不是梦，光宗耀祖啊。

　　好处多多，所以抢夺的也非常激烈。

　　回到房间，苏文浩把小嘟嘟给抱了出来，第一天怎么样都是要观战的，也看看个人战到底是怎么打，到时候也好有一个基本的准备。

　　上午的第一场，韦不负参加，他是六十六号，挺吉利的。

　　苏文浩也是恨得牙痒痒，凭什么自己二十二号？很二吗？

　　心里不爽，但是后来一琢磨也就释然了，二十二号也是一个吉祥号，因为嘟嘟就是在那一天被苏文浩带回家的，也是嘟嘟的生日号。

　　进入一号场。

　　韦不负和对手都已经来了。

　　个人战的赛场跟团队战不太一样，虽然大小面积都差不多，但旁边已经摆放好了兵器架。

　　架子上插满了各式各样的兵刃，刀枪剑戟斧钺钩叉这都是最基本的。

　　看来，个人战可以使用兵器呀。

　　这难道就是一类规则吗？

　　生死勿论。

　　随着比赛临近，来观战的人也是越来越多，毕竟韦不负是种子选手，另外韦不负的个人实力强悍，跟他一个组的人，虽然不一定被抽到，但来观战看看他的个人技法也是很重要的。

　　大部分的人不求第一，只求能够进入前五十。

　　韦不负的脸色如常，带着一股傲气，似乎这场比赛十拿九稳。

　　而对手，则是脸色沉重，不言不笑的开始选择兵刃，他也知道这场比赛不好打，不，应该是很难取胜，甚至都可能会死亡。

　　但没办法，为了一个名额，为了那太极丹。

　　而且也是为了自己的尊严。

　　兵者尊严。

　　强者尊严。

　　修炼到内劲的高手，哪一个不是有傲气的？哪一个不是兵王？哪一个不是桀骜不驯的？

　　如果面对困难就退缩，估计成就也有限。

　　至少韦不负这个对手，需要尊严，没有选择弃权。

　　……

　　开赛之前，韦不负扫视周围，目光跟苏文浩一触，紧接着露出一丝冷笑，随后目光就滑开了。

　　他心里也有点虚，倒不是打不过苏文浩，就是怕苏文浩又闹出什么幺蛾子。

　　“爸爸，这个人跟你有仇啊？”嘟嘟的感知力一点都不弱。

　　苏文浩呵呵一笑：“你怎么那么聪明呀，看得出来爸爸跟谁有仇？”

　　“那当然，人家也练过呀，你别看我年龄小，但是，我比武很厉害的，这些人，都不是我的对手。”嘟嘟一脸的小傲娇。

　　苏文浩知道嘟嘟学习武功，只是不知道嘟嘟的实力怎么样。

　　听她这么一说，苏文浩也是将信将疑，但还是夸道：“我家嘟宝这么厉害呀！那以后你可要保护爸爸啊，等爸爸老了，被人欺负的时候，你就帮爸爸打他。”

　　嘟嘟一乐，傻老爸真把自己当小孩？

　　这样也好！

　　“嗯！嘟嘟一直会保护爸爸的。”嘟嘟揽着苏文浩的脖子，大眼睛笑的弯起。

　　比赛很快开始。

　　韦不负一刀在手，直立擂台，整个人气势一变，极度自信，毫无半点收敛，利用自己的气势，给对方一个下马威，造成对方心神上的惧意。

　　高手之间比的是气势，特别是一开始的气势尤为重要。

　　韦不负的对手一根长枪，一丈长。

　　似乎是想利用一寸长一寸强的道理，防止自己跟韦不负近战，利用距离的优势攻击对手，同时保护自己。

　　想法不错，只是一上台，气势一触，他顿时就有些心气不足了。

　　毕竟韦不负比他的境界要高出不少，内劲都分为三六九等，更何况内劲和明劲的差距。

　　哪怕是伪明劲，这也是欺负人。

　　或许在团队战的时候，大家还能够比拼一下，毕竟有攻防的配合，人数也不少。

　　但在个人战上，差距就很快显现出来了。

　　“韦不负。”韦不负持刀抱拳，算是开场的礼貌。

　　“徐文杰。”对手也是持枪抱拳。

　　两个人目光一对视，之后各退一步，准备动手。

　　个人战上，场次太多，评委较少，所以现场没有评委，评委都在监控室里面，看着大屏幕。

　　加上现在的规则是一类规则，生死勿论，所以哪怕有心阻挡，却也没有太多的办法。

　　最多就只能在之前，多次警告一些出手较狠的人员，虽说是一类规则，但尽量别伤及性命。

　　“徐文杰学的是少林功夫，而这个韦不负功夫招式繁杂，现在用的是八卦刀……如果境界相同，谁胜谁负还不好说，但现在，韦不负的境界高出一个层次，徐文杰难啦。”

　　“是呀，这本身就有些不公平，也不知道上面是怎么想的，个人战里面就没有人能够扼制韦不负的。”

　　“公平？哪有什么绝对的公平，韦不负的背景不小，背后的实力稍微运作一下，什么都解决了。”

　　“唉，真是操蛋，社会上那一套也慢慢的进入了军队，以后还让不让人活了。”

　　旁边的观众都在叹息。

　　“你们真的以为就韦不负一个伪明劲的高手吗？我告诉你们，不可能的。”

　　“你有内幕消息？”

　　这家伙一脸得色：“当然，白虎那几个妹纸你们知道吧？蓝色妖姬秦佳若就是明劲高手。”

　　“什么？”

　　“真假的？”

　　“秦佳若也是明劲？难道她们内劲三枝花都晋升了？以后岂不是要叫明劲三枝花……小百合雷婷，郁金香闵敏，还有蓝色妖姬秦佳若？”

　　“雷婷和闵敏我不知道，但我有一个兄弟跟白虎的关系特别好，前天在食堂喝酒的时候，他跟白虎的妹纸一起，那妹纸说露嘴了，虽然没有说明，但可以听得出来，秦佳若绝对是明劲，而且还不是伪明劲。”

　　“这不太可能吧？如果秦佳若是明劲，那团队战的时候，也不可能输呀。”

　　“是呀是呀。”

　　“团队战算什么？集体荣誉，再说了，她们第一次参赛，进八强已经很好了，没必要暴露自己吧，你们以为谁都跟韦不负那个煞笔似的？一个伪明劲就那么嘚瑟，这样的人，早晚死在擂台上，枪打出头鸟，知道不知道？”

　　“没错。”

　　“是这么一个道理。”

　　“对呀……”

　　不少人都赞同起来，一时间，观众们都开始探讨这个问题。

　　“卧槽，那就你们的意思，肯定不止一个明劲高手？现在就秦佳若，可能闵敏和雷婷也是，还有森林狼和华南虎几个强队的人，比如马元，蒋宇都是狠人。”

　　“这谁知道，我们也都是猜测。”

　　“那咱们咋办？我们可都是百分之百的内劲，这要是碰到了，前五十名就没希望了呀。”

　　“唉！”

　　一阵阵的叹息说。

　　“所以只能看运气，碰不到最好，赢两场就是前五十，到时候哪怕碰到也没关系，可以弃权保存实力，别到时候被杀了，有太极丹也没用啦。”

　　“嗯……”


第497章 援手治疗

　　场下热闹，场上也迅猛。

　　八卦刀配合武当游龙身法，再加上伪明劲的实力，韦不负很轻易的破开徐文杰的长枪防守，直接近战。

　　本来实力上就有差距，更何况又是近战。

　　徐文杰看着近身的韦不负，心头一慌，动作也出现了混乱。

　　一招被韦不负给踹下了擂台，重重摔在地上，半天爬不起来。

　　没有评委和裁判，但谁输谁赢，已经被记录了下来。

　　韦不负三招之内解决战斗，这让不少人大跌眼镜，虽然知道韦不负实力强，可没想到个人单兵实力强悍如斯。

　　这要是碰上了，也没机会打了，干脆弃权算了。

　　不然就会像徐文杰这样，身受重伤，太极丹得不到，回去还要修养很长一段时间，耽误修炼。

　　更别说参加之后的排位赛了，一个名次都拿不到，回去丢人。

　　韦不负这一下下手可不轻，别看只有一脚，但明劲高手是直接破坏五脏的。

　　不少人看到心头发凉，这尼玛还打个屁呀。

　　取胜的韦不负，霸气十足，长刀一指，对着苏文浩嚷道：“小子，希望你别被我碰到。”

　　苏文浩一愣，这家伙哪来这么大的自信？

　　就因为击败了一个人吗？

　　所有人顺着韦不负的刀尖指向，都看向苏文浩。

　　苏文浩也算是一个名人了，团队战的时候，差点把韦不负给气哭，当时很多人都看到韦不负委屈的眼圈发红，差一点就哭出来。

　　这也是一段佳话。

　　“煞笔！”苏文浩微微一撇嘴，哼了一声。

　　“徐文杰，一会我帮你治疗，回头我帮你报仇。”苏文浩对着徐文杰说了一声，只是徐文杰浑身就好像散架了一样，别说回应了，爬都爬不起来。

　　……

　　韦不负这边算是第一个结局战斗的，速度之快，也出乎了不少人的预料。

　　每个赛场都打得火热，拼的也非常激烈，伤了不少人，但很多都是外伤，被兵器所伤，稍微治疗一下，凭借内劲高手的恢复能力，第二天依旧可以继续。

　　只有几个人受了内伤，徐文杰的伤势最重，韦不负看似轻微的一脚，实际上发了八分力。

　　谁也没有看到，在苏文浩跟韦不负对眼斗嘴的时候，小嘟嘟感觉到了韦不负对苏文浩的杀意，她眼底一抹厉色闪过。

　　欺负她可以，欺负苏文浩不行。

　　任何人都不行，哪怕只是挑衅，可只要有那么一点杀意，就代表着韦不负必须要死。

　　嘟嘟的气势已经收敛了很多，刚来的时候，恢复了记忆，但凡跟苏文浩接触的女人，她都有点想抹杀。

　　后来渐渐地也没有让苏文浩为难，乖巧了起来。

　　可韦不负的态度，让嘟嘟起了杀心。

　　不管这次比武之后的结果怎么样，嘟嘟都会让他消失的。

　　虽然散尽了内气，可凭借此时她第一阶段的实力，抹杀明劲都搓搓有余，更别说是伪明劲了。

　　……

　　苏文浩的大治愈手印绝不是吹出来的，配合上境界和自然之心的不断补给，徐文杰的伤势很快恢复了七八成。

　　惊的旁边瀛台供医脸色直变。

　　刚刚五脏全伤的徐文杰，眼看就要不行了，可却硬生生被苏文浩给救了回来。

　　这是多大的能力？

　　医白骨而活死人？

　　似乎也没有这么夸张的吧！

　　苏文浩？

　　几位供医记住了这个名字，只是……这个名字似乎感觉有点耳熟，哪里听过吗？

　　苏文浩？苏文浩！

　　想起来了，这就是那个在国安江南分局的医生吧？可以治疗神秘的昏迷症。

　　“敢问小友可是国安江南分局的苏文浩？”一个白衣老头上前询问。

　　供医的地位极高，他们的职位带着“瀛台”两个字，想不高都不行啊，基本上就是古代御医的级别。

　　而且比古代的御医更加滋润，因为现代不是一言堂，治不好皇上的病，也不会被杀头。

　　白大褂的老头态度很是礼貌，似乎把苏文浩这个年轻人，当成了平辈对待。

　　“嗯。”苏文浩点头应了。

　　“果然是。”

　　几个老头恍然道：“一直都听说苏小友技艺精湛，是华佗在世，凭借几套推拿手法就可治百病，我们之前还有所怀疑，但今日一见，果然是犹如神技一样，不知道苏小友可有时间？咱们探讨一番！”

　　文邹邹的！

　　苏文浩摇头道：“几位可是瀛台国手，我不行的，就会一套推拿，祖传的所以没办法探讨，至于什么针灸啊，把脉啊，我只是稍微有一点接触，并不精通。”

　　听到这话，几个人对视一眼，也是有些无奈。

　　医术从古至今都是如此，很多好的都是祖传不能外传。

　　而且他们也看得出来，苏文浩别的东西确实是不太精通，这套推拿似乎也蕴含着什么高深的内功，类似于气功和引导术一类。

　　这确实没办法多传授和探讨！

　　“既然如此，我们也不强求，只是如果今后有什么困难，希望小友能够出手相助。”

　　“那是当然，我虽然不是医生，可救死扶伤的道理还是懂的。”

　　一套屁话之后，徐文杰也是悠悠转醒。

　　一睁眼，只感觉身子没有之前那么剧烈的疼痛了，稍微一动，直接就坐了起来。

　　“感觉怎么样？”苏文浩微微一笑。

　　“感觉……”徐文杰看着苏文浩一愣，他认识苏文浩，只是之前没有多接触，而且他隐隐约约还记得，受伤快昏迷的时候，苏文浩说了帮他治疗。

　　又看了看旁边几个老头还有自己所在的坏境。

　　之前徐文杰感觉自己真的快不行了，五脏扭曲，稍微一个喘气都疼的让人晕厥。

　　在感受现在，似乎……好了？

　　“多谢各位前辈出手相救！”徐文杰感激道，对于苏文浩也点头：“多谢了。”

　　几位供医连忙摇头：“你的伤势跟我们可没有关系，内伤严重，五脏具伤，短时间内就会出现衰败和各种并发症，就算是大罗金仙都难以救治，本来我们都想放弃了，可苏小友出手，化腐朽为神奇……”

　　供医开始吹，什么大罗金仙啊，什么救不了了，命悬一线啊等等……苏文浩听的有点飘飘然。

　　他知道这几位是故意卖人情给自己，到时候有事情或者搞不定的急诊，可以让自己出手帮助。

　　对此苏文浩也无所谓，瀛台供医，那是御医的级别，一般治疗的人物都是大人物，苏文浩也可以顺着这个机会，多弄点好处！


第498章 徐文杰

　　徐文杰此时哪能不知道发生了什么。

　　连忙对苏文浩抱拳大礼，九十度鞠躬，感谢救命之恩。

　　的的确确是救命之恩，这一堆老头把苏文浩都捧上天，徐文杰就差跪拜了。

　　苏文浩也被这群老头搞的，文邹邹的说话。

　　“使不得，使不得……”

　　使不得尼妹呀！

　　苏文浩自己都一愣，无奈摇头：“都是年轻人，又是一起比赛的，算是战友吧，我只是举手之劳，费点劲罢了，如果你真要感谢，回头请我喝酒。”

　　“好，兄弟你这辈子的酒，我包了。”徐文杰也是大气的人，虽然比赛输了心里有点阴影，可是捡回一条命，这比什么都重要呀。

　　之后苏文浩跟老头们留了电话，客套了几句，之后跟随徐文杰一同离开。

　　“现在不是假期，食堂也不允许喝酒，等比赛结束了，我请你。”徐文杰念念不忘喝酒的事情，估计也是欠了人情心里很压抑，总想还那么一点。

　　“行，比赛结束了，一起喝酒，你放心吧，这个仇，我一定会给你报的。”

　　说起跟韦不负的仇恨，徐文杰沉默了一下，最终也是叹了口气：“算了，比武决斗，哪有什么深仇大恨，再说了，这也是一类规则允许的范围，要怪只能怪我运气差，第一场就碰到这个家伙，打的我连自信心都没有了，不过这辈子还很长，我早晚有一天一定会突破内劲，到达明劲的。”

　　徐文杰看着苏文浩，很是认真：“你也别给我报仇了，韦不负这个人嚣张跋扈，但实力确实很强大，你救了我一命，咱们以后就是兄弟，过命的兄弟，我不希望我的兄弟为了我冒险。更何况你跟韦不负还有一些私仇，他在场上可是一点都不会手下留情的。”

　　苏文浩的兄弟很少。

　　从小到大性格孤僻，之后才好了许多，但死党只有罗胖子一个。

　　随着年龄慢慢长大，罗胖子和他也有了各自的生活，联系的越来越少，特别是上次，苏文浩表现出了地位和实力后，李嫣也给了罗胖子工作，从那之后，罗胖子只是感谢过苏文浩一次，大家吃了顿饭，然后罗胖子就没有再联系过苏文浩了。

　　也许是地位不同。

　　苏文浩也是忙的没时间去找他。

　　兄弟这个词，有的时候只是对陌生人的称呼，比如，兄弟，借个火。

　　兄弟，借过。

　　兄弟问个路……

　　当今社会，兄弟也越来越不值钱。

　　苏文浩有的时候都认为，自己是一个独行侠，很独的一个人，不喜欢拉帮结派，也不喜欢交太多的朋友。

　　孤独吗？

　　有的时候会孤独，但却不会影响到苏文浩自己的生活。

　　而此时此刻，苏文浩的气场感应，可以很清晰的感受到徐文杰传递来的真诚。

　　“放心吧。”

　　苏文浩微微一笑，抬手拍了拍徐文杰的肩膀：“你把我当兄弟，我也不瞒你了，我问你，你认为我是傻子吗？”

　　徐文杰一愣，下意识的点了点头：“有点。”

　　“啥？”

　　苏文浩无语：“有点？”

　　徐文杰笑笑，点头：“可不是嘛，你之前不断的挑衅韦不负，明知道他是伪明劲的强者，你还一而再，再而三的惹他，说真的，不认识你的时候，我还在背后偷偷骂过你。”

　　“……”

　　苏文浩一脸便秘的无奈，拍了徐文杰一巴掌：“你可真是有话直说，一点都不顾及我的感受？”

　　徐文杰揉着胳膊，暗道苏文浩的手劲好大。

　　“我是真把你当兄弟，所以我感觉没什么不能说的，我之前真的感觉你很傻，如果我是你的话，哪怕看韦不负不爽，我也会暗暗的练习，直到成为明劲的强者，到时候有仇报仇，有怨报怨。”

　　苏文浩白了他一眼：“所以啊，你们都不了解我，你想想，如果我只是内劲的修为，我会无缘无故的去挑衅韦不负吗？”

　　徐文杰眼珠子一瞪，下意识张口喊道：“你的意思……”

　　苏文浩做了一个禁声的手势：“嘘，你知道就行了。”

　　“哇擦。”

　　徐文杰一下子兴奋了起来：“兄弟，你是准备扮猪吃虎？”

　　“扮你吃虎。”苏文浩瞥了一眼，接着迈步离开。

　　徐文杰哑然：“扮我吃虎？我……我……靠！”

　　徐文杰其实是一个很活泼的人，只是上午的比赛压力太大，心态也不是多么好，所以整个人显得很沉闷。

　　此时比赛结束了，也算是在生死边缘徘徊过的人，度过生死劫，重生过一次，整个人的气质陡然发生了变化。

　　当然也有苏文浩的功劳。

　　但凡被苏文浩救过的人，按照内气的分量来计算，受伤越严重，恢复过来之后的得益也就越大。

　　如果不是徐文杰受伤太重需要太多的内气去修复，估计苏文浩随便一弄，徐文杰就突破了内劲，直达明劲。

　　明劲的强者在这个地球上也许很强大，但在嘟嘟那个世界，仅仅是一个强身炼体的高手。

　　……

　　午饭的时候，苏文浩抱着嘟嘟前来。

　　一进来就感觉氛围有些不一样。

　　原先苏文浩也是名人，碰到认识不认识的，都会打打招呼，也是点头之交。

　　可现在完全不一样，进来后，前前后后不少人跟苏文浩打招呼，苏文浩也是不停的回应。

　　一开始还没什么，可后来，苏文浩发现，不少人是故意经过他身边，然后有的没的聊几句，夸嘟嘟长的可爱。

　　这都是咋了？

　　有意巴结我？

　　苏文浩确实是感觉大部分的人都在巴结自己，在自己面前露个脸，混个脸熟。

　　随后，苏文浩碰到了来吃饭的徐文杰，一问之下就明白了。

　　原来徐文杰的团队叫做眼镜蛇，西南部队的一个特种团队，徐文杰被救的消息，让眼镜蛇整个团对苏文浩的态度都非常好，这个消息也很快传了出去。

　　然后瀛台供医那边也传出了一些消息，再次把苏文浩夸了一顿，夸的是天上有地上无，就差点白日飞升了，跟大罗金仙没啥区别。

　　只要有口气在，不管多重的内伤，苏文浩都能够医白骨，活死人。

　　死人都能救活，想想多恐怖。

　　随后也不知道是不是跟风，又有一个消息，扒出了苏文浩的过往，是国安分局的医生，所有医生都治不好的神秘昏迷症，对于苏文浩来说是小菜一碟。

　　华佗在世的感觉。


第499章 你怎么得罪她了？

　　巴结一个医生。

　　这个道理就说得通了。

　　特别是像这群内劲高手，别说现在是龙魁评比了，就算是平时，也会多多少少有些损伤，说不定哪天就会碰到比自己厉害的人，然后伤了腑脏，五脏六腑的损伤是最严重的，因为没有哪个功夫可以淬炼五脏。

　　少林的硬气功，武当气功，都练不了。

　　就算是那些武侠小说，也没有几个说是练五脏的心法。

　　所以五脏最脆弱，一旦受损，轻则境界往下掉，需要好长时间来恢复。重则可能直接殒命。

　　这一点都不是开玩笑的。

　　所以这群人在苏文浩面前混个脸熟，也算是给自己买个保险吧，万一哪天受伤了，也许就因为有一面之缘，苏文浩就可以救他一条命。

　　徐文杰也把苏文浩夸的上了天。

　　嘟嘟在一边听着高兴，时不时还跟徐文杰插句嘴，说爸爸是最厉害的。

　　……

　　灰太狼团队正好也来了食堂。

　　对于苏文浩神医的消息，他们自然听说了。

　　韦不负扫了一眼就看到了苏文浩，有心上前痞他几句，但旁边的方龙说道：“队长，还是别跟他接触了，现在很多人都腆着脸跟他交好，万一一会他借题发挥，又让咱们引起众怒，那这午饭也别吃了，饿肚子吧！而且下午还有比赛，不吃饱，使不上劲啊。”

　　方龙说的有道理，韦不负也轻轻哼了一声，转头不去看苏文浩。

　　闵敏撇了苏文浩一眼，微微抿嘴，也没多说什么，跟着团队一起去打饭。

　　“兄弟，现在你是大势，你看韦不负那个样子，他连挑衅的资格都没有，不然咱一句话，估计食堂里大部分的人会群起攻之。”徐文杰嘿嘿一笑：“伪明劲咋了，在大势面前，也要乖乖地收敛秉性。”

　　“我怎么忽然感觉韦不负有那么一点点可怜呢。”苏文浩耸了耸肩。

　　“多行不义呗，自认为自己天下无敌，嚣张跋扈，也不怕得罪人，所以因果报应来了！这里要不是不允许私下斗殴，我估计肯定有团队私下里想废了韦不负的。”徐文杰猜测道。

　　苏文浩微微一笑，沉默不语了，继续吃饭。

　　其实韦不负变成现在这样，多多少少是因为苏文浩。

　　苏文浩的很多做法，激起了韦不负嚣张的狂傲性格，加上又有伪明劲傍身，完全不把其他内劲高手放在眼里，背后也有家族背景。

　　这些普通的内劲高手，哪怕有好师傅的，却没有一个好爹啊。

　　所以韦不负有嚣张的资本。

　　可以说他是拿了一手好牌，但是，被他自己打坏了。

　　……

　　转眼下午。

　　每场比赛之前都要抽签。

　　宣布对战人员的编号和场次，这样做，也可以避免一些小意外发生。

　　如果提早知道对阵的对手是谁，也许有些人会私下里弄些手段出来。

　　虽然这样的事情很少发生，但为了公平公正嘛。

　　不但第一场不知道对手是谁，之后的几场比赛也不知道对手是谁，每场比赛都要抽签。

　　灰熊这边四个人，都是下午的比赛。

　　几个人也都已经准备妥当，汪涛有一点点内伤在身，不过他内劲不弱，虽然大家都是内劲的高手，但也分三六九等，只要不遇到极强的高手，汪涛也能平稳过关。

　　苏文浩也考虑着，要不要给汪涛治疗一下，但看着那个死脸，苏文浩就放弃了，真心不想热脸贴冷屁股。

　　不但汪涛对苏文浩死脸，现在连雷婷对苏文浩也是一副不冷不热，爱搭不理的样子，只有洪亮还是那么没心没肺。

　　抽签的时候，大家也是挺紧张的，一来是太极丹的吸引，让大家害怕不小心碰到难以战胜的对手，比如韦不负这样的老牌高手。二来也是怕抽到自己团队的人。

　　很快，在评委的互相抽签中，下午的比赛场次和对阵表也出来了。

　　评委开始宣布。

　　下午一共四十六场比赛，参赛队员九十二名。

　　场次编号也是一到四十六，同时开场。

　　宣布人员编号，被叫到号码的人，有的面不改色，有的情绪兴奋，也有低头不语的，总之是几家欢喜几家愁。

　　被叫的人起身去准备，半小时后，准时开始对战。

　　一个个的起身离去。

　　很快，终于叫到了灰熊这几个人。

　　“一百八十号雷婷，七十七号赵军，二十一号场地……”

　　“……”

　　“三十八号洪亮，一百三十……”

　　“十一号秦佳若……”

　　“九号汪涛……”

　　“二十二号苏文浩，二十三号孟云妮，三十号场地。”

　　“……”

　　很快，所有号码都已经爆出来了。

　　随着抽签完毕，会场内所剩下的人员也不多了，场面微微有些沉寂，似乎表现出了大家此时此刻的心情，紧张，担心。

　　“唉！”

　　洪亮叹了口气，有些羡慕的看了苏文浩一眼：“你就好了，二十三号孟云妮，唉，我多么想对手也是一个女人啊。”

　　“……”

　　苏文浩无语的还没开口，旁边雷婷一巴掌直接拍了过来，洪亮躲避不及，啪的一声后脑被砸的发懵。

　　雷婷冷声：“女人怎么了？看不起女人是吗？”

　　“那不可能。”

　　洪亮捂着后脑，连声干笑赔礼：“我只是跟文浩兄开个玩笑，你别当真啊，我哪有看不起你的意思呀。”

　　“哼。”

　　雷婷脸色沉冷，把目光从洪亮身上收回，撇了苏文浩一下：“最见不得就是那些瞧不起别人的人，以为自己多了不起似的。”

　　撂下一句话，雷婷转身走人。

　　苏文浩一脸无语，真是……让人头疼。

　　苏文浩考虑过，是因为自己把她忘记在了厕所的原因，但后来一琢磨应该也不是，这丫头没有那么小气。

　　后来想着，难道是因为自己说错了什么话？

　　还真有这个可能，当时就说不娶她堂姐雷乔，然后她就变成这样了。

　　再结合雷婷现在的口气，苏文浩全都明白了，这丫头因为自己是看不起雷乔所以才拒绝的吗？

　　神经病嘛。

　　是不是失忆啊？

　　自己自己跟她说过了很多次，说了自己不会被家族支配，再说了，是她一开始拒绝自己跟雷乔相亲的好吧，现在又跑来怪我？

　　还有没有道理了？

　　还有没有王法了？

　　“你怎么得罪她了？”洪亮无语对苏文浩说道。

　　“是你得罪她了好不好。”苏文浩瞥了他一眼，也迈步离开了。

　　“我……我……我特么招谁惹谁了。”


第500章 二十三号孟云妮

　　说来也巧。

　　二十三号孟云妮。

　　是白虎里面的一个妹纸，长得不是多么绝美，但也算是还不错，又是熟人。

　　之前没感觉白虎里面的女人有多美啊，或许是因为秦佳若吧，有她在，对比之下其他的都会是陪衬。

　　现在单独拿出来一个瞧瞧，还不错！

　　稍作准备，苏文浩把嘟嘟放在休息位子上，叮嘱她乖乖坐着，然后去擂台两边挑选兵刃。

　　苏文浩并没有学过兵器，不会枪法，不会刀法，更不会剑法。

　　“我选啥呢？对妹纸动手，空手会显得看不起人，万一再碰到一个雷婷那样的大小姐脾气，也是白做恶人。可是如果选择的兵刃太锋利和霸气，万一不小心伤了妹纸……也不是男人所为……真是有点头疼。”

　　“苏大哥。”

　　这时，孟云妮来到苏文浩身边。

　　妹纸一米七多，身材高挑，身材也不错，就是长相不是那种一眼惊艳的，不过综合气质来说，也有九分的样子，算是军中小女神了。

　　女军人的气质在这儿摆着，内劲高手的气质也不弱，只要长得不丑，身材不差，稍微的化点妆，也是英气十足呢！

　　当女神，搓搓有余。

　　“唉，云妮妹纸，你放心，咱都是熟人，我们这个雷婷跟你们队长秦佳若关系不错，一会上了台，我一定会注意的，咱们点到即止就好。”苏文浩说的话也算是客气，没有直接说一会我让着你。

　　不然，真的可能会显现出一副看不起人的事态。

　　孟云妮摇头一笑：“苏大哥，我来找你，就是想跟你说，一会擂台上，刀枪无眼，你可千万不要因为我是女人就谦让我。”

　　苏文浩一愣，旋即笑着点头：“果然是女军人，巾帼不让须眉。”

　　孟云妮笑道：“我听队长说过，说你的实力肯定极强，甚至都可能是明劲的强者，虽然我只是一个内劲的实力，远远不如你，但是，我不希望你因为我是女人就让着我，如果这样的话，那还不如不比，直接认输算了。”

　　“强者就是在一次次的战斗和失败中成长。”

　　谈不上肃然起敬，但苏文浩确实对这个妹纸有了一丝不一样的感觉。

　　不是男女之间的那种感觉，只是觉得，这妹纸不错，真的很不错。

　　“行，我不会谦让，但是，不得不说，你们队长的眼光不错。”苏文浩还小小的傲娇了一下，也是活跃了一下气氛。

　　孟云妮哈哈一笑：“我们队长可是说了，说她都看不出你的深浅，但是说实话，我不太相信，我不相信有人比我队长还要厉害，所以，我希望真的见识一下苏大哥的实力，也希望苏大哥不要吐我口水。”

　　“噗！”

　　苏文浩尴尬一瞬间，接着哈哈大笑起来，这妹纸真是……真是，挺有意思。

　　“云妮妹纸啊，你多大了？”

　　“二十五岁，怎么了？”孟云妮一身女军人的气势，对于年龄也没有什么羞意，直接报了出来。

　　不像有些矫情的女人，问个年龄还唧唧歪歪说男人怎么能随便问女人的年龄呢？还说女人的年龄是秘密。

　　真是够够的啦！

　　“我比你大一点，以后我认你这个妹妹了。”苏文浩很认真的看着她。

　　有些人的气场就是很接近，再加上苏文浩本身就有自然之心，很快就融合了这个妹纸的气场。

　　没有一点点的非分之想，只是，真的挺喜欢这样的女孩，不矫情，直爽，英气。

　　哪怕不是多么天仙，苏文浩也想跟她多亲近亲近。

　　“不要。”孟云妮瞬间给拒绝了。

　　“为啥？”苏文浩一愣。

　　“第一，男人认妹妹都没什么好心，虽然我感受出了你是认真的，但也不是那么容易。第二，想认我当妹妹，那也要看你的实力如何，如果你连我都打不过，你可以认我当姐姐，以后我罩着你。”

　　“嘿嘿，你这丫头还真是一身铁骨，霸气的厉害啊，好，既然如此，一会上了台，咱们比划比划……让你看看，我有没有资格当你哥。”

　　孟云妮娇哼：“那你可要小心了，我是祖传太极剑，可不是什么国家表演性质的那种，一会万一要是伤了你，你可不能怪我。”

　　“你要是能伤我，我认你当姐又有何妨？”苏文浩也被这妹纸弄的忽然有了一点江湖气。

　　本来苏文浩打这种比赛就是为了玩玩而已，没想到，第一场就碰到熟人，还挺有意思。

　　苏文浩不知道什么太极剑，不过听明白，应该也是武当一类的功夫，女孩子练，也是飘逸为主。

　　虽然她说不是国家表现性质的，但现代武学，也差不多了。

　　毕竟古武越来越少，那些以杀人为目的的招式，不能观赏，更不能杀人，学了无用。

　　……

　　太极剑，招式动作极多。

　　这里所讲的并非集体表演的那种有套路的。

　　套路好看，却然并卵。

　　孟云妮的招式一上来就是极为猛烈的功法，讲究的是手，眼和身法，手指手掌手腕的运用，配合上眼神的速度，也就是大脑运用，加上身法，步伐的配合，飘逸极了。

　　猛烈中带着一丝女性该有的神韵，让人顿时想起了天外飞仙四个大字。

　　速度时快时慢，招式也极为凌厉。

　　没有什么定式，一招一式连贯非常，不是传统套路，而是根据对方的防守和反击，很快做出的对应招式。

　　光是这种融入骨髓的应变和肌肉的记忆，没有十年苦修是绝对达不到的。

　　苏文浩一根木棍在孟云妮的剑花中，节节败退，心中也不得不佩服这个妹纸，看起来没什么威慑力，实际上个人战所爆发出来的实力，绝对是内劲中高层次的实力。

　　云剑——

　　以剑刃为点，挑开苏文浩木棍的反击攻势……腰间发力，到肩，到腕，拨开苏文浩的棍风。

　　绞剑——

　　剑锋绕过木棍，小剑耍的极快，硬生生在木棍上转了六个圈，直刺苏文浩的面部，让苏文浩忙于防御。

　　在苏文浩躲过招式后，攻势不停，一个展翅，剑尖刺向苏文浩周身几个大穴……

　　孟云妮的招式连贯而凌厉，变招也是非常诡异和繁杂，削剑，扫剑，穿剑，截剑等等，一招一式都非常精妙。

　　苏文浩一直在防御，他说是不谦让，其实还是谦让了，因为凭借他现在的实力，还有他并没有太多套路招式的原因，如果他要玩真的，那真是非死即伤的局面。

　　所以现在苏文浩要做的，就是让她攻，而苏文浩只是防，锤炼自己的战斗经验，同时也是等孟云妮脱力之后，找个机会和她的失误，让她失败。

　　这样，也算是给这小妹留了情面。


第501章 口水狂魔

　　嘟嘟在场下看着好玩，也没有什么表示，似乎早已经知道了苏文浩的一些想法，因为刚才苏文浩跟孟云妮的对话，虽然二楼那些观众听不到，但她却听得明明白白。

　　同时嘟嘟也在观察这个女人的招式。

　　太极剑？

　　嘟嘟那个空间并没有什么太极剑派，也没有武当派，但是有道，有佛。

　　八卦，阴阳也是有的。

　　只是，道教异常强大，阴阳和八卦，近乎于造化，强大的没有边，自然也没有什么大能敢用太极或者八卦去给功法命名。

　　空间不同，所谓的空间法则也不同。

　　亵渎造化，亵渎阴阳，对于修炼是没有任何的好处。

　　嘟嘟很纳闷，不知道这个世界的人，怎么敢随便的用太极或者阴阳去给功法命名，难道这个空间真的是末法空间？已经没有任何的源力？

　　这么一想，嘟嘟也大概的明白是为什么了，也许这个空间在很久之前，有着很多很多的功法，但后来，因为人心，因为不知天高地厚，亵渎了许多法则，所以，才导致这个空间的所有远古功法，近乎于绝迹，只剩下这种连入门都不算入门的功法。

　　就这样的功夫……也敢称太极？

　　这个时候，嘟嘟脑子里面想了很多很多，这些东西是玄之又玄的，说出来没人懂，更没人信，而且嘟嘟也没打算去说，只是考虑着，是实话该把一些东西交给苏文浩了。

　　第四阶段也已经沉淀下来，此时的苏文浩是有功无法，内气无比深厚，却没办法运用。

　　也怪这个时空的本源力量不够，可能真是末法了吧。

　　嘟嘟也不知道，她算不出来，因为她的实力本身也没有接近本源，更没有什么法则，她以前只是第三阶段正在往第四阶段发展。

　　“这白虎的妹纸不错呀……攻势凌厉，杀招不断……不过我听说白虎跟他们的关系好像不错，打起来用不着这么拼命吧？什么仇什么怨？”

　　观众有不少，或是看苏文浩的，也或是看妹纸的。

　　毕竟苏文浩名声在外，但真正知道苏文浩实力的人，少之又少。

　　“也不能这么说，越是熟人，越是不会留手，不然会让对方心情不快的，而且你仔细看，这妹纸没招虽然强悍，但也是留了手的，可以随时撤出来，这是防御，也是防止重伤对方。”

　　“你这么一说倒也是，不过这个苏文浩真是能防，没见他出手，硬是防了十几分钟……而且看起来气息不乱，游刃有余的。”

　　“呵呵，我听说苏文浩的实力本来就不差，本来我还有些怀疑的，可现在看来，真是藏得够深呢。”

　　“很正常呐，韦不负是伪明劲的强者，半只脚已经踏入了那个境界，实力比内劲的高出十几倍都不止，苏文浩跟他团队战的时候，边跑边打都能够坚持好几分钟，换你，你试试。”

　　“对呀。”这句话，一瞬间让不少人大点其头，有些事情不说出来，大家看不透。

　　可是稍微一点，所有人都开窍了。

　　想想韦不负的实力，如果换成自己，跟他对阵的话，就算不吐口水，光是躲避，也未必能够躲过三分钟呀，而苏文浩，好像是躲了五分钟吧？！

　　“都是一些阴人呐，这个苏文浩不会也是明劲了吧？”

　　“看着不像，最多也应该是伪明劲。”

　　“那不是跟韦不负一个级别？”

　　“哈哈，如果他们再次碰上，那就好看了。”

　　“也未必，苏文浩跟韦不负好像有仇似的，两个人个人战如果碰到，可能又是一次口水战。”

　　“哈哈哈哈……你还别说，我一想起团队战的那一次，就忍不住想笑。”

　　“我也是，啊哈哈……韦不负碰到这个人，也算是时运不济了。”

　　“晕，想起那一抹口水的风情，我至今还是感觉有点恶心，喂，你们说，如果咱们碰到苏文浩，他会不会吐口水呀？”

　　“不会吧！”

　　“我晕，你别吓唬我，我可不是伪明劲，我追不上他的。”

　　“应该不会的，你看他这次跟妹纸对打，也没有吐口水的意思呀。”

　　“你也说了是妹纸，你是妹纸吗？问题你不是呀，他不吐妹纸，没说不吐汉子啊，为了太极丹，如果是我有吐口水的能力，我也吐，谁来吐谁。”

　　“……”

　　“……”

　　很快，苏文浩在这群观众当中，多了一个“口水狂魔”的外号。

　　……

　　足足二十分钟，孟云妮的力道越来越不能支撑她的进攻。

　　别看只有短短的二十分钟，这要不是她内劲高深，换成普通一个哪怕是特种兵，你耍剑耍二十分钟，估计也会累的够呛，更别说这是搏斗了。

　　精神注意力格外的紧张和击中，眼神都快成了斗鸡眼，大汗淋漓。

　　在看苏文浩，也是微微有了那么一点点的喘息，但状态却比孟云妮好了不知道多少倍。

　　孟云妮也早已经看出苏文浩的实力真的强过自己，但她不服输，也不想弃剑认输，所以她一直再坚持。

　　而且孟云妮心里也稍微的有了一点真火，之前都跟他说了，不要谦让，结果他可好，嘴里答应了，但上台之后只守不攻，有这样看不起人的吗？

　　只不过孟云妮没有雷婷那种大小姐脾气，她虽然有气，可也准备等下了擂台再找苏文浩说。

　　身体有点脱力，招式也慢慢变得没有那么连贯和紧密。

　　一招失手，苏文浩瞬间抓住机会，这样的机会不少，但这一次，孟云妮是完全中路放空，苏文浩至少有几十种把她击败的手段，所以这次还抓不住的话，明显就是欺负人了。

　　铛——

　　“啊！”

　　一声痛叫，孟云妮手中的长剑飞出，而一柄木棍直接顶在了她的颈部，如果这是长矛，也许会瞬间贯穿她的颈部。

　　苏文浩拧着木棍的一头，看着娇汗淋漓的孟云妮，哈哈一笑：“怎么样小妹，哥是不是把你镇压了？现在无话可说吧？”

　　“你……你是故意的，我都说了不许谦让，你完全就是耍着我玩，我才不认你这样的哥呢。”孟云妮很是气恼，一掌拍掉木棍，直接跳下台，捡自己的剑，跳下台，也就算了是输了。


第502章 嘟嘟教爸爸

　　不出意外，这一场苏文浩胜。

　　只是稍微有一点欺负人了。

　　“哎哎哎哎，你真是……”

　　苏文浩无奈，前段时间有桃花运，这段时间是桃花劫，怎么每个女人好像都看自己不顺眼呐？

　　自己是不是跟哪个神仙属性反冲？

　　苏文浩把孟云妮给拦下：“我并没有谦让你。”

　　“我又不瞎。”孟云妮撇嘴不满的看了他一眼。

　　“你是不瞎，但你不了解我的情况，我实话跟你说吧，我的境界不差，但我的战斗经验特别少，也就是那种光有内功，没有招式的人，或者说是有招式，但不会运用的人，我学习毕竟不算太久，你明白了吧，所以，我正好借着跟你动手的机会，来增加一些战斗经验。”

　　苏文浩是实话实说，虽然不全是实话，但也差不多。

　　苏文浩的战斗经验全都是从以前混混打架，还有后来漫倚身上学来的，可毕竟没有真正的进行过比武切磋。

　　要说生死搏斗，也就一次，跟梁嘉琦的保镖们。

　　但经验这种东西，多了不嫌多，少了嫌少。

　　加上孟云妮这妹纸的攻势确实不错，如果只是同等境界的话，苏文浩拿捏不住她的，她的经验和招式贯通，都是十几年滋养出来的，绝非苏文浩这样一步登天的人可以比拟。

　　听着苏文浩的解释，又想着刚才的样子，苏文浩确实没有玩闹，防的也很认真。

　　孟云妮本来也不是真的多生气，就是感觉有些憋屈。

　　此时一听，她也就不气了。

　　“好吧，我接受你的解释，不过你的境界到底是什么？我攻击那么长时间，根本破不了防，你真的是明劲吗？”孟云妮抬起袖子擦了擦汗，微微嘘喘着问道。

　　“我爸爸比明劲还要厉害。”嘟嘟这个时候也屁颠颠跑了过来，拉着苏文浩的手，昂首看着孟云妮。

　　苏文浩蹲下，顺势把嘟嘟抱了起来。

　　“真的呀？那你爸爸是什么境界呢？你知道吗？”孟云妮目光中一闪柔和，也逗着嘟嘟，并没有把嘟嘟说的那句话当真。

　　“反正很厉害。”

　　苏文浩吧唧一口在嘟嘟肉呼呼的小脸上。

　　嘟嘟眯眼笑着。

　　孟云妮也笑道：“看来还是女儿维护爸爸，在女儿的眼里，爸爸是最厉害的英雄。”

　　“那必须的呀。”苏文浩抖了抖眉毛，一脸傲娇。

　　“云妮啊，从现在开始，我是你哥了吧？”

　　“还差一点点。”

　　“你真是……”苏文浩摇头无语，不过也没有当真，因为他从气场中可以感受出来，孟云妮对自己的感觉，从刚才还有那么一点距离，变成气场真的融合。

　　也就是说，在她的心里，至少是接受自己变成朋友了。

　　算是不打不相识吧！

　　收拾了一下，放好兵器，两个人也走出了擂台，孟云妮要回去洗澡，现在她浑身都……湿了！

　　苏文浩也抱着嘟嘟回宿舍，也要收拾一下。

　　“爸爸，其实，我会很多很多的招式。”回到宿舍，嘟嘟忽然开口，之后又很确定地说道：“武功招式。”

　　“我知道呀。”苏文浩随意点头，毕竟是漫倚的女儿，又送到秘密地方学习了，肯定会很多招式。

　　苏文浩回头看着嘟嘟：“不过你自己玩的时候注意点，别让自己受伤了，你还小，有些招式不能随便乱练，知道吗？这些话你妈妈应该跟你说过吧？”

　　“人家的意思是，如果爸爸想培养自己的势力，我可以把招式都交给你，然后你可以去拉拢人才收为己用，因为我学的招式，比他们的都要厉害很多很多，就比如刚才那个人的太极剑，真的好低级啊。”

　　“……”苏文浩挑眉，本以为小家伙说她也会招式，只是为了吸引大人的注意力，没想到她是这样一个想法。

　　“嘟宝啊，这些话是妈妈教你说的吗？”

　　“嗯？嗯！”嘟嘟愣了一下后，接着点头，把这件事推给了漫倚。

　　想到漫倚，苏文浩沉默了一下，其实漫倚也教过一些招式的，只是那个时候无招胜有招，打的是完完全全的近战格斗，累积经验。

　　至于别的什么招式，苏文浩不会。

　　苏文浩现在唯一会的，就是手印，各种各样的手印。

　　以前很多男人都说，每个男人心里都有一个武侠梦。

　　这句话也许是对的，苏文浩小时候也有，行侠仗义什么的，但长大之后就没了，该咋咋地，现代社会学武功干球呀？吃多了撑着？

　　所以苏文浩学武，实际上最开始是一点好奇，后来是为了提高实力过的潇潇洒洒，至于啥子行侠仗义，早八百年前就已经被他抛到脑后了。

　　话说远了。

　　拉回来就说培养势力，拉拢人才，收为己用。

　　这倒是一个不错的选择，有了大的势力，很多事情就不需要自己去做了，必须新苏家找麻烦，换成自己一个人的时候，自己还要亲自动手。但有了一堆小弟，那就只需要一句话，灭他满门！

　　想想就不错哦！

　　“嘟宝啊，你会的那些招式，真的很厉害？”

　　“是呀，比那些太极剑什么的，厉害好多。”

　　“好！那你教给爸爸。”

　　“嗯……”

　　如果学会招式，再加上漫倚可以搞来什么太极丹，那么自己应该就可以培养一大批明劲的强者吧？

　　嘿！

　　到那个时候，苏文浩唯一要做的时候，就是琢磨去哪里逍遥自在，至于老苏家认祖归宗的事情，也不是不行。

　　现在身无分文的回去，总感觉是施舍。

　　可要是带着无数高手回去，那情况就完全不一样了。

　　苏文浩此时脑洞大开，也不知道怎么就想了这么多美妙，近乎于白日做梦的事情。

　　此时，所有赛场上的比试基本上都结束了，一般都是十多分钟，最多也就三十到四十分钟。

　　体能受限，打到三四十分钟的时候，基本上都会脱力。

　　苏文浩也不知道雷婷他们几个是什么结果，也不是特别在意，他抱着嘟嘟，直接去了训练场，然后往单间里面一钻，关上房门谁都不让看。

　　本来是考虑弄点武器过来，不过想着嘟嘟还小，免得伤了她，随便弄了一根木棍，折断两节，一人一节，可当剑，可当刀，可当枪，也可当矛……


第503章 传授招式

　　嘟嘟所教授的武功招式，苏文浩听都没听过，从小耳濡目染的都是金庸古龙，总以为全世界的招式真的都出少林，也总是以为武功招式就那么多，比如什么葵花宝典、辟邪剑谱等等。

　　嘟嘟算是给苏文浩开了一个小门，让他见识到了什么叫功夫。

　　也许是因为太极剑的原因，嘟嘟这次给苏文浩讲的基本上都是关于她那个空间的道。

　　道家功夫。

　　……

　　苏文浩是一个武痴……不是那种一生行侠仗义、醉武成痴的绝世高人，而是武学白痴，或者说是武功理论白痴，所懂的，大多都是从小说电影里面知道的。

　　没有深入的学习和了解过这一类的东西。

　　本身苏文浩也是一个很随性的人，后来又融合了自然之心，苏文浩也是更加的随心随性，顺其自然，能玩就玩，能吃就吃，能睡就睡，基本上没人惹他，他也不会去惹别人。

　　可要是有人惹他，哪怕只是鄙视他一眼，这可就受不了了。

　　也是因为内气越来越强大的原因，内心的小膨胀，总是认为，自己不去欺负人就算是大善人了，你还来欺负我？不是作死是什么？

　　让你跪不说，也让你归化自然，成为粪土，算是献祭大自然了。

　　唯一苏文浩所做的一切，其实都是为了让自己更自在，更自由，更逍遥，这颗心就是自然之心，自然嘛，自然是无欲无求的嘛！

　　所以苏文浩跟小家伙学的很认真，一招一式全都记在脑中，想着以后好好培养一批人为自己所用，那就可以更逍遥了。

　　嘟嘟身子小，很多招式没有大人看起来的那么飘逸和协调，但她也是教得很认真，一招一式，一举一动，基本上做到了精致到极致的感觉。

　　这些都是套路招式。

　　但这是必须要练的，当套路融入到你的骨髓里面，你就可以随心而发了。

　　而道法也是自然，教你一套招式，你要记住，等你什么时候忘了，那么你就算是会了。

　　嘟嘟是这样说的，苏文浩就这样听，反正苏文浩只当是漫倚所教。

　　一开始苏文浩还有点小玩闹的心里，但渐渐地他发现，嘟宝这个小家伙平时很粘人，可是当她教课的时候，还真是一本正经的，你跟她玩闹，她还生气，瞪眼，甚至吼人。

　　一练八套功夫，虽然都是道，可却有很多不同的地方，有的很随性，道法自然，比如嘟嘟所教的身法，飘逸极了，有点像是传说中的那种凌波微步。

　　而有些功夫却不像普通道法那么轻盈，反而很沉重，以地盘根基为主，站桩式的防守，像是少林功夫。

　　由此可见，嘟嘟所教的，虽然都是道，但应该不属于一个世家和门派，都有自己的理解。

　　剑，刀，刺，拳，脚，身法，步伐，棍法……共八套。

　　只是嘟嘟都没有说名字。

　　学完的时候已经是两个小时了，不知不觉一转眼就过，嘟嘟也是累得够呛，苏文浩倒还好，但也不轻松。

　　这些招式很是精妙，但需要配合着内气去使用，如果换成一般的内劲高手或者明劲强者，即便使出来，效果也不会特别的好。

　　就好像一款特别好的游戏，碰上了一个配置很差的电脑，你怎么玩都不会有太多的感觉，甚至还会骂娘，认为这个游戏很卡，很垃圾。

　　……

　　就在苏文浩学习的这段时间里，外面也不清静。

　　洪亮和雷婷都在寻找苏文浩，因为汪涛受伤了。

　　原本汪涛的伤势就没有痊愈，他之前受的伤没有洪亮严重，但也是伤到了手臂筋脉，经过了治疗和理疗，恢复了不少，但并未痊愈。

　　反而是洪亮，经过了苏文浩的短暂治疗，大部分的内伤劲道都已经好了。

　　本来这也没啥，汪涛也不是弱者，可现在一类规则，加上太极丹的吸引力，很多人都比较拼命，再加上对手也是不弱，所以场面上打得难解难分，最后汪涛虽然胜了，也是险胜，还受了伤。

　　好巧不巧，在原来的伤势基础上，伤上加伤。

　　后来汪涛去治疗，效果是有的，也恢复了不少，但按照瀛台供医的话，至少要休息两天才能进行激烈的活动。

　　两天！

　　换成平时倒没啥，可现在这个情况，两天基本上就等于是自动淘汰的结局，在大规则之下，就算评委感觉可惜，也不会为你更改规则的，更不会让别人无缘无故等你两天。

　　不过瀛台供医也给了一条路，就是找苏文浩，或许有希望治愈。

　　毕竟徐文杰那么严重的伤势，都在刹那之间给治好了，这是神通手段，虽然到现在这群供医也没搞清楚苏文浩的具体手段，但这并不影响他们对苏文浩的认同。

　　雷婷和洪亮都知道汪涛跟苏文浩的关系一般，但此时此刻，私人恩怨都可以放下。

　　可惜，当他们去找苏文浩的时候，发现苏文浩不在，找了一大圈，愣是没人见过苏文浩去了哪里，连小嘟嘟都不见了。

　　“难道她们出去了？”

　　“出的去吗？”

　　雷婷一个疑问，洪亮很快就反驳掉了。

　　是呀！出的去吗？

　　除非是不想继续参加龙魁评比了，自动弃权之后所有的比赛。

　　再说了，就算你弃权，按照规则也出不去啊。

　　……

　　不光是雷婷和洪亮在寻找苏文浩，其他地方，也有人谈论苏文浩。

　　因为下午的比试，苏文浩跟白虎的妹纸孟云妮，有很多现场观众，孟云妮的个人实力得到了大家的认可，同时，苏文浩的实力，也在这一瞬间，从口水狂魔，变成了隐藏狂魔。

　　藏得够深呐。

　　不少人还以为他只会吐口水呢。

　　韦不负当然也得到了消息。

　　只是对此，韦不负嗤之以鼻，就算能力再强，也不过是一个内劲的小人物，等到时候跟自己碰了面，自己会让那个小人物明白，什么叫生不如死。

　　除非这个小人物继续耍贱，玩弃权的把戏。

　　对于韦不负的嚣张语气，闵敏眼底一抹讥讽，真是不知天高地厚，一个伪明劲就嚣张成这样，真以为世上无人吗？


第504章 冷战

　　“我的哥啊……你可终于回来啦，你再不回来，我就要到处贴寻人启事了。”

　　晚饭的时候，苏文浩终于抱着小家伙回到宿舍，刚到门口就被洪亮给截停了。

　　洪亮一直在这边等着苏文浩回来。

　　苏文浩一边掏钥匙开始，一边不解看着洪亮：“出啥事了？”

　　“可不就是出事了嘛，汪涛受伤了，在原来的伤势上，又重了几分，你赶紧去给看看吧。”

　　苏文浩翻了一下白眼，不过也没有拒绝，虽然他跟汪涛的关系一般，不想热脸贴冷屁股，所以也没有主动去找汪涛。

　　可现在看洪亮的样子，估计是瀛台供医那边也束手无策，可能会影响到汪涛接下来的比赛。

　　本着医者父母心的态度，苏文浩自然不会拒绝。

　　“等会儿。”

　　苏文浩抱着小家伙进了屋，嘟嘟此时累得够呛，大眼睛有些无神，泛着困意。

　　将小家伙放在床上，又给她盖上薄被，低头亲吻了一下她白玉般的额头：“乖乖休息，一会爸爸给你带饭回来吃。”

　　“嗯！”嘟嘟低声应了一句。

　　她的修为基本散尽，只剩下一点点的内气，恢复起来也慢，消耗的却比较多，所以一下子整个人特别的疲惫，多一句话也不想说。

　　出了门，洪亮这才好奇道：“你们干嘛去了？小嘟嘟怎么会那么累？”

　　苏文浩懒得回答，男人的面子也不允许他说实话，总不能说是女儿教他武功去了吧？

　　说出去虽然谈不上多丢人，但也会显得很怪异。

　　所以苏文浩答非所问：“汪涛现在在哪儿？”

　　“在诊所修养。”

　　“走。”

　　“你们刚才去哪儿了？”洪亮再次好奇追问。

　　“关你什么事？”

　　“……我擦，要不要这么嚣张？我是好心好意的关心她，你看你把她给累的，你是不是虐待儿童了？”

　　“她用不着你关心，有我就够了，再说了，我虐待你，也不会虐待她。”

　　“靠。”

　　……

　　汪涛在地下基地内的诊所修养，瀛台供医刚刚给他做完了一次针灸和推宫活血，伤势恢复了一些，却依然感觉左边的胳膊，从肩膀到手臂，一点力气都用不上。

　　雷婷找了一圈没有找到苏文浩，此时也在诊所内帮忙照看。

　　今天可不止汪涛一个人受伤，但伤及筋脉和五脏的，只有徐文杰和汪涛。

　　徐文杰是对上了韦不负，而汪涛是旧伤未愈，拼掉了对手，自己也是伤上加伤。

　　此时，休息的房间内只有汪涛和雷婷。

　　汪涛整个人神情有些黯淡，上一次龙魁就没拿到什么名次，也是因为受伤，团队内还死了一个人。

　　之后休养了半年多，好不容易才好，现在又不小心受了伤。

　　直接面临着自动淘汰的结局。

　　汪涛的年龄不小了，这也许就是最后一届，虽然龙魁评比的名次代表不了他的一生，但却是一个很闪光的资质，他不想回地方，他还想在部队上继续呆着，如果能够拿到好的名次，他在部队的前途也会非常光明。

　　可现在，一切都难说了。

　　有的时候不是你厉害就能够怎么样的，部队虽然没有社会上那么复杂，但很多东西也是看贡献，看你的各种成绩和比赛名次。

　　不光是龙魁评比的名次，还有部队之间大比武的名次，国际社会上比赛的名次。

　　但不管是哪一个名次，都没有龙魁评比含金量高，因为这都是内劲高手，甚至还有韦不负这样伪明劲的强者，在这里面，实力是一部分，运气，经验都很重要。

　　不然就会像现在这样，明明实力不弱，却每次都发挥不出来最强的实力，更达不到最好的状态，似乎命中注定一样。

　　“你，没事吧？”雷婷很担忧的看着汪涛。

　　汪涛默默摇头，却没有说话。

　　雷婷安慰道：“你也听说了苏文浩的医术，只是现在没找到他的人，也不知道他去哪儿了，等一会他来了，你还有机会不是吗？连供医都说苏文浩的医术超高，所以你别担心了。一直以来，咱们团队里，你是最稳重的，大家出了什么事都是你去撑着，你现在这个样子，大家会担心的。”

　　汪涛眼底恢复了一些神采，但紧接着又摇了摇头，语气低沉：“我跟苏文浩的关系不好，就算他有能力治好我的伤，也未必会答应，毕竟，我也一直看他不顺眼。”

　　“不会的，那个家伙虽然有的时候很讨厌，但大是大非面前应该不会那么小心眼。”

　　雷婷连忙摇头：“而且连徐文杰那样陌生人他都给治疗，我们还是一个团队的呢，我就不信他那么小气。你放心，如果他不给你治疗，我就让他好看。”

　　“你们之间不也在冷战吗？”汪涛看了她一眼。

　　“哪有什么冷战。”雷婷俏脸一抹不自然。

　　“大家都看出来了，你以前没事就会找他，可这段时间，你们见了面都不看对方，明显是出问题了呀。”

　　雷婷小嘴一嘟，沉默了下来。

　　其实她也不喜欢冷战的那种气场，可是一想到苏文浩那么不待见自己雷家的女人，她心里就不好受。

　　又看着苏文浩有了女儿，还有一个貌似没名分的女人，雷婷怎么可能给他好脸色呢？

　　再说了，雷婷也是一个天之骄女，从小到大什么时候不是被人捧着？就算在家里，那些老一辈的长辈们，对她也是含在嘴里怕化，捧在手心怕摔，宝贝的不得了。

　　她可不想因为自己心里对苏文浩有那么一丝丝的好感，让人感觉她倒贴犯贱。

　　就在这时，房间的门被推开了，苏文浩和洪亮鱼贯而入。

　　雷婷把脑中的一些想法瞬间抛掉，直接起身，看着苏文浩就一阵质问：“你去哪儿了？不知道我们再找你呀？不知道汪队受伤了？”

　　苏文浩无语，心头一阵不喜，脸色微沉的回答：“我去哪儿了不需要向任何人报备，我也不知道你们找我，我更不知道汪涛受伤，我这样的回答，你可满意？”

　　“你……”

　　“行啦，别你你你的，我现在要给汪涛治疗，洪亮，把雷婷弄出去，我需要一个相对来说安静的环境。”

　　看着苏文浩那严肃的面色和对自己反感的口气，雷婷眼眸闪过一阵的委屈，咬着嘴唇，愤然离开，洪亮无奈跟了上去。


第505章 貌似还不错

　　雷婷和洪亮一走。

　　屋内就剩下了两个关系不太好的男人。

　　汪涛看着苏文浩：“你跟雷婷之间到底发生了什么？”

　　“我也不知道，也许是某些事情，让我们从好朋友变成了陌生人，又很快变成了互不顺眼的仇人，仅此而已。”苏文浩摇了摇头，其实在心里，他还是挺喜欢那个有些小脾气的雷婷。

　　但可能是因为雷婷的娇惯吧，再加上苏文浩的耐心不够，他也不是一个惯人脾气的人，所以时间久了，大家就发现性格合不来。

　　同样是大小姐脾气，梁嘉艺就没有雷婷这么娇惯。

　　梁嘉艺像一根皮筋，有的时候很紧，但有的时候又很松，基本上等于苏文浩强硬，她就稍微的让一让，弱几分。等苏文浩弱了下来，她就不断的挑事，直到惹的苏文浩心烦，她再次谦让。

　　这是一种比较合适的相处模式。

　　反观雷婷，她没有在社会上磨练过，凡事都比较强硬，如果碰到一个死心塌地爱她的男人，什么都谦让她的，那一切都没问题，但苏文浩喜欢是喜欢，却不会那么去迁就一个人。

　　当然，如果雷婷真碰到一个什么都迁就的男人，估计她也不会喜欢，或许还会认为那个男人很没有气概吧。

　　“怎么会搞成这样？”汪涛微微皱眉。

　　“小女孩的心思谁知道呢，行了，我赶紧给你治疗吧，一会还要给我家闺女送晚饭。”

　　“……”

　　苏文浩上前拉起汪涛的手腕，给他把脉，实际上也是稍微的装模作样一下。

　　汪涛也没有拒绝，沉默了一会才开口：“我以为凭我们的关系，你应该会拒绝给我治疗的。”

　　苏文浩一愣，旋即就明白了这句话的意思：“我看起来就那么小气吗？”

　　“难道不是吗？我记得韦不负跟你好像没什么仇恨，顶多就是第一次见面的时候对你竖了中指，结果现在呢，你每场必黑他一次。”

　　“那也要分人，我有点看不惯你，是因为你先看不惯我，我可以很清楚的感受到别人对我的感觉，善意或者恶意。你虽然没有善意，但恶意也不多，说起来我们只是性格不合，但韦不负不一样，你明白吗？从最开始他竖了中指之后挑衅了我的面子，他就注定跟我结仇。”

　　汪涛一愣，回想起了当时第一次见面的时候。

　　韦不负确实跟身边的人唱双簧，好像还说苏文浩是弃儿，又说要在台上弄死他。

　　想到这，汪涛有些明白了：“看来这是你们的背景冲突？”

　　“你明白就好，不要以为我是那种小心眼的人，如果不是别人要弄死我在先，我也不会平白无故的去找他麻烦。”苏文浩撇嘴一笑，很不要脸的给自己辩解了一句。

　　不等汪涛说话，苏文浩松开了他的手，询问了一下伤势，之后手掌放在汪涛的左肩，轻轻的推揉。

　　“汪队，你要明白，我跟你只是性格不合，你太板正了，在我眼里，这样的人是有点装的。而我呢，估计在你眼里，很没溜儿，对吧？”

　　汪涛忽然笑了：“你也知道你没溜儿？不正经，不靠谱，这就是你给我的印象，你说我怎么可能看你顺眼？”

　　苏文浩也没生气，点头承认：“所以我一直说是性格不合啊，我是社会上长大的混混，你是军队长大的军人，不可能尿到一个壶里去。但是我们之间本身是没有私仇或者家仇，更没有利益冲突，也就是说，我们不可能弄到你死我活的地步，顶多就是看对方不顺眼一段时间，等以后不见面了，时间久了，就忘了对方这个人。”

　　汪涛缓缓点头，算是赞同苏文浩说的这句话。

　　就是两个人性格不合。

　　一个死板，一个没溜儿。

　　再说大家也没有利益和家族的纠纷，更没有私仇，这样的情况在社会上很普遍，顶多就是当一个陌生人，生命里的一个过客，这句话不止是形容男女，还可以形容朋友，很普通的朋友，连点头之交都算不上的朋友。

　　苏文浩的手艺绝对没错，在聊天中，不知不觉汪涛感觉自己的左肩热流滚动，然后从肩膀到手臂，几分钟时间而已，手臂居然有了一点力道，而且这种感觉越来越强烈。

　　难怪呢！

　　难怪连瀛台供医都对这个家伙如此推崇。

　　也就在这个时候，汪涛对苏文浩的感官有了一些别的变化。

　　这家伙给人的印象就是没溜儿，不靠谱，而最初给人的印象还有一种叫做嚣张跋扈，一言不合就伤人，断人生路，活生生把周珏的前途给捏碎了。

　　这也是汪涛不顺眼的地方。

　　只是随着慢慢的接触，再到这次的聊天，汪涛忽然发现，苏文浩不靠谱归不靠谱，但他的性子很直爽，不喜欢就是不喜欢，想弄你就是想弄你，直来直去的。

　　而且周珏那件事，也是周珏先找事。

　　再说周珏那个人，对比起来也是很不受待见的。

　　更何况苏文浩的实力貌似不弱，医术又这么高超，这样的人，有点嚣张跋扈或者年少轻狂，也是正常，有本事的人，基本上跟这两个成语是绝缘的。

　　嚣张跋扈和年少轻狂，这说的是那些没本事，还自我感觉有本事的人。

　　“行啦，应该没问题了，今天晚上好好休息，明天的比赛，你应该可以拿出最好的水平。”片刻，苏文浩收手，之前斗了一场比武，又练了几个小时，现在还耗费了一些内气，他整个人也感觉到了一些疲惫。

　　汪涛活动了一下胳膊，狠狠地捏了捏左拳，从受伤之后，汪涛就没感觉过左臂有这么灵活和给力，说句不客气的话，汪涛感觉自己现在一拳可以打死一头牛。

　　无与伦比的好！

　　“谢谢。”汪涛真心实力的对苏文浩说道。

　　“别那么客气，反正我们都是看对方不顺眼，你这么客气，我反而不习惯。”苏文浩微微一笑。

　　汪涛道：“其实我现在觉得，你这个人还不错。”

　　“是因为我给你治疗的原因？”

　　“不全是，只是感觉你虽然不怎么靠谱，但却比较真实，所以我们性格虽然不合，但也可以试试做朋友。”

　　“还是算了，挺为难你的，你还是依旧那一脸的板正吧，你要是突然看我顺眼了，我总觉得你是不是有什么阴谋，行啦，不跟你扯蛋，我去给我闺女打饭……走啦！”

　　看着苏文浩离开，汪涛无语的笑了笑，这家伙……貌似还不错。


第506章 马元VS蒋宇

　　离开诊所，洪亮好雷婷并没有在门口，也不知道跑哪去了。

　　想起刚才自己对雷婷的样子，苏文浩心里也无奈。

　　本来他也不是一个惯着谁的人，脾气也不好，你对他好，他自然对你好。你要是来硬的，看谁硬的过谁。

　　只是这样的性格，容易伤人，有的时候也容易伤己。

　　苏文浩明白，却改不了。

　　……

　　从这一天起，苏文浩跟雷婷的冷战算是正式开启了。

　　或者不能说是冷战，而是赤裸裸的仇视，雷婷对苏文浩的态度直接降为冰点，见了面连看都完全不看一眼，也不像之前多多少少还用鼻子打个招呼——哼！

　　苏文浩无奈，却也没有去想着恢复这层关系。

　　倒是新认的那个妹纸孟云妮，而且来找苏文浩，食堂见了面也打声招呼，关系不错。

　　接下来的两天，汪涛是难得的恢复了全盛时期，大杀四方，一阵三连胜，半点伤都没有受，一副强势入围的感觉，直接挺近了前五十，汪涛也确实有这个实力，他的内劲很足，防御也稳，本来就是前十的实力，进入前五十轻而易举。

　　雷婷也很是霸气，三连胜。

　　洪亮却在第三轮输了，进入了前一百，跟太极丹失之交臂。

　　这家伙郁闷了半天，紧接着又恢复了平时那个模样，毕竟他年龄不大，第一次参加龙魁评比，有这样的成绩，已经算是小黑马了。

　　苏文浩也进入了前五十，一个一个的高手全部突围，战况也是越来越激烈。

　　除了有极少数的冷门之外，大部分都是热门入围。

　　韦不负也依旧强势，连伤几人，若不是苏文浩行医救世，估计死亡名额现在已经快满了。

　　对于韦不负的怨声，也是比比皆是，而苏文浩的朋友，也随着韦不负的强势越来越多。

　　前五十入围之后，基本上每场都是高手了，最后几轮也打的比较紧密，一天两场，两天四场，角逐最后的第一名。

　　时间近，任务重，恢复的时间短，这就要比拼大家的比武智慧了，也要看身体的底蕴。

　　想拿前三，可不是那么容易的，实力要强，运气要好，恢复能力也要逆天，更不能受一点伤。

　　……

　　也正是这个原因，一个个的高手全都开始爆发了，亮瞎眼的爆发，在所有人的目光下。

　　六十六号韦不负，伪明劲的实力，全部爆发出来。

　　十一号秦佳若，突然也爆发出了明劲高手的实力，惊呆了一批人。

　　八十八号闵敏，也扯掉了内劲的面具，展现出了明劲的实力，也收下了一堆的膝盖。

　　不止如此……

　　八十号蒋宇，一百八十四号马元，齐齐“突破”成为了明劲高手。

　　五大明劲高手的出现，一片哀嚎。

　　尼玛呀，要不要这么玩？本以为有一个伪明劲的韦不负就已经很逆天了，哪曾想，这群人藏的够深啊。

　　也不知道这群人有几个是明劲，有几个是伪明劲，不过这不重要，重要的是，现在评委很头疼。

　　完全不按套路出牌啊，都已经明劲了，搞什么飞机？参加什么龙魁评比？

　　虽说这届龙魁评比跟往年不同，可也没有这样玩的话，这是来抢利益，抢蛋糕的节奏？

　　不过此时也没办法，明劲太多了，法不责众，总不能全部清除吧？那这次的龙魁评比就会大乱的，毕竟已经剩下最后几场了，如果清除明劲强者，比赛就要重新进行，重头来过，连团队战也要重头来。

　　团队战的四强，其中三个有明劲的强者隐藏，分别是森林狼，华南虎和灰狼，唯一一个没有明劲的，就是灰熊，但八强的时候，灰熊对阵白虎，白虎也有明劲，只是白虎看不上团队战的成绩，所以放弃了，没有展现出明劲的底牌。

　　……

　　接下来的比赛很不幸，汪涛碰到了马元，而雷婷对阵她关系不错的姐姐秦佳若。

　　全都是明劲强者，结果不言而喻，汪涛和雷婷同时出局，唯一值得高兴的就是他们拿到了太极丹，比赛结束之后就会发放奖励，明劲有望。

　　灰熊这边四个人，淘汰了三个，就苏文浩一个人，运气比较不错，至少大家看来他的运气不错，碰到了一个实力一般的，然后出现。

　　灰熊最后的尊严，由苏文浩去扛起了。

　　“坚持下去，挺进前十。”汪涛这两天对苏文浩的态度不错，拍了拍他的肩膀，随后还是很不甘的叹了口气，今年是他最后希望突破历史成绩的一次，可惜，碰到了马元这样的强者。

　　雷婷没有看苏文浩，直接闪人了。

　　还有三场比赛，极为激烈。

　　其余排位赛一般没人看了，都在备战，也都在准备看最后的高手比拼，今年第一名的位子悬了，马元，蒋宇，秦佳若，闵敏都有机会，本来最有机会的韦不负，此时已经落到了第五名。

　　马元VS蒋宇。

　　也算是命中注定了，团队战的半决赛也是森林狼和华南虎的对决，这次虽然是个人战，又是他们的对决。

　　秦佳若对阵一个叫吴波的，吴波是内劲，但运气不错，没有碰到明劲强者，一路也是杀了进来。

　　苏文浩对阵吴永，在外人看来，这也是内劲高手的对比，也说这两个人运气不错。

　　值得关注的是，闵敏居然跟韦不负抽到一组，算是队内战了。

　　闵敏貌似是明劲，韦不负是伪明劲，反正评委是这么说，所以一目了然，韦不负输定了。

　　如果队内商量好的话，韦不负直接认输，闵敏还能够养精蓄锐，争夺明天的关键战，可能会一举拿到第一名。

　　小道消息也是满天飞，很多人觉得这是不公平的，认为有黑幕，故意让闵敏和韦不负抽到一组，到时候韦不负直接认输。

　　也许是因为大家比较反感灰狼这个团队吧，所以不管灰狼碰到了什么，大家都会去反对的。

　　其实没有什么意外，此时在灰狼的团队会议中，所有人也都是这么想的。

　　韦不负只是很郁闷地说道：“本来我还想那个第二，谁知道他们藏的那么深？之前一点都没有看出来呀。”


第507章 韦不负VS闵敏

　　“这次第一肯定是咱们的了……”

　　许正在一旁说道：“白虎的秦佳若也只是伪明劲的境界，对敏姐照不成什么威胁，那个马元和蒋宇虽然是明劲，但估计也是刚突破不久，两个人半斤八两，而且这两个人被抽到一组，打起来肯定是两败俱伤的局面，到时候没有人可以威胁到敏姐夺冠。”

　　方龙也点头：“所以外面都传闻说这次抽签有黑幕，也是有依据的，如果我不是灰狼的人，我估计也会这样想，已经这样的抽签对咱们太有利了。”

　　灰狼一共五个人，还有一个叫朱晨，也是第一次参加龙魁，算是历练的新人，没什么发言权，在外面一般也不惹事，这次来就是一个酱油，团队战上不了，个人战也早就淘汰了，也没有得到太极丹。

　　闵敏这个时候开口：“还有几个人，苏文浩，吴波，吴永。”

　　“这几个人都是内劲的，对敏姐你一点威胁都没有。”许正道。

　　韦不负说道：“是呀，能够威胁到你的，也就是蒋宇和马元之间的胜者了，只是他们肯定会受伤，基本上第一名已经内定，秦佳若这样的伪明劲，连我都斗不过，只是可惜，我们被分到一组，不然，我是稳稳的第二名。”

　　闵敏坐在一旁，也没有再理会他们几个人说的话，谁也不知道她在考虑什么。

　　这群人分析的很对，蒋宇和马元虽然也是明劲，但威胁不大，他们被分到一组是运气不好，也注定了他们与第一名无缘，除非有一个人退让，但这可能吗？

　　秦佳若是伪明劲，对闵敏的威胁也不大。

　　韦不负会在场上弃权。

　　但闵敏知道，苏文浩并不是内劲，这家伙藏得太深了，所有人都暴露出底牌，作为威慑，可这家伙如此沉得住气，所图甚大。

　　虽然闵敏对他的感觉不错，也有事相求，但在比武场上，闵敏不会有丝毫的相让，可是……她有些心虚，她总觉得哪里不对，没有什么信心去跟那个家伙对打。

　　这种感觉很不好，这么多年了，闵敏没有出现过任何一次的心虚，不管对手是强还是弱，她一颗强者的心从未动摇。

　　而她的直觉也很准，她的直觉告诉她，想拿第一名，似乎很难很难，基本上没什么希望，这种感觉让她很不爽，似乎有什么大事要发生。

　　……

　　决赛临近，整个赛场都显得格外压抑。

　　这次可不是团队战，而是个人战，荣誉，前途，都在最后这几场。

　　入围赛的第一场，是一场队内战。

　　韦不负VS闵敏。

　　一号场地！

　　其他场地都正在进行排位赛，但观众极少，大部分没有比赛的，都在这边等待，虽然说是有黑幕，可大家想看看，黑幕到底有多黑。

　　几个评委也到场了，感受着场面的安静与压抑，几个人也是无奈，抽签确实没有黑幕，谁知道谁抽成这样呢？他们是很冤枉的，但他们不会去跟学员解释什么，任由他们猜测去吧。

　　准备的过程很快就过去了。

　　闵敏手持长剑，韦不负一柄大刀。

　　事前说好了，韦不负稍微交手几下，像平时的队内训练对抗一样，让观众看明白实力的差距，然后弃权。

　　到时候如果还有人说黑幕，那就没办法了，黑就黑吧。

　　此时在观众席上，其他几个入围的人，蒋宇，马元，秦佳若，苏文浩，吴波，吴永也都在观战，其中几个人的脸色比较轻松。

　　蒋宇和马元的脸色却比较沉冷，这场结束就是他们的了，对于目前的情况，他们也是知道的，但他们也无奈，谁也不想退让，谁都想拿到第一，可是谁都知道，强强对碰，什么事情都可能发生，谁输谁赢，犹未可知，生死天定！

　　“得罪了。”韦不负持刀抱拳，沉声道。

　　闵敏点点头，竖剑做了一个起手式：“来吧！”

　　闵敏的心情也是有些不稳定，直觉这个东西，特别容易影响人的状态和心情，开始之前，她心里一直在告诫自己不要分心，可是开始之后，她总是时不时的将目光投向看台，看一眼人群中的苏文浩。

　　她的心有点乱。

　　不过按照事先说好的，韦不负一会就要认输，所以闵敏稍微分神也没太大的关系。

　　只是让所有人都没想到的是。

　　韦不负开始后，跟往常一样，一身霸道的戾气瞬间爆发，刀乃是百刃之胆，勇猛威武，跟韦不负的性格略微有点像，嚣张跋扈的进攻方式。

　　气势一旦展开，收都收不住……

　　“喝……”

　　一声厉喝，韦不负猛攻接近，几名评委，特别是程老和杜老，眸子一凝，看气势，韦不负不仅仅是伪明劲的样子，难道……提升了？什么时候提升的？

　　这届比赛，真是新奇无数啊。

　　观众席里也传来几声惊讶。

　　蒋宇等几人，脸色一变，眯眼盯着韦不负。

　　闵敏心头也是一怔，猛然收回神魂，她是近距离感觉，很清楚的感觉到韦不负的劲气破风而至，这绝对不是伪明劲该有的，不管是速度还是那种气场，这……应该是明劲。

　　闵敏眸底一抹狠色，看来自己还是低估了韦家的底蕴，还有韦不负的心性，被苏文浩激成那样，居然还藏着一招底牌。

　　看来……韦不负从一开始，就打算着夺取第一名，而他自己一而再，再而三的提起第二名，只是为了麻痹自己。

　　闵敏一直对韦不负都有警惕，但闵敏知道韦不负的底牌是什么，除了伪明劲就是强化液，所以闵敏不担心什么，可她万万没想到的是，韦不负居然也是明劲强者，早已经突破，但一直压着实力，装出一副半只脚突入明劲的样子。

　　麻痹敌人，也是麻痹自己！

　　铛铛铛——

　　一阵金铁之声交错，火花四溅。

　　刀劲极大，软剑防御虽然密不透风，但刚才走神的闵敏，一下子就失去了优势，被打的节节败退，狼狈不堪。

　　心乱了。

　　抓住机会的韦不负，长啸一声，攻击再次提升，几乎是把所有的气劲，全都拿了出来，速战速决。

　　韦不负的想法很简单，就是打闵敏一个措手不及，让她招式出现断层，没想到，效果这么好，他当然也不知道，闵敏的心乱。

　　不然，韦不负不会一下子就得到这么大的优势。


第508章 气血攻心

　　眼花缭乱的三分钟……

　　评委全都闭气凝神，目不转睛，连眼都不眨的看着擂台。

　　而观众席里也没有人发出半点声音。

　　这个节奏貌似不对呀！

　　之前还想着有黑幕，韦不负会自动弃权，直接把闵敏这个明劲强者送入第一名的宝座。

　　可是现在看来，画风真的让大家不适应。

　　“这个家伙藏的好深呐。”洪亮一脸惊讶地说道。

　　汪涛也点头，眯着眼：“看闵敏的样子，她应该也不知道，所以失去了先机，这次，她输定了。”

　　苏文浩嘴角一抿，有些玩味，没想到韦不负挺叼的，不过这样才有意思。

　　藏得再深也没用，哪怕你是十个明劲高手的实力，到时候如果碰到我，你也没戏。

　　“输吧……”

　　一柄大刀从天而降，直劈闵敏的面门，一点手段都不留，韦不负的命门也是大开，防御空虚，这个时候如果闵敏有机会还手的话，一剑就可以刺死他。

　　可是如果闵敏刺他，估计这柄大刀会把闵敏劈成两半。

　　闵敏退无可退，已经在擂台边缘，这三分钟，自从失去了先机，就没有占过优势，一直在疲于防守，而韦不负是越打越狠，这下几乎灌入了韦不负的全部劲力。

　　闵敏一手握着剑柄，一手顶着剑身，奋力抵抗这要命的一下。

　　只是剑身太软，铛的一声，再加上刺耳的金属摩擦声，剑身成了一个“U”字型。

　　闵敏受到劲力的压制，脸上出现了一瞬间的煞白，有些脱力，才三分钟就出现了这种情况，可见韦不负的进攻是多么的疯狂。

　　闵敏娇喝一声，使出所有力气，狠狠地向前一推，试图将韦不负的攻势推开。

　　啪！

　　一声脆响，剑身不堪重负，直接断成两截，不过在最后关头，她的剑身也将韦不负的大刀给弹开。

　　“哈哈哈……”

　　韦不负一声浪笑，大刀被弹开，他顺势反转刀柄，直接用刀柄的一头，砸在闵敏的腹部，速度极快，闵敏躲不开，背后又没有地方退。

　　一个犹豫，腹部一阵痉挛，随后整个人跌出了擂台，躺在了地板上。

　　“噗……”

　　一口猩红的鲜血从闵敏嘴里喷出，脸色唰的煞白一片，不过眼神却看着擂台上的韦不负，全是杀意。

　　“哈哈哈哈！”

　　韦不负毫不在意闵敏的目光，站在擂台边缘，手腕一甩，玩了一个刀花，一脸傲色看着躺在地上的闵敏：“你以为我真的只是甘心拿第二名？哼，我告诉你，名次对我来说一点意义都没有，我韦家要什么有什么，我已经是明劲的强者了，即便我拿不到第一名，我也有无数的资源可以使用，而你，虽然也是明劲，可你没有一个好爸爸，你的爸爸只会让你成为一个工具，你现在所得到的一切资源，只是为了以后更好的被卖出去，你是工具，是一个为了利益出卖自己一切的工具，所以，你凭什么在我面前摆出一副高高在上的架势？你凭什么呢？”

　　闵敏无边的恨意。

　　她终于明白了，自己直觉所传递来的东西，感觉有大事发生，并不是因为苏文浩，而是……韦不负！

　　恨——

　　恨不得食他肉，恨不得喝他血。

　　噗。

　　气血攻心，闵敏再次喷出一口污血，表明她的内脏受到极大的损伤，似乎破裂了。

　　瞬间，闵敏晕了过去，不知死活。

　　短短的三分多钟，风云变幻，不少人暗暗咋舌，有些人倒吸一口凉气。

　　韦不负真是狂妄无比啊，连自己队的人都下杀手。

　　几个入围的人也纷纷皱眉，下一场不知道谁都谁，如果赢了的话，谁都有可能碰到韦不负。

　　有些人已经被韦不负这样的态度给吓到了，特别是明劲的强者，他们是最有可能碰到韦不负的。

　　这家伙底牌不少，谁知道他还有没有其他什么底牌？

　　一阵担忧传递出来。

　　苏文浩似乎感觉到了，侧目看了几个人一眼，也没说什么。

　　不过当苏文浩把目光再次转向闵敏的时候，眉头微微一皱，想起这妹纸给自己录音笔的时候，其实这样的结果早有预料，灰狼里面本来就是勾心斗角的，韦不负下手狠一点，估计是早有预谋。

　　只是韦不负比闵敏要狠得多，这要是换成闵敏，估计不会下这么狠的手。

　　无毒不丈夫呀！

　　很快，在几个女学员的七手八脚下，闵敏被抬出了一号场，直接送往诊所。

　　苏文浩也从观众席里悄悄离开了，估计这样的重伤，那些瀛台供医只能压制，治不好的。

　　由于第一场次的血腥和反转，第二场更为压抑。

　　……

　　苏文浩来到诊所的时候，几名供医也都在，把脉的把脉，翻眼皮的翻眼皮……

　　一阵检查后，几名供医都不需要多问就知道，这个伤者，肯定又是那个叫韦不负打的。

　　这几天下来大家都已经习惯了。

　　而看到苏文浩的时候，几个老头也是无语摇头：“小子，交给你了。”

　　苏文浩耸耸肩，一脸“我就知道是这样的结果”的表情。

　　说着话，苏文浩走到床边，看着面色煞白无血，眉头紧锁，嘴角挂着血痕的闵敏，一种苍白的美，苏文浩相信，如果自己不动手治疗，闵敏也许就会香消玉殒，即便救过来了，修为也废了。

　　胃肠肯定是破损，从血的颜色就能够看得出来。

　　这几天苏文浩跟几个老供医聊过很多，对于基本的一些道理，他很清楚。

　　而明劲强者那种劲气的隔山打牛，也是最容易让人重伤的了，一般人十死无生。

　　韦不负下手可真心一点犹豫都没有。

　　“几位老哥哥，能不能……”苏文浩无语的看着几个老头，挥了挥手，意思是，让他们回避。

　　“干嘛？看都不能看了？你这小子真是……你这套手法我们偷师也偷不到呀，怕什么呀？”老头不乐意了。

　　“不是怕，是她的伤势在腹部，我要给她脱衣服，我跟她是朋友，也是同龄，所谓男女授受不亲，我到时候大不了娶了她，但你们要是看到了，你们能娶她吗？”苏文浩反问。

　　几个老头一愣，这小子真没溜儿。

　　“你小子就自己想吃独食呗，行行行，你自己看，我们走。”

　　“回头我跟这丫头说……嘿。”

　　临走时，几个老头还不忘恶心苏文浩一把，搞的苏文浩苦笑不已。


第509章 让我以身相许？

　　其实并没有苏文浩说的那么夸张。

　　伤势在腹部，比武的时候闵敏早已经祛掉了外套，只有一件部队配发的军绿色短袖T恤，稍微撩起来一点就可以了。

　　当然，苏文浩也可以通过别的部位接触去给闵敏治疗，只是这样效果肯定没有通过腹部治疗来的快。

　　看着床上皱眉，脸色苍白的女人，苏文浩摇头叹息，这女人平时看起来精明着呢，也不知道为什么，今天居然一点准备都没有。

　　苏文浩相信，韦不负就算隐藏的比较深，但也不可能一点蛛丝马迹都不露出来，只要你细心一点，总会有所发现的。

　　苏文浩眼睛也尖，之前看着台上的闵敏，似乎就感觉这妹纸目光闪烁不定，不坚决，似乎有什么心思，看来也是走神的原因才失掉了先机。

　　别看只是走神一瞬间，可在高手之间的比斗中，一点失误就可以导致结果反转，而高手比武，打的就是精力和注意力，所以一般脱力的人，都是精神上没了力气，长时间注意力集中，可是非常耗力的。

　　“还好没有击打到肋骨，不然肋骨断裂，很容易直接插入脏器，到时候救治起来更麻烦……”

　　苏文浩缓缓地将闵敏的T恤从下面撩起，露出原本洁净平坦的腹部。

　　在肋骨以下几寸的地方，青黑一片，刀柄并不算多大，所以着力点很小，平坦的腹部似乎都有点凹陷，可见其力道不弱，伤口周边的红色有一大片，内出血的感觉。

　　再往上一些就是岩棉雪峰……当然，苏文浩此时没有占便宜的想法，哪怕闵敏昏迷不醒，哪怕闵敏是一个美人儿。

　　加持手印一出，连续三次，随后手掌发烫，直接印在了闵敏的伤患处。

　　这妹纸是昏迷的，可就在这一掌压下去，也不知道是不是神经反射，她身子微微颤了一下，面部的表情也动了动，眉头皱的更深，似乎是疼的吧！

　　不过随着时间推移，苏文浩手印加持技巧的治愈下，闵敏的眉头渐渐地松开，面色也平静了许多。

　　几分钟后，苏文浩将手掌从伤处移开，在看原先的伤口，已经消失无影，恢复了亮白色的皮肤。

　　虽然是女军人，可闵敏并不黑，至少腹部这个位子没有被晒黑。

　　明劲强者的肌肤本身就极具弹性，光泽也非一般女孩可比，很是诱人，让人忍不住想轻轻抚摸几下。

　　后来又经过了苏文浩的内气覆盖，闵敏的身子比平时更为透亮白皙。

　　嘤咛一声。

　　闵敏悠悠转醒。

　　苏文浩眼疾手快，直接把她T恤给她放了下来，虽然没有暴露什么不该暴露的位子，但是，女人的蜂腰也不是一般人可以随便乱看的，为了避免一些误会，苏文浩直接把她衣服放下，接着站立一旁，什么都没说，面上无喜无悲。

　　映入眼帘一张熟悉的脸。

　　闵敏下意识眉头一蹙，坐起身来，无疼无痒。

　　不过很快，闵敏回想起来发生了什么，伸手触碰自己的伤口，可结果却出乎意料，没有想象中的剧痛。

　　“这……这是？”闵敏似乎明白了一些，听说苏文浩的医术极高，一般受了韦不负重伤的人，很快就会被苏文浩给治好。

　　只是闵敏知道自己的伤势有多重，她当时可以明显的感觉到什么东西从身体里面正在流失，好像是生命。

　　她气血攻心的一瞬间，在昏迷之前所想到的，除了不甘，就是怨恨，她直觉告诉她，也许再也醒不过来，但是，她无力坚持了，紧接着就陷入了一片黑暗。

　　那种感觉至今清晰，像是一团黑色的沼泽地，自己不小心就陷了进去，周围一片漆黑，伸手不见五指的恐惧，喊不出来，叫不出声，也没有人可以帮她。

　　直到身子慢慢下陷，淹没了颈部，淹没了嘴唇，最后一口气是鼻子吸入的，但是，再也吐不出去，也吸不进来，这就是死亡的感觉吗？

　　真的很不好，虽然没有痛苦，但是，有让人崩溃的恐惧。

　　在死亡的一瞬间，大脑跟传说中一样，想了很多，很多。

　　想起了韦不负，恨，无边的恨意。

　　也想到了家庭，想到了父亲，那个上将父亲。

　　韦不负说的没有错，也许她就是一个工具，虽然她一直都知道，可是她想努力改变这一切。

　　所以她放弃了从小的一些梦想，进入了部队，因为父亲希望她进入部队，然后拜师学艺，从小就是无休止的苦练，所有的泪都忍住了，化成了血，每次受伤，不管是训练还是任务，她从来不哭。

　　后来她也就麻木了。

　　她是跟传说中的一样，杀了很多人，每次任务都会杀人，得到了军功越来越多，父亲的态度也似乎好了一些，但仅此而已，因为她是女人，注定当不了将军，继承不了父亲衣钵。

　　这就是父亲不喜欢她的原因，可是她努力了。

　　直到前一刻，她还在努力，她要拿到第一名，这是父亲给她的任务，只有拿到第一名，父亲也许会对她笑一笑，然后夸奖她几句，对她的态度会好一些。

　　可是现在她拿不到了，她之前恨韦不负，恨韦不负让她拿不到第一名，也很韦不负在她临死之前说的那些话，因为真话永远那么刺耳。

　　可现在她对韦不负的恨，也没有那么强烈，死过一次，她似乎看透了一些东西。

　　她感觉自己的坚持，似乎有点可笑了。

　　如果说生养之恩大于天，那么，她这么多年，也应该还完了。

　　闵敏深深地一口浊气从嘴里吐出，眸子也越来越亮，韦不负的逆袭让她想通了很多，虽然不是之前那么恨了，却也不会感谢，因为她真的差点就死了，她自己可以感觉得到。

　　要感谢的，只有这个家伙。

　　闵敏的直觉没错，她的直觉一直认为苏文浩是可以交的朋友，她需要这个朋友，加上这个朋友又救了她一命，算是重生吧！

　　闵敏张口想说话，苏文浩却直接打断。

　　“你别谢我，这几天我救了不少人，每个人起来第一句话就是谢谢，或者多谢，我听腻了。”

　　闵敏嘴唇一挑：“那你的意思，是让我以身相许？”


第510章 孽缘

　　苏文浩当然只是贫嘴，装模作样的装出一副有底气神医的模样，是告诉她感谢我的人多了，你算老几呀。

　　而闵敏这句，以身相许。也让苏文浩哈哈一乐。

　　苏文浩摇头：“以身相许就算了，我也不是那种救人非要占便宜的人，所以，以后在我身边当个端茶倒水的丫鬟吧，没事帮老爷我捶捶腿啥的，算是感谢我对你的救命之恩。你放心，只要你当了老爷我的丫鬟，回头我碰到那个韦不负，直接把他给抹杀掉，算是给你报仇。”

　　听得出来苏文浩是玩笑话，这家伙嘴巴也贫。

　　闵敏也点头一笑：“如果你帮我报仇了，我就认你当老爷，捶腿端茶都是小意思，暖床也行。”

　　“你这样说我岂不是要感谢韦不负？千方百计给我送来一个暖床丫鬟？”

　　闵敏眸子一闪光彩，似笑非笑：“可惜我就怕你打不过韦不负，他藏得可深，而且还有底牌，你别到时候阴沟翻船。”

　　“阴沟能够翻的，都是小船。像我这样的泰坦尼克号，只有冰山可以抵抗。”说到这，苏文浩一下子又想到了梁嘉琦，这一大坨冰山，她真的把自己给撞沉了，紧接着内心一黯，不免一叹。

　　唉！

　　孽缘。

　　苏文浩心里其实很想她，只是，想也没用，早就说了，有些事情做错了，那就是错了，虽然前段时间跟她妹妹梁嘉艺聊了一些，知道她好像等自己去道歉，还有放弃身边的那些野花。

　　可是，苏文浩真的可以这样做吗？

　　貌似不行呀！

　　这段时间，苏文浩也是把想念藏了起来，只是偶尔想起，就会让人侧夜难眠。

　　“你怎么了？”闵敏察言观色，感觉苏文浩情绪不对，询问道。

　　“没什么，就是想起了一些事情，对了，你现在伤势好了，一起去看比赛？”

　　“我的伤没好。”闵敏摇头。

　　“别闹，我对自己的医术还是很有自信的。”

　　“我没说伤势，我是说心里，而且，我也不能好。”闵敏没了笑意，脸上闪过一丝犹豫。

　　“什么意思？”苏文浩不免疑惑。

　　“我以后会告诉你的，但现在，我不能好，我的伤势还需要持续下去，所以，希望你帮我隐瞒一下。”闵敏没有多说，只是抬头看着苏文浩，目光闪闪，一副很希望他帮忙的眼神。

　　苏文浩对此倒没什么，点点头：“行，虽然不知道你要干嘛，不过我们这些做医生的，最拿手的就是帮人开具一些莫须有的病例，你是不想打后面几场排位赛了吧？”

　　曾经，苏文浩没少找人去医院和门诊开具生病的病例，什么肠胃炎啊，拉肚子啊，发烧啊等等，只有这样才能在学校请到假，然后出去打工赚钱，很多次也是柳宁帮忙的。

　　闵敏点点头，说道：“谢了，等你抹杀了韦不负，比赛结束后，我处理完了自己的事情，就来当你丫鬟。”

　　苏文浩白了她一眼：“你可别想跑呀，我好不容易找个丫鬟，你跑到天涯海角，我都给你抓回来。”

　　“等你赢了韦不负再说吧，不过现在，你要扶着我，送我会宿舍休息，我的伤没好。”

　　闵敏伤势痊愈没错，但装的也像一个受重伤被刚刚治愈的患者，劲气一憋，脸色就白了，然后扶着苏文浩的手臂，一步三晃的往宿舍区走去。

　　不得不说，每个高手都是演员，内劲高手心智已开，即便是再笨的人，也不会笨到哪里去。

　　更别说是明劲高手，明劲的高手可没有傻子，就算是真傻子，估计也能瞬间开窍。

　　就苏文浩这样的，早已经过目不忘，智商飞涨，如果他往学术上发展，比如生物研究一类的，估计他早就得到不少成就了。

　　可惜苏文浩不喜欢学习，而且他也不喜欢打架。

　　其实他的心态一般人也可以理解。

　　人这一辈子不长，长一点的八十岁，短一点的六十岁，再加上一些病灾意外，寿命谁也不确定。

　　而苏文浩这辈子累了二十多年，将近三十年，差不多三分之一，或者二分之一过去了，苦闷、苦闷的二十多年，好不容易发达了，他的野心也不大，就八个字——吃好、喝好、睡好、玩好。

　　这个要求难吗？

　　说难也难，说简单也简单。

　　总之，苏文浩就想逍遥一点，别的也不想，所以，为了达到这八个字，苏文浩能做的，就是把所有对他不利的事和人，全部踩死。

　　如此简单粗暴，为的就是八个大字。

　　也可以变成十二个大字。

　　吃好的，喝好的，睡好的，玩好的。

　　……

　　送闵敏回去的时候，正好碰到回宿舍的灰狼几人。

　　闵敏恨意虽减，但怒意却丝毫不差，脸色白的有点吓人，似乎身体内都没有血色。

　　韦不负嘴角一抹冷笑：“命挺大的，还没死呢？看你的眼神是恨我？恨不能杀了我？呵呵，以前你没机会，以后你更没机会，你那位父亲大人眼里只有利益和权力，别说你现在没死，就算你真的死了，他也不会为你出头的，我想你比我更了解他对吧？可惜了，谁让你是一个女人呢，要怪就只怪你投错了胎，生错了性别。”

　　“还有你，苏家的弃儿，你别以为我不知道你打的什么主意，不就是让我引起众怒吗？我开始是上了你的当，可后来我将计就计，让所有人对我都放下了戒心，包括你身边的这个蠢女人，而且……就算我得罪了这里所有人，又能怎么样？谁敢动我？谁能动我？真以为我只是刚刚进入明劲的层次吗？”

　　韦不负倨傲看着苏文浩：“不否认，唯一能够当我对手的就是这个女人，可现在，她也是我手下败将，你也祈祷吧，别让我碰到你，当然，你可以跟以前一样，乖乖地认输，说不定我因为心情好，扰你一命，哈哈哈……”

　　韦不负领着几个人，擦肩而过，临走时还撞了苏文浩一下，随后进了房间，也没人跟脸色煞白的闵敏打招呼，似乎，已经把她排挤在团队之外了。

　　等韦不负几人离开后，苏文浩才接过闵敏的钥匙，打开门，送她进屋。

　　跟想象中的不太一样，闵敏给人的感觉是一个很冷艳的女人，区别于梁嘉琦的那种冷。

　　梁嘉琦是骨子里带出来的一种寒气。而闵敏，却是让人不敢靠近。

　　虽然感受不到她身上所谓的杀气，却能够感受到她那拒人于千里之外的冷漠，哪怕她带着笑，你也不会认为她那是对你发出善意的微笑。

　　关好门，苏文浩这才松手：“不得不说，你装得挺像，若不是我知道的话，我真以为你重伤未愈呢。”


第511章 韦不负VS苏文浩

　　站直身子，闵敏一下子就恢复了正常，脸色也缓缓地，以肉眼可见的速度恢复一些红润。

　　闵敏似笑非笑：“这可不像你。”

　　“你指的是什么？”苏文浩不明所以。

　　“韦不负刚才的那些话，换成以前，你早就反驳了。”

　　“其实我已经反驳了，不过是在心里，我现在挺害怕他的，你要知道，他可是明劲强者，连你都被他算计了，我还敢惹他吗？唉，没想到这家伙那么聪明，居然能够知道我一直在算计他。”苏文浩一脸无奈的摇头。

　　闵敏鄙视一笑：“你认为我会信你的这些话？”

　　“你不信我也没办法啊，我的一些小心思都被他给看穿了，此时此刻我这颗小心脏还惶惶不可终日，忐忑不安呢！”

　　闵敏瞥了他一眼，也不再多说，这家伙嘴里就没一句正经的。

　　“你还不去比赛？”

　　“什么比赛？哎呀我日……你不说的话，我差点给忘了。”苏文浩转身就走，蒋宇和马元的比赛结束之后，就是秦佳若的，秦佳若结束就是他的。

　　要不是闵敏提醒，苏文浩真的忘了，还准备一会回去看嘟嘟呢，这小丫头午觉睡的很香，之前就没叫醒，也不知道现在醒了没。

　　等苏文浩离开，闵敏坐在椅子上，默默地发着呆。

　　她想要的，是第一名，但现在已经没有任何机会了。

　　而且准确来说，是她父亲要第一名。

　　她现在很纠结，也很犹豫，装着伤情未愈其实不是给韦不负看的，更不是给其他人看，她只是想给她的父亲看看。

　　让她犹豫不决的事情，正如韦不负说的那样，她很了解自己那个父亲。

　　如果父亲真的有那么一丝关心她，把她当成女儿的话，或许会因为她的伤势，而不去责怪她没有拿到第一。

　　但是，说实话，她知道这样的可能性很小，所以她犹豫不决。

　　她不知道如果到时候，自己的父亲真的铁面无私，冷血无情之后，她要怎么办，哪怕心里已经做好了决定，如果父亲不认她，她这些年做的事情也算是汇报了，大不了就是父女关系断裂。

　　可心里的决定，有的时候并不能代表身体上的决定。

　　她真的好纠结，好犹豫，不知道自己该不该去试探那位权势滔天，又特别喜爱权势的父亲。

　　……

　　一下午的比赛转眼就过……

　　新闻点有不少。

　　第一场韦不负的突然爆发，就已经是很让人瞠目结舌的结果了。

　　第二场，原本以为是强强对碰，相爱相杀，两败俱伤的局面，但没想到，马元却轻松战胜蒋宇，同样是明劲强者，差距还真是不小，明劲也分三六九等啊，特别是武功招式上的压制，蒋宇是一点机会都没有的。

　　第三场倒是平平无奇，没有爆发什么冷门。

　　第四场苏文浩这边，看起来也是内劲高手的对比，可结果跟第二场差不多，轻松胜出，吴永吴波，双吴被淘汰。蒋宇和闵敏双明劲也被淘汰。

　　明天还有两场，最后的两场，也是最关键的两场。

　　依旧是抽签。

　　只是这个抽签没有放在明天，直接在比赛之后，评委进行，当成所有观赛者的面进行最后分组抽签。

　　很快，分组出来了。

　　明天上午两场，分别是：韦不负VS苏文浩。

　　马元VS秦佳若。

　　看点有，槽点也有。

　　而下午的比赛，就是排名赛了，两组的胜者晋级决赛，两组的负者争夺三四。

　　离开赛场的时候，秦佳若如水的声音在苏文浩身边响起：“可惜没机会跟你斗一场。”

　　苏文浩一愣，哑然：“胜负未分，你怎么知道？”

　　“马元实力很强，早早的进阶了明劲，又有名师指点，我斗不过。”秦佳若的表情很平静，似乎正在分析别人的输赢，跟她自己一点关系都没有。

　　实际上想想也是，秦佳若貌似只是伪明劲，真正的伪明劲，可不像韦不负那种装出来的。

　　而且她的输赢也没太大的关系，只需要拿到前十，然后拿到太极丹，任务就算完成。

　　苏文浩沉吟着点点头：“你赢不了马元，我也未必能够赢韦不负，到时候我们两个负者，还可以争夺第三第四，照样有机会交手。”

　　秦佳若笑着：“你真的赢不了韦不负？”

　　“难，毕竟他是明劲强者，貌似还有底牌。”

　　“我可不信他能够阴着你，不过我倒是希望你输，这样的话咱们就可以好好的切磋一番。”秦佳若说完就领队离开，临走时，孟云妮还对苏文浩摆了一个鬼脸，苏文浩也翻了一下眼皮。

　　“你小子怎么那么招女孩子？”汪涛有些看不上的眼神，在苏文浩身边说道。

　　“因为我没溜儿，男人不坏女人不爱，懂不？像你这样年龄不大，心态成熟，板正古板的老古董，三岁看八十，没激情，谁会喜欢你？所以，你永远不懂什么叫暧昧。”苏文浩哼哼一笑。

　　汪涛脸色一黑：“我老古董？我只是比较正经。”

　　“我不否认你比较正经，可是女人不知道你是真正经还是假正经，现代的女孩子，最讨厌的就是假正经，还有那些伪君子，反而对我这样口花花不正经的男人，有更多的好感，因为她们认为我这样的男人，先不说坏不坏，至少真实。你现在对我的印象有所改观，不也是因为这个原因吗？我坏，但坏的真实。”

　　汪涛如遭雷击般愣在当场，仔细一琢磨，顿时有一种茅塞顿开的感觉。

　　虽然有点歪理的感觉，但又挺有道理。

　　在汪涛沉默时，苏文浩和洪亮一同离开了，谁也没有搭理他。

　　“男人不坏，女人不爱，原来是这样解释的。”洪亮嘀咕着，一脸恍然。

　　苏文浩白了他一眼：“这话你也信？我只是忽悠那个老古董呢！真正坏的男人，只能吸引那些坏女人，想要找好女人，就表面坏，内心要纯洁，明白不？”

　　洪亮似懂非懂：“所以雷婷才喜欢你？对了，你作为一个男人，不是我说你，雷婷年龄不大，还是小姑娘，你就不能谦让一点吗？”

　　“我谦让她，谁谦让我？你省省吧，你自己的感情都没找落，一个单身汪好意思管别人的事情，真是……狗拿耗子。”苏文浩摇了摇头，懒得理他。

　　“卧槽，厉害了我的哥！”


第512章 别怪我没警告你

　　对于雷婷的事，苏文浩其实也想跟她唠叨唠叨，但想想还是算了，这样也好，反正也没打算跟雷家的女儿接亲，还是不要招惹其他的女孩子比较好，外面还有几个已经够头疼了。

　　转过天来，决赛日！

　　基本的排位赛已经避开了，所以观众非常多，几乎是爆满，这还只是半决赛。

　　苏文浩也没有想到会在半决赛跟韦不负碰到，不过也无所谓，随手灭之，没多困难的事情。

　　如果说在此之前，苏文浩只是想把韦不负给废掉，那么此时此刻，他只有一个想法，灭杀。

　　以前李子轩的事情就给了苏文浩不少触动。

　　不怕实力强，就怕阴险狗。

　　对于这样心机城府都比较深的人，而且还是仇人，最好是尽快解决，而且也必须要解决。

　　苏文浩在京城的仇家明面上只有一个，是老苏家，可是暗地里，苏文浩虽然没接触过，但也知道应该还有不少。

　　有很多双眼睛都在盯着他，以前苏文浩在中海的时候，那些所作所为，不管是戴面具也好，还是威慑也罢，但到了京城，又是一片天。

　　所以，必须要立威。

　　没有比杀人更好的立威了，并且这还是名正言顺的杀人。

　　心里一点点的负担都没有。

　　不光是苏文浩打定主意要干掉韦不负，韦不负早已经打定主意只要碰到苏文浩，就让苏文浩十死无生。

　　他认为自己有这个实力，也有这个底气和底牌。

　　韦不负早就猜到苏文浩隐藏了很多实力，但这不重要，苏文浩最多最多就是一个明劲，看起来是棋逢对手，但实际上，韦不负还有自己的底牌。

　　“小子，别怪我没警告你，现在弃权认输还来得及，不然到了擂台上，明年的今天，就是你的忌日。”韦不负站在台下，也没有急着选武器，而是指着苏文浩，当着近两百名观众和评委，大声叫嚣。

　　“我好怕怕呀！”苏文浩咧嘴一笑，满不在乎。

　　“呵呵。”

　　对于苏文浩不在意的模样，韦不负也不生气，哼哼一笑：“你就继续张狂吧，反正你也没多久好活了，我今天可不会隐藏实力，你的口水战对我没有任何的威胁。”

　　“快点选择武器，准备比赛。”这时，评委席上传来不满的声音。

　　韦不负冷冷一笑，看苏文浩的目光，似乎没有一丝活气，像看个死人般。

　　随后韦不负抽出一柄太极刀，跟之前用的那种九环刀不太一样，没有那么威猛，但更加灵活和多变。

　　这也是没办法的事情，对阵闵敏的时候韦不负抢占先机，所以用重刀比较好，而苏文浩却不是那么容易对付，加上这家伙来回跑动，拿着重刀也比较费力。

　　小跑两步脚尖一蹬，飘然落在擂台上。

　　韦不负现在的气势跟之前完全不同，一副绝顶高手的那种劈山镇海的霸气，让不少观众都无话可说，哪怕是不喜欢他的人，也不得不说，韦不负确实有点本事。

　　舞动手中的太极刀，韦不负抬刀一指苏文浩：“你可以弃权。”

　　“怎么会有这种煞笔，是担心我真的弃权所以一直在激怒我吗？这种以退为进的把戏，我三岁的时候就不用了，真是没长大的孩子，看来我今天要帮他爹哋妈咪，好好的教训一下他。”苏文浩很无语的摇了摇头，嘀咕了一句，虽然是自语嘀咕，声音却一点都不小。

　　二楼观众也听的真切，传来几声轻笑，大部分是女人的。

　　大家也从苏文浩的态度上可以看得出来，似乎他面对韦不负，一点都不紧张。

　　这样的状态只有一个可能，就是苏文浩有足够的底牌去面对韦不负，就算难以取胜，也不会那么容易输掉，不然，他没理由一而再再而三的挑衅于韦不负。

　　之前或许还好解释，韦不负只是伪明劲的高手，可现在，韦不负展现出来的实力，有争夺第一的霸气。

　　这个时候依旧挑衅，原因也就不用多猜了。

　　“苏文浩加油。”孟云妮忽然喊了一声。

　　“苏文浩，弄死他。”徐文杰也连声喊道。

　　“废了他。”

　　“我们支持你……”

　　有一个就有两个，被苏文浩救过的人，稍微聊过天的，都开始声援苏文浩，一时间场面好不热闹。

　　韦不负依旧昂首倨傲，似乎没把观众放在眼里。

　　“苏文浩，废话少说，拿起你的武器，当一回爷们，当然，你也可以继续吐口水，但我今天非要把你舌头割下来不可。”

　　“对你还需要武器？”苏文浩也懒得多说，两步一跃，直接空手上了台。

　　引来不少惊呼。

　　“喂，你疯了呀。”孟云妮下意识地喊道。

　　空手对阵？

　　这是哪来的自信？

　　汪涛微微皱眉，这家伙，又要丢人现眼？非要装逼不可吗？

　　洪亮嘀咕道：“厉害了我的哥。”

　　今天雷婷也来了，蹙眉眯眼看着擂台上的苏文浩，换成以前的话，她也会喊，可今天，她心里也不知道怎么，确实对苏文浩的决定有些担心，但她喊不出口。

　　秦佳若若有所思的看着擂台，谁也不知道她在想什么。

　　闵敏脸色微微发白，站在一个角落，一脸的似笑非笑，看来，自己还是低估了这个家伙，他到底有多强？

　　“二十二号，你确定不需要武器？”评委席上的程老这个时候也看不下去，提醒了一句。

　　“不需要。”苏文浩摇头，目光灼灼看着面前的韦不负。

　　韦不负朗笑一声：“这可是你自己找死，怨不得人。”

　　“你有底牌，你会隐藏，难道我不会？”

　　苏文浩不屑的看着他：“来吧，废话少说，借用你一句话，明年的今天，你的亲人会给你扫墓的。”

　　“找死。”韦不负狞笑起来，也不等评委喊开始，提刀就上。

　　速度极快，气势爆棚，一声长啸厉喝，提刀迎面劈下……

　　啪——

　　观众席中不少人，在韦不负的进攻中，将心提了起来，死死的盯着擂台，生怕错过了任何精彩的画面。

　　只是，随着清脆悦耳的掌声，韦不负铛铛铛连退三步，手中的太极刀也垂了下来，一脸不可置信的看着面前的苏文浩。

　　苏文浩活动着手腕，骂道：“脸皮真厚，打的我手腕都疼了。”


第513章 韦不负被掌掴了

　　啪——

　　“靠，怎么了这是？”

　　“好像……韦不负被掌掴了。”有人不确定的说着。

　　“我没看清楚呀，到底发生了啥？”

　　“你问我？我特么问谁？我也没看清楚好吧……”

　　擂台上的转变发生的太快，绝大部分人都没有看清楚发生了什么。

　　别说是内劲高手了，就算是好几个明劲的，也一时间有些发傻，秦佳若也没有看清楚发生了什么。

　　只是看到韦不负一刀劈下，然后苏文浩貌似没动，但又好像动了，接下来就是清脆的一个耳光，打的韦不负都傻了。

　　似乎大家眼神追不上苏文浩的动作速度，现场唯一能够看清楚苏文浩动作的，就是角落里的一个小嘟嘟。

　　本来嘟嘟是没来的，苏文浩今天要杀人，所以他把嘟嘟哄骗在屋内玩电脑，小家伙也听话，可是等苏文浩走了，她就悄悄地溜了过来，她最喜欢看杀人了，特别是喜欢看傻老爸杀仇人。

　　几名评委也有点蒙，有些已经猜到苏文浩可能隐藏了实力，但现在看来，貌似不是一个等级呀。

　　可是明劲之后是什么？

　　没人知道，至少现代没有人知道。

　　这家伙是谁教导出来的？他师父是谁？徒弟都这样，那师父一定更厉害才对。

　　“你……”韦不负颤抖了一下左脸，他想去抚摸一下，可是他知道那样的动作很丢人，所以只能呲牙咧嘴动一动脸部的肌肉，嘶……真疼，还好牙没有松。

　　“没想到我的速度这么快吧？嘿，我从小到大负重练功，从十几公斤到数百公斤，取下了负重我就能飞，所以就凭你想杀我？你能碰到我的衣角就算你赢啊。”苏文浩活动的手腕，极度风骚的吹嘘起来。

　　什么负重不负重的，完全是扯蛋，不过现在听起来很有道理的样子。

　　而且苏文浩并没有用多大的力气去掌掴韦不负，只是羞辱一下他罢了。

　　昨天韦不负用语言去羞辱闵敏，也羞辱苏文浩，那都是很低级的，能动手尽量别吵吵，这是真理好吧。

　　“啊！”

　　韦不负一声怒喝，他就不信了，全身的劲气灌入双腿，他发誓要一刀劈死这个苏家的弃儿。

　　啪！

　　可是结果，右脸又挨了一巴掌，苏文浩接着一个闪身，滑步到了一侧，脚踩七星，动作优雅，这是嘟嘟教他的身法。

　　行家一出手，就知有没有。

　　苏文浩的身法只是稍微的露出冰山一角，程老和杜老眼睛一亮，这是什么功夫？貌似有点像游龙步，但好像更为精妙一些。

　　苏文浩使用的太短，谁也没有看出来这是什么。

　　观众席里几个明劲的，也眉头一皱，不但速度快，身法也不错，这个苏文浩藏的真是不浅。

　　特别是马元，他沉默不语，他也是很接近第一名的人，一会就要跟秦佳若对抗，对抗之后，胜者下午就要争夺第一。

　　但此时此刻，马元原本无与伦比的信心，忽然有点受到打击。

　　对阵韦不负他都没有多少把握，更别说是这个隐藏深如海的苏文浩。

　　……

　　韦不负左右两边的脸颊通红一片，虽然没有肿起来，可此时看上去就像画了腮红似的。

　　但现在也没有人去嘲笑他，因为大部分的观众都被苏文浩的这两下子给惊住了。

　　原来隐藏的最大BOSS，是这个看起来有点油腔滑调的家伙。

　　闵敏忽然笑了，笑的美艳不可方物，在这一刻，她知道，自己已经不需要去犹豫什么了，比赛结束之后，她回家一趟，回家的结果其实心里已经有了，而之后，去当个丫鬟吧，也是不错的。

　　还可以跟他学点功夫，这家伙藏的太深了，男人真的没有一个好东西啊。

　　……

　　“是你逼我的——”韦不负声音都有些颤抖的愤然说道。

　　苏文浩眉头一挑：“怎么？准备用你的底牌？我倒想看看你的底牌是什么？”

　　韦不负单手持刀，也没有去管脸上那火辣辣的疼和心里火辣辣的屈辱，直接从口袋里面掏出了一个小黑瓶，拇指大小。

　　“槽，龙魁评比还带着细胞强化液？要不要脸了？”

　　“这就是强化液吗？”

　　“对，他们是试点，出去执行比较危险的任务时，都会带上细胞强化液，关键时候可以救命的。”

　　“这不算犯规嘛？”

　　“龙魁评比没有规则限制，特别是一类规则，这也是底牌，应该不算犯规吧，不过真的有点不要脸了。”

　　观众席一下子就热闹了。

　　细胞强化液对于一般人来说是秘密，但对于内劲高手来说，也不算什么机密了。

　　汪涛皱着眉头：“这下麻烦了。”

　　洪亮也点点头：“我听说，这种细胞强化液好像已经到了第几代了，很厉害。”

　　雷婷语气低沉：“第六代，刺激细胞，骨骼和肌肉，在短时间内，可以瞬间提升三至五倍的实力，一个内劲高手，一下子就达到明劲强者的实力，力量，速度都会得到大的提升。”

　　雷婷比他们知道的多一些。

　　而且虽然都是一个大军区的，可是职责不同，第一军主要是防，而韦不负他们是经常会有任务出去，并且都是很危险的，生死搏斗，所以也是这些药物的试点部队之一。

　　雷婷他们没有使用过，但对于效果还是知道的。

　　对于观众席上的喧闹，苏文浩听在耳中，原来这就是底牌了，最后的底牌了吧？

　　细胞强化液！

　　妈蛋，听起来就很操蛋。

　　苏文浩可以在第一时间拦阻韦不负喝下这种细胞强化液，但他却没有这样做，立威就要狠一点，自己越是深不可测，那些对自己有阴谋的人，越是胆战心惊。

　　就在韦不负喝下一小瓶药物的时候，苏文浩则是没有理他，而是看着评委席。

　　“几位评委，嗑药不犯规吗？这种什么强化液，属于兴奋剂之类的了吧？国际上奥运会都不让吃兴奋剂，咱这种龙魁评比就可以随便吃？”

　　几个评委一阵沉默，其实吃不吃的，也没规定，之前也没人吃过。

　　但这届比赛的目的不一样啊，加上又是一类规则。


第514章 明劲之上还有境界吗？

　　王副司令这个时候开口了：“没有规定不允许使用细胞强化液。”

　　苏文浩眉头一皱：“这就是你们评委最终给出的答案是吧？”

　　单局长也点点头：“按照一类规则，没有问题。”

　　短暂的一阵问话，苏文浩算是懂了，倒也没有太多的想法，其实他也就是要一个态度，也没打算真的通过沟通来阻止这场比赛。

　　现在四位评委不拦着，那么一会他下杀手的时候，几个人也没理由拦着。

　　“好，既然一类规则是什么都可以，那么一会，我希望几位评委也要像现在这样……”苏文浩说完话，做了一个拉链的动作在嘴上，让他们把嘴巴闭上。

　　动作嚣张，引来几个人不快，连程老和杜老都老眉微皱。

　　“苏文浩，死吧！”

　　就在苏文浩转身的一瞬间，韦不负扑了过来，一柄大刀犀利如锋，劲气陡然增加到了一定境界，空气都感觉有些被压缩起来，气息压抑，让人一下子喘不过气来。

　　果然，细胞强化液还是很有用的。

　　速度提升，力量提升，似乎连境界都在一瞬间提升了很多。

　　这要是换成一般的明劲强者，估计一瞬间就给身死道消，直接被轰杀在擂台上。

　　再次滑步躲开，貌似有点惊现。

　　苏文浩眸子一眯，凭借本身的速度，差点没躲过去，幸亏之前学了一些精妙的招式。

　　要不然，这一下还真有可能吃亏。

　　苏文浩也是有点托大了。

　　一个交锋，观众席惊呼一片，也不知道是惊呼苏文浩险险的躲过一劫，还是惊呼韦不负的速度提升到他们都有点看不清楚的地步。

　　内劲高手使用细胞强化液也许还算是能够让人接受的范畴。

　　可是明劲强者使用这种东西，好像有点恐怖呀。

　　连二层的观众席都能够感觉出一些压迫的气场。

　　评委席的几个人更是身临其境，这样的压迫气场，连空气都有些稀薄，程老和杜老，也在计算，如果自己出手，或许能够凭借经验拿下韦不负，但不会那么轻松。

　　这种细胞强化液果然是科技产品，现代科技也许真的可以在数十年后，让老的一些传统都烟消云散。

　　以后的科技社会，或许一个小孩，只要吃了最新一代的强化液，就可以打过一个明劲强者。

　　这并不是不可能的事情。

　　对于程老和杜老这样一辈子都沉迷于武学的老头来说，心里有些发凉，到了那个时候也许他们都已经进了棺材，可未来的武学，能够给后人留下的东西也是越来越少了。

　　武学，真正的会成为一种表演吧！

　　唉！

　　二老不由得叹了口气。

　　苏文浩再次躲开攻势，口里喊道：“既然你作弊，那就别怪我开挂了……今日你必死，谁要是敢阻拦，休怪我苏文浩不客气！”

　　这句话是对几个评委说的。

　　霸气异常！

　　同时，苏文浩手印打起，加持手印速度极快……

　　一眨眼的功夫，就捏了六道加速度的加持手印，只需要提升速度，光是本身的力道，苏文浩就能碾压韦不负，即便他磕了药。

　　细胞强化液已经是第六代，算是比较完美的一代，可依旧有着副作用，使用这个基本上等于是保命的，药效有二十四小时，药效一过，人就想被掏空了一样，短的一周时间没有力气，连普通人都不如，真正的手无缚鸡之力。

　　长的甚至会对身体机能和寿命有所损伤。

　　所以这样的细胞强化液，一般都是用来救命，绝对不是你想喝就喝一瓶然后装装逼那么简单。

　　擂台上你来我往的速度极快，也就那么一眨眼的功夫，两个人变幻了四五个方位，很多人捕捉不清楚攻击的轨迹，但大概也看得出来，韦不负强攻，苏文浩正在躲避。

　　速度都是出奇的快。

　　太吓人了。

　　韦不负吃了药，又是明劲强者，这才有如此速度。

　　可苏文浩呢？这是什么级别的境界？

　　现场两百人，针落闻声的寂静，甚至连呼吸声都没有，大家都闭住了气息，可见场面是多么紧张。

　　杜老和程老老眼中异彩连连，头一回觉得，苏文浩太帅了，居然可以抵抗住韦不负这样速度的追击。

　　当然，他们不是喜欢苏文浩，只是认为，武学界，或许还有希望，真的有希望呀，哪怕只有那么一点点的希望，也总比绝望要好。

　　前后几秒钟的功夫。

　　场面再次改变。

　　一打眼的功夫在所有人还没看清楚的时候，苏文浩一把捏住了韦不负的头发……

　　动作很霸道。

　　苏文浩一把扯住韦不负的头发，并不长，但却可以抓得住，同时往后狠狠一拽，韦不负身子发硬，脑袋向后一仰。

　　下一刻，苏文浩另一只手抬起，手起刀落，咔一声清脆，砍在了韦不负的颈部。

　　韦不负双眸一瞪，瞬间一片血丝，他感觉到了，感觉到了脖子里面好像被砍断了，有骨头裂掉的声音，那是喉结碎了！

　　哗——

　　一片哗然。

　　之前两个人的动作快，很多人没有看清，可苏文浩这一下斩颈，谁都看明白了。

　　民间的说法，这叫喝可乐，也不知道来源于哪里，但这一下下去，谁都知道有多难受，力气大一点的，可能一下就能用手刀砍死人。

　　不少观众下意识的缩了缩脖子，有些还捂着颈部，咳嗽了两声。

　　苏文浩强大的实力，速度，力量，很辣，在这一刻，瞬间印在了大家的心里。

　　也在这一刻，很多人都明白，苏文浩以前只是玩闹，并没有认真，一旦认真起来，你一个明劲的强者喝了细胞强化液，增强了五倍的力量，也只是一个渣渣。

　　并且，苏文浩还没有用武器，这样的差距有多少？

　　深不可测这四个字，似乎足够形容此时的苏文浩了。

　　观众是这样想，评委也是这样想。

　　程老和杜老有一种感觉，如果自己两个人联手，似乎，都不是这个小家伙的对手。

　　他……到底是什么境界？明劲之上还有境界吗？

　　如果有的话，那会是什么呢？


第515章 请闭上你的嘴吧！

　　“唔……唔……唔……”

　　太极刀掉落地面，随着主人失败，它也失去了生机。

　　而韦不负单手捂着脖子，目光灰暗，另一只手指着苏文浩，似乎想说什么，却发不出声来，只能发出那可怜兮兮的唔唔声。

　　苏文浩冷冷看着他，一点都没有平时那种玩闹态度了。

　　“韦不负，你之前说了，你看出了我的小把戏，让你引起众怒，没错，你是看出来了，但我告诉你，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都只是一种趣味，你识破了我弄出来的趣味游戏，你就以为赢了吗？”

　　“之前，我只是想给你一个教训，废了你的武功，打断你的四肢，让你一辈子在轮椅上生活，就像你跟闵敏说的那样，你之前打不过我，之后也打不过，你的家族，是韦家对吧？我不知道韦家有多强大，但是我也不需要知道，我只知道，他不敢因为你的死而找我麻烦就行了，如果他敢找，我不介意灭他满门……”

　　苏文浩眸子一阵杀机，梦中的炼狱让苏文浩的杀意如同实质般，连周围的数百人在这一刻，似乎都感觉到了漫天的血污，连口腔和鼻中，似乎都能够尝到那么一丝甜丝丝，却带着无比腥气的血味。

　　韦不负再后退，往后退，眸中的灰暗闪烁着惧怕，他要退，退出擂台，或许还有一线生机，因为他感受到了那种气息，那种下一刻就要死亡的气息。

　　退出擂台就算自动弃权。

　　可是苏文浩的速度，仍由他怎么退，都退不出去。

　　眼看苏文浩就要动了。

　　评委席传来一声喊叫：“住手。”

　　回头一看，王副司令站了起来。

　　苏文浩瞥了他一眼：“你也想死？”

　　“放肆。”王副司令脸都绿了，不说年龄，光是军衔也不能对比呀，第一次有小辈在他面前这样说话。

　　“一类规则，所以，请闭上你的嘴吧！”苏文浩冷哼一声，接着身子一动：“你想下擂台，我送你下去。”

　　砰——

　　几乎所有的力道灌入脚面，华丽的亮眼，却沉重的让人心惊。

　　一声惨叫都没有喊出来。

　　用断了线的风筝还不足以形容韦不负的身影，只能用离弦之箭来形容才比较贴切。

　　一声巨响，似乎整个战场都抖了抖，十多米的距离，从擂台飞向墙壁，速度快的眼神都难以捕捉，真的像出弓之箭一样。

　　不少人脸部肌肉都抽了抽，不用看，光是听到这声巨响，大家就知道有多疼。

　　生死无数。

　　没有一点悬念。

　　王副司令脸都在抖，也不知道是因为韦不负死了，还是因为苏文浩的语气让他生气。

　　王副司令忽然转头看着程老和杜老：“你们为什么不出手？”

　　程老眉头一皱，转脸叱喝：“你是对我大呼小叫吗？”

　　瀛台供奉，无官无职，却至高无上，培养出来的弟子在军中担任各种职务，也都是杀人不眨眼的货色。

　　一个王副司令，哪怕是京城军区的，也不敢有任何的不敬。

　　估计也是大脑充血了吧。

　　杜老也冷哼一声：“一类规则，他说的没错，闭上你的嘴吧，而且，我们也打不过他，怎么阻拦？你行，你上呀。”

　　程老接着也冷哼：“你算个什么东西，我看你是当副司令当的头昏了吧，不想干，就滚蛋，老夫可以送你一程。”

　　王副司令也缓过劲来，冷汗直接下来了，得罪一个供奉就够了，这下还得罪了两个。

　　“不好意思，我，我只是心急，毕竟刚才那个情况……”

　　“刚才那个情况一没有退出擂台，而没有宣布弃权，一类规则，你是真不懂还是假不懂？我认为，你是当官当的太大，不怕任何人放在眼里，似乎，你想造反？”程老的脾气也臭。

　　杜老冷哼：“我们在瀛台内供奉三十年，经历了不知道多少首长，首长的安全都交给了我们，你攻击我们，所图不小吧？”

　　“不不不……”王副司令都快哭了，这哪跟哪儿？

　　“不作死就不会死，作了死，早晚得死。”苏文浩此时也哼哼一笑，抬手一指王副司令，做了一个嘴型：“你死定了。”

　　王副司令心里骂娘，有你丫什么事？

　　心里大骂，但却不敢表态，只想着跟程老和杜老赔礼道歉，这事儿闹的，倒了血霉。

　　程老和杜老在这一刻，瞬间化身为保护伞，跟苏文浩站在同一阵线，倒不是有多喜欢，就是为了武学，为了武学界。

　　他们相信，苏文浩身上一定有很多秘密，比如武学的境界，还有那种神奇的医术。

　　他们听供医几个老伙计说过，苏文浩一直说自己不会医术，实际上也不会，很多常识不太懂，但拥有这么高超的医术来源是什么呢？

　　之前没人知道，但现在，程老和杜老大概猜到了一些，应该是跟这种境界有关系，说不定，这就是远古消失掉的那种心法气功，跟现代的引导术完全是两码事。

　　光是这一个理由，程老和杜老就没有任何的借口，也不管什么派系不派系的了，他们一定要弄明白。

　　单局长跟个没事人一样坐在一边喝茶，两耳不闻窗外事，任由其他三个评委斗，王副司令一直在解释，二老却没事找事一样，可能只是为了帮苏文浩出气。

　　反倒是韦不负，生死不知，也没人去管他。

　　连灰狼那几个猢狲也都没有上前，真是应了那句话，树倒猢狲散。

　　而苏文浩这边，可能也是因为下手太狠，或者是给大家带来的震撼太大，导致没有人欢呼雀跃。

　　只有一个。

　　“爸爸，好厉害呀……”嘟嘟是给苏文浩面子，也算是活跃气场。

　　童声一起，似乎也消散了不少场面上的血腥味道，只见不少人狠狠地出了口气，大家憋气一分多钟，愣是没有松开。

　　现在好了，比赛结束了，韦不负，貌似也活不成了。

　　善后的工作不需要苏文浩参与，至于第二场，秦佳若和马元，两个人对视一眼，也不知道该怎么办了，评委闹的不可开交，这还打不打了？

　　而且，打什么呀？

　　第一名想都不用想了，喝了细胞强化液都没用，直接被虐杀，这还打个屁呀，苏文浩稳稳地第一名呐。

　　而且也不需要争夺第三第四了，秦佳若和马元，肯定是第二第三，前三名在这一场结束之后，直接就出来了。


第516章 干嘛？勾引我？

　　苏文浩抱着嘟嘟，接受大家善意的祝贺和微笑。

　　废话，敢不善意吗？

　　不怕死呀？

　　此时此刻的苏文浩，基本上是死神的代名词，平时看起来没溜儿，喜欢玩闹，可一旦认真，很辣手段和让人不可企及的实力，绝对是对手的噩梦。

　　“有机会，打一场！”秦佳若来到苏文浩面前，那俏脸依旧古井无波地说道。

　　“额？”苏文浩一愣。

　　秦佳若又道：“不过，我们点到即止，我相信，我们没有仇，对吧？”

　　“好，有时间，切磋一下。”

　　“说定了。”

　　秦佳若带着人离开，孟云妮没有跟苏文浩出鬼脸，似乎被刚才那种氛围给吓到了，看苏文浩的目光，都有一种怕怕的感觉，让苏文浩有点无语，这都什么跟什么？

　　自己做了什么？

　　无非就是一个手刀，外加一脚而已。

　　实际上苏文浩不知道，韦不负的很辣给大家照成了很大的心理阴影，加上细胞强化液之后那种强大的力量，结果怎样呢？韦不负还不是在苏文浩手里，被轻松的虐杀掉了。

　　看苏文浩的样子，似乎都没有费什么劲。

　　现在苏文浩抱着女儿的模样，大家估计，他顶多就用了五分力，甚至都不到，这太狠啦，不怕不行呀。

　　汪涛来到苏文浩身边，拍了拍他的肩膀：“隐藏的够深，不得不服呀，之前那个周珏，真是作死，我一直都觉得你下手过重了，不过现在，我觉得我应该帮他说声多谢留情。”

　　“厉害了我的哥。”洪亮上前，叫道：“我拜你为师吧？”

　　雷婷不在，也不知道去了哪儿。

　　“你们要不要这样？”苏文浩无语。

　　“我们可都是真心话。”

　　随后，一堆认识的，不认识的，都打招呼，眼瞅着苏文浩成为了这次比赛最大的赢家，而且是轻松夺冠。

　　对苏文浩的人品咱不说，至少在实力上，估计没有人不服。

　　连评委都服了，更别说是学员。

　　……

　　接下来的两场比赛，迟迟开始。

　　王副司令算是搞定了两个老头，主要也是苏文浩走了，两个老头不需要再帮苏文浩出气，干脆就冷哼一声，不搭理王副司令，弄的王副司令快六十的人，冷汗直冒，双腿都有点打颤。

　　他虽然是司令，但不是什么武者，在二老强大的威压之下，双腿不打颤才怪。

　　秦佳若和马元的比赛也开始了，没什么悬念，伪明劲对阵明劲。

　　马元赢得了比赛，也宣告了第二名和第三名。

　　之后马元直接宣布，决赛弃权。

　　打个屁呀还。

　　虽说强者都讲究体面和进取心，可这也要看对手呀。

　　苏文浩如果认真起来，他完全就是被虐的，打击自信心不说，说不定还很丢人。

　　苏文浩要是不认真，稍微谦让的话，这更让人受不了，还不如打死他算了。

　　所以，左右没办法，只能弃权。

　　接下来就是龙魁评比比武项目的闭幕式了。

　　也是发放奖励的实话，五十枚太极丹，一枚一个锦盒，堆得老高，吸引了所有人的目光。

　　有羡慕的，有激动的，有垂涎的，也有淡定的。

　　汪涛和雷婷都有，洪亮却没有，他只是进了前一百名，还差一步，不过这家伙心态也不错，毕竟是第一次参加这样的比赛嘛。

　　对于太极丹，几个评委也没多讲解，因为他们也不太懂这东西，不过每个锦盒里面都有一份使用说明书，根据说明书来就行了。

　　龙魁评比，龙魁勋章。

　　一枚金灿灿边框，红底五星，八一内胆的勋章。

　　挂在苏文浩的胸前，引来叫好声和鼓掌声。

　　苏文浩不会敬礼，虽然在电视里看过，但没有学过，敬起来估计也不好看，所以干脆，抱拳一礼。

　　之后一两名也有勋章，不过是银色边框和铜边框。

　　领取证书，发证书的实话，王副司令冷冷的撇着苏文浩，苏文浩也冷笑一声，领完证书还低声说了一句：“别看你年龄大我就不敢动你，京城好像没有姓王的世家，而我姓苏。”

　　王副司令脸色略微一阵变幻，估计也是气的难受，干脆翻了一下老眼，不去看苏文浩，马戈壁的，第一次被小辈指着鼻子威胁，这感觉真是醉了。

　　第一次用背景去威胁人，苏文浩感觉挺爽的，有的时候，背景这东西是束缚，也是一面保护伞，一般人还真不敢动你呀，比如这个王副司令。

　　苏文浩如果仅仅只是一个普通人家的孩子，估计王副司令有的是办法弄他，仅仅只是威胁家人，就够让人难受的了。

　　配发勋章，领取证书，之后领取太极丹的锦盒，三件套，一件不少，前三名领完之后，根据排名先后，点名上台，也是领取太极丹，但是没有证书和勋章了。

　　鼓掌声不断，叫好声也不断，场面很热闹，已经没有了之前那种血腥的气氛，似乎，韦不负真的不受待见，没有人为他伤心流泪。

　　供医那边也没有传来消息。

　　想想也很正常，当场死亡的人，估计不需要供医出手，直接弄到殡仪馆去就好了嘛。

　　回到座位上，苏文浩把锦盒递给洪亮。

　　洪亮一愣：“干嘛？勾引我？”

　　“勾你妹，是给你用的，我的实力已经不需要这东西了。”苏文浩瞪了他一眼。

　　洪亮眼珠子一亮，旋即却摇头：“我也不要，你给别人吧。”

　　“为啥？”苏文浩没想到洪亮会拒绝，这可是成为明劲高手的捷径，没有理由拒绝呀。

　　“我想靠自己的实力，而且下次龙魁评比，我一定可以进入前五十。”洪亮很骚包地说道。

　　挺有骨气呀！

　　这才是留着军人的血液嘛。

　　苏文浩点点头：“也不知道下次有没有太极丹了。”

　　洪亮瞬间伸手拿过苏文浩手里的锦盒，笑道：“有的时候靠自己的实力，不如靠朋友的帮助，这叫人脉对吧，社会上现在就讲究人脉。你都给我了，我也不好意思拒绝，就这样吧，谢了，我的哥。”

　　够贱！

　　这尼玛是一大坨兵痞呀！


第517章 别装，容易遭劈

　　今天就算是结束了，为期一共十二天，不过还有两天时间是周末，也就是假期，可以直接回原部队等待召唤，也可以在京城玩，难得的，军队给予报销，住宿吃饭只要有单据，回到部队就可以找各自的司务长报销。

　　晚上还有聚餐，就在食堂里，吃饭喝酒，告别宴。

　　当然，会议的过程还有最基本的领导发言，评委发言等等，依旧是那么的无聊和乏味。

　　无聊中，洪亮说道：“哥啊，晚上不醉不归。”

　　“开完会我要走。”苏文浩头也不回地说道。

　　“走？不吃饭了？”

　　“吃了两个星期，你不腻呀？”苏文浩没好气的白了他一眼。

　　“可是，这可能是大家最后的一顿饭呀。”

　　“你要牺牲了吗？”

　　“……我说的是，可能以后就见不到面了。”

　　“你啥时候准备牺牲？”

　　“我去，我的意思是，你又不是第一军的人，到时候，可能就各奔东西了。”洪亮无语。

　　苏文浩淡然道：“第一名的奖励，还有一个可以建立自己的特战队，可以在全军各个军种，挑选队员，人数我不知道，但肯定不止一两个，到时候我会把你要来，折磨死你，所以，你还想跟我一起吃饭吗？”

　　洪亮脸色一变，接着一喜：“真的？”

　　“你是受虐狂？”苏文浩白了他一眼。

　　“嘿嘿！”

　　汪涛也说道：“到时候也可以找我，我可以当教导员。”

　　“肯定少不了你，你个老古董。”

　　汪涛正色道：“我这是正经。”

　　“知道了老古董。”

　　“……”

　　雷婷坐在一边不言不语，似乎也没有听到几个人的低声话语。

　　很快，经过了一个多小时的讲话和颁奖后，最后的会议也结束了，大家的心情不错，欢呼声不断，有些拿到太极丹的，身边都围了不少人，大家都想看看太极丹是什么样的。

　　只是打开锦盒之后，里面不是什么仙丹，只是一个白色的蜡丸，蜡丸里面包裹的才是太极丹。

　　也没有人回当着大家的面去捏碎蜡丸，然后吃下太极丹。

　　但里面的一小张白色的说明书却被大家传播出来，吃饭和用法，还有时间，加上一些注意事项。

　　苏文浩拨开人群，回到宿舍，稍微的清理了一下背包，然后把龙魁金色勋章递给嘟嘟把玩，嘟嘟似乎很喜欢这东西，苏文浩最后还给她佩戴在胸前，很亮眼。

　　临走时，洪亮还问道：“真不吃饭了？”

　　“回头又不是没机会，我还有事呢。”苏文浩想回去看沈碧云，主要也是憋坏了，再说了，也是给沈碧云一个惊喜，带着嘟嘟回去看她干妈。

　　“好吧，记得联系我，我的号码你知道吗？”

　　“我怎么会知道？不过到时候我会找军区要的，肯定有你的联系方式。”

　　走之前，苏文浩也跟不少人告了别，包括还在装受伤的闵敏和如水一般的秦佳若，包括孟云妮等人。

　　……

　　乘坐电梯离开地下基地。

　　苏文浩一手拧着包，一手抱着嘟嘟。

　　很快到达了地面，出了这个电梯，一阵晚霞洒在脸上，一阵带着有些干燥的空气扑面袭来。

　　虽然京城的天气不太好，但是，在地下基地呆久了，外面就是世外桃源，至少有阳光，有空气，也有心中想要的那份自由。

　　门口都有接送的车辆，十几辆排成一排，有些连夜就走的人，他们会负责送离，不管是机场还是火车站，或者是宾馆。

　　吱——

　　这时，一辆越野开来，极快的速度停在苏文浩面前，刺耳的刹车时让苏文浩眉头一皱。

　　“喂，小子，上车。”车窗摇下，雷教官招招手。

　　“你怎么知道我要走？”

　　“之前接到电话了，本来我是准备来看看的，不过你要走，我就送送你，顺便有些话跟你说。”

　　“嗯！”苏文浩点了点头，把嘟嘟和背包都放在后座，然后登上了副驾驶位。

　　“这就是嘟嘟吧？果然好可爱，我是你雷爷爷。”

　　“别占我便宜，嘟嘟，喊雷哥。”苏文浩瞥眼道。

　　嘟嘟眯眼一笑：“雷哥。”

　　雷教官脸色直接黑了：“你小子真是，拿了第一就天下无敌了？”

　　“要不你试试？”苏文浩似笑非笑。

　　雷教官脸色一僵，无语：“行行行，其实你战斗的那些带子我已经看了，不得不说，你小子真是让人惊喜，本来是想让你混个前五十，没想到，心机挺重啊。”

　　“这算心机吗？这只是我一开始不想玩，没当真，如果不是韦不负那孙子，我才懒得拿第一呢。”

　　汽车启动，雷教官哼笑：“别装，容易遭劈。”

　　“有事说吧，你找我，肯定没啥好事。”

　　“这回还真是好事，关于特战队的事情，评委应该也跟你们说了吧？”

　　“说啥？说了那么多，我记得哪句呀？”苏文浩无语。

　　雷教官解释：“这个特战队，人数无上限，不受任何军区管辖，直接归瀛台管，虽然是以队为名称，但权力不低，跟第一军差不多是平级，所以军衔，队长也是少将。”

　　“……”

　　苏文浩眼珠子一瞪：“这么狠？”

　　苏文浩没当过兵，也没有了解过什么军情。

　　但光是听起来，就感觉很高大上，加上那个少将的军衔，将军呀。

　　共和国的将军，这还是和平年代的。

　　“可不是，不过也是事出有因，你跟漫倚的关系不错吧？”

　　苏文浩一愣，随后点点头：“还行吧，点头之交。”

　　后座的嘟嘟撇嘴，说瞎话！还当着小孩子的面说，这样的爸爸要不得。

　　“点头之交么？我听说你可是救了她的命。”雷教官对这小子很无语，瞪着眼睛说瞎话嘛。

　　“救了命怎么了？你去医院，医生治好了你的伤，你跟他估计连点头之交都算不上，顶多就是送红包和收红包的医患关系。”

　　“行行行，我不跟你掰扯这些伦理上的东西，我只是要告诉你，漫倚不是一般人，她提供了很多数据和消息，现在，有一份很机密的资料，也有很机密的任务，是需要交给你这支特战队去做的，这也是为什么这次龙魁评比跟之前不一样，因为这次的龙魁评比，不光是比试业务能力，还身居重任。”

　　雷教官说道：“不光是你们这支比武项目有特战队，其他的项目也有，并且还要打散，重新分配，到时候多支特战队要联合起来，抵御外敌。”

　　“抵御外敌？第三次世界大战要开始了吗？”

　　“……”


第518章 你要当将军了吗？

　　“抵御外敌？你的意思，还需要带着团队作战？真枪实弹？外敌……也就是还要出国？”

　　“出国倒是不用，但确实是需要出任务，并且任务难度还不低，这么说吧，这次参加龙魁评比的所有项目，所有人员，数千人，不管是有没有拿到奖的，都会被安排编队。”

　　苏文浩微微一皱眉，听这话的意思，明显是有大事要发生呀。

　　龙魁评比别的项目，苏文浩不知道，但比武项目他是刚刚参加完了，一百八十多人，有死有伤，也有强者和弱者的排名划分。

　　不管怎么说，这群人最差也是一个内劲高手，基本上是每个部队的兵王级别。

　　如果说，上面只抽取前几名进入新的特战队，这样可以理解，算是精益求精，兵王之中的兵王。

　　但这群人如果全都必须编队，然后抵御外敌的话，可见这次的任务等级有多高。

　　还有其他的项目，比如射击啊，丛林生存，团队什么的，能来参加龙魁的，没有弱者，最差也是尖子兵，部队的精英。

　　现在把所有的精英都安排在一起，苏文浩不免有些犹豫。

　　他没什么野心，也没有那么大的奉献精神，这倒不是因为他不爱国，只是本性使然，一来他不是军人，学习一般，政治觉悟也不高。二来从小也是社会上混起来的，吃着地沟油，操什么瀛台的心？

　　再说苏文浩的心里只是想过一些好日子，如果让他担任一个队长，平时教导一下队员的武功招式，那没问题，抽点时间装装逼就好，但要是出去打仗……似乎有点强人所难了。

　　苏文浩的潜意识里也有嗜血的一面，可这份嗜血，并没有被真正的激发出来，只是偶尔闪先那么一下。

　　要不然的话，苏文浩也不会这么犹豫。

　　“能跟我说一下外敌的信息吗？是边境战争？还是什么别的？”

　　听说最近边境不是特别太平，至少新闻上是这样说的。

　　其实苏文浩不知道，从建国到现在，边境也没有平静过，很多上层的人都知道，边境基本上都有摩擦，外敌冒充一些私人兵，雇佣兵来挑衅，而本国的军队特种兵，也会换上一般的服装，抛开军人的身份，以暴制暴。

　　多少年来，死伤无数。

　　当然，这些消息百姓是很少知道的。

　　“外敌的信息比较机密，我知道的也不是很多，而且有些话也不需要我说，等你上任了，你自然就会知道！”

　　“……什么机密连你都不知道？”

　　“很奇怪吗？你以为我是什么国家领导人呀？看我军衔，仅仅只是少将，过不了几天你也是这个级别。”

　　“我怎么忽然感觉，少将那么廉价呢，这真的是将军级别吗？我们共和国最高好像只是上将吧？你别告诉我，上将之上还有什么S级，SS级，SSS级将领。”

　　听到苏文浩打趣自己的军衔，雷教官冷哼：“你少跟我在这里阴阳怪气，特事特办，如若不是特殊情况，你也不会有这么大的权利。”

　　说着话，雷教官直接把苏文浩送到了二叔给苏文浩准备的小区门口。

　　“你有两天休假，下周一，上午九点之前，第一军报道，授衔。”

　　“我还没答应呢。”苏文浩无语，这是准备赶鸭子上架。

　　“所以给你两天休假和考虑的时间，有什么事情随时给我打电话，你的手机、钱包和其他一些生活用品，在后备箱的一个包里。”

　　雷教官的行事作风跟他的姓很像，雷厉风行，一句废话也不想多说。

　　等苏文浩抱着嘟嘟，拿着两个包下了车，雷教官说了一声回见，轰的一声，开着大猛士，扬长而去。

　　苏文浩此时的心有点迷茫，如果只是参加一个龙魁评比，或者担任一下教官，其实苏文浩还是可以接受的，反正闲来无事，找点事情做。

　　但要是带队去打仗，苏文浩真的有点莫名其妙。

　　不过苏文浩转念一想，似乎也明白了，之前雷教官所讲的外敌，估计应该不是别的国家，因为没听说边境摩擦，变成外交纠纷，也没有听说跟哪个国家真的准备干仗。

　　一次战争所需要准备的时间，至少是数年，准备的时间越久，对自己应该是越有利。

　　国家近些年的发展也是以和谐和平为主，发展中的国家，要的绝对不是战争，这跟国家的路线和布局完全不符合。

　　哪怕苏文浩不怎么了解国家大事，但这些事情还是明白的，不然，台省，垂钓岛，还有南海那边的纠纷，也不会一而再，再而三的忍让。

　　难道是神族吗？

　　想起第一次见到雷教官的实话，他貌似提过一句，关于异种神族的事情。

　　苏文浩对神族的了解不是特别多，只是在中海国安分局的时候接触过，漫倚也为此受伤。

　　如果外敌指的是神族，那么，一切就可以说明了。

　　只是国家为什么要搞这么大的动作去对付异种神族？似乎有点大炮打蚊子的感觉呀！

　　没有理由，也没有道理。

　　反正苏文浩并不认为神族有多么厉害，顶多就算是一个恐怖组织罢了。

　　只是苏文浩又想到雷教官以前说过，这次的龙魁评比，比的不是赛，是利益！

　　利益？

　　到底是什么利益？

　　这尼玛的，莫名其妙跟自己打哑谜，有意思吗？

　　“爸爸。”

　　苏文浩提着两个包，进了小区，嘟嘟跟在身边，屁颠颠的一蹦一跳。

　　走了许久，嘟嘟忽然开口喊了一声：爸爸！

　　“嗯？”苏文浩哑然回神。

　　“爸爸，你要当将军了吗？”

　　“啊？”

　　苏文浩无语：“没有呀，爸爸正在考虑呢！嘟嘟啊，你希望爸爸当将军吗？”

　　“希望呀，嘟嘟也喜欢爸爸当将军。”嘟嘟大眼睛忽闪忽闪昂首看着苏文浩，之后还抬起小手，牵着苏文浩的大手，苏文浩拧着包攥着嘟嘟。

　　“为什么呢？”

　　“因为军人好帅，将军更帅，是世界上最厉害的男人。”

　　“你个小家伙还知道什么是男人。”苏文浩打趣了一句，旋即又一下子沉默。

　　别的都可以不考虑，但嘟嘟的想法，苏文浩总是优先考虑的，不然当年在中海的时候，苏文浩早就成为了一个业内文明的按摩师了，此时此刻，估计正在跟某些女明星调情吧！

　　看着苏文浩陷入沉思，嘟嘟亮晶晶的大眼睛里，一阵笑意，也不再多说什么了，她知道这个傻老爸会做出一个让她满意的选择。


第519章 不会强迫自己的女儿

　　雷教官回到第一军的实话，一进办公室，就发现里面还有一个人。

　　那人坐在自己的位子上，双手托着腮，似乎正在考虑着人生大事，连他进来了也没有发现。

　　“小婷。”雷教官喊了一声。

　　雷婷一个激灵回过神来，连忙站起身来：“叔。”

　　“你怎么回来了？你不是说还要跟佳若她们聚餐吗？”

　　“想回来就回来呗，难道还需要报备吗？现在我们都放假了，有两天假期啊，你管不着。”雷婷又坐了下来，晃动了一下靠背椅，神态悠闲，却满眸心事。

　　雷教官把外套脱了下来，挂在旁边的衣架上，然后拿起茶杯给自己倒了杯水。

　　“别跟叔打什么哑谜，我还不了解你？你一个月能跑我办公室来一次，就算是你孝顺了，无事不登三宝殿的主儿，说吧，找我干嘛？”放下茶杯，雷教官坐在雷婷对面的待客椅上，也没有把这丫头赶下主位，任由她在自己的位子上放肆，可见在雷教官的心里，还是很疼爱这个宝贝侄女的。

　　“来看看你不行呀？”雷婷不满的瞪了雷教官一眼。

　　雷教官把大檐帽也给取了下来，扔在一旁的桌上：“现在看清楚了吧？看清楚了没事就走人，我还有工作。”

　　“我要告状，我要告诉爷爷奶奶，说你不疼我了。”雷婷掏出手机，一脸委屈，泫然欲泣，就差一点眼泪了。

　　雷教官叹了口气：“行啦行啦，屁大点的事还需要惊动你爷爷奶奶？说吧，又要买什么？或者又要干什么？正好是你的假期，只要不违反原则，只要不太过分，我都答应你。”

　　“呵！”

　　雷婷脸色瞬间阴转晴，呵呵一笑，从小到大都是被人疼爱的主儿，一直都是被人宠着，所以即便是长大了，雷婷也喜欢这样的套路。

　　其实也正是这个原因，所以她才会跟苏文浩冷战，不否认，她心里有那么一点好感，但苏文浩的态度让她很不满意，冷战本来没什么，作为男人只要哄一下，也不是什么大事。

　　可苏文浩倒好，你不理他，他也不理你，比你还有理。

　　凭什么呀？

　　雷婷想到苏文浩，小嘴一嘟，有些委屈，也有些不满，开口告状：“叔，你不会是真的打算让乔乔姐跟苏文浩定亲吧？”

　　雷教官无语翻白眼：“你从哪里听的消息呀？”

　　“还用听消息？我刚才打电话给乔乔姐了，她说你这段时间总是去跟苏家的人商讨事情，还跟乔乔姐说关于定亲的一些事宜，明显就已经作出决定了嘛。”

　　雷教官点头：“既然你知道，我也不瞒你，我确实跟雷乔说过，她也答应了，现在只是需要看两家人怎么安排定亲的事情，还有就是苏文浩回归苏家的事，等苏文浩回归之后，就直接定亲。”

　　雷婷脸色一白，心中猛颤，虽然之前跟堂姐雷乔打过电话，但雷乔也不知道具体细节，只知道一个大概。

　　现在听叔叔说的这么确凿，基本上已经确定了，只是等时间就行。

　　雷婷心里发酸，也不知道是因为苏文浩要跟自己堂姐定亲了，还是因为堂姐要嫁给那个混蛋了，这里面的差距很大，可雷婷自己却分不出来到底是为了什么。

　　“叔，这不行的，绝对不行。”雷婷有些激动的站起身来，脸色发白，嘴唇也有些发干。

　　“为什么不行？”雷教官感觉自己这个侄女的态度有些奇怪，皱眉道。

　　“我……我，你，你不要被他们骗了，我这段时间跟苏文浩接触过，我知道他这个人，他有女儿，也有女人，你是乔乔姐的父亲，你总不能让乔乔姐嫁给这么一个男人吧？”

　　嘟嘟的事情很多人都知道，这并不算秘密。

　　雷教官刚刚才见过嘟嘟呢，挺可爱的一个小姑娘，并且这个姑娘的来历，雷教官也知道，是漫倚的女儿，他也是刚刚知道的，所以才会鄙视苏文浩说跟漫倚是点头之交。

　　人家连女儿都给你照顾，这是点头之交吗？

　　至于沈碧云的事情，雷教官也知道，之前去跟张月云见面的实话，也见过沈碧云，中海的一个小望族，不过并不受宠。

　　对此，雷教官心里也有那么一点的不爽，毕竟雷乔是他的女儿，虽然这次定亲有那么一点利益，可所有的父亲都是希望女儿幸福的，如果能够在政治婚姻和利益婚姻中让女儿得到幸福，这是最好不过的结局。

　　人非草木，孰能无情？

　　不过后来张月云跟雷教官说了一些话，也说她会想办法让沈碧云自己退让，雷教官也是半推半就的答应了。

　　男人嘛，感情稍微有点多，也可以理解。

　　别说没结婚之前有其他的女人，就算结了婚，外面养几个外室，或者逢场作戏，也不是不行，只要别玩的太过分，别当真，别弄的天下皆知就可以了，谁都是讲面子的，特别是像这些家族，女孩子更讲面子，婚姻真诚不真诚，反而也不是那么重要了。

　　“这些事情我知道，我也跟苏文浩的母亲商量过了。”雷教官对雷婷说道。

　　“你们商量过了？那你还同意乔乔姐跟他订婚？”雷婷骇然道。

　　雷婷也是家族出身的孩子，但从小在瀛台跟着师父长大，有点小姐脾气，但跟普通的世家女孩子有本质的不同，她更在意自主的权利。

　　加上雷家这个庞大的家族，早已经不需要利用女孩子的幸福去争取利益，也不需要政治婚姻，所以雷婷从小到大就知道，自己的幸福可以自己选择，不需要听家里强制的安排。

　　雷乔也是一样的。

　　所以雷婷很震惊，明知道对方有女儿和女人，叔叔还答应这门婚事，这不是利益婚姻吗？这不是政治婚姻吗？

　　什么时候雷家需要出卖自己的女儿去换取利益了？

　　“为什么不同意？雷乔也同意了，我这个做父亲的，肯定不会强迫自己的女儿呀。”雷教官对女儿一般都自称名字，反而对其他的孩子，比如雷婷，称呼乳名。


第520章 碧云是不是在你那儿？

　　“你们疯了？是不是都疯了？”

　　雷婷完全不能淡定，跳着脚：“我们雷家什么时候需要政治婚姻了？乔乔姐秀外慧中，温柔似水，这么多年你们都没有强迫她去相亲和结婚，怎么现在还要强迫她呢？叔，你别说你没有，乔乔姐之所以同意，肯定是因为你同意了，她才不反对的。”

　　雷婷的声音越来越大，脸色也涨得通红，激动的不要不要的。

　　雷婷看着雷教官：“乔乔姐的性格，你这个父亲还不知道吗？她就不会拒绝亲人的任何意见，所以你看她好欺负，用软钉子强迫她答应了这门婚事，让她嫁给一个有女儿，有女人的男人。”

　　雷教官知道雷婷说的没错，可是他真的没有强迫，只是稍微说了一些那小子的好话。

　　至于女儿和女人的事情，女儿又不是亲生的，女人也不是大妇，有什么问题？

　　反正雷教官没觉得有什么问题，也不知道雷婷为什么会这么激动。

　　“你这丫头越来越放肆了，没大没小，你是在质问我这个叔叔吗？我看你真的是被宠坏了，爷爷奶奶惯着你，你就不知道天高地厚。按照军衔，你是下级。按照关系，你是晚辈。有你这样跟长辈和上级说话的吗？”雷教官也是瞪眼说道。

　　“你，你凶我？你做错事还不承认？”雷婷被叔叔吼的一顿，在记忆中，叔叔是很少吼她的，顶多就是在部队里面做错了事，叔叔会假装当着外人的面吼她一顿，大家心照不宣。

　　可这次，她看得出来，叔叔是真的有点生气。

　　自己做错了什么吗？

　　自己没错，自己是为乔乔姐考虑，也是为了雷家的面子，雷家的女儿不可能嫁给那样的人，哪怕他是苏家的大少爷也不行。

　　“我做错事？你这丫头说清楚，我做错什么事了？我是你叔叔，也是雷乔她老爸，我做什么事情还需要跟你交代吗？”

　　“好，好，你不承认，你丢雷家的人，那我去跟爷爷奶奶说。”

　　“威胁我？”

　　雷教官一拍桌子，平时开开玩笑没关系，但现在这个时候，明显就不是开玩笑了。

　　拿两位老人家压他，真是欠揍。

　　雷婷一脸委屈，泪水在眼中打转，她也不知道事情怎么会变成这样，她只是来要一个说法的，不知道叔叔是吃错了什么药，为什么一心要把乔乔姐嫁给那个人。

　　是因为利益？还是因为别的什么？

　　反正雷婷不认为那个男人有多好，至少连谦让和君子之风都没有，也就自己这样的性格可以跟他玩闹一下，如果换成雷乔的话，估计雷乔要被欺负死的。

　　带着泪水，雷婷跑出了办公室。

　　雷教官一脸无语的叹气，这丫头，真是要管管了，越大越放肆，家里的婚事，哪有她说话的份儿？

　　虽然雷家已经不需要靠什么政治婚姻去维系各方面的关系，但这也是他们长辈之间的一些事情，他觉得苏文浩这小子不错，是一块现在看起来还比较扎人的宝石，但只要稍微的打磨打磨，就可以放心的把玩和使用。

　　加上这次龙魁评比的结局，也是出乎意料。

　　其实雷教官还没有跟张月云确定，也没有跟女儿确定，但心里已经确定了，就在苏文浩夺冠，他看完最后的视频，他就做出了决定。

　　想了想，雷教官拿起座机，拨了一个号码。

　　“喂，云嫂子，是我，雷彦南。”

　　“哟，今天这是什么风？饭点给我打电话，要请我吃饭？”

　　“哈哈哈，嫂子笑话了，我这还在上班呢，等改天请嫂子吃饭。”

　　玩笑了两句，话题也进入了正题。

　　“你是说你同意了？那乔乔那孩子呢？也答应了？”张月云也是世家，苏家也不需要联姻，但苏文浩的情况特殊，没有根基背景，所以联姻的话对苏文浩有好处，跟雷乔结婚，等于说苏文浩背后有雷家的支持。

　　当然张月云也清楚雷乔的性格，也不会强人所难，如果雷乔拒绝的话，张月云也不会有什么不满，这都是很正常的。

　　“我跟雷乔说过一些，她没反对，应该也不会拒绝，我只是说一下我的意见，我认为苏文浩那小子不错，看的对眼，所以，我就答应了，看嫂子什么时候有什么，咱们几个人坐坐？”

　　“行呀，给我几天时间，我跟那小子说说，你知道的，那小子比较野，需要开导。”张月云高兴了，连忙答应。

　　“好咧，那我先跟雷乔说好，到时候，一家人坐坐。”

　　“好好好，行。”

　　……

　　张月云给雷彦南打完电话，又接到了苏文浩的电话。

　　一看苏文浩的来电，张月云就笑了，这小子很少给自己打电话的，有事也会找他二叔。

　　估计在整个苏家，这小子现在就比较待见他二叔吧。

　　也对，连自己老爸都没见过的孩子，心里能待见其他人才怪，连自己都给恨上了，唉！

　　想起这孩子也挺可怜，张月云语气很柔：“文浩啊。”

　　“碧云是不是在你那儿？”苏文浩开门见山。

　　刚才回到二叔的房子，家里空无一人，开始苏文浩还以为是被人绑架了，但一看也不像，这里可是二叔的地方，二叔肯定会知道这里的一些事情，如果沈碧云被绑架了，他也一定会受到消息，手里也应该有很多短信和未接来电。

　　随后苏文浩打电话给二叔，二叔支支吾吾的说出了沈碧云的去向。

　　也才有了这通电话。

　　“就知道你有了媳妇忘了娘，好不容易比完赛，也不说跟我报报平安，就知道你媳妇？放心吧，她安全着呢，最近我闲得无聊，就让她在我身边呆着，陪我逛逛街买买衣服，然后做做美容什么的。”对于苏文浩的口气，张月云也没有生气，反而调笑打趣一句。

　　听到张月云的话，苏文浩也松了口气。

　　“你们在哪儿？”

　　“在我的宅子里，你要来吗？我让司机去接你。”

　　“不用，你把地址给我，我现在就过去了。”

　　“好。”


第521章 你真的让我很失望

　　就在雷婷去告状，苏文浩去找张月云的实话。

　　在京城军区某个军区家属大院内。

　　闵敏坐车也回来了，直接进入军属大院，听到一号小别墅楼前。

　　有几个月没回来了，从上次任务之后，接着就集训准备参加龙魁评比，期间她打过一个电话给她爸爸，没有想象中的父女叮嘱，只有一句，别丢我的脸，拿到第一名。

　　也许是习惯了这样的说话方式，闵敏并不觉得有多么难受，只是认为，自己一定要拿到第一。

　　现在父亲应该已经收到消息了吧，自己连前三都没有进去。

　　门口的警卫看着来人，连忙上前帮闵敏拧着包，而闵敏脸色泛着白，似乎伤势还没有痊愈，当然，这是她装的。

　　也许是想看看父亲见到自己受伤之后会有什么态度，会不会安慰自己，关心自己。

　　也或许是为了以伤势来逃避责罚，父亲看到自己受伤，应该暂时不会怪自己吧？

　　“司令员在家吗？”闵敏很少叫爸的，至少在外人面前不叫，这不是她不想叫，而是她父亲这样吩咐的，只有见了面，才允许她叫爸。

　　“司令员在书房，最近司令员的心情不太好，您一会要注意一点。”警卫年龄不小了，军衔也不低，在这里干了很多年，多多少少知道这对父女之间的一些小规则。

　　也知道司令员好像不太喜欢这个女儿，似乎就是讨厌她是女儿身，如果是女儿的话，态度应该就不一样了。

　　但这种事情，他一个警卫根本说不上话，再说了，司令员不喜欢那是司令员的事情，他却一点都不敢表现出任何的不喜欢来，一来这是司令员的家事。二来是闵敏的军衔并不比他低，还是实权人物。

　　其实他也纳闷，为啥不喜欢呢？这都是现代社会了，还有那么重的重男轻女现象吗？

　　如果这是农村，那些老一辈的想法，大家都可以理解，但这是京城，又是大司令员，管这一个区呢！

　　“谢了，把我的包放下吧，我去书房。”

　　“好的。”

　　笃笃笃——

　　“进来！”语气很是威严，低沉的让人心里都微微一颤。

　　站在书房门口，闵敏咬了咬牙，还是推门而入，总要面对的，不是吗？

　　闵父，六十多岁，其实年龄并不算太大，特别是现代社会和平年代，各种保养条件不错，司令员也不需要风吹日晒的训练，也没有真正的战争。

　　可是他，一层白发，在家里的实话很少焗油，只有出去的实话才会花一点时间，焗焗油染发，让自己看起来更年轻，更精神一些。

　　“爸！”关上门，闵敏低声喊了一句。

　　闵父看着她，一双老眼没有感情似的，看了许久，深吸了口气，狠狠地吐了出来，有些失望地说道。

　　“你这次的行为，让我很不满意，你居然会输给韦不负那种纨绔，你真的让我很失望。”

　　闵敏脸色煞白，知道父亲会这么说，可是，他难道没看见自己的状态吗？

　　闵敏目光有些迷雾：“爸，我是没有想到韦不负隐藏了那么多底牌，所以……”

　　“我不需要任何的解释，韦不负那种人你是了解的，阴险狡诈，他有底牌，你难道没有？这么多年你是怎么混的？而且你是一名军人，军人失败了就是失败了，不需要任何的理由和借口，如果这是战场，你早已经死了。”闵司令员狠狠地拍了两下实木桌面，整个房间被震的嗡嗡作响。

　　“跪下！”

　　噗通。

　　闵敏直接双腿跪在了地毯上，两行清泪也忍不住流了出来。

　　“哭？”

　　闵司令员冷声，低头看着跪地的女儿：“我从小到大就教你，流血不流泪，不管碰到了什么，哪怕是面对死亡和敌人的刺刀，你都不允许流泪，因为你是我闵卫军的女儿。”

　　闵卫军发泄了一通，看着默默流泪的女儿，语气也软了一分：“你知道我为什么这么严格的要求你吗？”

　　“知道。”闵敏哽咽的点点头。

　　“知道？我看你是一点都不知道，当年我年轻参加保卫战，不小心受了伤，后来虽然没死，可是却失去了生育能力，直到这么多年，通过供医老几位帮我疏通筋脉，我才好不容易有了你这么一个种，可是你的母亲不争气，也有着先天性的一些毛病，生了你，她就死了。”

　　闵卫军咬着牙，有些愤怒：“而你是一个女儿，我也只有一次生育的机会，所以，我把你当成男孩子培养，希望你继承我的一切，可惜，你让我很失望，你败在任何人的手里我都不会说什么，可你败在韦不负那种纨绔的手里，你跟你母亲一样，都那么不争气。”

　　闵敏跪在地上，低声哭泣着，她想反驳，可是她不知道该怎么去反驳。

　　闵卫军沉默了片刻，语气依旧：“我没多久也该退居幕后了，我们的家族并不强大，几个外亲也都是成事不足败事有余的东西，我唯一能够依靠的，只有你，这些年我不断的利用关系给你资源，让你成长，我不指望你有多大的成就和出息，但你至少要继承我一半的权利，不然，我们闵家，未必会有什么好下场，我这么多年为了往上爬，得罪的人太多了，想要我死的人也太多了，包括我们这个派系内的一些人，也想让我死。”

　　“这次龙魁评比就是一个绝好的机会，我需要你拿到一定的权利，只有第一名，才能达到我的要求，可是你呢？前三都没有进去，就算我现在利用关系去请资源，你得到的权利也有限，这不是我想要的……”

　　闵卫军沉吟了一下，再次开口：“你起来。”

　　闵敏缓缓起身，抬手擦拭了一下眼泪。

　　“现在，我给你一个任务，一个你必须要去完成，无论如何，不管你用什么办法都要去完成的任务，只有完成了，也许，我们闵家还有一线生机，如果你完成不了，那么，我们父女，就恩断义绝吧。”

　　“爸……”闵敏惊声。


第522章 坐下吧

　　闵卫军抬手摇了摇，打断了她的话：“这么多年，我对你无比的严厉，只是希望我们闵家屹立不倒，你是女儿身，这让我很失望，但并没有绝望，因为现代不像原来那么封建，虽然我一心想要儿子，可是没办法，只能接受现实。”

　　闵卫军指着她：“我对你不好，对你严厉，你恨我，我都知道，但还是那句话，没有办法，我为了闵家屹立不倒，甚至只是想得到善终，所以很多事情我必须要做。也是为了你以后不会跟我一起被囚禁，之后惨死，对外却宣称是病死，这样的结果不是我想要的，所以我不断的鞭策你，哪怕你恨我也无所谓……”

　　这么多年了，闵敏从来都是在高压下成长，不管她做的多好，闵卫军从来都没有夸奖，只会让她继续做事，做的更好一点，甚至比很多世家的男性弟子还要严格一百倍。

　　她想过死，因为很累很累，从小到大就没有什么童年。

　　她也恨过。

　　就在刚才还恨，也决定了很多事情。

　　带着假的伤势，来看父亲对她还是不是依旧跟以前那样，如果是，她也就死心了，断绝父女关系也无所谓。

　　然而，事情并没有像她想象中的那样发展。

　　一开始，确实跟她想象中的一样，父亲依旧严厉，很失望，很讨厌她。

　　可是后来，父亲说的那些话，是一直以来都不曾说过的。

　　闵家确实是不太强大，几个外亲也没什么本事，唯一的支柱就是闵卫军，而闵敏却一直在往上爬，爬了这么多年，立了不少功，却也没有达到闵卫军的标准。

　　也许这就是和平年代的悲哀。

　　像雷彦南雷教官说的那样，要不是特殊情况，苏文浩怎么可能得到少将的军衔？这完全就是一步登天。

　　这些事情其实很多人都知道，韦不负也肯定是知道，所以才想拿着第一，这是一步登天的好机会。

　　闵卫军也知道，所以才会想让女儿拿第一，必须要拿到第一，这是和平年代中，极少见的绝佳机会，这是几位话事人一同决定的结果。

　　可惜闵敏最终也没有得到第一，甚至连前三都没有进去，可见这次龙魁评比，各方势力都在比拼，这种暗劲的比拼，很多人是看不到的。

　　闵卫军很失望，甚至有那么一点绝望。

　　看来是没有机会了。

　　所以这也是他现在跟闵敏说这些的原因，因为现在不说，以后可能就没什么机会说了。

　　“很多话我以前没跟你说过，因为我需要不断的鞭策你，我不能让你放松下来，也是因为你当时还小，说了你未必懂，但这次，绝佳的机会咱们没有抓住，以后就不会再有这样的机会了，那么，有一些话，也是时候跟你说了……坐下吧。”

　　闵卫军的语气一下子不硬了，似乎有些泄气，指了指面前的椅子，示意闵敏坐下。

　　从跪着，到站着，再到坐下。

　　体现出了三种心态，一种是绝望之后的怒吼，然后是抓到了一丝希望，而现在，也不管希望不希望了，跟女儿讲述一下她以前都不知道的东西吧。

　　“闵敏，你应该知道，这么多年，我为了得到派系内的支持，得罪了不少敌对派系的家族和利益，他们是恨我入骨，要不是我还有利用价值，被派系看重，我估计早就被退休了……然后，我得罪了敌对派系，争取了自己派系内的资源，大部分用在了你身上，这也让咱们得罪了不少派系内那些需要资源的弟子，两头不讨好。”

　　闵敏此时也收敛了泪水，静静地听父亲讲述。

　　从学习，到参军，到现在的地位，中校级别，实权在握，确实是费劲了不少的资源。

　　闵卫军缓缓说道：“本来这次如果你能够拿去第一，我可以最后搏一把，把你提到中将，实权等级跟我比起来也不差多少，但是我没有想到，那么多人看中了第一的位子，甚至于，所有人都被上面那几个家伙给耍了一把。”

　　“什么？”闵敏一惊，上面那几个家伙，不用说，一定是几个话事人。

　　“你不用吃惊，上层现在也很乱，面临着大换血，大改革，大洗牌，这是机遇，也是危机。在这个时候，一个不好就会粉身碎骨，到时候如果被人绊倒，在民间也会遗臭万年，百姓把那些倒台的家伙比喻成大老虎，但大家都知道，谁的屁股也不用干净，在政治博弈当中，没有对错，只有输赢，而我们闵家，已经走到了悬崖边上。”

　　闵敏俏脸微白，这次不是装的，而是真的有些害怕。

　　“我们闵家要是倒了台，谁也不会出手拉咱们，敌对派系巴不得我们死无葬身之地，而我们自己的派系，也有很多人希望我们死，加上我们的利用价值已经到了极限，没办法产生太大的收益了，所以，在他们看来，我们死得其所。”

　　“那，我们该怎么做？”闵敏语气有些发颤。

　　“唯一能做的，就是你取得第一。”

　　闵敏神色一黯：“对不起。”

　　“别说对不起，你知道当时我听到这个消息的实话，心情是什么样的吗？”

　　闵敏摇摇头。

　　闵卫军笑了笑，有些惨然：“我感到很绝望，我一生的努力，也许在最后，全都不保了，导致我们整个家族，也跟着受牵连，谁都没有好下场。也许几个月，也许一两年，等上层的乱子稳了，也就是我们闵家倒台的时候，背负千古骂名，以贪官污吏为背景，遗臭万年。而且不光是我们，还有很多人会陪着一起的，比如那些已经退休的官员和军官，会被拉出来鞭尸，还有那些在任的，也会倒台一大片，这是给大改革，大换血，大洗牌铺路，政治，就是这样的。”

　　闵敏身子一僵，双手有些发凉。

　　“爸，那我们，能做什么？束手就擒？要不，我们去国外？”

　　“走不了的，被遣返回来的官员越来越多，想我这样的身份，身居高位，知道这么多秘密，估计连出都出不去，而且如果真的走，就等于送一把刀子给对手，让对手一点顾虑都没有的把我们斩杀，永世不得翻身。”


第523章 一线生机？

　　跑也不能跑，投降也不行。

　　政治博弈，是不见血的刀，一个不好就是粉身碎骨的局面。

　　闵敏忽然想到了什么。

　　“爸，你刚才跟我说，有一个任务，必须要完成，是不是完成了任务，我们就会有一线生机？”

　　闵卫军眯着眼，狠狠地点点头：“是的，这也是在我绝望当中，想到的唯一办法，大道三千，即便是绝路，也总会有那么一线生机的，上天是不会把一个人逼死，如果能够逼死的人，那是他该死。”

　　闵敏急声：“是什么任务？该怎么做？”

　　闵卫军听到这话，微微一阵沉默，老眼中闪过一丝痛苦和犹豫。

　　闵敏看到了闵卫军的眼神，知道他似乎不想走这条路，到底是什么路？这么难以下决心吗？

　　“爸，你说吧，不管是什么，我都会想尽办法去完成的。”

　　闵卫军答非所问，看着闵敏：“你知道这么多年来，我为什么一直压迫你，鞭策你，却没有让你去嫁入豪门，你应该知道，好几个家族都跟我说过，有些公子喜欢你，如果我早把你嫁给他们，也许咱们的路会更好走一点。”

　　听到这话，闵敏就知道了这次任务是什么，脸色一瞬间又变的没了血色，联姻吗？政治联姻？

　　闵卫军叹了口气：“我可能这辈子做过很多坏事，做过很多让自己后悔的事情，但我闵卫军的骨气从来不变，从第一次扛起枪杀人开始，我就是一个有血有肉的军人，我不喜欢政治，但我没办法离开这个政局，但我可以拒绝政治联姻，因为我不想让我闵卫军的女儿，为了什么狗屁利益出卖身子，这不是一个军人的女儿该做的事情，所以我用所有的资源，让你成长，只是可惜，我年龄大了，给你成长的时间太短，如果再有十年，我们闵家不会是这个局面的。”

　　闵敏茫然点头，父亲说的没错，他虽然不算老来得子，但也是晚婚晚育，四十多岁才有了自己，之后也没有生育能力。

　　要是他二十岁就有了自己，那么他现在正是年轻力壮的实话，可以有更多的时间去给自己铺路。

　　这几年闵敏的成绩虽然不错，但确实是时间太短了，她能够成长到这个地步，资源无限是一方面，她的实力也是一方面。

　　可惜呀，天不遂人愿。

　　加上现在的政局也有点乱，给闵卫军的时间不多了，他的年龄也大了，肩膀也没有年轻的时候那么硬了，抗不住那么大的风浪。

　　父女二人良久没有说话。

　　闵敏能够感受到父亲的痛苦选择，直觉告诉她，父亲有很多很多的无奈。

　　“爸，你，说吧，要我嫁给谁？”这个时候，闵敏只能在心里说声对不起了，跟苏文浩那个家伙说一声，本来还想做个朋友，也答应了去做丫鬟。

　　她知道苏文浩是开玩笑的，但她却不是开玩笑。

　　只是，此时此刻，她却不得不放弃之前的一些想法，脊梁如山的父亲都不得不选择这种类似于“卖女求荣”的做法，她也讨厌，可无力拒绝。

　　“不是嫁。”闵卫军老脸透着一股浓浓的不甘，如果只是嫁，他不会这么难受，因为如果只是嫁人的话，以后就算他死了，闵敏应该也不会出太大的问题。

　　“不是嫁？那是？”闵敏一愣，心头一抹不好的直觉和预感。

　　“对方可能不需要跟我们这样的背景联姻。”

　　“您的意思，是让我……当外宅？”

　　闵卫军沉重的身子狠狠一震，艰难的点点头。

　　闵敏张着嘴，惨笑一声，果然，就说不是什么好的直觉。

　　不过在一瞬间，她也明白父亲这么做的原因，也许是为了保护她吧，就算以后闵家真的完了，她也不会有什么的。

　　因为连闵敏都做不了大妇的家族，肯定不是小家族，绝对是世家中的一个，并且那个男人，地位绝对不低，不是大少爷，也绝对是非常核心的弟子，就算闵家出了事，他也可以保护自己不出事的那种地位。

　　“他，他是谁？”

　　“苏家的大少爷。”闵卫军低沉的声音说道。

　　闵敏有点想死，命运能不能不要这样玩耍？

　　她本来是想着跟苏文浩接触的，结果现在居然是……

　　闵敏苦笑：“苏羽青？他曾经确实追过我，只是，只是我，我真的……”

　　闵卫军一愣，直接摆手：“不是新苏家，我说的苏家是老苏家，不是那个鼻头朝天的苏羽青，而是苏文浩，你应该跟他也熟悉，他是龙魁评比比武项目的第一名，听说他还救了你一命。”

　　“什么？”闵敏瞬间站了起来，一脸惊骇。

　　她本来以为是新苏家，大少爷苏羽青，倨傲无比的一个煞笔。

　　没想到父亲说的居然是老苏家。

　　可是……这不科学啊。

　　闵家的派系是新苏家这边，跟老苏家那边是对立的，父亲怎么会让自己去给苏文浩做外宅？这是什么算计？无间道吗？

　　看着女儿惊骇的起身，闵卫军无奈说道：“我这样决定也是没有办法的事情，老苏家虽然是敌对，但我们在自己这边的派系，已经很受排挤了，反而是那边，留给了我们一线生机，特别是苏文浩这个人。”

　　“为什么？难道就因为他取得了第一名吗？”闵敏很是不解。

　　“不，不仅仅是这样，之前他在中海那边做的事情，为他们派系赚足了利益，哪怕他现在还没有回归本家，他也已经得到了很多资源的反馈，就比如这个龙魁，如果不是意外的话，他的资源会让他进入前三，风风光光镀层金，可是谁也没有想到，他居然直接拿了第一名。”

　　闵卫军解释道：“再加上他现在需要回归家族，虽然有不少人给他铺路，加上龙魁评比的龙魁金勋章作为基础，但他的底子和基础还是太薄了，在中海也许可以风生水起，但在京城，却不是那么容易混的，再厉害的人，也厉害不过政治博弈，除非他强大到一个人可以干掉一个军队，那么或许他就不需要在意根基的问题。”


第524章 跟我有关系吗？

　　闵敏点点头，她当然明白这个：“可是爸，他的根基薄弱，跟我有关系吗？”

　　“有，就算没有，也可以让他有。”

　　闵卫军轻轻一哼：“现在苏家的大妇张月云，一直在愁苏文浩的婚事，为的绝对不是什么传宗接代，而是给她儿子拉拢一个大靠山，让她儿子在回归的道路上，更加平稳，现在雷家已经参与了，梁家那边也有动静，这小子很招女孩，而且一个个身份都不低。而我们，是没办法跟人家争的，再加上我们又不是一个派系，根本就别想那个大妇的位子。”

　　闵敏沉默起来，父亲说的话，让她明白了。

　　“爸，你的意思，我给他当外宅，他的背后也有我们的影子，到时候如果有人攻击咱们家，他们苏家多多少少要看点露水情分对吗？”

　　闵卫军点点头：“没错，就是，委屈你了，也让我这张老脸晚节不保。另外，就算他不保我们闵家，至少也可以保住你，最关键的是，你们在龙魁评比相识，他还救了你一命，你有足够的理由去找他，这个消息我会放风给张月云的，凭她的智慧，一定知道我想要什么，也会让苏文浩接受你的，因为我们闵家虽然不是世家，但我现在至少还有利用价值，对于她宝贝儿子回归，有着不小的帮助。”

　　都是千年的狐狸，很多东西一下子就计算在里面了。

　　哪怕只是让女儿当个小三，也有很多很多的道道儿。

　　如果苏文浩知道这件事，听到这些话，一定会大骂这群王八蛋的，玩什么不好玩弄感情？还玩的这么智慧超群。

　　苏文浩是百窍已通，很多事情一点就透，可是，如果让他自己去计算这些东西，估计几年都计算不出来，这不是智商不够，只是没有在这个圈子里面玩过，很多常识不懂。

　　就比如，一张中了大奖的彩票。

　　绝大多数人都不会认为有什么，百姓之中，稍微腹黑和阴谋论一点的，顶多就是说有黑幕，肯定又是彩票局的领导中奖了。

　　实际上，这里面玩的东西可多了，中了大奖的彩票，可以溢价百分之十到二十，卖给一些大老板，为什么可以溢价呢？就是这些大老板拿了彩票，可以去高级别贿赂官员。

　　这东西苏文浩就不懂，可是，在政局的圈子内，都是小把戏。

　　“闵敏，你接受吗？”闵卫军说了很多话，也把利害关系阐明，最后怎么决定，他是不会强迫的，因为他要不是走投无路，他也不会拉下这张脸来说这些话。

　　“接受。”闵敏直接点头，一点犹豫都没有。

　　闵卫军想过女儿可能会答应，但没想到女儿答应的这么快。

　　“你，你接受？不考虑一下？”身经百战的闵卫军，此时也有点舌头打结，很奇怪女儿的反应，要知道，他很了解自己的女儿，女儿跟自己的性格很像，宁折不弯，宁为玉碎，不为瓦全。

　　如果不是知道女儿的性格，他也不会费力说这些事情的。

　　“不考虑。”闵敏很坚定的要求，其实心里很多话想说，可是考虑了一下，也没有跟父亲说实话。

　　之前如果不是父亲说了那么多话，她早已经下定决心，去给苏文浩当丫鬟了，现在，只不过是换了一个说法罢了，结果还是一样的，并且还能够帮到家里，一举两得嘛。

　　只是这些话，她不想跟闵卫军说清楚。

　　闵卫军看着女儿那坚定的样子，狠狠地一叹气：“想不到我闵卫军，也有出卖女儿的一天。”

　　“爸，我是心甘情愿的，如果是苏羽青，我可能会犹豫一下，但如果是苏文浩，我不会犹豫，因为我觉得他这个人不错，不算辱没了我。”

　　“你真的这么想？”

　　“当然。”闵敏很认真的点点头。

　　闵卫军也松了口气：“其实吧，我也是看中了他的实力，决赛……不，不是决赛，是虐杀韦不负的那一场，我也看过录像了，最主要的，是他早早的进入了高层的眼里，并且跟漫倚的关系极好。”

　　“漫倚？就是那个神秘的古武世家的女人？”

　　“对，太极丹也是那个女人给的，异种神族的消息也是她提交的，虽然上面对她的身份还是有些警惕，但却对苏文浩，没有那么警惕，所以，我之前说了，我们这些人都被上层给耍了，或许从一开始，上层就想要苏文浩夺冠，然后掌管这个特战队，以少将军衔，实权极大，你跟着这样的人，比跟着苏羽青那样的，好很多倍。”

　　闵敏点头，也算是明白父亲的一些小想法了。

　　看来，父亲把这件事，从里到外都计算了一遍，人老成精，还是他计算的明白。

　　闵卫军说道：“这小子现在是大势，政局大势，即便以后不当官，如果能够解决掉异种，那么在全球，估计名声都会非常之高。”

　　“解决异种真的那么麻烦？”

　　“异种并不强大，强大的是他们那种复制一样的扩张程度，索马里，现在已经是异种的大本营了。”

　　“什么？”闵敏这一惊非同小可，索马里乱了那么多年，老美也是不想让他和平，因为地理位置的原因，还有资源的问题，数百个势力天天打。

　　也没有哪个国家可以制止局面。

　　而异种才出现多久？

　　直接就大本营了？

　　大本营这个概念，可不是一般的什么基地啊，也不仅仅只是站住脚那么简单。

　　说白了，就是异种神族，在索马里，可以做到一言堂了。

　　闵卫军叹了口气：“战争，战乱，让异种神族发展的极快，而我们这样和平的国家，没有他们生存的土壤。所以，上层不管换不换届，都会非常看重苏文浩和漫倚的存在。”

　　闵卫军站起身来：“今天说了好多话，我们父女很久没有这样聊过了，走吧，陪我吃顿饭，从今以后，我不管你了。”

　　“啊？”闵敏一愣。

　　“就是不给你高压了，女儿就是女儿，当儿子养是不正确的，我也算是想通了，所以，以后你的生活和我的生活，都靠你了，我还等你养老呢，你的幸福也靠你自己，我认为苏文浩还是不错的，不管是大妇还是外宅，如果能够幸福，就别让自己太累，虽然吧，有点丢我这张老脸，可如果能够安享晚年，也不吃亏，不是吗？对了，你想吃什么？晚上让厨娘给你做，你有两天休假，我们父女去看长城吧？我记得你十几岁的时候，特别想去看长城，可是，那个时候我没时间，你也没时间，现在虽然也没时间，但是……管他的。”

　　感受到父亲目光中的柔和，闵敏心中一暖，有点想哭，多少年了，严厉如魔鬼一样的父亲，在这一刻变了。

　　闵卫军想没想通其实不重要，重要的是，他把很多事情说了出来，积压在心里的那些压力，说出来之后，整个人就轻松了。


第525章 雷乔

　　与此同时，在某处豪宅内，一间公主房，地中海的装修风格，很清澈的蓝色调，屋内的窗边摆着一架白色钢琴。

　　墙边有嵌入式的书架，电脑桌上也散落着基本夹着书签的书籍。

　　房间一层不染，从一些细小的地方就可以看得出来，这间房的主人，应该是一个很文艺的女孩子。

　　不过，一般很文艺的女孩子，都有几个很暴力的姐妹，比如现在这位。

　　“乔乔姐，你给点表情好吧？我跟你说了这么多，你就没有一点想法？”这是雷婷的声音。

　　从雷彦南办公室负气离开之后，雷婷本来是想找爷爷奶奶告状的，不过她也知道，这些事情爷爷奶奶才不管呢，她能告的，顶多就是说叔叔欺负她。

　　所以，转过头，雷婷就跑来找雷乔了。

　　雷乔正在看书，然后记笔记，结果就被这个妹妹给弄的心神不宁起来。

　　雷乔是一个秀外慧中的奇女子，至少雷家人是这样认为的。

　　圈子内也有雷乔的名声，因为她的温柔，她的善良，她的与世无争。

　　雷乔从来都只有微笑对人，不是她傻，只是她喜静，不喜争闹，也可能是因为出生在世家的原因，无欲无求，只需要根据心里的想法来做事就好。

　　雷乔有点婴儿肥，一米七的身高，极为亮眼的身材，有人在私下里称，她是京城第一美女。

　　这倒不是说她真的把所有美女都给压制住，只是一种气质，我不争，我不夺，我不抢，更不求，你爱给就给，爱说就说。

　　这样的女人谁不喜欢？所以，很多公子哥心目中最完美的女人排名，雷乔是第一名。

　　“刚才爸爸给我打过电话了，说了他的决定，所以，我也同意的。”雷乔声音很软，很轻，听着就像夏天饮冰水，舒服极了。

　　“同意？什么就同意呀？我都跟你说了，那个男人有孩子，有女人，你还同意？你疯了呀？”雷婷再次跳脚，真不知道是自己疯了，还是这个世界疯了，不就是参加了一次龙魁评比嘛，两个星期还没到了，怎么感觉全世界都不一样了？

　　“这些我都知道呀，爸爸说了，那些女人都是婚前的事情，跟我没什么关系的，至于那个女儿，又不是亲生的，之前是捡来的，一直在照顾，说明那个人也挺善良的，我为什么不同意呢？”雷乔反问。

　　“婚前……不对，你说女儿是捡来的？不是亲生的？”雷婷瞬间傻了。

　　“是呀！难道你不知道？你以为她是亲生的吗？”

　　雷乔眼睛很亮，跟嘟嘟有点像，也是大大的，或许是心灵干净吧，没有那么多的想法，所以这扇窗户特别的干净。

　　“我……我……”

　　雷婷瞠目结舌，她当然以为是亲生的，她又不知道这些事情，之前也没有调查过苏文浩，直到苏文浩来了京城，她才听说了这个人，然后就听到雷乔可能跟他订婚的消息，这才看苏文浩不顺眼。

　　也正是因为这个原因，导致周珏被废。

　　“乔乔姐，你说的那个女儿，是叫嘟嘟吧？”雷婷很纠结的问道。

　　“好像是的，听爸爸说过。”雷乔点点头。

　　“那那那那那……”雷婷舌头打结，好半天才说道：“那那，也就是说，嘟嘟的妈，应该跟苏文浩没太大的关系？”

　　“应该是的吧。”雷乔也不知道妹妹问这个干嘛，也是顺着话来说，没有多想什么。

　　“卧槽。”雷婷爆了一句粗口。

　　她是误会了，以为嘟嘟是亲生女儿，又有一个女人，当然，她一直以为苏文浩外面的女人就是嘟嘟的妈，她不知道沈碧云的事情，而雷彦南所说的女人，则是沈碧云，不是漫倚。

　　总之两个人没聊到一块去，雷彦南自然是不会跟她解释太多，而她又没有问清楚。

　　雷婷之所以跟苏文浩冷战，也正是因为这个原因，后来虽然有些别的原因，但归根结底就是这个。

　　雷婷一屁股坐在了堂姐身边，狠狠地抓了抓自己的头发，嚷道：“哎呀，我怎么那么傻呀，都没有问清楚，就直接开始冷战了……”

　　“你跟他冷战了？”雷乔一愣，有些不解的问道。

　　“可不是，就是你那个苏文浩，本来我跟他关系还不错的，可是后来，特么的……”

　　“别骂人。”雷乔佯怒瞪了她一眼。

　　雷婷无语：“我现在不光想骂人，我还想杀人呢，你知道吧，那个混蛋有了女儿就忘了我这个朋友，后来也不知道怎么了，我们两个人吵了一架，他也不说哄一下我，直接跟我冷战，我当时就想呀，有了女儿，肯定有一个女人，就这样的男人，还想娶我堂姐，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，所以我就一直跟他冷战着。”

　　雷乔微微笑着，看着妹妹吐槽，虽然东一句西一句，可是她听得明白，看来这个妹妹跟那个苏文浩关系还不错，只是因为一点误会就闹了别扭。

　　“乔乔姐你知道吧，这个男人也是混蛋，我跟他冷战，他一点风度都没有，也跟我冷战，后来干脆就不搭理我，然后你知道吧，我们那个队长受伤了，他会医术，可当时他也不知道死了哪里去了，我找了他好几个小时，直到他后来出现，我就问他去了哪里，结果你猜怎么了，噼里啪啦对我一阵吼，我也忘了他吼什么，反正就一个意思，关我屁事。卧槽，你说他是不是要死？”

　　雷乔笑了，这个妹妹虽然很活泼，但很少看到他这么反感一个男人。

　　噼里啪啦的一大堆，中心思想就一个，这个男人是混蛋。

　　“所以呀乔乔姐，你真的不能嫁给他，就你这样与世无争的性格，早晚会被他欺负死的，他一点都不会谦让女孩子的。”雷婷最后的总结很有道理，换成一般人也就信了。

　　但雷乔却反问：“我又不争不抢，干嘛要他谦让呢？我相信人与人交往，都是将心比心的，我的性格又不像你这样活泼，也不需要他刻意的让着我。”

　　“……”

　　雷婷一头的黑水，怎么说不听呢。

　　“姐，你不是吧，我可告诉你，那混蛋可混蛋了，而且有暴力倾向，直接把别人给打死了，你知道吧，所以你要是嫁给他，他会家暴的。”

　　这个污水泼的，绝壁让普通人敬而生畏，打死人了都？

　　雷乔笑了笑：“婷婷，你就这么讨厌他吗？”

　　“何止是讨厌，完全就是讨厌啊。”雷婷愤然点头。

　　雷乔问道：“所以呢？”

　　雷婷眨了眨眼：“所以你不能嫁给他，我不喜欢这样的姐夫。”

　　“好吧。”雷乔点了点头。

　　雷婷眼珠子一亮：“真的？姐，你答应了？”

　　“我答应了，但是我做不了主的，你跟爸爸说吧，如果他也答应了，那就这样定了。”

　　“……”雷婷瞬间泄了气，别闹了，那个老不死的叔叔要是能答应，她还会跑来告状？

　　开玩笑一样！


第526章 大少爷您请

　　转过头来，苏文浩根据沈碧云的发来的地址，领着嘟嘟，开上车库的豪车，直奔目的地。

　　张月云住的地方比二叔给的房子好很多，光是院子就足够大，种些花花草草的，很是惬意。

　　将车停在门口，按下院外的门铃。

　　嘟嘟站在一旁，拉着苏文浩的大手，小嘴微微的嘟着。

　　不一会，佣人来开门，一见苏文浩，敬声道：“您是，大少爷吧？”

　　之前下面的人都听到夫人吩咐了，只是他们没见过苏文浩，所以，确认一下。

　　苏文浩点了点头，也没有出声。

　　“大少爷您请。”佣人这才躬身退开。

　　领着嘟嘟进了门，随口问道：“我妈在哪？”

　　“夫人在客厅中等大少爷您，已经等了一会儿了。”

　　“嗯。”

　　几步路，走进大宅，金碧辉煌也是不怕浪费电，基本上所有的大灯小灯全都开着，透亮透亮的，甚至都有点晃眼。

　　偌大个客厅，整整齐齐，干干净净，就是有点大，会显得有些冷清。

　　见苏文浩领着嘟嘟进门，张月云面带喜色，其实这也是她的小算计，把沈碧云留在这里，苏文浩肯定会找上门来，只是没想到这小子在比赛结束之后，一刻都没有停留，直接就找来了。

　　沈碧云也陪在张月云身边，神色有些纠结，这些天下来，她想了很多，也看了很多，张月云也跟她说了很多。

　　当然，除了一开始有些威逼之外，之后就没有再提过关于感情之间的事情了，真的好像把她当成干女儿一样对待。

　　可沈碧云知道，事情远远还没有结束，这只是开始。

　　“你吃饭了吗？我让厨房给你做点晚饭？”张月云上前一手拉着苏文浩，一手拉着小嘟嘟：“嘟嘟比照片上可爱多了，真漂亮呀。”

　　嘟嘟大眼睛弯弯，笑着糯声道：“奶奶好。”

　　“好好好，奶奶特别好。”张月云蹲下了身子，从手腕上取下一枚翡翠的镯子，直接挂在嘟嘟的手腕上，不般配，却是一个心意。

　　“送见面礼也不看看对方喜欢不喜欢，就你这个手镯，都可以戴在小孩的脖子上，你什么时候变的这么胖了？手腕这么粗？”苏文浩有些无语的看着张月云。

　　张月云瞬间彪了：“你小子会说话不会？一来就跟我毒舌？你老娘我哪里胖了？”

　　苏文浩憨笑摇头：“其实也无所谓，胖不胖的不关我的事，只要那个男人喜欢就好。”

　　张月云其实不胖，只是稍微的有点发福，吃得好睡得好，最近也有不少好消息，心情好了自然显得富态。

　　“没眼光的玩意儿。”张月云低骂一声，接着又看着嘟嘟，笑着：“嘟嘟你说，奶奶胖不胖？”

　　要是换成其他人，嘟嘟肯定是顺着苏文浩的话，哪怕明显是假话她也站在苏文浩这边。

　　不过，对于面前的张月云，嘟嘟大大的眼睛一闪，摇头：“奶奶好漂亮。”

　　也不说胖，更不说不胖，两头讨好。

　　啪叽！

　　张月云大乐，亲了一口，把小家伙抱在怀里：“还是我们家小嘟嘟眼光好。”

　　苏文浩此时也没有理会她们，直接走到沈碧云身边。

　　沈碧云在这里放不开，美眸有些发红，这段时间她的压力很大，也有些委屈，如果不是有外人在，她真的想扑进苏文浩怀里，大哭一场。

　　也是因为想念，初尝禁果的男男女女，分开了半个月，这是何等的折磨？

　　“瘦了。”苏文浩抬手抚了抚沈碧云的脸颊，柔声道。

　　张月云差点七窍生烟，丫的不孝子，见到老娘说胖，见到媳妇说廋，这几天她可没有亏待沈碧云，沈碧云的身材明显比之前发福了一点点，哪里瘦了？不过气色确实是不如之前刚来的时候好了。

　　也是因为没有男人的滋润。

　　犹豫有别人在场，沈碧云勉强的笑了笑，轻轻的拥抱了苏文浩一下，算是缓解了相思之苦，之后很快脱身，跟嘟嘟去亲近去了。

　　“你小子，跟我上来。”张月云对苏文浩招了招手。

　　“嘟嘟，听干妈的话啊。”吩咐了一句，苏文浩也跟着张月云上楼，知道老娘是有话要吩咐。

　　有段时间没见，嘟嘟跟沈碧云有点生分，同时，也是因为嘟嘟从一开始就不希望苏文浩跟沈碧云在一起。

　　只是后来，有了叶知心、沈碧云和苏文浩的那次意外后，嘟嘟也没有之前那么“父控”了。

　　……

　　二楼书房内，整整两面墙的各类书籍，摆放的整整齐齐。

　　“貌似你不怎么看书吧？搞一个这么大的书房，是为了显得很知性对吗？”苏文浩进了书房，一边打量一边说道。

　　“你不对老娘毒舌，你就不知道怎么说话，是不是？”

　　“还真是。”

　　苏文浩耸了耸肩，绕过桌子，坐在主位的椅子上：“毕竟这么多年没认亲，没人管，有老娘跟没老娘其实差不了多少，也没接触过几次，更没聊什么天。加上我又比较喜欢毒舌，所以，不毒舌，我不知道跟你说什么。”

　　“上次在中海，你不都说不怨我了吗？”张月云哭笑不得，这小子记仇的性格跟自己一样一样的，都是小心眼。

　　“是不怨你呀，但也不喜欢你呀，这里面可没有什么必然的逻辑关系，不过还别说，我之前在龙魁评比的时候，利用苏家的身份吓唬了一个老东西，挺有感觉的，应该不会给你们苏家照成什么麻烦吧？”

　　“你说的是王亚斌？”

　　“应该是吧，反正都说他是王副司令，没想到呀，你坐在家里，消息这么灵通？”

　　张月云笑了笑：“京城圈子说大也大，但说小也就那么一丁点，东面放个屁，西面马上就能闻到。”

　　苏文浩也乐了，抬手一指周围的书架：“在这样严肃的地方，开口是屁，闭口是屁，真的好吗？”

　　“有什么不好的，你也说了，老娘不怎么看书，这都是摆设，显得知性，不是吗？”

　　苏文浩哭笑不得：“不要用我的话来回击我，我不吃这套，还有，你还没说呢，我得罪那个王副司令的事情，不会影响到你们家吧？”

　　“就算影响也没关系，王亚斌算个什么东西？只要你想，明天我就让他回老家种地。”


第527章 但你是长子

　　张月云说的是轻巧，可是苏文浩知道，很多事情没那么简单的，特别是在京城这个圈子内，整个四九城的关系网几乎是缠绕在一团，能够坐上实权位置的人，背后一定存在着利益团队。

　　得罪一个容易，怕就是怕得罪一大群，然后牵扯出更大的事情。

　　牵一发而动全身，不是说说的。

　　不过张月云这么说，也是表明了一个态度，就是给苏文浩更多的权限，去做更多的事情，也是告诉他，背后有人罩着，放心干事就行。

　　张月云现在很高兴，儿子来了，虽然不是为了看她，但至少算是迈入了苏家的大门，同时，也用了苏家的背景去惹事，估计没有哪个家族希望自己的孩子在外面惹是生非，可张月云却非常希望苏文浩扛着苏家的头衔到处做坏事。

　　“碧云那孩子不错，好好对人家。”张月云是真心的不反对沈碧云和苏文浩在一起，但是有一个前提，就是不能结婚，让沈碧云由明转暗，这是最低的底线。

　　当然，这些话张月云现在是不会跟苏文浩说的，因为现在要是跟苏文浩说，苏文浩一定会发飙，他还没进入家族呢，随时可能叛逆起来，到时候一切计划和之前的布局，都没有价值了。

　　“这个我当然知道，也谢谢你帮我照顾她。”

　　“我认了她当干女儿，就算你不说，我也会照顾她的。”

　　苏文浩点头：“最近那个新苏家的人怎么样了？一直没什么动静，应该憋着什么坏水吧？”

　　“或许之前有坏水，但现在应该没什么了，谁让你那么争气呢，居然给我拿了一个第一回来，哈哈哈，还有那个姓韦的，你真是帮老娘出了口气。”

　　“怎么？你跟韦家也不对付？”

　　“那倒不是，只是韦家那个媳妇，总是在我面前说她儿子怎样怎样了不起，怎样怎样不需要人操心，现在确实不需要操心了，死的真干净。”张月云就像是一个老巫婆似的，笑的很邪恶。

　　苏文浩眉头一挑：“所谓，死者为大，你这样说话，真的好吗？”

　　“少跟我来这一套，人是你打死的，我最多就算是幸灾乐祸，对了，这几天你好像是有假期对吧？抽个时间，我带你去见个人。”

　　张月云没说见谁，可是不知道为什么，苏文浩心头一紧，如果猜测不错的话，张月云所说的这个人，应该就是大BOSS，也就是那个没见过面的父亲。

　　说仇恨吧，完全谈不上，有些事情小时候不懂，但长大了也就懂了，人在江湖身不由己，那个人也是为了保住苏家的根儿，才导致自己穷屌丝了这么多年。

　　但是说真的，没什么感情，因为见都没见过面，连张照片也没有，脑中完全没有这个印象。

　　“能不见吗？”苏文浩眉头一蹙。

　　“早晚要见的，不是吗？”张月云微笑看着他。

　　换成以前，苏文浩肯定会说，早晚也不会见。

　　可是现在嘛，苏文浩知道这句话说出来挺矫情的，得罪了那么多人，光是凭借实力，苏文浩相信可以很霸气的灭掉不少，比如韦家，比如苏家。

　　但在这个圈子内，光是凭借个人实力，活着也挺累的。

　　苏文浩想通了不少事情，不然之前在龙魁评比也不会借用苏家的背景去恶心那个叫王亚斌的副司令。

　　“行吧……”

　　苏文浩微微吐了口浊气，心情略微平复了一些，但还是有些无奈：“你安排时间，到时候通知我就行，如果没事的话，我先带碧云走了。”

　　“虽然我很不想打扰你们的小别胜新欢，可还有些事情我要跟你说，你老实坐下。”

　　“还有什么事？”

　　“关于这次龙魁评比之后的利益瓜葛，如果你只是一个普通人，知道多了反而会有危险，可你是我们苏家的长子，那么有些事情就必须要让你知道了，对你有好处，省得你迷迷糊糊的还不知道自己的价值。”

　　苏文浩皱眉：“其实你应该了解我，我不想参合太多的事情，我只要安安稳稳的过自己的小日子，我并没有得到你们这种家族的培养，所以野心也不会太大，说起来，我虽然留着你的血，却过惯了市井生活，而且……苏家除了我，就没有别的男人了吗？”

　　“有，但你是长子。”

　　“能不能别这么狗血和迂腐？这都什么年代了？还要搞什么长子这一套？唐朝的时候，长子都是被杀被废的对象，你可不要害我。”

　　“你父亲年龄不大，我也不大，有我们两个，谁敢废你？”

　　“可别把话说的这么满，我的性格你知道，有的时候很能惹事，别到时候变成你们要废我。”

　　“你想多了，我们苏家的地位在这里摆着，只要你不造反，不叛国，谁敢废你？”

　　苏文浩抓了抓寸发：“你们就不能放过我呀？我答应认祖归宗，但是，我不要继承什么长子的位子，给我一个逍遥王爷不行吗？”

　　“你不明白权力的妙处，等你明白了，不需要我劝你，你会自己抓紧和把握的。”张月云说道，她其实懂苏文浩现在的心态，但是，人都是需要经历的，经历过大家族所带来的地位和权势，那种妙不可言的感觉，会很快让一个人上瘾。

　　“我明白，我怎么会不明白？但我更加明白，大少爷的位子不好坐，分分钟会死人的，这还不是关键，最关键的是，这样会让我很累，我是最讨厌麻烦的人，所以，给我一个逍遥王爷当当吧，又有钱花，又有权势，大家双赢的局面，何乐而不为呢？”

　　“我只是想当一个纨绔公子，带着三两个狗腿子去欺负一下比我弱小的人，这样的要求很难吗？为什么非要把那些责任给我呢？我就不信，现在那么多大家族，都是大少爷继位。”

　　苏文浩说道：“俗话怎么说来着，乱世的时候选择强者，和平年代选择有德者，对吧？你认为我这个样子，有德吗？”


第528章 真的不是矫情

　　苏文浩真的不是矫情。

　　一来是他最讨厌麻烦，不喜欢弯弯绕绕那么多道道儿，能动手就别吵吵，这样的人，怎么当家族？这里又不是朝鲜，他却有点像三胖胖，一言不合就大打出手的主，怎么当一艘大舰的船长呢？这是准备船沉人亡的节奏。

　　二来呢，是苏文浩也不想学什么政治，所以之前他拒绝了柳老带他入仕途的要求，他自己很清楚自己有几斤几两，玩政治，哪怕是赢了，心也累呀。

　　就这两个理由，苏文浩就真的不想继承什么家族，能够当一个逍遥的小王爷，估计也是很多人的梦想，反正苏文浩就是这么随性的一个人。

　　张月云对这个不争气的儿子很无语：“没错，你说的对，和平年代是选择有德者，可你认为在政治斗争中，什么时候是和平年代呢？我告诉你，自从有人类开始，不管有没有战争，可是在利益面前，就从来没有和平过。”

　　苏文浩真的有些快哭了：“可是，臣妾真的做不到呀，母后。”

　　噗呲！

　　张月云气笑了，上前一巴掌扇在苏文浩脑袋上，嗔道：“少跟我在这里油腔滑调，这件事我也不逼你，我知道，如果你真的不喜欢，我强迫了也没用，而且我们苏家人才也不少，有适合继承家族的，但是，我就你这么一个儿子，我真的希望是你继承。”

　　“为什么？是不是因为那样，你就是皇太后了？垂帘听政是吗？你是想让我当傀儡是不是？你就说是不是吧？”

　　啪！

　　打完一巴掌，张月云看着他：“随你怎么说，我一个做母亲的，这么大年龄了，又胖……”

　　“别别别，这话可不能乱说，您老天仙一样的大镁铝，芳龄十八，刚才我是故意气你的，其实你这身材，真的不胖，反而瘦的跟个鬼一样，都能飘起来。”

　　啪！

　　又是一巴掌，张月云忍着笑，瞪眼：“胡说八道什么？咒我？”

　　苏文浩无语的揉了揉脑袋。

　　张月云白了他一眼，继续：“做母亲的没什么要求，就是想儿子过得好，如果我们苏家只是一个小康之家，甚至是普通人家，稍微穷一点也没什么，我也不会对你有任何的要求，只要你开开心心的，健健康康的，我也就知足了，可是呢，我们苏家不普通……”

　　“说的废话，哪有那么多如果。”苏文浩白了张月云一眼：“你少跟我在这儿玩煽情，你这套，我早就吃腻了，而且我现在不吃软也不吃硬，你说什么都没用，我就要当一个逍遥王爷，你有本事弄死我呀！”

　　“……”

　　张月云气的娇躯乱颤，这个混账东西，吃错药了吧？

　　看着张月云快发飙了，苏文浩脸色一变，憨笑道：“嘿嘿，其实我是开玩笑的，我知道你是心意，母亲嘛，胸怀如河如海，可以容纳天地，我懂你，好了，就这样，我还有应酬，先走了。”

　　“你给我回来。”张月云一把拉住苏文浩，硬生生给他压在了椅子上。

　　苏文浩也不敢反抗，真怕不小心把她给弄伤。

　　“哎呀我说老娘，你有完没完？你开口闭口说不强迫我，可结果呢，又跟我在这儿玩煽情，臣妾真的做不到呀！”

　　“你给我闭嘴，现在开始，听我说，别跟我插科打诨。”张月云算是看出来了，如果跟这小子扯蛋，基本上什么正事都不用说了，直接会被他绕来绕去，绕道后面，基本上你就晕了，正事却一件没办成。

　　张月云想起苏文浩小时候，那个时候多听话，虽然有点内向，三棍子打不出一个屁来，可是也不会跟脱了肛似的，乱放屁呀！

　　真是自然界的真理，所有东西小时候都可爱，长大了，都烦人。

　　“从现在开始，咱不说以后的事情，我管你是继承不继承，也管你要当什么逍遥王爷，这些你自己拿主意，我不强迫，也不帮忙，看你自己的本事，另外，说正事，关于龙魁评比的。”

　　苏文浩点了点头，一脸正色看着张月云，他知道正戏来了，表情也跟着认真起来。

　　张月云匀了几口气，在苏文浩对面坐下，之后缓缓开口，讲述这次龙魁大赛之后的一些政治意图。

　　当然，也有异种神族的事情，还有这次可以得到的政治筹码，对于换届，对于这个派系之后成为执政系有多么重要，里里外外讲了一个透彻。

　　苏文浩不得不承认，能够玩政治的人，真的没有一个简单的货色，即便是失败了，那也是棋差一招沦为历史，绝不可能是因为蠢而死的，因为蠢的人，走不到太高的位子。

　　当然也不否认，偶尔有几个蠢的，但也不是随随便便就能够惹的，因为这类蠢人，背后一般都有聪明人护着也有大背景。

　　也就在这个时候，苏文浩知道，龙魁评比的第一名，这个少将军衔位子是多么的令人眼红。

　　半个多小时之后。

　　张月云把一些事情分析给苏文浩听，将的嘴巴都干了，打了一个电话让楼下的佣人送茶上来。

　　等佣人走后，张月云喝了口茶，润了润嗓子，该说的也差不多都说完了。

　　“你小子听明白了吧？有什么还不懂的？”

　　“敢情从一开始你们让我去龙魁评比，就是算计我？”

　　张月云摇头：“一开始只是让你镀金，为了让你跟好的回归家族，有底气一些，可是谁想到你拿到了第一名？事情出现了一些变化，但是，这样更好。别的我也不说什么，你自己想想我跟你说的那些，哦还有，明天抽个空，我到时候联系你。”

　　楼下二女一开始还聊着天，基本上是沈碧云一问，嘟嘟一答，可是随着时间推移，都快一个小时了，沈碧云也有些坐不住了。

　　此时，沈碧云脑海中呈现出来的画面有两个，一个是张月云让苏文浩抛弃自己，而苏文浩据理力争，母子俩感情破裂，最后苏文浩拉着自己私奔。

　　另外一个，是最终苏文浩屈服。

　　但不管是哪一个，都让沈碧云坐如针毡。

　　嘟嘟早就发现了她的情绪不对，只是装作没看到，一个小孩子，应该干小孩子该干的事情，比如现在，看电视，看动画片。


第529章 你不打算回去了吗？

　　终于，苏文浩和张月云聊完了，两个人一起下了楼。

　　张月云面带微笑，似乎没发生什么事情。

　　而苏文浩，面色也比较平静，从母子二人的脸色上，看不出有争吵过的痕迹。

　　这也让沈碧云放心了一些，可是，同时又紧张起来，难道是谈妥了吗？

　　沈碧云可以憋着一口气，假装坚强，不离不弃，可如果苏文浩要放弃，她，就一点办法都没有了。

　　“小别胜新欢，今天我就不留你们了，不过嘟嘟要留下来，嘟嘟啊，奶奶想跟嘟嘟亲近一下，嘟嘟愿意吗？”张月云这时坐在嘟嘟身边，拉着她的小手。

　　嘟嘟稍微有一点抗拒，可是转念一想，也没有拒绝，让这个傻老爸去放松一下也可以。

　　反正自己如果跟着他们回去，他们也会把自己支开的，干脆眼不见心不烦。

　　“嗯！”

　　见嘟嘟点头答应，张月云也是喜欢的不得了，且不说可爱漂亮了，有这么一个小家伙，可以先让自己过一把当奶奶的瘾。

　　“那我们先走了。”苏文浩拉着沈碧云的手。

　　“去吧去吧，等明天我再联系你，碧云你也是啊，想干妈了，就打电话给干妈。”

　　沈碧云连声应道：“知道啦干妈。”

　　“大少爷慢走。”

　　“大少爷慢走……”

　　门口几个佣人把苏文浩送出门，毕恭毕敬，让苏文浩有些无语，都什么年代了，还大少爷前，大少爷后，不知道的还以为在拍戏呢，情深深雨蒙蒙吗？

　　上了车，当车子起步后，沈碧云暗暗的松了口气，身子也放松下来了，虽然这里不是什么狼窝虎口，但实际上也差不多了。

　　这段时间沈碧云不止一次想着赶快离开，可一直都没有机会。

　　如果她一个人离开的话，基本上就算是表明了态度，所以她不能走，只能每天跟着张月云一起。

　　“她没有为难你吧？”苏文浩似乎感觉到了沈碧云的气场，轻声柔语问道。

　　沈碧云摇了摇头，就算为难也不能说呀，毕竟这位是长辈，说出来了苏文浩也为难。

　　“刚才那么长时间，干妈跟你说了什么？”沈碧云语气有些轻微的紧张。

　　“说了关于一些之后发展的事情，还有我这次参加比赛得到的一些利益，帮我分析了一下，毕竟你也知道，我对这些家族的事情了解的太少，更别说是京城这种深水区域。”

　　解释了一句，苏文浩咧嘴一笑：“玉姐，这段时间想不想我？”

　　沈碧云这才放心，白眼一剜：“才不想呢！”

　　“可是我想你了，走，赶快回家，我这段时间都快着火了，你知道吧。”两个人也算是“老夫老妻”了，所以苏文浩一点遮掩都没有，别提有多猴急了，车速也猛然加快。

　　沈碧云嗔怒：“你慢点，现在车多人多，而且我们还没吃饭呢。”

　　“先吃你，之后在吃饭。”

　　沈碧云一想到苏文浩在床上的那股疯狂劲，身子也是一热，但也有些害怕，直接撒娇起来：“别呀，还是先吃饭吧，不然我没力气的。”

　　苏文浩的力量和耐久程度确实非一般人可比，之前一段时间，叶知心就吃了不少亏，几乎每次都有一种要死的感觉，是一种灵魂脱离了躯体之后的缥缈感觉，但也很吓人，偶尔会感觉一口气没提上来，差点就一命呜呼似的。

　　相比起来，沈碧云的体制要好很多，可能也是从小练过，加上又得到了苏文浩的渡气提升，所以可以多交手几个回合。

　　但随着后来做的次数越来越多，苏文浩也是越来越猛，沈碧云都撑不下去。

　　这也是心理作怪。

　　很多男人都是这样，刚刚得到一个女人的时候，前几次做事的事情，大部分的人时间会比较短，可是做多了，也就免疫了，没有那么激动和亢奋，时间自然提升起来。

　　“好……吧，那就先吃饭。”

　　面对沈碧云的娇声，苏文浩有点等不及了，不过想想一会的激战，确实还是先吃顿饭比较好，不然怕沈碧云承受不住。

　　“不过，你要先亲我一个。”苏文浩偏过头。

　　“你先看车呀。”沈碧云急道。

　　“你不亲，我就……唔！”

　　一句话没说完，沈碧云急急忙忙，蜻蜓点水亲了一下。

　　苏文浩这才舔了舔嘴唇，一抹清香，满意的回头认真开车。

　　沈碧云狠狠地白了他一眼：“你还小是吧？这种事情也能拿来胡闹？多危险呐。”

　　苏文浩呵呵笑了一声。

　　沈碧云气不过，抬手打了他一下，只是为了安全，力气不大，有点撒娇的意思。

　　“你的比赛结束了吗？成绩怎么样？”

　　“你老公我出马，当然，必须，肯定是第一名啊，这还用问？”苏文浩瞥了她一眼，眼神中有着责怪，责怪她不信任自己的男人。

　　沈碧云权当没看到，追问：“那你就没事了吧？我们什么时候回中海？”

　　“额！”

　　按照之前说的，苏文浩也没打算在京城留多久。

　　可现在，有些事情发生了一些变化，苏文浩暂时走不了，嘟嘟也希望自己当将军。

　　对于神族，苏文浩本心中也是想灭掉的。

　　沈碧云脸色一变：“你不打算回去了吗？”

　　“回去肯定是要回去的，但，现在不是时候，我还有些事情没做完。”

　　“可是我不想待在京城了。”沈碧云有些苦恼起来，她真的不想待在这里，压力好大，而且如果苏文浩不在身边，张月云就会带着她到处走，跟这位“婆婆”在一起，压力更大。

　　苏文浩沉默着，他并不想跟沈碧云分开，不管是因为心灵上的需求，还是身体上的需求，他都需要沈碧云。

　　只是看沈碧云的样子，似乎，真的很讨厌，或者说是惧怕京城。

　　“是不是这段时间，张月云跟你说了什么？”苏文浩皱眉猜测，之前张月云虽然跟他说，沈碧云这个女孩子不错，要他好好对待。

　　可现在看起来，应该不止这么简单呀。

　　“也没什么啦，只是，我想回去看看爸妈，看看弟弟，在京城一个人太单调了，你又有事情要忙，我干脆先回中海吧，就像我们之前商量的那样，我在中海等你，等你处理完了事情，你再回来找我。”


第530章 你赶紧噎死吧

　　苏文浩对气场的感应很强大。

　　沈碧云这些话解释的没什么问题，想家了呗，然后一个人呆在这里无聊。

　　可苏文浩却根本就不信。

　　找了一处小街道，将车停在路旁。

　　“这段时间发生了什么？”苏文浩侧身盯着沈碧云，仔仔细细打量着她的神情变化，似乎想从神情当然，看出一些蛛丝马迹。

　　“真没什么呀。”沈碧云有些无语，早知道跟苏文浩在一起，会面对很多的压力，比如梁嘉琦的，比如苏家的人，可是，沈碧云没想到压力会这么大，大到她都有点扛不住。

　　更主要一个原因，是苏文浩不在身边，她容易患得患失，情绪也有些不稳定。

　　如果现在苏文浩忙完了，跟她一起回中海的话，她就不会怕什么了，也不会纠结什么啦。

　　可惜，苏文浩还要在这里处理一些别的事情。

　　“不对。”

　　苏文浩皱眉，拉着沈碧云的柔荑：“告诉老公，到底发生了什么？是不是张月云逼你了？”

　　“真没有。”沈碧云摇头。

　　“可你的气场告诉我，你有事，而且，似乎压力很大。”

　　“你还能感受到我的气场？胡扯吧。”

　　“你也不看看你老公是谁？”

　　“我老公是混蛋。”沈碧云没好气的回了一句。

　　“我哪里混蛋了？我哪里混蛋了，你说呀，你说……”苏文浩伸手弄她的蜂腰。

　　“呀！”

　　沈碧云笑的躲闪，打掉苏文浩的手，恶狠狠瞪着他：“你说自己不是混蛋？那你还想左拥右抱，一脚踏两船？”

　　苏文浩气势瞬间弱了下来，干笑两声。

　　虽然之前沈碧云算是接受了，苏文浩也说过有时间带那个沈碧云“不认识”的女人来见面，但是，女人的话，有的时候不能全信的。

　　特别是她可以因为爱你，或者其他的原因去接受你的缺点，但你不能认为她真的不敢离开你，更不要拿一些缺点去她面前得瑟，不然就是花样作死。

　　“对不起呀，我……”

　　“行啦，我又没怪你，别跟我说对不起，我讨厌这三个字。”沈碧云白眼一瞥，无奈地说道：“你一说对不起这三个字，我就感觉咱们要完了似的。”

　　“怎么会呢，我发誓……”

　　“你也别跟我发誓。”

　　沈碧云再次打断他的话：“男人的誓言我不信，我只看你的行动。”

　　“那我保证，我会让你看到我的行动，但你要告诉我，这段时间你到底发生了什么？我总感觉你精神压力很大？是不是听到了什么风言风语？我跟你说，我真的除了你和那个……就没有别人了，就算是我的初恋，我跟她也是清白的。”

　　“骗鬼呢，我记得你的初恋好多年了吧？”

　　“是好多年，但我以前跟你说过，她留信出走了。”

　　“这个我相信，但在离开你之前，你们难道没有那个吗？”

　　“真没有，顶多就是拉拉手，亲亲嘴，我们当时好蠢……好纯的好吧。”苏文浩一脸无奈。

　　“哟，看你这样子，很后悔是吧？”

　　苏文浩点点头：“可不是嘛，早知道就……哎哎哎哎，我开玩笑呢，别闹，别闹。”

　　一阵打闹，两个人隔着档位，靠在一起，沈碧云把脑袋靠在苏文浩的肩上，享受着这一刻的温存。

　　“我……”

　　“别说话！”

　　“……我是想……”

　　“我说了，别说话，让我安静的想想。”

　　别说话？

　　怎么可能？要让苏文浩别说话，干脆把他舌头割了吧。

　　苏文浩说道：“你是再想回中海的事情吗？这边你就真的不喜欢？不能留下来陪我吗？”

　　这次沈碧云没有打断他，听他说完，沈碧云幽幽叹气：“我并不是不喜欢这边，只是这边关系错综复杂，加上你的背景也不小，而我只是省城一个小望族的旁支，并不受重视的孩子，这样的身份在这边压力很大，你明白吗？”

　　“我明白，但是，你应该知道我的情况，如果把我惹急了，别说是其他人，就算是我父母，我都可以不搭理的，我自食其力这么多年，也没求过谁，不管是说我不孝顺也好，还是说我没良心也罢，我都这么大了，我想找什么样的女人，只要是我看上的，谁敢说个不字？谁也不能左右我的意见，任何人都不行。”苏文浩越说越大声，到后面极为霸道的身手，揽过沈碧云的肩膀。

　　沈碧云靠在他的肩头，嘴角挂着轻笑：“说你胖，你还喘起来了，不管怎么说，她都是你的母亲，她给了你生命，她是永远都不会害你的，哪怕有一天她伤害了我，也可能是为了你好。”

　　“我知道这些道理，你不用跟我说的这么煽情，很狗血的好吧，所以，我们现在只有一个任务，你知道是什么吗？”

　　“什么？”

　　“吃饭。”

　　“去你的。”沈碧云嗔道。

　　“听我说完呀，我们先吃饭，然后吃了你，你给我生个宝宝，到时候生米煮成糊饭，都成锅巴了，谁敢给你脸色看？我弄死他。”

　　“滚。”沈碧云脸色一片红晕，虽然是老夫老妻，可要说到孩子的事情，她还是有点不好意思的。

　　随后，驾车起步，找个地方吃饭。

　　吃饭并不重要，随便填填肚子，补充一点能量就行，主要是吃饭之后的活动。

　　苏文浩猴急猴急的，狼吞虎咽，干掉了五碗饭，可沈碧云这边半碗饭还没有吃完。

　　“你慢点，急什么？”

　　苏文浩含糊不清地说道：“急着生猴子。”

　　沈碧云恼怒：“怎么不噎死你呢？！”

　　“咳咳咳……”苏文浩一阵咳嗽，嘴里的饭菜都喷了出来。

　　沈碧云哭笑不得，给苏文浩顺背，还埋怨道：“你这段时间是去比赛了？还是去坐牢了？有那么猴急吗？你以前不是这样的。”

　　“咳咳咳……”

　　“行啦行啦，我不说你了，你慢点，喝点水。”

　　半天，苏文浩才顺过气来，无语的看着沈碧云：“主要是你太美，几天不见，感觉你的气质不一样了，真想把你立刻扑倒，然后撕碎衣裙，啪啪啪……”

　　“你赶紧噎死吧，你看我这回还帮不帮你顺气。”


第531章 爽死了

　　苏文浩有的时候就是作死，但这些话，私下里两个人说，就是闺房之乐，无伤大雅。

　　也正如张月云说的那样，小别胜新欢，粗暴，激情，疯狂，雷电交加，狂风暴雨……

　　也不知道过了多长时间，沈碧云终于感觉自己快要死了，她强撑着这么长时间，也是许久没有得到，心里想激情一番，可最终还是败下阵来。

　　这个男人太变态了，而且随着时间越久，他越猛，这谁受得了呀？

　　沈碧云虽然把第一次给了苏文浩，这种事情也没有做过多少次，但她毕竟不小了，该懂的东西早就懂了。

　　也没听说过哪个男人这么变态呀？

　　也许有吧，毕竟碰到这样的男人，一般的女人会偷偷藏起来，才不会到处宣扬呢，但不管怎么说，肯定是很少见。

　　此时此刻，沈碧云浑身无力，仍有苏文浩在自己身上征战不停，她喊都喊不出声来了，不过精神却异常亢奋，想要飞升的感觉。

　　最终，双眼一黑，晕了过去。

　　在晕过去的那么一瞬间，她又想起了之前想过的事情，自己早晚会被他弄死，如果有人帮自己就好了。

　　当然，这种昏迷并不是什么的昏迷休克。

　　只是当精神和身体达到了一定的刺激，到达了一个零界点，就会出现这种昏迷，很短暂，也许一分钟，也许几十秒，就一口气的功夫，同时也会让人感觉一口气上不来，要死了似的。

　　这也是民间传说中的那种——爽死了。

　　看着沈碧云不能支撑了，苏文浩也只能草草了事，心头也有点郁闷，一肚子的怒火，直接给憋了回去，想想都郁闷呀。

　　但苏文浩也不能说什么，面对沈碧云的时候，他一直感觉很愧疚，特别是沈碧云“大度”的没有计较他跟叶知心的事情，当然，沈碧云也不知道是叶知心，不然，或许不会那么大度吧。

　　房间平静了，大床也平静了。

　　苏文浩搂着娇柔的这个女人，手掌却不老实，在美腿上滑动着，苏文浩就喜欢她的美腿，这点不会否认。

　　没多久，沈碧云就回过气来，休息了好一会，胳膊稍微有点力气了，这才回手搂着苏文浩的虎腰。

　　“我差点死了。”语气酥糯，似乎没有一点力气。

　　“我，太着急了，下次，我一定慢一点。”

　　沈碧云把脑袋埋在苏文浩胸前，轻轻地摇了摇头：“是我应该抱歉，你，还没有出来吧？”

　　“我没事。”

　　“可这样不是长久之计，我心里不好受。”

　　“别胡思乱想。”

　　“不，我没有胡思乱想，我只是很抱歉，作为你的女人，连让你满足都做不到，我感觉自己很没用。”

　　闺房里有些话，说的比较露骨，但却是真心实意。

　　“其实……可以开发一下别的地方。”

　　苏文浩这句话让沈碧云心头大羞，她当然明白这句话的意思。

　　“文浩，你，让她也来京城吧。”

　　“谁？”

　　“就是那个女人。”

　　“……”苏文浩一阵沉默。

　　“你别以为我说反话，我是真心的，我刚才想了很多，如果就我一个人，我可能真的会死的，虽然死在你怀里我没什么遗憾，但我不想死。而且，我在这边压力太大，我需要有人帮我分担一下，不然，我也可能会崩溃，没人帮我分担，我也坚持不下去。”

　　一个强悍如沈碧云这样的大御姐，说出这种让人心酸心疼的话，可见她在京城的压力，真的很大很大。

　　苏文浩不了解，也不能理解，但却很是心疼。

　　如果不是自己把她带来，或许她不会有这么大的压力。

　　“乖乖睡觉吧，这件事回头再说。”苏文浩拍了拍她的大腿，安慰道。

　　沈碧云并不是笨蛋，她刚才确实是想让苏文浩把那个女人叫来，虽然她不认识，但不妨碍她跟她结识。

　　苏文浩太变态是一方面，更主要的是，沈碧云的压力太大了。

　　她其实很清楚的知道，如果她自己回了中海，那么很多事情就不再受控制了，她相信苏文浩是爱她的，可是，距离太远，时间太久，这份爱还能剩下多少？这是沈碧云不敢去赌的。

　　可是不去中海的话，在京城，要面对所有的压力。

　　还是那句话，如果他们不来京城，即便沈碧云心里半推半就接受了那个女人，也绝对不会主动的让苏文浩把她带到自己面前，这是永远不会妥协的一件事，底线最多就是睁一只眼闭一只眼。

　　可现在，沈碧云需要帮手。

　　而这个帮手是在她之前跟苏文浩一起的，这也是她可以在心里接受的一个理由，算是自我催眠和欺骗吧。

　　“乖乖睡觉吧，这件事回头再说。”

　　苏文浩的这句话也让沈碧云那一点点的心结，烟消云散，如果苏文浩马上同意，她或许会生气和难受，但苏文浩避开不谈，也就证明自己在这个男人的心里，地位比重很大。

　　“老公！”

　　“嗯？”苏文浩一惊，这是沈碧云第一次叫他老公吧？如果没记错的话。

　　“把她叫来吧，我真的害怕有一天我顶不住压力了，早点叫她来，我可以先见见她，然后可以更好的面对压力。”沈碧云做出了决定，也就不会改了，并且她也有自己的考虑。

　　所谓，攘外必先安内。

　　在外界压力还不算最大的时候，先把内部的矛盾解决，她这个做正妻的，必须先要把小三压制住，然后一同对外，这也是她的小心思。

　　当然，这些想法都有一个前提，如果不是苏文浩这么变态的身体作为基础，估摸着，沈碧云就算压力再大，也不会接受这种有些畸形的爱情。

　　“说话呀，你别老是沉默，我都已经把话讲到这个份上，你还闭口不言，非要我求你出去找小三吗？”沈碧云也有点来气，奋力的喊了一句，之后气喘吁吁，刚才废的体能太大，现在还没有缓过劲来。

　　苏文浩连忙把她按住，拍着她的粉背：“行行行，别生气别生气，你说什么就是什么，其实，我也是这么想，我也不装什么，男人都有这点心思，我就是怕你受委屈。”

　　“要受委屈也不只是这点委屈，我自从决定跟了你，我就知道这条路不好走，只要，你别跟那些渣男一样始乱终弃，我就不会后悔。”

　　“其实我也是渣男，不过……我绝对不会始乱终弃。”

　　“你记住你的话，如果有一天你始乱终弃，你就给我等着。”


第532章 是不是我有病呀？

　　对于叶知心，苏文浩也有半个月没联系了。

　　之前在进入龙魁基地的时候，给叶知心打过电话，当时她还跟漫倚学习。

　　只是现在漫倚回家了，苏文浩也没有来得及给叶知心打电话。

　　等明天找个时间打一下，然后让她跟可可一起来京城。

　　说真的，苏文浩真的不敢让叶知心和沈碧云见面，毕竟这两个人的关系……唉！作孽啊！

　　苏文浩想起来就头疼。

　　哪怕沈碧云已经接受了，可她接受的是一个陌生的女人，如果让她知道是自己的闺蜜，那么……那么……

　　想着想着，两个人相拥而眠。

　　沈碧云睡的很香，苏文浩却半天睡不着，主要也是有一肚子力气没发泄出去，这样确实不是一个办法，时间久了，容易憋出病来的。

　　悄悄地抽出胳膊，苏文浩下了床。

　　沈碧云睡的很熟，也没有装睡，刚才累的差点晕死，哪有心情玩什么装睡的把戏。

　　披上外套，苏文浩拿起手机，看了看时间，都快十点了，将近两个小时，不得不说，沈碧云也真是够持久，可是，自己好像越来越强。

　　苏文浩不知道是不是很多男人都可以坚持两个小时，但苏文浩相信，就算你坚持的住，你也会腰酸背痛。

　　而苏文浩却没有什么腰酸背痛的征兆，并且还远远没有达到顶峰的程度。

　　“是不是我有病呀？”苏文浩离开房间，走到沙发上坐下，一头雾水。

　　“还是说第四阶段的实力，可以一夜驭八女？靠，真是……”苏文浩肚子里面有点转筋，这种感觉很难受。

　　腹部有那么一点小火焰，扑哧扑哧的，可是，没地方泻火，要不了多久就引火自焚了。

　　“打飞机吧！”苏文浩说完就直接摇头，以前打飞机也需要不少时间，至少半个小时，现在这体力，估计皮都打破了也没有到巅峰。

　　苏文浩翻看着手机电话簿，找到了叶知心的号码，想了想，还是按了下去。

　　本来想明天再打的，只是现在时间也不算太晚，自己也睡不着。

　　“你忙完了？”电话一接通，还不等苏文浩说话，叶知心那兴奋的声音就传了过来。

　　有的人说，男人一辈子只会爱上一个人，这句话苏文浩不否认，但也不认为是完全正确。

　　前一刻苏文浩可以跟沈碧云温存，后一刻他跟叶知心打电话，这就算是渣男吧，很准备的一个渣男。

　　但是没办法，心里住着她们，感情的事情谁能控制？

　　不管谁多一分，或者谁少一分，又或者是因为性而爱，还是因为意外而爱，都不是多么重要。

　　如果有外人看到苏文浩的样子，知道这些事情，可能会鄙视他，但苏文浩一点都不在意，反而可能会很自恋的说自己是人生大赢家。

　　“嗯，忙完了，刚才跟碧云聊了很久。”

　　叶知心语气一滞，一堆话想说，可是，听到苏文浩的这句话，就不知道该说什么了，而且她也在考虑，苏文浩干嘛跟自己说这个？

　　之前两个人很有默契的，谁都不多提这件事，在一起就在一起，享受现在，至于以后发生什么，等发生了再说。

　　难道……

　　叶知心想到了一个可能，难道是，要理清关系了吗？

　　“所以呢？你跟我打这个电话是想说什么吗？”叶知心语气听不出喜或者悲，但却听得出一丝丝的颤抖。

　　叶知心是一个很洒脱的人，算是吧！至少她是这样认为的。

　　可是跟苏文浩在一起，或许也是被征服，她离不开，心里和身体都离不开，她喜欢那种味道，喜欢这个臭男人，喜欢跟这个人做没羞没臊的事情，哪怕全世界都指责她。

　　可是那又怎样？

　　但现在，苏文浩似乎有话要说。

　　叶知心有点害怕了，她不知道如果要理清两个人的关系之后，她该怎么办，未来似乎没有什么光亮了。

　　苏文浩似乎也听到了那一丝颤抖，心里也被什么东西抽动了一下。

　　想起这个软软的小女人，抱在怀里跟娃娃似的。

　　苏文浩会心一笑，语气温柔了起来：“傻瓜，如果是坏消息，我干嘛要跟你说呢？多大的人了，也算是见过世面的，还那么患得患失，你说我现在应该是骄傲呢？还是应该自恋一下，打趣你几句？”

　　“喂。”

　　叶知心怒了，不过听得出来，语气再次兴奋着，佯怒吼道：“你够了呀，谁说我患得患失？我什么时候患得患失了？就凭你？我告诉你，要不是看你是我第一个男人，你以为我愿意搭理你呀？再说了，我现在是没看到比较顺眼的，所以才把你当个人，我要是看到顺眼的，早就一脚把你踢飞了，我现在可不是以前的叶知心了，我现在学了功夫，你知道吧，功夫哦，你要是以后敢不听我的话，我打死你。”

　　苏文浩哈哈笑道，想起之前跟叶知心的一些事情，这个小色女还能离开自己？别闹了。

　　自己有自然之心呢。

　　别说叶知心了，就是沈碧云，能够接受自己的缺点，估计也有自然之心很大一部分原因。

　　“我怕啊，我好怕怕。”

　　“你不要嘚瑟，我告诉你死男人，你现在在哪，有本事说地址，我要跟你真人PK。”

　　“我其实也想找你真人PK的，一会我把地址发你手机上。”

　　“……”

　　叶知心语气一缓：“碧云不在你身边吗？”

　　“在。”

　　“那你挑逗姑奶奶干嘛？你要死呀。”叶知心气急败坏。

　　“其实我给你打电话，就是说这件事，我跟碧云说了你的事情，她要见你。”

　　“啊？”

　　叶知心吓了一跳，结结巴巴道：“你，你，开玩笑呢吧？”

　　“真的。”

　　“你是不是神经病苏文浩，这种事情你干嘛要跟她说呀？你是打算看着我们两个人撕逼对吗？你是故意的对吧？你没事找事对吧？”

　　“别激动，别激动……”

　　“别激动？你让姑奶奶我怎么不激动？你个死男人，我之前把什么都交给你了，我别的也没要求什么，只要求你心里有我就好了，有时间陪我一下，我也不想破坏你的生活，更不想破坏我和沈碧云之间的关系，我们的事情是一个意外你不明白吗？你到底吃了什么药，这种事情你跟她说什么？你是腻了对吗？你就是腻了，你就是想用这样的方法把我抛弃，你个死男人。”

　　“……”

　　这都什么跟什么？

　　还说没有患得患失？


第533章 听我说呀！

　　苏文浩记得，之前介绍叶知心给可可她们认识的时候，叶知心就患得患失，也说过这种话，问苏文浩是不是腻了。

　　怎么可能呀？

　　苏文浩苦笑不已，才几天时间就腻了？

　　这个软绵绵的小童颜，苏文浩是真的很喜欢，不只是身体上的，也是心里的。

　　“知心，你别急，听我说呀！”

　　“你说，你说，你要是说不清楚，你等着，我告诉你苏文浩，我可以为你做任何事情，但是，我不喜欢被人算计，这种感觉让我认为是一种背叛，我心里很难受，你懂吗？”

　　“你别急呀。”苏文浩无奈，这妞想的太多，顾及的也太多，一点小事犯得着这么激动吗？

　　不过在心里，苏文浩也明白叶知心为什么会这么激动。

　　毕竟有些事情是见不得光，而且也是从意外发展过来的，事先谁也没有想到会这样。

　　背着自己的闺蜜和苏文浩在一起，这让叶知心本身压力就不小，道德的标准肯定会如同银针一样，不断的扎着她的内心，让她痛苦。

　　如果一直偷偷摸摸的，那还算好的，至少大家可以有理由睁一只眼闭一只眼，不去想那些事情。

　　可如果苏文浩真的把事情跟沈碧云说了，这两个闺蜜闹起来，开始撕逼，友情破裂了还不算什么，到时候全世界估计都知道了这件事，这样的压力，叶知心承受不住。

　　随后，苏文浩和声把事情说了一遍，把沈碧云的话也说了一遍，还有沈碧云的一些想法，包括苏文浩猜到的一些情况，都原原本本跟叶知心讲述了一遍。

　　听到沈碧云还不知道真实身份，叶知心也是松了口气，而听到后来沈碧云的一些话，叶知心也是沉默了。

　　她当然明白苏文浩身上的吸引力。

　　就像她自己之前说的那样，如果苏文浩跟梁嘉琦早已经发生了关系，那么，梁嘉琦绝对不会走的那么决绝。

　　叶知心也是，她就离不开苏文浩的气味了，苏文浩一天不在身边，她的脑子里全都是苏文浩的影子，怎么甩都甩不掉。

　　叶知心也相信沈碧云的一些话是真的，而不是故意刺激男人的反话，更何况叶知心也了解沈碧云这个人，沈碧云不会说这样的反话，这不是沈碧云的性格。

　　沉默了许久。

　　叶知心开口：“你是什么意思呢？也是让我去跟沈碧云见面吗？”

　　“我不知道，不过碧云的压力好像真的很大，她可能是想让你来分担一点，我也不知道具体是为什么，而且我觉得，这是一个机会。”

　　“是机会，但也可能是炸弹。”叶知心无奈说道。

　　苏文浩问道：“你的意思，她说的是反话？”

　　“不，不是反话，应该是她真实的想法，但你要知道，她现在还蒙在鼓里，不知道那个女人就是我，如果我突然出现，她可能会认为是我们两个人耍她，这是很严重的，你明白吗？女人有的时候可以接受男人出轨，可以原谅他，但很多女人绝对不原谅男人骗她，耍她。”

　　苏文浩点了点头：“有道理。”

　　“当然有道理，就比如我，如果换成是我，只要你跟我说实话，我就算生气，也不会怎么样，顶多就是打你一顿，但要是你耍我，我就会感觉到一种背叛，那样的话，我死都不会原谅你的。”

　　“……那你说，现在怎么办？”

　　“不急。”

　　叶知心沉吟着，开口嘀咕：“反正碧云也没有说什么时候要见面，我认为，我现在可以出面，先不说实话，我先探探她的口风，然后，再说。”

　　“也只能这样办了，那你什么时候过来？”

　　“我现在买票，明天的机票。”

　　“我明天可能有点事情……”

　　“什么事情比接机还重要？”

　　“去见我那个没见过面的父亲。”苏文浩苦笑一声。

　　叶知心一愣：“好吧，确实比我重要，你个死男人。”

　　“……我发现一段时间不见，你的脾气见涨了，以前你可是很温柔的。”

　　“我现在也温柔，但我现在生气呢，所以，懒得给你好脸。你明天忙你的吧，我会给碧云发信息的，让她来接我，对了，这件事要不要跟可可说？”

　　“暂时不用，先让她在中海待着吧。”苏文浩摇头说道，可可还有学业。

　　“那行吧，明天……晚上见，我穿丝袜来，你喜欢什么颜色的？灰色的怎么样？那种薄丝水晶的，都能够看到血光，超级薄，摸起来超级舒服。”

　　“……别闹。”苏文浩脸色有些发红，心里头那股火气，瞬间又冒了出来。

　　早知道就不跟叶知心说实话了，对于自己没发泄完的时候，苏文浩也跟她说了，随后被叶知心调笑了好一会，直呼苏文浩可怜。

　　“哈哈哈……”叶知心在床上打着滚，睡裙乱飞，春色无边，可惜苏文浩看不到。

　　叶知心趴在床上，笑的俏脸发红：“明天见哦，臭男人。”

　　“见你妹。”苏文浩没好气的回了一句。

　　“我妹呀……我有几个不错的妹妹，比我高一点点，腿也很美，穿丝袜也很漂亮，到时候介绍给你哦。”叶知心知道苏文浩是腿控，这个把柄抓着，估计苏文浩一辈子翻不了身。

　　“叶知心，你知道你这样激怒一个狂躁中的男人，后果是什么吗？”

　　“哼。”

　　叶知心傲娇一冷哼：“能有什么后果，大不了被你弄死呗，反正你也不怜惜我，臭男人。”

　　“你跟我等着吧。”

　　“等着就等着，我多带几双丝袜过来，你就放心的发泄吧，我告诉你臭男人，你这辈子遇到了我，算你福气，好好珍惜，听到了吗？不然，我把丝袜全都扔了，气死你。”

　　“……”

　　挂上电话，苏文浩一阵的无语，火气又上来了，美腿控的男人伤不起，不要开口闭口都是丝袜，多俗气呀！

　　苏文浩火气未消，无奈又给其他人打了几个电话，给可可打电话的时候也跟穆世宠吵了一架，当然不是真吵，斗斗嘴，火气也消了一点。

　　后来又跟李嫣打了一个电话，问了一下老爷子的情况。

　　连梁嘉艺也打了一个电话。

　　至于梁嘉琦，苏文浩想打来着，可最终还是没有打出去。

　　叹了口气，洗了个澡，回去抱着沈碧云，许久才进入了梦乡。


第534章 啧啧，年轻真好呀

　　“老公，早安。”

　　次日一早，苏文浩一睁眼，沈碧云就直接一个早安吻，然后柔声喊了一句。

　　也许是昨天晚上说了很多话，把心里的事情都说开了，这句老公也不是第一次喊，听着苏文浩也是心里暖暖的。

　　当然，苏文浩不是自然醒，是被沈碧云的小动作给弄醒的。

　　“老婆早安！别闹，小心玩火自焚……”

　　“嘻嘻，你昨天晚上是不是偷偷出去了？”

　　“你知道？”

　　“当然，你身上有沐浴露的香味，你去洗澡了，为什么不叫我？”

　　苏文浩还以为被她发现了什么呢，摇头一笑，搂着她，让她趴在自己胸前：“看你那么累，而且我也睡不着，所以，去洗了个澡。”

　　沈碧云趴在心口，听着咚咚咚的跳动声，很有力，很安全的感觉。

　　“不好意思啊，没有满足你，你是不是憋的难受？要不……”

　　“我种下一颗果实～～终于长出了坨屎……”

　　说话间，手机响了起来。

　　苏文浩从床头拿过，看了看来电，对沈碧云说道：“看来没办法咯，是张月云同志的。”

　　沈碧云噘了噘嘴：“好吧。”

　　“喂！”一边轻轻抚着沈碧云的后背，一边接起电话。

　　“起床没？我一会就到你家……”

　　后面说的什么没听清楚，因为沈碧云直接爬了起来，然后白净的光着身子，直接冲了出去，估计是去洗澡了吧？

　　苏文浩点点头：“行，我洗个澡，一会见。”

　　扔下电话，苏文浩也冲了出去，嘴里还嚷道：“我也要洗澡呀。”

　　“我先洗，浑身都粘的，好难受，你昨天都洗过……”沈碧云的声音传来。

　　“那就一起。”

　　“不要……”

　　……

　　一顿胡闹，半个多小时，回来的时候三个未接，都是张月云打的。

　　张月云没有二叔家的钥匙。

　　两个人急忙换好衣服，其实苏文浩不急，但沈碧云非常着急。

　　几分钟后，两个人才下了楼，去开门。

　　张月云和嘟嘟已经等了好一会。

　　嘟嘟一见面就嚷道：“爸爸，你不要嘟嘟了吗？”

　　“怎么可能呀。”

　　苏文浩上前抱起嘟嘟，也不知道这小家伙是故意调戏自己，哄道：“爸爸刚才在洗澡呢，电话没有听到，嘟宝是不是等久了？吃饭了吗？”

　　“哼。”嘟嘟小脑袋一偏，才懒得理苏文浩，身上那么大一股女人的味道，难闻死了。

　　“干妈。”沈碧云这时也问候张月云。

　　张月云上下打量了她一下，似笑非笑：“果然是白里透红，比跟我做一个星期的保养还要漂亮，啧啧，年轻真好呀。”

　　沈碧云一片红霞闪过，嗔道：“干妈。”

　　张月云也笑着拉起她：“好啦好啦，不逗你玩了，一会你跟我一起吧，文浩这小子去见他父亲，可能有点时间，你陪干妈聊聊天。”

　　“好的。”沈碧云也没有之前那么紧张了，只要苏文浩在身边，她真的不是那么害怕的。

　　……

　　收拾了一下，拿上钱包，几个人上了车，加上司机一共五个人。

　　苏文浩在副驾驶抱着嘟嘟，而嘟嘟不理他，直接看着窗外，真像是一个好奇的小朋友。

　　沈碧云拉着沈碧云在后座，两个人有一句没一句的聊着。

　　忽然，沈碧云的手机响了起来。

　　跟张月云说了一声抱歉，沈碧云看了一眼来电，这才接起电话。

　　“知心？”

　　听到这个名字，苏文浩耳朵竖了起来。

　　车内很安静，电话里的声音也隐约听得清楚。

　　“碧云啊，我一会的飞机，大概中午就到京城了，找你玩哈，你来接我。”

　　“啊？我……我……”

　　要是平时，接机是肯定的，可现在，沈碧云要陪张月云啊。

　　张月云似乎也听到了电话另一头的声音，若有所思的看了前座的苏文浩一眼，之后笑着点头：“丫头你有朋友来，就去吧，等回头带你朋友一起来，干妈看看。”

　　沈碧云也没多想这句话里的意思，连忙点头：“行，你把航班号发过来，我一会去接你。”

　　“好，我快登机了，不跟你说了，回见。”

　　挂上电话，沈碧云很抱歉道：“不好意思啊干妈，我朋友今天来。”

　　“都说了没关系，干妈有那么可怕吗？看你这小模样，好像干妈会吃了你似的。”张月云笑着白了沈碧云一眼，弄的沈碧云干笑不已。

　　随后张月云又道：“你这个朋友，是叶知心吧？”

　　“干妈你也认识知心？”

　　“我不认识，只是你是我干女儿，你的事情我多多少少都知道一点，你的朋友也不多，叫知心的，也就叶知心了吧？听说，也是一个不错的小姑娘，文浩啊，你们认识吗？”

　　苏文浩摇头，直接回答：“不认识。”

　　沈碧云一愣，不知道苏文浩干嘛要瞪着眼睛说瞎话，明明见过面的好吧，还一起喝过酒。

　　张月云似笑非笑：“是吗？但据我所知，你们一起吃过饭，喝过酒，算是朋友吧？”

　　苏文浩回过头，哼笑了一声：“在你眼里，这世界上就没有隐私这种东西对吗？你明明什么都知道，那你还问我干嘛呀？我就说不认识，你能把我咋地？弄死我呀？”

　　“……”沈碧云忍着笑，对这家伙真是无语。

　　张月云也是哭笑不得：“你这小子，我说什么了？用不用那么夸张，还弄死你？”

　　沈碧云这个时候也抬手，拍了苏文浩一下：“不许跟干妈这样说话。”

　　张月云憨笑看了沈碧云一眼，看的沈碧云脸色微微一红。

　　苏文浩撇嘴：“女人都穿一条裤子，等着吧，等我家嘟嘟长大了，一定是最向着我的，谁都比不了。”

　　嘟嘟月牙儿大眼弯弯，回头道：“人家才不会呢，人家向着奶奶。”

　　“……”

　　苏文浩一瞪眼，佯怒：“你滚下车去。”

　　嘟嘟嘟嘴：“那人家说的是实话嘛。”

　　“那你找你奶奶抱去，真是小白眼狼。”

　　“你是大白眼狼。”嘟嘟反驳。

　　“哎哟呵，跟你奶奶住了一晚上什么坏毛病都学到了，还会顶嘴了？以后不许你去了，每天跟着我。”

　　嘟嘟心里说道：巴不得呢！

　　表面却小傲娇的哼了一声。

　　张月云笑骂：“又往我身上扯？你是多恨你的老妈呀？”

　　“一般人我还不稀罕去恨呢，知足吧您。”


第535章 站那么远干嘛？

　　苏家的大宅子并不在市区，却也不是多么偏僻。

　　开车走了没多久，就进入了一个比较特殊的区域，高墙围绕，似乎保卫工作也很严密。

　　坐车进入大门，里面并不算多么宽阔，却也比一般的小区要大很多，山山水水的。

　　如果苏文浩去过梁家的话，就会知道，这里并不算多大，也不算多么豪华，顶多就算是一个小王爷府，而梁家，则是彻彻底底的故宫。

　　不过苏文浩没有去过梁家，所以还是被眼前的院子给惊了一下。

　　京城是寸土寸金的地方，就光是这一大片院子，还有这种园林的改造，要是被人照了下来，然后传到网上，估计就会引起不小的猜测和各种不好的言论。

　　绿化很棒，绕着公路看四周，基本上都是山山水水，没有见到什么房屋，似乎，这一片给人的感觉，就是普通的园林，观赏性园林。

　　“这就是你们苏家的大宅？”

　　“是大宅，却不是老宅，老宅是一个四合院，没有这么大，也没有这么安静，但里面摆放着苏家列祖列宗的牌位，还有族谱，家族里面重要的一些事情，都会在老宅举行。”

　　“用不着跟我说的那么详细。”苏文浩撇了张月云一眼，当然清楚张月云说这些是干嘛。

　　“你早晚会了解的。”张月云也不在意苏文浩的态度，好不容易来到了这里，可以预见，苏文浩的态度确实是松动了许多。

　　苏文浩现在的口气很冲，态度也不算太好，比较敏感，这也是因为他现在有点紧张吧。

　　想想也是可笑，见自己的父亲，居然会有紧张。

　　别人家的孩子，顶多就是害怕，怕被教训和被打，而紧张的情绪，一般家庭还真不会有。

　　紧张，焦虑的情绪让苏文浩说话比较冲，一层外壳只是想尽量的保护自己，倒不是怕啥，就是人性里面自然而然的一种选择。

　　绕了几分钟的路，终于到了一处停车场，里面黑色轿车好几辆，牌子也都是大牌，并没有想象中的那种超级跑车，估计，没人开吧，毕竟家里没小孩，年龄大的人也不喜欢出去飙车。

　　“干妈……”

　　下了车，沈碧云欲言又止，她之前说好了去接机的，一路上也不见张月云把她放下来，她也不好多说啥。

　　现在都来到了这里，沈碧云感觉是张月云忘记了接机的事情。

　　而且，沈碧云比苏文浩更加紧张，万一一会见了面，这个所谓的“公公”直接说出一些不好听的话，她都不知道该怎么办，到时候苏文浩都未必保得住他，毕竟父子之间的事情，她一个女人，还是没有过门的女人，敢瞎参合吗？

　　张月云看着沈碧云的神色，微微一笑：“去吧，接你朋友去，让司机送你！”

　　说完，沈碧云看着司机：“跟着小姐去办事。”

　　“是，夫人。”司机连忙点头。

　　沈碧云松了口气：“那我先走了干妈。”

　　沈碧云也没跟苏文浩多说什么，只是看了他一眼，接着连忙上了车，那副巴不得快点离开的样子，让张月云都有点哭笑不得。

　　等沈碧云坐车离开后，张月云上前牵着嘟嘟，然后领着苏文浩穿过车库。

　　后面是一处二层的豪宅，很宽，面积极大……

　　“你爸在后院，你自己去吧，我跟嘟嘟去准备一点喝的，一会给你们送去。”张月云没有跟着一起的意思，直接让他们父子单独见面。

　　苏文浩缓缓点头，随后有点无语：“我怎么那么不喜欢这样的感觉呢？好像不是见亲人，跟探监似的。”

　　“别胡说八道，赶紧去。”张月云瞥了他一眼，之后拉着嘟嘟进了房。

　　苏文浩无语摇头，有些事情他也不需要多问，对于自己那个传说中的父亲，也没有太多的什么感觉，唯一有的，可能就是，焦虑吧！

　　当然，苏文浩也知道那家伙的名字，以前二叔去中海的时候说过，二叔叫苏右旗，那个老家伙叫苏右斌。

　　大家族可能是讲究辈分，右字辈的兄弟俩。

　　而苏文浩，应该是文字辈，当然也不太确定，毕竟苏文浩不在族谱里面，这个名字可能也没有根据辈分来。

　　“终于还是要见面了呀！”

　　苏文浩心里嘀咕着，绕过房子，直接来到后院，小亭子飞檐斗拱，小桥流水，江南水乡的气息，让人一下子有一种临近自然的感觉。

　　苏文浩挺喜欢这样的味道。

　　京城的空气质量一般，好的时候没有几天，像这样的园林更是少之又少，普通人完全就是享受不到的，也只有所谓的特权阶级，才能这样奢侈吧。

　　园林的建造价格不说多少钱了，光是保养，一般人也是承受不起的。

　　走到后院，苏文浩终于看到了那一个陌生的身影，那个男人，远远看去，并不算多大，反正不老。

　　坐在木质的小椅子上，手持着一本书，面前放着一个棋盘，象棋盘，正在按照书里面的一些套路，自己跟自己下着。

　　手捻棋子，苏右斌似乎也感觉到了远处的目光，微微抬头……

　　父子算是第一次……不，或者不能说是第一次，因为苏右斌见过苏文浩小时候，而苏文浩却没有印象。

　　缓缓地放下手中的线装书籍，苏右斌站起身来，面色带着笑意，远远地打量着苏文浩。

　　片刻，苏右斌招了招手：“站那么远干嘛？都已经到了这里，难不成，连句话都不想跟我说吗？”

　　对于苏文浩的一些情况和态度，苏右斌当然是清楚的，他也知道，这个儿子受了很多苦，心里更苦，不会轻易的去接受什么人，哪怕是亲生父母也不行。

　　苏右斌从来不后悔当年做出的那些选择，因为那个时候，谁都不知道苏家还能不能保得住，他只能给自己留下一条后路，留下一条根，所以，如果再次回到那个时候，苏右斌依旧会那样选择，将苏文浩送走。

　　不过，不后悔是不后悔，心里却一直带着愧疚，愧疚自己这个父亲没有尽到义务，也愧疚后来苏家稳定了，他也咬着牙没有把苏文浩招回来。


第536章 绝对的行家！

　　父子俩长得有点像。

　　苏右斌也是一个老帅哥，有些人，越老越帅，年轻的时候反而显得比较丑。

　　苏右斌可能就是这类人吧。

　　相比之下，苏文浩脸上会有些稚嫩，哪怕他在社会上混迹了许多年，但面对苏右斌的时候，一股孩子气质，不免冒了出来。

　　苏右斌的气息则是非常内敛，平平稳稳的很柔和。

　　男人有男人的接触方式，不像张月云那样见了面就拉着手，表现自己的亲昵。

　　苏右斌近距离的上下打量苏文浩，看着比自己还高出一点点的小子，很满意的点头：“看来你这些年在外面，过的还不错。”

　　“呵。”苏文浩也说不上来自己是一种什么心理，想毒舌几句吧，但全都咽了回去，貌似，自己跟这个男人不熟，毒舌也是分人的呀。

　　苏文浩不知道血浓于水是什么感觉，他只是从嘟嘟身上体会到了一些，但面对这个男人，苏文浩没有那么强烈的冲动，只是稍微有一点点心灵的悸动。

　　“呵？？”

　　苏右斌乐了：“听你母亲说过，你好像很喜欢毒舌，喜欢讽刺人，你这个笑声，不会是在讽刺我吧？”

　　苏文浩摇了摇头，还是开了口：“讽刺你倒不至于，毕竟是亲生的，说不好要遭雷劈的。不过你所说的，过得不错，我不知道你是哪只眼睛看到了，还是说你自己感觉我过得不错。我说这些并不是找你诉苦，毕竟咱们也不是很熟，你也别多想，其实如果不是张月云同志跟我说了一些话，我不会来见你的，至少不会这么快。”

　　苏右斌缓缓点头：“有个性呀小子，挺好，来，坐，既然你说话了，那咱们就好好聊聊。”

　　苏右斌一指对面的木质小板凳。

　　父子俩纷纷落座，苏右斌把线装书籍放在一边，之后拿起茶壶，倒了两小杯茶叶：“喜欢喝茶吗？”

　　“喝什么都一样，解渴就好。”

　　“茶，可不是用来解渴的，有时间的话，学学茶艺，学着懂茶。”苏右斌轻声开口。

　　“你怎么知道我不懂茶艺？我对茶的研究，未必比你差多少。”

　　“哦？这话听起来有点赌气呀！”

　　苏右斌摇头一笑，也不生气：“那你说说，你懂什么茶？”

　　苏文浩说道：“讲一句不自夸的话，市面上所有的茶我都喝过，而且很懂，不管是什么名茶，只要一入口，我就知道这个茶是哪个公司的，也知道多少钱一瓶，比如茉莉花茶，统一冰红茶，统一绿茶，东方树叶，小茗同学等等。”

　　绝对的行家！

　　苏文浩端起茶杯，抿了一口气，点头道：“好茶，只是……这种散装的，我喝得少，不够档次，我还是喜欢喝瓶装的。”

　　苏右斌大乐，点了点头：“跟你二叔说的一样，满嘴没有一句正经话，但看起来很正经，你这也算是一种技能。”

　　“多谢夸奖。”苏文浩皮笑肉不笑。

　　其实苏文浩一直是端着的，因为见到这个父亲，在心理上就感觉矮了一截，如果不端着态度，苏文浩感觉自己会被他带着走，这样的感觉苏文浩不太喜欢，所以一直就装模作样。

　　缓缓了气氛，苏右斌一指棋盘。

　　“会下棋吗？”

　　“象棋有点低级，我一般只玩围棋，不过，如果你想下象棋，我到不介意跟你走几局。”

　　苏右斌点头，开始摆弄棋子，重新开始：“那就来吧。”

　　象棋，苏文浩确实不太会，或者说是不精通，以前在网络上游戏里下过，只是被电脑虐了好几次，之后就失去了乐趣。

　　摆棋还是会的，至少知道什么棋子在什么位置。

　　“你确定你会下？”

　　半晌，摆好棋后，苏右斌看着苏文浩。

　　苏文浩点头：“会。”

　　“可是……你的象和仕，好像位子反了吧？”苏右斌好心的提醒。

　　苏文浩一愣，面不改色的修正棋子的位子，嘴里说道：“太长时间没下而已，有什么大惊小怪呢。”

　　苏右斌苦笑摇头，这小子真是，装逼装到底。

　　“行，那就来吧，让你先走。”

　　“不用，又不赌钱，输赢没那么重要，咱们国家讲究尊老嘛，所以你先吧。”苏文浩摇头说道。

　　苏右斌呵呵一笑，也不纠结，直接飞象，走第一步就知道，他是准备防守，他真的怕自己进攻，苏文浩这小子两三下就被杀的片甲不留。

　　苏文浩撇了苏右斌一眼：“第一步走象？头回见。”

　　“那是你见的少。”

　　苏文浩点头，也不多说什么，直接架炮。

　　上马。

　　另一个架炮。

　　上兵。

　　炮打兵……

　　“你只会用炮吗？”

　　“炮打的远，有何不可？”

　　“好吧。”

　　半个小时之后……

　　苏文浩棋差一招，输掉了第一盘。

　　不过苏右斌的态度已经不像之前那么随意了。

　　苏文浩确实不怎么会下象棋，但也知道象棋的规则，小时候一般都玩过，而苏文浩大脑，举一反三，走一步看八步，这也是让他在棋盘上，几乎等于是开了挂。

　　要不是经验没有苏右斌那么多，估计苏右斌就丢人了。

　　但苏右斌也看得出来，自己这个儿子，真的不怎么会下棋，但是布局、拆棋、趋吉避凶还是非常拿手的，似乎能够看出自己下面几步该怎么走。

　　这种眼光也是难得，稍微培养一下，就是不错的人才。

　　重新摆棋。

　　苏右斌说道：“听你母亲说，你只是想当个逍遥王爷？”

　　“嗯。”苏文浩点头。

　　“家主的位子不好吗？你不知道有多少人眼红这个位子？”

　　“人家眼红，我不一定眼红，主要是太累。”

　　“生活本来就累，有利益就会有机会，有机会就会有选择，而有选择，就会有斗争，哪怕你只是一个逍遥王爷，你所要面对的一些东西，也不会像一般的子弟那么轻松。”

　　苏右斌说道：“你姓苏，你留着苏家的血，你就有责任，有的时候，逃是逃不掉的，你明白吗？”

　　苏右斌正色起来，是准备开始说正经事了吗？


第537章 你可真是迷死人了哦

　　面对苏家老爸的话，苏文浩摇了摇头。

　　“如果我想逃，谁也逼不了我。”

　　苏家老爸说道：“没人会逼你，能够坐上这个位子的人，或许有一些确实是心不甘情不愿，但坐久了，慢慢地也就习惯了，要是真的不喜欢，对家族的发展也不会很好，所以，我从没有想过去强迫你干什么，我只是要说明一些问题，该怎么选择，那是你自己的事情。”

　　苏家老爸顿了顿，接着又笑了：“再说了，你认为我很老吗？不出意外，十五年之内，这个位子，不会是别人的。”

　　听到这话，苏文浩忽然笑了：“也是哦。”

　　“怎么？看你这意思，你以为你一回到家族，我就会传位给你？”苏家老爸笑问道。

　　“我真是这么以为呢！不过你现在说的话，让我放松了不少，如果可以的话，我认为，你跟张月云同志，再生一个吧！十五年，或者二十年之后，他就长大了，也就没我什么事了。”

　　“……”

　　说起这件事，苏右斌也是笑了笑，他也不是不想要，只是，情况不一样。

　　张月云离开了一些年，而他也确实有过一些外宅，这并不是什么秘密，他也有私生子，只是碍于张月云的面子，那些小孩都不在本家养着。

　　后来张月云回来了，大家也很忙，张月云也不是一般的家庭主妇，很多事情都要操持，所以也没有闲下来。

　　最近一两年大家才算是平稳，苏右斌也考虑过这件事，只是，张月云一直没有松口，张月云的意思，至少要等苏文浩回归家族之后，这件事才会考虑。

　　说着说着，苏右斌也没有什么隐瞒，这些事情自己的儿子早晚会知道，所以，他把这些家事，简明扼要的跟苏文浩讲了一遍。

　　听完苏右斌的话，苏文浩心中也似乎有了一些触动，不可否认，张月云确实没有尽到一个普通母亲该尽的责任。

　　可是又不能否认张月云对自己的骨肉亲情。

　　如果不是真的愧疚和爱，张月云不可能任由苏文浩胡来，也不会去接受苏文浩那么毒舌的性格。

　　世上只有妈妈好，可不仅仅只是一首歌。

　　“我跟你说这些，可不是想着强迫你回家，我跟你母亲不一样，我尊重每个人的选择，包括我的儿子，所以我不会强加给你任何想法，你回家也好，不回家也罢，你都是姓苏，都是我苏右斌的儿子，这是事实，无论怎么样都是改变不了的。”

　　苏右斌看着苏文浩，给他倒了杯茶：“但是有些事情，我又不得不跟你说明白，包括家事，还有公事，相信你母亲已经把一些事情告诉你了，在京城这个圈子内，有的时候你不去得罪人，人家也会来得罪你，所以，如果你回家，苏家会更好的成为你的保护伞，而你不回家，苏家也会尽力的在一些事情上，对你进行保护，只是，有的时候名不正言不顺，你要明白我虽然是家主，可我不是一言堂，也做不到一言堂，有些做法，是需要向家族的人交代的。”

　　苏右斌缓缓，端起茶杯喝了一口，轻声道：“当然啦，你的实力好像也不需要我去保护什么，但是，你的实力还不够，个人实力永远只是一种自我保护的手段，防御是足够了，但进攻却比较乏力，所以，权力和背景，是一把进攻的尖刀，攻防兼备，加上心智和计谋，才能让人立于不败之地。”

　　……

　　地址：机场！

　　今天的叶知心，无疑是最忙碌的一个人。

　　从昨天晚上凌晨之火，她就打电话让人帮忙订了票，这倒没什么，可是后来睡觉的时候，想起那个臭男人的样子，她就忍不住想笑，心里也是暖暖地，之后怎么样都睡不着了。

　　辗转反侧到了凌晨三点，叶知心干脆也不等了，害怕耽误时间，所以直接开着车，从中海去省城，大半夜，道路上车辆极少，出了市区之后，基本上就看不到车了，偶尔会有几辆货车擦肩而过，但这样的孤独并没有让叶知心那颗滚烫的心冷却下来。

　　一路急奔。

　　天色还没亮就到了省城，然后开车回到了望江别墅。

　　叶知心需要去拿一些材料，这些材料是至关重要的，为了自己以后的幸福生活，她要把一些之前准备深藏在心里的秘密，跟人分享。

　　或者不能说是分享，而是一种无奈的选择吧。

　　看着资料，然后又整理，直到早上七点多，叶知心才满意的点了点头，脑中也在计划着见了面之后的一些事情。

　　昨天晚上苏文浩跟她打电话的时候，说了很多东西，之后两个人也商量好了之后该怎么做，反正就是先探听一下沈碧云的想法，之后再说。

　　但这样太被动。

　　苏文浩对于感情的事情有点被动，并不像他往日的性格。

　　可叶知心，却比较主动，特别是对待感情的时候，不然也不会跟苏文浩那么干柴烈火，苏文浩吸引她是一方面原因，她的性格自然也是一方面原因。

　　所以，叶知心知道今天苏文浩要去见他父亲，所以趁着苏文浩不在家，她需要把事情给解决了，也算是帮苏文浩铲除后顾之忧，这样的话，估计那个男人的心里，会记她的好。

　　这也是一种小心机。

　　早上八点，叶知心有些困，然后眯了一会，直到闹铃响起，她才连忙洗漱，之后换上衣服，也没有准备什么行李，直接出门坐车去机场。

　　这次叶知心没有开车去机场，主要是坐出租车还可以睡一会。

　　然后到了机场，等了一会就上飞机，又在飞机上睡了一个多小时。

　　下机之前，整理了一下自己的秀发，洗了洗脸，补了补妆，让自己看起来更漂亮一些。

　　叶知心的气色本来就不错，小童颜嘛，加上又跟漫倚学了一段时间，虽然内气很差，但可那一丝丝的内气，也让她比普通女孩子更加容光焕发。

　　看着镜子里的自己，叶知心很满意的点了点头，心里有点小激动，忍不住嘀咕着：“叶知心，你可真是迷死人了哦。嘻嘻嘻……”


第538章 来，姐姐亲一口

　　叶知心对自己的气色非常满意。

　　可是，当她见到接机的沈碧云时，却心头一紧。

　　叶知心想过，沈碧云跟苏文浩待在一起这么久，气色一定也很不错，但没想到，沈碧云的气色会这么好，白皙透亮，如玉一样的皮肤，似乎肌肤下面都滚动着灵气和水。

　　这可不是多么夸张，而是事实。

　　特别是对比以前的话，以前的沈碧云，虽然肤质也很不错，白的漂亮，但后来离开家族在中海混了一段时间，那段时间什么保养也没有，又面对一些油烟，所以沈碧云的整体气色，可以说是比较差的。

　　在叶知心看来，沈碧云能够吸引苏文浩的，唯独一双大美腿，这是叶知心不否认的，而且叶知心非常清楚苏文浩的喜好是什么，对于美腿控患者来说，沈碧云那双大长腿，绝对是致命的诱惑。

　　但现在看来，沈碧云气色好，皮肤好，似乎还年轻了好多。

　　沈碧云可不是什么童颜啊，也就是说，她现在看起来年轻了很多，是真的从内到外一种改变。

　　别说是男人了，就算是女人，看到沈碧云，都想跟她亲近几分。

　　“哇，有男人滋润的女人果然是不一样啊，你看着小脸漂亮的，来，姐姐亲一口。”叶知心上前就要亲。

　　沈碧云脸色一红，纷纷的挣扎开：“别闹，这么多人呢。”

　　“对对对，这么多人呢，那咱们回家亲，走宝贝。”叶知心大笑，拉着沈碧云向外走。

　　她的声音不小，让旁边经过的人一阵诧异，接着看到两人的模样，不少人都不自觉发出叹息声。

　　在国际化大都市，同性恋人并不少见，可是有这样质量的，真的很难得。

　　这随便一个都是女神级别的，但奈何，她们居然……居然……唉！

　　一阵阵的叹息声，引来叶知心的低笑。

　　而沈碧云却脸色一片晕红，恶狠狠地瞪了叶知心一眼：“别胡闹了。”

　　叶知心也是不怕事大：“知道了老婆，我们回家玩去，你不知道我有多想你。”

　　唉！

　　身后的叹息声更大。

　　来到黑色宾利旁，西装白手套的司机给二人开门，毕恭毕敬的模样瞬间提高了不少逼格。

　　上了车，叶知心低声道：“可以呀，一段时间不见，你身上都有一股大太太的气场了，你看这豪车，配上标准的司机，档次一下就不一样了。”

　　“这是他母亲的司机，之前我正在车里，你给我打电话，所以他母亲让司机送我过来。”沈碧云解释了一句。

　　对于沈碧云所说的这个“他”，叶知心当然知道是谁。

　　心头一动，询问道：“看来他母亲已经接受你了？”

　　沈碧云一怔，点头又摇头：“这里面很复杂，回去我再跟你说。”

　　叶知心缓缓点头，也不再追问这件事，一路上，两姐妹聊了一些其他的东西，没有再说苏文浩，也没有再说关于张月云的事情。

　　送回二叔借给苏文浩的豪宅，司机帮二女打开门。

　　“小姐，不知道一会你们还要去哪里吗？”

　　“一会不出门了，要出门也可以自己开车，麻烦你了。”虽然是司机，但沈碧云还是很客气的。

　　“好的，那我先回去了。”司机点头一笑，之后上车离开。

　　“大太太的生活就是不一样啊，到处都是佣人和下人，全都毕恭毕敬的，对比起来，我们在省城的那些望族，算个球啊。”叶知心从细节上就看出来一些世家的生活模式。

　　不否认，很多地方上的望族都非常有钱，这个世界上，有钱可以干成很多事情。

　　可是在国内，这种大环境下，权力永远是高于金钱的。

　　那些望族的排场再大，有的时候也会像是暴发户那样，而世家，很少会做出暴发户的举动，可生活中的一些细节，里里外外都透着一种高逼格。

　　两个人进了屋，叶知心也是累了，跑到沙发旁，直接把自己扔了进去，大喊一声：“好累呀，不过好舒服呀，这是什么皮质的沙发？回头咱也买一套。”

　　沈碧云哭笑不得的看着叶知心：“你怎么像是乡下来的姑娘呢？你家里的沙发不比这个差吧？”

　　“这东西怎么能够比呢，反正什么东西都是人家的好，这就对了。”叶知心哈哈一笑，毫不在意自己那种没见过世面的小样子被闺蜜看到。

　　沈碧云哭笑不得：“赶紧坐起来，都走光了。”

　　叶知心整个人往沙发上一趟，蓝色的裙子飞舞，有些春光不自觉的会走路出来。

　　今天叶知心真的穿了丝袜，还是灰色的，超薄的那种，她是说到做大的人。

　　“走光了怕什么，反正男人又不在家里，你又不是没见过，咱们从下就一起洗澡的好吧，啊……好疲惫啊，我们去洗澡吧？有浴缸吗？”

　　“很大的浴缸，你自己去洗吧。”

　　“走啦走啦，一起啦，我想跟你聊聊天。”

　　“我早上刚洗过的……”沈碧云挣扎着。

　　“你早上洗澡干嘛？不会是昨天晚上太累了，没劲去洗吧？”叶知心坏笑的看着沈碧云。

　　“胡说八道。”沈碧云脸色红彤彤的，真不知道叶知心什么时候变的这么聪明，一下子就猜了一个十成十。

　　叶知心本身就聪明，加上她了解那个臭男人的能力，一般只要上了床，就真心懒得下去，因为太累了。

　　最终，沈碧云被叶知心半推半就的拉到了浴室，一个大的，圆形的浴缸，一看就可以容纳五六个人一起。

　　这间厕所也大，比一般的卧室面积都要大一些。

　　放水，准备衣服，然后进入浴室。

　　两具身高不同，但都是漂亮到闪眼的身子，相映生辉，聊着笑着，也没有外人在场，说的话，做的动作，都是比较放肆的。

　　要是苏文浩在场的话，一定会……二话不说，直接冲进去，一同洗浴。

　　叶知心也是一个会享受的女人，从小到大的优质生活，让她养成了很多习惯，说不上好坏，但只要她自己开心，这也就足够了。

　　两杯红酒，都是好酒，是二叔放在酒柜里面用来招呼客人的。

　　当然，她们喝一点也没什么，反正这里现在是苏文浩做主。


第539章 叶知心经历了什么？

　　戴着浴帽，半躺着靠在浴缸边沿，手持着红酒轻轻晃动。

　　叶知心昂首看着天花板：“好舒服啊，都要睡着了。”

　　“你变了。”沈碧云看着她，好笑道。

　　“我变了？哪里变了？是不是变大了？”叶知心娇笑一声，本来她就是小童颜，加上大山峰，现在在水池里面一晃悠，透着水面的波纹，看起来超大。

　　“变得色了。”

　　“哈哈哈啊。”叶知心大笑起来。

　　沈碧云没好气地说道：“不光是变色了，还有点乡下气息了，从你进门到洗澡开始，你就各种惊叹，你真的没有见过这些吗？”

　　“是哦。”

　　叶知心收敛笑容，但嘴角还是挂着笑，眯眼看了沈碧云一下：“其实你不懂得，你不知道我这段时间经历了什么。”

　　“你经历了什么？”沈碧云确实也好奇，之前在省城的时候，叶知心就把房子交给了她和苏文浩，之后出去旅游了。

　　叶知心经历了什么？

　　她是不会跟沈碧云说的，至少现在不会说。

　　跟着漫倚学武，是一个很枯燥，然后很接近大自然的一种修炼，脏不说，还风吹日晒。

　　当然这些都不是主要的，主要的是，这里是苏文浩的家，离苏文浩那么近，所以不管是什么东西，哪怕是一支牙刷，她都很喜欢。

　　爱屋及乌。

　　所以这也是她很感叹，很开心的一个原因，一下子就变成了没有见过世面的乡下丫头。

　　叶知心笑着摇了摇头：“不要说我了，说说你吧，你被太后接受了吗？”

　　“你可不要乱说啊，什么太后不太后的。”

　　“我发现你现在胆子那么小了吗？以前跟家族拼死对抗的沈碧云去哪里了？称呼一下太后而已，你看你吓的，苏文浩的老妈，是不是真有那么恐怖呀？”叶知心很好奇，因为苏文浩的老妈，可能以后她也会接触到，所以先探听一下情况，可以做好心理准备。

　　“不是我胆子小了，是真的压力很大，你知道吗，我现在认了她当干妈了。”

　　“什么？这是什么情况？”叶知心哑然。

　　“就这个情况呗。”

　　叶知心眉头一蹙：“照你这么说，太后应该很喜欢你才对呀，不然不会认你当干女儿的。”

　　“看表面是这样，实际上，是对我的一种补偿。”沈碧云苦笑。

　　“何解？”

　　沈碧云想了想，随后低声道：“她说过一些话，虽然没有说我配不上她儿子，但意思差不多，我的身份不足以让我成为她儿子的正妻，她给我的选择就是，要么偷偷在一起，要么就离开，不过她会成我当干女儿，即便我回到省城，凭借这个身份，也没有人敢给我脸色看。”

　　叶知心一阵沉默，想了想，才问道：“那这件事，苏文浩知道吗？”

　　“不知道，他当时在参加比赛，回不来，也就是这段时间，我一直陪在干妈身边。”

　　“那现在苏文浩回来了，你怎么没告诉他？”

　　“告诉他有用吗？平添烦恼罢了，到时候苏文浩夹在中间，很难做的。”

　　“你还真是贴心的老婆啊。”

　　叶知心白了她一眼：“可你现在这样，只能自己受委屈，你的压力不小。”

　　“何止是不小，我有的时候感觉自己快被压死了，有的时候真的很想放弃，特别是苏文浩不在身边的这段时间，我都不知道自己是怎么过来的，如果让我在选择一次，我真的没有勇气去面对干妈，我真的不想独自一个人去面对她，压力太大了。”沈碧云把话说开了，也没有什么隐瞒的必要，喝了一口红酒，无奈摇头道。

　　喝着酒，两个女人沉默了一会。

　　叶知心柔声问道：“那你现在是怎么打算？放弃吗？”

　　“不，我不会主动放弃的，除非苏文浩提出来让我走，而且，苏文浩不在的时候我压力大，但他在的时候，我的压力会小很多，他对我很好。”沈碧云对闺蜜说着这话，也不知道是喝酒的原因，还是心里的触动，她的脸色红红的，在水雾弥漫的浴室内，显得很美。

　　叶知心心头有些吃味，虽然她接受这种事情，但女人呐，哪有不吃味的？

　　想着自己这段时间不在身边，而那个臭男人对沈碧云肯定是体贴入微。

　　叶知心嘴角微微一撅，有些小小的赌气：“男人现在是喜欢你，所以才对你好，等时间久了，心就变了，男人哪有不花心的呀。”

　　“……”

　　沈碧云没有听出来叶知心的赌气。

　　其实叶知心也不是故意说这些话的，只是稍微有点吃味，心里不舒服，这才讽刺苏文浩几句，讽刺完了，心里也就顺了。

　　但沈碧云却沉默了起来。

　　她不知道时间久了之后苏文浩会不会腻，但现在苏文浩确实不止自己这一个女人。

　　只是这些话，沈碧云不想对闺蜜去说，倒不是怕闺蜜替自己出头，而是，女人，天生就不想把自己过得凄惨的那一面，跟自己的好朋友分享。

　　本性如此。

　　看着沈碧云那沉默的样子，叶知心眼珠子一转，正好试探一下沈碧云的想法，这也是叶知心的目的。

　　“碧云，看你的样子，不会是那家伙真的花心在外面养了一个女人吧？”

　　沈碧云没想到叶知心的眼睛那么毒，一下子表情有点慌乱，下意识的摇了摇头：“怎么会呢！不要瞎说，被他听到了不好。”

　　叶知心把红酒杯放在旁边的架子上，娇躯滑动，从面对面，直接滑到了沈碧云的身边，白玉般的胳膊抬起，揽着沈碧云的肩头。

　　“老婆啊，你可不要忘了，当年小的时候，我可是说过的，谁要是欺负我老婆，我一定不会放过他的，看你的样子，明显就是有问题，你以为我是瞎子吗？”

　　“……”

　　沈碧云无奈看了看身边的叶知心，低声，语气微微有些哀求：“别说这些了好吗？”

　　“不行，必须要说，有些事情不解决，大家都不好过。”叶知心义正言辞，其实是话里有话。

　　但沈碧云却没怎么听出来。

　　也不是沈碧云白痴，只是，沈碧云没想到那个女人会是自己的闺蜜。


第540章 有什么难处吗？

　　最终，在叶知心的逼问之下，沈碧云还是交代了一些事情。

　　比如，苏文浩在外面确实有一个女人，而且是比她还要之前的，她也不知道是谁。

　　沈碧云自己知道的也不多，所以，对叶知心说的就更少了，几句话就交代完了。

　　叶知心看着沈碧云的模样，确定她好像没有真的生气，这也在心里放松了一些。

　　之后叶知心试探道：“那你打算怎么办？睁一只眼闭一只眼？”

　　“我打算见见她。”都到这个时候了，沈碧云也没有再去避开这个话题，有些事情找叶知心商量一下也不错，至少在沈碧云看来，叶知心比她要聪明一点点。

　　“见她？然后撕逼？”

　　“去你的，说话真难听，我只是想看看她是什么人，如果好接触的话，我……”

　　“你怎么了？”叶知心眸子一瞪。

　　沈碧云纠结了一会，这才轻声开口：“如果好接触的话，我，可能会接受她。”

　　“Why？”

　　“这也是没有办法的事情呀，你以为我愿意把自己的男人分享给别人吗？我又不是受虐狂。”沈碧云哭笑不得。

　　“有什么难处吗？”

　　“第一，就是太后的问题呀。”沈碧云现在也管张月云叫太后，短时间内就被叶知心给带坏了。

　　叶知心琢磨了一下，询问道：“你的意思是，太后不让你当正妻，又给了你那么大的压力，所以你需要找人帮忙，来捆绑住自己的男人？”

　　“不是这个意思，但也差不多，我是想找人来分担压力，因为苏文浩就两天休假，之后还有事情要做，到时候他不在身边了，我一个人真的好大压力，你明白这种感觉吗？”沈碧云一脸难色。

　　叶知心恍然点头：“哦，那然后呢？”

　　“然后就是……就是……哎呀，你问那么多干嘛？”沈碧云脸色一羞，愤愤地皱眉瞪了叶知心一下，片刻，还推了她一下。

　　叶知心被推出了一个身位，哑然失笑：“什么呀？我问什么了？你怎么那么激动？”

　　沈碧云脸色有些红晕，白了她一眼：“其实，其实也没什么，就是那个家伙太厉害了，我，一个人吃不消。”

　　“……”

　　叶知心一愣，接着就明白沈碧云刚才的动作是什么意思了，原来是害羞啊。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“笑个屁呀笑，有什么好笑的？”被叶知心笑的，让沈碧云脸色更红，噗通打了一下水面，水花四溅。

　　叶知心笑了半天，也是笑够了，当然她也知道那个男人在床上几乎等于是一个牲口，有的时候心不在焉还好，杀伤力还能接受，可要是真的动了情，一般人绝对受不了。

　　反正叶知心是吃了不少亏的，她完全可以想象得到沈碧云一个人是多么累。

　　见叶知心不笑了，沈碧云也开了口，语气幽幽。

　　“本来这些事情我真不想说的，可是，现在也没人帮我出主意，我只能跟你说，每次那个家伙跟我单独在一起的时候，基本上是每天都来，开始的时候还好，我还能坚持一下，后来也不知道怎么了，他越来越强，昨天晚上我真的以为我要死了。”

　　叶知心一愣：“这么狠？”

　　叶知心想起自己，虽然有的时候也感觉要死，但绝对不会说的那么笃定，特别是沈碧云的性格，不是那种喜欢夸大的性格。

　　“嗯，你别不信，我说的是真的，一口气真的差点上不来，那种感觉……就跟要死了似的，如果那口气出不来的话，我相信，要不了几分钟，我就憋死了。”

　　沈碧云有些苦恼：“虽然那种事情很舒服，但如果每次都要死一样，我真的很怕。”

　　叶知心骇然：“他，是不是吃了什么药呀？”

　　这次叶知心确实没有半点装模作样，她也是很诧异。

　　“本身就那么厉害还吃药？他有病吗？”

　　沈碧云摇头，她不相信苏文浩是吃了什么药。

　　沈碧云说道：“最关键的是，他事后还没有满足，我都快死了，他都没满足，我都不知道他的极限在哪儿，所以，我才想见见另外那个女人，一是帮我分担一下压力，二也是帮我分担一下这种事情。”

　　叶知心沉默了，大眼睛滴溜溜的转着，似乎正在考虑着什么。

　　沈碧云也沉默着，这些话说出来，心里好受了很多，毕竟这些话她之前都不知道跟谁说，现在叶知心来了，她也算是有了一个发泄口。

　　沉默了许久，叶知心抬头，很认真的看着沈碧云：“碧云，你怎么样才会接受其他的女人？底线在哪儿？”

　　“什么意思？”沈碧云被问的一愣。

　　“我的意思是，你不是想要见见她吗？那么，你印象中的那个女人，是什么样子？或者说，什么样子的女人，你才会接受。”

　　沈碧云眨了眨眼，仔细的想了想：“其实我脑海中的印象很浅，我也没办法猜测对方是什么样的女人，不过我相信苏文浩，他以前发生了一些事情，对女人的要求不低，不是什么女人都会接受的，所以，他可以接受的女人，我感觉应该不会有问题，不然，我也不会这么贸贸然的想要跟那个女人见面。”

　　听完这句话，叶知心点了点头。

　　沈碧云又道：“昨天晚上我跟苏文浩说过这件事，只是他也没有太过于明确的表示，而今天也没时间多说，等晚上他回来，我再跟他说一次，这件事要尽快，不然他去做事了，我一个人压力太大了。”

　　叶知心这下也算是放心了，试探了这么久，其实效果还是不错的，至少叶知心看得出来，沈碧云是真的想要去接受那个女人，或者说是试图让自己去接受那个女人。

　　现在唯一一个问题，就是沈碧云会不会接受自己的闺蜜。

　　虽然不是亲生姐妹，但有的时候，人心就是这样，宁愿去接受一个不认识的陌生人，也不愿意去接受身边亲近的闺蜜，因为这样会让人感觉到背叛。

　　所以，叶知心才准备了很久，也是为了这一刻。

　　“一会洗完澡，给你看一个东西。”

　　“给我看？什么东西？”

　　“好东西，可以给你解惑。”


第541章 曾经的录像

　　泡过澡，喝了一些红酒。

　　本来一人只有一杯的，可是，叶知心有私心，所有不断的劝酒，最后两个人喝了一瓶。

　　一瓶红酒也不是很多，但却能够让人的精神开始亢奋，这个时候的人，对外界的一些事情都不会特别的在意，比如一些清醒之下很在意的事情。

　　穿上睡裙，两个人来到客厅，叶知心找到了自己的包，然后从里面拿出一个U盘。

　　“这是什么东西？”沈碧云脸色有些绯红。

　　“看过你就知道了，有电脑吗？”

　　“有，在书房里。”

　　“走！”

　　“到底是什么呀？”沈碧云喝了半瓶酒，精神确实是比清醒的时候要亢奋，还会撒娇呢。

　　“别废话。”叶知心叱喝了一声，拉着沈碧云的手，两个人往书房走。

　　在沈碧云的指路下，两个人进了书房，然后叶知心还反锁上了门。

　　“神神秘秘的，有问题呀。”沈碧云看着叶知心的动作，抱肩眯眼。

　　“必须有问题，而且是大问题，关乎到咱们一生幸福的问题，别叨叨，再叨叨不给你看了。”叶知心抬手指着沈碧云。

　　沈碧云噗呲一笑，拉着叶知心的手：“行行行，不说了，不说了，快点。”

　　打开电脑，两个人坐在老板椅上，沈碧云再下，叶知心坐在她腿上，毕竟是娇小的童颜身，比沈碧云矮多了，这样抱着坐大腿才有爱嘛。

　　插入U盘，之后弹出文件夹。

　　叶知心再点开之前，回头看着沈碧云，表情一下子有些认真：“本来，这些事情我是想瞒着你一辈子的，因为，不是什么好事，我也不想破坏以前的一些感情，但是现在，我不得不给你看了，不管你看过之后是怪我，还是怨恨我，甚至不把我当成好姐妹，我都认。”

　　沈碧云表情也是一怔。

　　虽然有些亢奋，但并没有喝醉。

　　此时又瞧着叶知心神色严肃，她微微蹙眉，只是想不出来叶知心会给自己看什么。

　　“你放心，不管是什么，我都不会怪你。”

　　叶知心摇头一笑：“看完之后你再说吧，其实不光是你，连我自己都怪我自己。”

　　说着话，叶知心终于把文件点开，里面是一个视频音频合集，经过了简单的剪切和融合。

　　一个文件，里面讲述了很多遗失的记忆。

　　这个视频，记录了当年，沈碧云第一次破瓜的详细细节。

　　地址是叶知心的望江别墅。

　　过程，是喝酒。

　　至于为什么喝酒，现在已经想不起来了，但这也不重要，重要的是，几个人确实喝的有点嗨。

　　先是红酒，之后又是啤酒。

　　苏文浩还跟沈碧云打闹，倒在沈碧云的腿上，翻身咬了沈碧云的大腿一口，之后两个人疯狂的闹了起来，当时的叶知心在一边，笑的很傻，也可以看得出来，她喝了不少酒，气氛很嗨。

　　“这，这是……当时……”沈碧云看着画面，目瞪口呆。

　　“没错，就是那次，跟苏文浩确认关系的那次，我的望江别墅你也知道，平时不去的，所以我里面有军用的设备，每个角落都有摄像头，比较隐秘，几乎没有死角，主要是为了我个人的安全考虑，没想到，却记录了这些东西。”叶知心说道。

　　沈碧云蹙眉：“那你为什么之前不给我看？”

　　“因为里面很多东西不能公开，你看过之后就知道了我为什么会选择隐瞒。”叶知心面色犹豫，之后干脆也不说了，让沈碧云认真的看视频，而她，缩在沈碧云的怀里，眼角撇着视频上的画面。

　　这可不光是视频，还有音频，说话声音非常清晰。

　　沈碧云皱着眉头，她确实是失去了这一段的记忆，很多事情都是叶知心后来告诉她的，她也选择了相信，而现在，视频里面一帧一帧的画面，却可以百分之百的还原当时的事件，甚至是声音。

　　红酒喝的差不多，后来几个人玩扎金花，然后要了不少啤酒。

　　太疯狂了，也太嗨了。

　　沈碧云根本就想不起来，当时为什么要喝酒，难道是因为心里有什么事情吗？

　　想想也正常，当时家里的事情很复杂，要不是苏文浩突然出现解围，她的这个旁支，会非常麻烦的。

　　沈碧云的酒量也许是最差的，喝的不是最多，但却吐的最厉害。

　　视频中，沈碧云是第一个跑去厕所吐的，画面一闪，是厕所里面的画面，她吐得昏天暗地，然后吐完了，就趴在马桶上睡着了。

　　看着视频，沈碧云无语：“我当时睡在马桶上的？”

　　叶知心呵呵一笑：“不然你以为你睡在哪儿？”

　　“那……那我怎么回房间的？之后又发生了什么？”沈碧云不解。

　　“我可不会透剧的，你自己看。”叶知心搂着她的腰，缩在怀里，就像一个小女人缩在男人的胸怀中一样，别提有多么暧昧了。

　　不知道的人，还真会以为她们是什么拉拉呢。

　　……

　　随着沈碧云的醉酒，画面中，回到了别墅的客厅。

　　客厅中只剩下了苏文浩和叶知心两个人。

　　他们好像没有发现沈碧云的去向，玩的还是很疯狂。

　　之后也是喝的有些找不着东南西北，接着两个人，跌跌撞撞的起身，互拥着。

　　看到这，叶知心脸色一红，接下来的事情就要进入正轨了。

　　而沈碧云眉头忽然一蹙，似乎感受到叶知心的身子一紧，紧接着心里有些疑惑，骤然想起了什么。

　　沈碧云眸子变幻非常，只是喝了点酒，脑子还是稍微有点乱的，所以她抓不住大脑之中的那一点亮光。

　　画面中的声音传来。

　　“你是牲口吧？”

　　“你才是牲口……”

　　视频中，叶知心和苏文浩互相谩骂了几句后，说的是对方的酒量。

　　之后两个人一起去厕所，正好是顺路嘛。

　　只是在去厕所的路上，两个人聊的话，让沈碧云目瞪口呆。

　　这可不像平日里叶知心能够说出来的话，虽然叶知心有的时候很霸气，可本性中，叶知心是很小女人的。

　　偶尔叶知心可以调戏一下沈碧云，但让叶知心跟男人这样闹，说那些过火的话，叶知心应该说不出口才对呀。

　　“你这个家伙不错，姐姐认你了。”叶知心搂着苏文浩，大大咧咧的拍了拍他的脸，现场气氛很暧昧，哪怕是通过视频，沈碧云都可以感觉到，两个人的距离太近了，就差点亲上了。


第542章 当时真是喝多了

　　“哼！”

　　沈碧云忍不住轻轻哼了一声。

　　视频里面的两个人真的太亲密了，亲密到互相搀扶着，叶知心把身子都快挤进苏文浩的心里了，而苏文浩也搂着叶知心，虽然手脚没有不老实，但放置的位子，在蜂腰和臀部之间，应该可以很轻易的感受到那种温暖的柔顺。

　　即便这个视频是之前的，沈碧云也免不了有些吃醋，所以轻轻地哼了一声。

　　叶知心无奈：“我当时真的喝多了，他也喝多了，你也多喝了。”

　　对于叶知心的话，沈碧云当然知道，从视频里就能够看得出来，而且确实看到大家喝酒，那是一口一口的喝，就算酒量再好，也不可能扛得住啊。

　　沈碧云还没说话，视频里面又传出来了两个人的对话。

　　苏文浩当时很不耐烦的推开她的手掌：“认你妹，我比你大，叫叔叔。”

　　“你大爷……我跟，我跟碧云是同龄，你要叫我阿姨。”

　　“放屁，你，看起来跟，跟特马初中生似的。”

　　“那是……阿姨童颜，童颜懂不懂，会保养。”

　　“童颜？童颜要有巨乳才行啊。”

　　“有啊，你看……”叶知心伸手抓着自己的一个山峰，还往上耸了耸，很骄傲的眯着眼。

　　视频中的话一句比一句露骨，沈碧云眉头直跳，叶知心也哭笑不得，看了沈碧云一眼。

　　二女对视，沈碧云也没有真的生气，只是哼了一声：“你们真是……什么都敢说呀。”

　　“人家喝多了嘛。”叶知心娇嗔，有点撒娇的味道，也冲淡了沈碧云心里的火气。

　　再往下听……

　　苏文浩一样眯着眼，低头看了半天，说道：“看不清楚。”

　　“你眼瞎？”

　　“是你奶小。”

　　“放屁，你摸。”

　　“那么小，摸你妹。”

　　……

　　视频很快就变了画面，进入了洗手间。

　　叶知心连声道：“碧云，你可别生气啊，当时真是喝多了。”

　　“我知道。”沈碧云白了她一眼：“别说话，好好看。”

　　往下看。

　　画风就开始乱了。

　　抢马桶，然后把沈碧云放在一边，接着脱衣服上厕所，这个视频叶知心看过不少次，但现在，依旧看的面红耳赤。

　　上个厕所还需要脱光吗？

　　接着就是……激烈的热吻，热乎乎，火辣辣的湿吻。

　　看视频，足足五分钟。

　　吻的叶知心和沈碧云看的都有些心头泛热，特别是叶知心，有意无意还在沈碧云一些敏感的地方轻轻的摩擦，弄的沈碧云身子也是一扭一扭的，加上喝了点酒，也有一种想要的感觉。

　　视频中，吻过后基本就光了，然后……两人把醉倒的沈碧云抬回房间，接着又回到洗手间里，继续……

　　也就在这个时候，沈碧云才知道自己刚才脑中把握住的那一点光亮是什么了，原来，苏文浩所说的那个女人，居然是自己的闺蜜。

　　但苏文浩确实是没有骗人，叶知心的确是在沈碧云之前把自己交给苏文浩的。

　　随着视频画面的变幻，从洗手间到客厅，到沙发，到茶几，又到房间里，望江别墅每一处都有两个人战斗过的痕迹，看的沈碧云心里火急火燎，有点生气，却又不知道该怎么去生气。

　　因为视频中的两个人真的喝醉了，或者说是喝多了。

　　“啊！”

　　就在这个时候，沈碧云惊呼一声，恶狠狠地瞪了叶知心一眼。

　　叶知心讪讪一笑，把小手从沈碧云的小内内中拿了出来，看着指头上还有一点光亮。

　　沈碧云脸色一红，拧眉不满道：“你真的越来越色了。”

　　“我是怕你生气啊，我可以发誓，这次真是一个意外。”

　　沈碧云撇了撇嘴：“我生什么气？说起来你比我还要早，你们才是一对，我算什么呀？”

　　“这还不叫生气？”

　　叶知心苦笑一声后，连忙安慰道：“你别生气了，事情都发生了，能有什么办法呀？再说了，你刚才都告诉我了，说你能够接受那个女人，要不是你刚才跟我说了那么多，我也不会给你看这个的。”

　　“少来。”

　　沈碧云瞪着叶知心，轻轻地推了她一把：“我还不了解你呀？你从小就聪明，会算计人，你来之前肯定已经做好了准备，不然，你干嘛要把这种……这种视频带在身上？你不怕不小心丢了吗？”

　　叶知心被推的一晃悠，也不恼怒，乖巧的再次抱着沈碧云，撒娇道：“我承认，我是有点小心思，可我没有想过去害自己的姐妹，这次要不是有意外的话，我真的不会做出这样的事情好不好。”

　　“那你之后呢？还有现在，你给我看这些是什么意思？你是想我接受你？然后可以光明正大的跟那个混蛋在一起呀？”

　　“……”

　　叶知心一阵沉默，之后有些委屈的低着头：“我就知道会这样的，你可以接受陌生的女人跟苏文浩，绝对不会接受我跟苏文浩在一起的。”

　　沈碧云语气一滞，接着摇头：“我不是这个意思，我是，我是不喜欢有人骗我，你早点告诉我不行吗？为什么非要等到现在才说？”

　　“早点的时候，我敢告诉你吗？本来就是一个意外的，你没看到后来我都把一切收拾好了吗，就是怕你知道不好想，你一直以来都以为受害者是你一个，其实，我也是呀。”叶知心苦闷闷地说道。

　　沈碧云也不能否认，女人喝醉了酒之后可能会疯狂，可是疯狂之下，也不一定就是心甘情愿的。

　　视频中两个人还在缠绕，看的沈碧云面色又是一红。

　　沈碧云无奈叹了口气：“这件事情，你打算怎么办？”

　　感觉到沈碧云的态度似乎有点松动。

　　叶知心再次开口：“一开始的时候，我也是很生气，甚至想杀了他，可后来不知道怎么了，脑子里时不时就冒出来他的画面，他不在身边的时候，我总是会想，我感觉自己是中毒了一样，离开了他，我都不知道自己该怎么去生活。”

　　沈碧云幽幽一叹，其实不止是叶知心这样，她何尝不是这样呢？

　　特别是这段时间，压力这么大的时候，她几乎是每分每秒都在想念那个男人。

　　“我想喝酒……”沉默了片刻，沈碧云说道。

　　“不看了？”叶知心指着视频。

　　“看什么看？都是你们两个人的画面，故意气我是吗？”沈碧云怒了。

　　叶知心连忙摇头：“后面就是你的了，个人戏，一个半小时。”

　　沈碧云脸色怒红，推开她：“起来，我不看也不知道发生了什么，你赶紧的，把这东西删掉，万一流传出去，大家都要死。”


第543章 思维有些乱

　　沈碧云的思维有些乱。

　　正如叶知心担心的那样，沈碧云内心中可以接受一些不认识的女人，但很难接受自己的闺蜜。

　　还好叶知心之前计算了一下，不然的话，如果贸贸然说起这件事，沈碧云一定会发飙的。

　　叶知心的徐徐渐进，把沈碧云的一些苦水给诱了出来，让沈碧云发泄了一会，然后才给她看这样的视频，并且还喝了不少酒。

　　一步一步的算计过来，沈碧云的态度也没有想象中的那么火爆。

　　但是沈碧云也没有接受，还差一步。

　　现在沈碧云想喝酒，貌似是有点想要借酒浇愁，不想直接面对这种选择，叶知心自然不会拒绝。

　　……

　　转眼半个多小时，沈碧云又喝了一瓶红酒，酒意上头。

　　“为什么会是你呀？你让我怎么办？你说，你让我怎么办？”沈碧云眼中有些湿润，也有些委屈，这句话像是质问叶知心，又像是一种无聊的宣泄。

　　“我也不想是我，可是意外……”

　　“是意外，我那次也是意外，我本来可以一个人慢慢地忘记他的，可你为什么要帮忙前桥拉线？你，你直接把他霸占了不就完了吗？你干嘛多此一举呀？啊，你告诉我为什么……”

　　“愧疚吧。”叶知心苦涩的笑了笑。

　　“愧疚？为什么愧疚？”

　　“因为，这个男人本来就是你的呀。”

　　“谁告诉你的呀？”

　　“我看出来了好不好，就算没有那次意外，你们以后也可能会慢慢地在一起，因为你喜欢他，你爱着他，不然你就算离不开他，也不可能去接受别的女人，沈碧云你记得不记得，有一次我问你，我说，如果以后苏文浩有别的女人，你会怎么办，你记得你是怎么回答的吗？”叶知心大声问道，又喝了半口酒。

　　沈碧云一愣，想了好久，之后摇头：“不记得了。”

　　“你当然不记得了，因为你根本就没有回答，你只是犹豫了，你不知道该怎么回答，当时我就说，沈碧云你变了，你爱上他了，因为换成你以前的性格，你会毫不犹豫的说，让他滚蛋，有多远死多远，可是那一次你没有，你只是犹豫，这说明了什么呢？”

　　“是呀，这说明了什么呢？”沈碧云眉头蹙着。

　　“说明你离不开他，你在犹豫要不要接受，那个时候你都犹豫那么久，现在你更加不可能离开了，我不知道他身上有什么东西，但我知道，他真的很吸引人，吸引到连你都原因去接受其他的女人，可是，为什么不接受我？我可是你的闺蜜。”

　　“闺蜜？”

　　沈碧云喃喃自语了许久：“闺蜜，就因为是闺蜜呀，都说要防闺蜜，可现在，我都没有防住。”

　　“你防我干什么？你是不是有病？人家说防闺蜜你就防闺蜜？你没自己的思想吗？我虽然是你的闺蜜，有些事情我也瞒着你，可我真的没有故意去欺骗你或者想害你，我很珍惜我们之间的友谊，我真的把你当成姐妹的，可你为什么不接受我？”

　　沈碧云反问：“如果是你，你接受我吗？别说假话，我要听实话。”

　　“我……我，我也不知道，但是，如果我是你，我如果可以接受另外一个陌生的女人，我就百分之百会接受你。”

　　“真的？”

　　“说假话死全家。”

　　“用不用得着发誓呀？”

　　“不发誓你不信，喝酒……”

　　“唉！都是那个男人惹的祸。”

　　“对，都是那个死男人惹的祸，不然，我也不会跟神经病似的，准备那么多东西来开解你。”

　　“哈哈哈，你承认了吧？你是故意准备了这些东西的吧？”

　　“这有什么不能承认的？别废话，喝酒。你知道吧，这些事情压在我心里，也很累的，现在说出来，心里舒服多了，别管明天发生了什么，今天先喝酒，哪怕明天你还是不接受我。”

　　……

　　在苏家的大宅内。

　　苏文浩和苏右斌，父子俩下了五六盘，之后聊了许多话。

　　这算是苏文浩有生以来，第一次跟自己的父亲，真正的亲密接触了一次。

　　对于以前的很多事情，苏右斌没有解释太多，可能也是男人的行事方法，过去的就让他过去，没什么好说的，不像女人那么喜欢追忆。

　　不过苏文浩也可以从苏右斌的很多态度当中看出来，他有太多的无奈，即便现在是一家之主，可还是有很多东西束缚着他。

　　这也更加让苏文浩认定，当一个逍遥王爷。

　　想想古代的一些皇帝，虽然掌握大权，可真正活得潇洒的，都是一些昏君，越是明君越累。

　　一家人终于在一起吃了一个午饭，谁也没有提回归家族认祖归宗的事情，但相信要不了多久，就会顺其自然的发展下去了。

　　对于嘟嘟，苏右斌也是很喜欢，而且苏右斌还知道嘟嘟的关键身份，所以非常大方的给了一个红包，直接一张银行卡，交给苏文浩保管。

　　“今天就住在这里吧，让人给你收拾一间房出来，等你回家了，在你给安排你的宅子。”吃过饭后，苏右斌看着苏文浩。

　　苏文浩明白苏右斌的意思，等正式回家了才会安排宅子，现在应该是住客房。

　　如果没事的话，苏文浩也不反对，虽然对于这个老爸没有太多的那种感情，可是在一起聊天的感觉，却也是不错的。

　　可惜，苏文浩还有事，今天叶知心要来，他很不放心，要回去看看叶知心和沈碧云两个人。

　　这也是做贼心虚吧。

　　“今天可能不行，我还有点事情要处理。”

　　苏右斌顿了顿：“需要帮忙吗？”

　　“不用。”苏文浩摇头。

　　旁边抱着嘟嘟的张月云开口：“人家小两口的事情，需要你帮什么忙？孩子大了，感情的事情，自己会处理好的，我们这些做父母的，只用等着抱孙子就好。”

　　说完话，张月云还似笑非笑的看着苏文浩。

　　又道：“我听说那个叫叶知心的女孩也不错。”

　　苏文浩一翻白眼：“你什么都知道似的，我能不能请你以后别到处收集我的信息啊？你能不能稍微尊重一下个人隐私呀？”

　　“你的个人隐私我从来不参合的，但对于抱孙子的事情，我非常的迫不及待。”张月云笑呵呵地说道，之后抱着嘟嘟：“再给嘟嘟弄几个弟弟妹妹就好了。”

　　苏右斌微笑看着这对母子斗嘴。

　　苏文浩憋了半天，恨声道：“我也想要弟弟妹妹呀，而且，你看起来那么无聊，有这闲工夫，多生几个不行呀？生出来了，我也好当一个逍遥王爷。”

　　“你个混账小子说什么鬼话呢？”张月云难得的流露出一丝羞赧。

　　苏文浩没理她，而是把目光放在苏右斌身上，郑重地说道：“老苏同志，我认为有的时候你把精力抽一点回来，不要都放在事业上，也要放在传宗接代上面，多生几个小孩，对你没什么坏处，反正十月怀胎的又不是你，耽误不了你的正事，你只需要浪费一晚上时间而已，你说对吧？”

　　“你个混账玩意儿……”


第544章 关于孩子的话题

　　也不知道张月云是真的那么喜欢小嘟嘟，还是因为一些特殊的心理变化，总之，她再次要求把嘟嘟留在家里。

　　而嘟嘟呢，似乎有点不满，可也没有拒绝。

　　都有自己的小心思，但好像都是给苏文浩留出一些跟女人们处理感情问题的时间。

　　下午又坐了一会儿，临走时，苏右斌单独的把苏文浩叫到一边。

　　“老苏同志，你有什么话要吩咐么？”

　　对于父亲这个称呼，苏文浩有点喊不出口，毕竟孩子大了，脸皮也薄了，知羞。

　　苏右斌也没在意这些称呼，父子就是父子，不管喊什么，都改变不了这一层关系。

　　反而对于老苏同志这个称呼，他也是接受的，这样会显得跟孩子走的更近一些，似乎也是一种愧疚的弥补吧，任由孩子自己的喜好去办事。

　　“没什么吩咐，只是刚才你母亲说的那些话，有些玩笑的成分，但确实是她心里的执念。”

　　“什么话？”刚才说了很多，苏文浩不知道老苏同志指的是什么话。

　　“关于孩子的，想抱孙子孙女，亲的。”苏右斌说道。

　　苏文浩眉头微微一拧：“这种事情不急吧？我还年轻。”

　　“就是趁着年轻，多生几个，其实你母亲心里也苦。”苏右斌轻声开口。

　　苏文浩动了动嘴巴，却没有说反驳的话。

　　“有些事情本来没想说的，但看你的样子，也不是小孩子了，所以跟你说说也无妨。”

　　“你说。”苏文浩点了点头，也许是因为距离还不算多亲近吧，苏文浩在面对苏右斌的时候，不想去毒舌和斗嘴。

　　“前些年你和她都在小县城里隐居，十多年时间，而我一直在处理家族的事情，但你应该也明白，男人，有的时候需要女人。”

　　一句话，苏文浩就秒懂。

　　“你的意思，你又结婚了？”

　　“没。”

　　苏右斌直接摇头：“我心里只有你母亲一个人，而她也为了这个家，付出了太多，于公于私我都不可能再去娶别的女人，但是这并不妨碍我的生理需求，你不是小孩子了，我想我这么说，你应该明白，也应该理解。”

　　苏文浩当然明白，男人，肯定是有需求的，特别是权力大的男人。

　　而老苏同志的权利和背景大到这个程度，早就已经告别了“打飞机”的行为方式，毕竟身边的诱惑太多，有的时候压力也大，找三五个女人发泄一下，这对于一家之主来讲，似乎也没什么问题，顶多就是在道德上被一些人去嘲讽，但也仅此而已。

　　“这件事，她知道吗？”

　　“知道，她回来之后我就跟她说了。”

　　“然后呢？闹离婚了吗？”苏文浩追问。

　　苏右斌呵呵一笑，摇着头：“你太小看你母亲的肚量了，她比任何人都要理解我和支持我，只是，说真的，我曾经以为以后很难再跟你们母子相聚，因为当时情况真的很危险，家族也不知道能够撑多久，所以我也没有控制，为了留下香火，我有私生子。”

　　“很狗血。”

　　苏文浩连连点头：“偶像剧里的大BOSS，都有私生子，还好，我并不是那个私生子，不然，就更加狗血了，你说是吧，老苏同志？”

　　苏右斌看着苏文浩的面色，不见他有什么反感，笑了笑：“看来你比我想象中的懂得多，也更加谅解一个独身男人的需求！”

　　“错，我可不是什么大度的人，主要是因为我跟你不熟，你别说有私生子了，你就算你跟张月云离婚，我顶多就是在背后骂你几句。”

　　苏右斌无奈摇头：“你可真是够坦诚，我可是你父亲，血脉相连的。”

　　“那又怎样？近三十年没见过了，你还觉得，我应该歇斯底里的对你咆哮，质问当年为什么抛妻弃子吗？或者质问你这些年为什么对张月云同志不忠？别闹了，有钱的男人，哪一个不是花花肠子？即便不贪图美色的人，也总有那么三五个红颜知己吧。”苏文浩摆了摆手。

　　顿了顿，苏文浩又道：“再说了，我也没有什么资格去质问你，我自己的感情都很乱，哪有闲工夫去管别人的感情生活？”

　　之前父子俩没有说过当年的事情，似乎也是有点故意的回避，但现在说起来，也就那样，没什么太大的心理波动。

　　可能也是因为过去的时间太久了吧，十多年了，加上离开的那些年，二十多年时间，不管恩还是怨，估计都已经尘归尘，土归土了吧。

　　父子对视了好一会，苏右斌点点头：“你说的没错，虽然有点毒，却也都是道理，我反驳不了，不过，我想说的并不是这个，我们好像歪楼了。”

　　“……连歪楼这个词你都知道？看来，你并不像我想象中的那么老古董！”

　　“跟我聊了那么久，你看我像是老古董吗？”苏右斌笑着反问。

　　“不像，不过我感觉你挺深沉，也许是因为不了解吧，总觉得你心里有很多事情。”

　　“这很正常，如果我不深沉，没点心事和想法，也许，你就只能给我扫墓了。”

　　苏文浩不置可否的耸了耸肩：“既然歪楼了，那就正回来吧，你想表达的是什么？”

　　“是你母亲心里苦。”

　　苏文浩哭笑不得，失笑道：“好嘛，一句话又回到了原点。接下来是不是要说，我不是小孩子了，有些事情该让我知道，然后说我和张月云同志去了小县城，你耐不住寂寞，所以有了私生子？接着，咱们继续歪楼？”

　　苏右斌这下真的给气笑了，抬手拍了苏文浩的肩膀一下，忍不住骂道：“臭小子。”

　　苏文浩哑然，捂着肩膀，怪叫一声：“你居然打我？就凭你这一巴掌，你信不信我真的不认你了。”

　　“少跟我扯这些，我也算是了解你的脾气。”

　　苏右斌摆手一笑，接着沉默了一会，这才轻声开口：“你母亲回来后，我跟她坦白了一些事情……”

　　苏文浩打断：“只是坦白了一些？一些是多少？也就是说，你还隐瞒了很多其他的事情？”

　　苏右斌白了他一眼，没有理会，继续说道：“你母亲没有怪我，也理解我的难处，但是，那些孩子……”


第545章 你也是一个妻管严

　　“那些孩子怎么了？”苏文浩心头一紧，看到老苏同志的脸色有些不好，眼神中的怜惜，痛苦，纠结，一闪而过。

　　虽然苏文浩不知道那些孩子是多少个，也不知道是男是女，但是，心头却绝对不会把他们当成什么陌生人去对待，这属于是同父异母的兄弟姐妹吧？

　　哪怕是没有见过，可是，苏文浩从小就是没有兄弟姐妹的，当然可可不算在内，如果没有张月云留下的那封信，或许苏文浩会把可可当成亲妹妹，但那封信的出现，不管怎么样都会照成一些心理上的改变。

　　再加上苏文浩也没什么朋友兄弟，以前有罗胖子，现在也有关系还不错的几个，比如徐文杰，洪亮，汪涛等人。

　　但不管怎么说，苏文浩的朋友都是少数的，能够多几个兄弟姐妹，心里也许会更加的开心一些。

　　只是看着苏右斌欲言又止的样子，苏文浩感觉有什么大事。

　　“你倒是说呀，磨磨唧唧的没有一点家主的担当，看你的样子，我总会认为，张月云在私下里把她们全都害死了。”

　　苏右斌无语：“有你这样想自己母亲的吗？”

　　“是你给我的眼神暗示好吗，要不然，就是你故意挑拨离间。”

　　“挑拨离间对我有什么好处吗？”

　　“那我怎么会知道，也许你早就看张月云同志不顺眼了，想休了她也说不定，你还别说，其实我有的时候看她也不是很顺眼，虽然她是我老妈。”

　　苏右斌对这小子确实有点无语，什么话都敢说，也不怕被人听到，这要是传出去，肯定跑不了一个不孝顺的称呼。

　　不过苏右斌也了解这小子的性格，也许只有亲近的人，他才会跟你斗嘴毒舌。

　　“没有你想得那么复杂，你把你母亲当成恶毒的皇太后了吗？”

　　“那你倒是说呀，磨磨唧唧的还怪我？”

　　“……”

　　苏右斌轻咳了两声，掏出烟，递给苏文浩一眼，苏文浩也不客气。

　　互相点燃烟后。

　　苏右斌四十五度角仰望天空。

　　苏文浩翻了一下白眼：“行啦吧老苏同志，还要装忧郁吗？”

　　如果这幅场景被沈碧云看到，一定会说这两个人真的是父子，即便不去医院鉴定也是父子。

　　苏文浩也喜欢搞这种，记得当年在中海，苏文浩就四十五度角仰望太阳，差点把眼给闪瞎了，磨磨唧唧的还非要买包烟才行。

　　父子俩，骨子里很多东西都是一样的，哪怕，没有在一起生活。

　　最终，苏右斌还是勉为其难的开口了。

　　“本来这些事情是想以后再跟你说的，但现在……告诉你吧，你母亲倒不是多么反感那些小孩，她只是不接受那些女人而已，本来，我是想着，把孩子们拉回家族，写入族谱，毕竟是我苏家的血脉，流落在外也不像话。”

　　“可你母亲心里有执念，想着你一个人远在外地，无依无靠，所以她很难去接受其他的孩子，一看到那些孩子，就想到你，而且之后，她其实也是想去找你，可有些事情很复杂，就一直没有去寻找你，但我知道她的想法，她是想着，总有一天你可能会回来，要等到你回来，其他那些孩子才能够回来，要尊卑有序。”

　　苏文浩无语：“你说的这个人真的是张月云吗？”

　　“不像对吧？”

　　苏右斌微微一笑，摇头叹息：“你不回来，她连生第二胎的心思都没有，这个世界上可能全都会背叛你，唯独你的母亲不会，只是她不善于在你面前去表达什么。”

　　苏文浩沉默起来，眨了眨眼，目光投向远方，也不知道心里在琢磨什么事情。

　　苏右斌轻声说着：“后来一些意外，你跟梁家的二小姐有了接触，之后又跟大小姐有了接触，梁家的人开始调查你，你知道你母亲当时有多生气吗？她生气的是怕你暴露，可她私下里又特别开心，因为这是一个机会，一个可以让你认祖归宗的契机，然而，她也抓住了，只不过没想到你小子那么拧巴，请了多少次，你就是不打算回家，你母亲心里挺痛苦的。”

　　苏文浩张了张嘴，也没说什么，不自觉的点了点头，他能够感受到一些情绪。

　　只是，从小养成的一些独立性格，其中包含了自私这个选项，所以之前苏文浩忽略了一些别人的情绪。

　　直到现在苏右斌说出来，苏文浩也没办法在回避了，也不能去回避了。

　　苏右斌抬手拍了拍苏文浩的肩膀，笑道：“你也别有什么压力，我跟你说这些，其实只是想让你知道罢了，毕竟你从小到大确实过的苦，你生气，你不甘心也是正常的，大家都能够理解，而且现在也好了，你也回来了，我相信早晚有一天，你会心甘情愿的认祖归宗，到时候，真正的一家团聚。”

　　苏右斌笑着说道：“其实你也是幸运的，我们苏家经历过大变革，也经历过分崩离析，之后坚持下来了，也算是把一些不需要的杂质给清理了出去，现在的老苏家，没有那么多的勾心斗角，你回来之后，除了要面对外面的压力，其实家族内的压力，还不算什么，更何况你现在也有自己的威望，之前国安局的事情，加上现在龙魁评比的事情，足以让家族内的那些声音闭上嘴。”

　　“回家的事情再说吧，你也知道，我没什么时间，等我先报了到，领了军衔再说。”

　　“我还以为你不会去接受军衔呢，以你的性格，好像不喜欢承担太大的压力。”

　　“我有那么叛逆吗？”

　　“有点吧，至少在我眼里是的。”苏右斌点点头：“我知道，我给你安排龙魁评比的事情，估计你心里就有怨气，别说给你安排的所有事情，即便是好的，估计你也会下意识去拒绝，这还不叛逆吗？”

　　苏文浩笑了笑：“也不瞒你，之前我确实不想干这些事情，我就想自由和舒适一点，不过嘟嘟喜欢我当将军。”

　　“……果然，所有人的话，都不如嘟嘟一个喜欢。”

　　“那是呀，我女儿嘛。”

　　“你是看上人家的母亲了吧？”

　　“随你怎么想。”苏文浩也不解释：“行啦，我走啦，至于你那些私生子的事情，等我考虑好了再说，你跟我说那么一大堆，无非就是让我劝劝张月云呗，真是的，那么大年龄了，还绕那么大一圈，看来你也是一个妻管严。”


第546章 你这个死男人

　　不管苏右斌是真的妻管严，还是因为尊重和对张月云的愧疚，总之，他绕了大一圈，确实是有找苏文浩帮忙的意思，不然这些话，他也不会跟苏文浩说的那么详细。

　　直到苏文浩驾车离去，苏右斌心头也是松了口气。

　　这个儿子，比想象中的要“通情达理”一些，至少有些话他听得进去，并不像资料上看得那么不近人情。

　　不过就是有一点不好，他的野心太小了，小到连苏右斌都有点苦恼。

　　如果是一个废材，但他有野心的话，苏右斌相信，自己花费十几二十年的时间，可以把他培养出来。

　　但一个人野心太小，哪怕他真是可造之材，那么调教所需要花费的时间，会大大增加，到最后，也未必会让他的野心膨胀起来。

　　但这也是没有办法的事情，其实苏右斌年轻的时候，野心也不是很大，如果不是碰到家族变革，他或许也只是想当个逍遥王爷吧，至少他的梦想并不是醒掌天下权。

　　……

　　回到家的时候，已经是下午四点多了，快到晚饭时间。

　　一回家，迎面一股酒气扑鼻而来，让苏文浩皱了皱眉头。

　　家里就两个女人，有什么事情还需要喝酒？

　　苏文浩的嗅觉灵敏，空气中这醇厚的酒精味，一问就知道数量不少。

　　客厅中没人，苏文浩转悠了一圈，厨房的水吧台子上又一瓶喝干净的红酒，沙发旁边的茶几上，也有一个空瓶子，里面只剩下了一个底儿。

　　茶几上还有一个陌生的女士挎包，应该就是叶知心的没错。

　　缓步上楼，没有半点声音，静悄悄的有点压抑，苏文浩不知道两个女人谈的怎么样了，也不知道叶知心试探的咋样。

　　而且现在看来，情况貌似有点不妙呀。

　　小心肝提了起来，苏文浩直奔卧室，如果两个女人喝了酒，估计现在应该是睡觉了吧？

　　轻声打开卧室的房门，并没有反锁，里面窗帘是拉上的，光线很暗，酒精味也不小。

　　房间里光线虽暗，但苏文浩的视力很快就适应了，敞开门的瞬间，苏文浩就看到了一个让他有些莫名其妙的画面。

　　两个女人躺在床上，互拥着，似乎睡的很像，这不是关键，关键的是，她们没穿衣服……

　　大床旁边的地上，掉落着两件浴袍。

　　在把目光投向二女，苏文浩心里的火气，腾的一下又上来了，昨天就没有下去，只是强硬压制着，今天又看到这样的画面。

　　而且两个女人都跟她有着非比寻常的亲密关系，所以，苏文浩下意识的情绪中，并没有回避这样的场景，反而犹豫了一下，之后进了屋，反手还关上了门。

　　喝了酒嘛，肯定醒不了。

　　好久没见叶知心这个软绵绵的洋娃娃了，这妹纸身高不高，却黄金比例亮眼，美腿，翘臀，一只脚还翘起来搭在沈碧云的身上，侧着身子抱着沈碧云的胸前，低头一看，就能够看到诱人的蜜处！

　　忍不住的伸手，覆盖住许久没有碰触的翘臀……

　　一瞬间，叶知心身子动了，回过神来直接把苏文浩的手压在了下面。

　　本来苏文浩还以为叶知心是敏感无意识的动作，但紧接着叶知心声音传来。

　　“大色狼！”

　　苏文浩一瞬间都有点尴尬，将手抽了出来，看着床上媚眼如丝的女人，干笑一声：“你没喝醉？”

　　“果然是大色狼，我要是喝醉了，你想干什么？”叶知心倒也还是有那么一点矜持，有段时间没见了，还没有那么开放，所以伸手拉过薄被，给自己盖上。

　　“我，想给你盖被子的，呵呵。”

　　“鬼信你。”

　　叶知心忽然坐起身子，然后爬起来，跪坐在床上，身上的薄被也脱落了下来。

　　看着床边的男人，叶知心美眸里一闪思恋，伸出手，拉着苏文浩，然后环抱住他的虎腰，喃喃道：“你知道我有多想你吗，你这个死男人。”

　　苏文浩心中一动，也不知道是高兴，还是怜惜。

　　反手也搂过叶知心，轻轻抚过她光滑如绸的粉背：“我也想你了，你们干嘛要喝那么多酒？”

　　“我可没喝多少，我都是一小口，一小口的喝，这点酒量对我来说可没什么，主要是碧云喝多了，大部分都是她喝的。”叶知心昂首，下巴顶在苏文浩的腹部，看着他笑道。

　　“你是，故意把她灌醉的？”苏文浩有点明悟了。

　　“臭男人果然聪明，嘻嘻，不过也不算是我故意的，主要是她心里不舒服，想借酒浇愁罢了。”

　　“心里不舒服？你都跟她聊了什么？”苏文浩一怔，语气中不免带出了一些紧张的味道。

　　“看把你吓得，你以为我会说什么吗？”叶知心没好气地说道。

　　紧接着，叶知心笑着开口：“我什么都跟她说了。”

　　“啊？”苏文浩一惊，不是说试探一下再说嘛？

　　叶知心抓着苏文浩的胳膊，缓缓地站起身来，美人如玉，娇躯如稠，带着酒味和身上的香气。

　　站在床上的叶知心比苏文浩高出一个头，而苏文浩正好也面对那波涛汹涌之物，心中一颤，张口就咬住了一个。

　　“呀！”

　　叶知心娇羞的嗔了一句，拍了一下苏文浩的脑袋：“别闹。”

　　“好像又大了。”苏文浩含糊不清的说着。

　　“嘻嘻。”

　　叶知心脸色一红，咯咯笑着，有点痒，也没有推开苏文浩的头，反而双臂张开，抱着苏文浩的脑袋，任由他轻薄。

　　同时叶知心低声嗔道：“我还不是为了你，我怕你难做，所以，试探了她一下，感觉时机成熟了，就把事情跟她说了。”

　　感受到怀里男人停顿了下来，叶知心摸着他的头发，柔声道：“别担心，这件事我会处理好的，我了解碧云的性格，她也接受你在外面的女人，自然也不会不接受我，只是心理上有难关过不去，时间久了就好了，所以，她借酒浇愁，我也顺她的意，或许醉了，心里也就放开了。”

　　感受到女人对自己的心思，苏文浩心中暖流滚烫，抱着叶知心的蜂腰紧了紧。

　　叶知心从苏文浩的小动作当中感受的出来，这个男人，也许一开始是喜欢自己的身子，但现在，肯定不仅仅是如此了。

　　“去吧，趁着碧云酒劲没醒，跟第一次一样，我们三个人一起，这样会更快的让碧云的心里破冰，也能更快的让她接受我，我真的不像在偷偷摸摸了，好累。”


第547章 这个混蛋

　　美女有要求，苏文浩自然照办。

　　本身他也想，这就是苏右斌所说的，生理需求。

　　苏文浩也不是没有享受过大被同眠，第一次就是如此，只是那个时候，大家都是醉的，心灵上或许有些成就感，但身体上，却没有太多的感觉。

　　可这一次不一样，沈碧云是醉了，但没有第一次醉的那么狠，很快就被挑逗出来了情绪，之后也开始回应。

　　而叶知心也喝了点酒，清醒着，却也更加的疯狂。

　　一龙二凤的好戏很快就在苏文浩的征战中开始，一路向西……

　　也就在今天，叶知心终于知道沈碧云为什么会说的那么恐怖了，苏文浩确实是“成长”了，比以前强悍太多。

　　以前其实就够狠，只是偶尔走神的时候会让叶知心反制一下，但那也是很少数的时候，大部分也都是让叶知心难以消受。

　　今天苏文浩爆发出了强大的战斗力，昏天暗地的一阵，苏文浩也算是登顶，之后依旧没有消停，换个人，继续征战，依旧坚挺。

　　晚饭也没有吃，苏文浩都感觉自己有点疲惫，这才结束战斗，时间也已经是晚上七点多了。

　　……

　　许久，沈碧云缓缓的醒了过来，一阵头晕目眩，身子也好像有些散架的味道，酒劲早已经醒了。

　　稍微的迷糊了一会，才想起之前发生了什么，喝了酒，然后睡了过去，接着半梦半醒之间，感觉苏文浩这个坏东西作怪，动情之后的迎合，只是……好像还有其他人。

　　身子一动，就感觉旁边有人。

　　转过头，就看到了叶知心在一旁，蜷缩在自己身边，睡的很踏实，仔细看的话，嘴角好像还有笑容，房间很黑，看的也不是多么真切。

　　本来以为是一个梦，但伸手摸了摸床单，已经干了，却有些干硬，明显是刚才一片泥泞照成这样的结果。

　　这个时候，所有的思绪也回到了脑中，沈碧云咬着牙，狠狠地下了床，也没有穿鞋，因为不知道拖鞋去了哪里，也不想开灯，怕吵醒叶知心。

　　反正苏文浩肯定是不在床上的，沈碧云四处摸了一会，除了她跟叶知心，就没有别的人。

　　“这个混蛋……居然趁着我们喝醉，做出这种事情……禽兽……”

　　心里极度不满，但沈碧云自己也没有发现，她生气的只是因为那个臭男人趁着她们喝醉酒的情况下做事，而不是其他的原因。

　　二楼没有声音，也没有灯，但一楼有灯，也有一些声响。

　　顺着声音下楼，赤着脚，沈碧云脸色羞愤不已，因为走到一半，她才发现自己没穿东西，连拖鞋都没穿。

　　无奈又轻声的跑上楼，进了屋，找了半天拖鞋，又捡起睡袍给自己穿上，遮掩住她那诱人的凹凸身材，下面只有一双白皙的长腿露出，依旧诱人。

　　……

　　此时已经是晚上十一点了。

　　苏文浩神清气爽后，也没有多停留，稍微修炼了一下，恢复了精气神之后，整个人看起来要多精神有多精神，嘴角含着笑，怎么样都隐藏不住，可见他心里很是滋润。

　　修炼之后，苏文浩也想起楼上的两个没吃晚饭，估计，她们应该睡不到明天清晨，估计凌晨就要饿醒，毕竟刚才的战斗，太消耗体能了。

　　所以，苏文浩开车出去，找了一家快餐厅，买了些食物回来备用，毕竟家里没有什么东西可以下厨的。

　　刚回家，苏文浩正在做保温工作，结果沈碧云就下来了。

　　一见沈碧云，还没仔细看她脸色，苏文浩也开了口，柔声道：“我买了一些吃的回来，本来以为你们要一会才醒呢，没想到你闻着味就行了，是不是饿了？你先去餐桌坐着，我给你端出去，一会还有银耳汤……”

　　本来一肚子的火的，可看着苏文浩那絮絮叨叨的模样，沈碧云脸色渐渐地的缓和了下来，随后按照苏文浩的吩咐，离开了厨房，坐在餐桌旁等待。

　　还别说，刚才一肚子气，气都气饱了，现在气一消，肚子瞬间空了，有点饿。

　　没一会，苏文浩端着几样看起来不算特别美味的菜肴。

　　“将就一下吧，很多地方都关门了，要么就是厨师已经下班了，只有一些快餐店还在营业，我估计汉堡那些东西你们也不喜欢吃，所以，弄了一点中式快餐，买回来的时候很多菜就已经凉了……我刚才加热了一下，调了调味，看起来是剩菜，但味道应该比之前买来的好一些，你知道我的厨艺……”

　　放下菜，苏文浩又跑进去，随后端出一碗银耳汤，里面漂浮着一些红枣，家里也就这一些食材了。

　　“银耳汤刚出来，有点烫，味道应该偏淡一些，我只放了一点点的冰糖，你看看好喝不，不好喝的话，再加点白糖。”

　　“你坐。”沈碧云看了一眼面前的菜，无奈了叹口气，肚子里什么气都没了，指了指旁边的椅子。

　　苏文浩坐下，不解道：“怎么了？不饿吗？”

　　“不是不饿，只是，你之前为什么不告诉我，那个女人就是叶知心？”

　　该来的问题还是回来，苏文浩其实也是有点讨好的味道，当然，也是真心的。

　　听到沈碧云直白的问题，苏文浩知道避不过去，干脆也是实话实说。

　　“我是怕你心里难受，而且也不想你们的关系因为我而翻脸，更主要的是，我怕我自己难受。”

　　前面两个原因沈碧云都可以理解，他怕自己难受，所以隐瞒，怕自己跟叶知心翻脸，所以隐瞒。

　　可是之后那个理由，让沈碧云疑惑。

　　“怕你自己难受？”沈碧云询问。

　　“嗯，也许是因为自私吧，我知道，如果有些话跟你说了，你肯定会伤心，甚至会跟一开始那样不吃不喝的跟我闹别扭，然后把自己封闭起来，我不想你再回到那个时候，因为你那个样子，不光是你伤心难受，我会比你更加难受。”

　　沈碧云深深地看着苏文浩的眼睛，许久，抿嘴摇头：“你这是跟我说情话吗？你以为我还是十几岁的小姑娘，被你这么一哄，就不生气了吗？”


第548章 正妻欺负小妾

　　面对沈碧云的话，苏文浩一愣，似乎想到了什么，不免笑了起来。

　　沈碧云眯着眼：“你笑什么？讽刺我？”

　　“怎么会，我只是感觉我熟悉的那个玉姐又回来了，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　“那谁记得，我们见了很久的面之后才开始聊天的吧？”

　　“我说的是我带嘟嘟去你那吃早饭的第一次，你可是霸气无比的大御姐，毒舌的厉害，第一句话就说嘟嘟是不是邻居家的孩子，你记得吧？”

　　或许之前忘了，但苏文浩这么一说，沈碧云就想起来了。

　　沈碧云忍着笑意，摇头看着苏文浩：“看来你对我的怨念还挺重的，那么久的事情你还记得？”

　　“如果我说，是因为你的事情我才记得，你信不信？”

　　“你认为我信不信？”

　　苏文浩耸耸肩：“所以，我刚才笑，是因为在我眼里，玉姐就是应该毒舌和自主思考能力强，跟我绝配，可是这段时间，自从我们确立了关系后，你就变得很小女人，我不是说这样不好，只是，这样的改变，让我有点压力，或许你也有点压力吧。”

　　沈碧云沉默了片刻，忽然开口：“你是不是想转移话题？你还没跟我解释，为什么会是叶知心，如果你解释不好的话，别怪我天亮就收拾行李走人。”

　　“其实还是变回小女人比较好，我刚才是开玩笑的。”苏文浩哭笑不得。

　　沈碧云嗤笑一声，抬手拍了他一下：“别跟我扯这些，赶紧解释，我现在给你一个解释的机会，你要是想转移话题，那么我也不问了，以后你也别跟我解释。”

　　“行行行，我解释还不行嘛，其实，估计叶知心已经跟你解释过吧？我跟她，或者说，我们三个人那一次，本身也是意外，喝了酒，然后就混在了一起……”

　　“别用混这个字，听着膈应。”

　　苏文浩失笑一声：“难道用搞这个字？三个人搞在了一起？”

　　“搞也比混好。”沈碧云对这个字反而不觉得有多么膈应，也是奇了怪了。

　　苏文浩苦笑：“好吧，那就是搞在了一起。”

　　沈碧云问道：“那你之前骗我说，你跟她比我要早？”

　　“确实是要早一点吧，因为当时我虽然喝醉了，但我最后的记忆，貌似停留在你醉酒，我跟她……那个啥上……”苏文浩笑了笑，虽然显得有点尴尬，但也有些小得色。

　　毕竟把两个女神都收为己用，这样的感觉，一般人可是体会不到的，满心的成就感，我会跟你说吗？

　　沈碧云沉默了一会，咬牙切齿着磨了半天牙，最后无奈叹气，拿起筷子：“算了。”

　　苏文浩一愣，有些紧张地问道：“什么算了？”

　　沈碧云白了他一眼：“你以为什么算了？你认为我说算了，是打算走吗？”

　　“我……”

　　“你什么你，我告诉你，我才不会走的。”

　　沈碧云重哼一声：“凭什么我走？反正这辈子你欠我的，你要弥补，我不让你走，你永远不能离开我身边，不然，你应该知道，一个发狠的女人，会做出什么事情来的。”

　　苏文浩瞬间来了精神，挺胸保证道：“放心，这辈子，下辈子，乃至下下辈子，我都是你的，嘿嘿。”

　　说完后，苏文浩憨笑一声，尽量显得自己很可爱。

　　沈碧云瞥了他一眼，也懒得理他，开始低头吃饭，只是眼底闪过一丝笑意。

　　说恨吧，也没多少，她只是不甘心闺蜜加入这种事情来，但现在，她也没得选择，而且白天的时候她跟叶知心聊了好久，本来心里也是犹豫不决的，抵抗也渐渐地减弱。

　　加上三个人又一起经历过两次这种事情，还有什么可说的呢？

　　现在沈碧云生气的，更多的是因为这混蛋趁着自己睡着的时候折磨自己。

　　见沈碧云低头吃着饭，苏文浩在一旁撑着下巴，安安静静的看她吃，看了好一会，沈碧云有些受不了这样的目光。

　　抬起手推了他脑袋一下，推的他一个趔趄。

　　沈碧云嗔怪道：“看什么看？神经病一样的，你要是没事，就去把叶知心叫起来吃饭。”

　　苏文浩坐直身子：“她，还没起来吗？”

　　苏文浩一直以为两个人都醒了，只是叶知心应该在二楼洗澡或者换衣服什么的。

　　“反正我下来的时候她没醒，你……”

　　“我来了。”说巧不巧，似乎听到楼下的对话声，叶知心在楼上喊了一句，之后踏着拖鞋，拖沓拖沓的下了楼。

　　两个女人的装扮差不多，都是拖鞋配睡袍。

　　苏文浩也站起身来：“我去端菜。”

　　苏文浩转身进了厨房，叶知心眼珠子一转，小兔子一样跳到沈碧云身边，低声在她耳边说了一句：“姐姐好，你睡的香吗？”

　　沈碧云脸色大羞，怒气冲冲抬手拍了叶知心臀部一下：“乱叫什么？”

　　沈碧云当然清楚这个“姐姐好”是什么意思，这可不是姐妹之间的姐姐，而是……

　　“啊……”

　　叶知心怪叫一声，正巧苏文浩端着菜出来。

　　叶知心绕过桌子，捂着自己的翘臀，一手拉着苏文浩的胳膊，委委屈屈地说道：“老爷老爷，你看姐姐啊，她居然打我，正妻欺负小妾，你也不管管吗？”

　　“……”苏文浩一头黑线，这都什么跟什么？

　　沈碧云也哭笑不得，指着叶知心：“你少跟我来这一套，咱俩谁大？”

　　叶知心嘟嘴娇嗔：“年龄不重要，重要的是，姐姐先入门呀。”

　　这时，苏文浩也懂了，叶知心这是为他好，别看叶知心疯疯闹闹的，其实聪明着呢。

　　经过她这么一闹，沈碧云就算有一百万个不愿意，也都不会再说什么了。

　　叶知心喊她姐姐，看似玩笑，之后又说正妻欺负小妾，也是玩笑，但在这种玩笑中，很随意的就把沈碧云的地位给承认了，不但表现出不争不抢的意思，也是拥戴沈碧云的意思，以后对付那个联姻的婚事，她们是姐妹同心。

　　这样的妹纸，遭人疼。

　　如果换成古代的后宫，叶知心一定可以混个风生水起。


第549章 心疼这个男人

　　本来二人世界，如果突然加入了一个“第三者”，那么场面应该会非常的火药味，甚至会开始撕逼大战，最后不欢而散。

　　这是最常见的场面，似乎也是所有人都接受的场面，接受不是因为正常，而是因为道德的束缚和一种“理所应当”的习惯。

　　也只有撕逼的场面才会让大家点头称赞，至于其他的场面，比如场面和谐啊，二女共侍一夫什么的，那都是扯蛋的话。

　　然后，在饭厅里，确实很和谐。

　　就是因为多了一个叶知心，场面开始变得温馨和睦，说起来也很奇怪，或许也是因为有些不好意思吧，所以沈碧云并没有再对苏文浩摆什么脸色，反而是对着叶知心唠叨起来。

　　“知心，以后别说什么姐姐或者正妻，也不要说小妾什么的，这要是让外人听到，大家还怎么见人呀？”沈碧云蹙眉警告道。

　　在大环境下，这样的生活确实是让人不能容忍，哪怕你说你们之间是什么感情真爱，可谁也不会理解。

　　反而，如果你是“国民老公”，身怀家财万贯，那么你左拥右抱，大家或许还不会用道德标准来抨击你，只会认为你这样的生活是正常的。

　　也不知道这些民众的心理到底是怎么回事。

　　不过这些也不重要，但凡过着这样生活的人，很少会到处炫耀的，除非是那些傻子，认为自己仇恨不够，这才到处炫耀去拉仇恨。

　　“我知道的啦，又不会在外面乱说，唔……这个黑乎乎的是什么？茄子吗？味道不错哦！”

　　沈碧云白了她一眼，又看着苏文浩，想说什么似的，可最终还是转移了话题：“你吃饭了吗？”

　　“没吃，不过暂时不饿，等饿了我自己下面条。”苏文浩面前只有一碗红枣银耳汤。

　　“你怎么会不饿？之前那么累，你不会是偷吃了什么东西吧？”叶知心眯眼疑惑的看着苏文浩。

　　话里的意思似有所指一样，什么之前那么累，什么偷吃……弄的沈碧云脸色一红，哼了一声：“别胡说！”

　　叶知心旋即一笑：“姐姐啊，你害羞啦。”

　　“你还是叫我碧云吧，我，真听不得姐姐这个称呼。”

　　叶知心一乐，也不勉强，反而看着苏文浩：“你不饿是吧？那你上去把床单被罩给洗了吧，似乎弄脏了，一会换上新的，不然今晚没法睡。”

　　“哦，好。”苏文浩一副勤俭持家的乖巧模样，当然也看到了叶知心给他使了使眼色，估计叶知心是有什么话想单独对沈碧云说吧。

　　估计也不是怕被苏文浩听到，只是，怕沈碧云有所顾虑，所以才把苏文浩支走，然后两姐妹好好聊聊。

　　苏文浩一口把已经温热的银耳汤喝完，屁颠颠的跑上楼清理战场。

　　本来这些事情是女孩子该干的，男人去帮忙收拾会有些让人羞恼，可二女谁也没有拦着，直到苏文浩的脚步消失在二楼。

　　沈碧云先开口：“我又被你算计了一次，对吧？”

　　叶知心笑了笑，摇着头：“这哪有什么算计不算计的，我只是不想这种事拖着，到时候大家都累，我不知道你心疼不心疼这个男人，可是我心疼。”

　　说到最后几个字的时候，叶知心的笑脸沉了下来，很认真。

　　沈碧云一脸诧异：“你心疼他？”

　　“没错，你没看到他对我们的态度吗？忙前忙后不说，只要是我或者你有什么吩咐，他二话不说直接答应，也不管是脏事还是累活，只要他办得到，绝对没有犹豫。我想，即便是他办不到的，他也会想办法去做到！你不会不明白他这样做的原因吧？”

　　叶知心的话让沈碧云默然起来，目光中闪烁着一些光亮。

　　片刻，沈碧云嘀咕了一句：“那是他欠我们的。”

　　叶知心点头一笑，之后抬手将秀发别在耳后：“你说的没错，那是他欠我们的，也是一个男人该为女人去承担的事情，不然，我们凭什么跟着他？我们又不图钱，不图利，只是因为喜欢，如果他连让我们喜欢的资格都没有，我想，别说是你了，我也不会跟着他，还是以这种超越道德标准的身份跟着他。”

　　沈碧云哑然抬头，看着叶知心。

　　叶知心微微一笑：“是不是认为我有一点精神分裂？一面帮他说话，一面又帮你说话？其实，这并没有什么，因为不管以前怎么样，或者以后，我们不管会不会在一起，但肯定有一点，就是我们是对方生命中，不可磨灭的一段记忆，哪怕这段记忆只是一段很短暂的擦肩而过，我想，大家应该也不会忘记，甚至会更为深刻。所以，大家是对方生命里非常重要的人，至少现在是的，那么，我帮他说话，和帮你说话，不是很正常的吗？”

　　沈碧云不否认叶知心的话。

　　叶知心笑了笑：“我也承认，我是有点小算计，你那么了解我，肯定知道我的一些做事方法，至于我为什么这么做，你比任何人都清楚，我只是想让大家更好的相处罢了，也是让大家更好的相融，我不想拖拖拉拉的，到时候最累的肯定不是我们，而是那个男人。”

　　叶知心语气低了几分，眸中闪过一丝心疼：“还是那句话，我心疼他，心疼到……看着他跟一个佣人似的，卑躬屈膝的巴结我们两个，我心里泛酸，我很想告诉他，我真的一点都不怨恨，我跟他在一起的时候很开心，也很快乐，可是我知道，我说了没用，他一定还是会我行我素的，卑躬屈膝的，舔着笑，只是为了让我们不要难过……而且他更在乎的，应该是你，不是我，你的笑容可以让他开心，也可以让他减少压力，所以，我哪怕心里在不愿意，我也承认你是姐姐，你是正妻。”

　　沈碧云心头大震，看着叶知心突然滑落的泪水，忍不住鼻头也是一酸。

　　沈碧云太了解叶知心了，这样一个洒脱大气的女人，老是说着她要旅游全世界，要看遍全世界的帅哥，然后拍照合影，这样一个女人，不管是生活还是感情，应该都是洒脱的。

　　但是，她说的这些话，却让沈碧云震撼了。

　　她可以为了苏文浩，放弃很多很多。

　　沈碧云拉着叶知心的手，眼泪也不自觉的流了出来：“也许，你更适合他。”


第550章 也许，你更适合他

　　“也许，你更适合他。”

　　“呵！”

　　叶知心带着眼泪的微笑，摇了摇头，之后抬起另一只手，擦拭着眼袋下面的泪水，吸了吸鼻子。

　　“碧云，你说这样的话，也许是真心的，但是，让他听到，可能会让他伤心的，而且我也相信，你跟我差不多，你离不开这个臭男人、死男人，不然，你估计也不会吃这顿饭，早就收拾东西走人了吧？”

　　沈碧云也擦拭了一下眼泪，摇头苦笑，叹气道：“是呀，我也不知道为什么会这样，如果换成以前那个沈碧云，估计早就走了，才不会跟你喝那顿酒，又被你算计一顿，你说实话，你到底是我的闺蜜还是我的仇人？……不过想想我也就释然了，连你这样洒脱的，这样高傲无比的，如同白鸽一样的臭妞都离不开他，我还有什么可说的呢？就像你说的那样，我都能够去尝试接受陌生的女人，难道我还接受不了我的闺蜜吗？以后我也不需要防着闺蜜了，真心防不住呀！”

　　听出沈碧云最后那句话的无奈，叶知心噗呲一笑。

　　“你才是臭妞。”

　　沈碧云轻哼一声：“不知道谁臭，臭屁的很，从小到大都是一脸高傲的模样，我以为你这辈子都不会被男人征服，只会去征服其他男人，没想到，哼哼，最后阴沟里翻了船。”

　　从叶知心敞开心事之后，两个女人再也没有去谈论苏文浩的一些事情了，偶尔会提及他，但很快就会避开，也是有种默契吧。

　　叶知心心疼苏文浩，沈碧云也是一样的，只是她心里堵得慌，因为三个人的荒唐事，让她的道德观有些蹦跶，所以一开始的时候忽略了很多东西。

　　直到叶知心提醒，她才想象到苏文浩的一些模样。

　　本来沈碧云只是觉得，苏文浩有些唠叨，这些唠叨有的时候让人心里暖暖的，但抛开表面，这何尝不是一种讨好呢？

　　也许叶知心形容的有些过分，什么卑躬屈膝，什么腆着脸巴结，但，除开这些形容词，沈碧云也不知道该说什么了，心里也是一样泛着酸。

　　很快，苏文浩下了楼，一脸笑意。

　　“被罩床单都换新的了，那些脏的已经扔进洗衣机了，半个小时之后就好。”

　　说着话，苏文浩就坐在了之前的位子，看着二女吃饭的样子，一脸笑盈盈的模样哪有半点委屈呀？

　　只是，沈碧云却咬了一下嘴唇，看了他一眼：“你，白天有时间吗？”

　　“有呀，我白天还有一天假，下周一才去报道，我估计也就是一个报道，不需要什么封闭训练了，估计每天晚上都可以回来的，我看看情况，如果比较松散，我就偶尔请假呗。”

　　对于苏文浩后面的话，沈碧云没有在意，直接说道：“那，白天，我们去故宫吧？”

　　这是一个信号，一个，默认？或者说是接受目前这种状况的一个信号。

　　苏文浩一瞬间就接收到了，哪能有什么犹豫呀？

　　“行呀，你们想去哪儿都行，反正咱有车，有的是时间。而且等我这边授衔之后，可能会有很多空闲时间吧，到时候把整个京城转一转，玩一玩。”

　　叶知心温和的笑了起来，沈碧云看了她一眼，也有些无奈的笑了笑。

　　想起来，苏文浩的年龄比她们还小一点，现在算不算是老牛吃嫩草？

　　再加上苏文浩的身份，怎么说都是京城苏家，这可是世家，还是世家的大少爷，一脸刻意的讨好让人心酸不已，或许也正是因为这是她们的男人吧，换成别的男人，别管你怎么讨好了，绝不会有什么心酸的情绪，只会厌恶。

　　当然，虽然有点点的心疼和心酸，却也有些女人们特有的那种喜悦在心头，至少这个男人很在乎她们的感觉，如果不在乎她们的感觉，绝对做不到这一点。

　　……

　　吃过饭，两个人又去泡了一个澡，身上有些不太舒服，这次泡澡跟白天的感觉就完全不同了。

　　洗澡洗了很久，主要也是沈碧云磨磨唧唧的，她有些预感，接下来会发生什么，倒不是太抗拒，可是就感觉特别荒唐。

　　都是从小在望族培养出来的孩子，对于婚姻这种事情，比普通人家看的要淡然很多，也幻想过未来的男人是什么样子，是好？还是坏？

　　如果是好，那就是幸运。

　　如果是坏，也是无奈，因为很多事情由不得她们去做决定，对比起来，叶知心比沈碧云要自由太多了，叶知心不需要跟家族对抗，她自己就能够拿定主意。

　　当然，青春期躁动的时候，也考虑过，未来的老公万一是一个混蛋，那该怎么面对呢？

　　这样的问题她们肯定会考虑，因为门当户对之下，没有几个公子哥是那么纯情单一的，所以有很大的几率，男人会养外宅。

　　这些问题都考虑过，但是没想过有那么一天，会三人一起，这非常荒唐，更荒唐的是，叶知心还是她的闺蜜。

　　心里感觉荒唐，洗澡也是磨磨唧唧，但总有一个头。

　　半个多小时之后，沈碧云终于被叶知心给拉了出来。

　　然后……

　　（此处省略一千八百万字……主要是显得持久……）

　　房间是漆黑的，只有声音传来……

　　不要……不要……不要……！要……要……要……！大力……大力……大力……！深入……深入……深入……！还要……还要……还要……！高举……加快……推进……探索……坚持……两手抓……要硬……狠抓……奋力……！！！啪啪啪啪啪啪啪……人大会议完美落幕了。

　　想歪的同学自动面壁去吧！

　　其实，也真是为难沈碧云了，到最后都没了气力，嘴里还嘟囔着“荒唐”两个字，可见在沈碧云的心里，对于这样的事情，有多么的抵触和觉得荒唐。

　　只是，沈碧云双拳难敌四手，在叶知心的推波助澜和苏文浩的温柔攻势下，她也只能是半推半就。

　　这也没有办法，除非她选择离开，可是，离得开吗？

　　犹豫不决的结果，只能是渐渐地认命吧！


第551章 早安，臭男人

　　清晨，卧室内的怪味扑鼻，缭绕在鼻尖，并不好闻，却让人很满足。

　　特别是苏文浩，一觉醒来，就感觉两个八爪鱼扑在自己左右，这样的左拥右抱，也许是每个男人的梦想，区别只是在于，有些人有这种机会，有些人没有。

　　有机会的那些人，对这种事不会有任何的反感，而没有机会的那些人，不少会跳出来，指责这种无耻肮脏的行为，其实，无非就是嫉妒。

　　借着窗帘摄入的光亮，苏文浩左右看了一眼，嘴角不免一翘，昨天晚上确实也是累了，加上苏文浩也没有吃饭，现在肚子饿的有点难受。

　　现在的苏文浩，饭量没有之前那么大了，但也不小，一个人顶两三个成年壮汉的饭量，是搓搓有余的。

　　苏文浩动了动身子，结果起不来，主要也是怕惊动她们的美梦。

　　叶知心娇躯颤了一下，似有所感，渐渐地也睁开了眼。

　　昨夜叶知心得到的爱抚没有沈碧云那么多，她更多的是帮助苏文浩，去挑逗沈碧云，所以沈碧云更累一些，身子更加吃不消，现在还沉沉的睡着。

　　“早安，臭男人。”

　　一醒来，叶知心甜甜一笑，她喜欢这样的感觉，或者说，任何女人都喜欢这样的感觉，头天晚上欢爱之后，第二天睁开眼就可以看到自己的男人，这种感觉有点小幸福。

　　如果睁开眼之后只能看到空荡荡的大床，心里多多少少会有点失落的。

　　“早安，小女人。”苏文浩轻声说道，之后低头吻了她额头一下。

　　“我可是比你大的，以后叫姐姐。”叶知心小傲娇的昂首，反击了苏文浩一下，吻在他的唇上。

　　“再大也是我的小女人，起来吧，今天咱们还要出去玩呢。”

　　“太累了，不想动……”叶知心将头埋在苏文浩的怀里，懒懒地说道。

　　“懒猫……嘶！”苏文浩刚准备调笑几句，叶知心张口直接要在苏文浩的胸口，力道还不轻。

　　不过叶知心很快松了口，娇哼一声：“再敢对姐姐没有礼貌，我就咬死你。”

　　苏文浩苦笑：“你对姐姐这个词，很有执念呀，你很喜欢姐弟恋吗？”

　　叶知心摇头：“以前不喜欢，总感觉年龄小的男人没有安全感，我要找的男人，那是会照顾我的，而不是我要照顾他。不过现在，我发现，弟弟也不错哦，特别是成熟一点的，偶尔可以当弟弟，偶尔可以当哥哥。情调多一点，生活也不会那么无趣嘛。”

　　“原来你喜欢弟弟呀！”

　　苏文浩若有所思，之后坏笑一声，低头在叶知心的耳边说了一句：“其实，我弟弟也喜欢你，你有本事去咬他啊。”

　　叶知心脸色一愠，羞恼的拍了苏文浩一把：“大早上就想这些事情，臭男人，死色狼。”

　　虽然嘴里笑骂，但叶知心却伸手向下，缓缓地捏住了苏文浩的……然后眉眼瞥了他一下，之后钻了下去。

　　“嘶……”

　　……

　　小小胡闹一番，也是“新婚男女”的小乐趣，而且苏文浩很感动。

　　感动这个词，苏文浩很少会说，但是，叶知心确实是让他很感动，有求必应，无论是什么要求，只要叶知心能做到，基本上不会反对，哪怕嘴里喊着不要不要。

　　加上，昨天晚上的那些话，苏文浩虽然没有提出来，可他在楼上是听到了，不是全部，就一小部分，可这一小部分也足够让苏文浩对叶知心更加的喜爱。

　　以前苏文浩对叶知心，不否认的说，只是一种心灵上的征服，和喜欢她的童颜小身子，但接触后，苏文浩也不否认的说，他有点离不开这个小女人了。

　　这个小女人也许有心计，也许有城府，也许会算计人，可是，她对苏文浩，却是一片真心，这一点苏文浩是可以感受出来的，而且如果不是叶知心的算计和帮助，沈碧云应该不会这么快的接受，苏文浩也只会是加在中间，左右难做。

　　所以，有什么理由不去喜欢这个女人呢？

　　……

　　大早上也没有闹多久，就稍微的玩了一下，苏文浩就把叶知心给拉了起来，毕竟昨天玩的太疯，也没有洗澡，稍微有点味，也有点脏，叶知心不介意，但苏文浩并不想让自己的女人真的那么低三下四。

　　轻轻吻了她一下，之后动了动身子，悄声下床，抱着叶知心去洗澡。

　　洗完澡，沈碧云也醒了，看到苏文浩和叶知心光溜溜的进来，叹了口气，说道：“荒唐！”

　　叶知心大乐，一下扑到了床上，搂着沈碧云：“姐姐早安。”

　　沈碧云白了她一眼：“真荒唐。”

　　叶知心笑道：“这两个字你说了一晚上，不累呀？”

　　“本来就荒唐啊，越想越荒唐，我真是……我真是不知道上辈子是不是欠你们的，这种事情要是传出去，大家都没法做人。”

　　话是这么说，但实际上，也只是在一般人眼里，这种事情是有违道德，而在某些圈子内，这种事，并不罕见，甚至每时每刻都在发生着，比如，导演和女配角，几个女配角一起争宠，并不算什么秘密。

　　甚至在一些一线演员中，还传出过某些清纯玉女，母女共侍干爹的事情，虽然不一定是真的，可空穴来风，必有其因！这也是侧面的说明，这种事情，不是多么罕见。

　　“啊……你干嘛……”沈碧云惊呼一声，接着就被苏文浩抱了起来，公主抱。

　　“带你去洗澡。”

　　“你不是……洗过了吗？”

　　“再洗一次有何不可？你去吗？”苏文浩看着叶知心问道。

　　叶知心笑着点头：“我也再洗一次。”

　　“你们真是……”沈碧云哭笑不得，憋了半天，无奈说道：“荒唐！”

　　本来说是去看故宫的，然后下午去看看长城，不过现在这种情况，一阵墨迹就到了早上十来点钟，估计只能去看看故宫了。

　　时间挺多，也不是马上就会分开，以后还是有机会的，并没有太多的遗憾。

　　收拾妥当出门，叶知心挽着苏文浩的胳膊，沈碧云则是走在一边，懒得跟他们一起荒唐，被人看到了真的不好。

　　只是一出门，门口几个陌生人出现在了面前。


第552章 铁氏三兄弟

　　门口三人，站成三角，仔细看，三个人的长相还有点相似，似乎是三个亲兄弟。

　　身上的气势不弱，一身西装，没有领带，黑色皮鞋，寸发，很精神的样子。

　　一眼看去，苏文浩不认识他们，但一瞬间就猜到了他们的身份——保镖！

　　“你们是？”苏文浩顿住脚步，神情有些警惕，他倒是不怕，可是身边还有两个女人，再加上三个人在自家门口，看样子来意也不是特别明显。

　　“大少爷好，我是铁虎。”

　　“铁豹。”

　　“铁狼。”

　　三人一口气介绍了自己的名字。

　　“铁……三兄弟？”苏文浩皱眉，从大少爷这个称呼就听得出来，这是苏家的人。

　　带头的铁虎说道：“是的，我们是三兄弟，奉家主命，来保护少爷。”

　　“保护我？”苏文浩也没有直接拒绝，苏右斌安排这三个人，不可能是无缘无故的，再说了，苏右斌也不是不知道自己的实力，自己连磕了药的明劲强者都可以虐杀，而这三个人，貌似还不是明劲吧？

　　至少气场上，没有明劲那么强大。

　　“家主是这么吩咐，我们也听过大少爷您的手段，我们自知您不需要我们的保护，但所谓，明枪易躲暗箭难防，再说了，很多小事情，大少爷您不方便出手的，或者不屑出手的，就由我们三兄弟代劳了。”

　　苏文浩这才点头，之后伸出手：“那，以后就麻烦你们了。”

　　铁虎一愣，之后笑了笑，上前握手，然后敬了一礼，军礼。

　　“你们三个人都是军人？”

　　“曾经是，现在不是。”

　　铁虎说道：“我们从小就是孤儿，以前我们的父母都是为苏家做事，之后意外让他们失去了生命，所以，从小我们就是在苏家长大，之后被送入部队，等退伍了，就一直在家族里面做事，家主的意思是说，以后，我们就是大少爷的人了。”

　　“……这话说的，你们本来就姓铁吗？”

　　“是，我们姓铁，只是后来改了名字，我叫铁虎，我二弟叫铁豹，三弟叫铁狼，也是我们在部队里面的绰号。”

　　苏文浩对这三个人还是很满意的，因为这三个人目光很正，自己身边的沈碧云和叶知心，绝对是美中之美，可他们三个人就见面的时候看了一眼，然后就目不转睛了。

　　似乎被培养过。

　　苏文浩不相信他们不喜欢女人，可这样的自律能力，让苏文浩非常满意。

　　“对了，苏家像你们这样的，还有多少？”

　　“很多，但有远有近，我们三个是属于核心，要保护的人，也都是核心人物。”铁虎不知道苏文浩干嘛要问这个，但还是回答道。

　　“有没有女的？”

　　“有，但是不多。”

　　“那就行。”苏文浩点点头。

　　苏文浩想着，等回头找苏右斌要几个女人，然后保护沈碧云和叶知心，还有苏可可她们，要是人数够多的话，就全都保护起来。

　　以防万一嘛，苏文浩得罪的人越来越多，就怕仇人狗急跳墙，到时候苏文浩虽然可以杀上门去报仇，但有些结果是难以改变的。

　　“大少爷，我能不能有一个要求？”铁虎忽然开口。

　　“要求？什么要求？”

　　“我……”

　　铁虎纠结了一下，其实这个要求是大不敬，但看着苏文浩好说话，他的心里又有点意动。

　　铁虎犹豫着，旁边的铁豹却上前一步，看着苏文浩：“大少爷，我大哥是想，跟你切磋一下。”

　　铁虎回头瞪了一眼：“退回去。”

　　铁豹撇嘴，无奈退了回去。

　　其实三个人的年龄都不大，跟苏文浩差不多，从一些小的细节就能够看得出来，他们其实不像表面那么死板，至少跟汪涛是不一样的。

　　“跟我切磋？”苏文浩笑了：“如果我没感觉错的话，你们三个应该都是内劲吧？”

　　铁虎这时也不得不说话了：“是的，我们的实力肯定不如大少爷，但有道是，耳听为虚，眼见为实。”

　　苏文浩懂了：“你们的意思，是不相信我打得过你们？”

　　“不是，我们不是不相信，只是想亲眼见一下，听说大少爷你把明劲的强者给虐杀了，而且那个明劲强者还使用了第六代细胞强化液，这样的强大，我们不敢想象，所以……”铁虎讪笑两声：“所以，希望大少爷不要见怪。”

　　苏文浩笑着点头，看了三人一眼，考虑了一会：“行，不过今天不行。”

　　“当然，今天我们也不敢打扰大少爷您和二位夫人的行程。”铁虎这个人很知道进退。

　　一听二人夫人这种称呼，沈碧云白了旁边苏文浩一眼，嘀咕了一句：荒唐。

　　而叶知心则是笑的很美。

　　“行，哪有时间我找你们切磋，还有，你们也别叫我什么大少爷，叫我文浩就行。”

　　“那不行，这要是被家主知道了，我们可就惨了。不过如果大少爷听不惯这个称呼，我们喊你文少也行。”

　　“行吧，反正别喊大少爷。”

　　多出了三个保镖，但行程不会改变，六个人直奔故宫。

　　铁氏三兄弟也不是普通的保镖，没有贴身保护，而是距离十几米，三角跟随，保护左、右、后这三个方向，至于前面，那就是苏文浩自己保护了。

　　他们的任务其实很轻松，毕竟苏文浩个人实力就足够强大了。

　　虽然没有亲眼见过，但他们却也不敢怀疑什么。

　　一路上，叶知心调笑着苏文浩，开口闭口就是“我的大少爷怎么样怎么样”，弄的苏文浩火大，要不是他在开车，估计早就去教训叶知心了。

　　至于沈碧云，有点闷，比之前闷了很多，也许是心理还不习惯吧，有些事情是需要慢慢去接受的。

　　……

　　苏右斌给苏文浩安排保镖，其实也算是安排三个帮手和助理，就像铁氏三兄弟自己说的那样，很多小事情，不屑做的事情，教训一些混混什么的，苏文浩不方便出面的，他们可以代劳。

　　另外，也是做给其他的势力看，变相的宣布，苏文浩已经被苏家给认可了，随时可以回归家族。

　　这是一种信号。


第553章 苏家的人来了

　　韦家，此时张灯结彩……额不对，是披麻戴孝。

　　韦不负的“牺牲”，虽然被追封为烈士，可是，谁都知道，这尼玛完全是被活活打死的，说的凄惨一点，就是被人给虐杀。

　　这不光是打韦家的脸，还是跟韦家的宣战。

　　可是在公事上，韦家没办法去指责什么，因为这是龙魁评比，一类规则，生死天定，所以，别指望什么法律去制裁凶手了。

　　至于私下里，韦家也不敢妄动，因为没有理由。

　　还是那个原因，这是一类规则，是龙魁评比，人家把你打死了，也算是活该，吃个哑巴亏，如果你韦家拿这件事去找苏家，所有人都会认为你输不起，苏家也不需要做什么，只需要两个字就能解决：滚蛋。

　　韦不负的父亲望着家里摆设的牌位，目光有些呆滞，神魂也不知道飘到哪里去了。

　　韦不负是韦家这一代比较突出的弟子，而且也是唯一一个有希望承担家业的弟子。

　　韦家并不算是传统世家，底蕴不足，在很多事情上显得很小气，还有的时候，会显现出暴发户的一种状态，这是一直被人诟病的情况。

　　特别是韦夫人，韦家的大妇，韦不负的母亲。

　　得知儿子死了，她哭天抢地，叫嚣怒骂那个凶手，那个杂种，若不是韦家还有几个明白人阻拦，估计韦夫人会直接冲到苏家的大宅去理论，去讨回一个公道。

　　这件事表面上看，韦家占理，但实际上，一点理都占不到，任何人都不会说苏文浩做错的，顶多就是说苏文浩下手太狠，做事太毒辣，一点后路都不留。

　　但仔细琢磨，这也是正常的，苏文浩崛起的时间并不长，资料也不算太多，唯一展现出来的那些资料，也都指明了，苏文浩就是一个心狠手黑的主儿，做事从来不留余地，没有一个世家大少爷该有的底蕴和胸襟。

　　“老公，你……要给我们不负报仇啊，要把那个……苏家的杂种千刀万剐……不然，不然……不负泉下有知也不会瞑目的，老公……”

　　“够了。”

　　韦家家主脸色一沉，拍着桌子，茶杯都歪倒了。

　　“你……你……”韦夫人看着老公发怒，心头也是有点惧怕，换成平时，估计她早就萎了，可现在，丧子之痛这股劲还没有过去，她咬着牙：“你就这样不管吗？”

　　韦家主沉着脸：“我说你闹够了吧？这件事我会处理，什么时候轮到你一个妇道人家插手家族之间的事情了？”

　　“可不负是我儿子。”

　　“也是我儿子，行啦，别跟我在这里要死不活的，我还没死呢，你哭丧给谁看？等不负的头七过了，我会想办法，这件事暂时先这样，你这几天没事不要出门，更不要说什么苏家的坏话，听明白了吗？”

　　韦夫人一阵哀嚎：“不负儿啊，妈对不起你啊……啊！”

　　还没嚎完，韦夫人被韦家主一脚给踹到了一旁，韦家主脸色铁青，指着滚在地上的老婆：“我看你是越来越不知道自己是谁了对吧？我让你不要嚎了，听不见吗？”

　　这时，门口的管家跑了进来，讶然看了一眼滚在地上的夫人，也没理会，而是在家主耳边低声道：“老爷，苏家的人来了。”

　　一听这话，韦夫人尖叫一声，爬了起来：“他们还敢来……我要杀了他们……”

　　韦家主脸色也是一怔，目光中阴沉不定，不知道再考虑什么，又看老婆发疯一样，他脸色更黑：“拦着这个疯婆子。”

　　管家苦笑：“老爷，夫人，不是老苏家的人，是新苏家。”

　　“新苏家！”韦家主恨声：“你早说呀，我去迎接，你看着这个疯婆子。”

　　“是老爷。”四十多岁的管家无奈点头。

　　等韦家主离开后，管家把门给关上，之后上前扶起夫人。

　　“得志，得志啊……”

　　韦夫人看着管家，双眼通红，哭声道：“我的孩子啊，不负死的冤枉啊。”

　　管家一把抱住韦夫人，抚摸着她的后背，低声道：“夫人别伤心，这件事现在不能着急处理，咱们这边的派系没有说话的，老苏家那边也没有什么动作，看样子，只能等了。”

　　“你……你……你也这样认为吗？”夫人嘴唇颤抖。

　　韦得志低声说道：“不负是老爷的种，其实，死了就死了，别忘了，我们还有韦德仁。”

　　“德仁，德仁……”韦夫人眼中闪过一丝亮色：“德仁还在国外学习，叫他回来，不不不，不能叫他回来，我就这么一个儿子了，让他好好学习，等过了这件事，然后……然后……”

　　韦夫人脑子有点乱，死了一个大儿子，还有一个小儿子。

　　只是，小儿子并非韦家主的种，从小就送到国外学习，也是怕这件事暴露出来，明面上说是不想兄弟有什么争斗，实际上就是怕韦家主看出一些东西。

　　而这个小儿子韦德仁，就是韦得志这个管家的种。

　　现在韦不负死了，管家心头也有了一些计较，原本没想过的一些事情，忽然想通了。

　　以前韦得志是怎么样都不敢去惦记家里的权利。

　　但现在不一样了，大少爷死了，二少爷就是大少爷了，而且也长大了，学习也好，经商是一把好手，加上韦家的一些资源，如果回国继承家业，那么肯定是如鱼得水。

　　到时候他韦得志，虽然还是管家，也不敢暴露出真实的身份，可是，心理的地位肯定是不一样的，到时候等韦家主彻底退位，他韦得志就真的算是“一家之主”了。

　　“可是……”

　　韦夫人哭泣不断：“可是不负啊，不负死了。”

　　韦得志眼底一闪厉色：“死了就死了呗，咱们再生几个，反正老爷经常不在家，我们多生几个。”

　　韦夫人有些犹豫，当年确实是她做错了事情，可她不是故意的，只是因为一些意外，然后干柴烈火。

　　之后就想断了这个关系，也想悄悄地除掉这个管家，只是后来怀孕了，她害怕了，只能找管家商量，杀人灭口的想法也压住了，然后就把这件事推到韦家主身上。

　　韦得志很多时候也防备着她，怕她杀人灭口。

　　一晃这么多年，她对韦家主的感情肯定是有的，可也因为时间太久了，早已经没有什么爱情了，她全身心都放在孩子身上，现在大儿子死了，她也乱了，不知道以后会怎么样。

　　如果真的让德仁回来变成大少爷，那么，她稍微还是有点良心不安的。


第554章 韦家的神龟

　　韦家主怏怏的回来，把韦夫人和管家吓了一跳。

　　“老爷，怎么了？新苏家这边是什么意思？”

　　韦家主看着管家，片刻后缓缓摇头：“让我们不要冲动。”

　　“不要冲动是什么意思？”韦夫人惊声道，难道这个仇不报了吗？

　　韦家主摆了摆手：“没你的事，妇道人家，从今天开始，别离开这个家，不然……就别回来了。”

　　“我……你……”韦夫人惊得不轻。

　　其实也不算什么大事，新苏家阐述了一些利害关系，苏文浩现在是上层的政局大势，虽然还没有进入这个局里，但他背后站着的可是老苏家还一大堆名门望族。

　　最主要的是，昨天，苏文浩回到了苏家，然后今天，苏家给他派去了保镖，这就是一个信号。

　　老苏家还没有给苏文浩派去私人管家，这也就是说明苏文浩还没有回归家族，但是，肯定是快了。

　　在这个时候，韦家没有占理，只能忍着。

　　别说韦家了，连老苏家也暂时什么都做不了。

　　一些阴谋手段，在以前或许还可以，可现在嘛，很难了。

　　除非新苏家不怕挑起战争。

　　更何况现在上层也不稳，这个时候谁也不想当出头鸟，里面的一些道道儿很复杂。

　　所以韦家主只能是忍气吞声，还好，他已经习惯了，很多事情他都不得不忍着，因为韦家的底蕴并不厚。

　　就算是，他的老婆出轨，白养一个野种，他也只能忍着，一忍就是二十多年。

　　这世界上谁都不傻，更别说是一家之主了，但这件事不能公开，一旦公开，他韦家家主的名誉扫地，也不能杀人灭口，杀了管家没什么，但杀了正妻，事情就大了。

　　他的夫人也不是没有背景，虽然背景不如韦家，可也相差不了太多，到时候闹起来，老脸就真该丢了。

　　还好，圈子内这样的情况也不是很少见，大家本来就是利益联姻，感情也不算太深厚，顶多就是在一起时间久了，有了一些不舍的情绪，所以他忍的也不算难受，算是各过各的，他在外面有女人，这个女人也偷偷有男人，一报还一报吧！

　　……

　　转眼第二天。

　　四月十八号，星期一。

　　晴空万里，今天是苏文浩授衔的日子，也是第一次去部队正式报到的日子。

　　之前去第一军报道，算是以一个外人的身份，毕竟苏文浩没当过兵，但现在不一样了，也没有经过最基本的新兵训练，可任务性质不同，特殊情况特殊对待。

　　昨夜几个人没有太疯狂，依旧在沈碧云叫嚷着“荒唐”之中，很快就结束了战斗，苏文浩主要是伺候她们，自己到没有到达巅峰。

　　早起后，二女也是一副贤妻良母的样子，早早的起来做饭，这是沈碧云的拿手绝活，早餐对于沈碧云来说，太简单不过了，叶知心不会，却依旧帮忙。

　　等苏文浩洗漱完毕，叶知心又帮忙穿戴整齐，之后一吻。

　　“早去早回，我们，在家里等你。”叶知心很乖巧，真像是一个送老公出门上班的妻子。

　　这里不是苏文浩的房子，但已经有了家的感觉。

　　叶知心踮着脚尖，在苏文浩耳边低声道：“放心吧，碧云现在只是有口气没有出，但她心里已经接受了这样的相处方式，我会帮你看着她的，她跑不了。”

　　苏文浩拍了她翘臀一把：“别总是算计她了，给她一点时间吧，别逼得太狠。”

　　叶知心白了一眼，嗔道：“就知道心疼她？也没见你心疼过我？你也不怕你这样的厚此薄彼，把她留下来，把我赶走了吗？”

　　苏文浩嘿嘿笑了一声：“不怕，对付你这样的小色女，我有的是办法。”

　　“哼。”

　　叶知心脸色红晕一片，却恨声：“你等着，我早晚会有腻的一天，等我腻了你，就一脚把你踹开，你给我等着吧，死男人。”

　　苏文浩知道她是气话和玩笑，不过这话还是要教训一下的，抓过来对着翘臀一顿打，打的叶知心狂喊：“姐姐救命……”

　　沈碧云端着早餐出来，看着两个人的样子，怒道：“大早上闹什么闹？快点吃饭，吃完了赶紧去上班。”

　　也不知道是吃醋还是咋样，沈碧云看着两个人的模样，心里一口气就不对。

　　虽然这两天三个形影不离，可那也是半推半就之下，要让沈碧云心里完全没有感觉，那是不可能的。

　　别说现在了，即便沈碧云真的认命和接受了，她也不可能做到无动于衷的，人性在这里摆着，你要明白，一个女人不吃醋了，不是因为习惯了，而是因为不爱你了。

　　“姐姐……”

　　“闭嘴，吃饭。”

　　叶知心想讨好，沈碧云却不给她好脸色。

　　不过两个人也看得出来，沈碧云并不是真的生气，只是有点佯怒的味道。

　　苏文浩也跑到身边，学着叶知心的样子，抓着沈碧云的另外一只胳膊，晃悠着，比叶知心还要腻声：“姐姐！”

　　“噗！”

　　沈碧云气笑了，恶狠狠等他一眼：“你也闭嘴，吃饭。”

　　这下苏文浩也老实了，吃着爱心早餐，苏文浩对沈碧云说道：“一会三铁就留在这里，我去看看什么情况，到时候电话联系，有什么事情就打电话给我。”

　　“知道啦。”沈碧云闷闷的说了一句，也不知道是因为要分开了，还是因为心气未消。

　　看着沈碧云心情不顺，苏文浩低声道：“我给你讲一个笑话吧，保证不是冷笑话，保证你……”

　　“吃！饭！”沈碧云脸色一板，一字一顿道。

　　“哦！”苏文浩瞬间低下头，乖乖的吃饭，说不出来的委屈，道不尽的心酸。

　　叶知心噗呲一声，将嘴里的牛奶喷了出来，之后连忙道歉，抽出纸巾擦拭旁边的餐桌：“对不起，对不起……”

　　沈碧云也看到了苏文浩的模样，忍着笑，白眼蹬了叶知心一眼，之后又无奈叹了口气：“真是，拿你们一点办法都没有，特别是你叶知心，你还小呀？别以为你童颜无敌就真的只有二十岁，你就跟着他一起胡闹吧。”

　　“不就是不小心喷奶了嘛，跟我年龄有啥关系……”叶知心嘀咕了一声。

　　苏文浩权当没看到，低着头，一边吃早餐，一边嘿嘿直笑。


第555章 大家成年人，讲道理嘛！

　　吃过早饭，吻别后。

　　苏文浩驾车前往第一军。

　　这两天的小日子让苏文浩感觉自己像一个人生的大赢家，虽然不是太过于完美，但至少沈碧云的心里在一点点的改变和软化，有叶知心的帮助，这件事只是时间问题。

　　当然，苏文浩也是越来越喜欢叶知心那个小软女了。

　　精气神不错，来到第一军就直接到了雷教官的办公室。

　　“看起来这几天休息的不错呀！”一见到苏文浩，雷教官扔了一根烟给他。

　　苏文浩笑道：“人逢喜事精神爽。”

　　雷教官似笑非笑：“别玩的太过火，听说你也是快结婚的人了。”

　　“听说？我怎么没听说我快结婚了？新娘是谁呀？介绍我认识一下呗，对了，别告诉我是你女儿，那个什么……什么雷乔。”苏文浩点燃烟，往旁边沙发一坐。

　　有些事情没人说明，但并不妨碍苏文浩知道，雷教官跟雷婷是叔侄关系，而雷婷又说她堂姐是雷乔，这样一想，就知道雷教官是雷乔的父亲。

　　雷教官答非所问：“我之前吧……跟你母亲商量过，我们一致认为你……”

　　砰！

　　话音未落，办公室的门就开了，之后风风火火闯进来一道倩影。

　　“叔……咦，你也在？”

　　来人不是雷婷还能有谁？门也不敲就冲了进来，一点都没有军人的规矩，而后就看到了沙发上的苏文浩，表情一变。

　　苏文浩眼珠子一瞪，佯怒道：“你管谁叫叔呢？我有那么老吗？”

　　雷教官一翻白眼，这小子占便宜连自己都算进去了。

　　雷婷脸色愠怒：“谁管你叫叔了？别往自己脸上贴金，我告诉你苏文浩，想娶我乔乔姐，门也没有。”

　　“……”雷教官再次翻白眼，这叫什么事儿？

　　苏文浩也愣了一下，看着一脸无奈的雷教官，又再次看着雷婷那小愤怒的模样，失笑摇头。

　　“谁说我要娶你乔乔姐了？有些事情我不是早跟你说过嘛，你怎么一根筋呢？”

　　“行啦，你们两个都给我闭嘴吧！”

　　雷教官有点听不下去了，怎么搞得好像我的女儿很差一样？

　　雷婷嘟了嘟嘴，白了苏文浩一眼之后也不说话了，而苏文浩耸耸肩，继续抽烟。

　　见二人不说话了，雷教官抬手看了看表，说道：“快九点了，小婷，你带苏文浩一起，去把常服领了，一会等首长来授衔，苏文浩，别的东西我也不多说，记住了，授衔的时候别嬉皮笑脸，庄重，威武是军人的魂。”

　　“哦！”苏文浩点点头。

　　雷婷嘟囔了一句什么，谁也没听清。

　　随后两个人就被赶了出去，一出门，苏文浩笑道：“怎么，不跟我玩后脑勺的冷战游戏了？”

　　前几天冷战时期，雷婷见到苏文浩就直接甩给他一个高傲的后脑勺，今天难得，见了面居然开口说话了。

　　雷婷哼哼一声，鼻翼皱了皱：“你别得意，我知道现在都想让你跟乔乔姐订婚，但是，我绝对绝对……”

　　“停停停，你又来了，又来了。”

　　苏文浩一脸无奈，对于这件事都有点哭笑不得：“雷婷啊，咱们好歹也是一个战壕你的战友吧？之前的关系一度发展的还不错，不说是好朋友，但至少也不是仇人对不对？你为什么总要在这件事上针对我呢？你要知道，从一开始，你看我不爽就是因为你那个乔乔姐，然后导致周珏手掌骨折，再然后我也非常清楚的跟你说过一次，我并不认识什么雷乔，因为我刚到京城，也没有人跟我说过，非要去跟雷乔订婚甚至娶她，我是一而再再而三的强调，我的婚姻我自己会做主，绝对不可能跟一个没见过面，不认识的女人去订婚，你明白我的意思吗？”

　　雷婷语气一滞，想着苏文浩说的也没错，最开始她确实是因为雷乔的事情不给苏文浩好脸色。

　　后来误会是解开了，雷婷也相信苏文浩说的一些话。

　　可是什么时候关系又变成这样子了呢？

　　什么时候呢？

　　雷婷想了想，这才想起来，是因为嘟嘟的出现，让她被关在了厕所好长时间，接着就是苏文浩看不起雷教的女人。

　　可是仔细想想，那也不是看不起，而是表明一种态度，跟他之前解释的时候口气差不多。

　　雷婷也知道自己有的时候有些任性，有点无理取闹，可她也只跟稍微亲近一点的人表现出任性的一面，换成一般人，她理都懒得理。

　　此时又见苏文浩那认真的模样，雷婷沉默了好一会。

　　“你，真的不会接受这段婚姻吗？”

　　“哎呀我真不知道你脑子里面到底想些什么，或者是在担心一些什么？我说了好多次了，再说一次，最后一次，你听清楚了，我不会跟连面都没有见过的女人订婚，听清楚了吗？”

　　雷婷抿嘴，轻轻点头，也不知道怎么，心里一块大石头，咣当一声，落了地。

　　紧接着雷婷又微微一蹙眉：“可是，如果家里强迫你呢？”

　　“我的情况你应该知道一些吧？我还没有回归家族，所以，我的家里强迫不了我的婚姻，再说了……”

　　苏文浩眯眼看着雷婷：“就算是家族强迫，那也不光是强迫我一个人，如果你那个乔乔姐不同意的话，估计我跟她也不会订婚吧？另外，退一万步来说，就算我们抗不住家里的强迫，最后订了婚，那你也不应该因为这件事来质问我呀，一个巴掌拍不响，我肯定不会负全责的，你要怪也应该更多的怪罪于里面这个人啊，他可是你乔乔姐的老爸呀，你说对吧？大家成年人，讲道理嘛！”

　　苏文浩指了指办公室的门。

　　有理有据的说了一堆话，听的雷婷也认为很有道理。

　　实际上也是如此，这种事，怎么样都不可能全部怪罪苏文浩的。

　　再说之前雷婷之所以生气，也是因为误会了嘟嘟是苏文浩的亲生女儿，现在误会都解开了，雷婷自然借坡下驴，也不会那么反感苏文浩，二人也可以和好如初。

　　误会嘛，说开就行了。


第556章 我要是真当兵，更可惜

　　小误会算是解开了，雷婷跟苏文浩并肩而行，其实心里还是有一点小愉悦的，只是表面上没有显露出来。

　　两天的假期，龙魁评比的很多人都留在京城，以前龙魁评比虽然结束了，但是后续还有一些任务。

　　也有一些人回到了原部队，只是今天又要赶过来。

　　雷婷领着苏文浩去后勤装备处领取常服，军人在各种场合都有自己的服装，比如作训服，野外服，常服等等。

　　而常服，其主要特点是庄重，威武，能反映军人传统习惯和精神，一般日常穿着就是它，只要不是训练，它都穿在身上，另外一些礼仪场所，也是穿常服戴大檐帽。

　　以前苏文浩发放的几套衣服，都是作训服的范畴，他也不是军人，所以没有正规常服。

　　苏文浩的肩宽体长，整个人只要不说话，不贱笑，身上的气场就会比较板正庄严，换了衣服，戴上帽子，虽然肩膀上没有军衔，可是整个人看起来也是雄赳赳气昂昂的，别提有多么帅气了。

　　雷婷围着他，打量了一圈，之后点点头，赞道：“果然是军人的底子，你不当兵可惜了。”

　　苏文浩失笑：“我要是真当兵，更可惜。”

　　雷婷瞪眼：“当兵有什么不好的？总比你在社会上混吃等死要好吧？”

　　“那可不一定，伟人说过，职业没有高低贵贱，懂吧？就我这样的人，当兵真是屈才了，我要当也是当将军，你看上头那些大佬们眼光多毒啊，我一进部队就给我一个少将的军衔，不得不说他们真是有眼光……对了，你这个是校笑吧？以为我就是你的上级？”

　　“上你个死人头。”雷婷抬腿踢了一脚，表示自己的不满。

　　苏文浩拍了拍裤腿，也不在意的笑了笑。

　　换好衣服，换下来的普通衣物找了个背包装好，在停车场中放入车内。

　　之后二人去第一军的大礼堂，九点半上面的领导就要过来，之后走流程，开始授衔晋衔仪式。

　　雷婷跟苏文浩介绍着一会的流程，有些代表会上台，授衔和晋衔，下面的人也会晋衔，但都是私下里进行。

　　这次参加龙魁评比所有项目的人都会过来，军衔或多或少的都有提升，那些排名靠前的，提升很大，比如马元和秦佳若，至少升两级。

　　听说这届跟往年不一样，往年都是各自回到自己的部队，接受个人三等功或者团队二等功的勋章，有立功表现的，会得到自己部队的晋升。

　　可这次，是集体晋升，场面很壮观，寓意也很明确。

　　“干嘛这样看着我？”两个人走了没一会，雷婷忽然发现苏文浩的眼光有些奇怪，一直偏头盯着自己，稍微有一点渗人。

　　“雷婷啊，我发现你好奇怪呀。”苏文浩笑眯眯站定，若有所思道。

　　雷婷一愣，顺着苏文浩的目光，低头也把自己打量了一下，不解道：“我有什么奇怪的？”

　　“你之前莫名其妙的跟我打冷战，完全是一副老死不相往来的气场，隔阂之强大，连我都很诧异。而现在，又一副没事人的样子，辣么热情的给我讲解这些东西，似乎所有的隔阂在一瞬间都消失的无影无踪，我是不是可以理为刚才我解释不跟你乔乔姐订婚，所以你才这样的，难道我不跟你乔乔姐订婚，你就这么高兴吗？是不是……”

　　苏文浩上前，稍微蹲了一点，用肩膀轻轻撞了她一下，贱笑的抖了抖眉毛：“是不是喜欢上我了？所以才那么反对我跟你乔乔姐订婚的事情？因为那样的话，你就一点机会都没有了。是不是，是不是你说呀，是不是？”

　　雷婷年龄并不大，才二十出头，听到苏文浩这一分析，虽然明知道苏文浩是故意的，还有点开玩笑打趣她的成分在内，可是心里，瞬间吓坏了，好像是什么秘密被人发现了一样，她也弄不清楚这样的感觉。

　　脸色大红，红到一脸愤怒，气急败坏，声音都变了。

　　“你胡说八道。”

　　看着雷婷的模样，苏文浩也吓了一跳，心头一闪错愕，本来只是一个小玩笑，稍微有那么一点点的试探，男人都这样，没事就喜欢挑逗女孩子，试探一下她对自己的感觉，如果是好感，不管是喜欢还是什么，男人都会有一点虚荣心的。

　　可现在，见雷婷的模样，苏文浩似乎明白了，自己试探对了，但，有点过火了，这个小妹纸，对于感情的事情，心理承受能力并不想她的实力那么强悍。

　　从她激动的语气和神色就可以看得出来，她想掩饰，却不知道怎么掩饰，这才怒火滔天，传说中的气急败坏也不过如此呀。

　　完蛋！

　　过火了。

　　苏文浩心头一揪。

　　但很快，计上心头。

　　哈哈一乐，苏文浩连忙上前揽过雷婷的肩膀，就像平时哥哥揽着妹妹一样，很自然的一个动作。

　　“行啦行啦，看你气的，我是开玩笑的啦，我不知道你对这种事那么敏感，我发誓行了吧？以后，我绝对不拿这种事情开你玩笑了，好不好？别生气啦，你可是咱们第一军的小公主啊，万一让人看到你这个样子，我一百张嘴都说不清楚，到时候还不被人给活生生的撕了？”

　　听到苏文浩的话，这算是一个隐形的台阶，雷婷顺势就下来了。

　　雷婷心跳的很厉害，暗暗的吸了几口气，这才平复了一点，她也不知道自己干嘛那么激动，就那么一瞬间，好像大脑有些充血似的，都有点想哭。

　　这种感觉就像小时候做了坏事，被大人质问的哑口无言，也许只能用哭来掩盖内心的心虚。

　　还好苏文浩给了一个台阶，不然，她真的怕自己不小心就哭出来，委屈呀。

　　“哼，你还知道我在第一军的威望呀？”雷婷任由苏文浩揽着肩膀，没有想去反抗什么，只是偏过头，瞥了他一下，气呼呼地说道。

　　“我当然知道，我听说我们小婷公主在第一军，绝对是这个……”苏文浩竖起大拇指：“追你的人从大门口可以排队到天安门。”

　　“谁稀罕似的。”雷婷哼了一声，不过心里却抹过一丝甜意，只是她自己都没有发觉，但心情却是好了一些。

　　被苏文浩气的差点哭出来，结果一下子又被哄好了。


第557章 死不死呀你

　　“嚯……”

　　没几步就来到了大礼堂，在门口围了很多人，三三两两聚在一起，很热闹的聊着天。

　　苏文浩和雷婷来的时候，汪涛和洪亮都在门口，似乎正在等他们。

　　一见这两个人勾肩搭背的过来，洪亮怪笑一声，上前道：“你们和好了？”

　　雷婷一路来也是跟苏文浩东扯西扯，虽然注意到了两个人是勾肩搭背，但也不觉得这有什么，军人的豪气再加上心里的那一丝的好感，她认为这样没问题。

　　可是直到看到洪亮那怪笑的德行，她也有点脸皮薄，挣扎了一下脱开苏文浩的胳膊，随后瞪了洪亮：“关你屁事！”

　　苏文浩也点头，伸手一巴掌拍在洪亮的肩膀上：“我们什么时候不好过？你会不会说话？你会说话不要说，没人把你当哑巴。”

　　雷婷也点头附和：“就是。”

　　洪亮怪声道：“这就夫唱妇随了？你们还记得龙魁评比的时候吗？你们还记得大明湖畔……”

　　“死不死呀你。”雷婷上前愤然一把推开他。

　　洪亮捂着心口，连退两步，装模作样的想往地上倒，不过想起自己的衣服是新洗的，最终也没有倒下去。

　　汪涛这时也上前：“来了？还别说，你穿着一身，确实不错，还有，恭喜你啊，一下就冲到我们前面去了，当了将军，是不是该请客呀？”

　　“难得听到汪队夸人，得了，一会结束了，我请客，大家好好搓一顿。”苏文浩笑道。

　　周围人不少，有很多都是其他项目的人，至于比武项目的人不多，估计都进了大礼堂吧。

　　在外面的这些人，也都是正在等待自己团队的带来。

　　不过这个时候苏文浩也发现了一件事，洪亮和汪涛还有雷婷，看气场好像还是内劲的样子，没有突破呀！

　　“你们现在还都是内劲吗？”

　　“对呀。”

　　“那个太极丹没吃吗？”苏文浩哑然，一个人没吃或许可以说得通，但几个人都没吃，似乎没道理呀。

　　难道是使用方式的问题？

　　“太极丹是化水喝的，一天一杯，一共七天……你不会没看说明书吧？”洪亮说道。

　　苏文浩这才恍然：“我当时拿到锦盒就丢给你了，我看个屁呀，我比明劲还牛哔，需要看这种什么太极丹的说明书吗？你开玩笑一样。”

　　洪亮翻着白眼，一脸要晕倒的样子：“你不装逼能死呀？”

　　“不会死，不过会很不爽，现在爽了，走吧，进礼堂，快九点半了。”

　　四人一起进了礼堂，每个部队都有自己的区域，第一军这边也有，苏文浩看到了不少熟人，包括比武项目的一些人，互相点头打招呼。

　　当然还有闵敏他们。

　　见到苏文浩的时候，闵敏眼睛一亮，上下打量了一下苏文浩穿军装的样子，之后点头一笑。

　　苏文浩也点点头，不知道是不是错觉，他发现闵敏的气场比之前似乎有所改变，曾经的闵敏，喜欢不言不语，也喜欢盯着人看，偶尔一笑，也有那么一点皮笑肉不笑的样子。

　　特别是气场上，闵敏的气场有一种拒人于千里之外的感觉，可现在，她的气场似乎柔和了一些。

　　两个人也没有说话，雷婷也似有所思的看了闵敏一眼，之后微微皱眉，女人的感觉通常跟男人不一样，她觉得，闵敏看苏文浩的眼神中，似乎，有一种情绪在里面。

　　这种情绪是什么雷婷也说不出来，但她不喜欢闵敏的这种目光，心头一抹危机闪过，很莫名的危机感，让她的小眉头一直皱着，连带着看苏文浩都有点不顺眼。

　　站在苏文浩身后，雷婷愤愤的踢了他一脚，虽然没用力，但踢到了苏文浩膝盖后面的腿弯出，苏文浩身子一颤，险些单腿跪下。

　　茫然回头，雷婷也知道自己犯病了，吐了吐舌头，对着苏文浩做了一个相对来说自认为挺可爱的笑容。

　　苏文浩无语的白了她一眼：“你早上没吃药吧？还是吃错了药？”

　　莫名其妙被踢了一下，苏文浩真是一头的雾水，一脸的蛋疼。

　　听到苏文浩的讽刺，雷婷虚空又踢了一脚，小脸愤愤的娇哼了一声，也不回答。

　　洪亮在后面，怪叫一声，惹的雷婷回头瞪眼，骂道：“鬼叫什么？你早上没吃药吧？还是吃错了药？”

　　汪涛都被几个人的样子都笑了，苏文浩也笑着摇头。

　　……

　　九点半，领导来了，有第一军的，也有上头的，还有一个新闻联播里经常看到的，二号首长，坐在首席。

　　领导来之前，下面的队伍也都来齐了，之后每个部队都有人在前面领歌，互相拉歌，苏文浩没经历过这个，有些歌曲也不太熟悉，但是，跟着大家嚎就行了。

　　嚎着嚎着，苏文浩也慢慢喜欢上了这样狂野的感觉，没得说，就是一个字，热血沸腾。

　　敞开了嗓子喊，整个大礼堂回音不断，有些混乱，看着周围的人，也都喊的面红耳赤。

　　直到领导们一个个坐下，拉歌的活动才结束，之后由第一军出来一个管事的，开始列队，之后每个部队的负责任跑出来，什么应到多少人，实到多少人，一系列的准备后，授衔也开始了。

　　主席台上十几个位子，二号首长坐在最中间，后面一个大的红色横幅，也写着授衔\晋衔仪式。

　　现在这里可不是新兵授衔，规格高多了，当然也不是将领级别的晋衔，所以规格也相对普通，就是不上不下的那种。

　　周围戴着军衔的人，最屁也是一个四期士官，绝大多数都是军官，校级还有不少人，但更多的则是尉级。

　　所有人都挂着微笑，很多人还有点激动，看到了国家领导人的激动，也是因为晋衔的激动。

　　随后领导人发言，祝贺在场的千名官兵，然后又各队的代表上台发言，宣读什么誓词，我宣誓，布拉布拉布拉一大堆……

　　有点像发红领巾的时候，那么庄严肃穆。

　　不过相比之下，这次发言比龙魁评比那次好很多，可能因为大家都是蹲姿吧，所以上面的大佬也没有让大家蹲的太久，苏文浩脚尖都有些发麻，这才结束了。

　　然后是各个代表上台，进行晋衔的仪式。

　　本来苏文浩以为有自己，毕竟自己是授衔为少将，这可是很大的军衔了，但之前也没有人通知苏文浩上台，更没有交代什么，所以，苏文浩自然也不会屁颠颠跟着大家一起上台。


第558章 晋升仪式

　　在晋衔的时候，大礼堂开始放着晋衔专用歌曲《人民军队忠于党》。

　　很喜庆，很让人激动的一首歌，听起来就让人心情舒畅，再加上现场的气氛，每个人脸上都洋溢着笑容。

　　十几名代表上台，之后站成一排，十几名领导也站了起来，之后一一对应，领导们跟军官握手，之后慰问几句，接着亲手把军衔祛掉，换上新的军衔，配发证书。

　　大家都很激动，可是，军人有军人的记录，不敢欢呼，只能站在原地，敬礼。

　　转身，给大家敬礼。

　　脸上的笑容也是隐藏不住的。

　　苏文浩很是失望，本来想着自己是少将啊，不都说要晋升少将嘛，结果人家上面校级的军官，从少校到中校，或者从少校到大校，从大校到上校，就是没有到将军的。

　　耍人玩吗？

　　“早特么知道没我啥事，我在家里睡觉不好嘛？煞笔兮兮的站在这里唱歌听歌，去KTV不行呀？”苏文浩很是失落的嘀咕。

　　雷婷又偷偷的给了他一脚，这次是瞄准了踢的，踢的苏文浩又一次差点单腿跪下。

　　“你大爷的，回头收拾你。”苏文浩头也不回的低声说道。

　　看不见雷婷的表情，但听到雷婷低声轻笑一下：“等着你。”

　　接着又是宣布模式，领导宣布这次晋衔的人数和军衔的等级。

　　两人晋升少将。

　　三人晋升大校。

　　六人晋升上校。

　　八人晋升中校。

　　三十六人晋升少校。

　　数百人上尉。

　　中尉若干……

　　基本上没有少尉，少尉都提升了起来，士官也都一下子升级到了中尉。

　　苏文浩不得不感慨，都说不到京城不知道官小，果然是这样的，看看这群人提升的等级，让其他地方军队的人，情何以堪啊。

　　不过晋升少将的，似乎都没有上台。

　　会议很快在雄壮的歌声中闭幕了，起身，鼓掌，呱唧呱唧……

　　之后开始组队离开，出入有序，一排排的离开，那些没有离开的，继续拉歌……

　　只是苏文浩这回没有力气了，懒得唱，跟着哼哼唧唧的。

　　还不等第一军这边的队伍离开，一名校级将领小跑了过来，找寻了一下，似乎也发现了苏文浩，之后上前。

　　“你就是苏文浩吧？”

　　“你是？”

　　确认了人，军官也不多说：“跟我来，给你授衔。”

　　“……哦！”苏文浩懒洋洋的点点头，真是操蛋，私下里授衔？老子是见不得人是吧？

　　……

　　私下里晋升军衔其实都是这样的，很多人还没有来礼堂，就已经拿到了提升的军衔，等晋升结束后就会自己佩戴上。

　　而苏文浩的情况有所不同，他本身是没有军衔的，只有一个国安分局科长的现职身份，警衔虽然有，但是，没有戴过，也没有配发。

　　这样直接提干，算是极其少见的，所以配发军衔，不太好上台，虽然大家都知道，可也是为了防止一些人在私下里叨叨。

　　跟着这个叫做张干事的一起，很快拿到了自己的军衔和一些少将的物品，军衔有好几套，软的硬的都用，分配是配合不同的军装，还有颜色不同的衬衫，外套，军靴等等，比后勤部发的还要多，整整两包。

　　知道的人是知道苏文浩晋升少将，不知道的人还以为苏文浩过来提货呢。

　　不过还别说，佩戴上军衔的这一瞬间，苏文浩的气场似乎也转变了一点点，没有当过兵，却不否认在这个时候，苏文浩的心里是有点激动的。

　　少将的军衔只有巴掌大，却好像有些沉重，这是责任？

　　说的有点夸张了，但是，苏文浩真的在这一刻，感觉自己似乎要做一点什么才能配得上这份荣誉。

　　“把包放在这儿吧，跟我来。”

　　这两大包东西走的时候拿，现在还有事情，需要面见首长。

　　跟着张干事一起，很快到了一间会议室，敲门而入。

　　里面十几个人，圆桌而坐，扫视一眼，正是刚才台上那一群领导。

　　首位是坐在中间的二号首长。

　　看着苏文浩佩戴上了新的军衔，有几个人满意的点点头，动作幅度不大，但苏文浩却看到了。

　　猜测不错的话，估计是同一派系的吧。

　　有满意的，自然就有不太满意的。

　　屋内这十几个人的气场都非常强大，强大到如有实质一样。

　　气场这东西本身就是看不见摸不着的，可那也只是普通人的气场，到了一定级别的人，那种气场是谁都可以感受到的。

　　所谓气场压制，这跟本身的武功实力没有直接关系，这是一种由内而外的上位者气息。

　　最简单的例子，就是父子之间的，很多儿子小时候怕老爸，这就是绝对的气场压制，老爸都不需要怒吼，只需要板着脸，鼻音拉长，一个“嗯！”，就可以让儿子乖乖的听话。

　　此时也是一样，十几个人，有的有军衔，有的没有，只是普通的中山装，比如二号首长，可这群人，绝对都是一方大佬，手下管着数万人，甚至数千万人的生死。

　　他们一个眼神都带着无限的审视，似乎可以仅凭眼神，就能够刺穿你的内心，看出你的想法，你的一切东西和心里，都逃不过他们的眼睛。

　　这样的气场让苏文浩有些不舒服，换成任何一个人，特别是年轻人，估计都会经常到尿，冷汗也会冒出来。

　　但苏文浩，第四阶段的实力，自然之心，自然之力的掌控，虽不到炉火纯青，却也可以举手投足之间就利用起来，一层看不见的薄膜出现在苏文浩的身体四周，这是他自己的气场，也是武者的气场，跟上位者的气场不一样，但却可以抵御外界那些不好的东西。

　　“嗯？”

　　“这小子……不错啊。”

　　有几个人心里冒出了这个想法。

　　之前在苏文浩刚进门的时候，十几个人虽然私下里不一定关系都好，但却都很默契，展现出一些气场来压制和试探这位新晋的少将。

　　也在那么一瞬间，大家都看得出来，这小子表情一下子绷紧了，貌似有点拘谨。

　　可就在这一瞬间的刹那，这小子脸色就恢复了过来，然后对着众人点头一笑：“各位大佬，早上好。”

　　这届龙魁评比确实出了不少人才，而拿到龙魁金勋章的，果然也都不是什么善茬。


第559章 各位大佬，早上好

　　“各位大佬，早上好。”

　　此话一出，做场各位心态各不一样，有的暗暗赞赏这份气度，而有的却微微皱眉，似乎不太满意这样的问候。

　　军人，该有军人的样子，进来之后挺胸抬头，敬军礼，这是最基本的。

　　不过又一想到这小子似乎没当过兵，此时这个少将，严格来讲是抓壮丁的，所以也有几个人神色缓和了起来，没人教，很正常，慢慢敲打就好了嘛。

　　但有的人，却直接开了口。

　　“苏文浩。”

　　一个戴着眼镜的中将忽然拍了一下桌面，喊出苏文浩的名字，声音之大，把旁边几个人都吓了一跳。

　　苏文浩挑眉，对视这个起身的中将：“干嘛？”

　　在场的十几个人气场各不相同，有的明显是比较和善，而有些，很排斥。

　　不管他们脸上有没有表情，但苏文浩都能够感应的出来。

　　就像他自己所说的那样，恶意或者善意，不用看表情和态度，只需要感受气场，基本上就能够确定这个人对自己的态度又没有敌意。

　　而这个微胖的中将，气场明显是排斥的，像一柄尖刀，极具攻击性。

　　“什么干嘛？我喊你名字，你是军人，不知道怎么回答吗？到，会不会说？”

　　“没人教我呀！给我发了军衔之后就把我拉过来了，也没人跟我说注意事项，更没有人跟我说会有人喊我的名字。”苏文浩哑然摊手，有点无奈看着这个找事的中将。

　　这话说的就是有点耍赖了。

　　没参加过军训吗？

　　没看过军事作品吗？

　　没看过神剧吗？

　　共和国别的不多，就是洗脑神剧多，哪怕没当过兵的，估计也知道一些最常识的规矩，也该知道怎么敬礼吧？

　　不过虽然知道苏文浩有点耍赖的感觉，但也不好去反驳他，因为确实没人教他。

　　中将哼了一声，再次喊道：“苏文浩！”

　　声音又提升了许多。

　　“干嘛呀？”苏文浩也瞪了眼：“有事说事，哪来的那么多毛病？我是你手下的兵啊？你喊我我就要答应？你谁呀？”

　　“你……”中将赫然而怒。

　　在座的没想到苏文浩这么猛，这是公然叫板呀。

　　还多多少少有点傻气。

　　“苏荣国，这是开会呢，不是让你抖威风的，你抖威风给谁看？给小辈看还是跟我们看呀？不说别的，人家孩子刚提升少将，不懂的东西很多，情有可原，你一个老军人了，是见不得人家年轻人提升得快，眼红吧？”这时，另外一个人皮笑肉不笑的哼哼哼了几声，冷笑的问道。

　　一听到名字，苏文浩就了然了，果然是气场针对，姓苏啊。

　　一定是新苏家的人。

　　“万里，有你什么事呀？”苏荣国反叱一声。

　　“是没我什么事，我只是实话实说，见不得以大欺小的人，不就是你们这次种子选手韦不负输掉了比赛嘛，多大点事儿？还需要你站出来打击报复？年龄大了，要点脸吧？”万里哼了一声。

　　苏文浩再次明白，这个叫万里的，说的这些话是讽刺苏荣国，同时也是告诉自己，苏荣国为什么针对自己。

　　苏荣国怒然：“你说谁不要脸？”

　　“谁不要脸谁知道呀，问问在场的诸位，谁不要脸？”

　　咚咚咚——

　　这时，二号首长轻轻地敲了敲面前的桌子，之后拿起茶杯，也没有看众人，低头喝水。

　　苏荣国深吸了口气，缓缓坐下，只是看苏文浩的时候，眼底那股怒气，根本就不屑于隐藏。

　　苏文浩也咧嘴，哼哼一笑，有些挑衅的甩了一个眼神，好像有点鄙视。

　　苏荣国刚压下去的火气，腾的一下又冒了出来。

　　只是，忍了忍，苏荣国才松开紧攥的老拳。

　　“年轻人嘛，就该有年轻人的模样……”

　　二号首长放下水杯，轻声开口，笑呵呵看着众人：“这孩子也算是第一天进部队，有贡献有成绩，所以开了一个特例，算是我们共和国少有罕见的特例，在场的诸位也都是老人，为了国家的利益，我认为可以暂时先放一放个人的荣辱，不过……苏文浩。”

　　“首长好。”苏文浩点头。

　　二号首长指着他：“你也是，既然已经进了军队，戴上了军衔，那么不管是第一天，还是第几天，有些东西你要多学学，军队的礼仪不多，却代表了整个军队的体面，回头，认真的学，姿态放低一点，对你没坏处的。”

　　像是一个长辈的谆谆教导，语气很平和，气场也没有太大的波动，一个经历过大风浪的人，对于这种事，很难会在心里泛起什么波动来。

　　“我会的首长，我一向对人礼貌，只是有些刻意针对我的人，我也会不会客气。”

　　“还是年少轻狂了。”二号首长笑着摇头：“行啦，这些事情就暂时先放一放，苏文浩，你先出去等着吧，别离开，一会我还有事找你。”

　　“是。”苏文浩点头，本来想敬个军礼，但想了想，还是算了，回头学学吧，自己敬礼不算特别标准。

　　……

　　苏文浩出了门，也没有走远，摸出烟，在走廊的一头，趴在窗口等待。

　　这一等就是半个来小时，里面的会议也散了。

　　苏文浩站在门口，直到二号首长出来，拍了拍苏文浩的肩膀：“跟我走吧。”

　　苏文浩跟在身后，离开办公楼，首长的随行秘书上前，接过首长的公事包，然后拉开车门。

　　苏文浩也跟着上了专车，他不知道二号首长带自己离开要去哪儿，不过，他也没有多问，安安稳稳的坐在车内。

　　首长也没有说话，他自然不会多言。

　　很快，车子驶入了瀛台，这是苏文浩第一次进来，戒备森严，苏文浩可以很清楚的感受到里面有一种很压抑的气场。

　　这种压抑并不是让人心情不好的那种压抑，而是一种底蕴的体现，毕竟这里曾经也是古代皇帝办公的位子，经历了百年，沉淀下来的那种气场，让人一下子肃然起来，笑容也渐渐地收敛了。

　　进入瀛台，二号首长眼神时不时观察苏文浩的表情，见他没有太多的紧张，不免暗暗点头。

　　这孩子年轻气盛，不过，气场也稳，看起来不错。


第560章 你对漫倚了解多少

　　瀛台内的房屋都不高，普遍都是二层三层，连一些办公楼都是。

　　似乎还有一些地方都是不开放的。

　　坐着车，来到一栋通体偏白的二层办公楼。

　　二号首长说道：“下车吧。”

　　苏文浩点点头。

　　下了车，苏文浩跟随二号首长一同进入，门口的哨兵持枪敬礼。

　　进入办公室，并没有想象中的那么奢华，反而比较接地气。

　　“喝茶？”二号首长问道。

　　“不用。”苏文浩摇头。

　　“别那么拘谨，就像刚才会议室那样就行，看着有朝气。”二号首长微微一笑。

　　苏文浩干笑一声，感觉这话有点反话的意思。

　　二号首长也没多言，坐回自己的椅子，之后指着办公桌对面，示意苏文浩坐下。

　　随后从抽屉里面拿出一个黄色的大信封，一边拆着信封上的线，一面开口：“你对漫倚这个人，了解多少？”

　　“啊？”

　　苏文浩一怔，不知道怎么忽然谈到女人身上去了，摇头道：“关系还行，但要说了解，其实，也不多。”

　　“说说看。”二号首长拆开信封，也没有多余的其他动作，而是把信封放在一边，之后看着苏文浩。

　　“她……是一个很完美，很漂亮的女人。”

　　这话让二号首长一翻白眼，一副“还需要你说”的模样，但也没有插嘴，继续看着苏文浩，等待他下面的话。

　　“很神秘！”苏文浩想了想，又道。

　　“很百变，我从来没有见过这样的女人，什么衣服穿在她身上好像都合适，但每一套衣服穿上去给人的感觉又各不相同，气质很百变，是一个有故事的女人。”

　　二号首长实在忍不住了：“我问的不是外貌，也不是给你相亲，用不着说这些外貌，我问的是她的背景。”

　　苏文浩看着二号首长，也是一副“你早说呀”的模样。

　　顿了顿，想了想，苏文浩才轻声开口：“对于她的背景，她跟我说过一些，但也不详细，好像说是她们家的规矩，是一个古武世家。”

　　二号首长追问：“然后呢？”

　　“没然后了。”

　　“你就了解这些？”

　　“对呀。”苏文浩理所当然的点点头，他实际上了解的也真不多。

　　二人对视着，沉默了好一会。

　　二号首长了解的比苏文浩还要多，因为他们调查过漫倚的背景。

　　但是，说是了解的比苏文浩多，可也差不了多少，因为漫倚太神秘。

　　至于什么古武世家，听起来有点高端大气上档次，忽悠一下普通人还行，但要是忽悠共和国这些掌权者，那是绝对不可能的。

　　虽然说现代社会，整个地球上还有很多地方没有开发出来，比如海洋，原始森林等等，就算是国内的神农架，也有一大片是没有开发出来的地方，布满了雾障毒气和沼泽，还有很多原始生物。

　　可是，在这个国家，要是真的有古武世家存在，多多少少也会显露出一些蛛丝马迹的，哪怕你大隐隐于市，这么多年了，建国几十年，经历过那么多的改革和发展，情报网也早已经把这个国家给渗透了，你往哪儿躲？

　　所以，高层猜测，漫倚所说的一些背景都是托词，或者是夸大。

　　古武世家并没有漫倚所言的那么强大，也就只剩下为数不多的几个人在世上活动，甚至是在国外，所以大家才没有发现蛛丝马迹。

　　这个解释可以说得通。

　　可是漫倚太过于神秘，突然出现，没有任何的入境资料，也没有生活资料，就好像世界上凭空出现了这么一个女人。

　　并且漫倚所知道的事情太多了，实力也太强大了，可以神不知鬼不觉的出入瀛台。

　　就像这次，漫倚说要回家有事，来了京城一趟，交代了一些事情，将女儿所在的地址留下来，并且交给苏文浩照顾，随后凭空消失了。

　　怎么查都查不到漫倚的半点去向信息。

　　上层唯一知道的事情，就是漫倚有一个女儿，也就是苏文浩的女儿嘟嘟，这个小姑娘也没有任何的信息，没有出生信息，跟漫倚一样，似乎凭空出现。

　　而且上层的几位大佬还知道，漫倚跟苏文浩的关系似乎很好，或者说，漫倚对苏文浩很看重，说过很多关于异种神族的事情，但最后都说，也许只有苏文浩能够解决这次危机。

　　似乎有点危言耸听。

　　想想也是，神族就算再厉害，人数也不算太多，哪怕他们好像细胞再生的复制能力，门徒扩张的很快，但面对国家机器，还是不够看的。

　　索马里也许是一个意外，但如果国际社会真的发狠，不要什么人道主义了，直接摧毁索马里也不是不可能的。

　　只是，现在这些想法，也就是想想罢了，这种事，一般人根本就负不了责任，也下不了这个决心，更何况神族不光是在索马里发展的迅猛，只要有战争，有死亡的地方，现在都有神族门徒的身影。

　　他们化身为一个宗教，在短时间内就让这个宗教多了许许多多的信徒。

　　这也是没办法的事情，毕竟神族的一些神之使者偶尔现身，搞一些所谓的“神迹”，几次下来，门徒发展的速度绝对是突飞猛进的。

　　不像基督教或者佛教这些常规宗教，这些宗教说白了是信仰，也没人见过什么上帝神迹或者佛主显灵。

　　如果佛主和上帝时不时的显灵一下，估计信者更多，早已经遍布全球了。

　　而且神族这种猛烈的扩张下，很多国家拿他们一点办法都没有，他们选择的地方都是战乱，几乎是三不管地带，你要去围剿，只能派出大量的军队，还要跟当地政府发生摩擦，这跟很多国家的利益布局有冲突。

　　所以现在，各国政府只能加大控制自己国内神族门徒的活动范围，必要时也可以绞杀，并且组建各种特战队，准备合作，进行各种对“神族使者”的斩首行动。

　　随后二号首长也没有纠结于漫倚的事情，而是把信封里面的资料抽了出来，递给苏文浩，示意苏文浩看看。


第561章 原来我是一个代替品？

　　虽说上层几位大佬对漫倚都有警惕心，可他们似乎也感觉的出来，漫倚并没有什么恶意，至少漫倚不是神族的奸细，相反还是神族的仇敌。

　　也只有漫倚能够审讯出神族使者的一些口供，让国家在对付神族的时候，不至于那么被动。

　　这半年多时间，国家打击各种邪教非常勤快，打掉了很多邪教，还有一些刚成立的。

　　不打不知道，一打吓一跳。

　　这句话可不是说着玩的，以前大家还真没有发现，很多邪教发展的平稳而强大，在某个农村，还有一个政权。

　　说起来也可笑，一个农民居然自己称帝，当了皇帝，还娶了好几个妃子。

　　这件事说出去估计很多人都不敢相信，但事实就是如此，也不知道当地的村长和一些干部是怎么办事的，居然让一个农民大爷在他们的管辖地区当皇帝，开始弄自己的政权和宗教。

　　也是足够奇葩。

　　世界之大不奇不有，各种邪教都冒了出来，有些跟神族居然还有一些联系。

　　打击力度加大，这些时候，灭掉了大大小小的邪教十几个，抓捕到的成员也特别多。

　　甚至一些伪道教和伪佛教都冒了出来，学了几天的道术和佛法，就开始开坛做法，宣称现在是什么末法时代，宗教信仰乱入，混乱不堪，要想救赎自己，就必须要怎样怎样……

　　这是苏文浩第一次这么详细的看关于异种神族的一些资料。

　　记录的非常多，短短半年多时间，国家就收集了这么厚一大，密密麻麻的资料。

　　苏文浩看书的速度不慢，一目十行，过目不忘。

　　厚厚的一沓材料十来分钟就看得差不多了。

　　二号首长静静地没有发出半点声音，点抽烟吸气的生气都格外的轻，他也一直在观察面前这个孩子。

　　他不知道为什么漫倚会这么看重他。

　　不过经历了龙魁评比之后，二号首长也似有所悟，这孩子跟漫倚一样，强大到离谱。

　　二号首长可是亲眼见过，漫倚可以躲避子弹的。

　　终于，苏文浩看完了，放下了资料，眉头却狠狠地拧着，似乎也明白了自己该做的一些工作，无非就是杀，对于神族这种扩大如此快速的宗教，只有杀才能确保国家的稳定。

　　不然，要不了多久，神族的足迹将覆盖全世界所有的国家，这样的宗教，或者说是政权，一旦发动战争，那就是全球的噩梦。

　　资料上面写的很清楚，异种神族的门徒，一旦信教，基本上不会背叛，发动小规模的屠杀式战争，人畜不留，并且面对政府军队，哪怕不敌，也不会退缩，直到最后一个人倒下才能结束战斗。

　　这样作风勇猛的宗教，基本上比洗脑还要洗脑，换成任何一个国家的领导人，都会心存惧意。

　　如果仅仅而已还没什么，主要的问题是他们发展的太快了。

　　据说神族使者不过几十人，可是短短的半年，信教的门徒据不完全统计，将近两千万。

　　两千万……什么概念？

　　基本上每个索马里人都信教了，这等于是两个索马里。

　　这还不是抱团的，是散落在全球各地的战场上，只要活下来的都是老兵油子。

　　再加上他们对信仰的绝对忠诚，一旦集合在一起，没有任何一个国家能够轻易的抵挡住他们的进攻，即便是用人肉去堆积，也能够让人害怕。

　　他们的人数翻倍的太快了，也许一年，也许三年，在全球各国的携手压制下，也能够发展到五千万吧？这还是保守估计，甚至可以过亿。

　　苏文浩皱着眉头：“我没有上过战场。”

　　二号首长将烟头掐灭：“我们也没打算让你上战场，对于异种神族这个宗教来说，他们的人海战术是无敌的，所以哪怕你个人实力再强，能一口气杀几百个人，对他们来说，这样的损失，小儿科。”

　　“那……”苏文浩疑惑道。

　　二号首长说道：“漫倚极力推荐你成为我们国家首支灭神武装的教官，把你会的，传授下去。”

　　苏文浩恍然，但接着又疑惑：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”二号首长笑着点头。

　　说是这么简单，可苏文浩总绝对有哪里不对劲。

　　想了想，苏文浩忽然道：“为什么是我来传授？漫倚比我更适合当教官。”

　　“她好像有什么苦衷，不能呆的时间太久，要回家，所以我之前问你对她了解多少，可惜看你的样子，似乎了解的也不是很多。”

　　“敢情原来我是一个代替品？”

　　“我倒不是这么认为，因为漫倚之前说过，说她会把一些东西传授给你，就算离开了，她也会把一些东西告诉她的女儿，你不懂的可以问你的嘟嘟。”

　　“嘟嘟？”苏文浩失笑摇头：“我怎么忽然发现，你们这些领导人做事，也有不靠谱的时候呢，这么大的事情，照资料上写的，关乎到全球危机，你们居然寄托在一个还没成年的小姑娘身上？”

　　二号首长也无奈：“我们也没有办法，你也知道，漫倚这个女人太神秘了，哪怕我们有着至高无上的权力，可是不管我们怎么说，她都不接受这样的工作，我们也不能把她绑了吧？”

　　苏文浩摇头：“我不是这个意思，我说的是，你们干嘛不多派出一些特战队，去对神族进行绞杀呢？干嘛非要按照漫倚的逻辑，组建什么，什么什么灭神武装……这个名字真的好LOW。”

　　“你想得到，国家自然也想得到，现在就有不少武装在执行这样的任务，不光是我们国家，国外很多国家也参与进来，只是，神族的门徒太多，又隐藏在暗处，执行任务非常困难，而且按照漫倚所说的，必须剿灭神族使者，才算是有效的打击了这个宗教的根本，如果只是剿灭他们的门徒，效果并不算特别好。”

　　二号首长说道：“另外，神族的发展时间还是太短，跟很多国家都没有直接接触，所以有些国家高挂免战牌，不参与这种打击，害怕被报复，也怕把神族这种宗教引入自己国内，所以这也对我们执行任务多多少少有点阻碍。”

　　“……最关键的是，神族使者的实力极强，又隐藏在暗处，一般的特战队员，哪怕发现了行踪，也不敢贸然行动，这几个月，我们国家已经损失掉了三个特战队，一百多名战士，你明白这个概念吧？”

　　这么一说，苏文浩就懂了。


第562章 灭神武装？

　　“明白，也就是说，我们现在这群人，主要是对付那个神族使者去的？”

　　“对，只要神族使者没了，他们那些门徒，就容易解决了，所以你要做的事情很简单，就是对战斗人员进行培训和提升实力。”

　　其实还有一些话，二号首长没有多说，比如，有些小国家已经被神族使者给渗透了，在那些国家的征服高层，都有人信神教，这是极为恐怖的。

　　但这些话说出去，一个不好就容易造成非常严重的后果。

　　之后，二号首长跟苏文浩说了一些私房话，又跟苏文浩讲述了一下关于这支暂时定名为“灭神武装”的特战队一些人员配置。

　　人数是不限的，只要苏文浩要人，国家就会给予最大的支持，但是苏文浩的时间并不多，三个月，三个月之内必须要看到成效，并且可以组建一支三十人的特战队。

　　这倒不是很困难的任务，因为过几天，应该就会有一批明劲的强者出现，这样的实力提升，如果再配上细胞强化液，那么这支队伍的战斗力绝对是恐怖的。

　　“好好干吧，你应该知道，给你特权授予军衔，我们也是承担了很大的压力，要是在平时，谁也不敢给你做担保，但现在，面对外敌，有些内部的矛盾，只能暂时给压下来。”

　　离开办公室，二号首长的专车把苏文浩送回了第一军。

　　苏文浩还要去整编人员，虽然二号首长说了，人数不限制，可苏文浩不会要太多的，人多了不好管理。

　　之后苏文浩找到了汪涛，雷婷和洪亮，让他们帮忙筛选一些人出来，只有一个要求，关系好的，听话的，至于那些有仇的，必须方龙和许正那些人，肯定不会要，哪怕他们是明劲强者。

　　苏文浩明目张胆的打击报复也让汪涛哭笑不得，不过现在苏文浩算是上级，汪涛也不好说太多。

　　给他们半天时间，让他们筛选队员，之后苏文浩过一遍眼就行了。

　　紧接着苏文浩又跑到雷教官那边，二号首长说了，可以跟第一军的领导商量，暂时借用一个训练场。

　　毕竟这支“灭神武装”直属瀛台管理，没有自己的后台军区，训练场也是一个麻烦。

　　不过首长们也开了绿灯，只要苏文浩有什么需求，上面会尽量满足。

　　当然也是有前提的，必须要带出成绩来，三个月之后一个考核，也算是看看苏文浩的实力，说是三个月之后组建三十人的特战队，估计也就是那么一说，也算是给苏文浩施加一些压力。

　　第一军有不少拉练基地，京城周边有两个，还有一个在海边。

　　苏文浩也不打算跑的太远，就要了近郊的一处荒山，上面有营房占地近百亩，整个山都可以使用，拉练的绝佳地方，周边也没有什么村子，不会扰民。

　　确定了地方，填表签字，雷教官还需要上报，等上面批复。

　　随后苏文浩又回到了小会议室，汪涛几个人正在罗列人员名单。

　　苏文浩点了根烟，坐在椅子上思考问题。

　　主要是考虑着什么训练，回头还要找嘟嘟过来，一来是陪在自己身边，二来是这小家伙也有一肚子货。

　　还有这个名字……

　　灭神武装？

　　什么鬼？

　　很特么LOW。

　　苏文浩掏出手机，登录网站。

　　有道是：无事问元芳，有事问度娘。

　　上度娘看看，有没有什么好一点的名字，反正如果让苏文浩起名字，他也有自知之明，起的那叫一个什么玩意儿。

　　不是屁股，就是嘟嘟！

　　“喂，我们忙着整理名单，你也不说帮帮忙，就知道玩手机？”雷婷看苏文浩聚精会神的玩手机，不满的看着他。

　　“我是再考虑问题，我们现在组建的这个特战队，是从无到有，连名字都是暂定的，所以，我想重新起一个名字。”

　　“原来叫什么？”洪亮插嘴问道。

　　“灭神武装。”苏文浩白了一眼说道。

　　“哎哟，不错哦，这个吊！”洪亮学着杰伦的声音称赞道。

　　“吊尼妹，闭嘴吧你，我们是特战队，不是恐怖组织，搞什么灭神武装啊，听来不伦不类好吧！而且这只是暂定名，暂定名懂吧？”苏文浩瞪了他一眼。

　　洪亮无语：“我就是调节一下气氛，这么激动干嘛……”

　　雷婷这时美眸一转：“我认为叫，城管，怎么样？”

　　“你还不如叫奥特曼呢。”

　　“奥特曼也行呀，不过这是外来户，小扶桑的，叫起来有点别扭，不如，葫芦娃怎么样？”

　　“……你们赶紧挑选人员名单吧，名字我自己想。”苏文浩真心懒得搭理他们。

　　汪涛说这时也开口：“灰熊。”

　　“我说汪队，你的集体荣誉感能不能不要这个时候显现出来？我现在真的很不想叫动物的称呼，什么雪豹啊，灰狼啊，灰熊啊，东北虎啊，我都疯了……咱们国家除了动物，就没别的了吗？”

　　洪亮说道：“其实咱们国家有利刃……而且国外也有什么眼镜蛇部队，还有海豹突击队，排名还挺高的。”

　　苏文浩没搭理他，自己继续想！

　　其实苏文浩对国际上的一些名称不是特别了解，唯一的一些了解也是通过影视，比如什么三角洲啊，海豹陆战队啊，还有什么阿尔法什么的，具体苏文浩也不知道。

　　不过拿着手机一查，以前不知道的那些东西，也慢慢的了解了。

　　至于灭神武装，这个名字也不是不行，只是苏文浩的心里多多少少有点叛逆，你给我起的名字，我偏不用，自己想的，哪怕是一坨屎，那也是自己的屎，比较热乎嘛。

　　十几分钟……

　　苏文浩突然开口：“算了，叫文浩突击队吧。”

　　“噗！”

　　三个人的脸色瞬间怪异起来，这是什么鬼？还说人家灭神武装不伦不类，你这文浩突击队才不伦不类，一点气势都没有。

　　雷婷打击道：“如果叫文浩突击队的话，以后的队旗和队标，是不是要把你的头像给印上去？就好像老干妈那样？”

　　洪亮哈哈大笑。

　　汪涛想起那个场面，也莞尔不已。


第563章 姐姐吃醋了

　　最终，起名字这种世界难题，暂时被压住了，先不想了。

　　先把人员名单给弄出来然后上报，之后队旗队标那些东西也暂时不急，名字都没出来，想什么都没用。

　　吃过午饭，前前后后花费了几个小时，终于把名单罗列了出来。

　　本来汪涛还询问要不要把其他项目的一些人员名单给弄来，比如枪法好的，团队配合好的那些。

　　但苏文浩摇头拒绝了，二号首长的意思，只是提升个人实力，针对的是神族使者，那些枪法好的，未必有用。

　　人员一共是八十八人，也是有意的，搞了一个吉利数。

　　比武项目的前五十名，差不多点了四十个人，另外还有其他一些熟悉的，但没有进入前五十的，比如洪亮，比如孟云妮等等……

　　这些人员名单出来了，苏文浩直接交给雷教官。

　　苏文浩也不知道自己的上级是谁，反正直接归瀛台管辖，之前二号首长也说了，到时候会让人来负责联系的。

　　名单提交之后，一路绿灯，下午，名单上的人员就被通知到了，并且通知了他们所在的部队，发出调令，他们还是暂时属于原部队，只是临时调过来。

　　由此可见，苏文浩还没有做出成绩，上面也没有给予太大的实权。

　　收到通知后，八十多人并没有想象中的兴奋。

　　似乎也不存在什么归属感这一说法，想想也是，连名字还没有确定下来的特战队，哪能让人有归属感呀？

　　之后第一军安排了四辆客车，拉着大家和行李，直奔郊外，送入营地，今晚，大家就要开始在营地过夜了。

　　明天，会有统一的特战军服和装备发放，至于臂章和队标那些东西，等确认了名字后，赶制出来，至于军衔，也是随身佩戴。

　　……

　　苏文浩没有跟着大家一起去，完全也没有一个作为队长的觉悟，他把事情安排给了汪涛，汪涛暂时作为副队。

　　虽说汪涛并不是实力最强的那一个，可是他绝对是最认真做事的那一个。

　　晚饭时间，苏文浩回到家，今天虽然没有体力工作，可也是挺累的，来回调度一些琐事，这才仅仅只是开始，当管事人，确实是累，累心。

　　苏文浩也再次认定，以后要当一个逍遥王爷，说什么都不能继承苏家的家主之位。

　　看着苏文浩一身军容，配上亮闪闪的肩章，叶知心是喜欢的不得了，一阵腻乎。

　　身子娇小的叶知心，像个树懒似的，扒在苏文浩背上。

　　惹的旁边沈碧云脸色发黑：“你是不是还小？你不觉得你这样，有一种爸爸下班回家，女儿黏在爸爸身上，死活不下来的既视感吗？”

　　“姐姐吃醋了，哈哈哈。”叶知心不惧沈碧云，反而调笑。

　　沈碧云脸色一红，上前去抓叶知心，把她从苏文浩身上给提了下来。

　　看着二女胡闹，苏文浩心情也轻松了许多，脱掉外套，往沙发上一坐。

　　似乎也看出了苏文浩神情有些疲倦，二女也没有再胡闹，叶知心去倒茶，而沈碧云坐在身边：“今天很累吗？”

　　“倒不是很累，就是事情有点多，繁杂的很。”

　　沈碧云起身，到苏文浩身边，很贤惠的给他按揉着肩膀。

　　苏文浩低声哼唧了两声，之后闭上眼，靠在沙发上享受起来。

　　自从叶知心出现后，沈碧云很少这么贤惠了，心里多多少少都会对苏文浩有点抵触和不满，而现在，她的举动可以说明，她对这种三个人没羞没臊的生活，比之前要接受一些了。

　　“其实太累的话，我们可以回中海的。”沈碧云一边按摩，一边轻声说道。

　　苏文浩轻轻点头：“要不了多长时间的，等回头忙完了，咱们到处去旅游。”

　　“去哪儿旅游？”叶知心端着水出来，就听到了去旅游的话，连声询问。

　　“你好像去过很多地方吧？到时候你当导游。”苏文浩半眯着眼，看了叶知心一下。

　　“没问题，来，喝点茶，有点烫哈。”

　　像老爷一样的享受了一会，苏文浩伸手拉住肩膀上的柔荑，让沈碧云不用按了，他并不是腰酸背痛，只是很久没有这样来回处理琐事，一时间有些不适应罢了。

　　二女分别坐在苏文浩左右。

　　苏文浩看了看，之后感叹道：“有你们真好。”

　　叶知心轻笑一声。

　　沈碧云没好气地说道：“少玩煽情，你就不是这块料儿。”

　　“我哪有玩煽情呀！”

　　苏文浩苦笑喊冤，之后伸手一揽，揽着二人的香肩：“其实，我想说的是，做一个左拥右抱的男人，真好……嘶！”

　　一句话音未落，腰间就被拧了两下，狂吸冷气。

　　叶知心掐了一下后，也没太在意，而是把脑袋靠在苏文浩的肩上，缓缓闭上眼，享受这一刻的温存，嘴角微微一挑，笑的很甜。

　　而沈碧云也在苏文浩的用力下，身子倒向苏文浩，靠在肩头，掐住腰间的手也缓缓的松开了。

　　此时无声胜有声，似乎只有气味和心跳。

　　片刻，沈碧云开口，语气幽幽：“真不知道这样下去，会是一个什么样的结果，我真的有点担心。”

　　沈碧云确实的担心，担心的东西还有很多。

　　三个人在一起毕竟不是什么长久之计，婚姻法也不允许，现在算是热恋期，很多问题都可以压住，显现不出来，但等这股热恋劲过了，所有现实的问题都会冒出来。

　　到时候要结婚了，跟谁结？

　　并且也不一定轮得到她们姐妹。

　　苏家的态度，苏家那位太后干妈的态度，明显是跟大世家联姻，如果一旦联姻成功，苏文浩的妻子肯定不会容下她们的。

　　这些都是最表面的现实问题，她们也都知道，但是，也没有什么办法。

　　叶知心在一边没有出声，似乎也在沉默着想着一些问题，她大大咧咧不假，可她玲珑心思也更真，她比任何人考虑的都要多。

　　考虑到最后，她也就放下了，不管以后怎么样吧，至少现在，她是高兴的，是快乐的，这就足够了。

　　苏文浩揽住她们的力气微微加大了几分，似想把她们揉进自己的身体里面才好，也没有说什么承诺的话，就这样静静地相拥，只是在心里，轻轻地念叨着一句，原本他也不知道是什么意思的诗句：不负如来不负卿。


第564章 男人，都是一个德行的

　　吃饭的时候，苏文浩把今天发生的一些事情跟二女报道了一遍，说到起名字的时候，沈碧云明显闪过一丝鄙夷的目光，很明显，沈碧云还在对曾经给嘟嘟起名字的事情耿耿于怀。

　　不管怎么说，都是沈碧云起的那个苏婉婷比较正规，不然光叫嘟嘟的话，户口都上不了。

　　一边吃饭一边出主意，吃完了晚饭，名字也起好了，一开始听起来挺俗的，也怪苏文浩自己没啥文化，结果后来叶知心一叨叨，把这个名字从里到外解释了一遍，苏文浩瞬间拍板，就叫这个了！

　　……

　　吃过晚饭，三个人在叶知心的提议下去逛街，本来沈碧云是不想去的，说苏文浩累了一天，在家里休息得了。

　　结果苏文浩也同意出门，身体倒是不累，就是心累，晚上陪媳妇逛逛街，也算是放松了。

　　叶知心也是灵性，知道苏文浩喜欢身上，四月中旬的京城晚上还是有点冷，不过对于叶知心这样练家子来讲，倒也没太大的问题，一身长裙外加薄丝，看的苏文浩眼珠子差点瞪出来。

　　沈碧云也是一身，黑色的上衣外套，下面紧身的皮裤，完美的大长腿被皮裤包裹的格外丰腴，满满的都是御姐范儿。

　　看到二女这一身装扮，苏文浩瞬间难受了，支支吾吾地说道：“我突然不想出门了，肚子好痛，我们在家里休息吧？”

　　叶知心看着苏文浩卖萌，被逗的咯咯直笑。

　　沈碧云被气得牙痒痒，忍着笑上前，领着苏文浩的耳朵，直接往外拖，嘴里还说道：“要去的也是你，不去的又是你，你当我们是什么人？你想去就去，不想去就不去？我的购物欲望被挑起来了，今天晚上不买到嗨皮，绝不回家，你负责提东西！”

　　不回家那还了得？

　　苏文浩瞬间精神了，连忙讨饶。

　　也是自作孽不可活，好不容易回家一趟，结果当了一晚上搬运工，到了睡觉的时间，二女似乎商量好了一样，把苏文浩关在门外。

　　美其名曰：晚上你辛苦了，早点休息，明天你不是还要去训练吗？别伤了身子，咱们日子还长，两情若是久长时，又岂在一夜两夜呢？

　　苏文浩快气炸了。

　　这要是换成别人，估计就认命，可苏文浩才不敢认命呢。

　　一晚上在外面逛街，苏文浩跟在她们身后，光看腿了，丝袜和皮裤，都很诱人，看的苏文浩是心火大盛，这要是不解决，明天肯定要憋坏。

　　屋内。

　　二女洗完了澡，换上睡裙，窝在被窝里。

　　沈碧云挂着微笑。

　　而叶知心有点担心。

　　“这样真的好吗？你没看到他那个绿幽幽的眼神吗？会不会给他憋坏了？”

　　沈碧云嗤笑：“又心疼了？我记得你以前不是这样的，怎么碰到这个混蛋之后，你的心这么软了？”

　　“你不心疼呀？别老说我好不好。”叶知心白眼一剜。

　　“我心疼也要分事儿，这种事情就应该憋他几次，别到时候腻了就不知道珍惜了，男人，都是一个德行的。”

　　“话是这么说啦，可是……他现在又不是每天在家里，我们不让他进屋，等他憋不住了，容易被外面的狐狸精给叼走的，你也知道，他什么都好，就是自制力比较差。”叶知心说道。

　　沈碧云一愣，思绪了一会：“那……那就等一会，晾他一下，一会再让他进来，总不能他想怎么样就怎么样吧？”

　　“嘻嘻。”叶知心乐了。

　　沈碧云听出这种笑容中有打趣的成分，脸色一红：“笑个屁。”

　　唰……

　　就在这时，窗帘忽然一动，接着一个人影从窗外钻了进来。

　　吓的二人一声惊呼。

　　这可是二楼，虽然还算是比较好爬，可也不是谁都能爬上来的，加上门口还有铁家的保镖。

　　只是，当看着跳进来的家伙长相时，叶知心拍手大笑，自己的男人果然跟普通人不一样，为了寻欢，居然爬窗户。

　　沈碧云也是哭笑不得，佯怒道：“你怎么不掉下去摔死呀？”

　　“嘿嘿，我哪舍得死呀……”说完话就扑了上去，沈碧云一阵挣扎之后就软了下来，轻声骂着，任由这个混蛋折腾。

　　今夜格外的刺激，至少对于苏文浩来讲，一番新的尝试，许多之前沈碧云不同意的姿势，也开始被一一解锁。

　　一晚上死去活来，直到凌晨三个人才睡下，二女是精疲力竭，而苏文浩也是刚刚登顶，其实还可以玩一轮，但考虑到明天还有工作，再加上二女的身体，苏文浩只能带着一丝期翼，想着下回找机会玩到爽。

　　玩归玩，苏文浩也没有忘了修炼。

　　修炼的时候大脑开窍，顺便也整理了一下这段时间发生的一些事情。

　　感情的事情就不用多想，目前为止沈碧云已经缓和了很多很多，除了心理还有那么一点小小的执念之外，基本上已经是接受了，只是偶尔还是担心未来会怎样。

　　或许，换成任何一个女人在沈碧云目前的角度，都会担心吧。

　　至于工作上的事情，还有那个异种神族的事，苏文浩需要好好地整理一下。

　　对于异种神族，于公于私苏文浩都会解决的，曾经漫倚差点因此而亡，还有之前的平安夜之殇，对于这样的异种宗教，没什么好说的。

　　再加上苏文浩内心的一种感觉，似乎天生他就跟这个异种神族气场不和，光是听到这个名字就想弄死他们，见了面就更别说了，能弄死，尽量不会留什么活口。

　　这些就不多说，早晚有一战。

　　苏文浩要整理的，还有关于苏家的事，上层的事，他都不知道为什么，自己来京城无非就是参加了一个比赛，为什么现在会感觉自己有一种沦落到被所有人算计的错觉呢？

　　似乎京城内部正在酝酿着什么暴风雨，龙卷风，而自己却站在雨中和风眼当中，最核心的位子，这样的感觉让苏文浩有点蛋疼，自己无非就是一个想要好好过日子的……小人物！

　　稍微厉害一点点的小人物，不至于被所有人算计吧？

　　苏文浩不太喜欢这样的感觉，所以，苏文浩决定，一定要找个契机，把这种感觉给扭转过来。

　　苏文浩可不是什么好人，一般只有好人才会在明处被算计，坏人一般都在暗处，苏文浩要当也会当一个坏人，会去算计别人，什么时候轮到别人来算计自己了？

　　甭管这一层算计是好是坏，总之很被动，很被动就会搅的人心大乱，反感，烦操！


第565章 真是没大没小

　　修炼到凌晨五点，精气神恢复饱满，苏文浩懒懒的起身，伸了个懒腰，身上的关节啪啪直响，似乎昨天晚上想通了一些事情，境界又提升了一点点，这样的感觉，真心不错。

　　当然，也不得不说有沈碧云和叶知心的功劳，内气在她们身上运转之后，然后收回己用，阴阳调和所带来的感觉和提升，也是非常之大的。

　　而且苏文浩可以明显的感觉到，内气在沈碧云身上走几个周天回到自己身上，那种感觉的提升要比叶知心大得多。

　　苏文浩猜测，也许是因为沈碧云天生属阴吧，说夸张一点，估计就跟以前看过小说中的那种阴年阴月阴日出生的女人一样，而自己属阳，阴阳结合的效果更为明显。

　　这只是一种猜测，苏文浩也没打算去找人算算命，这东西，知道的人越少越好。

　　换好衣服，苏文浩在熟睡的二女额上轻轻一吻，之后开着车，不到六点就出门了，直奔苏家大宅。

　　今天要把嘟嘟接着，对于训练的时候，嘟嘟比自己要有发言权，至少嘟嘟是“本科”出来的，她是系统的学过，而自己，基本上是处于无人调教的阶段，漫倚也只是指点了一段时间罢了。

　　另外，苏文浩还要跟苏右斌聊一聊，聊一聊昨晚整理过的东西。

　　清晨七点，天色已经大亮，今天是一个好天气，至少可以看到晨光，暖暖的稍微的有点迷人眼。

　　开车进入，园林之中绕着圈，苏文浩的记忆力不错，即便没有人指路，但他来过一次，就知道路线该怎么走。

　　园林当中很多佣人正在打扫卫生，也有专门的花匠在清理各种花草，郁郁葱葱的园林，散发着很强烈的自然之气，这是一处修炼的好地方，也可以看得出来，这家主人对园林的保养是非常到位的。

　　同样，所需要的花费也很大，养车玩游艇，似乎都已经过时了，养就要养魅力无限的大自然，特别是在京城这种地方，空气质量虽然没有传说中的那么差，可也真心不是特别好，雾大风大，沙尘也多。

　　在这个城市居住，你家里没个园林保护，寿命活不长的。

　　“大少爷，早上好。”

　　一路上，不少人问候，看来苏文浩的画像，已经被所有人传递过了。

　　对于苏家的大少爷，谁也不敢掉以轻心，说不定什么时候这就是家主了。

　　苏文浩也没太多的倨傲，反而有那么一点不习惯。

　　在苏文浩进入大门的时候，屋内的苏右斌和张月云就已经接到了消息，他们两个人都有很好的作息习惯，七点左右肯定是起床了，正在晨练，厨娘也在准备早餐。

　　嘟嘟跟着一旁，指导两个人的一些动作。

　　来到后院，苏文浩挥挥手，让佣人退下，之后站立不动，抱肩看着二老练功。

　　似乎，是一套没有见过的养生功夫，动作幅度不算很大，也不快，类似于太极拳一类，但苏文浩可以肯定，自己没见过，电视里面也没有见过。

　　在看嘟嘟偶尔一旁指导几句，苏文浩也明白，这估计是漫倚她们家族内部的养生功夫。

　　几个人对于苏文浩的到来，也没有理会，直到一套招式打完，二老面色红润，微微也有点虚汗，这才跟苏文浩说话。

　　只是嘟嘟这个小家伙，见到苏文浩后，小嘴一扁，哼了一声，也没有隐藏她自己对苏文浩的不满。

　　“嘟嘟怎么了，是不是他们欺负你了？告诉爸爸，爸爸帮你教训他们。”苏文浩蹲下身子，拉住嘟嘟的小手，笑道。

　　“你小子没大没小的，你想教训谁呀？我们是你老爸老妈，小心人不劈你雷劈你。再说了，我们怎么可能欺负宝贝孙女？”张月云直接不满的出声。

　　苏右斌也点点头：“有这个小孙女，咱们算是捡到宝了，这套五行功，我和你母亲才练了两天，整个人感觉都不一样了，用宝贝孙女的话说，这套功夫可以延年益寿，活过百岁也不是什么梦啊。”

　　“活那么久干嘛……老而不死是为贼……”苏文浩嘀咕了一句。

　　张月云一声叱喝：“你说啥？”

　　“我说活的久好呀，到时候咱家五代同堂啊，希望您二老长寿，长生不老，活过千岁。”苏文浩皮笑肉不笑的看了张月云一眼。

　　“你个小混账……”

　　玩笑归玩笑，反正母子俩见了面，不斗嘴心里也不舒坦。

　　随后一家四口进了屋，稍微的收拾了一下，刷牙洗脸后，上桌吃饭。

　　苏文浩也说出了来意：“今天我把嘟嘟接走了哈。”

　　“为啥？你小子不是有事吗？听说你还要去部队住，你带个孩子像什么话？”张月云一拉身边的嘟嘟，弄的嘟嘟差点被牛奶给呛着。

　　苏文浩瞥了她一眼：“嘟嘟交给你照顾我实在是不放心，嘟嘟跟了我这么长时间，什么时候喝牛奶被呛过？你看看，牛奶从鼻子里面流出来了，唉……我真是可怜我自己，当年也不知道是怎么长大的，估计能在你手上活下来的孩子，都是命硬的。”

　　说着话，苏文浩拿着纸巾给嘟嘟擦脸，嘟嘟也是小脸泛红，似乎感觉有点丢人，不过转念一想自己是小孩子，也就无所谓了，任由苏文浩帮忙。

　　苏家老爸被苏文浩的话给逗笑了，呵呵直乐。

　　张月云回头一瞪眼。

　　苏家老爸乖乖闭嘴，轻咳两声，也对苏文浩佯怒：“怎么跟你母亲说话呢？真是没大没小的。”

　　苏文浩憨笑一声也不再回话。

　　张月云瞟了这父子俩一眼，也不生气，心里还是挺高兴的，至少，他们父子俩正在一点点的亲近起来。

　　顿了顿，张月云拉着嘟嘟的手，有些不舍得：“你干嘛非要把嘟嘟带着一起？你去部队住，这才是刚开始，也不能每天回家吧？嘟嘟跟一群大老爷们风吹日晒的，你不心疼呐？再说了，你家里还有两个……女人，她们会照顾吗？”

　　“嘟嘟必须要去，不说其他的理由，就说昨天我跟上层接触了一下，上头的意思，是让我三个月培训出一批高手来，我自己会打架会杀人，但让我培训别人，我也是第一次啊，最主要的是，嘟嘟会的比我多，她比我更适合当教官。”

　　一听这话，张月云也闭嘴了，她当然知道嘟嘟的来历，也知道漫倚是什么人，之前嘟嘟还教他们学武练功呢，确实是非常认真的一个小丫头，平时笑呵呵不怎么说话，可一旦认真起来，那一副小古板的模样，别提有多可爱了。

　　再说了，苏文浩说的也是正事，往小了说是关乎到苏文浩的前程，往大了说，是国家大事。

　　张月云嘀咕：“那，有时间你就把嘟嘟带回来。”


第566章 文浩突击队！

　　对于苏文浩的要求，嘟嘟肯定是不会拒绝的，她在这边住着也不太舒服，此时跟着苏文浩走，去哪儿都可以。

　　临走前，父子俩单独聊了聊。

　　对于苏文浩的一些说法，苏家老爸是认同的，苏文浩现在确实是处在一个小漩涡的中心，被不少人惦记着。

　　当然，这也是没有办法的事情，一来是身份敏感。二来是关乎到一堆利益的倾向。三来也是有漫倚的一部分原因。

　　漫倚这个女人，在上层圈子内，并不是什么秘密，该知道的，一般都知道这个女人，可是对于这个女人的真正背景，谁也摸不透。

　　但不少人知道，漫倚似乎跟苏文浩的关系不错，这就足够让苏文浩受到关注了。

　　等等一系列的原因，苏文浩也算是名声在外，被不少人惦记着。

　　不过苏家老爸也安抚了苏文浩一下，这些并不是什么坏事，即便是那些对头，暂时也没有能力把苏文浩怎么样，顶多就是在背后耍点小手段，制造一些阻碍，仅此而已了。

　　因为在大势面前，有些事情和人，只能顺势而为，如果非要跟着大势对着干，倒霉的绝对是他。

　　在异种神族这件事上，苏文浩是比较关键的人物之一，换言之，异种神族不灭，苏文浩都是安全的。

　　这话让苏文浩一种苦笑，敢情自己现在还需要靠着异种神族来保护！

　　当然，说法是这个说法，可苏家老爸也说了，这只是短暂的，等苏文浩自身强大了起来，再加上苏家和派系的势利，到时候成长到一定程度，也没人再敢使用一些上不了台面的小动作去阻碍苏文浩了。

　　“文浩！”

　　临走时，二老把苏文浩和嘟嘟送上车，张月云开口：“这周六你要回家一趟。”

　　“干嘛？”

　　“一个长辈过来，介绍给你认识。”

　　“哦！”苏文浩点头：“看情况吧，到时候有时间就过来。”

　　……

　　早上九点多，苏文浩开着车，到了第一军的西山营地，听说，从清代开始，这边就曾经做过军营，地理位置不错，周围山清水秀，当然，那是以前，现在环境被破坏的差不多了，这位的山，有的都快秃秃了。

　　营地大，营房也多，第一军有营部设在这里，说是借给苏文浩他们用，但实际上，第一军也没有把营部撤出去，只是合用罢了。

　　停好车，办好手续，之后来到了安排好的办公室，瀛台方面负责跟苏文浩单独联系的人也来了，不是军人，是一个男秘书，首长的机要秘书。

　　从特战队组建开始，这个秘书就会在这里，也算是一种记录，没什么权力，但也是关键人物，看年轻也不大，三十多岁，戴着眼镜，斯斯文文的。

　　估计这次也是下来锻炼的吧，等这件事过了，就会被安排实权，下放到其他地方去当地方官了。

　　姓周，周勇。

　　挺瘦，长得不好看，但笑起来很温和。

　　之后周秘书给苏文浩讲了一下这个营房的分配，虽然是合用，但特战队暂时是主要使用者，整个东面，训练操场，器械库，车库，办公楼，宿舍楼，都暂时交给特战队，而西面，则是原来的营部范围。

　　互相不干预，并且特战队如果有什么需求，也可以找这个西山营帮忙，这边也是第一军的特种兵营之一，手上也都有那么一点点的功夫。

　　不一会，汪涛，洪亮，雷婷闻风而来。

　　“你是主官，能不能别到处浪啊？这都几点了你才来？我们出完早操，之后吃了早饭，实在没事干，现在大家练功的练功，学习的学习，无聊死了。”雷婷一来就抱怨。

　　汪涛也点头：“还有，我们特战队的名字，也要快点决定下来，不然大家就像无根的浮萍，一点凝聚力都没有，要不是你之前表现的实力太强大，估计这群人早就开始造反了，你不知道这群人都是各个军区特种兵王吗？桀骜不驯的很。”

　　洪亮点点头：“是呀，是呀。”

　　周秘书插话：“我们特战队是初建，很多东西都是从头来过，连名字也需要自己琢磨，繁杂的事情比较多，如果你有什么私人的事情，咱们可以把一些章程弄出来，你忙你的，小事情我们就处理了。”

　　苏文浩听的脑袋都大了，摆摆手，忽然指着几个人身后的沙发：“给你们介绍一下我的闺女，全名是苏婉婷，小名嘟嘟。”

　　几个哭笑不得：“队长老大，这个时候你能不能说点正事？你是特战队主官，算是一把手，核心的灵魂人物，你带闺女来，我们都没有意见，我们也都很喜欢这个小姑娘，但是，轻重缓急你能不能搞清楚呀？”

　　苏文浩笑道：“是正事儿，别看嘟嘟是我女儿，但是，以后也是副教官。”

　　“别闹了我的哥。”

　　“我闹什么了？你们以为她年龄小就上不了台面呀？告诉你，她的战斗能力比你们都强悍。”

　　“真假的？”几个人一惊。

　　“当然是真的，到时候你们就会知道了，这件事我只是先给你们打个招呼，至于我们特战队的名字……”

　　苏文浩从办公椅上起身，哈哈一笑，很是傲气：“我想了整整一个晚上，已经决定了。”

　　“是什么？”几个人瞬间把嘟嘟的事情抛诸脑后，对比起来，先把特战队的名字确定下来才是正经事，别看只是一个名字，这可是魂，特战队的魂。

　　以后无论主官会更换多少，人员会更换多少，但这个名字，永远都不会变，旗帜也不会更改，即便是遇到全军覆没的伤亡，短时间内撤销了番号，可一旦组建，名字还是会重现。

　　“我们的特战队，从今以后，就叫……文浩突击队！”

　　“噗！”

　　“别闹了我的哥。”

　　“我去呀……还是昨天那个！”

　　几个人瞬间崩溃了，嘟嘟捂着小嘴咯咯直笑，小腿晃悠着，手里拿着一个小苹果，吃的倍儿香。

　　“好吧，不闹了，其实，名字叫做……闪电特种部队。”


第567章 闪电特种部队

　　“好吧，不闹了，其实，名字叫做……闪电特种部队。”

　　洪亮苦笑：“这个……确实比文浩突击队要正经很多。”

　　汪涛点头：“但是感觉有点俗。”

　　雷婷哼笑：“不是一般的俗，俗不可耐好不好，闪电闪电……真的好俗气啊。”

　　周秘书眯着眼，摸着下巴，看着苏文浩，见苏文浩笑眯眯的模样，似乎一脸稳操胜券的味道，似乎还有什么后手。

　　周秘书想了想，询问道：“苏队长，这个闪电的寓意是啥？我们闪电特种部队口号呢？”

　　很多东西都很俗，不是所有的东西都能够做到雅俗共赏的，但是，如果一个名字，赋予了一层寓意，那么也就是有了灵魂，只要这个灵魂足够强大，那么，在俗气的东西也会变得不俗了。

　　“周秘书果然是文化人，不像有些人，就看表面。”苏文浩哼笑一声。

　　汪涛三人一翻白眼。

　　雷婷说道：“咱是军人，更是特种军人，文化程度不需要太高，什么数学语文，对我们没太大的用处，我们学的东西除了政治，就是一些能够用得上的东西，比如坦克驾驶技巧，汽车，枪械，反坦克导弹，甚至是飞机快艇，这些东西才是我们需要学的。”

　　“行行行，别说了，再说你们都要飞了，你们不是特种军人，你们完全就是现代的零零七嘛，还飞机快艇，京城有海吗？见过快艇嘛你们……”

　　雷婷撇嘴：“我们见过的世面，比你得多。”

　　汪涛无语：“别斗嘴了，居然闪电这个名字已经确认了，虽然有点俗气……”

　　“可别，可别说什么俗气，听我说完你们在考虑要不要用这个名字。”

　　苏文浩咳了两声，缓缓开口：“字面俗气，并不代表这个代号没有内涵，听清楚了凡人们，我们这个闪电特种部队，有着撕裂苍穹的力量，有着奔放不羁的自由，有着洒脱自如的肆虐，也有着凶悍无比的破坏力，就是这个代号的寓意。”

　　汪涛一挑眉：“力量？自由？肆虐？破坏力……”

　　洪亮一拍手：“哎哟，不错哦，这个吊。”

　　雷婷也不得不说，有了内涵的东西，就是不太一样。

　　周秘书拿出笔和纸：“苏队长，你再说一遍？到时候我记一下，让队员们都记住。”

　　“撕裂苍穹的力量，奔放不羁的自由，洒脱自如的肆虐，凶悍无比的破坏力……这就是闪电，也是我们闪电特种部队的宗旨，汪队说的不错，力量，自由，肆虐，破坏力，是我们闪电特种部队存在的理由。”

　　苏文浩顿了顿，嘿嘿一笑：“现在各位还觉得，俗气吗？”

　　雷婷无语翻了一下白眼：“嘿嘿啥呀？你这嘿嘿一笑，瞬间出戏了，本来蛮好的，现在还是感觉很俗。”

　　“……”

　　之后闪电特战队的名字也定了，然后就是设计队标，每个特种部队都有自己的队标，当然，统一臂章就不需要设计了。

　　共和国的海陆空三军特种兵，都是统一的闪电利剑臂章，这个标志是绝对统一，当然，除了这个统一的臂章之外，还有自己的三套标识臂章。

　　这就需要设计了。

　　也是巧了，闪电标志配闪电标志，这似乎，是一个很好的开端。

　　当然也仅仅只是一个开端，说是特种部队，但顶多就算是一个特战小分队，人数真的不多，还不到一百人，并且还是从各个军种和军区分配过来的。

　　这个闪电特战队能不能最终成型，还是需要看成绩的，如果成绩不理想，到时候也只能是解散一条路走。

　　……

　　随后，几个人稍微一商量，很快就决定了标识和旗帜，红底黄色闪电，周边布满电纹，知识还需要人去做做效果，看看效果图怎么样。

　　之后几个人就散了，通知队员们集合，然后宣布队伍的名称，周秘书也上报，之后还要备案，赶制臂章和旗帜，也需要看看效果图。

　　苏文浩也第一次当一把手，很多事情他不会，但是有人帮衬着，等大家都去忙碌了，苏文浩跟嘟嘟商量了一下，看看学习什么功法比较好。

　　古武的功法，绝不是现代那些“武蹈”可以比的。

　　很快，嘟嘟拿出了两套功法，修炼的法门，这不是招式，只是内气的修炼法门。

　　一套是适用于男人，一套是女人的。

　　上清功法，烟罗水决。

　　听名字还不错。

　　苏文浩拿着人员花名册，除了自己之外，一共八十八人，女性人员只有十八人，白虎团都在，男性成员七十人。

　　至于一些招式，苏文浩之前学过一些，但也不着急，先把大家的境界给提升起来，什么都好。

　　嘟嘟也跟苏文浩说了不少关于修炼的事情。

　　苏文浩是拥有自然之心的，可以转换能量场，在绝对的区域掌控范围之内，可以利用周围的五行灵气，制造出一个非常适合修炼内气的场所，也就是所谓的灵气场。

　　不过需要一定的环境，这边肯定是不行的，虽然周围都是山，但是并不算太茂密，也没有大的河流，只有几条山泉小溪，距离还挺远。

　　换言之，苏文浩也不能光在这里教成员们，需要找一个更适合修炼内气的地方。

　　对比之下，苏文浩就不需要什么修炼的法门了，他天生自带自然之心，只需要感知周围五行自然就好，这也是漫倚没有传授给他法门的原因。

　　所有的内气修炼功夫，都是人类创造的，即便是嘟嘟那个时空的道，也做不到造化之力，总有漏洞，所以苏文浩如果修炼法门，对他的修炼反而是一种限制，难成大道。

　　嘟嘟认真起来的时候，一板一眼，完全就不像是一个小孩子，而苏文浩似乎也没把她当成小孩子，听的非常认真。

　　直到汪涛过来说人员已经集合在外面的训练场了，苏文浩才拉着嘟嘟，一起出了办公室。

　　之前说嘟嘟是副队长，其实也是一个想法，苏文浩也不会真的让她那么劳心劳力，毕竟只是小孩子，不过让她当一个可以指点大家的副教官，还是可以的，劳心劳力的事情让其他人做，嘟嘟只需要负责教导一下就行了。

　　不过在此之前，还需要所有人去认同她。

　　光是队长女儿这个身份，似乎还不能让兵油子们真心认同。


第568章 闪电特战队第一天成立

　　来到训练场时，五排队伍已经整齐划一，只是偶尔传来交头接耳的声音。

　　毕竟都是军官，不像那些新兵蛋子一样拘谨，而且新队伍刚成立，大家也在建立感情当中，好像有着聊不完的话。

　　特别是聊女人的事情，要知道，在这个队伍当中，特种兵三枝花全都在。

　　小百合雷婷！

　　郁金香闵敏！

　　蓝色妖姬秦佳若！

　　三大特种军花，实力超群，一个明劲，一个伪明劲，一个内劲。

　　这也只是现在，过几天，这三个人都是明劲。

　　这种诱惑力别说是军人了，就算是一些见惯了美女的世家公子，也不一定顶得住啊，那种有心而发的征服欲，让男人不由自主的疯狂起来。

　　第一排是十八名女军官，其余的在后面四排，也不知道是谁安排这样站队的。

　　苏文浩领着嘟嘟往队伍面前一站，交头接耳的声音也瞬间止住了。

　　汪涛小跑到队伍中间，开始整顿队形。

　　“稍息……立正……向后看齐……向前看……报数！”

　　“一，二，三……八十七！”

　　一套章程下来，汪涛转身，对着苏文浩敬礼，苏文浩也回了一个礼，刚才来的路上，汪涛跟苏文浩讲了一些关于部队训话之前需要做的套路，苏文浩记在脑中，还稍微联系了一下军礼。

　　“报告队长同志，闪电特战队集合完毕，应到八十八人，实到八十八人，请队长同志训话。”

　　汪涛吼完，又敬了一个礼，之后侧转身，回到女军官第一排的第一个位子。

　　“说两句！”

　　苏文浩沉声道，话音一落，八十八人从稍息站姿，变成立正。

　　苏文浩点头：“稍息！”

　　八十八人再次稍息。

　　这是汪涛之前教苏文浩的，苏文浩也不知道军队的套路为什么会这样，不过，照着来就是了，大家似乎也都习惯了，一听到“说两句”，自动立正，然后稍息，等待训话。

　　“这是咱们闪电特战队第一天成立，在场的所有兄弟姐妹，也都不是陌生人，之前比武的时候都见过面，大部分也都认识，所以我也没有拿花名册过来点名……”

　　简单的一个开场，苏文浩清了清嗓子，笑道：“在场的人应该都知道，我叫苏文浩，之前也不是当兵的，更不是当官的，没有那么多的规矩，也不会部队那一套训话的方式，说不出什么让人激动的大道理……”

　　面对八十八个人的目光，苏文浩之前还是稍微有点拘谨，但渐渐地，也就放开了，毕竟都是熟人，再加上气场压制，苏文浩的气场绝对比八十八个人要强大。

　　因为苏文浩的实力在这儿摆着，所有人都知道，所以见了面，气场自然就弱了几分。

　　面对苏文浩带着闺女过来，大家也没有人质问和反对，之前在龙魁评比的时候所有人都见过，那个时候都没人说啥，现在苏文浩是一把手，更加不会有人去反对军营里面出现一个小家伙了。

　　再说嘟嘟也长得可爱，一身白裙子像小天使一样，不但男人喜欢，女人都时不时把目光从苏文浩身上挪开，看着嘟嘟。

　　嘟嘟也不怯场，苏文浩在一边训话，她则是乖乖的站在旁边，昂着小脑袋，小天鹅似的，好一点小高傲呢。

　　“我跟各位基本上都认识，但了解的并不算太多，所以，我们这个闪电特战队，我先暂时认命汪涛为副队长，其他的职务，之后再说，等差不多了解了，人尽其才，物尽其用，另外，还有一个职务，是副教官，暂时我也认命一下……嘟嘟。”

　　“嗯！”嘟嘟昂首看着苏文浩。

　　一群人的目光也瞬间移到嘟嘟身上。

　　苏文浩笑道：“大家不用奇怪，我没有叫错名字，嘟嘟，我的闺女，以后就是咱们这个特战队的一名副教官。”

　　一句话，全场皆静，瞬间开始乱哄哄起来。

　　大家都知道苏文浩的实力，一个连磕了药的明劲强者都虐杀的人，就算有人不服，也只会放在心里。

　　可要是认命一个小家伙，看起来还不到十岁吧，这样的女孩当教官，虽然是副教官，可大家的面子不好过呀。

　　知道是你女儿，但也不需要这样吧？

　　这可不是镀金，而是再打大家的脸面。

　　“报告。”

　　这时，第二排人群中传来一个声音。

　　苏文浩看了他一眼：“马元！你说。”

　　马元是前三名，有一定的话语权，之前在面对苏文浩的时候弃权了，可是实力也绝对是数一数二的，当时马元和蒋宇都是明劲强者，可是他能够轻松解决掉蒋宇。

　　可见他的战力在明劲强者当中，也是有足够的底气。

　　“队长，是这样的，我们接受你当队长，是因为你的实力出众，大家心甘情愿也没有什么可说的，但是，您不能胡闹啊。”马元开始的话中气十足，可到了最后一句话，有些苦笑的味道，一瞬间就变了气场。

　　“报告。”雷婷也不嫌事小，向前一步，看着苏文浩。

　　“你说。”

　　雷婷也说道：“队长，我们都挺喜欢嘟嘟的，其实也不是很介意让嘟嘟当一个副教官，但是，这件事要是让其他人知道，对咱们闪电特战队，或者说对你个人来讲，绝对是不好的，指不定会有多少人在背后说你乱用职权。”

　　雷婷一句话，不少人点着头。

　　其实正规来说，让小丫头当副教官，也不是不行，大不了大家哄着她玩呗，可是，这样是让其他人知道，传扬出去，大家丢面子不说，整个队伍都会显得不严肃，特别是苏文浩这个队长，肯定会被人揪住这个小辫子的。

　　苏文浩沉默了一会，扫视着大伙儿，见大家都差不多一个意思，也没有人再说话了。

　　苏文浩这才低头看着身边的嘟嘟：“嘟嘟啊，你怎么说呢？要不要，让这些哥哥姐姐见识一下你的厉害？”

　　嘟嘟小脑袋点了点，接着指向马元，娇声娇气地说道：“马元哥哥，我认识你，你是第二名，仅次于我爸爸，所以，我挑战你。”


第569章 马元，出列

　　嘟嘟娇声甜美，一副小大人的模样指着马元，让马元失笑摇头，别说是一个小姑娘了，如果不是擂台比赛的话，他都不会跟一个女人去交手，这不该是一个男人干的事情。

　　其他人看到嘟嘟的模样，也都善意的笑出声来，还听到女军官当中传出几声；好萌啊。

　　“马元，我家嘟嘟要挑战你，你怎么说？”

　　“我什么都不想说，队长，不带这样的，我一个大老爷们，哪能真的跟一个小姑娘动手呀？”

　　“没事，拳脚比试，不用兵器，你只是站出来代表大家，看看我家嘟嘟有没有当副教官的实力。”苏文浩满不在乎。

　　不过在心里，苏文浩也有那么一点小小的担忧。

　　因为苏文浩也不知道嘟嘟的实力有多强，虽然会一些古武招式和功法，但毕竟太小了。

　　完全不是一个量级的比武。

　　刚才在办公室里，苏文浩也跟嘟嘟商量了一下，嘟嘟也是坚持，似乎对这个副教官的位子很在意一样，她的说法是，她也要当兵，穿军装的男人帅，女人也帅，她喜欢。

　　见马元为难的摇头，苏文浩沉吟了一会，看了看嘟嘟，嘟嘟面不改色，似乎一切尽在掌握一样。

　　苏文浩笑了笑，看向马元：“怎么？你不会连跟一个小丫头交手的胆量都没有了吧？”

　　“这话不是这样说的呀队长，说真的，跟你切磋我都不怕，但跟她……”马元真是无语了，哭笑不得的摇头。

　　“不怕切磋你当时还弃权？”

　　“比试是一回事，切磋是一回事，不能相提并论的好吧。”马元说道。

　　苏文浩无语摇头：“真是让人失望啊马元。”

　　“队长，你可不要激我，虽然我挺吃这一套的，但对手是小姑娘，我真是下不去手啊。”

　　“马元哥哥。”

　　嘟嘟忽然上前一步，站在苏文浩和队伍的中间，小脸正色：“你出来一下。”

　　“哦！！！！”

　　旁边队员看着嘟嘟的样子，又看了看马元，起哄道。

　　马元翻了白眼：“你们起个屁哄，我是代表你们好不好，我要是跟她对打，也是你们丢人。”

　　“哟……”马元的话根本就没用，起哄的声音更大。

　　“马元，出列。”苏文浩忽然板脸，叱喝一声。

　　马元这下真无语了，磨磨蹭蹭的出了队伍。

　　苏文浩挥手，大喝一声：“其他人都有，立正……向后五步……走。”

　　咔咔咔……

　　步伐整齐划一，一下就退开了。

　　“别闹了队长。”马元还在做最后的反抗，看着苏文浩：“我承认她是副教官还不行嘛？真下不去手呀。”

　　苏文浩嘿嘿一笑，也不理会马元，而是看着嘟嘟：“宝贝，现场交给你了，他完全就是看不起你呀，也等于是看不起我，所以……给我往死里揍！不过别打死了，这家伙还有用。”

　　听到这话，马元苦笑的脸色更苦，这都什么人呀？自己不跟女孩子动手，真以为自己是泥捏的？唉……

　　“嘟嘟加油。”人群中有人起哄，紧接着大伙儿都开始起哄，看个乐子。

　　“得罪了！”

　　嘟嘟煞有介事，小手抱拳一礼，紧接着身上的气势一变，之前还是萌爱的很，下一刻身上就散发出了一股极为锐利的气息。

　　马元的身子下意识一怔，这是……杀气吗？

　　不能吧，这孩子才多大？怎么可能有杀气？

　　可是不等马元多想，嘟嘟身子如离弦之箭，伴随着可爱的大喝之声。

　　嘟嘟此时的境界不过是第一阶段，算起来也比明劲强者高出一点，但是，明劲也分三六九等，一般的明劲强者不是嘟嘟的对手，可马元却比一般的明劲强者厉害许多，似乎已经到了一种明劲巅峰的感觉。

　　不过嘟嘟的招式不少，古武的招式凌厉无比，每一招都是杀招，出其不意的攻击敌人身上最脆弱的一些地方，比如关节处，一个不小心就会被打伤。

　　再加上嘟嘟身子小，速度快，灵活多变，一出手，马元就知道这小丫头绝对是一个高手。

　　想法也在一瞬间，还来不及做出反应，嘟嘟就已经到了面前，整个人临空飞起，飞起一脚踹向马元的腹部。

　　马元格挡，嘟嘟借势一踩，然后单手如剑，直刺马元的面门，目标是眼珠子……

　　马元心头大骇，他可以低估嘟嘟的攻击力量，但绝对不敢忽视嘟嘟的速度，身子小了好处太多了，频率也非常快，这一招一式，就转瞬之间，连眨眼的功夫都来不及。

　　马元沉喝一声，爆退三步，嘟嘟却不给他这样的机会，向大鹏般展翅，步步追赶。

　　苏文浩此时有一种看到漫倚的错觉，记得第一次自己跟漫倚对打，漫倚的实力明显不如自己，至少力量不如，可是敏捷度太高了，招式也千变万化。

　　像小时候玩的那种街机，九七九八拳皇，一套连击下来，不光你有几个血条，都要被打废。

　　嘟嘟的招式如灵蛇，变化多端，力量或许不如马元，可是速度太快，招式也特别迅猛，并且最关键的是，嘟嘟进攻的一些目标，都是让人不敢不防的地方，全是软肋，甭管力量大小，只要打到，谁也不好过啊。

　　所以马元只能放手，一招失去了先机，接着每一步都受到了限制，嘟嘟也根本就没有停手的打算，似乎想着一套连击下来，就把马元给弄死在当场。

　　苏文浩笑了，之前那一点点的担心也烟消云散，不愧是漫倚的闺女，果然是得到了真传，有其母必有其女，如果同等境界之下，换成自己的话，苏文浩都没有能力去反击。

　　当然，现在苏文浩也有点反击的能力，只是对比起嘟嘟对招式的运用熟练来看，苏文浩还是差一些的。

　　……

　　人群中，已经鸦雀无声，短短的数秒功夫，马元已经退了十步，并且是往不同的方向退，想要摆脱嘟嘟的进攻，可惜，此时嘟嘟还在缠斗，可见嘟嘟的灵敏程度有多高。

　　这还不是关键，关键的是，嘟嘟只是一个小孩子，所使用的招式也让人看不透出处。

　　如果换成自己……防得住吗？好被动啊。

　　马元现在太被动了！


第570章 谁又笑了？

　　马元越打越急，越急就越被压制。

　　心头也有火，躁动的火气压都压不住，马元也是成名已久，此时被一个不到十岁的孩子，还是女孩子，这样的压制，换成任何人估计都要羞愧自杀。

　　当然，马元也是明白人，他看得出来，嘟嘟敏姐很高，招式很辣，像是一个天生的杀手刺客，但是力量还有所缺陷。

　　不过等这孩子长大了，估计绝对是一个奇才。

　　两分钟……

　　马元冷汗直冒，越打越心惊，这孩子的招式变化的太频繁，而且都是没有见过的，一招一式没有套路，但却配合的非常完美，让人逃不脱，有两次，马元感觉睫毛已经被碰到了，就差一点眼珠子会被刺到，瞬间冷汗就出来了。

　　马元此时对苏文浩都有气，一个女孩子，你教她这样狠毒的功夫干什么？不怕遭天谴吗？

　　这还是一个孩子，一个女孩子。

　　不到十岁，能够练到这个境界，基本上可以说是没有任何开心的童年。

　　练功有多苦，在场的人都清楚。

　　不光是马元这样想，在场也有不少人冒出了这种心思，看苏文浩的目光都有了一些变化。

　　气场变了，苏文浩也感受的出来。

　　这时，嘟嘟也表现的差不多，足够了。

　　“嘟嘟……好了。”苏文浩请喝一声。

　　下一刻，嘟嘟就收了势，直退几步，离开了战斗范围，这也是下意识的反应，就算不进攻了，也不会给对手留下反击的好机会。

　　招式一停，在场不少人也替马元松了口气。

　　“队长……”

　　马元抹了把冷汗：“这么小的孩子，这样训练她是不是太残忍了？”

　　马元是一个直脾气，虽然刚才一轮比武下来有些丢人，可是，他却没有理会这些，而是质问苏文浩。

　　面对马元的话，周围不少人点了点头，也有一些人看着嘟嘟的目光都变了，真是人不可貌相，这么小的孩子，就有这么强的实力。

　　自己这些人，这些年的修炼，真是有点练到狗身上去的感觉。

　　嘟嘟轻轻喘着气，刚才一轮连击也是有点费体能的。

　　“我不知道有多残忍，因为，嘟嘟所有的训练，都不是我管着，是她的母亲和她的古武家族。”苏文浩如是回答。

　　所有人听到这话，不由得沉默了，马元也没了声音。

　　古武家族？

　　有不少人是第一次听到这个称呼，但似乎并没有多么陌生。

　　苏文浩笑了笑：“而且，我和嘟嘟的修炼方式，跟你们的修炼不一样，或者说，跟整个现代武学的练习方式都不一样，你们有些人是靠气功，靠食材，靠药材，靠千百万次的不断锤炼一个招式而晋升等级，而我们，是有点类似于武侠小说当中那种心法，说得夸张一点就是聚天地之精华以气为引，吸万物之灵气纳于己身，不断的提升自己的境界，什么内劲啊，明劲啊，都只是最低级别的入门……”

　　不等大家反映，苏文浩伸出一根手指：“还有招式，武功招式，古武招式，对于古武学里面应该都不陌生吧？估计在场的也有人会，可是会的很少，说简单一点，古武学就是实战武学，以杀人伤人为目的的，不是为了表演，有些招式看起来并不华丽，却非常的实用。”

　　“另外，我不妨告诉你们，为什么要组建这支新的特战队，而且要用我这种没有当过兵的人来当队长，没错，看你们有些人恍然的模样估计已经猜到了，上头的意思，就是让我把我会的一些东西，传授给大家，从而组建一支超级特战队，之后你们所要接受的任务，自然也是最危险级别的……”

　　随后十几分钟，苏文浩开始了正式的训话，马元也归队了，一个个神态凝重，非常严肃认真的听着苏文浩讲述自己这支特战队需要承担的责任是什么。

　　还说了一些关于招式的动作，同时苏文浩也演示了几套招式，没演示完，可威力却让大家眼前一亮，确实是古武学，招式不是特别的华丽，但刚猛异常，凌厉刁钻。

　　在场也都是明眼人，都是行内行人，一看就知道这些东西不是花架子。

　　“从现在开始……嘟嘟，额！也就是沈婉婷，将作为你们的副教官，其他的东西她不管，只负责在你们错误的时候，指导你们的修炼功法和招式，你们现在……还有没有意见？”

　　集体摇头。

　　开玩笑，这个时候大家还能有啥意见？

　　即便嘟嘟没有实力，但她只要懂得修炼所谓内气的功法，还有古武招式，大家也会尊她为教官啊。

　　“摇头是什么意思？这里好像是部队吧？不是哑巴学校，再问一次，有没有意见？”苏文浩沉声道。

　　“没有！”

　　男女军官统一口径，声音出奇的洪亮，连洪亮那种不算洪亮的声音也特别洪亮。

　　全都是高手，集体发出来的气势和声音，让站在队伍前面的苏文浩震耳欲聋。

　　苏文浩都感觉自己的大檐帽，差点被这股声浪给震飞出去。

　　苏文浩动了动帽檐，哑然嘀咕道：“这不对呀，我之前看特种兵的电视剧时，教官都要喊好几声，大家才会异口同声的……果然是老兵油子和新兵蛋子的区别吗？”

　　前排听到苏文浩的话，有一两个轻笑出声。

　　苏文浩眼睛一亮，抓到机会了，脸色板起：“笑什么笑？一点纪律都没有，刚才谁笑了，站出来。”

　　对于苏文浩这种非要找个机会玩新官上任三把火的把戏，一群人也是无奈至极。

　　苏文浩刚才的话，大家其实都听到了，哪怕声音有点小，可距离不远，而且都是高手，耳力都不弱。

　　前排两名女军官，都是少校，踏踏，上前一步。

　　苏文浩很满意的点点头，装模作样道：“私下里呢，我们都是兄弟姐妹，也是好朋友，但是在……在，在列队里面，对吧？咱们就要严肃认真，大家都不是新兵了，这些话我不说你们也都应该明白，至于你们两个，为什么笑呀？有什么可笑的？说出来大家听听？”

　　“报告！”

　　二人异口同声，挺胸抬头，明知道苏文浩是为了惩罚而惩罚，但她们也不得不配合，谁让苏文浩实力超群，而且大家还指望跟着他学习古武呢。

　　“对不起，我们下次不笑了。”

　　“这种认错的态度嘛，还是值得肯定的。”苏文浩点着头，接着脸色又一板：“不过，有错就要罚，有功就要奖，这是我的规矩，也是闪电特战队的规矩，你们两个人，陶依和吕蓉对吧？过去那边，面对面站军姿，然后，对着笑十分钟。”

　　“噗！”

　　“哈哈……”

　　“谁又笑了？”苏文浩大怒。


第571章 嘟嘟任副教官

　　唉！

　　军官都不好管啊。

　　苏文浩这种装模作样的样子，让大家都很无奈，明知道是怎么回事，可还不能表现出不满来。

　　还好，苏文浩也不是真的要惩罚谁，只是，利用这样的机会，来提升一下自己在群体团队中的威望。

　　也没有真的惩罚，只是警告了一下，就让两个妹纸归队了。

　　随后一群人围坐在一起，一个很大很大的圈，苏文浩坐在中间的草地上，嘟嘟跑去远处的训练场，玩器械了。

　　大家开始互相认识，虽然有不少人已经认识了，可是没有了解过，有些还不知道名字。

　　以后大家就是一个团队，互相介绍是必须的。

　　“大家好，我之前是甘陕军区天狼突击队的队员，上尉柳江……”

　　“大家好，我之前是，京城军区特种大队的少校许博。”

　　“我是空军飞龙特种部队的少校沈然！”

　　“我是广粤军区南国利剑少校吴波。”

　　吴波介绍之后，大家点头，难怪以一个内劲的实力，可以打到个人战的前八强，原来是南国利剑，八大特种军区之一。

　　“大家好，我是西南猎鹰特种部队……”

　　“我是黑贝雷雄鹰……”

　　“我是猛虎特种兵吴永。”

　　吴永吴波，之前是双吴，都是八强，猛虎也是八大特种军区之一。

　　“我是以前是722特种部队，隶属警察部队，上尉姜菲菲……”

　　“我之前隶属于空军蓝天利剑，少校傅蕊宁……”

　　“我是海军陆战队……”

　　“秦佳若……”

　　“孟云妮。”

　　“雷婷……”

　　“闵敏……”

　　“汪涛……”

　　海陆空三军，包括警察特勤都有，八十八个人，各个都是人才，基本上全都是龙魁评比前百强的人，只是有少数几个在百强之外。

　　这群人大部分都认识，苏文浩之前也多多少少打过招呼，现在是一个集体，虽然只是借调过来，但苏文浩相信，肯定有一天他们是闪电特种部队的骨干成员。

　　从他们自我介绍就能够听得出来，有些人用之前在某某部队，而有些人直接说是某某部队。

　　虽然大家都服从苏文浩，但对于闪电特种部队这个新集体，很难在短时间内产生出强大的归属感。

　　这样的事情也急不来。

　　介绍了好一会，苏文浩直到大家介绍完后，这才缓缓开口。

　　“我也自我介绍一下吧，我之前是国安局分局的某个科室的科长，之后又在第一军待过几天，并不是当兵出身的，所以，以后有什么不对的地方，大家也可以指正。”

　　苏文浩笑了笑，抬手摸了摸肩膀上的肩章 “说真的，我没想到有一天自己可以参军，更没有想到自己会有这么高的军衔，不过这不重要，我既然已经当了这个兵，参了这个军，坐了这个队长的位子，我就一定会拿出自己所有的热情，把咱们闪电特战队的名气给打响，当然这也不光靠我一个人，还要靠大家。”

　　“……我知道现在大家还不完完全全算是闪电特战队的一员，也没有太高的归属感，但我相信以后，大家一定会以自己是一名闪电特战队的人为荣……之前上头的首长跟我说过，三个月，他们要看到成绩，我当时拍着胸脯说，保证完成任务，做下了承诺，也立下了军令状，那么从接下来的训练之中，我也会非常严格的要求诸位，可能也有不太好的脾气，希望大家能够明白我的良苦用心……”

　　这算是一个见面会了，苏文浩说完之后，也让大家有什么说什么，等下午，训练才会开始。

　　之后是由嘟嘟去主持工作，也没别的事情，主要就是教大家训练中需要注意的一些事项。

　　随后又安排了一下女队的队长。

　　现在大家算是基本的了解，不过还不深入。

　　所以苏文浩按照实力来暂时划分，闵敏是女队的队长，秦佳若是副队长，她们负责管理女生们的日常生活，毕竟男女有别，苏文浩不可能天天往女生寝室跑，虽然可以说是去查房，但刚开始嘛，总要表现的正人君子一点。

　　而男队的队长，直接升了汪涛，然后是马元和蒋宇任副队长，汪涛这个人很古板，虽然实力不是最强悍，但办起事来井井有条，大家也没话说，更何况这是苏文浩认命的。

　　而苏文浩是总教官，总队长。

　　现在苏文浩把权限下放了，自己也图个轻松。

　　嘟嘟任副教官。

　　……

　　吃过午饭，本来是有一个午觉时间自由活动，然后下午嘟嘟开始传授功法。

　　结果有些人是等不及了，特别是女孩子，吃完饭就围着嘟嘟，喜爱的不得了，但又跟之前不太一样，之前就是当成小姑娘一样，感觉萌萌哒很可爱，可现在，小嘟嘟是副教官。

　　女孩子们也不太敢乱放肆。

　　不过接下来，当她们发现在平时的时候，嘟嘟并不像打斗时那么凶悍，这才慢慢地玩闹了起来。

　　闵敏这个队长似乎很亲近嘟嘟，非要让嘟嘟去女生寝室，直接开始教大家练功……

　　对此苏文浩没什么意见，主要是看嘟嘟累不累，需不需要睡个午觉，毕竟上午消耗了一些体能。

　　嘟嘟也没意见，被一群女孩子围着，她似乎也有些自己的想法，培养自己的小势力，所以很欣然的同意教各位“姐姐”。

　　午饭之后，周秘书就来了，说了一下情况，然后跟苏文浩说了，关于一些训练用的枪械，需不需要向上面申请。

　　本来是不需要的，周秘书也就这么一问，因为来之前，首长也大概的说了一下这个特战队的模式，跟其他的不一样，不需要像常规那些特种部队一样，这些人练的是身手，枪械并不是主要的。

　　可苏文浩却直接点头：“那必须要啊，军人怎么可能不配枪？哪怕用不上，也要配上？别搞得跟菲律宾似的，枪都发不起，到时候不是丢咱们的人，是丢国家的人。”

　　周秘书苦笑，点头：“要多少？到时候你写个单子呗。”

　　苏文浩摇头：“我哪懂这个？这样周秘书，你找汪涛，根据我们这些人的情况来安排，枪械和弹药，要给充足了，到时候我们还要去外地拉练，就算不训练枪械，也可以打打野味什么的呀。”

　　“外地？”周秘书一愣。


第572章 不懂就对了

　　“外地？”周秘书一愣。

　　“怎么？不能出去吗？上头好像没说只能在这个西山基地训练吧？”苏文浩反问。

　　“倒不是不能出去，如果是去外地拉练，只要向上申请就行，不过，我们这个特战队跟别的特战队不太一样，还需要去外地拉练吗？”

　　“就是因为不一样所以才要出去，并且去的地方还需要精挑细选，说不定还要出国。”

　　周秘书哑然：“出国？”

　　“打个比方而已，我的意思是，反正不可能总呆在这里，对于修炼不利，这里穷山恶水的，空气质量也就一般，一点灵气都没有，你懂吧？灵气懂吧？”

　　“不太懂。”周秘书似懂非懂的摇头。

　　“不懂就对了，你要是懂了，你就是队长了。”苏文浩呵呵一笑。

　　“……”周秘书无语摇头。这话听起来怎么那么气人呢？

　　在周秘书临走前，苏文浩忽然想到了一件事：“对了周秘书。”

　　“怎么？”周秘书回身。

　　“一会还有一件事需要麻烦你。”

　　“你说。”周秘书点了点头，他的任务就是帮闪电特战队解决一切麻烦和提供一切需要。

　　“回头我给你列出一个单子，需要一些药材，以后一段时间，帮忙找几个会做药膳的厨师！”

　　周秘书不明所以，但还是点点头：“好。”

　　修炼的人对于吃的要求，是非常高的，不光要吃饱，还要吃得好。

　　从古至今就流传着“穷文富武”这一说法，也不是没有道理的。

　　吃的吃不好，学什么武？这可都是力气活，就算是现代的健身房里，那些肌肉男，得过市里省里健美名次的，除了自己家境殷实的不算，其他那些，哪一个不是赚了钱都用在吃上面？一天六顿饭，顿顿花费都不低。

　　对于练武的人来说，吃东西可不光是为了活着。

　　所以普通练武都是如此，练习内劲就更不消说了。

　　苏文浩的饭量加大也是一方面，当然他有自然之心，所以很多东西不需要忌讳，吃得饱就行，体内的东西自然会转换成身体所需要的能量。

　　其他人跟苏文浩比不了，嘟嘟也说了，需要药膳，高级药材，补气用的。

　　而且还有一个说法。

　　吃的不好不光是练不了内气，还会成为身体的累赘。

　　修炼内气说白了，就是净化身体，把身体里面五脏的脏气，不需要的东西排出体外，吸收精华纳于己身，你吃的东西如果不好，渣滓多了，光是排泄起来就很费劲，还想练出内气？估摸着也不太可能。

　　而且猪肉是不能吃了，嘟嘟是这样说的，最好是吃一些野生的东西，野生的东西本身就比家养的和种植的具备灵性一些，对于修炼也是有好无坏。

　　修炼内气之初，是需要非常注意这一方面的问题，等内气出来了，内气越强，越容易自行调节身体的需求，然后进行能量的转化，到后期，基本上对食物的要求也没有那么高了。

　　当然，如果你有钱，一直吃“好”的东西，那就更好了。

　　周秘书离开了，苏文浩也没有闲着休息，还得安排工作，之后的食量需要增加，每个人都会增加的，身体需求，没办法的事情，并且进餐的次数也要增加，至少一天四顿饭，顿顿是正餐。

　　之前嘟嘟也说了，只要修炼出了内气，就可以渐渐地以修炼来代替睡眠，虽然不是全部代替，可内气修炼可以放在睡眠时间，也就是晚上。

　　至于功夫招式，这就要下苦功了。

　　一套古武招式，就拿之前嘟嘟教过苏文浩的，所谓道教的五行剑，一套剑法正规的时间，十五分钟左右……

　　一天修炼就算是练习四十遍，还不加中间休息的时间，前后就需要六百分钟，换算下来就是十个小时。

　　这样一算，明显的时间不够，每天都需要狂练，需要把古武招式给吃透了。

　　吃透了一门再学习另外一门，要深入骨髓的记忆，就像嘟嘟似的，信手拈来就可以各种组合。

　　听到嘟嘟说这些的时候，苏文浩都难以想象嘟嘟以前是怎么修炼的，太狠了。

　　反正苏文浩自己是学不来这些。

　　但是还好，苏文浩有自然之心，很多东西不需要太过于刻意，毕竟他的招式并不是这些有型的招式，而是，区域掌控范围这个概念，这是一种境界，专门修炼这个就行了。

　　……

　　所谓开荒。

　　字面的意思，在荒芜之地上开垦。

　　闪电特战队也是如此，现在就是开荒期，非常艰难，比想象中的要艰难许多，哪怕上头给了一路的绿灯，但是，很多琐事要一点点的来，一点点的积累。

　　作为军事主官，苏文浩虽然不需要那么操心，但身在其位，有些事情你怎么样都是避免不了的。

　　还好首长们比较贴心，派来了周秘书这种专业秘书，很多小事他能够帮助到闪电特战队。

　　接下来的几天，苏文浩没有回家，只是偶尔打打电话，诉一下相思之苦，只是沈碧云很傲娇每次不给好语气，叶知心也是大大滴坏，时不时挑逗一下，偶尔还发个彩信，发个图片过来，各种丝袜美腿，弄的苏文浩非常容易分心。

　　这几天，闪电特战队正在有条不紊的建设当中，从食堂的伙食，到训练的科目，科目倒也没有多么负责，就是练功。

　　至于武器弹药，也一天天的运了过来，直接送到了西山军营的军火库，苏文浩偶尔会扛着九五式步枪到处嘚瑟，一看就是以前没玩过枪的家伙。

　　苏文浩穿着作训装，贝雷帽，拿着步枪，佩戴着少将军衔，脸上是战术眼镜，嘴里还叼着一根烟。

　　闲来无事的时候，拿着子弹去附近的山上打猎。

　　当然，表面是如此，实际上苏文浩也是在扩大自己对这一区域的掌控能力。

　　苏文浩吸收周围生灵的灵气，树木花草身上的精华，吸收到一定的量之后，感受到生灵的生命力一点点的减弱和哀求后，苏文浩再将灵气反馈给这些生灵，如此循环几次，苏文浩的区域掌控范围渐渐地扩大起来。

　　而那些被反馈的生灵，也欢呼雀跃，似乎很喜欢这样的反馈补给，虽然树木不会说话，但苏文浩可以感受到它们的气场，这群家伙很讨好苏文浩，如果能移动的话，估计它们都会跟着苏文浩到处跑。


第573章 尾随

　　经过了几天时间，西山军营周围的磁场几乎被苏文浩给改变了，郁郁葱葱，生机勃勃，很多野花野草长的也比几天之前更加的茂盛。

　　它们所吸收的天地精华也逐渐增长，然后反馈给大自然，由苏文浩吸收，也由学员们一点点的吸收。

　　当然，对于这样的改变，所有人都不知道，只有苏文浩和嘟嘟能够感觉到。

　　而这一天，三十八个人晋升成为了明劲强者，太极丹的效用也发挥了出来。

　　太极丹本来只是一颗普通的中医丹药，用蜡丸封闭，使用方式也很简单，分成七份，然后每天一份用水化开，接着服用下去就行。

　　七天过后，身体内的筋络五脏也会有些改变，提升细胞和肌肉强度，让人变强悍。

　　太极丹并没有想象中的那么强大，虽然里面所包含的内气很多，可是，一般人根本没办法完全吸收掉，绝大多数都是浪费了，能够吸收一点，对于内劲高手也是有很好的帮助。

　　只是这东西不能多制造，因为这是漫倚散功之后的产物，这对身体本身就有一定的伤害，如果不是为了变回“小时候”，漫倚才不会做这种吃力不讨好的事情呢。

　　这几天，嘟嘟比苏文浩更加受欢迎，八十八个人，见了面都尊称一声小教官，这个“小”字并不是什么贬义字，只是对嘟嘟的一种喜爱，而教官这两个字是一种尊重。

　　别看嘟嘟年龄小，可她传授功夫和招式的时候，都是一板一眼，比苏文浩更为严厉，手持小木棍，演示用的，偶尔还抽打那些“笨脑筋”的家伙几下，小脸上写满了恨铁不成钢的样子。

　　嘟嘟身子虽然小，可力道完全不是小孩子该有的，抽起来真的很疼。

　　这些学员都是二十多岁的年龄，平均年龄在二十二岁，被一个不到十岁的姑娘打，是一件很没面子的事情，但是，谁也没有说出半句怨言，因为嘟嘟的实力在这里摆着，另外，嘟嘟确实是很用心的传授他们古武招式。

　　要知道，别说古武学了，很多现代武学的招式，一些门派和师父收费都很贵，大部分的人都是自珍敝帚。

　　而嘟嘟这种古武招式，值不值钱且不说，如此用心的教导，谁敢有半句怨言？自己笨也怨不着嘟嘟打你。

　　如果你敢有怨言，不需要苏文浩找你麻烦，其他人都会把你损的一无是处。

　　……

　　几天下来，队伍中的人对嘟嘟是越发的尊敬，因为不少人已经感受到了嘟嘟所说的那种“内气”，似乎周边的空气好了很多，他们能够更快更顺畅的吸收，加上高级药膳的饮食作为基础。

　　听说这些药膳，八十八个人一天四顿饭，餐费至少要数十万，这可不是夸张，光是十五年以上的野人参汤，每餐都是必喝的，所有药材都是野生。

　　有这样的基础，大家修炼出内气的感觉是很快的，但内气并不多，只是稍微的有了那么一点点的气感。

　　自从有了内气，大家发现，身体是妙不可言，且不说其他方面，就说“续航”能力就很棒，以前连续练习两次招式，差不多半个小时，人就会非常疲惫，非要休息十几分钟才能再次训练。

　　可有了内气之后，那种气感会游走全身，不但驾驭招式更加容易，而且一般可以连续练习三次，将近五十分钟……

　　……

　　有了内气的人，也很快进入了下一个阶段，就是招式的实战，对战，以真实搏斗的场面训练，基本上是你死我活的较量，除了武器都不是真的之外，所有的都是照死里来。

　　当然，话是这么说，但真的打起来时，大家还是会有些留情，毕竟古武学的招式都是杀招，不是咽喉处就是眼球这些软肋，一旦受伤就真的可能挂掉。

　　至于其他位置，大家就没什么留情了。

　　闪电特战队也没有请来供医，苏文浩这个总教官兼职军医，有受伤的人，他会马上治疗。

　　本来苏文浩也可以在他们训练的时候，治愈一下他们疲惫的身体，但嘟嘟却让苏文浩不要这么做，因为肌肉是具备记忆功能的，如果一旦疲惫你给他恢复，久而久之，肌肉就会存在着“惰性”。

　　所以，让他们自己疲惫，自己恢复，时间长了，肌肉那种疲惫感恢复的会越来越快，肌肉耐力也会越来越高。

　　……

　　星期五，晚上。

　　苏文浩扛着枪，又出了营区。

　　对于苏文浩这种“毛病”，大家也见怪不怪了，以前苏文浩白天出去，总说出去打猎。

　　现在连晚上也扛着枪出去，大晚上打什么猎？

　　苏文浩也没解释，大家也不敢去问，毕竟苏文浩手里的枪，里面装的可是实弹，一点都不开玩笑。

　　最关键的是，苏文浩这个人一点军人的条令和纪律都没有，有的时候心情好了，对着天鸣枪几声，心情不好了，对着远处的大山狂扫，就像子弹不要钱一样。

　　一开始大家被吓的不轻，这几天下来，也就习惯了。

　　大家也知道，估计是苏文浩没玩过枪，第一次玩有点上瘾，基本上现在睡觉都抱着抢，有的时候早上起来，经过苏文浩身边的时候，这些嗅觉灵敏的人，都可以闻到一股浓浓的枪油味。

　　再加上苏文浩身上那种比较好闻的气味，混合在一起，别的感觉没有，就只有一种让人很惧怕的杀气。

　　武器，本身就是大凶之物，夺命用的，苏文浩身上的杀气平时隐而不显，现在有了这种大凶之物后，时不时的就会流露出一些嗜血的气场，那种感觉，真是让人退避三舍。

　　大家都怀疑，苏文浩以前没当过兵，怎么会有这么浓郁的血腥味道，时不时干过雇佣兵？或者杀手？

　　但随后又否认了，如果干过杀手或者雇佣兵，怎么会对枪械这么痴迷呢？这完全就是不可能的呀。

　　就在苏文浩扛着枪离开了营区，往深山里面行进的时候，军营内一道人影闪过，追随苏文浩的背影而去。

　　就在这个人影闪过没多久，有一个人，若有所思的看着远处，嘴角抿起一丝玩味的笑容，也悄然跟了上去。


第574章 身后有人跟踪！

　　苏文浩现在每天晚上会在周围，不算太茂密的林子里练功，周围的区域掌控已经差不多了，所以苏文浩今天往深入行军，准备把周围这一片全部都覆盖住。

　　对于区域掌控范围的能力，苏文浩也是越来越熟练，特别是抽取生灵之物的精华，在身体里面游走几个周天后，在反馈给周围的生灵，这样可以更好的进行区域掌控，也更好的增强自身实力。

　　跟周围的生灵沟通也非常的容易。

　　此时苏文浩基本上不需要坐着练功了，走到哪，随手一会，吸收周围的精华，肉眼不可见，但却感受的到，周围一股股细小如溪流一样的劲气进入身体，在身体里面运转的特别快，没一会，仅仅只是走出几步，周天就运转完毕，随后苏文浩就把这些净化过的精华，反馈给了生灵们。

　　走到哪，修炼到哪儿。

　　随着熟练度增强，苏文浩区域掌控范围也越来越强。

　　而在这个范围之内，苏文浩的感知力无比的强大。

　　苏文浩一路修炼，没走多远，就感觉到身后那些树木，似乎给自己传递着什么消息。

　　仔细一“听”，苏文浩嘴角一个玩味的笑容。

　　这些树木不会开口，却有那种无形的气场声波，可以很准确的告诉苏文浩一些信息。

　　身后有人跟踪！

　　似乎距离也比较远，苏文浩自己没感觉到，但树木却一层层的通过彼此的沟通，最终告诉了苏文浩。

　　苏文浩并不担心是什么仇人，这附近是深山老林，驻扎的军队也只有西山军营，除了他们本营的人，就剩下闪电特战队了。

　　估计是自己人吧，也不知道干嘛要跟踪自己。

　　苏文浩将步枪背在身后，向前迈了几步，随后一跃而上，钻进了春季刚刚长出树叶的大树上，十多米的高度，补气凝神，一双鹰眼紧紧地盯着下面。

　　也不是干等，苏文浩同时也在吸收周围的灵气精华，然后全部反馈出去。

　　前面这一片的树木对苏文浩比较陌生，得到反馈后，就不陌生了，很熟悉，也很听话，树叶沙沙作响，透着欢快的气场。

　　没多久，差不多五分钟的样子，一道人影就到了正下方。

　　苏文浩眯着眼，看着来人，身材并不高，身形也是女人，借着月光仔细一看，哑然暗道：闵敏？

　　这几天闵敏是很勤奋的，基本上都在训练，除了训练内气，还不断的磨练招式，基本上见了面都是半死不活的样子，吃饭的时候都拿不起筷子，其实大家也都差不多，所以后来慢慢的也没人用筷子了，全都用汤匙吃饭，有些人吃饭的时候，手臂都是发抖的。

　　对于这些人的勤奋，苏文浩很欣赏，也没有去调戏谁，哪怕他被叶知心短信逗的想发泄一番。

　　只是不知道现在，闵敏干嘛跟踪自己？

　　似乎还是通过树林中，自己留下来的痕迹在跟踪，这种追踪术对于特种兵来讲，也属于基本入门。

　　闵敏好像也害怕苏文浩发现自己的行踪，所以跟踪的距离拉得很远。

　　走过苏文浩的正下方，闵敏并没有停留，依旧轻声细步，低头观察着周围的走动痕迹，往前面追了过去。

　　苏文浩一笑，这妞大晚上不修炼，跑出来跟踪自己？所图甚大呀！

　　片刻，也就十多秒，闵敏的身影再次出现，退了回来，低着头，仔细观察周围的痕迹，然后又蹲了下来，似乎在地面中找寻着什么。

　　找了半天，闵敏向周围看了几眼，随后嘀咕道。

　　“似乎在这里转向了？可是……没有转向的痕迹呀……”

　　闵敏哑然自语了一声，之后向左寻找，又再次退了回来，向右。

　　找寻了一大圈。

　　闵敏再次回到苏文浩的正下方，这里是最后痕迹出现的地方，闵敏认为这里是一个分叉口。

　　闵敏拧眉，低声道：“去了哪儿？莫不成是飞天了？”

　　下意识的说完，之后抬头看了看，密林看不清楚上面的情况，月光只是微微亮，所以闵敏也没有发现匿藏在树上的人影。

　　“不是飞天，就是遁地了？”闵敏愤愤地跺了跺地面上的土，有些气恼。

　　今天耽误修炼时间出来跟踪苏文浩，一来其实就是好奇苏文浩怎么每天晚上往外跑。

　　不光是她好奇，在大家的闲聊着，都能够听到大家对苏文浩的好奇。

　　大白天出来打猎也就罢了，大晚上出来干嘛呢？打猫头鹰吗？

　　周围虽然是山林，可也没有什么太多的野生东西，更不会有狼这种东西。

　　所以闵敏也是好奇。

　　另外也是想跟苏文浩聊一聊，有些心思，她认为是时候了。

　　就在闵敏蹙眉站在原地发呆的时候，周围的气场一变，闵敏可以感觉到周围的风劲似乎一瞬间发生了变化，风发生了转变，也就是说，因为有什么大的物体突然出现，导致气流变化。

　　风劲是从身后传来。

　　闵敏一瞬间瞪大瞳孔，一阵危机感有心而发，背后有人偷袭……

　　也就是一瞬间的想法，可见闵敏的实战经验非常丰富。

　　也来不及转头去看，闵敏身子向前一滚，滚出好几米，躲过这次偷袭。

　　滚完后顺势起身，暴退两步，身子也转了过来。

　　一个人影站在她之前的位子，背着月光，猛然一看，也看不清楚是谁。

　　但下一刻，人影说话了。

　　“大晚上不训练，跟踪我干什么？”

　　听到是苏文浩的声音，闵敏瞬间松了口气，下意识有些嗔怒：“你吓死我了，跟鬼一样无声无息的，你从哪里钻出来的？”

　　这股撒娇的口气连她自己都没有感受出来。

　　“我在树上，飘落下来准备揍你的，没想到你反应挺快呀，我动作已经很轻了。”

　　“动作是轻了，可是气流有变化，对于高手来说，动作再轻也没什么用。”闵敏摇头说道，接着问道：“你大晚上跑出来干嘛？是不是有什么见不得人的事情？”

　　闵敏的说法让苏文浩一怔，随后缓缓点头，气流……没错，气流！


第575章 没见过你这么嚣张的丫鬟

　　通过气流的理论，苏文浩想到了很多东西。

　　对付一般人，自己动作轻一点或许有用，但对付高手，动作再轻也会被发现的，因为高手可以感知周围的气流变化。

　　别说是一个人了，真正的绝世高手，连身边飞过一只苍蝇或者飘下一片树叶，都能够瞬间感应到。

　　苏文浩的思维跟别人不一样，因为他能够控制的东西很多，有了区域掌控范围这个概念，苏文浩基本上在这一个区域内是无敌的存在。

　　气流这东西，其他人不会多想什么，因为没办法控制，所以只能更多的，增强自身对气流的控制。

　　而苏文浩，也许没有办法避开气流，却能够利用气流，制造敌人错误的感觉。

　　类似于雷达中发现不了的飞机，隐形战机！

　　做不到肉眼隐形，却可以做到气流隐形。

　　这一瞬间，苏文浩就想到了这样的训练方式，多试验几次，也许就能够做到“隐形”，对于偷袭来说，绝对是一门绝技。

　　闵敏见苏文浩沉默不语，似乎被自己说穿了心事。

　　“你真是出来做见不得人的事情？”

　　苏文浩也顿时回神，招了招手：“跟我走吧，找个密林，让你修炼。”

　　“什么意思？”

　　见苏文浩离开，闵敏愣了一下，没得到回应，她却还是跟了上去。

　　走了没多远，闵敏又开口询问。

　　“你大晚上出来到底干嘛？”

　　“有些事情我说了你也不懂，而且有些秘密，你还是不知道的好，知道的太多，并不是什么好事。”苏文浩半真半假的威胁了一句。

　　“哼！”

　　闵敏鼻中很轻微的一哼，只有她自己听得到。

　　苏文浩这时侧目看了她一眼：“你大晚上不修炼跑来跟踪我，不会只是因为好奇吧？”

　　“不然还能因为什么？”闵敏反问。

　　“你这个女人还真奇怪呢，好奇心这么重吗？不会是爱上我了吧？我可告诉你，对一个男人好奇，特别是对我这种强大的男人好奇，通常是没什么好结果的，有些后果你可承担不起呢。”苏文浩哼哼一笑。

　　“有什么我承担不起的？你别忘了，我之前跟你说过，等比赛结束了，我处理完了自己的事情，然后会找你，给你当丫鬟。”

　　“……”

　　苏文浩眉头一挑，下意识停住了脚步：“丫鬟？”

　　“你别说你忘了。”

　　“忘到没忘，不过你这么聪明，应该知道，我当时是开玩笑的吧？”

　　“开不开玩笑并不是多么重要，重要的是，我现在想当你的丫鬟，你接受不接受。”

　　闵敏这女人比较强势，说话也很直。

　　苏文浩失笑摇头：“没见过你这么嚣张的丫鬟。”

　　“以前没见过，现在不就见到了吗？”闵敏上前一步，距离苏文浩只有一个身位，昂首看着面前的男人。

　　凭借眼力，双方都可以很清楚的看到对方的五官。

　　甚至都可以感受到对方的气息。

　　闵敏似乎不喜欢擦香水，自然没有沈碧云和叶知心身上的那种诱人香水的气味，可是，她昂首喷出来的鼻息，很暖，气场一下子变得有些暧昧。

　　苏文浩心中一动，但却没有进一步的动作，只是疑惑道：“我来给你分析一下哈，如果一个强大如你这样的女人，突然心甘情愿，甚至是强迫一个男人，愿意当他的丫鬟，捶捶腿，暖暖床，那么，你要么就是深爱上了这个男人，要么，就是有不可告人的目的性。”

　　苏文浩接着摇头：“我虽然救过你，也算帮你报了仇，但你应该不可能因为这种事情深爱上我，顶多就是对我有那么一点点的好感，可这样的好感并不足以让你心甘情愿的成为我的丫鬟，因为你知道，我们之前那些小承诺，都只是玩笑之言。所以……结果就不言而喻了，闵敏，在我看来，你是一个性格很直的人，我也不想跟你绕弯子，直接说吧，有什么目的？”

　　对于苏文浩的猜测，闵敏很淡然，她早就知道苏文浩不傻，也估计过苏文浩可以猜出自己的一些小目的，所以当苏文浩分析完了，她表情不喜不悲，也没有什么改变。

　　“我确实有目的，但不是你想象中的那种目的。”

　　“你知道我想象中的目的？”苏文浩摇头一笑。

　　闵敏点头说道：“当然，我们原本就属于两个派系，这一点你应该知道，所以，你可能会认为，我故意接近你，是想套取什么秘密，或者说想谋害你。”

　　“难道不是？”

　　“绝对不是。”闵敏斩钉截铁地说道。

　　苏文浩沉吟了一下，看着闵敏的眼神，其实也是在感受她的气场，气场这东西是骗不了人的。

　　苏文浩之所以说出那么多的分析，也就是为了引起闵敏心里上的变化，人心一动，她身上的气场自然就会跟着改变。

　　但现在，苏文浩却没有感受到闵敏对自己的恶意，一点点的恶意都没有。

　　“好吧，我信你说的话，但是，除此之外，我想不出你有什么目的来接近我？如果只是为了更好的学习古武和内气，我相信你那么聪明，应该不会舍弃自由身，因为你就算不当丫鬟，你也可以跟着小嘟嘟学，你应该知道，嘟嘟对你们的教导，是非常认真的，没什么私心。”

　　“我当然不是因为这个。”

　　闵敏摇头，语气顿了顿，似乎再考虑怎么跟苏文浩去解释，她并不打算隐瞒什么，因为大家都是聪明人，如果她隐瞒了真实想法的话，苏文浩一定会看出一些东西来。

　　倒不如实话实说。

　　“其实我是因为……”

　　“嘘！”

　　苏文浩忽然将手指放在嘴唇上，打断了闵敏的话。

　　闵敏一愣：“怎么？不想听我的目的？”

　　“到时候再说，有人跟踪上来了，你会跟踪，应该也会制造假的痕迹引开敌人吧？”

　　闵敏蹙眉，稍微感受了一下，却什么都没有感受到。

　　不过她还是相信苏文浩说的话，毕竟她刚才跟踪苏文浩，拉开了那么远的距离，苏文浩都可以发现她，这个男人的实力，绝对比想象中的要强大很多。

　　至少感知力非常强大。


第576章 我忽然有点后悔了

　　制造痕迹引开敌人，这是学习追踪必须要学的东西。

　　会跟踪，也会甩开敌人跟踪，这才是一个合格的特种兵。

　　只是这些东西苏文浩不太会。

　　闵敏不知道跟踪的人还有多久才来，所以她的速度很快，在周围转悠了将近一分钟，之后才回到苏文浩身边。

　　“好了，坐了三个假象，如果有人跟上来，一时半会应该发现不了我做了手脚，现在我们去哪儿？”

　　“上树！”苏文浩简单的说了一句。

　　“你除了上树，似乎不知道其他的躲避方式？”

　　“方式简单无所谓，实用就好，跟上我。”苏文浩抬头看了看，找定方位后，一跃而起，双手频率极快的扒着树干，借力往上，几步就到了十多米的距离，身线很漂亮，像猎豹一样。

　　闵敏看了一眼四周的树木，本来想找其他的树木，但这时，苏文浩的声音传了过来：“上来，我帮你隐藏气息。”

　　“哦！”

　　闵敏无奈应了一声，之后手脚并用，虽然没有苏文浩爬树那么敏捷和流畅，可速度也不慢，很快来到了苏文浩身边。

　　苏文浩选择的地方是一个大的树杈，足够承受两个人的重量，树枝也比较宽，加上有树叶遮挡，就算有人抬头也很难发现树干上的两个人，除非感知力比苏文浩还要强大。

　　当苏文浩把闵敏的肩膀搂住，闵敏身子一怔，瞬间僵硬了。

　　之前她已经做好了一些准备，可是，现在她才知道，她还是会紧张的，这不是反感，只是女人天生的一种紧张。

　　更何况闵敏从没有想过自己会有什么男人，以前她没时间想这些，她唯一想要的，就是父亲的承认，而现在，在短短的几天时间，她虽然接受了父亲的一些说法，可心态的调节，也不是那么容易的，这需要时间。

　　此时，苏文浩调笑的声音传来：“怎么？想当我的暖床丫鬟，居然身体还对我这么抗拒？你是忽悠我的吧？”

　　听到这话，闵敏好气又好笑，也不知道是不是赌气，身子直接放松了下来，她的身高不矮，一米六五往上一点点，跟苏文浩也不过只是差距大半个头的高度。

　　软下来后，闵敏靠在苏文浩怀里，咬着牙说道。

　　“这回相信了吧？”

　　“感觉还是很勉强，想当老爷我的丫鬟，怎么样都应该自愿和开心吧？结果你看看，身子虽然靠在我身上，但咬牙切齿的模样，恨不得咬下我一块肉，你搞清楚啊，我可没逼你，大晚上是你自己跑上来找我，然后说要当我丫鬟，怎么现在看起来，好像是我强迫你似的？你们女人是不是天生就自带着一种不讲道理的气质？”

　　闵敏被说的有些羞恼，这家伙就不知道让着一点女孩子？

　　虽然闵敏从来没有真正把自己当成女人，可她本性中，确实是一个不折不扣的少女呀。

　　沉默了一会，闵敏不想跟他斗嘴，实在也是斗不过，反正道理总是在这个男人嘴里。

　　憋了半天，闵敏转移开话题：“你不是说有人跟踪吗？骗我的？你是不是就想找个这种环境，玩暧昧？”

　　苏文浩失笑：“玩你妹，你开玩笑一样，自动送上门来的丫鬟，我想吃就吃，想睡就睡，我还需要跟你玩暧昧？……嘶，呀！”

　　苏文浩话还没说完，闵敏就直接抓住了他的腰部，狠狠一拧。

　　苏文浩哭笑不得：“我说闵敏，你好歹也是明劲强者，你怎么跟个不讲道理的小女人一样？还拧男人的腰？”

　　“谁让你狗嘴吐不出象牙呢？”

　　“本来就吐不出来好吧，你家养的狗能吐出象牙？介绍一下品种呗，我也养几只！”

　　“油腔滑调，我忽然有点后悔了。”

　　“别跟我来这套欲擒故纵，你现在完全可以后悔，因为我还没答应你呢，现在你可是求着我当丫鬟的，老爷我还需要仔细琢磨一下。”

　　闵敏气的都有点想笑，这到底是什么男人？

　　胡闹斗嘴了好一会，闵敏也彻底放松了下来，扶着苏文浩的腰，之后手臂也很自然的环抱住他，似乎担心自己掉下去，然后整个身子靠在苏文浩身上，享受着这一刻难得的宁静。

　　之后，下面终于有了动静。

　　过了好多分钟，似乎跟踪距离比闵敏跟着苏文浩还要远。

　　“咦？是她？”闵敏暗道一声。

　　苏文浩也眯着眼，看着来人，不由得纳闷：“秦佳若？她来干嘛？不会也是当丫鬟的吧？”

　　秦佳若来到这里，跟之前闵敏一样，经过二人的脚下，一颗也没有停留，寻找着痕迹，之后追了过去。

　　“你跟她也有关系？”等秦佳若走后，闵敏看着苏文浩，问道。

　　“你傻呀？明显是你跟踪我，她跟踪你，我要是跟她有关系，她还能跟踪你吗？”苏文浩翻了一下白眼。

　　“可是我之前跟她并不熟啊，只是这几天才稍微的熟了一点，说过几句话，她跟雷婷的关系更好一些，没有理由跟踪我呀？就算是好奇我跟踪你，她也没理由这么做。”

　　“你问我？”苏文浩好笑道。

　　闵敏瞪了他一眼：“我在自言自语。”

　　苏文浩呵呵直笑：“行啦行啦，反正你们女人的心思，我懒得多猜，估计她也是好奇，或者跟你一样，有什么目的。”

　　苏文浩也没多说，因为这几天，苏文浩见过秦佳若，却没有感受到她身上有什么恶意的气场，只要不是恶意，不管她们做什么，那都是她们的隐私。

　　秦佳若彻底的被引开了，估计是没想到自己跟踪这么远，居然还是能够被发现吧。

　　苏文浩和闵敏下了树，之后找了一个方向，向深处走去，一路上，闵敏还在清理痕迹，似乎不想秦佳若跟上来。

　　沿途的时候，闵敏跟苏文浩说：能不碰到周围的小草小花，就不要了去踩踏，尽量走空地。

　　苏文浩也是依言而行，二人走了很远，估计秦佳若彻底的被甩开了，闵敏之前布置的迷阵，就可以迷惑秦佳若不少时间，等她发现的时候，就已经彻底的失去了苏文浩和闵敏的踪迹。


第577章 我现在不想说了

　　十点钟，西山军营熄灯了。

　　这时，秦佳若才回到了营地，一脸的郁结之气，很郁闷的样子。

　　她已经很小心了，没想到居然还是跟丢了，最后才发现，自己是被人为的痕迹给晃了眼。

　　也不怪秦佳若的跟踪技术差，只是她真的没想到，距离那么远，对方都可以感受到她的跟踪，然后提前布置迷阵。

　　她不知道是闵敏布置的，还是苏文浩布置的。

　　不过她确实是彻底的把两个人给跟丢了。

　　本来性情很温和的秦佳若，也难免的骂了几句粗口，当兵的军人，说真的，性子在柔和如水，也有很爆裂的一面。

　　比如现在，走近之后，可以听到秦佳若嘴里嘀咕着一些什么，听不清楚，但有三个字却很清晰：狗男女。

　　秦佳若觉得，苏文浩跟闵敏是去幽会了。

　　之前还没这样的感觉，但自从跟丢后，她就想到了这个可能性，并且越想越有可能。

　　回到宿舍，雷婷刚准备修炼。

　　雷婷一见秦佳若回来，坐在床上，一下睁开眼：“佳若姐，你去哪儿了？我找你半天了。”

　　“我……出去转了转，这几天修炼的太苦，去透透气。”秦佳若抛开心里的郁结之气，深吸了两口气后，坐在雷婷的床边。

　　这边的宿舍都是二人寝室，雷婷和秦佳若一个屋子。

　　“我也挺累的，动都不想动，你还有力气出去透气？”雷婷刚才洗了澡，之后泡了脚，浑身乏力，累的一点都不想动弹，要不是秦佳若“失踪”了，估计她早就开始修炼内气了。

　　“我去打点水泡脚，你修炼吧，加油。”秦佳若也没多说什么，站起身来。

　　“水我已经打好了，在暖壶里面。”

　　“多谢了小婷。”

　　“额！”雷婷有些疑惑，感觉秦佳若不对劲，什么时候这么客气过？但又不知道哪里不对劲。

　　……

　　此时，深山老林中。

　　苏文浩难得找到一大片密林，在半山腰上，杂草丛生，几乎到了膝盖，基本上没有落脚的位子。

　　“你打算去山顶吗？”闵敏跟了一路，最终也没有忍住开口询问。

　　“就在这儿……”说着话，苏文浩四处转悠了一圈，进行区域掌控沟通，一阵夜风袭来，有点凉意，四月中旬的京城，气温还是很低的，夜间温度，如果有风的话，接近五度，凉飕飕。

　　还好两个人都有内气，也是长袖。

　　转悠了一圈回来，苏文浩对闵敏说道：“今晚，你就在这里修炼。”

　　“那你呢？你要去哪儿？”闵敏蹙眉，苏文浩的话让她有一种苏文浩要离开去做什么事情，把她一个人扔在这里的错觉。

　　“我也在这儿修炼，你应该知道，修炼内气，灵气越多越好，现代社会污染严重，只有在深山老林中，生物灵气还算不错，对你修炼有很大的帮助。”苏文浩随口说道，但对于他改造周围灵气场的事情，却闭口不谈。

　　“你每天晚上出来，就是找地方修炼吗？”闵敏恍然问道。

　　“对呀，不然你以为我出来干嘛？约会吗？跟谁？小倩？”苏文浩开着玩笑，之后把九五式步枪从背后取下，放在一旁的树干下支撑住。

　　闵敏看着苏文浩的动作：“那你带枪干嘛？”

　　“我会告诉你是因为我怕鬼吗？带枪壮胆你信不信？”

　　“鬼才信。”闵敏翻了一个白眼。

　　倒不是说练武的人不怕鬼神，主要是一个人有一个人的想法，每个人害怕的东西都不同，反正闵敏是不怕鬼的，自然认为苏文浩也不怕鬼，不然一个人大晚上出来干嘛？

　　还是逢林必钻，哪儿草深就往哪儿钻，这样的人，会怕鬼？

　　开玩笑一样。

　　苏文浩笑了笑，也不多说，更不管周围的野草，直接席地而坐，反正长裤长袖，又有内气守护，不惧怕一些小虫子。

　　“现在就咱两个人，估计也没人打扰，说说吧，你的目的。”

　　“我现在不想说了。”闵敏也坐了下来，坐在苏文浩不远处草丛比较浅的地方。

　　“不说就算了，反正我也没打算真的收你当丫鬟，你这样的丫鬟，我怕是无福消受啊。”

　　“你……”

　　透过月光，见到苏文浩那一脸无所谓的表情，闵敏瞬间来气了，也不知道为啥，淡然如她这样的人，跟苏文浩接触了一会，好像一直在生气，气息不稳，易怒易躁。

　　苏文浩闭上眼，开始沉静的修炼起来。

　　闵敏盯着他半天，见他气沉周身，不徐不疾，呼吸也非常平和，知道他是真的准备修炼，而不是故意做给自己看的。

　　闵敏伸手，摸了一下周围的地面，抓出一个小石头，直接砸向苏文浩，气呼呼的还低声骂了一句：“让你修炼，砸死你，砸的你走火入魔。”

　　其实没什么走火入魔的说法，至少嘟嘟没有说过。

　　这东西只是武侠小说中存在的。

　　当然，虽然没有走火入魔这一说法，却有足够媲美与心魔一样的瓶颈，也就是境界的一个阶段障碍。

　　石头砸在苏文浩的衣服上，落在苏文浩的怀里。

　　无奈睁开眼，苏文浩苦笑道：“我说妹纸，我问你，是你自己不说的，现在我要修炼，你又自己生闷气，你能不能告诉我，你到底是想说？还是不想说了？或者，你是准备让我求你？”

　　闵敏一阵语塞，片刻狠狠叹了口气，真是一点办法都没有。

　　她也不知道怎么就控制不住气场，非常容易被这个男人给影响到。

　　“你，你难道就一点不好奇吗？”

　　“我好奇啊，我的好奇心向来很重，只是……你知道小时候我母亲管我叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“顺毛驴！”

　　“噗！真假？”闵敏瞬间乐了，想象到苏家大妇叫大少爷顺毛驴，这种叫法真的有点市井啊。

　　苏文浩满不在意的点点头：“当然是真的，我好奇心很重，你想要告诉我的话，我一定聆听，可如果你要像钓鱼似的，把我勾上套，估计我就算有好奇心，也不想知道了，这不是好奇心的问题，而是一口气的问题。”

　　闵敏憋了半天，终于无奈开口：“你真是矫情。”


第578章 比你猛多了

　　最终，闵敏还是开口，讲述着自己的目的。

　　语气很缓，铺垫也很长。

　　她把自己家里的一些情况也跟苏文浩说了。

　　比如她的家族，是一个依附着世家圈子生存的家族，父亲是一个老军人，一个顶天立地的硬汉，现在是上将，不过要不了几年就退休了。

　　而他们闵家，也没什么核心弟子这一说法，只有一些亲戚，有远有近，可亲戚们大多数都是狗仗人势之辈，也有一些不错的，可惜继承不了家业，没有这份实力。

　　闵卫军将军年轻的时候在战场上受过伤，具体细节闵敏也没说，只是说到闵卫军将军失去了生育能力。

　　后来现代化进程加快，科技日新月异，瀛台供医终于帮闵将军给治好了，只是不是全好，而是利用一些特殊的偏方，让闵将军有了一点生育的希望。

　　仅凭这点希望，闵将军也有了闵敏。

　　可惜，闵敏是女孩子，而闵将军也没有再生的能力了。

　　可以想象到一个没有儿子继承家业的将军是多么可悲的。

　　所以这些年闵敏基本上是被当成儿子养，甚至比养儿子还要严厉，因为女人想要做到男人的地位，所需要付出的东西，比男人多很多倍。

　　抛开文工团那种三级艺人将军不说，男人当将军也许并不算很难，而女人当将军，开过之后也就五十来人，并且绝大多数都是少将，实权也比男人少了太多太多。

　　这次闵敏的目的是想争夺第一名，可是，意外的连前三都没有进去。

　　她以为自己完了，彻底的让父亲失望了。

　　结果父亲确实是很失望，但在失望中，居然有一种“置死地而后生”的感觉，说顿悟吧也差不多，闵卫军顿悟了。

　　其实也是失去了心气，没有那份坚持的心气了，因为他过不了多久也要退居二线，到时候所面临的，将可能是家破人亡，国家会保护你，但也有一个限度，在一定的利益面前，无论是谁，都可以被抛弃，更别说是一个二线的退役将军。

　　所以，闵卫军让闵敏找后路，不说为了谁吧，至少，让闵敏自己有一个退路，不至于真正的家破人亡。

　　……

　　听完闵敏的一些话，气场是没有错的，至少没有说假话。

　　但苏文浩却皱起眉头：“要不要说的这么惨？还家破人亡？闵卫军是你父亲？我有印象，以前还在新闻联播里面见过，好像还会见了外国的什么将军。”

　　“那是几年前，正是我父亲最得意的几年，可也是因为我父亲根基比较浅，所以需要依附大的势力，不然不可能到达现在的地位，依附一个势力也会得罪别的势力，我父亲这个人容易得罪人，而且经常会把人往死里得罪，毕竟是上过战场的将军。”闵敏摇头无奈。

　　苏文浩点头：“那我就明白了，也就是说，你父亲把老苏家这边的势力得罪的比较狠？”

　　“差不多吧，反正你那边的势力，有很多人都巴不得我父亲死无全尸，而更可悲的是，他以前依附的势力，也有很多人希望他死，因为他的利用价值越来越少，知道的东西却有很多。”

　　苏文浩哭笑不得：“看来你父亲确实是一个军人，到处得罪人，比我还猛？”

　　“比你猛多了。”闵敏白了苏文浩一眼。

　　苏文浩也不在意，笑了笑：“不过我有一个疑问，你父亲让你找退路，你找到了我？为什么不找你那个派系的人呢？毕竟是一个派系，合作了那么多年。”

　　“因为我说过，要当你丫鬟嘛，所以……”闵敏这话说的比较矫情，也没说完，但意思谁都听明白了。

　　苏文浩失笑：“在利益面前，什么承诺都是扯蛋的话，更何况你很清楚我们当时是开玩笑多过真话。”

　　闵敏沉吟道：“其实，是我父亲比较看好你。”

　　“额？我和你父亲貌似没见过面吧？再说了，我一个还没有回归家族的人，即便是大少爷，但背景势力也不强，你父亲不会是老眼昏花了吧？”

　　闵敏无奈摇头：“你贬低别人的时候，每次都会连自己也贬低一下吗？你这种自我嘲讽的技能，真是全地图乱喷，连自己都不能幸免？”

　　苏文浩乐了：“行吧，我考虑考虑。”

　　“考虑？”

　　“考虑收你当丫鬟啊。”

　　“还需要考虑？”闵敏气急：“我都说了这么多，又没有骗你，你还需要考虑？我就这么差吗？连当个丫鬟你都嫌弃？”

　　“你别激动，这可不是差不差的问题，更不是嫌弃不嫌弃的问题，而是你和你父亲现在跟老苏家这边是敌对势力。”

　　苏文浩轻声说道：“你应该知道，我早晚会回到家族的，到时候我的身份就不像现在这么随意了，你也说过，你父亲得罪的人太多，或者说想让他消失的人太多，我总要考虑一下，我收了你当丫鬟之后，有没有实力抱住你的父亲和你呀，如果我保护不了，那你跟着我当丫鬟，图什么呢？”

　　一句话，闵敏沉默了，也明白自己是误会了。

　　同时对苏文浩的态度，心里也是认同起来。

　　不管苏文浩是什么人，至少在现在看来，他还是有所担当的，也透露出另外一个意思，就是如果真要了自己这个丫鬟，就肯定不止是抱住自己，还会抱住父亲。

　　闵敏语气柔和了起来：“对不起呀，我，误会了。”

　　“没什么对不起的，赶紧修炼吧，说句实在话，凭你的底子，如果你能修炼内气有成，那绝对也是一个高手，说不定都不需要我来保护，你自己就能够守住你的家业。”

　　苏文浩这话没错，可闵敏却心里暗暗摇头，哪有那么容易啊。

　　一个人的实力再强大，也抵抗不住权力这柄利刃。

　　随后，两个人也没有再说什么，直接开始修炼起来。

　　闵敏很快进入状态，似乎把一些心里话讲出来后，她整个人轻松了不少，再加上苏文浩也在身旁，她感觉周围的气场让她格外的安心，有一种被保护的安全感。

　　而苏文浩脑中胡思乱想了一会，之后也慢慢地进入了状态，这件事回头再说吧。


第579章 你们在干什么？

　　没有所谓的走火入魔，所以叫大家起床练功也没有任何的犹豫，早上六点。

　　在西山军营东面的宿舍楼前。

　　苏文浩举枪，沉吸了口气，之后狠狠地勾下扳机。

　　哒哒哒哒哒——

　　一瞬间鸡飞狗跳起来，猛烈的枪声打破了清晨的宁静。

　　一梭子子弹打完，苏文浩狠狠地吐了口浊气，别提心里有多爽了。

　　紧接着苏文浩扯着嗓子，大喊。

　　“起床了，特么的天都亮了，一个起来练功的都没有，我看你们是要作死呀？少壮不努力，老子徒伤悲，快快快，都快点起来，刷牙洗脸，然后练功……”

　　苏文浩第一次这样叫大家起床，吓的一群人心里咒骂，但也不敢多犹豫，从床上下来，换鞋，然后刷牙洗脸。

　　一般都是七点吃饭，一共四顿饭，七点，十一点，十五点，二十点。

　　所以，六点起床之后，先热身，然后连三套招式，之后吃饭……吃完饭休息一会，继续练，嘟嘟也从旁指导。

　　……

　　一大早，所有人都对苏文浩有些怨气，起床就起床呗，大家又没有睡懒觉，都是在练功，你开枪示警是什么个意思？

　　这要不是特殊的特战队，真会有人跑去军事法庭告苏文浩的。

　　不过大家都是对苏文浩敢怒不敢言，一是打不过，二是打不过，三是打不过！

　　“你昨天晚上去哪儿了？”

　　起床后，女人们扎堆练习，二队二训练。

　　秦佳若本来是跟雷婷一组的，可是灵机一动，她就跟别人换了一个位子，然后跟闵敏对上了。

　　以前两个人的关系一半，点头之交都算不上，顶多就是知道有这么一个对手。

　　这几天接触下来，两个人也说过几句话，虽然算不上朋友，但也是一个战壕里的战友，算得上点头之交。

　　对于昨天晚上的事情，秦佳若是有点执念的，被人甩开了，这本身就有点没面子，更何况晚上秦佳若停止修炼，还特意的去闵敏房间看了一眼，发现闵敏一夜未归。

　　然而，刚才苏文浩鸣枪后，她第一个出了房间，侧目一看，正好看到闵敏从自己的房间出来，那副模样似乎告诉她，昨夜闵敏一直在房间一样。

　　带着疑问，秦佳若也没有多想就问出了口。

　　“去后山训练，小教官不都说了吗，在灵气充足的地方训练，对内气有帮助，后山密林很多，找个地方就能修炼。”闵敏当然知道秦佳若问的是什么，而她回答的也是擦边球。

　　看起来回答了，其实是跑题了。

　　秦佳若翻了一下白眼，沉声低语：“貌似昨天，苏队长也不在寝室吧？”

　　“那我怎么知道？我又不在男生寝室睡，对了，你怎么知道的？昨天你去了苏队长房间？”闵敏反问，有点倒打一耙的嫌疑。

　　秦佳若看着她：“我听人说，昨晚苏队长也去了后山。”

　　“那我不知道，后山那么大，两个人丢进去跟大海捞针似的，反正我没碰到……不过你这么关心苏队长干嘛？喜欢上了？要不，我帮你试探一下他对你的感觉？”

　　“你……”秦佳若的口才其实不弱，只是没有闵敏那么具有攻击性。

　　“你们在干什么？”

　　就在这时，一声娇喝传来，嘟嘟拿着小木棍，小脸冷然盯着二人，她们的话嘟嘟是听到了，瞬间气不打一处来。

　　好好的训练，谈论什么男人？更何况谈论的男人，还是她老爸。

　　秦佳若和闵敏瞬间老实了，也不知道是因为嘟嘟的实力，还是因为嘟嘟的身份，说了声抱歉，接着开始对练起来。

　　嘟嘟也是心气不顺，现在看什么都不顺眼，因为刚才她也被傻老爸开枪叫大家起床吓了一跳。

　　刚才下楼的时候，傻老爸还哄她来着，只是，嘟嘟噘嘴娇哼一声，没有理会。

　　……

　　接下来的训练，不少人都发现了嘟嘟似乎有起床气，一点小小的失误，直接木棍就上去了，打的大家是哀嚎遍野，也是敢怒不敢言，一是打不过，二是打不过，三是打不过……

　　今天，苏文浩这对父女，算是大家的噩梦。

　　好不容易等个周六，结果，不休息不说，还碰到了两个煞星。

　　还好，下午三点多，苏文浩有事离开了，开着西山军营借给他们的吉普越野，离开了军营。

　　嘟嘟知道苏文浩是去干嘛了，张月云前几天说过，今天要介绍一个长辈给苏文浩认识。

　　而嘟嘟没有跟去，主要也是留下来监督大家训练。

　　……

　　开车在路上，苏文浩在考虑女人的事情。

　　其实想一想，心里也是满满的成就感和占有欲。

　　不否认，苏文浩绝不是什么正人君子，想想以前在酒吧，可以疯狂的玩一夜情，这种人是什么好鸟？

　　虽然现在不玩了，那也是因为酒吧的质量太差。

　　加上越来越成熟，烦心事也没有那么多，苏文浩更不像之前那种放逐自己的心态，所以整个人看起来比较成熟了很多，玩心不重了。

　　现在又有了沈碧云和叶知心，可以说，苏文浩在渣男的道路上，已经迈开了脚步，还有那突然爆发出来天赋异禀的能力。

　　说真的，以前的苏文浩，绝对没有那么猛，跟大部分的人都差不多，熟悉的女人还能坚持一会，不熟悉的，稍微好看一点的，心里有点刺激的，十多分钟就差不多交代了。

　　而现在，天赋异禀不说，基本上都可以自我控制。

　　想到这，也就不免想到了丫鬟这件事，身边多个漂亮迷人的丫鬟，还是非常厉害的女军花，这种感觉……

　　不过苏文浩也不是头脑发热的莽夫，闵敏应该是没有骗人，基本上把一些利弊都说了出来，给了一点时间让苏文浩去考虑。

　　苏文浩自己倒是无所谓，他自认为自己身手了得，加上现在又是将军，上头有求于他，想要保护一个人退居二线的将军，应该还是可以的。

　　只是，这里面牵扯到了老苏家这个派系，闵敏也说了，这边的人，许多都巴不得闵卫军死无全尸，这就让苏文浩不得不考虑一下自己的立场，回去跟那个便宜老爸商量一下吧。

　　在圈子内的这些道道儿，苏右斌比苏文浩可是清楚多了。


第580章 初见雷乔

　　苏文浩只来过苏家大宅两次，但却已经熟门熟路了。

　　不知不觉想着问题，人已经到了。

　　回想一下，苏文浩也不由得纳闷，刚才好像仅凭意识开车，似乎回想不起来等了几个红灯，走了什么路段。

　　真是……好险哪！

　　幸亏没出什么事情。

　　苏文浩甩了甩脑袋，把女人的事情先抛到一边，到时候再说吧，反正，现在一切都是那么蛋疼，只能走一步看一步了。

　　……

　　之前在军营的时候，苏文浩接到了张月云的电话。

　　开口直接就一句：“你什么时候回家？”

　　苏文浩都忘了之前的事情，下意识地问道：“回家干啥？”

　　“前几天跟你说过了，给你介绍一个长辈，你不会忘了吧？”

　　“压根就没记住好伐。”

　　“你个混账小子，现在回来，赶紧着，人家都快到家里了……”

　　之后也不给苏文浩说话的时间，直接就挂了电话。

　　想想似乎自己也答应了是吧？

　　此时回到家，估摸着张月云说的那个长辈也应该已经到了，在一片“大少爷好”的问候中，苏文浩七拐八绕终于到了家门口。

　　每次来，苏文浩都感觉这边的园林真心不错，唯一的缺点，也许就是人为痕迹太重了，这些树林反馈的情绪似乎并不是多么开心。

　　树木也是有感觉的，你拿着大剪刀咔擦咔嚓，给它们剃平头，它们也害怕啊，并且还很痛，能高兴才怪呢。

　　进来的时候，苏文浩开车的速度不快，也在进行区域掌控范围，给这些生物提纯一下，让它们更加活跃，也算是帮它们疗伤。

　　刚停好车，佣人上前帮苏文浩开门。

　　在苏文浩一进院子，里面就已经收到了消息。

　　所以停下车后，屋内就出来了人，除了佣人，还有一个老熟人。

　　雷彦南，雷教官！

　　下车后就看到了雷教官，苏文浩一愣，瞬间啥都懂了，这就是所谓的长辈吧？

　　尼玛，自己回家之前也没问清楚，敢情是被张月云给阴了一把，雷彦南雷教官这个时候过来，难不成是讨论婚事的？

　　之前雷教官就不止一次说过，但每次都没有说完就被打断或者跑题。

　　“回来了？”雷教官似乎把这里当成了他自己的家，见到苏文浩后，很温和地说道。

　　今天雷教官穿的是便装，没有军装也没有军衔。

　　但苏文浩却是一身作训服加上贝雷帽，带着少将的军衔。

　　看着雷教官这个“媚笑”，苏文浩心头一紧，完了，百分之八百的被阴了。

　　“你别告诉我，你就是今天我要见的人吧？”苏文浩脸部直抽抽。

　　“并不重要啊，来吧，进屋，咱俩唠唠嗑，说说你这几天在西山军营的事情，我可是听说了，你们训练的有声有色，天不亮就有枪声，天黑了偶尔也可以听到枪声，真是刻苦啊，辛苦了。”也不知道是反话还是什么，总之，语气怪怪的。

　　来都已经来了，苏文浩也不好再退出去，那样就太刻意了。

　　反正苏文浩也没想着答应什么婚事，不管这个雷教官和张月云商量了什么，那都是他们的事情。

　　现在也没人可以强迫自己吧？

　　就算雷教官也不行，按照军衔，雷彦南是少将，苏文浩也是少将，谁怕谁？

　　想到这，苏文浩笑了笑。

　　“看你说的哪里话，大家都是替皇上办事，为朝廷分忧，你是少将，我也是少将，都是陛下的近臣，再说我们闪电特战队也是刚刚组建，一切都是从头来过，训练刻苦一点，平时辛苦一点，那是应该的嘛，一切为了社稷，你说我说的对吧，老雷。”

　　苏文浩在这儿胡言乱语，听的雷彦南太阳穴直突突，这都什么跟什么？乱七八糟的东西。

　　特别是最后这句称呼“老雷”，让雷彦南有一种蛋蛋的疼。

　　其实按照职位，喊一声老雷也没什么不可以，问题是，雷彦南想当长辈，真正的那种长辈，再说直白一点，就是想当岳父。

　　“胡说八道什么呢？”

　　只是还不等雷教官发飙，屋里的女人就发飙了，张月云面沉如水，正好出门就听到了苏文浩瞎咧咧，忍不住怒吼了一声。

　　“我胡说什么啦？”苏文浩装作一脸无辜，摊开手反问。

　　“老雷是你喊的吗？这是你长辈，跟你父亲都是兄弟，你要喊……雷叔。”

　　“各交各的呀，有什么问题？”

　　“你说有什么问题？”

　　看着母子二人似乎有吵起来的感觉，雷彦南也不好说啥了，只能劝道：“没事没事，嫂子，这孩子嘴巴就这样，我都已经习惯了，他就是喜欢开玩笑。”

　　雷彦南一劝，张月云顺着台阶就往下走，但脸色还是沉着：“进屋说吧，老雷你别介意啊，这小子就是没大没小，都怪我没管教好。”

　　“没事没事。”雷彦南哪能真怪啊，再说了，也不是什么大事。

　　苏文浩在一旁看着这两个人假装客气，哼哼一笑，也不多说什么了，他说那些话，无非就是表明了一个态度。

　　要是心里猜测没错，一会肯定要讨论婚事。

　　苏右斌此时不在家里，雷彦南也是刚到没一会，不光是雷彦南来了，出乎苏文浩的意料，连雷婷那个传说中的乔乔姐也来了。

　　苏文浩一瞬间有些发傻，这是什么节奏？上门认亲呐？

　　就算两家人要见面订婚，貌似也不用女方来男方家里吧？哪个地方的规矩是这样呢？

　　反正苏文浩想不明白。

　　不过也由不得苏文浩多想，因为一见到雷乔的时候，苏文浩不否认的被面前这个女人给惊了一下。

　　苏文浩被女人惊到的时候很少，特别是有了自然之心后，苏文浩只是被梁嘉琦惊过一次，后来气场掌控越来越强，甚至连梁嘉琦也很难在惊到苏文浩了，那“惊鸿一瞥”的事件，再也没有发生过。

　　这也说明了苏文浩的定力和对美女的鉴赏能力越来越强，不像之前那种初哥了，看到美女就有点冲动。

　　雷乔一袭白色绉纱连衣裙，裙摆镂空碎花，白皙的颈部一条水晶项链，整个人给人的第一印象，就是洁白纯净，像极了一朵含苞待放的白莲花。


第581章 初恋

　　苏文浩进屋，雷乔也从位子上起身，面含微笑看着进来的男人，一袭军队的训练服，深蓝色贝雷帽，本来是军绿色，可是苏文浩把绿色的帽子全退了回去，戴绿帽子不怎么吉利，所以换成了蓝色的贝雷帽，听周秘书说，是什么联合国维和部队特有的贝雷帽颜色。

　　听起来很大气，看起来虽然跟衣服不怎么配，但苏文浩决定就要这种，反正不能戴绿色的。

　　雷乔也在打量苏文浩，从上到下，也许面前的男人，就是自己未来的丈夫，所以，多打量一会，并没有什么不礼貌的味道。

　　苏文浩皮肤很好，虽然是穿着军装，却没有被晒黑，年龄看起来也不是很大，长相偏上，气质极佳，身高也符合标准，雷乔是一米六五，两个人差不多般配。

　　更主要是气场，雷乔一点都不反感这个男人的气场。

　　“雷乔，这就是苏文浩，应该比你大一点，你叫苏大哥就行。”雷彦南说完，之后看着张月云：“嫂子，这样喊合适吧？”

　　张月云连连点头，笑道：“有什么不合适的，我觉得太合适了。”

　　雷乔脸色抹过一片嫣红，看着苏文浩，和煦道：“苏大哥你好。”

　　“啊！你好！”苏文浩脸部肌肉抖了抖。

　　似乎听谁说过，雷乔是京城第一美女，说真的，没有那么夸张，至少五官上没办法以绝对的优势成为第一，可女人，很多时候长相只是一方面，背景家世，身材气质都是一方面。

　　不得不承认，苏文浩就被这个女人的第一印象给惊了一下，在气质方面也非常舒服，像是一种……怎么说，苏文浩想了半天，从大脑中搜刮出来所有能够记住的词汇，最终想到了两个字——初恋。

　　初恋的气质。

　　单纯，洁白，珍贵，一层不染。

　　这种气质，太吸引男人了，也就这一眼，心理就冒出了一种想法，不想让其他男人去染指这个女人的想法，谁染指，灭了谁。

　　当然，这样的感觉也跟个人的占有欲有关系。

　　“哈哈，这孩子还害羞了？”张月云看着苏文浩的模样，哈哈一笑。

　　雷彦南也乐的点点头。

　　雷乔晕染一片，避开眼神。

　　苏文浩一愣，自己害羞了吗？自己是尴尬好吗？神经病，不会用词乱用，现在搞的多尴尬？

　　“对了文浩啊。”

　　“咋？”苏文浩没好气的看了张月云一眼，就这老太婆乱说话，弄的现在自己心里七上八下，尴尬无比。

　　张月云也不在乎苏文浩的眼神和语气，笑眯眯地说道：“乔乔是第一次来咱们家，你领着她去后院的花园转转，我跟你雷叔有些事情商量。”

　　我特么也没有来过这里几次啊，还花园呢！

　　苏文浩心中腹诽，表面却翻了一个白眼。

　　雷彦南这时也跟雷乔说道：“你跟你苏大哥去转转吧。”

　　“嗯。”雷乔性子温和，从善如流的点点头，之后一双美眸看着苏文浩，亮闪闪的，从眼神中似乎就能够看得出来，她心里的杂质不多，似乎还没有被这个社会给污染。

　　……

　　这算是相亲吧？

　　苏文浩跟雷乔出了后门，心中无奈的琢磨着。

　　说真的，苏文浩有点蛋疼，这要是一个长相不错，但气质一般的女人，苏文浩根本就懒得理会，可是，面对这么一个如白莲花一样的女人，苏文浩心中就算郁结到死，有些话和态度根本做不出来。

　　不管怎么说，苏文浩也是一个惜花之人……呕！！

　　二人出了门，没什么太多的感觉，除了尴尬，似乎就没有别的了。

　　但苏文浩也不是一般的人物，走了没多远，调节了一下心情，也调节了一下气场，借助周边的园林，让自己的气场看起来更加的自然一点，随意一点。

　　气场的不冲突，才是两个人正常聊天的一个基础。

　　如果气场冲突，会出现一种看对方不顺眼的情况，看都看不顺眼，能聊到一起那才叫怪事呢。

　　短暂的几个呼吸，雷乔似乎很奇怪身边男人的改变，下意识的侧目看去，看起来没什么变化，但感觉上，他好像有了一些变化，但具体是什么，雷乔也说不上来。

　　苏文浩也在这时开口了：“我之前听雷婷说过你。”

　　没什么套话，直接就像普通朋友聊天的那种口气，切合度十分的气场让两个人都没有感觉到什么别扭。

　　雷乔微微一笑：“小婷也经常在我面前说起你。”

　　“估计她没什么好话。”苏文浩呵呵一笑，摇头道。

　　雷乔抿嘴轻笑，没有回答，但态度算是表明了。

　　苏文浩装出哑然的表情，似乎才明白过来的样子：“还真没说好话？往我还那么照顾她，她都说我啥坏话了？”

　　不需要询问其实就能够猜得出来，之前冷战那一阶段，估计雷婷恨不得自己去死吧？

　　不过苏文浩也没想从雷乔口中知道答案，他无非就是调节一下气氛，语言的魅力有的时候是需要通过表情来升华的。

　　果然，雷乔轻笑着摇摇头，也没有说出来。

　　不过也在这几句话的功夫，之前那种尴尬的气场，消失于无形了。

　　此时春季，春意盎然，绿树鲜花，小桥流水，别有一种小江南的味道，越是往花园深处走，自然气息越是浓郁。

　　确实是一处较好的修炼场所，苏文浩边走，还一边下意识的区域掌控一番，似乎有点魔怔了。

　　“好舒服的气息啊，这个花园真的好漂亮。”雷乔好像不会，也不喜欢隐藏情绪，喜欢就直接说了出来，俏脸一阵陶醉。

　　苏文浩看着她：“比起你家的花园怎么样？”

　　“我家？”

　　雷乔摇头：“我家里没有花园。”

　　说完之后，看着苏文浩哑然的目光，雷乔笑着解释：“我家里都是军人，连小婷也参军，对于这种花花草草，他们好像天生都不太喜欢，只有爷爷奶奶那一辈的人，才会养一些花草，但只是小院子里面才有，并没有这样好像公园感觉。”

　　苏文浩还以为世家住的地方都有园林的，敢情不是呀？

　　这也要看情调的！

　　“喜欢这里的环境，就经常来玩呗。”


第582章 上善若水！

　　“喜欢这里的环境，就经常来玩呗。”苏文浩也不知道是以什么身份说出这样的话，毕竟，他还没有回归家族，也不住这里。

　　不过他看着雷乔好像真的很陶醉于这里的环境，所以下意识的开口邀请。

　　雷乔也没多想，点头有些小欢喜：“好啊。”

　　说完，雷乔步履轻盈走到一旁，伸手触碰了一下白色的小花儿，没有采摘，不过嘴角一扬，露出格外动人的微笑。

　　苏文浩在一旁看着，也就在这一瞬间，苏文浩想到了一个词，似乎可以形容这个女人。

　　上善若水！

　　就像水的品性一样，泽被万物而不争名利。

　　水，无色无味，在方而法方，在圆而法圆，很自然清澈的一种感觉。

　　一个军人的世家，怎么会有这样一个女人呢？不都应该像雷婷那种暴躁的母暴龙一样才对吗？

　　苏文浩不认为她是装模作样的，他感觉的出来，不说她真实的秉性是什么，至少在这一刻，这个女人很真实，气场很真实。

　　但看着她的样子，又有那么一点不真实，因为太完美了，太安静了，也太柔和了。

　　这样的女人，似乎不应该出现在大城市里面，应该出现在海拔数千米之上的雪山，裙袂飘飘，仙女儿一样。

　　“苏大哥。”

　　“嗯？怎么？”苏文浩连忙回神。

　　“我的手机在房间里呢，你带手机了吗？能不能帮我照张相？一会传给我？这里的环境真的好美，我想印出来，到时候做个书签。”

　　“行啊。”这哪能拒绝？

　　苏文浩掏出手机，拨弄了几下，之后开始照相。

　　苏文浩跟很多现代人不一样，不怎么喜欢上网，也很少会玩自拍，似乎这些东西都被他隔离在生活之外。

　　也就在这一刻，苏文浩才感觉到这个女人有点真实起来了，至少，她喜欢拍照。

　　其实家里还有一个喜欢拍照的，叶知心。

　　叶知心自拍起来勘称疯狂，到处旅游的时候拍照，吃东西的时候拍照，洗澡完了也要拍照，不过她好像只是喜欢拍，不喜欢晒，很少会发到网上去。

　　苏文浩嘴角挂着笑，半蹲着：“就这个位子吗？”

　　“嗯，就这儿……”雷乔含笑点头：“一会再去那边照几张，好吗？”

　　“好。”

　　……

　　没多久，苏右斌也回来了，他也是接到了张月云的电话，有贵客上门，不回来不行呀，这也是儿子的终身大事，如果能够跟雷家联姻，对于苏文浩来讲，百利而无一害。

　　更何况圈子内，雷乔的名声很好，没有一点任何的负面传言，对于这样的儿媳妇，苏右斌也是极为满意的。

　　苏右斌回来后，跟雷彦南客套了几句。

　　之后四处一扫：“文浩呢？”

　　“文浩跟乔乔去花园了，刚才佣人来说，他们正在拍照。”张月云笑的很开心。

　　“他们见面了？”苏右斌一愣，之后询问二人：“这两个孩子相处的怎么样？”

　　“看起来还不错。”雷彦南笑道。

　　张月云也点点头：“乔乔那孩子别说是男人了，就算我见到，都喜欢的不得了，文浩那个混账小子怎么可能不喜欢？”

　　“哈哈，那就好，那就好啊。”苏右斌点着头，随后眼珠子乱动，似乎在计划着什么。

　　……

　　登门只是互相见一面，两个长辈为了给孩子们创造相处的机会。

　　目前看来，一切顺利，似乎，相处的都不错，几个长辈也都放下了心。

　　晚上，在金雀台定了一桌，算是比较有档次的相亲见面，毕竟有长辈在场，太寒酸了不好。

　　要仅仅只是两个人的话，估计，也不需要去那么高档正规的地方，显得拘谨不是吗？

　　人数不多，但包间不小。

　　吃饭的时候，苏文浩和雷乔也算是熟络了一些，交换了号码和聊天通讯工具，一般苏文浩都不用，因为不怎么上网，不过要传送照片，所以也就加上了，登录的时候，一堆没啥用的废消息传来，苏文浩懒得看，全部屏蔽。

　　之后给雷乔传送下午在花园照的那些相片。

　　其实苏文浩也挺佩服她的，似乎照相上瘾，短短半个小时，咔嚓咔嚓，基本上把能够拍照的地方，全部照了一个遍，数百张照片，也有一个场景照N张的，事后可以挑选。

　　不过，照片确实挺好看的，稍微修修图和采光，估计跟艺术照也差不了多少。

　　“这张怎么样？”雷乔接受照片后，一张张的翻看，有些不好看的就直接删了，难以选择的，就会询问一下身旁的苏文浩。

　　苏文浩感觉这些照片其实都还不错，背景鸟语花香，而人物，也没什么可挑剔的。

　　只是雷乔问了，苏文浩也不能用敷衍的口气说：都行吧？

　　这种口气一般都是老夫老妻之间的对话模板。

　　歪头看了看，苏文浩说道：“这张还行，不过你的头发好像被风吹的有点乱。”

　　“我觉得也是呢。”雷乔恍然点头，就是感觉哪里不对劲，现在被苏文浩一说，她就明白了。

　　“那这张呢？这张有两个一模一样的。”

　　“看看另外两张。”

　　雷乔滑动手机屏幕，苏文浩看了半天，这才道：“前面那一张眼神好像不对，眯缝着。”

　　“那就删了吧……这张呢？”

　　“这张没问题吧？”

　　“可是我感觉角度有点问题，光线不好，要不，加个滤镜？”

　　“加个试试吧……”苏文浩无语，滤镜是啥？他没用过呀。

　　两个人坐在一边，分享着下午的那些照片，几个长辈在一旁低声说笑着什么，眼神时不时瞥向二人。

　　金童玉女或许谈不上，但气场的切合度很高，连外人都看得出来，这两人在一起似乎是第一次见面，却非常投机，聊的忘乎所以，连身边的几个长辈似乎都忘在脑后。

　　苏文浩不知道雷乔时不时真的那么入迷，反正他是注意到了几个长辈一脸坏笑，只是他懒得理会罢了。

　　当然，也是有那么一点点的入迷，因为身边的女人给人的感觉很舒服，如沐春风，还有那一丝缭绕鼻尖的清香，像是水果的香味，非常清甜。


第583章 感觉怎么样？反对吗？

　　好戏终归是要散场，饭菜上来后，二人也没有继续看照片了，似乎这个时候也发现了长辈们那“坏坏”的目光，雷乔脸色一片晕染，收起手机，乖乖地坐回了餐桌。

　　这顿饭都是几个长辈在聊天，偶尔还打趣两个小辈几句。

　　吃过饭，也是散场的时候。

　　坐上自己的车，分道扬镳。

　　……

　　在路上，雷彦南喝了一点点的红酒，没醉，却有些管不住自己的嘴。

　　“乔乔。”

　　“嗯？”雷乔将目光从窗外收回，看了一眼侧方的父亲。

　　“感觉怎么样？反对吗？”雷彦南直接开门见山，喝了点酒，接着酒精也没必要绕弯弯。

　　感觉？

　　雷乔也说不上来，不过却也不是什么坏感觉。

　　只是雷乔摸不准苏文浩身上那种气场，似乎时不时都在变换着。

　　“还不错。”片刻，雷乔轻声回答。

　　“那就是不反感？”雷彦南点点头。

　　雷乔也跟着点点头，当然是不反感，虽然摸不准苏文浩的气场是什么，但给人的感觉却不差，而且聊天的时候，也有点小风趣和小幽默。

　　苏文浩今天没有造次，不然，估计雷乔会感觉他嘴巴很贫，或者很毒。

　　“行，你们留了手机号吧？”

　　“嗯。”雷乔轻轻点头，脸上有一丝红晕。

　　“那你们没事就多接触一下，这小子性格比较……嗯？比较那啥，奇怪吧，不过人不错。”雷彦南对苏文浩的了解其实也不多，不过就几次的接触，雷彦南对苏文浩的评价很高。

　　如果以一个大家族大少爷的身份来评价，苏文浩明显是不合格的，但如果用一个流落在外大少爷来看，苏文浩绝对是超出预期的。

　　就看你用什么角度来看了。

　　再加上苏文浩的实力和一些神秘的背景，雷彦南总觉得，苏文浩不是那么简单的一个人，或许也有点大智若愚吧。

　　这小子其实懂的东西有很多，却表面上装出一副啥都不懂的德行，而且不光嘴巴坏，出手也非常很辣，这样的人，在京城混，不说能不能混多头，至少是不吃亏的。

　　“我知道的。”雷乔低声回应，人不错么？好像也是，至少气场上，很合得来。

　　气场这东西，在虚实之间，说得玄妙一点就是气场合得来，说的不玄妙，那就是个性合得来。

　　有些人天生在一起就合不来，说是性格，其实也就是气场不相容。

　　……

　　在另外一头，同样的问话也在发生着。

　　“臭小子，你感觉乔乔怎么样？”

　　“还行。”

　　“还行是多行？”

　　“就是还行。”

　　“老娘问你正经的呢。”张月云坐在后座，扇了苏文浩一巴掌，扇的是胳膊。

　　苏文浩坐在副驾驶，苏右斌和张月云在后。

　　苏文浩捂着肩膀，摇了摇头：“我说的也是正经的，第一次见面而已，你想让我说什么？说我一见钟情？死心塌地的爱上了？我说出来，你信吗？”

　　这么说倒是有理，想想也是。

　　不过苏文浩那个口气让张月云很不爽。

　　孩子长大了，难管了，记得小时候，这个闷葫芦很自闭，不太喜欢说话，而且乖巧懂事，你说什么他都听。

　　转眼二十年了，唉！

　　“你就不能够对你老娘口气好一点？”张月云无语道。

　　“口气已经很好了，如果口气不好，我当时转头就走了，你还说介绍什么长辈给我认识，我以为是你们苏家的长辈呢，原来是雷家的，有些事情你之前能不能提前告诉我？让我有一个心理准备？”

　　张月云说道：“我提前告诉你了，你还会回家吗？”

　　“不会。”苏文浩顿了一下，之后说道。

　　“那不就结了，所以不能跟你说实话，你这一根筋的性格，真的很不讨喜。”

　　“我也没想过讨谁的喜欢，你也别把我当成小孩子一样，我都快三十的人了，有自己的生活，有自己的感情，也有自己的三观，哪怕我的三观有些歪，但也是我自己的。”

　　“混小子……”张月云叹了口气，摇着头，也不再说什么了。

　　苏家老爸全程没有插嘴，安安静静的坐着，之后拿出手机，似乎在看什么股票和新闻，一路上安安静静的。

　　不过苏文浩的心里却有些不平静，想了很多。

　　对于雷乔那上善若水的气场，苏文浩还是很喜欢的，估计只要见了面，也没有哪个男人会不喜欢，即便是不喜欢，也不会讨厌。

　　而且苏文浩从雷乔身上感受到了一种，犹如初恋的气息，那种甜甜的，纯纯的，好像两个人之间总有一层彩色的薄膜，钻不透，却可以感受到对方离自己很近的气息。

　　似乎想要去触碰这种薄膜，却又不敢去触碰，害怕薄膜一破，两个人的关系会由明转暗。

　　当然，苏文浩脑中也闪过不少其他女人，沈碧云，叶知心，梁嘉琦，甚至是柳宁这个真正的初恋。

　　之前在花园照相的时候，苏文浩一度感觉有些别扭，可他却无可奈何。

　　因为两个人见面后，谁也没有提过感情的问题，更没有询问对方有没有什么女朋友或者男朋友的事情。

　　苏文浩也不可能在那样的情况下跟她说什么类似于：“我已经有女朋友”或者“我们的婚姻应该没什么可能”，这样的话语。

　　这些话说出来，会显得有些矫情和自作多情，谁知道大家以后会是一种什么样的发展？

　　人家女孩子又没有跟你说感情的问题，你自作多情的说自己有女朋友了，会不会显得很奇怪？

　　所以，苏文浩哪怕明白这次几个长辈的意思，却也没有跟雷乔去讨论这方面的问题。

　　……

　　不过在潜意识里，苏文浩也并不反对与雷乔接触，因为接触下来，时间越久，整个人也感觉越舒服。

　　在这一刻，苏文浩也自问了一句，自己是不是真的那么渣呀？感觉有一点见一个爱一个的趋势了？

　　或者说，是叶知心把自己惯坏了？

　　也许有一点这方面的原因，但更多的，苏文浩知道，是自己的问题，也或者是男人的问题。

　　随着实力越来越强大，背景也越来越强大，内心的膨胀感根本就抑制不住，哪怕苏文浩偶尔也会让自己沉淀一下，可是没多久又感觉膨胀了起来。

　　当自信变成了一种自大，那是非常危险的事情。


第584章 当自信变成了一种自大

　　当自信变成了一种自大，那是非常危险的事情。

　　对此苏文浩很清楚，但有的时候真的控制不住。

　　就像一个穷屌丝突然中了五百万，那么，之后他第一件事可能就会去跟一直暗恋的女神表白，他内心的膨胀会告诉她，不管表白失败或者成功，其实都无所谓。

　　成功了固然好，要是失败了，只要有钱，比她好的女神一大把。

　　这是天性，人的天性，就算你知道这样不好，可你会认为，那又怎样呢？

　　所以，人是需要成长，苏文浩也需要成长，需要沉淀，只是这也需要时间，谁都可能做出一些成熟之后会后悔的事情，可在当下，你会觉得这并没有什么后悔的，做就做了，后悔那也是以后的事情。

　　苏文浩此时想了很多，关于哲理的，潜意识的，感情的，也有未来的，但想法太多，缠在一起，也让苏文浩感觉有些混乱。

　　似乎他也感觉到，自己上当了，上了张月云的恶当，要是之前张月云告诉他这次是相亲的，估计他绝对不可能出现，可张月云没说，苏文浩也没想到会是这样的结果。

　　见到了雷乔后，苏文浩就有些犹豫了，唯一让苏文浩犹豫不决的，就是沈碧云和叶知心。

　　若是没有这两个女人，苏文浩其实一点都不反感跟雷乔接触，甚至是订婚，结婚。

　　……

　　想了许多，之后回到了苏家。

　　苏文浩有些事情要询问苏右斌，之后父子二人来到了书房。

　　苏文浩也不知道是从什么时候开始接受这个父亲的，虽然没有喊过“爸爸”这种称呼，可是心里渐渐地也接受了。

　　似乎也是因为，在成长的道路上，有一个长辈可以真心的为你分析道路吧。

　　以前苏文浩只有母亲，但母亲除了爱你之外，很多规则是不会告诉你的，就算告诉你，你也不一定听得进去。

　　父亲的存在，就是为了给孩子竖立正确的三观，然后指引你在未来该怎么做事和做人。

　　有研究表示，三岁前，母亲给你安全感，给你提供你一生所需要的安全，深深地印在你幼小的心灵中。

　　而三岁之后，就是该父亲给你制定规则了。

　　可惜苏文浩三岁之后没有父亲，他长成这样，也算是半残，至少三观是有点残疾的，这也可以理解。

　　现在多出了一个父亲，苏文浩也像是饥渴了很多年的鱼儿，好不容易得到了一汪泉水，他就感觉自己是一个海绵，需要去吸收长辈给予的建议和帮助。

　　当然，苏文浩也喜欢自由，加上苏右斌很多时候只是给他建议，给他分析情况，所以苏文浩也没有抵触苏右斌，慢慢地两个人的关系也亲近了许多。

　　第一件事，苏文浩需要找苏家老爸要几个女保镖，这样也算是方便。

　　对此，苏右斌没有任何的意见，女保镖而已，回头就给苏文浩安排。

　　第二件事，苏文浩把昨天晚上跟闵敏说的那些话，差不多一字不落的跟苏右斌说了一遍。

　　听完之后，苏家老爸笑的有些诡异。

　　半晌，苏家老爸开口了：“不错呀小子。”

　　“啥？”苏文浩一挑眉。

　　“我的意思是，这件事可以操作，操作的好，对你也是百利而无一害，闵卫军这个人，天生就是不甘心屈居忍下的，如果他还年轻，你想让他屈服，估计打死他都办不到，可现在，英雄迟暮咯。”苏家老爸这话里，很明显幸灾乐祸的意思。

　　苏家老爸点了根烟，老眼转悠的跟狐狸似的，嘀咕着：“也是可怜人，年轻的时候受了伤，失去了生育能力，后来好不容易得到了一个机会，机会只有一次，但最终生了一个女儿，可以想象到他当时的绝望，哈哈哈……”

　　苏文浩无语：“你这样背后幸灾乐祸，真的好吗？”

　　“有什么不好的？就像梁家的事情一样，多少人幸灾乐祸呀。”

　　“梁家？梁家怎么了？”对于梁家，苏文浩有点敏感，下意识的问道。

　　“你不知道？”苏家老爸看着苏文浩。

　　“我怎么会知道？”苏文浩摇头。

　　“其实也差不多，哈哈哈……”

　　苏家老爸说道：“梁家的情况也是一样的，生了两个女儿，虽然是貌美如天仙，可以后也可能是任人鱼肉的主儿，没有儿子继承主位，确实是有点悲哀的事情。女儿毕竟是要嫁人的呀，哪怕能力再强，也不如儿子，就像跟你接触的那个闵敏丫头，这丫头我知道，绝对是一个狠人，如果是儿子，估计现在已经是将军了，可惜是女儿，还被人暗中压制着。”

　　苏家老爸继续说道：“而闵卫军这个人，这么多年也风光过，但风光过后，弊端就显现出来了，得罪的人太多，这样的人活不久，现在还有权利，大家都让着他，可一旦等他退居二线，那就只有一个下场了，所以，你不用怀疑闵敏对你说的那些话，应该是真的没错，即便有些别的小目的，也无伤大雅呢！”

　　苏文浩沉吟着：“那你的意思，我可以接受她？”

　　“为什么不可以呢？”

　　苏文浩疑惑：“你刚才不是说了吗，说闵卫军得罪的人太多，你认为我接受了闵敏，有能力抱住他们吗？这样会给我拉仇恨的。”

　　“你还怕被人拉仇恨吗？”苏家老爸哼笑一声反问。

　　苏文浩眉头一挑，也笑了：“这倒是。”

　　苏家老爸点头：“再说了，得罪的人多怕什么？你应该明白一件事，在咱们这个圈子里，除了那些杀人父母解不开的仇怨之外，其他的任何怨仇，都是可以化解的，利益，高于一切。想想看，连闵卫军这样的老顽固都开始准备这种丢老脸的后路，还有什么事情是不可以发生的呢？”

　　苏家老爸神秘兮兮地说道：“只要能够让另外一个派系难看，我们这边，都可以暂时放下心里的怨恨，闵卫军如果真的倒向了咱们这边，嘿嘿，你是大功臣。”

　　看着苏家老爸那一脸的坏像，苏文浩转念一想似乎明白了很多东西，也不由得暗暗点头。

　　难怪闵敏会对自己说那么多大实话，原来也有让自己传话的想法，估计闵卫军把这些事情告诉闵敏，也是利用闵敏传话给自己。

　　说白了，就是闵卫军想跟苏右斌搭上一条线，可是，这中间有很多复杂的事情和原因不能公开，所以，通过两次传话，把想法和真实意图告诉苏右斌。

　　苏右斌也不需要打电话确认，稍微一琢磨，就可以心有灵犀了。

　　两只老狐狸在这一刻，似乎确定可以联盟，但是，连面都没有见到。


第585章 跳跳糖怎么玩？

　　需要苏文浩学习的东西还有很多，不过也更加让苏文浩下定决心，不继承家主之位。

　　有的时候，太费脑子了，虽然苏文浩不怕费脑子，他的大脑也算是经过开发的，但这样生活太累了，无时无刻不在算计，老得快。

　　而且苏文浩的性格，也藏不住事，不是说他嘴巴不严，只是说有些事情会影响到他的心情，一件不好的事情发生，就容易让他的生活出现一些改变，甚至是人生轨迹都会发生逆转。

　　有句话说的好。

　　不要让情绪影响到你的工作，更不要让你的工作影响到你的生活。

　　这句话说的很洒脱，但苏文浩办不到啊，七情六欲，三观有些倾斜的男人，怎么可能那么洒脱呢？

　　然而，苏文浩正是因为性格中缺少真正的洒脱，所以才会那么想要自由和洒脱，人缺什么，就想要什么。

　　穷人缺钱，富人缺时间。

　　缺了就想要，想方设法的想要。

　　……

　　开车离去，苏文浩没有去西山军营，而是直接回到了二叔的宅子。

　　提前也没有通知叶知心和沈碧云。

　　回到家门口的时候，铁氏三兄弟正在外面的商务车内，苏文浩拉开门，吓的三人一颤。

　　三个人正在里面打牌。

　　三个人都是高手，这边的安保也不错，一般不会发生什么事情，有人过来了，几个人也可以很快察觉到，车门也是微微拉开了一条缝隙。

　　只是苏文浩的实力比较强，过来的时候无声无息，也有意的控制气流，就像一个鬼魂似的，所以把三个人吓了一跳。

　　苏文浩也没在意他们打牌，问道：“这几天没发生什么事情吧？”

　　“没有。”铁虎摇头：“这几天，二位夫人很少出门，就算出门也都是去购物，之后去做做美容，别的地方就没有去了。”

　　“我没说她们的行踪，我是说安全方面。”

　　“安全方面没有什么异常。”铁虎摇头。

　　“那就行，辛苦了。”

　　“这是我们应该做的大少爷……额，文少。”

　　“行啦，今天你们回去休息，明天早上再过来。”

　　“好的。”

　　有苏文浩保护，三个人也可以稍微的放个假。

　　等三人离开，苏文浩悄声开了门，想给她们一个惊吓……额，惊喜！

　　打开门的时候，就听到电视里面传来女人的声音，仔细一听，似乎是健美瑜伽的录像。

　　再看二女，穿的都很清凉，也不知道是从哪里来的瑜伽垫，并排在一起，跟着录像上的女老师，安安静静的坐着瑜伽动作。

　　苏文浩不懂瑜伽，不过看得出来，两个人的动作跟电视上差不多，很标准，估计也不是新手。

　　苏文浩没有关门，因为关门有声音，所以暂时留了一条缝隙，然后轻手轻脚的脱下鞋，脚尖点地，慢慢地向二人走去。

　　沈碧云和叶知心面对电视，背对着大门口，动作很标准，神情也很认真，似乎没有发现苏文浩的到来。

　　苏文浩嘴角挂着坏笑，一点点接近二人。

　　距离越来越近，正准备吓唬她们。

　　忽然，叶知心转过头，大喝一声：“哈！”

　　苏文浩一颤，吓人不成反被草，不光是苏文浩吓了一跳，连旁边的沈碧云也吓了一跳，动作瞬间变形。

　　沈碧云俏脸一阵恼怒：“你要疯啊，突然……额？”

　　转头准备呵斥，接着就看到身后的男人，下意识的抬手互助胸前，虽然穿了运动的文胸，可是，沟沟还是很明显的。

　　不过发现是苏文浩后，沈碧云才松了口气。

　　叶知心哈哈一笑，跳了起来，一把勾住苏文浩的脖子，两条鹤腿直接盘在苏文浩的腰上，笑道：“是不是吓了一跳？哈哈哈。”

　　苏文浩搂着她，手在她翘臀上，固定住。

　　本来被吓的有些恼火，但看着叶知心的娇样，心里的火气瞬间散了。

　　“你怎么知道我进来了？”苏文浩有些纳闷，他声音非常轻，而且故意的控制住了气流，让周围的气流保持稳定。

　　别说是叶知心了，就算是一般的高手，都未必发现的了。

　　“我闻到酒味了，然后看到那边的玻璃柜……猜到是你，怎么样，是不是很聪明？”叶知心嘻嘻笑着，指了指电视旁边的玻璃柜，虽然玻璃不反光，可是旁边的木头很亮仔细看的话，可以看到人影。

　　气流可以隐藏，气味……却很难隐藏。

　　不过，也不是不可能，只需要利用气流，将气味吹到其他的地方，或者阻拦住气味就行。

　　“聪明是聪明，但是，有点小腹黑，反正你吓到我了，你说吧，怎么补偿？”

　　看着两个人腻歪，沈碧云白了他们一眼，也懒得再管，继续跟着电视里面的节目，开始练习瑜伽。

　　叶知心偷偷的看了沈碧云一眼，发现她继续练瑜伽，随后趴在苏文浩耳边，低声道：“我这几天去外面逛街的时候，偷偷的买了一点跳跳糖！”

　　苏文浩先是一愣，接着眼睛一亮，心头火热起来，下面也有了反映。

　　似乎感觉到了苏文浩的变化，叶知心笑的更为明媚，风情白眼一剜，轻声低语：“快去洗澡，多洗一会，把酒味洗掉，闻着真难受，我们还要练一会瑜伽的。”

　　“好。”苏文浩轻轻的抓了一下翘臀，这才放过她。

　　也不厚此薄彼，苏文浩上前，直接破坏掉了沈碧云的瑜伽动作，然后揽着她，亲了一口。

　　沈碧云愤然推开他：“快去洗澡，以后喝了酒别亲我。”

　　知道沈碧云不是真生气，只是有些小傲娇，或者是对刚才两个人的亲昵有些吃味，所以苏文浩嘿嘿一笑，起身上楼。

　　等苏文浩屁颠颠跑上楼后，沈碧云也斜睨了叶知心一眼：“刚才的话，我听到了。”

　　“也没想瞒着你呀，故意的。”叶知心嘻嘻笑着。

　　沈碧云白眼无语：“你现在越来越开放了。”

　　“你直接说放荡不就好了吗？而且也没关系呀，对于自己的男人，有什么不可以的？男人都是这个德行，白天喜欢贵妇，晚上喜欢荡妇，咱们家里现在有两个女人，你是贵妇，我就只能是荡妇了，革命分工不同罢了，如果有些事情我不做，外面会有一大堆狐狸精想做。”

　　沈碧云轻声一叹，她知道叶知心的很多性格，也知道她很聪明，从她的话里就能够听得出来，叶知心做很多事情虽然出于真心，却也是有一种要把苏文浩绑在家里的目的。

　　有些事情沈碧云是做不出来的，但叶知心却弥补了这一缺陷。

　　“跳跳糖怎么玩？”片刻，沈碧云有些好奇。

　　叶知心低声笑着：“我在网上看到的，很有意思，KJ……”

　　“KJ？”

　　“不懂自己去查啊，真是的！”叶知心脸色微微一红，不管怎么说，女人呐，都是有些不好意思的。


第586章 此处省略一万字

　　这一夜，苏文浩有些乐翻了，尝试了新的花样，说真的，爽是蛮爽，可是也有点疼，炸的噼里啪啦，要不是坚挺，估计就直接给炸软了。

　　（此处省略一万字……）

　　第二天一早，苏文浩在铁氏三兄弟来了之后，就开车离去，直奔西山军营。

　　随后的几天，苏文浩也没有再回来了，这段时间修炼内气，也算是一种所谓的“筑基”，这个叫法听起来很高大上，实际上也就那样，主要是让八十八个人，都拥有了“气感”，这也算是筑基成功了。

　　等拥有了气感，那么之后的修炼就简单了，也不需要嘟嘟在去教导，他们自己修炼就行，只是有些不太懂的地方，嘟嘟才会告诉他们。

　　前前后后十多天，八十八个人，终于全都拥有了气感。

　　第一有气感的，是马元，之后就是秦佳若、闵敏、蒋宇等。

　　可以说，在这些人当中，资质悟性比较不错的，应该就是马元了。

　　十天时间，第一个小阶段也算是过去了，该熟练的招式也差不多了，现在，就该是感受大自然的时候，苏文浩还把闵敏和汪涛叫来，又喊来周秘书，大家商量了一下。

　　闵敏和汪涛是男女两队的队长，有些事情需要跟他们商量的，周秘书负责记录。

　　听到苏文浩要去外面采风，亲近大自然，大家也没什么意见，毕竟修炼内气，确实是需要自然灵气的。

　　问题是去哪儿？

　　“神农架！”苏文浩说道。

　　闵敏和汪涛沉吟了一会，也没说什么，那边的原始森林不错，虽然现在都开发了不少，但还有很多地方不对游人开放的，森林密集，各种溪谷，野生的东西也有很多。

　　在里面修炼，似乎是一个不错的选择。

　　所有二人也没有意见，再说了，看苏文浩那一脸笃定的模样，估计有意见也没用。

　　周秘书却问道：“为什么是神农架？”

　　“听说有野人，去碰碰运气吧。”

　　简短的一个会议后，这个行程就算是被定下来了。

　　之后周秘书还要上报，等待批复。

　　在周秘书上报的时候，苏文浩还找汪涛和闵敏等人商量，看看一路上还需要佩带一些什么东西，毕竟这算是旅游……额！探险。

　　露营是必不可少的，虽然听说那边也有不少营地，有水有饭甚至有WiFi，可是，往深山里面走的话，就没什么营地了，露营是必须的。

　　有了内气，也算是有了自身补给的能力。

　　不然，就算是特种兵，想要在里面的无人区生存一个多月，甚至两个月，也是非常困难的。

　　需要准备的东西有不少，这些东西都由周秘书去准备。

　　要几天时间，这件事也通知了下去，让大家做好随时出门的准备。

　　苏文浩领着嘟嘟回了苏家一趟，因为苏文浩也不知道要去多久，看情况吧，反正他也是一个没什么太多计划的人，走一步看一步。

　　之后又在家里温存了两天，在沈碧云和叶知心依依不舍之中，苏文浩终于带着队伍出发了。

　　每个人也都带上了武器，弹药补给也比较充足，当然是为了以防万一，听说你们有一些猛兽，比如熊这种生物。

　　不是非常干掉它们，但万一呢？万一它们发疯，你总要有自保能留吧？

　　当然，表面是这样说的，苏文浩主要是为了玩枪打猎，国家保护动物可以不打，但有些飞禽走兽什么的，打来吃吃也是不错的。

　　苏文浩有自然之心，可以跟一些动物沟通，估计就算碰到猛兽，也不需要用枪械来吓唬它们。

　　……

　　一天，大清晨，京城机场，出现了一行奇怪的人。

　　之所以说奇怪，是因为这群人男女都有，男多女少，身上的穿着全都是户外装备，背包，外套，鞋子，裤子全都是户外品牌，还是高档户外品牌，这群人，像是户外探险的团队。

　　可是奇怪就奇怪在这里，人数有点多，近百人，也许在感觉上，一百人不是很多，可是亲眼看到一百人的团队从面前经过，那么不管是丑美还是老幼，都是很吸引目光的。

　　更何况这是一百个人的户外团队，这是要去哪儿？

　　而且在场的清一色年轻人，难得装，女的靓，并且气势都很相近，跟大家所见过的那些探险团队不一样，有老有少有男有女。

　　这个整体团队，虽然三三两两走着，却有一种特别整体的感觉，这种感觉……很多人不清楚，但有些人当过兵的可以看出来，这貌似是军人？

　　只是，现役军人一般不会去搞什么户外拓展吧？

　　就算出去演习拉练，应该也是穿军装才对，并且也都是坐火车。

　　这群人，自然就是闪电特战队的九十人，外加周秘书和几个京城军区的干事。

　　几个人不随队出发，只是过来安排专机的，周秘书虽然也跟着去神农架机场，但是，苏文浩也跟他说好了，他不跟着进山，只是在外面住在当地驻军所，随时等待消息。

　　飞机是早上六点的，一行人来的时候机场内的旅客已经很多了，有些嘈杂。

　　“为啥不穿军装呢？现在这个样子，反而更加吸引人。”

　　对于身边周秘书的提问，苏文浩瞥了他一眼：“去密林里面，有山有水有野兽，我们是过去游玩……额，是去训练的，顺便游山玩水，穿军装太拘束了，这样很轻松，对于修炼也是事半功倍。”

　　苏文浩差点说出实话，周秘书白了一眼，经过十多天的接触，周秘书基本上也了解苏文浩的一些习性。

　　事半功倍你个妹，说白了就是公费旅游。

　　周秘书有些担心：“可是，你们穿成这样，干嘛还要带着武器弹药呀？”

　　“说了嘛，是为了防止野兽，你之前不是打听了一下吗，听说里面有野生野兽，黑熊和野猪是常见的，即便是老虎和野狼，也有几率碰得到，带枪过去，以防万一。”

　　“可是，我总感觉你不是因为这个。”周秘书若有所思地说道。

　　“你的感觉不准。”苏文浩很不耐烦的摆了摆手，之后找了一个位子坐下，懒得理他。

　　“……”周秘书摇头苦笑，自己的感觉准不准，还用你说呀。

　　没多久，几个军队干事已经办好了手续，机场的领导也过来了，跟苏文浩一握手，感觉迎面扑来好像一座大山似的压力。

　　中年领导连声笑道：“果然是我们国家的特种部队队长，真是年轻有为啊。”

　　“你好，麻烦你们了。”苏文浩也是一脸正色，别提有多像一名特种军人，身高挺拔，气势磅礴。

　　“这是我们应该做的，别客气，咱们现在就走吧，请各位跟着我一起……”

　　客套了几句，之后跟随着这个领导，直接走VIP专区，这次是直接包机，先去江城，之后专机去神农架，预计中午就能到达。


第587章 明天出发

　　八十八人，每个人都是一个大的户外背包，外加一个行李箱，换成平时，就只能托运了，可这次是走的绿色通道，坐的包机，行李也都运上了飞机。

　　几名军区的干事把一群人送上机，之后又签字，又是登记，忙乎了半晌这才结束。

　　一路上，数个小时，中途还要转机。

　　一群人也没有多闹腾，上了飞机，有些人很快就闭目沉睡起来。

　　这段时间的修炼，大家的神经状态几乎都是紧绷的，也很少会睡觉，但是，小小的气感并不足以让他们彻底告别“睡觉”这种恢复精气神的行为方式。

　　就算是苏文浩，此时也不能完全不睡觉，偶尔还是要用睡眠来代替修炼的。

　　当然，也有一种习惯性在内，睡了近三十年，你突然不让他睡觉，光是以修炼来代替睡眠，换成任何人，都是不会那么快习惯的。

　　在转机的城市，也有军队的人等待，安排了休息室，等待二个多小时，之后才再次登机，飞向海拔两千多米的神农架机场。

　　……

　　终于算是接近了这次行程的目的地。

　　出了机场，一个个也都是精神饱满，睡了将近四个多小时，身心都格外的舒服。

　　特别是看着这延绵数千里的群山，一山还有一山高那种气势，空气都格外的诱人。

　　苏文浩嘴角挂着笑，似乎这个地方来对了，空气比城市里不知道清新多少倍，且不说对于修炼有没有好处，光是对于心情，也是让人开心无比的。

　　当地的接机干部已经来了，等候多时，周秘书和苏文浩上前客套了几句，随后九十多人，拿着行李，分别登上两辆大客车。

　　接机的干部还询问周秘书，是不是需要安排两名资深的当地导游，毕竟神农架的无人区可不比其他的地方，这里面有些地区的危险系数是非常高的，林深山多，野生动物不少，偶尔还可以抓到偷猎者，都是有武器的。

　　再加上有些地方会出现雾障，雾障有毒，一个不好就可能中招。

　　对此，周秘书也询问苏文浩，苏文浩却摇头一笑，不用麻烦了，自己这些人应该足以应付各种麻烦。

　　再说了，这种内气的修炼，也不能让普通的人看到。

　　接机干部见苏文浩这么“不知好人心”，也就不再劝了，不过作为当地的军人，当然也受到了上层传下来的文件，让他们尽量提供闪电特战队所需要的一切帮助。

　　所以接机干部在路上，也拿出地图，还有卫星定位的机器，跟苏文浩大概讲述了一些区域的危险性，如果可以，尽量不要带队员进去。

　　因为近几年，从十年前算起至今，一共有四支研究队伍进去了，每一次都是京城派来的研究员，都有很多高手和特战队跟随，目的就是研究一些区域的奇怪现象。

　　但是，四次下来，基本上是收货很少，但有两次，是差点遇到了危险，虽然没死人，但也有人受了重伤，中毒了。

　　若不是准备充足的话，估计难逃一次。

　　神农架有些地方是完全没有开发出来的。

　　虽然有专门给那些民间探险队驴友们走的无人区，但无人区跟无人区还不一样，有些无人区是专门用来探险的，里面顶多就是可以看到性情还算温和的黑熊，还有一些野猪。

　　只要随行带着老资格的导游，一般都不会出问题。

　　而那些真正的无人区，即便是导游们，也是不敢轻易涉足的。

　　一路上，要走五十多公里，路转峰回，下午快三点，两辆车才开到了一处林中的休息营地。

　　这个营地不小，看起来都是木质房屋，有点小别墅的架势。

　　接机的干部也说了，这里就暂时成为他们的营地，生活方面不需要担心，至于苏文浩带队去哪儿探险，那都是苏文浩的自由，反正回来了就有饭吃，不回来也没事，自主性很强。

　　想想也是，毕竟大家又不是野人，苏文浩之前是想着，一直住在森林里，大山里，可是也就是那么一想罢了，毕竟现代人类，还有女人，偶尔洗个澡啊，换个“面包”啥的，总不能全都在大山里面进行吧？

　　有一个小的营地，也是不错的，这边有网络，有充电的，有热水，什么都有……

　　空气也格外好。

　　安排房屋，四个人一间房，挤一挤吧！

　　苏文浩是这么吩咐的，不过人家营地的，李姓管理者却一脸无语，四个人挤一挤？以前其他那些探险队来，一般都是八个人，甚至有的时候十个人一间房，那才叫挤一挤好吧。

　　苏文浩让大家去收拾房间，收拾行李。

　　而苏文浩需要收拾的东西不多，闵敏会帮他的，因为现在……闵敏是一个隐藏在暗处的……小丫鬟！

　　苏文浩抱着嘟嘟，在周围转了一圈。

　　周围的空气质量真的很好，山高林密，远不是西山军营那种地方可以比的，凭借耳力，苏文浩还能听到远处似乎有溪水的声音。

　　一股大自然的美妙恬静，包围着苏文浩和嘟嘟。

　　苏文浩忽然有了一种，回家的感觉。

　　或许每个都市人来到这里，都会很喜欢这里的山，这里的水，这里的空气甚至是雨天和阳光，但是，苏文浩的感觉更为亲近，很自由，很自在，甚至是很自信。

　　举手投足之间，苏文浩表面看似平静和微笑，但内心却异常的澎湃，他在这一刻，真的有点爱上这里的空气，山，林，水……

　　“文浩！”

　　这时，汪涛找到了苏文浩。

　　“嗯？”苏文浩抱着嘟嘟回身。

　　汪涛开门见山地说道：“我们什么时候进入无人区？还是在这里先休息一晚，适应一下新环境？”

　　“你认为呢？”苏文浩有点迫不及待的想要进入无人区，但还是需要看看大家的意见。

　　“我认为，休息一晚吧，听管理说，今天晚上可能会下小雨，林子里的路不好走，大家也要适应一下天气。”汪涛很郑重地说道。

　　“行，那就，明天出发，一会收拾完了东西，大家去周围转转，适应一下新环境。”


第588章 你有病呀

　　关于丫鬟的事情。

　　只可意会不可言传。

　　苏文浩并没有跟闵敏去说什么，之前所说的考虑考虑，之后也没了音信。

　　不过两个人似乎都很默契一样，闷头训练，谁也没有再提起这件事，但是私下里，偶尔的接触，苏文浩总会有意无意的把她当成丫鬟使唤，比如吃饭的时候端端茶，打打水什么的。

　　在别人看来，苏文浩是懒，也说闵敏脾气好，可也只有闵敏知道，苏文浩这是很默然的接受了她之前所说的身份。

　　闵敏也打电话给闵卫军，把一些情况说了一下。

　　闵卫军听完，似乎很纠结，却又无可奈何，有些事情既然已经决定了，那就必须要走下去。

　　这件事闵卫军没有直接去找苏右斌，而苏右斌也没有私下里联系过闵卫军，两个人都在等，不是等待对方联系自己，而是等待一个好时机。

　　闵卫军“叛变”这件事，如果计划的好，真的可以提升不少士气，也给敌对派系造成一定的打击。

　　……

　　闵敏收拾完了自己的东西，之后又跑去给苏文浩收拾，模样并没有多么殷勤，反而很自然，似乎这些事情就该她去做一样。

　　不少人对于闵敏的态度，见怪不怪，这几天也没少见，并且也有理由，苏文浩之前救过她的命，也算顺便给她报了仇，这种恩情，两个人稍微的亲近一些，有什么可奇怪的呢？

　　当然，并不是所有人都这样认为。

　　秦佳若和雷婷收拾完了床铺，之后离开宿舍，并肩而行，熟悉周边环境。

　　看着闵敏进了第一间房，那是苏文浩和嘟嘟的房间，二人间，接着又看着闵敏提着水壶出来打水。

　　雷婷扁扁嘴，不屑道：“无事献殷勤，真没想到她是这种人，以前我还觉得她冷傲霸气，不光是对男人冷傲，对女人同样冷傲，结果现在，她除了巴结拍马屁，也不会干什么了，佳若姐，要我说吧，咱们女队的队长，应该由你担任的。”

　　秦佳若不置可否的耸了耸肩，脑中不免想到了前几天的一些事情，她跟踪过闵敏和苏文浩，可惜跟丢了。

　　后来她也尝试过继续跟踪，想要搞清楚这两个人到底在干嘛，可是，已经打草惊蛇，没跟多久又被甩掉了。

　　至于私下试探闵敏，也没有试探出想要的结果，闵敏有点油盐不进的感觉，加上两个人关系也一般，又是正副队长的身份，不好真的闹起来，图让别人看笑话。

　　只是秦佳若也发现了，这几天，闵敏对苏文浩好像格外的殷勤，每天训练就算累得跟狗似的，还时不时要出现在苏文浩身边，好像再刷存在感一样。

　　“这是人家的事情，咱没必要多管，苏文浩都不反对闵敏的这种殷勤，我们更管不着啊。”秦佳若拍了拍雷婷的肩膀，之后揽着她，向营地外走去。

　　雷婷一步三回头，看着苏文浩的房间，小嘴嘟囔着，也听不清楚说的是啥，但应该也不是什么好话。

　　……

　　营地外比远处的密林要空旷许多，也经过了人工的修剪，没有太多的杂草，道路也有少。

　　走了没多远，十来分钟的脚程，二女来到一条小小的溪谷，溪水从山上留下，冲刷着岩石，一阵清凉的气息扑来，让人精神了不少。

　　“这里的环境真美呀，溪水也好清澈，估计都可以直接饮用吧？佳若姐你看，那边还有鱼，个人还不小呢，我们去营地找几张网来捕鱼吧？然后下午烤鱼吃。”雷婷一小兴奋的跑到溪边，蹲了下来，将手伸进溪水中，凉飕飕的，格外的舒服。

　　秦佳若也上前，蹲了下来，试了试水的温度，俏脸一闪笑容。

　　随后秦佳若看了一眼四周，没见到有什么人，她也不客气，找了一块大石头坐下，脱下鞋，褪下袜子，然后将赤足放进水中。

　　秦佳若很喜欢水，性格也很温和，像水一样。

　　不过跟雷乔那种上善若水的感觉不太一样，雷乔是那种水波不兴的感觉，而秦佳若却变化有点多端，有的时候风平浪静，有的时候溪流淙淙。

　　“唔！”

　　挽起裤管后，将双脚伸入水中，秦佳若俏脸闪过一丝满足，鼻中轻轻低吟了一声，像是小动物遇见了自己喜欢的东西后发出兴奋的叫声。

　　水温比较低，刺激着娇足神经，让秦佳若俏脸晕染一片。

　　雷婷也有样学样，在对面找了一块大石头，坐了下来，之后泡脚。

　　人家秦佳若安安静静的享受这种水流带给自己的感觉，而雷婷就像一个小疯子，踢踏着水面，时不时还低吼两声，好像发泄着心里什么不满的情绪，踢的水花四溅。

　　之后干脆把裤子卷起来，卷到膝盖，然后站入了水中，溪水一下就覆盖住了她的小腿。

　　雷婷被水温刺激的，打了一个冷战，随后咯咯大笑：“佳若姐，别坐着了，我们来打水仗吧？”

　　秦佳若没理她，轻声道：“你自己玩吧，我坐着就行了。”

　　雷婷也没有强求，弱智儿童总是欢乐比较多的，一个人也能玩得起来，踩在溪水当中，见了一会水里的小石头，之后打着水漂，然后玩腻了，又开始抓鱼……

　　噗通！

　　忽然，一声闷响，水花四溅。

　　一块大石头惊起了波澜。

　　水花溅的老高，就在雷婷身边溅起，突然的动静把雷婷吓了一跳，随后一声尖叫：“啊！”

　　秦佳若也吓了一跳，下意识的看向身后。

　　雷婷也回过神来，本以为是秦佳若扔的石块，可是一打眼，就看到了秦佳若身后的男人。

　　雷婷瞬间怒了：“你有病呀。”

　　苏文浩抱着嘟嘟，看着雷婷冲锋衣上还挂着水珠，哈哈大笑：“看你玩的开心，给你个惊喜，怎么样，惊喜吧？”

　　雷婷躬身，呼了一下水面，水花飞溅而出：“惊喜你个头，你有本事下来。”

　　“啊！”秦佳若轻呼一声，连忙起身，躲在一边，她的位子正好是两个人的中间，雷婷泼水的动作让她首当其中成为受害者。


第589章 你有女朋友吗？

　　只要不是训练的适合，嘟嘟都是很文静的，腻在苏文浩身边也不去其他的地方。

　　大家也都知道小教官的一些习惯，训练的时候绝对不能惹她，但平常时候，把她当成可爱的小妹妹就行，嘟嘟也不在意这些东西。

　　闹腾了一会后，几个人也安静了下来，雷婷领着嘟嘟去捕鱼，而苏文浩跟秦佳若坐在旁边的石头上，聊着接下来的一些行动计划。

　　事实上，苏文浩并没有什么行动计划，他把队伍带到这边来，无非就是更加接近大自然，让大家可以更好的修炼，也让苏文浩自己可以更好的修炼，进行区域掌控范围的练习。

　　聊了一会，之后话题就从行动上，回到了私人的事情上来。

　　“能冒昧的问一句吗，你跟闵敏到底是什么关系？当然你别误会，我没有别的意思，只是纯粹的好奇，如果你不介意的话……”

　　“我介意。”苏文浩笑着打断秦佳若的话。

　　秦佳若一愣，接着摇头笑道：“我真的只是好奇，没有别的意思。”

　　“我也是真的介意，虽然我跟闵敏没什么，但我不喜欢有人打探我的私事。”

　　秦佳若沉吟着：“难道，你不知道闵敏的背景吗？”

　　苏文浩点了点头：“大概知道，她的父亲，好像是一个老将军。”

　　“不光如此，她跟咱们，不是一个派系的，我相信你应该清楚这一点。”秦佳若的这句话，很自然的把自己跟苏文浩的关系拉近了一点。

　　确实，同一个派系的人关系很亲，虽然也有摩擦，但大方向和整体利益是共同的。

　　“我当然清楚这一点，不过，我并不是圈子内的人，我交朋友，不看背景的。”

　　秦佳若感觉苏文浩这句话有些天真，不看背景？不是圈子内的人？可能吗？

　　只是，苏文浩都这样说了，秦佳若也不好再说什么，说多了，徒惹人嫌。

　　沉默了一会，秦佳若又开了口。

　　“其实我还有一件事很好奇。”

　　“你的好奇心真的好重。”苏文浩打趣了一句。

　　秦佳若也不在意，含笑点头：“或许吧，我这个人心里真的藏不住事，也总想知道更多的事情，不然就会有一种缺乏安全感的感觉，不知道你能不能理解我这样的感觉。”

　　苏文浩想了想，随后点头：“大概可以理解，你心里的事情不少，但总是藏不住，憋久了浑身难受，就会找人诉说，说完心里就舒坦了，但是说完之后又感觉心里空虚，就想知道其他更多的秘密来填补空虚的内心，填补完了又要找人说，说完了还要填补，周而复始，循环不息，久而久之就养成了这种好奇心害死猫的性格。”

　　苏文浩瞥了她一眼：“这就是所谓的欲壑难填对吗？”

　　秦佳若乐了，拍手轻笑：“虽然明知道你是调侃，但，你说的没错，我就是这样的性格，这种性格是不是很不好？”

　　“不是不好，是有的时候很烦人。”苏文浩皮笑肉不笑地说道。

　　秦佳若失笑：“你有女朋友吗？”

　　“干嘛问这个？”

　　“我感觉你这样的性格，应该找不到女朋友才对，嘴巴太毒了，也太损了，当你的女朋友，估计早晚会被你气死。”

　　“那是你没有见过我真正毒舌和损人的时候，这才哪到哪儿？”苏文浩哼哼一笑。

　　苏文浩又道：“再说了，我对我自己的女朋友，可不是这样的脾气，只有对待你……们这些，可能会成为其他男人的女人的人，额！有点绕口，反正就是这个意思，我才会毒舌。”

　　秦佳若想了想，似乎苏文浩说的没错，无奈点头：“好吧，你说的有道理，那我现在能问一个问题吗？”

　　“如果我说不能，你就不会问了吗？”

　　“我……可能现在不问了，但以后会找机会问的。”

　　“那你还是现在问吧。”

　　秦佳若轻声一笑，她感觉似乎在这一刻，好像有些了解这个男人了。

　　以前虽然接触过很多次，在龙魁评比的时候也偶尔说话，但她却一直感觉，苏文浩这个人看不透。

　　“你的实力到底有多强？”

　　苏文浩一翻白眼，本以为是什么事情，原来只是这个？

　　对于这件事，苏文浩没太多的想法，可是对于秦佳若来讲，这个还是比较重要的。

　　刚接触苏文浩的时候，她并没有感觉到苏文浩的实力有多强，可这家伙一直扮猪吃虎，后来虐杀了韦不负之后，秦佳若才第一次意识到苏文浩的强大，但也只是认为苏文浩高出那么一个层次，如果努力的话，应该可以追赶的上。

　　只是，随着这十几天的接触下来，特别是来到了神农架后，她感觉苏文浩整个人的气质变的深不可测，真正的深不可测。

　　就像刚才，苏文浩抱着嘟嘟，两个人在她身后往水里扔石头，距离只有不到十米，她居然一点感觉都没有。

　　这是绝对要命的。

　　她想不好奇都不行。

　　“不好回答吗？”见苏文浩沉默了一会，秦佳若追问。

　　“不是不好回答，只是不知道该怎么回答才能让你清楚的明白，你要知道，内气的等级划分，跟你们以前的等级划分不太一样。”

　　秦佳若点头：“这个我早就猜到了。”

　　苏文浩点头：“你们之前的等级划分最高无非就是内劲和明劲，明劲几乎已经到头了，但是，在内气的等级划分当中，明劲只是第一阶段。”

　　“第一阶段？这是什么概念？”秦佳若疑惑。

　　“嘟嘟跟你们上课的时候，没告诉过你们吗？”苏文浩反问。

　　“没有说，小教官只是说，我们现在的修炼境界很初级，等以后有机会，会告诉我们的，现在跟我们说了，我们也不一定明白。”秦佳若无奈摇头。

　　苏文浩恍然点头，沉吟着：“那我也不说太多，大概说个概念你听听，内气的境界没什么好听的叫法，只有第一阶段，第二阶段，第三阶段……一直往上，其中的区别很大，境界不同，实力肯定也不同，我就不多说了，这一点你应该明白，所以接下来，我只告诉你一个概念。”

　　苏文浩想了想，在秦佳若目不转睛下，缓缓开口：“我们国家的武术，讲究大周天和小周天，比如真气循环一个周天这种，这是一种概念，武侠小说中常见，而内气则没有大小周天这种说法，只有内圆气和外圆气的概念。”

　　“外圆气？内圆气？”这是新词汇，秦佳若没听过，美眸一亮：“你讲解一下呗。”


第590章 内圆气，外圆气

　　苏文浩点头：“其实说多了你也不一定知道，我就大概说一下……”

　　秦佳若狠狠点头：“你说。”

　　苏文浩道：“内气运转的时候，在体内是各个经络游走，跟大小周天这个概念其实也差不多，但是……内气游走的并非直线，而是形成一种圆形状态，或正圆，或椭圆，或长圆，或短圆……真线之来去、曲折之往复、上下之接续、人天之交换，皆可称之为‘内圆气’。”

　　秦佳若哑然，片刻摇头：“不太明白。”

　　苏文浩也摇头：“我也不太明白，这也是别人告诉我的，我只是记下来了，反正这就是内圆气，像是一种大小周天的内气循环，你也可以当成概念一样，只是叫法不同。”

　　秦佳若点点头：“哦，这是内圆气？那外圆气是什么？”

　　“外圆气，是指人体之内气与天地自然之气相互交换，可以更迅速的吸收天地之灵气为己用，提升境界和实力。”

　　“也就是说，内圆气是在体内修炼，而外圆气是在体外？”

　　“差不多可以这么理解。”

　　秦佳若似懂非懂的点了点头：“原来如此。”

　　苏文浩笑道：“现在不懂也没关系，等你们的境界提升起来了，该懂的东西，自然也会懂了，至于境界的概念，你现在才第一阶段，刚入门，说了你也不知道，我给你打个比方吧。”

　　“嗯！”秦佳若点点头。

　　“这样说吧，一个第三阶段的修炼者，走一遍内圆气，再走一遍外圆气，这就算是一次正规的修炼，每个阶段的用时不同，第三阶段的修炼者，大多数需要一个多小时的时间。而你们这种第一阶段的，至少需要八个小时，根据不同的悟性和资质，用时也不太一样。”

　　苏文浩说道：“也就是说，用时越快的，修炼起来自然也越快，比如马元，他现在只是第一阶段，但走一遍外圆气和内圆气，仅仅只需要七个小时，这种速度是越来越快的。”

　　“哦！”秦佳若这下恍然了。

　　秦佳若追问：“那你现在走一遍外圆气和内圆气，需要多久？”

　　“二十分钟。”

　　秦佳若眉头一挑，惊讶道：“这是什么阶段？”

　　“第四阶段！”

　　“……”秦佳若瞠目结舌，心中稍微一计算就知道自己跟他的差距有多大了。

　　不需要看时间，光是看等级就知道差距，第一阶段，第四阶段……

　　其实苏文浩也是占了便宜的，拥有了自然之心，对于他来讲，外圆气的修炼特别省时。

　　在嘟嘟那个世界，就算是第四阶段的修炼者，内外圆气的修炼，耗时也至少要四十分钟，大部分都耗时在外圆气上。

　　所以苏文浩的修炼速度，从时间上就能够看得出来，他比同等级别的人，快出至少一倍，并且随着境界和环境的改变，他修炼的速度也是越来越快，即便是懒的要死，也比同等级别的人，修炼起来快很多。

　　“我多久能够练到第四阶段啊？”秦佳若忽然感慨了一句。

　　实际上她自己还没有搞清楚第一阶段，第二阶段往后的一些情况，只是无奈的有些感慨罢了。

　　苏文浩摇头道：“我也不太清楚，在这方面，嘟嘟比我要专业许多，你可以问问她。”

　　秦佳若沉默无语了，之前大家还以为嘟嘟是苏文浩教导出来的，后来才知道，嘟嘟是跟她母亲学习的，而苏文浩，也是跟嘟嘟的母亲学习的。

　　“不过有一个办法可能可以让你快速提升。”

　　“什么办法？”秦佳若美眸一亮，闪过神采。

　　苏文浩四处看了看，接着坏笑道：“双修！”

　　双休？

　　双修？！

　　秦佳若瞬间反应过来，心头一抹羞恼，这个词她当然知道，练武的人，不管是男还是女，多多少少都接触过武侠小说，从小到大也看过不少。

　　这个词并不陌生。

　　但是，这种修炼，在很多很多武侠或者其他小说当中，都是以邪教为主，似乎一提到这个词，就不是什么好人修炼的功法。

　　不过秦佳若也不是那么肤浅，小说毕竟是小说，真实的双修似乎是道教里面的，阴阳双修。

　　不过不管是真的还是假的，秦佳若在这一刻，总是感觉苏文浩故意调戏自己。

　　狠狠一个白眼：“你不会指的是跟你双修吧？”

　　“当然要找强大的嘛。”苏文浩不置可否地说道。

　　“哼。”秦佳若轻哼一声也没有再说这个话题，俏脸有些泛着愠色，接着站起身来，往溪水当中走去。

　　苏文浩笑了笑，其实也就随口一个玩笑，调调情罢了，没什么太多的想法。

　　虽然不得不承认，秦佳若是一个美女，但苏文浩感觉的出来，自己跟这个女人的气场，好像不怎么融洽，表面上客客气气的，可是在今天之前，两个人还没有这么聊过天呢。

　　秦佳若的气场中，似乎对苏文浩总有那么一丝的防备。

　　这样的防备，让两个人初次见面就存在着很大的隔阂，这种隔阂的产生，导致两个人这么长时间以来，连朋友都算不上，顶多就是同事关系。

　　苏文浩是正常男人没错，可也不喜欢上杆子去跟这样对自己有防备的女人谈情说爱，要不是今天正好聊到这里，苏文浩才不会跟她开这种玩笑呢。

　　……

　　转过天来，也是五一大假的第一天。

　　曾经五一劳动节调休是七天假，有些是六天假，而近几年，应该改成了三天。

　　但即便是三天，神农架也算是迎来了一个旅游的小高峰，游客也多了起来，当然并不会出现人满为患的场景，三天时间，还是太少了。

　　大清早，苏文浩就整理好了装备，有些暂时用不着的物品就放在营地内，其他东西都随身携带。

　　一人一个背包，大号行李箱中的枪械也组装了起来，每人一把，看起来格外的另类，若不是知道这群人的真实身份，营地的管理者李老板，估计要马上报警才对，这群人怎么看都像是盗猎的。

　　确定了方位，拿着军用的GPS手持机，苏文浩大手一挥：“开路！”


第591章 探险队

　　与此同时，另外一处，相邻几公里的营地内，也有十多人背着户外包，携带着登山棍，前往无人区。

　　这行人看起来也都不是普通的旅游团，穿着虽然也都是户外服饰，可是衣服后面都印着一排小字：猎人射箭俱乐部。

　　像这样寻求刺激的野外生存团，每个大城市都有不少，基本上都有专业的探险和野外生存专家领队，带领的成员也各不相同，但多数都是有钱人，因为参加这样的团队价格很贵，装备更贵。

　　这种团队的主要成员都是有钱的白领，公子哥，大小姐。

　　说穿了，就是专业的人，领着一群不专业的有钱人，来寻求刺激。

　　神农架，在国内属于A级的探险基地，原始森林覆盖面积算是比较大的了，而且相对来说安全，经验丰富的探险领队，很容易解决一些危险和麻烦。

　　而有些国外的探险基地，那才叫危险，甚至被评级为SS级，这样的地方需要有非常专业的团队带领，成员们也需要多多少少有些经验，不然很容易全军覆没。

　　这群人背着包，这个棍，手里还提着一个长方形箱子。

　　十多人，男女都有，有些人离开了营地之后很淡定，似乎经常参加这样的探险队，而有些人很兴奋，或者有点紧张。

　　徒步近半个小时，一开始还能看到一些人，或者是人类的踪迹，道路也比较宽，偶尔还可以看到一些车辆经过。

　　但随着深入，人烟越来越少，道路也越来越窄，除了石头就是杂草，昨夜下了一夜的细雨，今早停了，但道路却很不好走，感觉闷沉沉的。

　　一开始还好，大家都有点小兴奋，可是光走路，多多少少都会有点无聊的。

　　“七哥，咱们还要走多久呀？”

　　七哥，本名祁江荣，也有人管他叫荣哥。

　　三十多岁，一手箭术惊世骇俗，参加过国际很多射箭比赛，大多都是实战型的比赛，不是竞技表演类的。

　　野外生存也是专家，专门负责一些国内的探险，带队价格也很贵，一次至少是三万，每个人三万，这是大家的保命钱，他带的一些人，多数都是没什么经验的。

　　“快了，再走二十分钟，就能够进入无人区，然后找一处有水的地方先安营扎寨。”祁江荣头也不回地说道，眯缝眼很有神，带着凌烈的目光扫视着四周，看看有没有什么危险。

　　在这里，最大的危险并不是什么有毒雾障，因为那东西一般都是在固定区域出现，沼泽也是。

　　对于人类来讲，最大的危险是猛兽或者毒蛇之类的玩意儿。

　　祁江荣虽然是经验丰富，可以避开很多天然的危险，却很小心这种来自于动物的危险，一旦有人受伤，他可是要负责任的。

　　祁江荣在猎人俱乐部有股份，每个月都会组团带队去国内的一些地方，人数通常在十个左右，这次满员了，加上他一共十一人，别的东西都无所谓，安全永远都是第一位的。

　　……

　　这些人提的箱子里面是一套弓箭，每人都带了一套，反曲弓，复合弓都有，根据臂力不同，携带的弓箭也不一样。

　　很多高级射箭俱乐部之所以搞这样的探险活动，纯粹也只是为了钱，所以不惜请来探险的专家，然后给予干股，让他们负责带队。

　　一次带队就可以卖出去不少弓箭，还有报名费什么的，这都是来钱最快的方式。

　　如果一个射箭俱乐部光是依靠会员卡和会员的普通消费，估计没几家俱乐部可以支撑下去。

　　“小艺，你累吗？要不，我帮你拿箱子。”

　　十一人当中有三个女孩，背着数十公斤背包，徒步走了半个多小时，这还不是平地，别说是女孩子了，男人都有些气喘吁吁的。

　　这也正是男人献殷勤的最好时机。

　　“不用。”只是，这个叫小艺的却摇摇头，背着背包，一手拿着登山棍，一手提着箱子，艰难的跟随着队伍。

　　被拒绝的男人脸色一沉，但很快又舒展开来，伸手道：“你别强撑了，刚才七哥都说了，还要走二十多分钟，还是让我来吧。”

　　“真的不用，我能行，谢谢你啊曹金。”小艺虽然道谢，可语气有一种拒人千里的感觉。

　　她全名蒋艺，本身并不是一个冷冰冰的女人，只是，她不喜欢这个曹金，对于曹金的殷勤，她不但没有好感，反而还觉得恶心。

　　之前她跟穆芳一起报名了这次野外生存，本来就没有想过有曹金的加入，也不知道他从哪里得到的消息，居然也偷偷加入了。

　　一开始蒋艺还不知道曹金也来，直到来了神农架，一群人进了营地，曹金才姗姗来迟，曹金是最晚一个到的，看起来也是临时加入，打了一个措手不及。

　　蒋艺本想退出，不过穆芳却说，不理他就行了，像曹金这样的公子哥，能够坚持一两天就不错了，到时候等着他出丑，估计他也没有脸面继续跟膏药似的纠缠你了。

　　看着蒋艺继续跟随队伍前行，曹金在后面眼神一抹不满，不过还是跟了过去，走在蒋艺身后，一边欣赏苗条的背影，一边计算着怎么拿下这个女人。

　　……

　　探险这玩意儿，并没有普通人想象的那么危险，特别是有专业的探险生存人员带领，这比导游还多了。

　　因为专业的人有足够的经验，而且不止一次来过这里，很多路线都清清楚楚，只需要按照以前的路线走一遍，然后稍微的制造出一些小小的“危险”，让大家兴奋，亢奋，害怕，之后逃生就够了。

　　这些有钱人，玩的只是一个刺激，说白了，也就是过来照相，然后回去有吹嘘的资本。

　　把这些人的心理摸透了，就非常容易赚取他们身上的钞票，并且在危险中能够救了他们，他们也会感激你，成为你的朋友，算是一种变相的经营人脉。

　　祁江荣做这一行已经有十多年了，算是非常资深的生存专家，在国内的圈子里也是比较知名的，专门带这种公子团公主团，也知道这样的团队，进行速度会非常缓慢。

　　因为太快了，这些娇生惯养的公子小姐，容易生出抵抗心里。

　　所以，进入了无人区路线后，没多久就找到了一处比较合适的位子，安营扎寨。


第592章 祁江荣

　　花费了一个多小时，营地已经扎好了，之后把一些行李物品都放在这边，取出箱子，开始组装弓箭。

　　手把手的指导大家，然后给大家调试弓箭的准头。

　　休息了一会，祁江荣开始领着大家在附近“闲逛”，说是探险，主要是找寻一些看起来比较弱一点的野生动物，比如鸡和兔子，猎人嘛，肯定是要打猎的。

　　国家保护动物大家不敢打，但那些小东西，还是可以射杀的，当然，凭借这群人的准头，估计很难打到猎物，这也是祁江荣表现自己能力的时候，让大家崇拜，生出结交之心。

　　要这群人崇拜自己，可不是什么容易的事情。

　　特别是这才刚刚开始，里面很多人都有自己的傲气，不过祁江荣也是这方面的专家，他并不着急，也不急着自己打猎，而是领着大家，让大家先来，让大家感觉到了打猎是一件很困难的事情之后，他才会出手。

　　……

　　“这三个女人不错……”

　　在大家四处寻找猎物的时候，祁江荣跟在队伍后面，目光扫视着几个女人，蒋艺，穆芳和张雯心。

　　这次团队中就三个女人，似乎长相都不错，除了张雯心稍微有点“差”之外，另外两个，蒋艺和穆芳都是美人儿。

　　祁江荣喜欢女人，但很少人知道他很花心，因为他表面看起来非常的正经，正经到跟着他的团队，你会感受到他对待男人和女人的态度都是一样的，没有任何的偏袒。

　　祁江荣玩过的女人也有不少，十年间，玩过好些千金小姐，有漂亮的，也有丑的，还有稍微老一点的，有些是真的喜欢，而有些是为了她们的钱。

　　一般在一次探险过后，祁江荣都会得到大家的喜爱，留下联系方式，这样一来二去，勾搭几个没见过世面的女人，还是轻而易举的。

　　这么多年下来，像蒋艺和穆芳这样年纪轻轻，质量又不错的女人，确实是少见，不过祁江荣也在昨天晚上的沟通会议里，很清楚的看的出来，那个叫曹金的公子哥，似乎对蒋艺有想法。

　　对此祁江荣也没有表现出来，一个公子哥而已，除了钱，也没有别的本事了。

　　记得在一年前，那次探险中，一对年轻的夫妻进入团队，十多天的探险之后，年轻的妻子跟他勾搭上了，野战了好几次，给有钱人戴绿帽子的那种爽快感觉，一直都是祁江荣所追求的。

　　悄悄地的咽了口口水，祁江荣轻咳一声，之后把目光移开，看向其他的队员，他有耐心，虽然现在看上了，恨不得直接把她们抓过来一顿猛烈的欢爱，可他知道现在还不是时候。

　　十多天的探险，足够他去收心了，不用多，只需要收一个女人的心就可以，他一点都不贪心，所以这些年他混的都非常风光。

　　……

　　十月三号！

　　这一天，是最近几天最好的一天，因为雾气散了，阳光出来了，地面也没有那么泥泞。

　　猎人团队，这几天也是其乐融融。

　　白天探险打猎，晚上大家都会围坐在篝火旁边，听祁江荣吹牛哔。

　　祁江荣确实是有口才，或许每个探险生存专家都是一个演说家，也像是吟游诗人，他们可以把自己去过的地方，探过的险，讲的有声有色，比故事书还要好听，也更加的刺激。

　　每次大家听完之后，男人们就会幻想，如果自己碰到刺激危险的事情，会怎么面对，是不是也跟七哥一样，可以那么的从容不迫。

　　这几天祁江荣掌控着大家心里的节奏，不会让大家太累，但也绝对不会让大家太轻松，就这样走走停停，已经到了这一片无人区的深处。

　　这一片无人区也是经过旅游局开发的，虽然人烟罕见，但也没有太多的危险。

　　今天天气不错，祁江荣也宣布，再深入一些，往里走，大家没有意见，收拾东西之后，大部队就出发了。

　　祁江荣知道这群人经过了两天的适应，差不多已经适应了周围的环境，加上天气不错，所以祁江荣今天准备走的时间长一点。

　　到了中午，野炊吃了面，稍微休息了一下后，继续往里走。

　　直到下午三点……大家也彻底的疲惫了，只有祁江荣跟没事人一样，跟大家说了一句：“大家坚持一会，再走几分钟，咱们找个地方安营扎寨，这一片区域算是比较深入了，如果再走的话，就进入了真正的无人区，里面很多野兽和危险，所以，我们就在这里停留，在附近探险，周围有很多不错的好地方，我们……”

　　“啊！”

　　忽然，一声尖叫，是张雯心传来的，伴随着恐惧：“熊……大，大熊！”

　　一声尖叫后，团队瞬间乱了，连祁江荣心头都是一紧。

　　他这十年中，来过神农架探险过三十多次，这条路线也走过三十多次，可是，只碰到过两次黑熊，还有两次野猪。

　　这东西虽然说是常见，但一般人也不是那么容易见到的。

　　没人的时候，黑熊一般都是趴在地上休息，如果不注意的话，很难发现，远远看去或许还以为是什么枯木。

　　“别急，都别急……”

　　祁江荣回头看着二十米左右距离的那只黑熊，站起来有一米多高的样子，不是雄性黑熊，好像也没有成年，不算太大。

　　听着祁江荣沉沉的声音，团队里很快也安静了下来，似乎祁江荣的声音有魔性，可以安抚人心。

　　人类也有这种习性，都比较依附团队中的强者。

　　祁江荣这几天的表现也得到了所有人的认可，包括蒋艺和穆芳，当然，这也是因为祁江荣故意为之。

　　“这只是一只没有成年的小黑熊，正在这里休息，估计是嗮太阳，我们只是不小心碰到了它，估计它比我们还要害怕，所以，不要激动，不要激动……”

　　祁江荣轻声一笑，以一种比较放松的语气说道，也是让大家别那么紧张。

　　实际上，小黑熊也是熊，而且有的时候在森林中碰到小黑熊，比碰到成年黑熊还要危险。

　　因为这东西跟人类一样，有着“未成年人保护法”，还有无与伦比的“好奇心”。

　　成年黑熊知道人类，性情比较温和的它们，看到人类一般也不会攻击，除非你激怒它们，或者它们太饿了。

　　但未成年的黑熊，可能会跑过来跟你“玩”，随便玩一下你，你就可能重伤，稍微舔一下你，你都受不了，更别说是玩了。

　　而且你还不能打它，因为，他的妈妈或者爸爸可能就在附近，你如果攻击它们的孩子，它们会追杀你到天涯海角的。


第593章 黑熊

　　一般远距离遇到黑熊，如果发现的早，可以轻轻地绕道离开，它们要么在睡觉，要么就是熊瞎子看不到你，只要你不跑，什么事情都没有。

　　可你要是跑起来，那么不好意思，它比刘翔快多了。

　　也不知道是不是因为太累的原因，还是这只小黑熊刚才睡的地方比较深，祁江荣也没有发现。

　　知道他说话，好像才惊醒了这只黑熊，它也站了起来，一米左右的身高。

　　“七，七哥，那我们现在，怎么办？跑吧？”虽然有祁江荣的经验，大家稍微安心了一些，但不紧张那是假的。

　　“退。”祁江荣心里也是骂娘，这只熊瞎子没事跑到这边来晒什么太阳？

　　熊瞎子一般都是晚上活动，白天都在树上或者洞穴里睡觉才对。

　　“慢慢退，不要转身跑，你跑他肯定会追的……”祁江荣的声音很低沉，一点点的往后退，只要退出一定范围，然后绕道就算是安全的。

　　小黑熊没有动，似乎因为视力不行，所以一直歪着头，观察前面的动静。

　　“哎呀……”

　　走的路程太远，脚下没力气，加上被黑熊一惊下，忙中出错，有人腿软，直接一屁股坐在了地上，一声惨叫，似乎被草里的石头嗝到了屁股。

　　小黑熊听到惨叫，似乎一下子来了兴趣，伸着脖子，虽然它没有脖子，可是它好像在探头观望。

　　祁江荣心头大骂一声，之后伸手把人拉了起来：“都放松一些别紧张，往后退，快，往后退……”

　　此时祁江荣也清楚，要赶快离开这里，因为现在小黑熊还没有攻击的打算，它忽然站立起来，无非就是展现它的肌肉，警告自己这群侵略者，如果它真的要攻击，肯定伴随着怒吼。

　　现在只需要退出几十米，然后原路返回和绕道，就可以避开这个小家伙。

　　“快退……快一点啊，黑熊上来了。”队伍中有人开始埋怨，不过退的速度都很慢，还要时不时往后看，防止摔倒。

　　背后又都背着重量不轻的户外包，退起来更加的没有平衡。

　　祁江荣也急声道：“不要吵，一个个退，它现在还不会攻击我们，距离也比较远。”

　　只是祁江荣的话，似乎在这一刻，没起到什么作用，大家现在很乱，特别是女孩子，第一个发现了黑熊的张雯心，四肢都有些颤抖，眼睛里水雾都出来了，似乎被吓得想哭。

　　“啊……我草。”

　　“尼玛……”

　　队伍一下乱了，又有一个人跌倒，绊倒了前面另外一个人，身子跌在一起，上面的重量压的下面那人惨叫一声。

　　祁江荣真想骂人，只是他的经验告诉他，现在根本就不是埋怨大家的时候。

　　眼看着小黑熊一点点的靠近，它似乎也有点紧张和害怕，所以速度很慢，慢悠悠的，偶尔还发出一声低沉的叫声。

　　这尼玛是喊支援呢？

　　“你们转身快走，别跑，尽量脚步轻盈一点，我在这里殿后……”祁江荣也不敢攻击，这个时候要是一攻击，他是可以保证自己全身而退，但是，这群人，肯定交待在这里不可。

　　所以只能让他们先撤，他在一点点摆脱这只小黑熊。

　　对于黑熊这东西，其实可以用的办法真不多，爬树没用，它们比你爬的好。下水也没有用，它们也是游泳健将。跑步就更不行了，不管是速度还是耐力，它们都不逊色于你。

　　只能避开……

　　祁江荣回头一看，差点没气死，只见这个叫杨宇的富二代，躺在地上，干脆闭上眼，不打算起来了。

　　“你在干嘛？快起来走呀。”

　　“我在装死，熊不攻击死的人。”

　　“谁特么告诉你的？你小说看多了吧？”祁江荣终于第一次爆了粗口，熊确实不吃死东西，可它们会玩你啊，稍微舔一下你，舌头上的刺就能扎的你哭爹喊娘，如果它们发现你是装死，那么恭喜你，你死定了，哪怕它们不饿。

　　杨宇被祁江荣拉了起来，脸色有些泛红，尴尬地问道：“装死没用吗？”

　　“必须没用啊，就算有用也是千分之一的几率，反正我是没见过哪个装死的人可以避开熊的，赶紧走。”

　　意外也在这个时候发生了，转身离开的人，本来都是用走的，可是不知道是谁，心理承受力可能太弱，越走越快，没走几步，忽然跑了起来，想要快速脱离危险。

　　似乎他知道，如果遇到野兽，你跑不过野兽没关系，能跑过其他人就行。

　　这句话是真理。

　　“我尼玛的……”祁江荣再次爆了粗口，看着狂奔出去的人，脸色都黑了。

　　有一个人跑，剩下的人根本就走不动了，撒丫子就跑，所谓狼来了，没瘸子，即便是瘸子，也可以跑的飞起。

　　刚才一个个还喊着累，现在跑起来，这速度快到祁江荣都要骂娘的程度。

　　这群人不但跑，还有人狂喊狂叫，似乎只有这样，才能消除内心中的恐惧和紧张。

　　祁江荣的一切经验在这个时候都用不上了，跑吧！

　　拉着有点偏胖的杨宇，祁江荣跟着队伍撒丫子也开始狂追，一边追一边骂，因为这群人不光是跑，前面还有人把弓箭的箱子给扔了，还有把背包扔了的，减轻负重。

　　别的没学会，逃生的本领都是个顶个的，不需要人教，似乎天生就会。

　　“妈的……”

　　狂奔了好一会，祁江荣再次骂娘，也不知道是谁领头跑的，原路返回也就是了，还弯弯绕绕，遇树就拐，这都是什么奇葩毛病？

　　老大，追你们的是熊，不是子弹，你这样跑有屁用？

　　不过万幸的是，小黑熊没有追过来，也许是被沿途丢掉的那些东西吸引了，它可能玩的不亦乐乎，才不追人呢。

　　在黑熊的食物链当中，人并不是优质食物，一般也不会攻击人。

　　要不是你们自己内乱，黑熊吃多了撑着去追你？

　　持续的跑了十多分钟，遇山就上，遇坡就下，连滚带爬，一点公子哥和公主的身份都不要了。

　　直到前面的人筋疲力尽，第一个倒下，随后的人也一个个都坚持不住了，往旁边的树上一靠，大口喘着出气，还有哭声。

　　刚才好几个人滚下小坡的，手掌和衣服都有些划破，只是他们根本不敢停留，直到跑的筋疲力尽，没劲了这才停了下来，有一种想法，就是大不了死了呗，反正不跑了，实在是跑不动了。


第594章 遇险

　　祁江荣气喘吁吁的追了过来。

　　这群人刚才是扔掉了负重，废掉了潜力，所以跑了这么久，而祁江荣虽然体能比他们加起来都好，但是，狂奔了十几分钟，还带着负重，手里抓着杨宇，也是累得够呛。

　　祁江荣知道已经脱离了危险。

　　其实早就脱离了危险，但这群人跑得太快，他紧赶慢赶，在后面狂喊都叫不住他们。

　　又怕他们在森林里面迷路，所以才一直追赶。

　　来到面前，看着一群人的惨样，祁江荣也是一屁股坐在地上，呼哧，呼哧的大喘气。

　　随手也把负重放在一边。

　　这个时候，他也没有力气去安慰其他人，他也很累。

　　喘息了好久，祁江荣终于开了口，有些怒气。

　　“刚才是谁第一个跑的？”

　　谁也没有回答，该休息的休息，该哭的哭，女孩子抱团在一起，围坐在树下，脸色煞白，此时还没有恢复过来。

　　不过虽然都没有回答，但几个男人的目光同一时间看向了曹金。

　　曹金是第一次带队走的，也是第一个开始跑的……更是第一个丢东西的。

　　“谁让你跑的？”

　　曹金是这个团队中最有钱的富二代，跟祁江荣的关系也最好，这也是祁江荣故意造成的结果。

　　可是今天，曹金的失误，差点让一群人陷入万劫不复的深渊，如果按照祁江荣的说法来，虽然有点危险，但应该不会出太大的事故。

　　曹金脸部一抽抽，虽然知道自己有错，可是倨傲如他什么时候被人以这样的口吻训斥过？

　　“不跑？不跑留下来等死吗？你不都说你殿后吗？你殿后就行了，你管我跑不跑？我们这群人，每个都是有钱有地位的，死在这里不止是你要倒霉，你们那个射箭馆也要倒霉。”

　　“你……”祁江荣站起身来，脸色恼怒指着曹金。

　　曹金昂首：“怎么？我说错了吗？再说了，现在不都没事了吗？十一个人，全都跑出来了，那只黑熊也没有追过来，我们安全了。”

　　“安全了？”

　　祁江荣气笑了，指着周围：“你看看这是哪儿？你认识路吗？你跑就跑了，带队瞎跑什么？刚才那个陡坡你想都不想直接冲了下来，那样的坡度，我们现在爬都爬不上去，只能绕道走，你知道要绕多远吗？绕道的途中你知道要碰到多少危险吗？”

　　“还有，你看看你们的样子，衣服破的破，裤子破的破，背包也丢了，弓箭也没有了，现在只有我这一身装备还在，万一碰到危险，你们怎么自保？还有生活用品，什么都没有了，我一个人的口粮可以支持多久你想过吗？”

　　祁江荣越说越愤怒，越说越大声，所有人也都抬起头，看着发飙的祁江荣。

　　“什么装备都没有了，要绕路，绕路你懂不懂，在这样的森林里绕路，你知道危险多大吗？现在都快四点了，马上就要天黑，天黑之后温度就会降下来，你们御寒的衣服也都在背包里面，你知道这代表着什么吗？代表着你们可以在这个夜晚，会全部冻死在森林里面。”

　　所有人脸上都闪过惧意。

　　曹金脸色也白了，颤抖的声线，看着祁江荣：“你，你不会是，危言耸听吧？”

　　“我危言耸听？”

　　祁江荣大笑，笑的有些疯狂：“我祁江荣在这里三十多次，真正的危险意外最多只有三次，但每一次都化险为夷，靠的是什么你们知道吗？我告诉你，靠的是我的经验，同时也是团队的合作，如果你听话，我们根本就不会发生这样的事情，可惜你不听话，然后让我们所有人都陷入了绝境，也包括我在内。”

　　祁江荣一直远处：“我现在只知道我们不能原路返回，只能从这边绕回去，这边要经过真正的无人区，就是我之前说过的，危险和野兽并存的地方，那些地方，我组团去过两次，听清楚了，只去过两次，而且组的团，团里的成员全都是生存专家，不是你们这种菜鸟。”

　　“当然……”

　　祁江荣语气忽然一黯，缓缓地坐了下来，低声道：“那些危险也不是我们考虑的问题，现在考虑的问题是，怎么样度过今天晚上，因为你们现在什么都没有了，没有御寒的衣物，没有帐篷和睡袋，甚至都没有食物，如果可以坚持到明天早上，也许我们可以走出这片森林，要是坚持不了，那么，该死的人，就死在这里吧，我可不是危言耸听，而且我可以告诉你，我现在很后悔，后悔为了你多给的那五万块钱，就临时安排你进入团队。”

　　全都沉默了。

　　曹金也沉默了。

　　他也后悔，不是后悔跑路，而是后悔来到这里。

　　这几天，蒋艺并没有给他什么好脸色，并且吃的不好，住的不好，但为了彰显男人气概，他坚持了下来，并且有意的跟祁江荣打好关系，为的就是让祁江荣多照顾他一点，让他有更多的力气和时间去泡妞。

　　“呜呜呜……”张雯心哭了起来。

　　穆芳看了她一眼，之后抬手揉了揉她的肩膀，算是安慰，嘴里却说不出什么话来，因为大家的心情都是沉甸甸的。

　　看着祁江荣的状态似乎大起大落，所有人都知道，祁江荣没有说假话，大家是真的碰到了难题，要命的难题。

　　蒋艺小脸发白，憋了半天，忽然开口：“七哥，我们不能原路返回吗？”

　　“我说了不能，那个陡坡爬不上去的，你们刚才掉下来的时候难道没看地形吗？”

　　“可是你……你不是有工具吗？我们挖一下，一个坑一个坑，可以慢慢的走上去，之后绑上绳索，大家顺着绳子……”

　　不等蒋艺说完，祁江荣摇头：“你能想到的，我早就想过了，那边有二十多米高，不是土质陡坡，是岩石的。”

　　说到这，祁江荣忽然伸手拿过弓箭箱子，打开：“算了，不说这些，你们都在这里等着吧，我去看看周围的环境，希望在太阳落山之前，能够找到一个可以栖息的山洞，如果能够找到，我们还不至于在这样的晚上被冻死在荒郊野外，另外，我再说一句，从现在开始，所有人，我不管你们以前是什么身份，但现在，都要听我的，我尽力把你们带出去，如果不听话，到时候害的不光是我和其他人，还是你们自己。”

　　毕竟是生存的专家，在短短的一阵发泄后，他也知道，埋怨没有半点作用，他现在要考虑的是生存下去，活过今晚，然后明天绕路把这群人带出去，只要活着离开，那么一切都没问题了。

　　这也可以成为他们这辈子的回忆，甚至可以成为他们出去之后吹牛哔的资本。


第595章 这是谁的背包？

　　与此同时，在不远处的一个无人区帐篷营地里。

　　闪电特战队的队员们正在修炼，这几天时间下来，大家已经习惯了这附近。

　　这里靠山面水，绝对是一个好地方，只是比较野，之前见过一只野猪，不过野猪跑掉了，似乎被苏文浩给吓跑的。

　　还有毒蛇。

　　并且有一只受了伤的黑熊。

　　一天前，闪电特战队就找到了这个地方，环境优美，远离人烟。

　　不过紧接着就遭遇了十名盗猎者，每个人都有猎枪，他们正在捕获一只成年雌性黑熊，还有一只雄性小黑熊。

　　两只黑熊都受了伤，小黑熊已经趴在地上，动弹不得，而大黑熊正在拼命的保护自己和儿子。

　　面对这种事，闪电特战队果断出手，主要是苏文浩出手，因为他第一次拿枪杀人，那种刺激感让他毛孔都立起来了。

　　骨子里的暴虐本性，在这一刻，展现无遗。

　　随着一梭子子弹打出去，干掉了四个人，还有两个受伤，另外四个人瞬间投降……

　　可见这枪法，真是差到了极致。

　　猎枪和步枪的差距在这儿摆着，而且这么一个百人的团队，放眼看去十几只步枪，瞬间让盗猎人没有了半点抵抗力。

　　如果只是警察，他们或许会反击和干掉警察，以前也不是没有干掉过这附近的护林警察。

　　可那都是对方人数较少。

　　并且有些警察还会先给于警告，让他们有时间准备，或逃或战。

　　哪曾想今天碰到了煞星，什么警告都没有，上来直接杀人。

　　救下了两只黑熊，至于这些盗猎者，苏文浩本来想全杀光算了，不过汪涛拦住了，对方都没有抵抗力了，你杀了他，这就是犯错。

　　随后汪涛安排了人，把尸体和伤员送往外面的营地，连周秘书，剩下的事情让他去处理。

　　至于这两只黑熊，成年的母熊被枪打伤了，也被麻醉枪打到，一直再坚持，而检查了一下小熊，只是被麻醉枪射到。

　　拥有自然之心的苏文浩，暗中跟两只黑熊沟通，不是语言，只是气场磁场的沟通，似乎人类和黑熊的脑电波并不在一个频率上。

　　虽然没有语言，可是，苏文浩也大概可以跟他们进行简单的“交流”。

　　……

　　给它们治好伤，随着进一步的沟通，两只黑熊对苏文浩这一群人的敌意降到最低，特别是小黑熊，站起来一米高，苏文浩走到哪，它就跟到哪。

　　要不是嫌弃黑熊浑身的味道难闻，苏文浩也是挺喜欢的。

　　之后苏文浩把这两只黑熊抓到不远处的溪边，拿着沐浴露让马元几个人给它们洗澡。

　　一开始几个人还有些不乐意，主要也是害怕，但渐渐地，马元也发现，这两只熊似乎挺通人性的。

　　夜晚，大黑熊出去找食，苏文浩带着小黑熊在四周巡逻，练习区域掌控范围，也算是给自己的范围进行标识，让周边的蛇虫鼠蚁全部远离。

　　后半夜，苏文浩找个地方修炼，小黑熊就躺在一边，一开始还看着他，后来看他好像睡着了，无聊中的小黑熊也趴在旁边睡觉。

　　一夜之后，两个人的“感情”变的更加亲近，只是苏文浩很烦躁，我又不是你爸，你老妈把你丢给我自己跑了，算怎么回事呀？

　　大黑熊也不知道去了哪里，反正一天没见到踪影，似乎是把儿子扔给了苏文浩。

　　苏文浩无奈跟小黑熊沟通了一下，给了它一个任务，让他滚远一点，别在营地里面晃悠，去远处站岗，防止有人打扰苏文浩这个营地。

　　这一天苏文浩也是清静了许多，直到现在，快四点了，小黑熊又屁颠颠的跑回来，来到营地还把人吓了一跳，当大家看到是它，也就不管它了，都知道这小家伙有点通人性。

　　不过紧接着所有人都有点哑然，小黑熊抱着一个蓝色的户外背包，扭着小屁股，转悠了一圈，才找到苏文浩，之后献媚似的将背包放在苏文浩脚边。

　　它好像再说，老大，任务完成了，阻击了敌人，这是战利品。

　　苏文浩能够感觉到它的意思，可旁边人不知道小熊的意思，也不知道苏文浩给它安排了任务。

　　“这是谁的背包？”洪亮冒了出来，哑然问道。

　　“好像是其他的探险团队……不过应该被它吓坏了，夺路而逃，留下了一堆物品，洪亮，你领几个人跟着黑子一起过去，把东西捡回来。”

　　“还有东西？你怎么知道的？”

　　“它告诉我的。”苏文浩一指黑熊。

　　洪亮翻了一下白眼：“别闹。”

　　“谁跟你闹了？赶紧去。”苏文浩懒得解释，直接挥挥手，又拍了拍小黑熊的脑袋，向它来的方向一指。

　　小黑熊似乎得到了指令一样，乐颠颠的往来的方向走去，动作不快，好像在等待洪亮他们。

　　其实小黑熊挺讨喜的，只是大家对它还不算熟悉，有些人心里天生的存在一种排斥。

　　不过现在看到它的样子，不少人嘴角下意识挂起了微笑，特别是女的，忽然感觉这个小黑熊有点萌。

　　“你能跟黑熊沟通？”秦佳若这个时候走到身边问道，手持着随身带来的软剑，之前她在训练招式，此时累的娇喘连连，但还是抵挡不住好奇心。

　　“你的好奇心又发作了？”苏文浩白了她一眼。

　　秦佳若微微一笑，伸手擦拭了一下鬓角的香汗，点头：“嗯。”

　　“其实不是我能跟黑熊沟通，只是，我可以通过气场感觉到它的一些想法，一些简单的想法，之前我跟你说过，我是第四阶段，气场的感知力比你们要强大很多，不光是黑熊，其他的动物我多多少少也可以沟通。”苏文浩胡乱说道，但听起来似乎有点道理。

　　反正苏文浩也不怕被人揭穿。

　　即便秦佳若未来练成了第四阶段，那也是很久很久之后的事情了。

　　秦佳若眼睛一亮：“第四阶段的都可以吗？”

　　“可以什么？”

　　“可以跟小动物沟通啊。”

　　“那我就不知道了，反正我是可以的，你加油修炼吧，等到了第四阶段，自己去琢磨。”


第596章 跟错了人

　　还别说，来去的功夫很快，二十多分钟，小黑熊就回来了，洪亮和几个人，一人拧着两个背包还有两个长方形箱子，这一路也是累的够呛。

　　之前他们可都是在训练呢，本来就累。

　　洪亮也是后悔，只带了几个人，要是带十个人，就不会这样了。

　　把户外背包和箱子仍在一堆，不少人哑然，还真有一堆东西呀？

　　小黑熊跑到苏文浩身边，抓住苏文浩的裤腿，昂首看着他，小嘴张开，虽然不会笑，但看起来跟笑容一样，邀功呢。

　　苏文浩也知道它要的是什么，抬手揉了揉它的脑袋，一道内气钻入了它的身子。

　　小黑熊嘴巴张的更大，还舒服的低吟了好几声，比较沉闷的声音，之后一屁股坐在地上，吐着舌头，看着一群人。

　　“这尼玛是什么团队？背包都不轻啊，而且这个箱子里面，全都是弓箭，看上去，应该是某个高级射箭俱乐部组织的一次探险活动，可能真是遇到了黑子，被吓的丢盔弃甲。”

　　“黑子那么可爱，怎么可能会吓到人呢？”旁边有女人开口。

　　“黑子可爱？你别逗我了，要不是我们救了它，它又比较通人性的话，估计它老妈站起来一吼，就能吓死你，别说它老妈了，就算它站起来，也不是闹着玩的，我们这样的内气修炼者或许可以自保，但普通人，即便拿了弓箭，也未必搞得过它。”

　　“可是，我看黑子挺萌的……”

　　“呵！萌你一脸。”

　　女军人一撇嘴，还就不信了，抬手对着小黑熊道：“黑子，过来，这边这边……”

　　似乎对黑子这两个字有点敏感，小黑熊一愣，吐着舌头看着远处，有些看不清楚，之后爬了起来，晃晃悠悠顺着声音的地方走去。

　　一开始女军人还有点担心，可是当小黑熊走进，昂首看着她，一脸不解的模样，女军人心里瞬间萌化了。

　　也学着苏文浩的样子，抬手揉了揉它。

　　黑子没感觉到有什么东西进入自己身体内，不过它也不生气，又一屁股坐在了地上，任由女孩子摸它脑袋。

　　“你看，是不是很萌，跟小狗似的。”

　　“……这不是一般的熊，所以，有点萌。”

　　黑熊其实不算真的幼年，只是比较“亲人”，所以感觉有点萌，有些小动作和表情，容易戳到人类的萌点，加上这家伙家伙也懒，要么就是趴着，要么就是坐着，或者找棵树扒着，跟没长大的小孩一样。

　　不少队员都很羡慕苏文浩，萌宠跟一个人亲近，旁边的人看到，多多少少都会有点羡慕的。

　　……

　　天色已经渐渐地暗了下来，气温骤降。

　　曹金和蒋艺等人在原地等待着祁江荣回来。

　　时间已经过去了将近一个小时。

　　在这一个小时里，大家也慢慢地平复了心情，不过从他们的面色可以看得出来，他们还是很担忧的。

　　因为他们仔细回想一下，忽然从之前祁江荣的态度中，看出了一些奇怪的地方。

　　倒不是不相信祁江荣所说的那些话，也许原路返回真的没有希望，也许真的会冻死在荒郊野外，但这都不是可怕的，可怕的是，祁江荣当时表现出来的那种歇斯底里，甚至有些癫狂的感觉，他好像在那一刻，有了那么一丝接近于神经崩溃的边缘。

　　这是绝对要命的。

　　在场的没有一个是傻子，也都见过世面，不说别的，至少在看人上，他们都有自己的一些经验。

　　祁江荣的资料很棒，什么国际某某组织认证的探险家，什么射箭组织认证的竞赛专家，野外生存专家，多少年的经验等等等等……

　　可是，谁也知道，这里面是有水分的，吹嘘的成分肯定不小。

　　但也应该是有点本事的，这几天接触下来，大家确实发现在一些细节的处理上，祁江荣很专家，至少大家在这几天没受太多的苦，反而有一种旅游探险的惬意感。

　　这都是祁江荣组织的好。

　　然而，就是这样一个有着很多年探险生存经验的人，在刚才那一刻，跟曹金吵起来，时而大笑，时而愤怒，时而又有些沉默，这就是精神太过于紧张，接近于崩溃的边缘。

　　想到这，不少人心里瞬间沉落谷底。

　　也许，情况比祁江荣说的更加严重吧？

　　现在的位子到底是哪儿？

　　很多人的手机也跑丢了，GPS定位机就几个，现在也没有了，祁江荣那边还有一个，只是他……他现在在哪？

　　“七……七哥，会不会自己走了？不管我们了？”张雯心感受着周围沉默中的压抑，等了许久，安静的让她感觉到恐慌，所以忍不住问了一句。

　　一个多小时了。

　　大家也都不是熟人，对祁江荣，也才认识几天，对他的人品更没有什么深入的了解。

　　现在这种危难关头，生死存亡之际，人心也都是自私的，怀疑祁江荣不辞而别，也很正常。

　　只是这些话没有人说出口，因为大家虽然有些想法，但还是保留着一点点的希望，也算是自己骗自己。

　　有些话一旦说清楚，连骗自己的机会都没有了。

　　所以，张雯心一开口，唰唰唰……不管是低头沉默的，还是闭目养神，亦或者面色郁结的人，纷纷看向张雯心。

　　张雯心有些害怕，身子往后缩了缩，缩在蒋艺和穆芳身边。

　　曹金这个时候也开口了，皱着眉头：“我们不能再这样下去了，不管祁江荣回不回来，我们都要想办法先找个栖身之地，窝在这里不是个事儿，天色暗了，夜雾也快来了，气温甚至都是降为零度，如果再碰上雨水，咱们就真的没活路了……”

　　“你还说？要不是你跑，我们也不会变成现在这样的情况。”杨宇忽然吼了一声，指着曹金。

　　不少人对曹金都有怨气，只是杨宇先发泄了而已，特别是听到曹金侃侃而谈，一副很专业的装哔模样，杨宇实在是忍不住。

　　“我不跑等死吗？再说一次，我跑我的，跟你们有什么关系？你们干嘛跟着我跑？现在出事了就赖在我身上？好像你们都没错似的，如果你们不跟着我跑，也不会这样。”曹金倒打一耙。

　　不过说的也是稍微有点道理，谁让你们跟着他跑的？

　　哪怕人类有这种从众心理，可也只能怪你们自己倒霉，跟错了人。


第597章 找祁江荣

　　“行啦吧，少说两句行不行？也不看看现在是什么时候了，现在我们只有十个人，那个祁江荣也不知道什么时候回来，更不知道会不会回来，我们现在所面对的可不是普普通通的困难，说不定会死在这里，死啊，死……你们懂吗？你们还互掐？”

　　穆芳站起身来，一扫四周，冷眸冷语：“你们都是男人，难不成现在还需要我们三个女人带领你们走出困境吗？你们好意思吗？”

　　穆芳的语气很冷，掷地有声，让一群人都低下了头，就算是曹金，也沉默了下来。

　　这时，有人忽然开口：“那，那，我们接下来要怎么办？继续等祁江荣？”

　　现在大家连七哥也不叫了，直呼其名，可见对那个祁江荣已经有些绝望。

　　要知道，祁江荣走的时候，不光是带走了弓箭，还带走了唯一剩下的背包，里面有食物，水，御寒衣物，毛毯等等，还有手机和GPS定位，基本上能带走的，都带走了。

　　留下来给他们的东西寥寥无几，只剩下了一根登山棍，还有一台手机，只是这里一点信号都没有，也没办法求救。

　　没有人回答，因为所有人都不知道接下来要干嘛。

　　虽然他们在无人区生活了将近三天，可是这三天，有点浑浑噩噩，基本上都是祁江荣说什么，他们就做什么，吃饭喝水，甚至去溪水中洗澡，都是定时定点。

　　片刻，穆芳直翻白眼，真是男人们啊，就这种档次？

　　后悔跟这群人一起出来了。

　　没办法的情况下，穆芳也思考了一会，然后根据之前的一点经验还有常识，吩咐起来。

　　“去找食物，找水，找可以避寒的山洞，最差也要找到一些干柴或者干草，还有，谁带了打火机？把打火机拿出来，现在这东西是保命用的……”

　　穆芳的话让大家都看到了一些希望，至少此时此刻，有个人可以站出来领导他们，他们也知道接下来该干嘛。

　　打火机还是有的，一共三个，这里面大部分的男人都抽烟，可是之前打火机有些放在背包里。

　　只有三个人随身携带。

　　“要不要去找一下祁江荣？”有人提议，似乎还抱着一丝希望。

　　如果祁江荣能够带领他们，或许，生存的几率会更大一些。

　　因为祁江荣跟他们讲过，在真正深入一些的无人区内，有数百种的脊椎动物，甚至有虎，有豹。

　　这还不是关键，还有一些地方会有毒障，沼泽或者是一些有毒的植物。

　　这些东西他们以前都是当听故事一样，可现在，他们不得不去考虑这些问题了。

　　“要找。”想了想，穆芳点头，之后指着三个人：“沈飞，朱宇亮，曹金，你们三个一起，去周边寻找祁江荣的下落。”

　　“为什么要三个人？”

　　“三个人防止走散，遇到危险也可以有人帮忙。”穆芳解释了一句，之后又吩咐：“蒋艺，张雯心，还有我，我们三个去附近找山洞，寻找栖身之地。”

　　“陈源俊，戚文立，你们去附近寻找水源和干柴或者干草。”

　　“方松波，杨宇，你们就在这里等着，等着祁江荣。”

　　穆芳也许是有着天生的领导力，很快就把任务分配下去了，之后把一些小物件都收敛了起来，比如匕首一把，水果刀一把，登山棍一根，打火机三个……这些东西都是小东西，但全部要收拢起来，发挥出它们最大的作用。

　　“穆芳，你的安排我没意见，可是，祁江荣之前说了，这附近容易迷路，万一我们迷路，大家怎么联系？”

　　“用原始的办法，刻树，在树上刻下痕迹，跟小狗撒尿一个道理！”

　　“……好吧。”

　　随后，大家分散开去，忙活自己该忙活的事情。

　　临走前，穆芳对大家说道：“一个小时，最多一个小时，一个小时就会天黑，不管有没有完成自己的任务，都必须要回到这里来，只有大家抱团了，才能更好的生存下去。”

　　穆芳的安排也是经过了深思熟虑的。

　　杨宇比较胖，走起来是累赘，加上他跟曹金也吵架了，两个人之间互相看不顺眼，所以不能安排在一个小组。

　　至于穆芳，蒋艺和张雯心三个人，三个女人本来不应该抱团的，因为遇到危险，没有一个男人保护，很可能会出现意外。

　　但是没办法。

　　在荒郊野岭，又面临着绝境。

　　此时别说是穆芳了，就连蒋艺和张雯心的衣服都好不到哪里去，外套和裤腿都有些撕破，里面白皙的肌肤若隐若现。

　　当一个人绝望的时候，很可能会做出一些自暴自弃的事情，男女在一起很危险。

　　而且如果有一个人开始自暴自弃，很可能会带动其他人的情绪，毕竟这里面的男人，自制力先不说，担当肯定是很差的，心理素质也差，说不定什么时候就绝望了。

　　他们面对绝境也许无可奈何，但对付三个女人，呵呵，应该是很轻松的呀。

　　内斗，对于人类来说，是最拿手的。

　　所以穆芳这样分配，一来是必须要做点什么，不能原地等死。二来也是有正规理由脱离出团队，以防万一。

　　当然，穆芳也清楚，这种脱离持续不了多久，天黑之前她们必须要跟男人们汇合，不然，她们靠自己，真的未必活得下去。

　　那么现在要做的事情，就是要找到山洞，或者是可以避寒的物品，还要原路回去看看，看看祁江荣说的到底对不对，是不是真的没办法原路返回，如果可以返回，那么就可以找到自己等人的物品。

　　如果实在回不去，找到山洞也行啊，至少这样也给大家留了一点希望，不至于让这群男人绝望，从而干出什么伤害自己几个女人的事情来。

　　离开了队伍，穆芳把自己分析的这些东西跟身边的二女说了一次，现在她们三个人要一条心，不然后果不堪设想。

　　听完穆芳的分析，蒋艺重重点头，张雯心小眼睛一闪钦佩：“芳芳姐你太厉害了。”

　　“我要是真的厉害，就把你们都带出去，行啦，时间很紧，我们赶紧找出路，注意脚下，别被什么东西给咬了，也别让自己受伤，现在咱们连普通的消炎药品都没有，一旦受伤，就真的麻烦了。”


第598章 碰上一群白痴

　　十个人分散开来。

　　按照穆芳所说的办法，刻树留记号，至少不会让自己迷路。

　　这个时候所有人都清楚，大家必须要团结在一起了，哪怕之前看对方不顺眼，但是，没什么比活下去更加重要。

　　时间紧迫，马上就要天黑了，夜雾也一点点的上来了，如果再找不到祁江荣或者栖身之地，大家今天晚上就真的要完蛋。

　　曹金，沈飞，朱宇亮三个人，顺着祁江荣离开的方向行进，一边走，三个人也一边唠叨和谩骂。

　　就没见过祁江荣这么不靠谱的野外生存专家，居然自己跑了？

　　难道就不怕事后负责任吗？

　　自己这些人如果失踪在这里，影响虽然不会很大，但自己家里一定会派人来找的，都是有钱人，合起来总比祁江荣或者猎人射箭俱乐部有后台吧？到时候谁能负责？

　　这群人也是娇生惯养惯了，考虑的事情总是想着后台怎么样怎么样，如果自己出事了，对方会负什么责。

　　但祁江荣不会这么考虑。

　　而且，祁江荣真的是跑了。

　　最开始他还没准备跑，可是走出几十米之后，他就决定自己走人。

　　目的很简单，他，需要活着。

　　至于后果……去尼玛的吧。

　　也许自己以后会被抓住，以过失罪被判无期，甚至是死刑，可那也是以后的事情，但现在要是不跑，也许明天就会死在这儿。

　　因为这一片区域，祁江荣也比较陌生，他没有来过，原路返回是不行了，穿越真正的无人区，那也是找死的行为。

　　但是找死也没办法，必须要穿越过去才行。

　　一个有经验的生存专家独自穿越，总要比带着十个累赘好很多。

　　现在祁江荣有吃的，有喝的，有帐篷，只需要熬过今天一晚上，明天白天就能够凭借经验去穿越那些危险的地方，峡谷，岩壁，沼泽，毒雾，甚至会碰到很多野兽。

　　不过他有武器，弓箭，匕首，短刀，凭他个人的经验，足以自保。

　　唯一可惜的就是那几个漂亮的妹纸，本来还想好好的泡一下，可是现在看来，没什么希望了。

　　祁江荣艰难的爬上了一颗大树，之后利用绳索，将背包等物品拉了上来，然后挂在树上，他需要出去一趟，熟悉一下周围的环境，带着东西很不方便，如果放在地上，也很危险。

　　所以他把物品都绑在树上，之后背着复合弓，腰间挂着箭，还插了一把匕首。

　　“呸！”

　　跳下树后，祁江荣吐了口吐沫，暗骂一句：“真尼玛晦气，碰上一群白痴，我这是倒了什么血霉？”

　　只是转念一想，祁江荣也把这样的闷气给压下去了，先离开这里，反正他有很多钱，这些年赚了不少，还有几个富婆的朋友，再骗一些也行。

　　等这群人被发现失踪了，也是十几天之后的事情了，到时候他可能已经在国外了。

　　为了活着，背井离乡也不是不可以，就是有点郁闷。

　　过了许久，祁江荣正在拿着小本子，画着一个比较常规的小地图。

　　沙沙沙……

　　这时，远远的，传来脚步声。

　　祁江荣表情一惊，一下子闪到了旁边的树后，眯眼看着暗暗的远处。

　　能见度越来越低，天色也是越来越暗。

　　“妈的，祁江荣那个煞笔到底去哪里了？不会死了吧？”

　　“唉，都半个多小时了，一点踪迹都没有，我们这样找下去也不是个事儿啊，要不，原路返回吧，现在看都看不见远处了，再走下去，万一碰到什么危险，我们跑都跑不了，要是跑散了，只能等死。”

　　“我也感觉先回去吧，一会碰到危险跑散了，连记号都没有，只能迷路，十死无生啊。”

　　“可是……可是没找到人，今天晚上怎么过？”

　　“他们那边不是去找山洞或者干草了吗？大不了点一堆篝火，总比咱们在这边瞎转好。”

　　几个人一边走一边商量。

　　一开始三个人还用心的找，但随着能见度越来越低，时间越来越久，他们找人的心思也就淡了，明显是找不到了，祁江荣这个家伙一定是自己溜了。

　　几个人商量着，最终，决定返回营地，大家汇合之后再说。

　　“走吧，回去，说不定祁江荣也回去了呢。”虽然没抱希望，但人呐，喜欢忽悠自己，给自己一点希望，总好过一直绝望。

　　“对呀，说不定他已经回去了，大家正在做饭呢。”

　　“你想得到美，哪有食物啊？”

　　“祁江荣会打猎啊。”

　　“唉！”

　　三个人就在祁江荣躲藏的不远处，停下了脚步，之后返回。

　　祁江荣目光闪烁，这群小子真是不知天高地厚，大晚上在这样的鬼地方还敢说点起篝火？不怕死呀？

　　之前几天的锻炼，那边虽然是无人区，但也是经过了开发的，动物极少。

　　神农架很多物种都被人类驱赶到了一定的控制范围之内。

　　而这一片，没有人工的痕迹，属于一片比较特殊的无人区，野生动物肯定不少，连他祁江荣都小心翼翼的，可这群不知天高地厚的家伙，居然大摇大摆的，一点脚步声都不隐藏，到处乱走。

　　没有碰到野兽算他们命大。

　　如果晚上点了篝火，估计可以吸引过去不少东西，比如传说中的一些白色生物。

　　神农架是白色动物之乡，这是科学家都解释不了的谜题，很多白色动物。

　　白虎，白熊，白蛇等等，而奇怪的是，这些生物，很喜欢晚上出没，见过它们的人，几乎都是死了，没有流传出去几张照片，一般都是口述的，还有夸大的成分。

　　不过这不重要，重要的是，这群人，晚上死定了。

　　死……定了！

　　祁江荣听到这几个小子在背后辱骂自己，眸中寒光闪闪，不过他也不屑对一群将死之人动手，反正他们要死！

　　对呀，反正要死。

　　祁江荣忽然想到了什么，嘴角一抹残忍冷笑。

　　反正都要死，死在谁手上不一样？

　　自己还能成为一个英雄呢，真的说不准。

　　只要运营的好，什么事情都可以发生，甚至都不需要背井离乡，还有美人可以享用。

　　不过这些事情有一个前提，就是，要死几个人。

　　祁江荣想到就做，半点犹豫都没有，在这种无人区，什么法律，什么后果，都是非常薄弱的。

　　拉弓搭箭……

　　对准十多米之外的几个人，狠狠一咬牙，唰的一声，剑如流星。

　　“啊！”


第599章 冷暖洞

　　夜雾起，气温降。

　　万幸是没有下雨。

　　整片无人区偶尔会传出一些动物的叫声，听不出来是什么动物，感觉很远，却又听的特别清楚，像是在身边一样。

　　杨宇肥肥的身子有点颤抖。

　　询问身边的方松波。

　　“松波啊，他们，他们……你说他们，不会是出什么意外了吧？”

　　方松波脸色也不太好，他是团队中最瘦的一个，也是男人中最矮的一个，一看就没什么战斗力。

　　这也是他能够留下来的原因，因为出去探险，他显然是一个累赘，杨宇也是，两个累赘守家门。

　　不过他们两个人倒不担心这群人不告而别，因为这群人没有不告而别的能力，他们肯定会回来，只是，他们会不会出现意外？

　　毕竟这里不是城市，而且也不是安全区域，连祁江荣都那么害怕，可见这里有多危险。

　　特别是听到野兽的叫声，他们身子都不由自主的颤抖起来。

　　祈祷着野兽不要过来，千万不要过来。

　　“杨宇……方松波……”

　　就在这时，远处传来女人的声音。

　　两个男人瞬间都想流泪，看不清人影，只能大概凭借声音判断她们在哪儿。

　　“我们在这儿，我们在这儿啊……”杨宇挥着手，也不管别人看不看的见，大喊着。

　　很快，穆芳，蒋艺和张雯心顺着声音找了过来。

　　雾气比较重，之前留的记号在远处，来回将近一个小时，她们三个人也不太确定杨宇是不是在附近，找了一圈也没找到人，这才喊他们的名字。

　　没想到，两伙人只是相隔了二十几米。

　　五个人汇合。

　　穆芳一看四周，也不管这两个男人的怂样：“他们呢？”

　　“他们，没见，没回来，都没回来……”杨宇结结巴巴地说道。

　　“这都一个多小时了。”蒋艺沉声：“他们不会出事了吧？”

　　杨宇可怜兮兮的拉着方松波：“我们也不知道，但愿他们别出事，千万别出事。”

　　方松波虽然也紧张和害怕，但却比杨宇理智很多。

　　方松波询问道：“你们找到了山洞吗？”

　　一说这个，张雯心很兴奋：“找到了，找到了，我们留了记号，那个山洞比较大，而且是之前祁江荣说的那种，那种冷暖洞。”

　　冷暖洞！

　　也是神农架的一个未解之谜。

　　只是并没有传说中的那么夸张。

　　而且被发现的洞穴也就几个而已。

　　在大山中，出现山洞一点都不稀奇，只是冷暖洞比较奇特。

　　看名字也知道，洞内的空气温度并不是一样的，一边冷，一边暖，当地人也叫这种洞穴为“冷暖洞”。

　　这东西很多人都知道，祁江荣也讲过，之后还说有时间带他们去体验一下，那边是一个景区。

　　只是没想到在无人区，居然也发现了这样的山洞。

　　一瞬间，两个男人都看到了希望。

　　“那我们赶紧去吧……”杨宇真的很害怕，下意识的开口。

　　“不行，我们要等他们一起。”穆芳摇了摇头，虽然也想赶紧过去，可问题是，现在还差五个人。

　　穆芳对这些男人有防备，这是正常的，聪明的女人就该如此，可她也知道轻重缓急，此时必须要抱团。

　　杨宇一下就沉默了。

　　方松波也缓缓点头，接着又摇头：“可是，这都一个多小时了吧？天色已经黑了，雾气这么大，他们……会不会迷路呀？”

　　方松波潜意识的语言就是说，如果他们不回来，难道我们要在这里等一晚上吗？

　　穆芳摇头：“按理说应该不会迷路的，只要在树上做好的记号，除非是天生路痴，或者……”

　　或者什么？

　　穆芳也没有说下去，但大家都猜得到。

　　或者碰到了意外，就像之前碰到了熊那样，然后慌不择路，之后迷路了。

　　几个人的神色暗了下来。

　　穆芳沉吟着：“这样，我们再等二十分钟，如果还没回来，我们……我们就去山洞里。”

　　似乎目前也只有这个办法了，他们不能再去寻找那群人，因为天黑了，谁知道谁发生什么情况？

　　大家又没有吃饭，体能早已经被掏空了，现在五个人也已经饿了，饿了很久。

　　等待的这一会时间里，大家的肚子此起彼伏，咕咕咕的乱叫，越叫越饿，越饿越叫，一个人叫，其他的人也跟着叫。

　　开始的时候，女孩子还有点不好意思，但渐渐地，也不在意了，饿肚子嘛，有什么丢人的？要丢人也是一起丢。

　　……

　　二十分钟，转瞬即逝。

　　唯一的手机也快没电了，不过他们都有手表，时间抓的很准。

　　二十分钟一过，杨宇就有些迫不及待的站起身来，一个胖胖的身体这么敏捷，也是让人出乎意料。

　　杨宇起身没有说话。

　　方松波也站了起来。

　　大家都知道，不用等了，快一个半小时了，如果不是出了意外，他们肯定会回来的。

　　大家心头也有些发沉，一阵死亡的气息扑面而来。

　　短短的三个小时的时间里，大家经历了很多事情，而在三个小时之前，大家还在想着之后去无人区探险的一些事情，有些人还很兴奋，终于要去看看真正的无人区了。

　　可是三个小时之后，已经损失了一半的人。

　　并且还是五个看起来有战斗力的男人。

　　现在只剩下五个，两个男累赘，三个女累赘。

　　张雯心哭了，蒋艺也神情黯然，眸中荧光闪烁，蒋艺也是一个喜欢哭的人，至少以前是，但现在，她忽然变得坚强了起来，可能也是因为穆芳在身边吧。

　　“走吧！”

　　穆芳站了起来，缩了缩身子，寒风袭来真的有些冷，随后终于说出了这句话。

　　走吧！

　　他们走了，那五个人的结局，就可以预料了，九死一生。

　　可是没办法，五个人如果不走的话，在这里等下去，早晚也是一死。

　　五个人沉默着，准备离开。

　　就在这时，周围忽然有了一点动静。

　　杨宇吓了一跳，看着声音的来源。

　　“不，不会是野兽吧？”

　　听到杨宇的话，几个人也紧张了起来，穆芳手中的登山棍紧了紧，这是她们唯一的武器了，之前还有一把小匕首和水果刀，但都交给了出去的两个队伍。

　　现在两个队伍失踪，武器也跟着失踪了。


第600章 演技

　　随着黑雾中的人影出现，五个人原本紧张的心情，也松了下来，至少是个人。

　　只是不知道是谁。

　　也看不清楚。

　　但人影越来越近，五个人的眼珠子也瞪了出来。

　　是祁江荣！

　　祁江荣很惨。

　　背着户外包，手中拿着弓箭，衣服破了好几处，上面都带着血，脸上也有血，一看这架势，似乎是经历了什么生死搏斗，从怪物的嘴里逃出来的人。

　　砰！

　　祁江荣来到五人面前，一下就没了气力，扑倒在地。

　　几个人惊呼一声，连忙上前去搀扶。

　　之前以为祁江荣不告而别的逃跑了，但看这个样子，显然不是逃跑的，可能是遇到了危险。

　　已经有五个人失踪了，此时祁江荣的出现，一下子让杨宇这五个人看到了希望。

　　“七哥，你，没事吧？发生什么事情了？”

　　七哥这个称呼一下又回来了。

　　祁江荣被人搀扶起来，靠在旁边的树上，背包和弓箭也放在了一旁。

　　五个人围着他。

　　祁江荣大口大口的喘息着，近处看才发现，他身上有血，短发上也有血，血都已经凝固了。

　　这是遇到了什么事情？

　　五个人也没有说话，只是静静地围着他，让他缓口气。

　　好一会，祁江荣终于匀过气来。

　　“幸亏你们还在，我多怕你们碰到危险……”祁江荣说着话，忽然发现了什么，眼珠子一瞪，看向四周，急声道：“怎么，怎么就你们五个人？其他的人呢？曹金呢？沈飞呢？陈源俊呢？还有其他人呢？”

　　杨宇苦着脸：“他们出去探路，去找你，去找干柴去了。”

　　“什么？”祁江荣下意识的想起身，可是似乎牵动了伤口，吸了口凉气又坐了回来，靠在树上。

　　“他们……你们……你们，你们怎么能让他们出去呀？这里是无人区，是真正的无人区，到处都是危险，我……我怎么跟你们说的呀？咳咳咳咳……”

　　祁江荣大喊着，之后被呛的不轻，大声咳嗽。

　　方松波连忙帮他顺气：“七哥你别激动，我们是看你好久不回来，怕你出危险，所以才让人出去找你。”

　　是怕祁江荣跑了所以才让人去找的，但现在绝对不能这么说。

　　祁江荣恢复过来，再次喊道：“我危险？我是有危险，但我有危险你们又帮不上忙，我走之前让你们在这里等我的，你们为什么不听话呀？为什么呀？现在不是过家家……你们，你们……唉！”

　　祁江荣深深一叹，之后双眸有些无神的靠在树上，嘟囔着：“完了，一切都完了，他们……他们几个人……全完了，对了，他们走了多久？刚走吗？那还来得及，快去找他们。”

　　“他们，已经走了一个半小时了。”杨宇低声解释。

　　祁江荣再次咳嗽起来。

　　五个人的神色也都黯然不语。

　　许久，祁江荣靠在树上没有说话，穆芳才开口：“我们在远处发现了一个山洞，一个冷暖洞。”

　　听到这话，祁江荣的目光中似乎有了一点生气。

　　“真的？”

　　“是。”张雯心也连声道：“就在不远处，差不多走十多分钟就可以看到，那个山洞很大。”

　　祁江荣连忙点头，但紧接着，又狠狠一叹：“可是曹金他们，唉，我怎么像他们家人交代呀？你们，你们为什么不听话呀？之前也是，如果听话我们就不会遇到这样的事情，之后又是这样，你们，是想害死我？还是想害死你们自己呀？”

　　五个人很惭愧，特别是穆芳，之后的主意是她提出来的，之前还感觉自己成长了，聪明了。

　　但现在看来……似乎自己惹祸了。

　　……

　　之后二十分钟，也休息过来，祁江荣没有在埋怨什么，背包和武器都让几个人帮忙拿着，他也被杨宇搀扶着，六个人一起往山洞行去。

　　一路上都做了记号，所以没有多走弯路，十多分钟，就来到了这个洞口不算太大的山洞。

　　旁边有杂草石块，大晚上的视力也下降了，如果不仔细看，真的很难发现这个山洞的存在。

　　洞口不大，但里面却别有洞天。

　　从背包里面拿出强光手电筒和电灯。

　　很快，洞内大亮。

　　冷暖洞，里面的形态很不规则，周边也有一些小的石柱石鼓等，地面也凹凸不平，有些地方坑坑洼洼的。

　　只是这里面确实形成了两种风格，一面寒风飕飕，一面又有些暖流。

　　似乎大自然的鬼斧神工，让这个洞穴内，形成了非常平衡的阴阳两极，在阴阳相交的位子，也存在着一种看不见摸不着的风帘，将两种奇特极端的环境隔开。

　　进入洞中，几个人也终于是松了口气，看来今天晚上是没什么危险了。

　　祁江荣却没有闲着，让几个人过来帮忙，他现在是伤者，需要休息，所以指挥者五个人，将洞口的一些石块搬到里面来，做一个简陋的洞门。

　　大家现在已经很累了，中午吃过饭后，下午走了很久的山路，又碰到黑熊，狂奔了一路，惊险异常。

　　之后又在无人区呆了好几个小时，自从遇到了黑熊，他们就一直没吃过东西，也没有喝过水，体能早已经接近崩溃了，要不是有一口气维持着，估计几个人都支撑不下去。

　　祁江荣又开始指挥他们，从包里面拿出小炉子，然后泡面，还有水，让他们先喝一点，别让身体出现脱水的情况，之后再吃点东西。

　　今天晚上先顶过去，明天再去找一些食物。

　　据祁江荣所说，远处有一些野果，只是他当时准备采摘，就碰到了幼豹，金钱豹。

　　祁江荣也没有多说，似乎很累，不想说话。

　　大家也没有问，只要人活着回来，比什么都重要。

　　收拾完东西，吃着没什么味道的煮面，好几个人哭了，不是他们脆弱。

　　其实他们自己也不知道是什么原因，眼泪就是止不住，从精神紧绷到此刻的放松，有食物也有水，哪怕不多，可是，他们已经很满足了。

　　祁江荣拿了三块压缩饼干，两个人分一块。

　　“暂时就少吃一点吧，也不知道我们什么时候能出去，食物要留着慢慢来，另外，明天，还要出去寻找曹金他们，不能把他们仍在荒郊野外。”

　　祁江荣的话让几个人很感动，也很愧疚，如果早听他的，情况不至于会变成这样，可是，当时大家都不信任祁江荣。

　　但在这一刻，五个人都非常信任他了，无条件的信任。


第601章 祁江荣的选择

　　晚上，祁江荣拿出毛毯，睡袋，帐篷和一些御寒的衣物，大部分都交给了三个女孩，似乎照顾女孩是天经地义的事情。

　　对此，杨宇和方松波没有什么意见。

　　几个女孩很感谢这样的照顾，只是在几个人睡觉之前，没有发现祁江荣脸上的冷笑。

　　之前曹金，沈飞和朱宇亮三个人，被祁江荣给干掉了。

　　在死之前，几个人也发现了祁江荣，可是他们斗不过这种常年在野外生存的硬汉。

　　后来祁江荣也从曹金的嘴里套出了一些事情的经过，原本曹金还希望祁江荣留自己一命，所以他什么都说了，并且承诺只要离开这里，曹金会给祁江荣很多钱。

　　祁江荣似乎有点犹豫，所以曹金上杆子，几乎把之后发生的一些事情和对话都告诉了祁江荣。

　　可是，祁江荣怎么可能放过曹金呢？

　　以前曹金他们，活着比死了有用。

　　而现在，曹金死了，比活着有用。

　　杀一个也是杀，杀三个也是杀。

　　祁江荣已经豁出去了，干掉三个人，也没有处理尸体，因为不需要处理，在这种地方，血腥味很快会引来一些野兽，然后这些野兽会成为最好的尸体搬运工。

　　祁江荣拿回自己的背包，脑中在盘算着接下来该怎么做。

　　本来只是想干掉曹金几个人的，没想到，跟着曹金所说的一些记号往回走时，居然碰到了另外两个人，陈源俊和戚文立。

　　两个人见到祁江荣的时候，都很惊讶，也很惊喜。

　　祁江荣跟他们说，自己只是去找路了，现在回来了，两个人也没多想，可是没想到，祁江荣用匕首在后面把他们两个人也解决掉了。

　　之后留在原地，祁江荣在自己胳膊上轻轻划了一刀，然后用他们的血，抹了一下自己。

　　祁江荣也不傻，他抹上血之后，有从背包里面弄出一些粉末，这是专门掩盖血腥味的药物。

　　也是必备品，在野外生存，特别是这种危险系数不低的无人区，一旦不小心受伤流血，就是很危险的事情。

　　对于专业的人员来说，这样的粉末只需要洒在血迹上，很快就可以掩盖住气味。

　　收拾好了一切，祁江荣这才往回走。

　　他一路上也在盘算，到底该怎么做。

　　其实有两条路。

　　一个，他成为救世主，把五个人带出去，然后交给他们的父母，虽然损失了五个人，但有剩下这几个人作证，自己应该不会有问题，而且主要也是这群人不听话，他也不会负全部的责任，并且可以得到几个人和他们背后家人的感谢。

　　当然也有一个问题，毕竟死了五个人，听说曹金的家里很有钱，至于其他背景就不清楚了，但这样很麻烦，曹金的父母估计不可能看着儿子白白死掉。

　　虽然祁江荣不用负全部的“责任”，可他确实是没有照顾好曹金。

　　有钱人的心里很难捉摸的，万一他们没地方出气，把气撒在他祁江荣身上，那结果就真的说不好了。

　　所以祁江荣也在犹豫。

　　另一个，就比较简单了。

　　慢慢地处理掉剩下的五个人，只要在十天之内离开这里，然后回到都市，转移现金，离开国内，那么就一点问题都没有，自己应该也属于是“失踪”人口之一了。

　　相信没有人会去找一个“死人”的麻烦。

　　而且这样的话，自己在剩下的几天时间内，还可以慢慢的享用穆芳和蒋艺这两个美人儿，虽然张雯心不是很漂亮，但身材也不错的，玩一下大被同眠也没问题。

　　她们反抗不了自己的，只能乖乖忍受或者享受，到时候就看她们听话不听话了，听话就带出去慢慢玩，不听话，那就死在这里吧。

　　……

　　祁江荣内心中偏向于第二个选择，因为这个选择都是自己控制范围，有一种可以把握的感觉。

　　但第二个选择唯一不好的，就是要装“失踪人口”，然后远离国内，背井离乡，未来就隐姓埋名了。

　　但第一条选择更不好，那种命运在别人手里的感觉很操蛋，只能祈祷曹金他们五个人的家庭不找自己麻烦，可是……谁也说不好呀。

　　好处也有，就是不需要背井离乡，还可以得到五个人的感谢。

　　另外还有一个麻烦，剩下这个五个人，自己想带她们出去，也不是那么容易的事情。

　　一个人自由行走，肯定要比带几个累赘好很多。

　　特别是杨宇和方松波这种没战斗力的渣渣。

　　张雯心也没战斗力。

　　唯一有战斗力的，估计就是穆芳吧，以前自我介绍的时候，穆芳说她练过跆拳道。

　　对于跆拳道这种东西，祁江荣也不做评价，反正女人练这东西，多数都是防狼用的，没啥鸟用。

　　所以……最终……

　　祁江荣选择了第二条路。

　　第二条路他自己可以掌控，也不需要带着几个累赘出去，他一个人出去的几率和安全系数要大很多。

　　大不了就背井离乡呗，凭他的能力，以后在国外也不是混不起来，反正还年轻，才三十多岁。

　　再说了，世界这么大，去哪儿转不是转呀？

　　国外的一些探险队，猎人职业可比国内要发达多了，玩的人也多，赚的钱也多，还可以带枪，不是弓箭这种东西。

　　在国内，很多大威力的弩都不能随意的携带。

　　所以，选择第二条路，是最好的选择。

　　至少祁江荣是这样认为的。

　　……

　　与此同时。

　　闪电特战队的大营地内，灯火通明。

　　跟着黑子去捡回来的背包也已经全部打开，发生了很多的探险物品，食物，衣物等，有男有女，还有女性的一些贴身衣物，并且还有女士专用的“面包”。

　　来大姨妈了还探险吗？

　　看到这东西，苏文浩哑然。

　　只是苏文浩不知道，这东西是女士出门在外常备的东西，哪怕不赖大姨妈，也都会带着，以防万一呀。

　　探险的男人也会带一些护垫之类的，放在鞋子磨脚。

　　这东西男女共用，绝对是神器。

　　“看来是一个比较专业的探险队，东西配备的也挺齐全，没有什么不需要的东西，只是，现在这群人把装备丢了，后面的日子就难过了。”汪涛说道。

　　对于这些物品，苏文浩几个人也头疼，黑子也是，你把人家吓跑就吓跑吧，要不要这样吓唬人？你看看这些东西，明显就是慌不择路造成的后果，一个专业的探险队被吓到慌不择路，这是多么恐怖的事情？

　　苏文浩无奈看着黑子，黑子也无奈看着苏文浩，两个人一对眼，精神在交流。

　　只是按照黑子的说法，他很乖的，根本就没有吓唬人，他只是慢悠悠的走，这群人自己跑的，怪谁？

　　怪我咯？

　　黑子小眼睛溜溜圆，虽然没有表情，可苏文浩真的感觉出他有些无奈。


第602章 死了？

　　对于该杀的人，苏文浩不会手软。

　　但对于那些普通人，苏文浩也不是冷血动物。

　　“从这里返回最近的营地应该有点距离，你说他们这支探险队，今天晚上能不能赶回营地？”

　　按照正常思维，这群人丢掉了物品，夺路而逃，肯定是原路返回，回到营地等待补给。

　　所以在场的人也没有想过这群人会身陷险境。

　　唯一担心的就是他们赶不回去，因为黑子抱着背包过来的时候，是下午四点多了，眼瞅着就天黑了。

　　如果他们赶不回去，很可能会会在森林里面休息，晚上的气温可是很低的。

　　这群人也没有防寒衣物，就算有，估计也不多，肯定不够整个团队使用。

　　“这就不清楚了。”

　　“哇哦……美女哦。”这时，洪亮忽然喊了一声。

　　洪亮正在翻找背包，似乎像是那种玩网游，碰到别人装备全爆的感觉，正在一点点的挑选。

　　之后翻找出了钱包，一款红色的女士钱包，里面有身份证，有钱，有卡，还有照片。

　　不说照片了，光是身份证照，素颜就非常好看。

　　要知道，证件照一般都照的像鬼，能在证件照上好看的人，真是难得一见。

　　在对比一下生活在，美女中的美女。

　　汪涛都忍不住伸着脖子去看，之后点头：“确实是长的挺漂亮的。”

　　汪涛不喜欢说假话，他都说好看，那就是真的不错，哪怕每个人的审美不同，但对于美女，基本上不会有太大的偏差。

　　苏文浩也好奇的从洪亮拿过钱包，然后看了一眼，不由得眼前一亮，着实不错的一个妹纸，看身份证年龄也不大，跟雷婷差不多。

　　雷婷也在一边，伸着脖子，在苏文浩边上看着。

　　随后雷婷撇嘴：“有什么好看的，真是……”

　　几个男人瞬间看向雷婷，眼里的意味很明显，真不知道她是怎么会瞪着眼睛说瞎话的，不害臊吗？

　　雷婷脸色一红：“看什么看？我说错了吗？反正女人看女人，看不出丑美的，我觉得她一般。”

　　“呵呵！”苏文浩笑着将钱包扔给洪亮。

　　雷婷一阵气恼：“你这么笑是什么意思？”

　　“我笑了吗？好吧，我笑了，我只是感觉你说的对呀，我是认同你才笑的，照片里面就算再美也就那样，反正见不着也摸不着，漂亮的女人多了，随便在网上搜索一下美女就可以成百上千，而且一个个穿的都那么暴露，所以，看了也白看，倒是眼前的美景不能错过，这个照片上的女人，哪有咱们小婷婷公主漂亮啊，你们说是吧？”

　　汪涛无语摇头。

　　洪亮却连忙点头：“对对对，言之有理。”

　　雷婷娇哼一声。

　　但紧接着，雷婷蹙眉，瞪着苏文浩：“你啥意思？拿我跟网上那些暴露的女人相比？还有，什么叫照片上见不着摸不着？你啥意思？”

　　旁边几个人笑了起来。

　　苏文浩翻了一下白眼，扯开话题：“洪亮，你现在带队，带两个丛林追踪的高手，拿上装备，沿路去看看，万一他们出现危险，就出手帮忙。这个英雄救美的机会给你了，看看你能不能把握得住吧。”

　　洪亮乐了，挺胸抬头：“保证完成任务。”

　　……

　　随后大家又继续训练，大晚上，在这一片无人区训练，进度非常快，这几天下来，一群人感觉比之前在西山军营的速度要快好多倍。

　　有了动力，大家也非常的勤勉。

　　洪亮带着人，也是心系训练，所以来去的速度如风。

　　仅仅一个小时，三个人就回来了，也是累的满头大汗，估计是在林中快速急奔的，没有耽误一点时间。

　　来到苏文浩的搭帐篷，洪亮神情凝重。

　　苏文浩也睁开眼，不由得问道：“发生什么事情了？不会是那群人真出危险了吧？”

　　“死了。”

　　“啥？”苏文浩一怔，他知道，黑子把那群人阻拦的区域，应该是没有太大危险的，怎么会死了呢？

　　“你仔细说说，到底怎么回事？”苏文浩的面色也凝重了起来。

　　这可不是死几个盗猎者那么简单，这是探险队，而且从洪亮脸上的表情来看，似乎死的蹊跷？

　　这种凝重的神情，应该不是被野兽袭击的，如果是野兽，那应该是惋惜，多多少少有点可怜和惋惜。

　　随后，洪亮把这一个小时的情况跟苏文浩汇报了一遍。

　　非常详细。

　　洪亮带着两个野外追踪的高手，拿着装备和军用电筒，回到了背包丢弃的地方，找到了很多痕迹，人类的痕迹。

　　之后随着一路而去，痕迹越来越多，可以看得出来，这群人跑的飞快，也很凌乱。

　　今天也没有下雨，时间也才过去了几个小时，痕迹都还在，清清楚楚。

　　所以，洪亮三个人，非常顺利的一路追踪。

　　有些路段是小悬崖的陡坡，下去了就上不来，洪亮也没停留，派了一个人回去多拿几套绳索，然后带着另外一个人继续追踪。

　　那绳索的随后赶到，将绳索绑好，也去追踪洪亮他们。

　　对于洪亮三个有内气的强者来说，有些陡坡一般人上不去，但他们可以轻而易举的攀登，但有些，确实是需要借助绳索这种外力才能攀岩回去。

　　一路上也没有耽误太多的时间，之后看到了一大片有活动的区域，估计是这群人在这里休息过很久的时间，还有烟头。

　　只是现在人去地空，洪亮让人看看周围，之后得到的消息，是有很多痕迹，似乎四面八方都有，估计这群人也探过路吧。

　　洪亮带的人不多，所以，选择了一个方位，先去看看，不行在原路返回，沿途也做了记号。

　　经过了二十多分钟的来回探路，洪亮发现了五具尸体。

　　五具尸体都有野兽啃食的痕迹，有些半个身子都没了，现场惨不忍睹，开始洪亮找到尸体的时候，也发现了一只白色的动物，之后鸣枪吓走它。

　　本以为是碰到了野兽。

　　可是近距离看的话，就发现了问题，特种兵可不是一般人，虽然不是神，但野兽杀人和人杀人，留下来的痕迹是完全不一样的。

　　尸体当中，有三个人是颈部被割开大动脉，导致闭气的。

　　另外有一个是后背受伤，看起来像是弓箭或者弩一样的伤口，只是没有找到箭头，还有一个看不清楚，因为野兽蚕食的太厉害了。

　　不过光是从这几点就能够分辨出来，这五个人，估计都是人为杀害的。

　　在尸体上照了几张相，还原伤口和长相，尸体是带不走了，只能丢在这里，因为从之前的背包数量来看，捡回去了六七个，还有几个散落在寻找的道路上。

　　一共应该是十个人，或者十个人以上。

　　现在死了五个人，那么应该还剩下五个以上。


第603章 可能是我想多了

　　最终，洪亮几个人顺藤摸瓜，跟着踪迹，找到了隐瞒的洞穴，轻声靠近，看着洞穴门口有人为的洞门。

　　估计剩下的人就在里面，洪亮仔细聆听，也听得到呼吸声，还有轻微的呼噜声。

　　洪亮没有打扰他们，拿出军用设备，悄悄地插在洞穴旁边的草丛中，这是定位器。

　　军用的设别，林中专用的坐标器。

　　等于是插眼了。

　　随后洪亮带着人，原路返回。

　　经过就是这样的。

　　听完洪亮的话，苏文浩拿着洪亮递过来的手机，看着上面惨不忍睹的照片，还有人为的伤口。

　　沉默了一会。

　　苏文浩低声道：“你是怎么看的？”

　　“我感觉，这五个死者，应该是活着的那几个人干的。”洪亮说出了自己的猜测。

　　“因为食物和物品？”苏文浩问道。

　　洪亮点头：“没错，人性有的时候就是这样，而且沿路我看了一下，他们应该是不小心逃到了那个地方，那一片确实是比较危险，没有其他人类的活动踪迹，也就是说，他们误入歧途，走不出去，但又没有其他的物品可以使用，所以，杀了几个人，这样可以确保剩下这几个人活下去。”

　　洪亮解释：“那条路算是单行道，过去了就回不来了，应该是需要绕路，从方向来分析，要绕过一大片无人区，即便是沿着边沿走，危险也是很大的，估计死的那几个人也是累赘，所以被放弃掉了。”

　　“累赘吗？”

　　苏文浩皱眉，随后摇头：“一共有三个女人的物品，也就是说，这个团队有至少三个女人，在这种环境当中，女人比男人要累赘的多，哪怕漂亮被人留下来了，可也不会把其他的壮年都给杀掉，更何况，这才过去了几个小时？人性就算再差，也不可能在这几个小时当中，出现这么极端的变化吧？”

　　苏文浩眯着眼：“这里虽然是无人区，野生丛林，但我们并不是野人，就算杀了人，良心上也不会那么好过的，没有理由。”

　　听到苏文浩的话，洪亮也沉默了一会，之后点头：“你说的也对，但我，如果不是内讧，我想象不到这几个人为什么会死。”

　　“想象不到那就去查，反正你已经放了坐标……这样吧，我去。”

　　“你去？”洪亮一愣。

　　“我在旁边看着这群人，看看他们到底要干嘛，而且我的修炼跟你们不一样，我随时随地都可以修炼，站着也行，而你们不行，所以，别耽误你们的修炼时间，咱们时间也很紧的。”

　　苏文浩站起身来，说道。

　　洪亮点点头：“你现在就去吗？”

　　“神经病，这么晚了，你也说他们都睡了，我去干嘛？”

　　“那你？”

　　“我去周围转转，天亮之后我再去。”苏文浩去继续扩张区域掌控范围。

　　……

　　次日一早。

　　冷暖洞中。

　　几个人都醒来了。

　　这一觉睡的很舒服，在暖洞这边热乎乎的，一点都没有凉意，而另一边，似乎都可以看到清晨凝结出来的一小层薄薄的冰面。

　　起来后，大家也暗暗庆幸，幸亏找到了山洞，也幸亏祁江荣没有走，不然，大家就算不冻死，也会饿死的。

　　只是一觉醒来后，大家又不免暗自神伤，五个人失踪了，或者说，已经死掉了，前一天大家还有说有笑的。

　　哪怕之前穆芳对他们抱有警惕，可此时此刻，穆芳心里也不舒服。

　　当然，也是有希望的，说不定可以扛下来一晚上呢？只要不碰到危险，一般也没那么容易冻死的，对吧？是吧？或许吧！

　　大家都在自问，都在安慰自己，都在欺骗自己。

　　吃了点干粮，面包和压缩饼干，饭饱后。

　　祁江荣的伤势也差不多了，换了一套衣服，整个人看起来比昨天精神很多。

　　之后拿着弓箭，插着匕首，祁江荣看了看五个人。

　　“这样，我们现在的任务，不是急着离开这里，而是去寻找我们失踪的五个兄弟，你们昨天告诉过我，他们走的时候会在树上留下记号对吧？那我们现在就找有记号的树……不过，不能全都过去，还有，留下来的人记住了，不管发生什么时候，都不许走，不许离开一步，明白吗？”看着严厉的祁江荣，大家连忙点头。

　　其实不需要祁江荣叮嘱，他们只要留下来，就绝对不会乱跑的，也是保存体力的一种方式。

　　此时此刻，探险才是真正的探险，或者说是历险。

　　“杨宇，方松波，你们两个男的跟我一起，剩下的女孩子留在这里，看着我们的背包是食物，记住了，别吃，不是我不舍得，只是因为这些东西不多了，现在吃了可惜了，明白吗？等我们去找他们，顺便带点野果回来，再打点猎，到时候大家尽情的吃。”

　　“放心吧七哥，我们不会偷吃的。”穆芳表态。

　　祁江荣深深地看了穆芳一眼，眼神随意的瞟了她小腿一眼，裤子已经划破了，没有换的衣服，白腿露在外面。

　　“嗯，这就乖。”祁江荣也在口头上占了一个便宜，之后带着人离开。

　　杨宇和方松波有点害怕，他们其实想留下来看家的，但是也不敢反对祁江荣的话，因为祁江荣现在是他们唯一的靠山，如果祁江荣不理他们，别说出去了，估计食物都会出现危机的。

　　在三个人走后。

　　穆芳眯着眼，似乎在思考着什么。

　　蒋艺起身，四处看了看，想看看洞穴里面还有没有别的小洞穴，或者水源，她想洗脸漱口，刷牙是不可能了，没工具，而且只有祁江荣的牙刷，她们不可能使用的。

　　“芳芳姐，你，你在想什么？”张雯心坐在一边，看着穆芳有些发呆的表情，不解问道。

　　穆芳瞬间回神，之后摇了摇头：“没什么，可能是我想多了。”

　　穆芳眼睛狠毒，对于之前祁江荣那一瞬间的目光和口气，她感觉到一种别扭，可是她却说不出来这是什么感觉。

　　也没有想通，直到张雯心打断了她的思路。


第604章 我也想他们了，呵呵！

　　“七哥，我们现在往哪儿走？”

　　走了许久，杨宇和方松波都感觉有点腿酸。

　　只是现在祁江荣心态有了很大的变化，又是面对男人，他没有以前那么好的口气，更没有解释什么。

　　“跟着我走就是了，问那么多干嘛？”

　　面对祁江荣的变化，两个人也感觉出来了，只是他们却不敢表现出任何的不满，也是因为看出来祁江荣心情似乎不好，认为他在为另外五个人的安全担忧。

　　所以两个人没多想什么。

　　在他们看来，如果五个人真死在神农架的无人区，那么，祁江荣是需要负很大责任的，至少是没有照顾好他们。

　　就像幼儿园的老师，孩子不小心从楼上掉下来摔死了，哪怕是小孩子自己跳下来的，可是幼儿园也要负责，校长老师都要负责，甚至是一些教育局的领导都要背锅。

　　孩子的背景越大，这个背锅的人身份也就越大。

　　所以此时，像他们这群富二代的身份，祁江荣如果真弄丢了几个，回去之后会倒大霉的。

　　走在路上，杨宇和方松波还在考虑，如果真的找不到了，那么回去之后他们也会跟家里说，尽量的帮助祁江荣，因为，祁江荣救了他们的命，要不然，这一晚上可能都会饿死他们。

　　再说了，这件事也怪曹金，要不是曹金不听命令，事情也许不会这么麻烦，更不会让他们陷入危险。

　　走了许久，一路上祁江荣都让杨宇和方松波跟着自己，脚步放轻。

　　没遇到什么危险，不过祁江荣心里总是有点不太平静。

　　祁江荣也不知道自己怎么会出现这样的心情，似乎感觉自己做的事情，被人盯着似的，这种直觉让他犹如芒刺在背。

　　可是四周打量，又什么都没有发现。

　　最终，祁江荣把这样的直觉归纳为良心，良心作祟。

　　因为之前杀了人，现在又带着两个白痴出来，也是要解决他们，或许是对这种弱者的同情吧，祁江荣认为自己还是有良心的。

　　只是有些事情已经做出了选择，就没有退缩的道理。

　　妖怪，就只能怪他们运气不好，碰到了曹金这种煞笔队友，若不是曹金，大家现在还很安全呢，有吃有喝，探险装哔，回去可以随便的吹嘘。

　　距离山洞已经很远了。

　　祁江荣在一处桦林中停了下来，周围的景色很美，今天的天气同样很好，真是一个杀人越货的好天气呀。

　　“七哥，休息一下吧。”杨宇看祁江荣停下脚步，也算是找准了机会，喘着粗气说道。

　　方松波也点点头，抬手擦着汗渍：“是呀七哥，稍微休息一下吧。”

　　“既然累了，那就休息吧，好好的休息一下。”祁江荣背着身子，幽幽开口。

　　两个人似乎太累，没有听出祁江荣那种语气中含有的意味，有一丝似笑非笑，有一丝残忍，有一丝杀气。

　　杨宇和方松波也完全顾不得其他，席地而坐，坐下后，这才狠狠地出了口气。

　　祁江荣没有坐，而是说道：“你们在这里等一会，我在周围稍微的转一下。”

　　“啊？”二人一惊。

　　“别急，我就在附近，有什么时候你们一喊，我就来了。”

　　“哦！”二人这才放松。

　　等祁江荣拿着武器离开。

　　二人休息了一会后，也聊起了天。

　　杨宇说道：“走了这么远，找了这么久，一点痕迹都没有，七哥也说没什么希望了，他们……难道真的遇难了吗？”

　　方松波摇头，轻叹道：“虽然我想不这样认为，但，应该是凶多吉少了吧，现在太阳刚刚出来气温都这么冷，可想而知昨天晚上有多冷，他们随身的衣服又不多，还迷路了，没有吃饭，也没有喝水，根本就没有一点能量去抵抗寒夜。加上也不知道会不会碰到野兽，万一碰到野兽，就昨晚的能见度，跑都跑不了，根本看不见路啊。”

　　方松波这样一分析，就是十死无生的局面。

　　杨宇嘀咕：“昨天还跟曹金吵架了，今天他……他就不知道怎么样了，早知道，我就不跟他吵了。”

　　“唉！”方松波摇头，都是这样的，活着的时候，什么事情都不珍惜，死了呢，就各种后悔和遗憾。

　　不过曹金那个人虽然可恶，却也命不该绝啊，顶多就是有些富二代的倨傲气息，大家多多少少都有一点的。

　　沉默的坐了好一会。

　　杨宇忽然开口：“七哥去哪儿了？我们赶紧去再找找吧，我记得遇难之后，有什么黄金七十二小时，在这个黄金七十二小时里，大家生存下来的几率很高。”

　　方松波无语：“那是针对地质灾害的，地震什么的，这可不是地震，人家拿是挖出一寸土地，就可能救出一个人。”

　　杨宇说道：“也差不多，反正现在才过了一晚上，说不定他们只是冷坏了，还没有死，争取一下吧。”

　　方松波点头：“好，争取一下，其实，我也挺想他们的，我跟沈飞关系还不错，这小子嘴里黄段子很多，听说前段时间去了韩国，还跟那边的艺人有过一些接触……”

　　“想他们了？”

　　祁江荣这时，不知道从哪里钻了出来，手里攥着弓箭，已经张弓搭箭，虽然箭头是对着地面，可是那气息，却给人一种强大的压力和杀气。

　　还有祁江荣这个口气，似乎也不对劲。

　　方松波心头一紧。

　　杨宇却点点头：“想他们了，特别是曹金，虽然我们之前吵过架，但也没有什么仇恨，只要他们没出事，一切就好。”

　　祁江荣微微一笑，缓缓地举起胳膊，十米左右的距离，对准杨宇和方松波。

　　“如果真的想他们，那就去下面看看他们吧，顺便，替我问声好，就说，我也想他们了，呵呵！”

　　哒！

　　弓弦的蹦响，唰的一支长箭，支取方松波的腹部。

　　速度太快，一点反应都来不及。

　　方松波被强大的箭力，带出去了好几米，之后滚在地上，意识还有，但却已经用不上力气了。

　　杨宇一瞬间就傻愣当场。


第605章 完了，穆芳她们完了

　　杨宇都不知道发生了什么事情，怎么会突然变成这样？

　　莫不成是他们演戏开玩笑？

　　可是……

　　方松波滚在几米外，长箭都已经贯穿了他的身体，血液也流了出来，奄奄一息，嘴里嘟囔着什么，根本听不清楚，连一声惨叫都没有发出来。

　　“你……”

　　杨宇再次回头，双腿有些发软，本来想质问，可是在看祁江荣的时候，祁江荣又张弓搭箭，标准了他。

　　“为什么？你，你，为什么要这样？为什么要杀我们？”

　　“因为你们拖累了我，要不是你们这群蠢货，我不会掉落在这片无人区，这里的危险不是你们能够想象到，深处的危险更多，如果带着你们，我还会被你们拖累。”

　　祁江荣也没有急着射箭，看着杨宇，还有奄奄一息的方松波：“我让你们做一个明白鬼，有些话，你们也可以带到下面去，告诉曹金那群人。”

　　“……他们五个人都是我干掉的，本来我没想过干掉他们，我只是想着一个人离开，把你们甩掉，你们就会自生自灭，可是，曹金他们非要出现在我面前，让我有了另外的打算……”

　　祁江荣忽然大笑起来：“哈哈哈，干掉你们，就还剩下三个女人了，接下来我会慢慢的享受，可惜了你们这群富二代，年纪轻轻玩什么探险？而且玩就玩吧，居然不通话，自己把自己害死，也怪不着我，要怪，就去下面找曹金那个白痴吧！”

　　“不……”

　　杨宇一声急吼，可是祁江荣已经射出了弓箭。

　　杨宇的身子微胖，但也滚了好几圈。

　　祁江荣之所以射他们的腹部，因为短距离的力道，足够尖锐的特制箭头贯穿他们的身体，然后回收箭羽，这东西现在是在林中保命用的，而且特制箭造价很贵，他也只带了十支。

　　更何况也不能留下什么证据，万一有人找到这群人的骸骨怎么办？到时候看到弓箭，就知道他们是被谋杀。

　　谋杀和动物要死，情况可是不一样的。

　　一个是可以立案，一个是不会深究，总不能去把动物抓来枪毙吧？

　　“很快就会有野兽过来给你们收尸的，放心，你们不会被暴露在荒郊野外，对了，顺便说一声……别怪我，千万别怪我，要怪就怪自己或者曹金，或者怪你们不是女人……”

　　祁江荣收了剑箭，之后在两个人身上擦拭了一下，把血迹擦干，这才起身离去，走的很洒脱，速度也快，没有半点留恋。

　　方松波眼神涣散，看着远去的祁江荣，心中无限的恨意，可惜，却没有办法起身，腹部传来的麻麻的，疼疼的感觉，让他好像打了麻药似的，只能哼哼唧唧。

　　杨宇的肉厚，抵抗力稍微的比方松波强悍一点。

　　“方，方……方松波，我们，我们被骗了。”

　　杨宇语气很失落，很绝望，很不开心。

　　方松波动了一下眼皮，没有回应，但心里却无语，还要你说呀？傻子都看出来啦。

　　完了，穆芳她们完了。

　　自己死了也算是解脱，痛快。

　　可是她们却完了。

　　就凭祁江荣这种人面兽心的手段，她们下场会很惨的。

　　这在祁江荣离开了之后，很快，一道人影出现在了二人面前。

　　方松波双眼有些模糊，看不清楚来人的样子，不过看起来也是一个户外的探险者吧？

　　杨宇稍微好一点，瞪着眼睛，看着来人：“救，救……救救我们，求你！”

　　……

　　祁江荣没有直接会山洞，而是去小心翼翼的探路，继续探索周围的情况，一点点的往外探索，这边真的很危险，而刚才那条路是他昨天探索过的，也做了标记。

　　基本上很安全。

　　他现在最重要的事情，就是找后路，至于山洞里的女人们，此时反倒不着急了，慢慢享用便是。

　　随便找点野果和野菜，打点猎物回去。

　　在这样的环境中，有的时候食物，比黄金和钻石还要贵重千万倍，别看你是什么千金大小姐，也别看你是不是美若天仙，饿你两顿，你就乖了，除非你真的想死。

　　不然，你会跪下来求着要饭的。

　　……

　　“大哥，谢谢你，真的谢谢你……呜呜呜……”

　　杨宇一把鼻涕一把泪，跪在苏文浩面前，抱着他的腿，哭的别提有多伤心了。

　　旁边恢复过来的方松波，虽然没有杨宇这么激动，但也真心感激面前的男人。

　　苏文浩一脸无语，推着杨宇的脑袋：“喂，我说你能不能站起来？你丫也是男人，跪在地上抱大腿算怎么回事？早知道你这么孬种，我就不救你了，死了正好。”

　　杨宇吓了一跳，连忙放开苏文浩的胳膊，之后向后退，只是重心不稳，一屁股坐在地上，正好坐在方松波的腿上。

　　方松波惨叫一声：“啊，尼玛的胖子……断啦断啦断啦！”

　　杨宇向旁边滚开，胖脸上挂着泪，连忙道歉：“对不起，对不起。”

　　说完对不起，杨宇又下意识看着苏文浩，见他无语笑着，也知道刚才他只是吓唬自己。

　　杨宇现在真的怕呀。

　　人心险恶，之前还好好的一个领队，结果居然成了杀人狂，之前杀了曹金几个，后来又杀了自己和方松波。

　　若不是这个人出现，然后以神奇的手段救了自己，估计现在自己就已经面见阎王了吧？

　　那种死亡的感觉，杨宇没有方松波感受那么深，但也是真真切切的感受到了无比绝望的气场。

　　杨宇也不知道这个人是干嘛的，一个人，好像也没带武器和装备，更没有什么背包，只身一人，独行侠吗？

　　“大哥……”

　　“起来说话。”苏文浩瞪了一眼。

　　杨宇连忙爬起来，乖乖地站在一边：“大哥，对不起。”

　　“对不起什么？你应该说谢谢。”

　　杨宇狠狠点头：“对，谢谢，谢谢大哥救了我们兄弟，谢谢你。”

　　方松波也站起身来：“谢谢大哥。”

　　“行啦，别那么客气，我救你们不过是举手之劳，也需要找你们问一下情况。”

　　“什么情况？”

　　“关于死人的情况……”

　　苏文浩也不着急去跟着祁江荣回山洞，一路走来，苏文浩基本上都有区域掌控的覆盖，这一片地方也是他的领地了。

　　祁江荣还没有回去，拐弯了，似乎不在乎会山洞，所以苏文浩也不着急去救人，先问清楚情况吧。

　　之前几个人的谈话，苏文浩是听到了，但有些东西还是不了解的。


第606章 我叫苏文浩

　　苏文浩摸出了两块压缩饼干扔给他们，之后坐在一边，仔细听他们讲述。

　　很仔细，从昨天碰到黑熊开始，一直讲，讲到大家迷路了，后来祁江荣走了，大家分头去找东西。

　　之后祁江荣回来了，演了一出苦肉计。

　　听到他们的讲述，再结合之前洪亮探索出来的东西，苏文浩把两者一结合，就如亲眼所见一样，明白了发生什么事情。

　　仔细在一琢磨，似乎也猜到了一些祁江荣的想法，或多或少，不能说全都猜到，但至少有六七成。

　　“大哥……”

　　“我叫苏文浩。”

　　“苏大哥，我们现在要去救穆芳、蒋艺和张雯心吧？她们太危险了，她们还很感激祁江荣，到时候祁江荣稍微一骗，她们肯定就相信了，就算不信，也不敢反抗的。”杨宇说道，一脸的期翼，带着意思请求。

　　苏文浩看了这胖子一眼，这小子还不错，这个时候换成一般人，估计会求着自己带他们离开吧。

　　方松波也说道：“苏大哥，求求你了，帮帮我们吧。”

　　“帮你们没有问题呀，而且我之所以能够找到你们，也是因为你们的背包被我拾取了，之后顺着痕迹我才找过来的。”

　　“真的？我们的背包在苏大哥你手里？”

　　“对，在我的营地里面，一共十个背包。”

　　“太好了，太好了。”杨宇感激的看着苏文浩：“苏大哥，真的太谢谢你了，我，我都不知道要怎么感谢你，我也不知道该说什么，但是，回去之后，我一定让我父母亲自感谢你。”

　　“到时候的事情，到时候再说，跟我走吧。”

　　“好。”

　　三个人站起身来，杨宇说道：“我们现在去救人吧？”

　　“不急。”

　　“为什么？”杨宇脸色一变：“她们现在很危险。”

　　“她们在山洞里，一点都不危险，反而你们才危险，听我的没错，跟我走，去我的营地休息一下，我保证，你的三位朋友，一定会平安无事的。”苏文浩的语气很自信，也让人无法抗拒。

　　一种命令式的口气，两个人也不敢反对什么。

　　只是表情上的一些担忧，被苏文浩看在眼里。

　　原路返回，没有用什么绳索，苏文浩拉着两个人，在一些陡坡的位子，还不等二人看明白，身子一晃，眼前一花，就像坐跳楼机似的，腾云驾雾，唰的一声，上去了。

　　“大……大哥，你是超人？”杨宇骇然。

　　“看电影看多了吧？我只是会点气功罢了，走了。”苏文浩没解释，拍了一下他的肩膀。

　　苏文浩在林中闲庭信步，走的很优雅，但速度很快，杨宇和方松波紧赶着，小碎步小跑才能追上苏文浩的步伐。

　　在这一刻，他们相信，苏文浩一定是什么绝世高人。

　　能够在神农架这种地方出现的，带着气功的高手，肯定是神秘的一些门派弟子。

　　我们国家有神农派吗？

　　似乎没听说过，但，在这一刻，他们两个人都很激动。

　　两个人对视一眼，似乎都看出了对方的想法。

　　“大哥，我们，能不能拜你为师呀？”

　　两个人都是累赘，在家里也不怎么被父母看好，身子也弱，如果可以跟着这个世外高人学习的话，他们一定会有出息的，以后也不会被欺负。

　　要是再碰到祁江荣垃圾，他们可以随时干掉。

　　死过一次的人，心态不自觉的发生了一些改变。

　　对于死这个字，也没有之前那么抗拒和害怕了。

　　“拜师？”

　　苏文浩哑然一笑，看着二人：“你们这身体……”

　　“大哥，我们身体虽然差，但我们意识好。”看着苏文浩有点拒绝的意思，杨宇连声道，胖脸一阵哀求。

　　“又不是玩游戏，要什么意识？”苏文浩笑了笑。

　　“不是，我说的是，意识……不是，是悟性，对，悟性，您别看我们一个胖一个瘦，在普通人眼里我们这是不好，或者说是畸形，特别是方松波，骨架太小了，跟猴似的。”

　　方松波听着杨宇贬低自己，狠狠一巴掌拍了过去。

　　杨宇也不管他，继续看着苏文浩，一脸诚意地说道：“但是大哥你绝对不是普通人，你是世外高人，你是神仙一样的人物，普通人看我们是畸形，但在你眼里，我们这叫骨骼惊奇，对吧？所以，我们是练武的好材料，你一定不会拒绝的。”

　　这小胖子还有点小心眼。

　　这么说来，如果苏文浩不收徒，反倒是普通人的眼光。

　　小小的激将法让苏文浩笑着摇头。

　　“你跟我扯这些蛋没用，我刚才也没有说不收，只是，我想说，你们的身体太差，我怕你们吃不了苦。”

　　听到这话，二人大喜，连忙摇头，异口同声：“不怕苦，我们什么都不怕，都是死过一次的人，还怕什么苦？”

　　“哟，这么有默契？不知道的还以为你们是双胞胎呢，行了，别墨迹，收徒的事情我想想吧。”

　　“是是是，师父您慢慢想。”杨宇上杆子说道。

　　方松波第一次发现，杨宇这么贱呢！

　　以前没看出来，这个胖子居然有着一身贱骨。

　　……

　　领着两个外人回到营地的时候，倒也没有吸引太多的目光，大家正在训练。

　　这是一片相对于平坦的草场，帐篷摆放的整整齐齐，围成了一个圈，中间也被临时作为格斗场。

　　每个人也都有武器，然后分组训练。

　　叫喊声，打杀声不绝于耳，看起来也不像是随随便便的切磋，倒像是生死搏斗。

　　也有在一边安安静静自己练功的，练习招式的。

　　大家都很忙，特别是上午的时候，所有人都有劲，所以没有人闲着，也没有人领会苏文浩带回来的两个陌生人，顶多就是看几眼，之后该干嘛干嘛。

　　不过，杨宇和方松波却傻了。

　　他们就感觉苏大哥是世外高人，一定是有什么门派。

　　结果现在看着这个样子，肯定是一个大门派，虽然没有电影电视剧里面那种飞檐陡壁的夸张程度，但这群人也绝对是武术高手。

　　看着一群人，杨宇和方松波愣在原地，心中免不了升起一丝澎湃，如果自己拜了师，以后会不会也想这些人一样呢？

　　太漂亮了，这招式，这动作，这种搏斗……

　　虽然杨宇是方松波是纯粹的外行人，看不懂内在，却也看得出来外形啊，这可不是想象中的花拳绣腿。

　　“走！”苏文浩拍了一下两个人的后脑，挥挥手。


第607章 黑子

　　“走！”苏文浩拍了一下两个人的后脑，挥挥手。

　　二人这才回神，之后一步一顿跟了上去，眼神还在四周巡视，似乎想要把这里看到的一切，都收入脑海中。

　　这时，洪亮提着一柄刀，气喘吁吁的跑了过来，撇了杨宇和方松波两眼。

　　苏文浩也不等洪亮询问，直接说道：“这两个就是背包的主人，你带他们去找背包，暂时就让他们在咱们营地搭帐篷，再给他们准备点吃的喝的，然后换身衣服。”

　　二人衣服上有血迹。

　　“哦，好咧。”洪亮点点头，之后唰的一声将大刀插入地面。

　　洪亮其实也有些好奇，对于那边的事情进展程度，他也想知道。

　　所以领着杨宇和方松波，沿途也询问了一下他们那边的情况，到底发生了什么事情，为什么会自相残杀。

　　二人不认识洪亮，不过并不妨碍他们很热情，热情的都有点巴结的味道。

　　对于自己发生的事情，一点都不隐瞒，你一句我一言的诉说和补充，很快，洪亮就知道那边具体发生了什么。

　　也是纳闷，怎么会出现这种人性扭曲的情况？

　　转念一想，也差不多明白，绝境会让人疯狂的，特别是对于那些自私的伪君子来说，很可能会做出一些特别偏激的事情来。

　　将二人领到放置背包的一个小帐篷。

　　洪亮说道：“你们自己找装备吧，暂时就住在这边，等你们那几个朋友安全回来，你们在离开……”

　　“洪亮哥，我们不走。”杨宇连声说道，摇着头。

　　聊天时也互相介绍了名字。

　　“嗯？”洪亮不解。

　　“刚才跟苏大哥说了，我们要拜他为师，我们要加入你们的门派，学习武艺，所以，我们不走。”

　　“拜师？门派？”洪亮哑然失笑，之后摇头：“到时候再说吧，我去给你们弄点东西吃。”

　　在洪亮走后，杨宇一脸兴奋的对方松波说道：“波仔，你看到了吗，神农架里面有神秘的组织，神秘的门派，我们是撞大运了，所谓大难不死必有后福，没想到现代社会真的有武功这种东西，哈哈哈。”

　　方松波稍微比杨宇理智一点，虽然心里也有点小兴奋，但却不得不警告他：“现在还不是咱们高兴的事情，我们有几斤几两，自己很清楚，苏大哥也没有答应收咱们为徒，你别太欢快了，到时候惹得人烦，而且，人心险恶，经过了这次的事情，我现在谁都不敢相信。”

　　杨宇一愣，感觉方松波说的有点道理，不过还是摇头：“我也知道人心险恶，不过你难道连我都不相信吗？”

　　“我当然相信你，我们也算是经历过生死的兄弟，还有苏大哥，我也相信他，但是对于其他人，咱们别把什么心里想法都表露出来，明白吗？”方松波说道。

　　杨宇缓缓点头，明白方松波指的是自己刚才跟洪亮说要拜师的事情。

　　“我知道的，以后我会注意的，不过洪亮哥应该也不是外人。”

　　“这个我知道，我只是说，对于其他不认识的人，多长个心眼。”

　　“嗯。”

　　随后，二人找到了自己的背包，背包都是打开的，里面也被人翻查过，本来被人翻查自己的私有物品，任谁心里都不爽，但两个人清楚，如果不是他们翻查了自己的物品，估计也不会去寻找自己，不寻找的话，自己两个人的下场就跟曹金他们差不多了。

　　拿着背包，带上一些物品，两个人出了小帐篷，然后四处看了看。

　　这一片很宽阔，但大帐篷的数量不少，也不知道按照什么规格来搭建的，但看起来是整整齐齐。

　　两个人绕了一圈，终于里面，见缝插针，把自己的帐篷搭了起来。

　　洪亮也过来了，帮他们搭建了一会，然后领他们去吃点东西。

　　两份鱼罐头，两块干粮面包，两瓶山泉水……

　　对于杨宇和方松波来讲，这好像是有生以来，最完美最完美的一顿饭了，比起以前在酒店吃过的那些所谓的山珍海味，这几样东西，才是让人能够记住一辈子的。

　　“你们吃吧，吃完之后去休息休息……”

　　“洪亮哥。”

　　杨宇拿着面包询问道：“苏大哥呢？”

　　“他去救你们的朋友……”

　　洪亮一句话还没说完，就从他身后不远处，呼哧呼哧跑过来一个黑影。

　　一开始杨宇和方松波二人还没有注意，可是眼神一晃，瞬间看清楚了过来的黑影是什么。

　　“啊！”

　　杨宇一声尖叫，胖子的声音可能都是比较尖锐的，特别是激动的时候。

　　二人对于黑熊有心理阴影。

　　黑影跑来，二人从小凳子上滚落在地，连忙往后退，一脸的惊恐。

　　黑子跑的速度很快，呼哧呼哧的发声，看起来很猛，但却没有直接扑向二人，而是跑到洪亮身边就停了下来，小熊眼滴溜溜的看着二人，似乎认出他们了。

　　刚才黑子在树上趴着睡觉，见苏文浩回来，才屁颠颠去讨好了一会，得到了内气之后也爽了，没了困意，在营地里面转悠了一圈后，就发现了有两个外来人。

　　“熊……熊……”杨宇连滚带爬的起身，退了好远，声音颤抖着，一句完整的话都说不出来。

　　洪亮抬手拍了拍黑子的脑袋，黑子昂首看着他，又看向杨宇二人。

　　“没什么好怕的，你们之前说的，在林中遇见了黑熊，就是这个家伙，不过它可没有伤害你们的意思，只是你们自己太害怕，丢盔弃甲的跑掉了。”

　　听着洪亮的解释，二人的心，才渐渐地放下了一些，但还是很紧张，双腿都不知道该怎么走路，站在原地，那模样别提有多可怜了。

　　“睡你的觉去。”洪亮也大概明白二人有心理阴影，所以挥挥手，把黑子赶走。

　　黑子唔唔的低声吼了两下，吓的杨宇又退了一步。

　　黑子是发泄自己的不满，它感觉自己啥都没做，凭什么把自己赶走？

　　随后，黑子两步走到桌前，抱起已经打开的鱼罐头，头也不回的扭着小屁股离开了。

　　一边离开，一边还呼哧呼哧的。


第608章 吓尿了

　　对于食物被抢走，杨宇二人也不敢说啥，直到黑子离开，二人的表情才真正的缓和了下来。

　　“洪……亮……哥，这个，它是苏大哥养的吗？”

　　“不是，它们被盗猎者打伤了，是我们救了它，所以它还算比较听话，也不伤人，就是偶尔会抢点吃的，比较喜欢吃鱼罐头和牛奶。”

　　洪亮解释道：“你们也别害怕，真正能够伤人的野兽，不敢来我们的营地。”

　　这句话算是让二人定了心神。

　　想想也是，这群人都是武功高手，就算有野兽又能怎么样？

　　杨宇不知道这里有多少人，但看起来就有好几十个人，每个人都有刀有剑，怕什么？

　　随后洪亮让他们安心呆着，之后也离开了。

　　“杨宇，你闻到了吗？”

　　“什么？”

　　“有股骚味。”

　　“……”

　　方松波低头看着杨宇的裤子，上面好像有水渍。

　　杨宇脸色一红，干笑道：“地上湿的，我刚才坐在地上，所以……”

　　方松波挑眉，似笑非笑：“我刚才也坐在了地上，可是我没有湿。”

　　“哼！”

　　杨宇转身就走，这个混蛋，也不知道让着自己一点，还生死兄弟呢，吊毛！

　　方松波看着杨宇的背影，哈哈一笑：“多换两条裤子，这样就不会让人看出来了。”

　　“滚。”杨宇头也不回的呵斥了一声。

　　“哈哈哈！”

　　两个人在生死边缘捡回了一条命，直到现在安营扎寨，吃了东西喝了水，开几句玩笑之后，神经才算是真正的放松了下来。

　　吃过饭，两个人也没有睡意，因为昨天晚上睡的真不错，一觉睡到大天亮，之后虽然遇到了危险，心神大伤，可经过了苏文浩的内气救治，不但治好了伤，也间接的改造了一点他们的筋络，让他们恢复了一些精气神。

　　不想睡觉，也不敢到处乱跑，只能在营地里面呆着，因为之前洪亮说了，这里是真正的无人区，营地外面偶尔可以看到金钱豹的身影。

　　也不知道是不是故意吓唬他们，反正他们是不敢离开营地的。

　　之后杨宇和方松波两个人，搬着小椅子，在中心的草场内，看着这群人比武训练。

　　这里大部分都是男人，只有一小部分是女人。

　　而且杨宇和方松波看见了，好像有几个特别漂亮的女人，只是这群人修炼的很刻苦，没有人去搭理他们。

　　并且二人还看到，比斗的时候有人受伤，他们比斗的时候穿着都是短袖，有的时候不小心，就一剑刺过皮肤，鲜血直流。

　　吓得二人脸色一白。

　　但看着受伤的人，只是稍微的抹了点药，药粉洒在伤口上，很快就止血，之后包扎一会，原地打坐，十几分钟后，又继续起来练功。

　　二人此时也明白之前苏文浩说的，练功很苦，不但苦，还随时可能受伤。

　　想想自己如果被一刀砍出血，那种感觉……嘶，二人不由得脸色难看了起来。

　　每个高手真的不是一触而就的，需要强大的毅力，也需要比普通人更多的努力。

　　二人心里都有了一点退缩，苦不怕，但怕疼！

　　就在这时，杨宇和方松波看到了远处，一个拿着小木棍的女孩。

　　女孩年龄不大，身高也不算多高，一看就是小孩。

　　难道这个门派还有小孩吗？

　　转念一想也正常，练武要从娃娃培养嘛。

　　“哎呀！”

　　杨宇一声惊呼，他看到女孩在人群中走动，刀光剑影的，可女孩面色如常，似乎不在意身边的那些危险。

　　方松波也神情一紧，看到周围那些比武的，耍剑的，也丝毫没留意那个女孩，没有任何停顿的意思。

　　“停停停……”

　　虽然明知道打不过那群人，可杨宇犹豫了几秒，还是冲了过去，一边喊着停停停。

　　杨宇的动作，惊扰了不少人，有些队员停下了手中的招式，不解的看着这个外来的胖子。

　　“你们都住手！”

　　杨宇一下冲进人群，面对着让人心颤的刀光剑影，连声大喊。

　　之后一下子挡在小女孩面前，涨红着脸，斥责道：“你们没看到有小姑娘在旁边吗？万一伤着人怎么办？”

　　方松波这时也跟着跑了过来，虽然两个人合起来明显是打不过这些人的，可是……他们还是冲了过来。

　　“噗！”

　　也不知道人群中谁笑出声来，不少人也跟着玩味的笑了笑。

　　洪亮及时出现，看着现场就大概知道发生了什么事情。

　　无奈上前拉着杨宇和方松波，离开了人群，嘟嘟歪着脑袋，也是咧嘴乐了乐，之后说道：“看什么看？继续训练。”

　　一群人也呵呵笑着，继续开始训练，这种小事件也算一道佐料，很有意思的佐料。

　　“洪亮哥你干嘛？你没看到那个……”

　　“我看到了，但是跟你们没关系，老实的坐在这里，或者回去休息。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你们知道那个小女孩是谁吗？”

　　“谁？”二人询问。

　　洪亮解释：“她是你们苏大哥的女儿。”

　　“啊？”二人一惊，接着说道：“那就更不能让她出危险了。”

　　洪亮继续说道：“她还有一个身份，就是我们这群人的教官，单打独斗，我们这里没有人是她的对手，别看她还不到十岁，但……”

　　本来想说下手狠辣。

　　只是话到嘴边又咽了回去，估计这话要是被嘟嘟听到，一顿训斥是少不了的。

　　在平时，嘟嘟很乖巧，但在训练的时候，嘟嘟绝对是煞星，她拿着木棍就是用来打人的。

　　杨宇和方松波瞬间傻了，紧接着老脸红了起来，真是见鬼，这都是什么人？一个小姑娘，居然是教官？

　　额？

　　教官？

　　门派里面有这个职位吗？不应该是什么堂主或者掌门的吗？

　　只是洪亮没跟他们多解释，离开之前警告道：“你们想看的话就老实呆在这里，别惹事，听到吗？如果有什么疑问，等你们苏大哥回来了再说，另外，如果想练功，就跟着练，只要不影响到其他人，没人会管你们。”

　　随后二人彻底老实了，乖乖地坐在一边，虽然有些无聊，但他们也看的目不转睛。

　　偶尔还看着刚才那个小姑娘教训成年人。

　　之后那只黑熊又出现在了营地，手里捧着刚刚吃完的鱼罐头盒子，跟在小姑娘身边，就跟一个贴身保镖似的，巡视着大家练功，看起来就格外的通人性。

　　杨宇低声道：“这些到底是什么人呐？”

　　方松波一愣，接着摇头：“谁知道呢，反正肯定是高人，这只黑熊把我们差点逼上绝路，可是在这里，只是一只宠物，真是……见他妈的鬼。”


第609章 杨宇和方松波呢？

　　与此同时，苏文浩在另外一边，正在布局。

　　也就是区域掌控范围。

　　这一片是没有来过的，很多林子都可以掌控一下。

　　此时祁江荣也没有回山洞，苏文浩也不着急，慢慢来呗。

　　其实也是有点小心思的。

　　一是，这群人是陌生人，自己就算跟几个女孩说实话，她们也未必会全都相信，除非把杨宇和方松波带过来，当然，谁知道他们的关系怎么样呢？苏文浩听说了，他们也只是刚认识几天而已，而且这些女孩对祁江荣是很信任的。

　　二来，也是男人的一点小心思，救人，就要在关键的时候出手，出手早了或者晚了，都没什么意思，达不到装哔的目的……英雄救美啊，苏文浩没干过这样的事情，所以有点小想法也正常。

　　额！干过，但那次其实不算，因为不是苏文浩救人，而是梁嘉艺赖上了，他也是没办法，只能把梁嘉艺带回家里。

　　但是，不管是什么心思吧，反正苏文浩不着急。

　　……

　　下午三点。

　　祁江荣提着一只长尾雉回到了山洞。

　　“七哥，你回来了……”

　　祁江荣一回来，洞内就传出清脆的声音，三个女孩的声音各有不同，但都异常的好听。

　　祁江荣心头一阵火热，随后将长尾野鸡往旁边一放：“你们中午吃东西了吗？”

　　“没有呢。”

　　张雯心比较热情：“芳芳姐只是让我们喝了点水，担心食物不够……啊，七哥，你受伤了？”

　　“没事，碰到了一只野猪，不小心受了点伤。”祁江荣的裤腿破了，是爬树的时候划伤的，也流了一点血。

　　说着话，祁江荣看着三女，一一扫过她们的俏容：“先吃点东西垫垫肚子吧，一会生火，烤鸡吃，吃点肉，有劲，也有力气。”

　　似乎话里有话，只是，几个人没有听出来。

　　早上吃过了一点东西之后，一直到现在，三个女孩就喝了点水，洞内的石壁上有水流，只是水流很小，需要拿着水杯接很久才能够喝上一大口。

　　东西也没吃，此时，确实也都饿的够呛。

　　听到祁江荣说可以吃东西，三个人也就不客气了，张雯心小跑着去背包那边拿压缩饼干。

　　蒋艺跟在旁边。

　　而穆芳却愣一下，之后看了看洞口，下意识地问道：“七哥，杨宇和方松波呢？”

　　一句话，原本还挺兴奋的张雯心也愣了愣。

　　气氛一下就变了。

　　三道目光齐齐看向祁江荣。

　　祁江荣脸色一沉，狠狠叹了口气：“我们当时去找曹金他们，可是，可是走了很远，跟着树上的记号一路寻找，知道记号消失也没有发现曹金他们的下落……”

　　祁江荣低声讲述，有些话是之前早已经编好的，所以不需要多考虑什么。

　　“后来，碰到了一群金丝猴，猴群比较多，我们只能避开，但方松波身子弱，被金丝猴追上，抓伤了，好不容易逃出来，又碰到了野猪，两只成年野猪，我只能爬树躲避，可杨宇和方松波就被野猪给撞伤了，我也没办法救援，只能用弓箭驱赶，但野猪迟迟不走，直到杨宇和方松波流血过多……野猪也被我射了几下，这才退去……”

　　祁江荣讲述了一会，把事情的经过讲的清清楚楚，很多细节也都描述出来。

　　乍听起来没问题，可是，穆芳总觉得不对劲。

　　因为之前还没有到无人区的时候，那天夜里十几个人围坐在一起，祁江荣讲了很多在野外生存的东西，比如碰到野兽怎么躲避。

　　其中就有熊和野猪。

　　因为这东西在神农架，并不少见。

　　躲避野猪按理说，比躲避熊要简单无数倍。

　　至少当时祁江荣是这么说的，只要碰到了熊，除了绕道没别的路，而碰到野猪一般没事，只要不看他的眼睛，慢慢退开，也不要跑就行了，即便激怒了野猪，绕着树跑，或者找块大石头，要么就用强光，明火都可以有效的驱赶。

　　不过……

　　祁江荣也说了，有两只成年野猪，好像还是受了刺激的，加上杨宇和方松波当时紧张，大脑一下空白了，被野猪冲撞在地。

　　这样解释其实也说得通。

　　“呜呜呜……为什么会这样……”

　　张雯心单手捂着嘴，又咽呜起来。

　　从昨天到今天，一天的时间而已，已经死了七个人，七个活生生的队友。

　　蒋艺的性格是内心软弱，表面坚强，有的时候还有点呆萌，所以不太喜欢说话，也不太喜欢表露出情绪，看起来冷冷哒。

　　蒋艺也没心情吃东西了，坐在地上，双眸无神。

　　穆芳也没有出声，美眸阴沉不定。

　　倒也不是怀疑什么，也不是跟几个队友关系多么密切，只是因为唇寒齿亡，昨天失踪了五个，生死不知，今天又死了两个，只剩下了她们三个人，还有祁江荣。

　　现在没有任何的退路，也不知道下一秒死的是谁。

　　这种绝望的阴霾笼罩着几个人。

　　许久，祁江荣叹气了一声，之后拧起长尾野鸡：“我去收拾一下野鸡，你们，去周围弄点野草枯枝，生堆火，不管他们怎么样了，我们必须要想办法离开这里，活着，比什么都重要。”

　　说完话，祁江荣提着长尾野鸡离开了。

　　处理野鸡也是一个麻烦的活儿，最好是找到水源，不然的话，野鸡的一些皮毛内胆，都需要深埋地下，并且要埋的远一些，不然很可能会吸引豹子，或者老虎。

　　嗅觉灵敏的野生动物，可以发现深埋在地下的血腥味。

　　三个人没有动，她们好似被什么东西抽空了力气，呆呆的坐在原地，张雯心低声的哭泣，让蒋艺眼中也充满了水雾。

　　穆芳情绪也不好，但却没有流泪，她感觉很不对劲，真的很不对劲。

　　也许是直觉吧。

　　她似乎看到了一种非常强烈的压力，好像有什么阴谋正在缓缓的靠近，笼罩着她们，这种压力让穆芳有些心惊胆战。

　　一种阴谋的直觉，一种死亡的压力，让几个女孩子内心接近于崩溃。

　　也许在今晚，或者明天，她们也会像之前的队友一样，被野兽杀死，然后被抛尸荒野。

　　她们并没有询问杨宇和方松波尸体的去向，因为不用问也知道。


第610章 你，到底是什么人？

　　祁江荣收拾完了长尾野鸡，回到山洞的时候，三个女孩子还在发呆，张雯心已经不哭了，不过却趴在蒋艺怀里，弱弱的模样。

　　祁江荣也没有责怪她们，把野鸡放在一边，自己出去收拾干柴。

　　一阵忙活下来，已经是四点了，洞外的火焰很旺，不过由于干柴不多，很多都有点潮湿，所以烟雾也比较大，还好是在洞外，不然，洞内估计要熏死人的。

　　靠着野鸡，吃着干粮，喝着山泉水。

　　几个人默不作声。

　　祁江荣也沉默着，不过眼珠子乱转，打量着几个女孩的身子，哪怕是穿了衣服，可他的目光，似乎可以看透几个女孩一样，很锋利的目光，之前或许还有收敛，但此时此刻，祁江荣却没有半分的收敛，就这样看着。

　　目光如刀，看着几个女孩有些心颤。

　　气氛变得有些奇怪起来。

　　谁也没有说话。

　　许久，张雯心有些弱弱的开口：“七，七哥，你干嘛这样看着我们？是不是，我们拖累你了？”

　　“怎么会呢？只是……”

　　祁江荣摇头一笑：“只是现在的情况很不妙，我打算雨天的时候带你们穿梭无人区，雨天的时候相对安全一点，只是，不知道什么时候回下雨，神农架的雨来的很突然，去的也很突然，根本没有任何的规律，只能凭借经验来判断，不过我毕竟不是当地人，对于这里的天气，也摸不太准，只能看运气了。”

　　穆芳眼皮眯了眯：“那大概需要在这里呆多久？”

　　“也许一天，也许三五天，不过你们放心，这片区域，经常都会有雨的，这个季节，一般不会一个星期不下雨。”

　　蒋艺低声道：“我们，会死在这里吗？”

　　听到蒋艺的话，张雯心身子一抖，下意识的往蒋艺身边靠了靠，她真的很害怕。

　　“有我在，你们死不了。”祁江荣也不知道哪来这么大的自信，要知道，之前他也在，可是杨宇和方松波还不是死了吗？

　　三个女孩心里同样的想法。

　　穆芳听出来了祁江荣的意思，似乎现在自己三个女孩子，能够依靠的，只有面前这个男人了。

　　忽然，穆芳美眸一怔，闪过一丝惧意。

　　她想到了一种可能……

　　一种很可怕的可能。

　　看着祁江荣的目光，再想起上午祁江荣离开山洞时候的目光，又思考着之前那些阴谋的直觉。

　　“难道……”

　　穆芳心肝俱颤，白皙的手掌忽然忍不住的轻颤了起来。

　　一直以来，穆芳都是很坚强的，不管是内还是外，可是现在，她恐惧了。

　　人类也许面对自然危害的时候，可以激发起很大的潜力，但面对阴谋，特别是身边人对自己的阴谋，很多人会格外的无力。

　　这里是死路，无人区，联系不上外面，没有武器，没有食物。

　　现在一切的物资都是祁江荣的，包括武器，哪怕是她们使用的水杯，全都是祁江荣的。

　　“我去，上个厕所。”穆芳低着头，等了好一会，直到她让自己尽可能看起来平静一些的时候，才开口说道。

　　穆芳的语气尽量的平静，可仔细听，还是能够听到声音中的惧颤。

　　“需要我陪你去吗？”祁江荣其实已经发现了穆芳的不自然，但祁江荣也不确定她是不是猜出了事实真相。

　　不过无所谓，这里叫天天不应叫地地不灵，这个女人，跑不了。

　　而且祁江荣这句话，说的很露骨，在场这么多女孩，就算要人陪，也用不着一个男人去陪。

　　“不用，不用。”穆芳连忙摇头。

　　蒋艺也起身：“芳芳我跟你去吧。”

　　除了穆芳，其他两个女孩没有太多的心思，而且也没觉得祁江荣这话是故意挑逗，因为在这一片区域，说不定会有什么危险，一个男人陪同，总好过女孩子陪同。

　　当然，毕竟也是男女有别，所以蒋艺很主动。

　　“你们在这里烤鸡，我去吧。”祁江荣很霸道，也不管穆芳同意不同意，直接起身，将手中的木棍递给蒋艺。

　　穆芳脸色一下白了，嘴里嘟囔：“我，我……”

　　“没关系，我到时候背着身子，你要知道这边很危险，有蛇也有野兽，现在就剩下咱们这几个人了，我绝对不会看着你们出危险的，乖，听话。”祁江荣很正经地说道，但嘴里占便宜的毛病还是冒了出来，之后上前，拉着穆芳的胳膊，直接向外走。

　　穆芳有些挣扎，抽出了自己的胳膊。

　　祁江荣微微一笑，也不在意，反正跑不了，猫逗老鼠的乐趣，还是挺有意思的。

　　祁江荣此时也从穆芳的语气，表情和动作当中明白，这个聪明的美人儿，一定是猜到了什么，可是，那又怎样？

　　现在是荒郊野岭，只剩下了四个人，她们如果敢翻脸，那就彻底翻脸。

　　要是不翻脸，那就慢慢的玩，反正，有的是时间。

　　穆芳脚步没有停下来，脸色发白，但却一步步的往远处走，心里纠结着，也不知道该怎么办啦。

　　祁江荣一脸微笑跟在她身后，目光放肆，且火热的看着她的身子。

　　似乎感受到了身后的目光，穆芳抱着肩膀，狠狠地缩了一下，她咬着牙，心里乱极了。

　　当两个人离开，蒋艺很奇怪的低声：“雯心，你有没有感觉到奇怪呀？”

　　“什么？”张雯心弱声问道。

　　“就是七哥，变得有点奇怪，而且芳芳姐也变的有点奇怪。”

　　张雯心想了想，之后摇头，她没感觉到有什么奇怪的，而且面对这么多的事情，人总是会变的，压力太大，祁江荣有所变化也很正常嘛。

　　“艺姐，你说我们会不会也死在这里？”

　　蒋艺蹙眉，摇着头，心里也有些烦躁起来：“我也不知道。”

　　……

　　走出好远，穆芳忽然停下脚步，转过身来，双手护着胸前，一脸冷意，但眸中却隐藏不住的一阵恐惧。

　　“你，到底是什么人？”

　　“我？”

　　祁江荣顿了顿，接着呵呵笑着：“我还能是什么人？我是你七哥啊，怎么？连你最亲的七哥都不认识了吗？”

　　穆芳也不知道是害怕，还是因为被调戏的害羞，娇唇微张，喘息有些快，鼻息也有些重。

　　“你……你，他们都是你杀的？”


第611章 只有这一条路

　　“你……你，他们都是你杀的？”

　　穆芳实在没忍住，这句话也算是直接翻脸了。

　　祁江荣眸子一冷，接着呵呵笑着：“我不知道你怎么会认为他们是我杀掉的，不过，不得不说，你很聪明，我就喜欢你这样又漂亮又聪明的女孩。”

　　虽然心里怀疑，但根本没什么证据，顶多就是一种感觉。

　　并且还是因为刚才的气场变得很奇怪，她才会大胆假设这种情况。

　　此时听到祁江荣承认的口气，穆芳整个人一晃，脸色更白，面无血色。

　　“你，你……”穆芳此时一句整话都说不出来，哪怕心里疑问重重，却说不出口。

　　祁江荣也不急，嘿嘿笑着：“不要问我原因，你只需要明白，现在我们四个人在这种无人区里面，根本没有其他人的存在，吃的喝的用的，还有安全，你们只能依靠我，不然，你们都会死在这里，并且会被野兽蚕食，最后尸骨无存，啧啧……”

　　祁江荣啧嘴，摇头皱眉，目光放肆火热的打量着因为害怕还颤抖的穆芳。

　　“多好看的女人啊，多漂亮的身子啊？哪怕一天多没有洗澡，体香也是那么的诱人……可惜，最后只能下一堆白骨，甚至连骨头都会被野兽分食掉，你才二十多岁，还有好多年的人生，我相信你不会希望自己死在这里吧？”

　　听着这毫无遮拦的话，还有威胁的口气，穆芳口干舌苦，似乎一个星期没喝水似的，不断的吞咽吐沫来缓解心理的压力和紧张感。

　　“芳芳，现在唯一能够救你的，只有我了，我可以把你带出去，你唯一要做的事情，很简单，也并不困难……”

　　祁江荣露出了獠牙，之后上前一步，想要拉住穆芳的手。

　　可能是心里抗拒，穆芳下意识的退了一步，躲开祁江荣的手。

　　祁江荣呵呵一笑，也不在意，笑了笑：“我就喜欢你这样的女人，越是抗拒我就越喜欢，现在你只有一条路，只要你伺候好我，让我高兴了，我就可以带你出去，以后咱们个人是个人，我不会打扰你今后的人生，你也可能见不到我，因为你应该清楚，死了这么多富二代，哪怕没有证据是我杀死的，我也不可能在国内呆了，所以，你只需要陪我几天就好，这并不困难吧？陪我几天，你就能够救自己的命，这笔买卖，难道不划算吗？”

　　祁江荣的声音很有诱惑性，有理有据的。

　　让穆芳都瞬间有些犹豫起来。

　　这个道理是没错的。

　　可是，穆芳心里厌恶，恐惧，害怕各种情绪让她大脑非常混乱。

　　“你就不怕我告诉她们？”

　　“她们？蒋艺和张雯心吗？呵呵，她们也是我的囊中之物，你告诉她们反而是好了，相信就她们那种弱弱的性格，也不敢反抗我，除非她们想死。”

　　祁江荣忽然冷笑一声：“而且就算你们反抗也没有用，这里叫天天不应，叫地地不灵，没有人会来救你们，至于警察，法律，那些东西在这里根本就没有半点的效用，如果你乖乖地听话，伺候好我，我保证你吃的好，喝的好，最后还可以安全离开，可你要是不听话，我一样可以得到你，玩弄你，并且，事后我会让你在这里自生自灭，反正我已经杀了那么多人，也不在乎多杀几个，你说对吧？”

　　软硬兼施，之前祁江荣就考虑好了说辞，确实很有用。

　　任何人，落入这样的绝境，能够选择的路只有一条。

　　“你不怕我自杀？”穆芳俏脸一丝血色都没有，目光中透着绝望和不甘，她真的不想死。

　　美好的人生才刚刚开始。

　　祁江荣说的没错，多美的人，多好的身段，死了就可惜了。

　　“自杀？其实也没关系呀，玩弄女尸也并不是不可以，反正人死之后，要八个小时才会变凉，这八个小时，足够我玩了。”祁江荣眼中闪闪发亮，似乎很有兴趣。

　　穆芳一下坐在了地上，眼前有些发黑，为什么会碰到这样的事情？

　　之前蒋艺看到曹金的时候说要离开，自己为什么阻止她呢？为什么不一起离开呢？

　　猎人俱乐部是正规的机构，为什么会有这样的领队探险专家？

　　这不是人，这是一个魔鬼！

　　“谁？”

　　忽然，祁江荣厉喝一声，转身看去。

　　只见远处一道人影，仔细一瞧，是蒋艺。

　　蒋艺本来就感觉有些奇怪，也担心穆芳。

　　所以跟了过来，脚步不重，加上祁江荣很放松，很嚣张，所以没有发现身后的动静。

　　蒋艺看着两个人对面而立，似乎说着什么，她也是好奇心起来，站在树旁，稍微的隐藏了一下身子，之后就听到了祁江荣说的那些话。

　　祁江荣的声音并不小，一切尽在掌握的感觉，没必要压低声音，而且他喜欢这种用语言去让别人崩溃的感觉，这种满足感是一般人想象不到的。

　　蒋艺被祁江荣的话给吓坏了，一下子想退，可是脚后跟绊了一下，摔在地上，之后连滚带爬往回跑。

　　蒋艺此时只想着快点跑，完全没想过她能够跑去哪里。

　　看着蒋艺的背景，祁江荣冷笑一声：“听到了吗？其实也无所谓，正好懒得浪费口舌了。”

　　祁江荣对坐在地上的穆芳说道：“现在你听清楚了，只给你五分钟的时间考虑，别试图逃跑，我丛林追踪的技巧可以很快找到你，到时候我会让你生不如死，所以，你最好是别有什么想法，乖乖的伺候我，只有这一条路。”

　　说完，祁江荣也不看看穆芳，直接去追蒋艺了。

　　他不担心穆芳，因为穆芳聪明，聪明的女人一般都会做出最正确的选择，而蒋艺虽然不笨，可是从她逃跑的背影就能够看得出来，这妹纸，需要狠狠地调教，不然，可能会惹出事情来。

　　至于张雯心，那个爱哭的女人，长相也不算多好，如果死了或者跑了，也不算可惜。

　　只要把穆芳和蒋艺留下来就足够。

　　恐惧、疲惫、绝望、憎恨、疯狂……一系列情绪在穆芳眸中闪过，最后化为一丝解脱，她已经决定了，找个机会杀掉这个男人，哪怕，她们再也离不开这个地方。

　　现在只需要一把匕首，一把锋利可以刺穿人心的匕首。

　　穆芳有无数个办法让祁江荣放松警惕……只要他放松警惕，那么……呵呵呵。

　　穆芳脸上闪过一丝阴霾的快意，随后又柔和了起来。

　　心里的波动让不远处树上的人影有些讶然，没想到，这个妹纸的心境这么硬，这换成一般女人，估计早就崩了吧。


第612章 这很公平不是吗？

　　就在穆芳缓缓起身的时候，身边忽然传来一个声音。

　　噗！

　　似乎什么东西掉在了草地上，一声闷响。

　　穆芳吓了一跳，低头看去。

　　只见脚边一把黑漆漆的手枪，她认识这把枪，他叔叔经常带回家来，从小她就玩过，也偶尔拆卸的玩耍，只是，那是空枪，而这一把……

　　为什么会有一把军用的九二式手枪呢？

　　穆芳瞬间错愕了，之前只是想要一把匕首，匕首在背包里，祁江荣一共带了好几种武器，出门在外的时候也不会全部都带走的。

　　老天赐予的？

　　穆芳没有去捡枪，反而抬起头，带着疑惑，四周撒摸，寻找这把枪真正的来源。

　　“嘘！”

　　这时，耳边一声口哨，穆芳猛然回头，就看着几米外一个男人，一身户外服，戴着帽子，手里拧着一根登山棍，就像是一个普通的登山探险者。

　　“你……”穆芳没想到这里还会有一个陌生人，这把枪，难道是他的？

　　来人正是苏文浩。

　　苏文浩亲眼看到了一切，说真的，他都有点佩服祁江荣，这家伙绝对是一个玩弄心理的高手，可惜，似乎他不知道穆芳有那么坚韧。

　　苏文浩从气场中可以感受到穆芳的一些心理变化，虽然不是百分之百，但也猜测的八九不离十。

　　所以苏文浩才把随身携带的手枪扔了过来。

　　苏文浩指了指穆芳脚边的手枪：“这东西是杀人越货的好东西，会开保险吧？里面二十发子弹，应该可以把祁江荣打成筛子。”

　　“你是谁？”穆芳心头一阵激动，但还是很小心，她现在几乎对全世界都充满了怀疑。

　　“回头告诉你，现在不是聊天的时候，你的那个姐妹已经被抓住了，祁江荣马上就会过来，他给你考虑的时间可不多。”

　　说完，苏文浩转身就走，没走几步，手脚并用，直接窜到了树上。

　　距离不远，穆芳可以看到苏文浩在树上的人影。

　　穆芳不知道这个人的目的，也不知道这个人是谁，不过，这个人似乎认识祁江荣，不然不会知道祁江荣的名字。

　　穆芳也顾不了那么多了。

　　因为这个男人说的不错，祁江荣很快就会过来，祁江荣给自己考虑的时间很短。

　　穆芳捡起手枪，枪一入手，穆芳整个人气质就变了，变的没有之前那么彷徨无措，手枪让她镇定了下来。

　　对于这把枪，穆芳一点都不陌生，抽出弹夹，看着里面金灿灿的子弹，嘴角忍不住一抹冷笑，祁江荣死定了。

　　没一会，祁江荣回来了，一手提着一个，蒋艺和张雯心泪流满面，不断的挣扎，嘴里呜呜的低泣，说不出话来。

　　“过去！”

　　祁江荣双手一挥，把两个女孩子推向穆芳，不过她们腿软无力，直接扑倒在地。

　　张雯心哇的一声哭了出来，她都不知道具体发生了什么事情。

　　蒋艺知道，她现在真的忍不住了，本来性子就比较软，只是表面坚强的她，哪里碰到过这种事情。

　　穆芳也没有去扶她们，只是双手背在身后，手里紧紧地握着枪柄，一双美眸喷火似的盯着面前的祁江荣。

　　“呵呵！”

　　祁江荣怪笑一声，从腰间抽出锋利的短刀，随手一挥，玩了一个刀花。

　　“人现在也到齐了，既然要撕破脸，那么我也不废话了，两条路给你们选，你们可以商量着来，第一，伺候我，把我弄爽了，我保证带你们出去。至于第二，抗拒我，不过也要能够打得过我才行呀，我照样玩弄你们，然后过几天我一个人离开，你们在这里自生自灭。”

　　“不……不……”张雯心哭喊：“七哥！”

　　“闭嘴。”穆芳忽然冷喝一声。

　　吓的旁边张雯心低声抽泣，却不敢再开口了，她现在都不知道到底发生了什么。

　　祁江荣似笑非笑看着穆芳，似乎也发现了穆芳跟刚才有点不太一样，好像，变的犀利了很多，不再那么害怕和恐惧。

　　之前的穆芳像是一只无助的小山羊，而现在，羊角竖起来了，有点进攻的感觉。

　　只是祁江荣根本就不在意，一个女人，能翻起什么大浪？

　　而且，这样的女人，玩起来才有味道呀。

　　“芳芳，考虑清楚了吗？”

　　“考虑清楚了，不过我有几个问题。”穆芳眯着眼，咬牙切齿，恨意浓浓。

　　“哦？什么问题，你问。”祁江荣笑道。

　　“我想知道为什么，为什么你要这样？为什么要杀了曹金杨宇他们？你就不怕离开之后被人追杀吗？我们这群人都有背景，你真不怕死？”

　　穆芳的话让张雯心安静了下来，她虽然爱哭，也柔弱，但她不笨。

　　穆芳的几句话就让她知道这里发生了什么。

　　张雯心一脸不可置信的样子，恐惧的看着祁江荣，她没想到祁江荣居然是凶手，曹金他们也不是失踪的，杨宇更不是被野猪撞死的。

　　蒋艺此时也站起身来，狠狠地一擦眼泪，退到穆芳身边，有穆芳在身边，她稍微的感觉到了一丝安全感。

　　“我还以为有什么问题呢，就这？如果你想知道，那我就告诉你们，反正……也不是什么秘密，呵呵。”

　　为了让这几个女人更死心，更好的伺候自己，祁江荣很有耐心，比之前跟杨宇说的那些更加详细。

　　包括很多他的心里想法也都说了出来。

　　事情要从曹金开始跑说起……

　　归根结底，就是因为这群人不听话，把自己和祁江荣都引导了危险区域，祁江荣也“诉苦”，称没办法带这么那么多的累赘穿越无人区，所以，必须要有人死才行。

　　当然，几个妹纸也是漂亮，也正是因为这个原因，祁江荣才没有杀她们。

　　一段话说完，看着三个人表情各异。

　　祁江荣笑道：“所以，咱们做个交易，等雨天来了，我把你们带出去，但在这几天，你们要陪我，这很公平不是吗？为了活命，我相信你们可以做出更好的选择，对吧，芳芳？”

　　祁江荣对芳芳的感觉比另外两个人都深，男人，或许都喜欢征服聪明的女人吧。


第613章 砰——！

　　祁江荣挥动着手里的战术短刀，笑吟吟的看着三个人。

　　笑容中别提有多露骨了，在三个人身上扫来扫去，就等三个人做决定。

　　“想知道的我已经告诉你们了，而且还是那句话，离开了这里之后，我会出国，到时候不会打扰你们的生活，我知道你们都是千金小姐，这种事情很丢面子，但是，丢面子总比丢了性命好，而且我出了国，谁也不知道这里发生了什么，你们顶多就是花费了几天的青春，再说了，我又不是老头，我在床上的能力很强，保证你们也开心，大家双赢的局面，算是交易。”

　　祁江荣继续用语言去引诱。

　　蒋艺没有太多的想法，她只是等着穆芳做决定，以穆芳为首。

　　而张雯心梨花带雨，轻轻的抽泣着，似乎也是犹豫不决。

　　“芳芳，还有什么问题吗？这么难以做决定吗？你只需要说，你愿意还是不愿意就好，剩下的事情，交给我就行了，多简单呢。”祁江荣说道。

　　“不，我并没有考虑愿意不愿意的事情，我只是再考虑，怎么杀了你才能让我解恨。”穆芳语气阴冷，无边的恨意让身旁两个女人都打了一个冷战。

　　“杀我？”

　　祁江荣一怔，接着狂笑道：“哈哈哈，有意思，真的挺有意思，我知道你恨我，恨不得杀了我，可是，你有这个能力吗？我就算给你一把匕首，我自己空手，也能把你制服了，另外，如果你杀了我，你们也出不去，我一条命换你们三条命，还是三位千金大小姐的命，我觉得很值。”

　　“是吗？”

　　穆芳冷冷笑着，露着白牙，本来很漂亮的，但此时却异常的摄人心魄。

　　看着穆芳的笑容，祁江荣眼皮一眯，语气也变得有些低沉：“怎么？你还有什么底牌不成？”

　　“原本我没有底牌，但现在我有了……”

　　穆芳背在身后的双手忽然拿了出来。

　　只见穆芳手中一把黑漆漆的手枪，泛着冷冽的光亮，这是一把凶器，枪械都是凶器，就算是看着，也知道它会要命的。

　　祁江荣瞳孔瞬间胀大：“你……你，你怎么会有手枪？”

　　蒋艺也是一愣，看着穆芳手里的枪，虽然不知道是怎么来的，但是……事情的突然逆转，让她心里一下子触动了，大喜大悲之后的心神触动，导致这个外表坚强，内心柔弱的妹纸，一下子泪流满面。

　　张雯心也是目瞪口呆。

　　这到底是怎么回事呀？

　　怎么会有手枪？

　　大家都是富二代，可张雯心家里只是有点钱，她现实中根本就没有见过这东西。

　　“很惊讶吧？”

　　穆芳一阵扬眉吐气的感觉，对之前送给自己手枪的男人，一阵的感激。

　　“芳芳，你，你别激动……”

　　“别叫我芳芳，你不配喊我的名字。”

　　“是，不叫你芳芳，我叫你，穆芳，穆大小姐。”祁江荣眼珠子急转，嘴里连声说道，脚步却往后慢慢移动着，他不知道这把枪从哪里来，也不知道里面有没有子弹，不过他不敢赌。

　　因为两边的距离太近，哪怕穆芳不会瞄准，也可能对自己照成很严重的伤害。

　　“站在原地……”

　　砰！

　　一声巨响，林中鸟兽被惊动的飞起和低吼。

　　穆芳也错愕当场，她虽然抬起了枪口，但也只是警告祁江荣不要往后退，她要出口恶气，所以要慢慢的折磨祁江荣。

　　可是，她没有扣动扳机，哪来的枪响？

　　“啊！”

　　张雯心捂着耳朵，尖叫起来。

　　蒋艺也下意识捂着耳朵。

　　“啊！我的腿……”

　　伴随着枪响，一声惨叫，祁江荣倒在地上地上，短刀丢在一边，双手捂着自己的膝盖。

　　膝盖中了枪。

　　穆芳下意识抬头看着树上，只见树上的人，缓缓的收起了手枪，之后还对穆芳微微一笑。

　　声音从树上传来：“穆芳啊，对付有经验的丛林探险者，不要给他太多的应变时间，他的经验比你多出很多倍，手里又有武器，如果你一次性搞不死他，他就会回头来搞死你，所以，想折磨他可以，但先把他四肢废掉，不然容易乐极生悲的。”

　　穆芳这时也明白这个男人为什么要开枪了，再看捂着膝盖打滚的祁江荣，她也点点头，算是接受了苏文浩的好意。

　　说完话，苏文浩也从树上跃下，十多米的距离，对苏文浩一点伤害都照成不了，也是因为地面比较软的原因。

　　苏文浩笑呵呵走了过去。

　　蒋艺和张雯心也才知道，原来周围还有其他人。

　　只是这个男人，她们真的不认识。

　　不过听到他喊穆芳的名字，估计是穆芳认识的吧。

　　“你……”祁江荣捂着膝盖，疼的咬牙切齿，他也没有料到，周围还有其他人，听到这个男人的话，再看穆芳手里的枪，估计是这个男人给她的。

　　“你是谁？”

　　“我是谁你完全不需要知道，因为我不太喜欢把名字告诉一个快死的人。”

　　苏文浩也不再理会祁江荣，而是对着穆芳说道：“枪声会引起一些野兽的注意，还有祁江荣身上的血迹，也会散发出去，所以，你只有几分钟时间，然后我们要离开这里，不过，如果你愿意，我可以把他带着，到时候慢慢折磨。”

　　“不用。”

　　穆芳此时也没有继续折磨的心情，也知道现在不是时候，在这里待的越久越危险。

　　穆芳迈步走向祁江荣，在一米的距离停了下来。

　　祁江荣看着穆芳眼中的杀意，一脸的祈求：“求你，别杀我，我错了，我真的错了……”

　　穆芳抬起抢，狠狠地咬着牙，手臂有些颤抖，手指放在扳机上，怎么样都扣不下去。

　　穆芳对于枪械虽然熟悉，但也没有杀过人啊。

　　似乎看出了穆芳的犹豫，祁江荣抓住了一线生机，急忙说道：“别杀我，我有足够的经验带你们出去，真的，你相信我，别以为这个男人有枪就了不起，在这样的森林里，枪械是要命的，会引起很多很多的危险……只有我，才能带你们出去，你相信我一次，就一次！”

　　砰——！


第614章 吓傻了？

　　其实，杀人这种事情，不应该让女孩子接触的。

　　但是，之前苏文浩本来想装装哔，玩一把英雄救美的把戏，满足一下自己的虚荣心。

　　但没想到他看到了穆芳，比照片上要漂亮，虽然身上挺惨的，破的破，脏的脏，但气质真的不错。

　　特别是那颗心，苏文浩就一瞬间的感觉，想要把她弄进闪电特战队来，拥有强大心境的女人，又经过了生死危机，这是非常难得的，修炼起来会非常快。

　　嘟嘟之前告诉苏文浩，心境对于内气的修炼异常重要，永不服输的心态，是一个内气修炼者必须要具备的东西。

　　所以，也不知道怎么了，苏文浩就想着，试探一下她的心，看看她凭借着恨意，能不能完成人生第一杀。

　　反正对于杀人这种事情，苏文浩在现实中没经历过太多，但在梦境中，千百杀都是轻轻松松的，也导致苏文浩在现实中杀人，一点负面情绪都没有。

　　嗜血的气场也慢慢的凝聚起来。

　　这样的人，如果控制不好，很可能会在未来成为一个人间杀器，不过嘟嘟并不担心，因为苏文浩拥有自然之心，这东西足够去化解苏文浩的心魔了，让他在训练一途中，一帆风顺，不会出现太多的瓶颈。

　　……

　　干掉面前的祁江荣，穆芳双腿一软，再次坐在了地上，手中的枪也掉落在一边。

　　倒不是多么恐惧，只是身子好像一下子被抽空，用不上半分的气力，心乱如麻。

　　苏文浩上前捡起手枪，他现在只有两把枪，主要也是好玩，双枪给人的感觉很霸气，之前玩步枪差不多也玩腻了，现在开始玩手枪。

　　张雯心和蒋艺远远地站着，她们不敢靠近，同时，也是大脑空洞，完全吸收不了这十来分钟发生的事情。

　　之前还好好的，怎么就变成这样了？

　　祁江荣这个人太可怕了……

　　这几个女孩并不算是天真无邪，可是在都市中，真的没有见过祁江荣这种人，哪怕很多人心机城府都很深，但也没有这样的，一个不好就会要了你的命。

　　妹纸们的心理阴影很重。

　　苏文浩在穆芳身边，蹲了下来，看着双眸无神的她：“怎么？杀了一个人，吓傻了？”

　　听到苏文浩的声音，穆芳美眸中这才有了一些神采，之后缓缓回过神来，看了一眼近在咫尺的男人。

　　经过刚才祁江荣的事情，她对男人有着一种厌恶感，可是，苏文浩救了她，再加上苏文浩身上有一种特殊让人亲近的味道，她抗拒不了，也反感不了。

　　见穆芳傻呆呆的看着自己，苏文浩摇头一笑：“不会真吓傻了吧？后悔了？我还以为你的心智多么坚韧呢，唉，早知道就不让你动手了。”

　　“不，我不后悔。”穆芳也不知道自己怎么了，连忙解释了一句。

　　苏文浩耸肩，之后伸出手：“那就起来吧，赶紧离开这里，如果一会有野兽过来了，我不一定能够照顾周全。”

　　“嗯！”穆芳弱弱的鼻音道，之后也很自然，伸出手拉着苏文浩，借力起身，只是双腿有些软，身子一下歪在苏文浩身上。

　　苏文浩倒不认为她是故意占自己便宜，反手搂着她的腰，无语说道：“还说不是被吓得？”

　　“我……”穆芳想解释一句，可是鼻中一股很清香的味道钻入，不是香水，也不像男人身上的味道，像是一种自然的青草香，很好闻，忍不住暗暗的吸了两口。

　　闻着气味，穆芳感觉身子也好像有了力量，只是她也没有起身，任由苏文浩揽着自己。

　　“走吧，你们两个人跟着我，先去我的营地，这里不是久呆的地方。”苏文浩跟身后不远处的张雯心和蒋艺说道。

　　穆芳低声：“山洞里还有食物。”

　　“你倒是很勤俭持家啊。”苏文浩打趣了一句，之后又道：“我的营地食物吃不完，跟着走就是了，你们十个人的背包都在我的营地，至于你们山洞里的，估计是祁江荣的吧？你想带着一起走吗？”

　　穆芳下意识的摇了摇头。

　　苏文浩一笑，也不再多说，揽着穆芳原路返回。

　　至于祁江荣的尸体，还有山洞里的背包，火堆旁的野鸡，几个人都没有拿，现在也没有人去在意那些，只要能够快点离开这里，比什么都重要。

　　两个妹纸经过祁江荣尸体时，张雯心身子有些发软，紧紧地抱着蒋艺的胳膊。

　　而蒋艺眸中一抹恨意，经过时，狠狠地踩了祁江荣的尸体一下，似乎在报仇。

　　这时，苏文浩也回过头，看着蒋艺的模样，没想到，这个妹纸也挺有意思。

　　蒋艺踹完之后，身子也有些颤抖，她真的有点害怕，随后就迎上了苏文浩的目光，唰的一下脸就红了，低着头，闷闷的跟在身后。

　　一些陡坡上不去，苏文浩依旧用着原来的方法。

　　给人的感觉就是直接飞上去的，十多米，将近二十米的高度。

　　实际上并非如此，苏文浩也是借力打力，有点像是武当的梯云纵，步伐快，身法飘逸。

　　连续几次就把三个妹纸给抱了上去。

　　似乎对于普通人来说有点惊世骇俗了，毕竟五六层楼的高度，即便有些坡度，但……这也太猛了。

　　三个妹纸经过了一段路的内心沉淀，状态比之前好多了，没有那么呆萌萌的感觉。

　　不过三个人看苏文浩的目光，变的格外不同起来。

　　这个男人有枪，而且，似乎会武功，身材强壮，一米八多的样子，长相也不错，虽然不是很亮眼的那种帅气，可是，整体气质给人更为安全的一种感觉，很耐看。

　　并且是在她们最危急的时候出手救了她们，虽说祁江荣是穆芳杀的，可谁都知道，要不是苏文浩出现，情况会变成什么样子。

　　这个男人不但保住了她们的清白，同时也保住了她们的命。

　　原本绝望的无人区，居然，很快就走了出来，一点危险都没有遇到，只是沿途遇到过一条蛇，但被苏文浩用棍子给挑开了。

　　仔细看，可以从帽檐两边的鬓角处，看到一丝白色的短发……很不一样的男人。

　　至少这三位千金大小姐，在都市中，没见过这样的男人。


第615章 有苏大哥在怕什么呀？

　　“嗷——”

　　走了没多远，忽然一声，拉着很长的音，低沉的咆哮，好像是熊。

　　三个女人一惊。

　　之前看到蛇的时候，几个人有些呆，没有什么反应，直到苏文浩把蛇挑开，她们才有点后怕，但危险已经过去了。

　　可现在是熊，而且听起来并不远。

　　之前她们就是遇到了熊才会跑迷路的，心理阴影瞬间扩散起来。

　　连穆芳都下意识的往苏文浩身上靠了靠，另外两个人也靠了过来，人类的本性，选择强者依附。

　　苏文浩感受到三个有些发热的身子，心神一荡，但很快就甩开了。

　　他的耳力比三个女人要好太多了，听着距离，估计就在眼前……

　　要是一般的猎人，听到这个声音肯定会分辨出来，这是成年熊，吼声应该是发怒，极其愤怒，这个时候如果看到人类，肯定不会有什么客气。

　　所以只能绕路。

　　“没事……”

　　苏文浩也听出来了，但他不惧，这附近全都是区域掌控范围，很快苏文浩脑中也得到了周围生灵的反馈，前面有两只熊，似乎在吵架，打架。

　　绕路是不可能了，前面不远就是营地，绕路要绕多久？

　　“去看看。”苏文浩抬手拍了拍穆芳的脑袋，就像对待一个小女生似的。

　　穆芳不是小女生了，不喜欢被人拍脑袋或者揉头发，可是，却没有反感苏文浩的这个动作，反而有些安心。

　　要是换成别的男人，她肯定是拒绝的，不但拒绝亲近，也拒绝去看看。

　　开什么玩笑，明知道有熊，还去看看？抽风了吗？

　　一路上，苏文浩也自我介绍过。

　　所以蒋艺这个时候闷声开口，有些犹豫和担忧：“苏大哥，我，我们，能不能，不去呀？”

　　张雯心也连连点头：“是呀，是呀。”

　　还不等苏文浩说话，穆芳就出声了：“有苏大哥在怕什么呀？”

　　似乎对苏文浩有着很足的信心，穆芳一瞬间忘掉了恐慌，同时看着这两个人不信苏文浩，心里也有点火。

　　蒋艺瞬间闭嘴了，张雯心也不敢出声。

　　苏文浩笑道：“没多大的事，前面就是我的营地，绕路的话要很远，而且，熊而已，我的营地还养了熊呢，走，去看看，放心吧，不会出大事的，就当去动物园。”

　　苏文浩的话让穆芳很满意，但蒋艺和张雯心没有那么大的信任感，但她们也没说话了，跟在身后，无奈看着面前的苏文浩和穆芳。

　　穆芳拉着苏文浩的胳膊，一副小女人的姿态，让蒋艺都有点头疼。

　　她跟穆芳很熟，闺蜜，从小几乎是一个院子长大的，脾气秉性都很了解，虽然后来因为出国学习一段时间，大家分开了好多年，但也是从小的闺蜜。

　　蒋艺就没有见过穆芳这么依赖过任何一个男人。

　　刚才也听说了，之前两个人也不认识，这才刚认识多久就这么亲近了？

　　不会是因为救了命，所以就爱上了吧？

　　蒋艺无语，虽然这个苏文浩确实不错，但是，大家并不熟悉啊，谁知道是什么人。

　　前面刚刚被人骗过，穆芳哪来的这么大的心脏？就不怕再被人欺骗吗？

　　蒋艺实在想不透，到底发生了什么事情呀？

　　啊呜——

　　又一阵低吼，比之前还要愤怒的吼叫，一下也打断了蒋艺的思路。

　　……

　　黑子他妈！

　　往前几十米，苏文浩一眼就看出了前面的黑熊是谁。

　　在人类的眼里，估计成年的雌性黑熊，基本上都长得一样，就好像很多脸盲，看白人或者黑人一样，可苏文浩就是认出了她，黑子的老妈，把她的儿子丢给自己，一天多了，愣是一个面都没有露过。

　　也不知道为什么会出现在这里。

　　软软的手，有点冰凉。

　　就在这时，苏文浩感觉手中钻进了一个东西，不用看，稍微的一捏就知道，是女孩子的手。

　　偏头一看，之间畏在自己身旁的穆芳，俏脸煞白，手掌冰凉，微微颤着，手心还有汗。

　　之前穆芳很相信苏文浩，甚至还训斥蒋艺和张雯心。

　　可是这一刻，她的柔弱不自觉的显露了出来，她还是很害怕的。

　　特别是看到面前两只熊，一只黑熊，一只毛发全白的白熊，都有一米五以上，特别是白熊，直立站起来的时候，将近两米。

　　相隔了数十米，可是庞大的压力让几个女孩子都往后缩了缩，缩在苏文浩的身后，她们没有拔腿就跑已经是不容易了。

　　当然，她们也不敢跑，之前那次教训就是因为曹金的逃跑才照成的，加上双腿打颤发软，跑也跑不动。

　　一白一黑的两只熊，并没有发现苏文浩四个人。

　　两只熊时而直立，时而四角落地。

　　黑子的老妈也是霸气，一脸凶相，气场无比狂躁，偶尔还对着白熊怒吼几声。

　　白熊时不时也低沉的嘶吼，似乎两只熊正在吵架。

　　苏文浩轻轻地捏了捏穆芳的柔荑，柔和的看了她一眼，对上目光，穆芳忽然发现，苏文浩的眼睛很好看，亮亮的，黑黑的，像是黑色的宝石，又感觉有一种特别吸引人的漩涡，把她的思绪给带入进深邃的目光当中。

　　穆芳脸色渐渐地缓和了下来，之前的恐惧在一瞬间，消失了。

　　穆芳对着苏文浩微微一笑，却没有放开手，反而更加紧握苏文浩的大手。

　　唔——

　　一声低沉的吼从黑熊口中发出，之后用力向前一扑，将白熊扑了一个趔趄。

　　吵架发展成了动手。

　　只是黑熊动手，白熊却没有反击，只是不断的“说”着什么，想要黑熊消气。

　　苏文浩此时也在感受两只黑熊的磁场，这附近一片都已经被他开发过了，对于磁场的感应，更加强悍。

　　听不懂他们说什么，却能够感受到一些。

　　许久，苏文浩无语的笑了笑。

　　“苏，大哥，我们……我们走吧？”蒋艺见苏文浩半天都没有离开的意思，忍不住哆嗦的声线提醒。

　　张雯心也连连点头，娇躯也在发抖：“苏哥，我们走吧。”

　　穆芳此时没有说话，只是看着苏文浩，见他笑容中似乎有点无语的意思，这才低声对身后的两个女孩说道：“别说话，让苏大哥想想，别吵。”

　　穆芳以为苏文浩是不爽两个女孩说话，所以才忍不住再次训斥。

　　“你们在这儿等着，我去看看。”


第616章 还以为你们是情侣呢

　　“你们在这儿等着，我去看看。”

　　“不要。”穆芳下意识拉住苏文浩的胳膊，惊声低呼，目光中瞬间闪过一丝哀求。

　　苏文浩回眸看着她，之后抬起另一只手，揉了揉她本来就有些散乱的秀发：“没事，这只熊我认识，她儿子还在我手上，不敢乱来的，我就是去劝架，没什么危险。”

　　别闹了。

　　听到苏文浩的话，三个女人瞬间哭笑不得，无语的闪过一脸的纠结。

　　“如果你们害怕，可以退后一点，我很快就处理好。”苏文浩捏了一下手里的嫩手：“听话！”

　　似乎“听话”这两个字有什么魔力一般，穆芳缓缓地松开手。

　　“你们也是，往后退一点，我很快处理好。”

　　实际上，苏文浩不想处理也不行，因为这关乎到黑子的问题。

　　也不知道神农架的熊是怎么回事，这只白色的熊，就是传说中那种白化的品种，估计是毛发变异，体格也有点变异，高大了很多，长相也跟普通的熊稍微有点不太一样。

　　这都不是关键，关键的是，这只白化的熊，是黑子的父亲，估计是的，苏文浩也只是从气场中感受到一些。

　　但似乎因为这种白化的原因，有什么矛盾，雄性的白熊好像也是“抛妻弃子”的感觉。

　　当然，苏文浩没想过去调节它们一家的恩怨，只是要让黑子的老妈把黑子领走，一岁多的小熊还没有独立生活的能力，自己暂时可以照料，但时间久了，自己也会带队离开的。

　　所以，苏文浩必须要上前，不然，谁知道它们吵架之后，黑熊会去哪儿，说不定就不要儿子了。虽然这个几率不大，可苏文浩也不想墨迹。

　　更重要的是，它们挡在自己的必经之路。

　　还有，可以在妹纸们面前装装哔嘛，展现一下肌肉。顺便也看看自己的实力怎么样。

　　对付人，苏文浩不需要展现太多的实力，所以至今，苏文浩也不知道自己的力量是一个什么级别，此时有了黑熊和白熊，还是白化变异的，这样苏文浩有点手痒。

　　综合一切原因，苏文浩肯定要出手。

　　看着苏文浩迈步前去，三个女孩贴在一起，都紧张的不得了。

　　蒋艺低声哆嗦：“芳芳，你不是说之前跟他不认识吗？连名字都不知道吗？”

　　女人也真是神奇，紧张的要死，但好奇心也是更大。

　　穆芳一愣，之后回神才知道蒋艺说的是谁。

　　穆芳摇头，目光却一直在苏文浩的背影上：“我之前确实不认识他啊。”

　　“那你们，怎么那么亲近？”

　　“亲近吗？”穆芳一蹙眉。

　　蒋艺点头：“不知道的，还以为你们是情侣呢。”

　　“……”

　　穆芳一怔，之前她一直都没有感觉到别扭，只是很自然的亲近苏文浩，好像是一种与生俱来的亲近。

　　一点点的别扭和陌生感觉都没有。

　　穆芳只是觉得，想要亲近这个人，并且也是因为之前他救了自己，对他也存在着感激。

　　可是现在蒋艺一说，她就不免去想这个问题。

　　但想着想着，目光却没有依靠苏文浩的背影，就这样怔怔的看着，心神一荡，好像被什么东西给触碰了一下，让她的心里忽然有些发热起来。

　　这种感觉……

　　穆芳嘴角忽然一翘，笑了起来，这种感觉，好像是，一见钟情吧？

　　蒋艺碰了碰穆芳的胳膊：“你怎么了？”

　　“我……我好像有点，有点……”穆芳脸色一红，终于依靠了目光，看着蒋艺那担忧的目光，心头也是一暖，好姐妹就是好姐妹，她应该还是有点心理阴影，似乎担心自己被男人骗吧？

　　穆芳低声道：“我好像喜欢他了。”

　　“啥？”蒋艺呆了。

　　张雯心也是一愣，看着这两个人，又看着远处的苏文浩。

　　蒋艺此时恐惧的心情也没了，一心只想着穆芳是不是疯了？

　　“你才认识他多久？”

　　“不重要的，如果不是她，我们三个早就已经被祁江荣给害了。”

　　“你这不是喜欢，你这是感激。”

　　“我当然知道是感激呀，可是也真的很喜欢他身上的气息，你难道没感觉到吗？这个男人跟别人男人好像不太一样。”

　　蒋艺看着穆芳忽然有些花痴的笑着，一脸无语：“当然不一样，在这种地方带着枪，不是盗猎者就是……就是……反正不是什么普通人，而且一个人到处走，也不怕熊，身上好像还有武功，当然跟其他男人不一样，但这不是喜欢，更不是爱。”

　　“你不懂的。”穆芳摇头，也不辩解什么，继续偏过头，去看苏文浩。

　　“你……”蒋艺真的无语了。

　　倒不是反对什么，只是感觉太神奇了，神奇的都有点病态。

　　穆芳本身就是一个很独立的女人，这次探险也是穆芳牵的头，不然蒋艺一个人是绝对不可能参加这样的活动。

　　就这样一个女人，之前刚被一个陌生的，看上去很好的男人欺骗了，差点被害死，结果没多久，就喜欢上了另外一个，也是陌生的男人。

　　蒋艺真不知道穆芳哪来这么大的心脏，就不怕被骗了？

　　蒋艺不否认，自己也对苏文浩有点好感，但这份好感是来至于感激，又或者是觉得这个男人不错，但好感是好感，喜欢是喜欢。

　　蒋艺有好感，但也有一丝警惕，这也是正常的表现，刚被骗完，不对其他男人产生抗拒已经算是很给苏文浩面子了，怎么可能在片刻功夫都不到的情况下喜欢上呢？

　　而且看穆芳的模样，这哪里是喜欢？明明是痴恋上了，剃头挑子一头热，真是见鬼了呀。

　　吼吼——

　　就在这时，苏文浩已经走进了黑熊和白熊。

　　两只熊也发现了苏文浩。

　　黑熊认识他，所以只是看了一眼，也没有表现出什么恶意。

　　而白熊不认识，并且动物的天性感觉到苏文浩的气场很强大，对它是一种威胁，所以嘶吼了好几声，然后拍打着地面，算是一种极端的警告。

　　一般的熊看到敌人，一开始都会起身，亮出肌肉，吓退敌人。

　　只有要攻击的时候，才会表现出发怒或者拍打地面的架势。


第617章 白熊

　　对于白熊的警告，苏文浩微微一笑，也没有放在心上，但身体却已经做好了战斗的准备，手里的力量加持手印也不断的增加着。

　　苏文浩虽然自信，可是还没有盲目到自大的程度。

　　对付一般的成年黑熊，苏文浩仅凭身体优势就能够完虐它们，但是对于一只白化的熊，苏文浩没见过，所以很小心。

　　估计它们的一合之力能够达到千斤，当然，也只是一个估计，苏文浩并不是动物专家，所以没办法去判断一些数据，只能小心一点，别到时候阴沟里面翻船了。

　　苏文浩加持手印也没有提升速度，虽然熊的力量大，速度也挺快，但苏文浩相信自己本身的速度并不逊色于它们。

　　还有就是，苏文浩只是想力量对对碰，看看自己的力量能够达到什么级别。

　　力量加持手印打了五层。

　　瞬间感觉到身体里面的力量泉源涌动着，对于面前嘶吼的白熊，苏文浩也哼哼的低声喝了一句。

　　白熊见自己的警告没有作用，也有些恼怒，爆发起来，临空挥动的爪子，锋利的爪子非常尖锐，还是在警告，似乎再说，看看哥的爪子，你要过来，我弄死你。

　　苏文浩站在两只熊面前，也没有急着动手，而是用气场跟两只熊交流，特别是黑熊。

　　质问这个家伙怎么不管儿子了。

　　黑熊的反馈气场是她没有不管，只是要处理事情。

　　“嗷嗷嗷嗷——”

　　白熊依旧咆哮着，再次站立起来，亮出肌肉，嘴巴张的老大，仰天长啸。

　　“这是你老公呀？”苏文浩用意念交流。

　　黑熊当然不懂，毕竟语言不通，就算拥有气场的感应，也只能大概知道熊的一些想法，熊也大概能够听懂一些简单的指令。

　　远处的三个女人，再次紧张起来，她们真的不知道苏文浩哪里来这么大的勇气，面对面站着，面对白熊的嘶吼无动于衷。

　　这要是换成她们，估计早就吓瘫了。

　　要知道，两米多的身高，庞大的体型，低沉震耳的吼叫，任何一个都是很吓人的，特别是近距离观察的话。

　　“过几天把你儿子带走。”苏文浩简单的跟黑熊交流了几句，也不管它听不听得明白，反正意思已经传达到了，到时候它要是不出现，自己临走的时候也不会管太多。

　　更不可能把黑子带出去，它生在这里，长在这里，出了这里，对黑子也不是什么好事。

　　而且黑子的体型越来越大，国家也不会允许你私人养这种猛兽。

　　这要是换成其他的小型动物，那也没什么，可是熊，太大了。

　　“唔！”

　　战斗开始。

　　白熊似乎忍无可忍，这个人类居然当众调戏它的妻子，这哪能忍？

　　一个前扑，之后起身，双爪抬起，似乎准备抓住苏文浩的肩膀，跟他进行摔跤。

　　让熊缠住也是麻烦的事情，爪子锋利，体重也大，力量更是充足，而且会咬人。

　　苏文浩也在白熊进攻的时候，突然暴起，一个箭步，短短两米的距离，苏文浩冲刺利用肩膀的力道，撞击白熊的腹部。

　　白熊直立站着，身子前倾，本来很难撞动，但似乎它嘀咕了这个人类的力量，惨呼一声，一屁股坐在了地上。

　　苏文浩一招得势，信心大增，白熊的力量也不过如此。

　　想想也是，熊本来就是体重占优势，力量也是要分熊的，就像人类的肌肉男和大多数IT男一样，两者之间，体质差了好多。

　　苏文浩上前，拧起拳头对着白熊的脑袋就是一顿胖揍，打的白熊在地上打滚，想要摆脱这种困境，到后来，苏文浩骑在白熊背部，一轮砸，砸的白熊唔唔的乱叫。

　　黑熊这个时候也上来了，似乎也看不下去，不过它没有参与进攻，而是用力推着苏文浩，试图跟这个人类交流。

　　本来以为是势均力敌的力量对碰，但没想到，白熊却没有想象中的那么强大。

　　打了一会苏文浩也过瘾了，不过有点可惜的是，他还是没有探测出自己的力量等级。

　　苏文浩离开了战场，站在一旁，白熊惨痛的起身，再次看苏文浩时，气场中带着惧意，但还是低吼着，似乎表达着自己的不满。

　　当然，动物有动物的规则，没有人会询问苏文浩为什么打它，反正打了就是打了，谁拳头大，谁就牛哔。

　　而在远处，三个女孩惊呆了。

　　这是什么情况？

　　短短一分钟，白熊就被揍了一顿，看起来没受什么伤，但这根本不是关键，关键的是，苏文浩居然骑着白熊胖揍。

　　就像有些人在家里，揍自己的宠物那种感觉。

　　也就在这一刻，三个女孩似乎明白，为什么这个男人敢独身一个人在林中随意的穿梭，就这样的力量，一般的生物真的很难打得过他。

　　穆芳美眸更亮，之前的害怕和担忧，一扫而空，嘴角翘着，极美的一个笑容。

　　蒋艺似乎感觉到了什么，下意识看了身边的穆芳一眼，之后再次皱眉，完了，陷进去了。

　　别说穆芳了。

　　就在刚才那一刻，蒋艺都有些心动了。

　　这么强大的一个男人，并且之前还有好感，怎么能不心动？

　　人是高级动物，但骨子里也有被强者征服的那种基因，从远古带出来的，谁强大，就依附谁。

　　特别是这里的环境，原始的森立，危险的无人区。

　　碰到了危险被这个男人救出，之后又看到了男人的强大，一系列的事件，让几个女孩的心态发生了很大的改变。

　　……

　　教训完了白熊，苏文浩也知道，自己带着人就算从它们身边经过，它们也不敢再动手。

　　回到三个女孩面前，苏文浩拍了拍身上的灰尘：“走吧，这条路已经安全了。”

　　虽然熊还没有离开，并且两只熊都看着她们，可她们却没有犹豫什么，点点头，跟着苏文浩。

　　穆芳两步走到苏文浩身前，只是稍微的犹豫了一秒，接着就主动拉住苏文浩的大手。

　　苏文浩侧脸看了她一下，穆芳回应了一个很柔的微笑。

　　在身后的蒋艺，幽幽一叹，真的很像情侣啊。


第618章 你们还活着？

　　几个女孩经过两只熊身边的时候，还是稍微有点害怕的，缩了缩身子，走在另外一侧，眼睛不敢直视，偷偷的注意着白熊的动静。

　　白熊低声唔唔着，似乎想发怒，可又有所顾忌，最终只能目送几个人离开，一点其他的动静都没有。

　　直到走过一个小坡，看不见熊的影子后，蒋艺和张雯心也算是松了口气。

　　目光投向前面的穆芳，穆芳刚才很自然的跟着苏文浩，似乎一点害怕的感觉都没有，也是，身边有这样一个男人牵着她，她能害怕才怪呢。

　　吼！！

　　这时，身后远处传来一声嘶吼，听起来是白熊发出来的，透着不甘和生气。

　　不光是苏文浩听出来了，几个女孩都听出来了，这个吼声里面那种绝望的感觉，那种生无可恋的感觉。

　　穆芳笑了一声，之后有些嗔意看着苏文浩：“你把它欺负坏了。”

　　苏文浩微微一笑后，也没有说话，依旧拉着她往前走。

　　穆芳暗暗吐了吐舌头，难得的露出一丝娇羞，也不知道自己怎么了，在这个男人面前，她跟以前的自己有点不太一样。

　　蒋艺在后面看的清楚，扶额苦笑，这个姐姐真是，什么时候这么会撒娇扮可爱了？

　　没多久，几个人就回到了营地，一个庞大的营地进入眼帘，三个女孩也是一脸错愕，这里好像是一个丛林部落的感觉，有近百个帐篷吧？反正围在一起，看不到边缘。

　　当然也是因为她们没有帐篷高的原因，加上帐篷错落有致，基本上没有缝隙。

　　远处还有刀剑碰撞的声音，人声传来，似乎还有不少，像是一个出现在原始森林中的集市一样。

　　“这是你的营地？”穆芳一脸错愕看着苏文浩。

　　“临时搭建的，之后还要往深处走，到一些真正的无人区去。”苏文浩稍微解释了一句，之后很自然的松开她的手：“你们跟我来吧。”

　　松开手的一瞬间，穆芳心头一空，但也没有说什么，只是悄悄地扁了扁嘴，之后调整心态，跟上苏文浩的步伐。

　　“啊……穆芳，蒋艺……张雯心。”

　　就在进入帐篷的圈子内，旁边忽然传来惊喜的声音。

　　三个女孩先是一愣，全都看了过去，只见杨宇和方松波两个人从椅子上站了起来，他们在这里坐了一天，也不觉得无聊。

　　突然看到三个女人过来，惊喜的连忙迎上来。

　　“杨宇？”

　　“方松波？”

　　“你们还活着？”

　　三个女人也是一脸惊喜，之前几个人关系并不是多么亲近，可是经历了生死后，看到自己的队友还活着，那种心情别提有多开心了。

　　五个人再聚的时候，苏文浩也没有停留，离开之后找到了洪亮，让洪亮安排几个妹纸先在这里落脚。

　　一听有妹纸，洪亮眼珠子一亮。

　　虽说营地里面也有妹纸，可是跟汉子也差不多。

　　哪怕是雷婷，秦佳若和闵敏这几个大美女，训练起来也是不要命的，丝毫不必男人差，而且很猛，谁敢去挑衅她们？

　　就连苏文浩有的时候都躲着她们走，特别是雷婷。

　　此时出现了外来的妹纸，对于人来疯的洪亮来讲，绝对是很开心的一件事，更何况之前洪亮也看过妹纸的照片，哪怕只有一个人的照片，但看质量，也足够了。

　　五个队友聚在一起，你一句我一言，把之前的事情都说了一遍。

　　杨宇和方松波也是苏文浩给救的，五个人全都是苏文浩救的。

　　之后听到穆芳亲手把祁江荣给枪毙，杨宇和方松波不但一点都不惊讶，反而大喊：“杀得好，马戈壁的，要是他落在我手里，我一定让他生不如死，这个畜生。”

　　方松波询问：“祁江荣没对你们怎么样吧？”

　　一句话，三个妹纸脸色一闪愠怒，不是冲方松波去的，而是冲着祁江荣去的。

　　刚才聊天，三个女孩为了面子，也没有说太多的东西，只是说祁江荣要对她们不利，苏文浩突然出现救了她们。

　　“没什么，本来差点出事的，但苏大哥出现帮了我们。”穆芳摇头解释了一句，旁边二女也点点头。

　　“幸亏碰到了苏大哥。”

　　杨宇也狠狠点头：“妈的，离开了这里之后，我一定要让猎人俱乐部倒闭。”

　　“……”方松波拍了拍杨宇的肩膀，他知道杨宇并不是那种小心眼的人，只是真的很生气，所以说起话来比较野蛮。

　　“洪亮哥。”

　　这时，洪亮一脸热汗的走了过来，杨宇和方松波连忙起身，三女也跟着站了起来。

　　洪亮扫视了几个新来的妹纸一样，眼中一亮，确实漂亮，比照片还要漂亮。

　　洪亮虽然人来疯，但也不是猪哥，只是欣赏的看了一眼后，之后说道：“欢迎几位美女来我们营地，有些事情我就不多介绍了，之前杨宇和方松波在这里呆了许久，很多东西他们都知道，所以你们不懂的可以问他们，估计你们也聊得来，至于你们的背包，让杨宇他们带你们去拿就行了，然后安营扎寨，暂时可以住在这里。”

　　洪亮说道：“当然，你们这个团队只有你们几个活着的人了，如果你们现在要走，我们也可以派人负责护送，送到最近的营地，至于之前发生的事情，我们也会让人陪同去警察局，相信也没有什么问题。”

　　“洪亮哥，我都说了我不走呀。”杨宇不满地说道。

　　方松波也点点头：“我们要拜师学艺，对了，苏大哥呢？”

　　“你们之前没见到吗？”洪亮反问。

　　“……”

　　二人一愣，似乎见到了，可是……当时眼里只有妹纸，好像……把苏大哥给忽略了。

　　“哎呀我去，完蛋草了，我们刚才把苏大哥给忽略了……苏大哥会不会记恨咱们？不教咱们武术？”杨宇恼怒的抓了抓自己的头发，那模样别提有多懊恼了。

　　方松波苦笑，看着洪亮：“亮哥，苏大哥，是小心眼吗？”

　　洪亮哼哼一声，之后回忆道：“曾经，有一个比我还厉害很多倍的男人，基本上比我们在场的这些人都厉害，只是因为吃饭的时候对你们苏大哥竖了一个中指，结果你们猜怎么样？”

　　杨宇和方松波紧张兮兮地问道：“怎么样？”

　　三女也看着洪亮。

　　洪亮叹了口气：“唉，一巴掌，一脚，直接打死了，死的那叫一个凄惨啊。”

　　“啊！”几个人同时惊呼。


第619章 苏文浩的暴行

　　苏文浩的“暴行”，把几个人给吓了一跳。

　　虽然在场的穆芳也杀过人，可是，只因为一个中指就杀人？这似乎有点残暴吧？

　　几个人的心态各不相同。

　　蒋艺下意识的紧张起来，害怕刚出狼窝又入虎口。

　　而张雯心脑中空白一片，这么残暴的男人？之前完全看不出来呀。

　　穆芳一愣之后，却是眯眼看着洪亮，洪亮说的也许是真的，可是，穆芳并不认为苏文浩真是因为一个中指就会杀人的人，他不可能是那样的人，这是一种来至于心灵的信任。

　　杨宇和方松波害怕了，倒不是怕苏文浩弄死他们，而是，感觉拜师学艺的事情，基本上泡汤了。

　　“哈哈，不逗你们了。”

　　洪亮忽然一边口气，看着杨宇和方松波，笑道：“你们苏大哥人还不错，只是对待敌人比较狠，对待朋友，还是很不错的，反正每个人有每个人的看法，你们自己去琢磨呗，行啦，我也不陪你们了，杨宇，方松波，你们带着她们熟悉环境吧，我还要去训练。”

　　杨宇和方松波松了口气，同时连声道：“亮哥你忙吧。”

　　等洪亮走后，蒋艺低声问道：“这里到底是什么营地？苏大哥是干嘛的？”

　　杨宇摇头，也没有多想，直接说道：“之前我们以为是一个门派，神农架的隐世门派，可是后来才知道，这些人是军人。”

　　“军人？”三女一愣，之前还有点担心的小心思，瞬间烟消云散了。

　　虽然不说所有的军人都是好人吧，但至少，不会出现祁江荣那样的人。

　　“对，军人，我也是在吃午饭的时候听亮哥说的，他们是一个特战队，也就是特种部队，后来我和方松波还看到了步枪，好多步枪，都存放在最东面的大帐篷里，那边就是军火库，本来我们还想去看看的，可是没靠近就被人赶了出来。”杨宇一脸的遗憾。

　　男人爱枪，至少大部分的男人都爱枪。

　　不说真爱吧，至少看到了就想去摸一摸，玩一玩。

　　以前在军训的时候，摸过几次枪，但次数少的可怜，打过的子弹也才几发，完全不过瘾啊。

　　穆芳出声：“苏大哥是他们的头头吗？”

　　方松波回应：“嗯，听说是队长。”

　　“难怪苏大哥那么厉害呢，连熊都能够打得赢。”蒋艺感慨地说道。

　　“苏大哥打熊？”杨宇不解。

　　张雯心这时把刚才的事情说了一遍，听的杨宇和方松波双眼闪闪，更加坚定了要拜师学艺的心。

　　听着张雯心说完，杨宇指着远处：“你们看到那棵大树了吗？”

　　“嗯。”三个女人点点头，放眼看去，也没什么奇怪的。

　　“那棵大树怎么了？”蒋艺不解询问。

　　杨宇嘿嘿一笑：“树上趴着一只熊，就是当时咱们碰到的那只黑熊，原来是苏大哥养的，哦，不能说是养的，是苏大哥救了它，当时碰到了盗猎者，所以它就一直在这个营地，偶尔出去玩，当时咱们也是巧了，正好撞到了它，它不伤人，但却有点吓人，刚才吃饭的时候，我和方松波还摸了摸它，它很乖巧的。”

　　听着杨宇的话，三个女人才往树上看，树叶遮挡住了大部分的目光，但是，仔细看的话，确实可以看到树杈之间有一个黑影，好像正在休息。

　　随后几个人沉默了一会，同时苦笑起来。

　　真是很郁闷的结局。

　　早知道那只熊不伤人，当时大家就不跑了。

　　曹金也真是一个煞笔，活该死了，要不是他，大家也不会碰到这种事情。

　　不过转念一想，也没什么不好的，除了几个去世的队友让大家心情沉重之外，大家也认识了苏文浩。

　　如果不是这件事，或许，大家还不相识呢。

　　随后，杨宇和方松波带着三个女人去拿背包，看着其他战友的背包，几个人又是一阵叹息，之前还好好的，现在……唉！

　　似乎心情不是特别好，几个人默不作声的收拾行李，之后在两个男人的帮助下，搭建帐篷，收拾物品，女孩子也换了衣服，之前的衣服很脏，也破了。

　　现在有了物品，搭好帐篷后的第一件事先是换衣服，特别是贴身衣物，穿了两天，有些难受。

　　“杨宇。”

　　穆芳这个时候问道：“周围有没有什么地方洗澡的？”

　　“有呀，我们吃过饭之后洗了澡的，就在那边，走五六分钟就是一条小溪，很浅，水流也不大，不过洗澡擦身子是足够了。”

　　方松波这个时候也说道：“是地下水，水温是冰的，比别的溪流冷很多，不管是不是白天，水温都是零度，你们可以接点水回来，烧水洗澡，这边有烧水的大锅，只不过我和杨宇不想麻烦他们，就挨着冻在洗了一会。”

　　三个女人有些意动，谁不想洗热水澡呀？

　　但是想了想，三女又一起摇头。

　　“算了，不麻烦人家了，我们还是洗冷水澡吧，对了，那边周围有没有什么遮挡的东西？”

　　女孩子在野外洗澡，毕竟有些不方便，不像男人，一般也没人偷看男人洗澡。

　　“貌似没有，不过你们怕什么？这边是无人区啊。”

　　“这么多人好不好。”

　　“这些都是军人。”

　　“但也是男人。”

　　方松波无语：“其实也有女人的，要不，你们找苏大哥问问，看看他怎么说？”

　　杨宇忽然开口：“要不你们先回去吧？先去外面的营地呆着，反正我和方松波不走，我们要拜师学艺。”

　　也对呀！

　　张雯心一愣，蒋艺也缓缓点头。

　　穆芳却微微蹙眉，扁了扁嘴。

　　当然，穆芳也清楚，回到外面的营地，有热水，有热饭，有网络，什么都有，肯定要比这边好很多，但是，外面没有苏文浩啊。

　　……

　　“苏大哥。”

　　许久，穆芳借口洗澡的事情，通过洪亮找到了苏文浩。

　　苏文浩正在帐篷里面，嘟嘟在一边跟他说这么什么。

　　父女俩聊的正欢，主要也是苏文浩请教一些关于区域掌控范围的问题，最近他自己也有一些感悟，只是没有人带领的话，自己探索会非常艰难。

　　所以平时，苏文浩但凡有什么感悟，都会询问嘟嘟。

　　谁让嘟嘟是‘本科’出来的呢，对于各种理论比苏文浩要懂得多很多。


第620章 他有女儿，也有老婆

　　“苏大哥。”

　　进了帐篷，穆芳看到苏文浩的身影，娇声轻呼了一句。

　　之后才看到苏文浩身边的小姑娘。

　　穆芳表情一愣，似乎心中一凉，不用多说什么，就凭女人那种直觉，就感觉这个女孩子跟苏文浩很亲。

　　难道是父女？

　　苏大哥已经有妻子了吗？

　　苏文浩看着进来的穆芳，已经换上了一身干净的户外服，头发也收拾过了，脸也洗过了，似乎还带着一阵香水味。

　　也没有给她们互相介绍。

　　苏文浩抬头看着穆芳：“有事吗？”

　　穆芳本来是有些话想说的，可是现在话到嘴边，却变成了：“这位小……小妹妹是谁？”

　　本来是想说小姑娘，可是，也不知道怎么鬼使神差就喊了小妹妹，似乎想把嘟嘟的辈分给拉起来，拉成平辈，跟苏文浩一个辈分。

　　也算是一种内心的真实想法，她不太希望自己刚才的感觉是真的。

　　“哦，这是我闺女嘟嘟，嘟嘟，喊姐姐。”苏文浩也没在意叫法，笑了笑，介绍道。

　　嘟嘟歪着小脑袋看着穆芳，灵动的眸子一闪，抿嘴道：“姐姐好。”

　　“你，你也好。”

　　穆芳面色一变，片刻才恢复过来，笑的有点点勉强：“对了苏大哥，我，我是来向你告辞的，我们准备返回营地，毕竟住在这里也不是很方便，所以……所以……”

　　所以了半天也没有所以出来。

　　不过心里却有那么一点点的祈祷，希望苏文浩让自己留下来。

　　虽然他有女儿，也可能有妻子，但是，穆芳却有一点不舍得离开。

　　“也行。”

　　苏文浩想了想，之后点头：“一会我安排人送你们离开吧，一路上也可以避免一些危险，至于刚才那个祁江荣的事情，我会让人给外敌警察带句话的，相信警察也不会为难你，至于祁江荣的死，你们可以推到我身上。”

　　“哦，那，苏大哥我就先出去了。”

　　穆芳轻轻点头，心头一抹失望，之后勉强的笑了笑，临走时看了嘟嘟一眼，不得不说，这个小姑娘真的好可爱，可爱到没有人会不喜欢，但是……她为什么要是苏文浩的女儿呢？

　　……

　　之后洪亮安排了人，送三个女孩离开，刚刚搭建起来的帐篷，也很快拆掉了，收拾行李，离开这里。

　　杨宇和方松波却没有离去，他们一心想着拜师学艺。

　　离开营地的时候，穆芳目光微微有些涣散，没有焦距的回头看着这一片陌生，却有熟悉的地方。

　　她只是在这里呆了一个多小时而已，却有着一股浓浓的不舍。

　　不是不舍这个地方，而是不舍这里的某个人。

　　站定了许久，直到蒋艺拉着她：“走吧芳芳。”

　　“哦。”穆芳回过头，拉着蒋艺，跟着几个人低头离去。

　　越走越远，越走心思越沉重。

　　她不知道自己是怎么了，明明只是离开，又不是什么生死离别。

　　而且严格来讲，她跟苏文浩才认识了半天，或者说，连半天都不到。

　　感情是需要沉淀的，半天时间明显不够一段感情去沉淀，去升华，但她就是感觉自己的心好难受，难受的有点呼吸不畅。

　　可能也是海拔有点高的原因吧，这才来了几天，高原反应这个时候才缓缓地显现出来。

　　穆芳心中泛着苦水，他连送都没有送一下，之前也是没有半分的犹豫就同意自己离开，也许真是自己自作多情了吧。

　　忍不住的，一道清泪从眼中滑落。

　　蒋艺感受着穆芳的手微微用力，看了她一眼，看到那滴泪，幽幽一叹，真不知道穆芳是着了什么魔，要不要这么感性？

　　蒋艺总觉得自己足够感性了，有的时候看的电视剧都哭的要死，而面对大事的时候，穆芳却很淡定，她也很少会哭，可是现在的穆芳，真的好柔弱。

　　“芳芳，要不，你也留在这里？”蒋艺鬼使神差的说了一句。

　　穆芳身子一颤，接着缓缓摇头，如果只是不想离开，她根本就不会离开。

　　问题是，苏文浩有女儿，有老婆，有的时候，感情是需要快刀斩乱麻的，这一点穆芳很清楚。

　　时间越久，越容易深陷，等到没办法自拔的时候，什么都晚了。

　　穆芳从来不觉得自己是一个当小三的料儿，更没想过去当情人破坏人家的家庭。

　　哪怕是真的爱着，可有的时候不得不放手。

　　相知恨晚，相见恨晚！

　　“走吧。”默默地说了一句，穆芳拉着蒋艺，迈着大步离去，似乎想让自己更加的洒脱和坚决一点。

　　可是实际上，每走一步，她的心就疼一分。

　　这样的感觉很操蛋，穆芳不知道自己是不是疯了，在这一刻，她都有点想要回头冲进营地，不顾一切的留下来。

　　可是，最终理智占据了主导，她忍着心疼，拉着蒋艺离开了。

　　……

　　天黑之后，一行人才终于回到了营地。

　　几名队员把几个女孩子的行李从肩上取下，递给她们。

　　三女连声感谢。

　　队员们也没有多耽误，之后给了穆芳一个手机号码，号码不是苏文浩的，而是周秘书的，这也是苏文浩交代过的事情，让她们离开之后可以打电话给周秘书，然后把事情的经过告诉周秘书。

　　剩下的事情周秘书会处理的。

　　队员离开了，三个女孩也回到了宿舍，之前她们本身就是一个宿舍的。

　　洗过澡后，蒋艺和张雯心都打电话给家里报了平安，手机并没有摔坏，也都找回来了。

　　只有穆芳，蜷缩在自己的床铺上，下巴撑在膝盖上，愣愣的发着呆，双眸无神，没有了平时该有的灵气。

　　没多久，蒋艺就从外面打电话回来，看着穆芳的样子，一阵头疼。

　　要不要这样？

　　搞得跟失恋了似的，没有必要吧！

　　如果真的喜欢，那就追好了，干嘛非要离开那边呢？现在弄的自己也跟着一阵郁闷。

　　“芳芳。”

　　“芳芳……”

　　叫了好几声，穆芳才回神，眼里慢慢的有了亮色，不过依旧不太明朗。

　　“怎么了？”穆芳看着蒋艺一脸的愁容，还以为家里担心了：“是不是叔叔阿姨担心你了？”

　　“我，没跟他们说这些，只是说过几天就回来，我是担心你。”蒋艺坐在床铺上，伸手拉着穆芳的手。

　　“担心我什么？我很好啊。”穆芳不解。

　　蒋艺苦笑：“你很好？你哪里好了？我又不是瞎子，之前从你离开了那边之后，你的情绪就这么低沉，一路上你知道你想什么吗？”

　　穆芳微微蹙眉：“什么？”

　　“行尸走肉。”

　　蒋艺恨铁不成钢地说道：“如果你真的喜欢那个男人，你就追好了，我就不信有哪个男人会拒绝你的追求，论家世，论外貌，论学时，你都不比任何人差……”

　　不等蒋艺说完，穆芳摇头：“你不懂得。”

　　“我是不懂，但我不懂的是，你干嘛要这副模样，多大点的事情……”蒋艺还想劝说。

　　但穆芳开口：“他有女儿，也有老婆。”

　　八个字，让蒋艺接下来的话全都噎回了嗓子里。


第621章 没有，我没有表白

　　姐妹俩沉默了好一会。

　　蒋艺皱眉不解道：“你怎么知道他有女儿和老婆的？你不会是跟他表白了，他直接拒绝了你吧？”

　　之前穆芳去找苏文浩的时候，只有她一个人。

　　所以有些事情蒋艺并不知道。

　　“没有，我没有表白。”

　　穆芳摇头，美眸一抹苦涩：“我本来是想去问他洗澡的问题，之后想问问关于家世的问题，打探一下，可是我找他的时候，他女儿就在身边，叫嘟嘟，很漂亮，很可爱的一个小女孩。”

　　“所以呢？你就直接告辞了？”蒋艺问道，她了解中的穆芳，是不喜欢拖拖拉拉的性格，可以就是可以，不可以就直接断掉。

　　穆芳呵呵一笑，点着头，接着又把下巴撑在膝盖上，同时收回手，抱着自己的双腿，依旧蜷缩在床铺上。

　　“唉！”

　　蒋艺很恼怒的揉了揉自己的脸，这都是什么事儿呀？

　　这次出来野外探险就没碰到什么好事，差点死了不说，还差点被祁江荣……

　　看着穆芳的模样，蒋艺也不多说什么了，一是不知道该说什么。二是也没必要说什么。

　　既然穆芳也知道的情况，估计会慢慢的恢复过来的。

　　毕竟他们才认识很短的时间，就算一下子一见钟情爱上了，那一时冲动也占据了大部分的原因。

　　时间可以抹平一切的。

　　“要不要吃点东西？”蒋艺站起身来，问道。

　　穆芳轻轻摇头，不言不语的继续思考着什么问题。

　　“好吧，如果有什么需要，叫我。”蒋艺转身离开，回到自己的床铺，接着看了穆芳一眼，摇头叹息一声。

　　真是孽缘！

　　……

　　苏文浩并没有太关注穆芳的气场。

　　他虽然现在很多时候都下意识的去观察周围的磁场气场变化，但之前穆芳告别的时候，他正在跟嘟嘟询问区域掌控的问题，思路有些呆滞，所以也没有太关注于穆芳的变化。

　　直到后来穆芳走了。

　　苏文浩才会想起来一些事情，只不过也没有往心里去，大起大落之后，人的心里总会发生一些改变的，毕竟穆芳杀了人呐，心情能够平静才怪呢。

　　接下来的几天，苏文浩把周围一圈基本上都覆盖了，之后准备拔营转移，往更深处的无人区行进。

　　至于杨宇和方松波，苏文浩让他们离开了。

　　这两个家伙非要拜师学艺，苏文浩也没有说不教，但目前不是时候。

　　苏文浩的主次观念还是有的，目前唯一要做的事情，就是让闪电特战队快速的进步成长，至于其他的事情，都可以暂时放一放。

　　所以，苏文浩跟杨宇他们说，让他们先离开，把祁江荣的事情处理好了，之后去京城，等苏文浩忙完了，再说拜师的事。

　　当然了，这也是为了调查一下两个人的背景。

　　私人收徒可不像带领军队那么随意了，背景肯定是要调查清楚的。

　　二人也是心不甘情不愿的离去了。

　　……

　　今天后，一行人又往林中深处挺近了数公里。

　　此处无路，硬生生被九十个人踩出了一条路，往山下走，在一处大的溪谷附近停了下来。

　　沿途野兽不少，只是这边人数众多，即便是猛兽，也只是在远处观察，不敢贸然上前。

　　安营扎寨。

　　阴雨绵绵，这一阵雨，下了两天。

　　也不知道从什么时候开始，苏文浩喜欢上了雨天。

　　站在营地外围，远眺群山密林，任由雨水降下，不过仔细看的话就能够发现，雨水在苏文浩身体周围悄然拐弯，落于地面。

　　苏文浩的周身形成了一层看不见的保护罩。

　　不是刻意而为，却一样有一种淋雨的错觉，同时还不会将衣服淋湿。

　　远处黑压压的乌云，也是雾云，给人一种在眼前的感觉，威压气势非常强大，让人喘不过气来，好似整个天空很快就会塌下来一样。

　　“呼……呼……”

　　许久，苏文浩深深地吸着气，之后狠狠地突出。

　　气场流动，内气运转。

　　空气湿润，进入苏文浩的鼻腔，运转了一圈之后，又被突出，苏文浩感觉几个呼吸的功夫，身子都格外的通透爽朗。

　　也许就是因为这个感觉，所以苏文浩不知道什么时候，开始喜欢上雨天。

　　站立了半晌，后面的营地也在快速建立着，帐篷一个个的搭了起来。

　　……

　　就在苏文浩准备转身离去的时候，远远的位子，一道白影闪过。

　　苏文浩目光一晃，眯眼看去。

　　距离有点远，看不清楚是什么，不过应该是某种白化动物，速度很快，体型也不大，绝对不是熊，似乎有点像豹这种猫科动物。

　　“爸爸！”

　　这时，身后传来嘟嘟的声音。

　　苏文浩的目光一下子收了回来。

　　转身把小家伙抱了起来，这段时间嘟嘟也是劳心劳力，比苏文浩付出的要多得多。

　　苏文浩也是很心疼，只是没别的办法，有些东西苏文浩都是一知半解，很多事情只能依靠着嘟嘟。

　　不过小家伙也没怨言。

　　当然，嘟嘟也说了，就是最开始比较累，等大家都熟练了，嘟嘟也就不需要太过于跟进他们的训练。

　　这群人都是军人出身，本身就有良好的生活和训练习惯，也不用督促的太狠，他们自己就非常的勤奋，几乎是把所有的时间都用在训练上。

　　嘟嘟最近还教了大家一套呼吸法，用于睡眠的。

　　他们还不能用修炼内气代替睡觉，所以每天至少要睡上两个小时，而这套呼吸法，就是用于深度睡眠的，让人很快的可以进入睡眠，无梦，更好的放松身体和大脑。

　　只是这个呼吸法有一点不好，那就是睡觉的时候，有点沉，不那么容易被惊醒，这如果是战场上，或许会有一点点的危险，但在这里，周围有人保护，所以也没什么问题。

　　好处当然也有，深度睡眠一个小时，顶得上都市人睡十二个小时，甚至还要多。

　　一个小时的睡眠足以让人神清气爽。

　　苏文浩抱着嘟嘟回营，一会就要吃午饭了。

　　只是苏文浩没有注意到，嘟嘟搂着他的脖子，眼神却看着远处，刚才那道白影消失的位子。

　　嘟嘟大眼睛一眯，嘴角微微的一翘，心中暗道：黑香狐啊黑香狐，就说之前一直没感觉到你的气息，原来是跑到神农架来了？这次看你往哪儿跑，哼！


第622章 我心理没问题

　　这天一早。

　　在当地市公安局内，杨宇，方松波，穆芳，蒋艺和张雯心，五人正在接受最后的询问和笔录调查。

　　周秘书也在场，苏文浩之前给他打过电话，说了一下在神农架里面遇到的事情，周秘书左右无事，在外面等着也是等着，干脆就亲力亲为，帮几个孩子把事情解决掉。

　　京城也来了人，猎人射箭俱乐部也来了人，包括十个人的父母也都通知到了。

　　得知自己的孩子被害死，五家人瞬间都有些崩，一个劲拉着还活着的人询问当时的情况，还拉着猎人俱乐部的负责任，让他们赔命。

　　猎人俱乐部也无奈，谁知道会发生这种事情。

　　祁江荣这些年干的很好，虽然有些小的毛病，比如“草粉”，可是他的专业能力还是毋庸置疑的，至少在国内，祁江荣还是有点名气，十多年也没有出什么大问题。

　　可这次一出就是要命的，而且不是没保护好，反而成为了恶人，这无疑是给猎人俱乐部抹上了一层阴影。

　　当然也有人怀疑这五个人乱说，但这里面牵扯到的人物，一个个的身份都不小。

　　不说这五个活口的背景了，光是中央首长的机要秘书周勇，就足够让市局书记亲自陪同接待，另外还有中央的一个特战队，是特战队救了杨宇五个人，这一点水也不敢怀疑。

　　一上午时间，该处理的都差不多处理好了，办事效率还挺高的。

　　剩下的问题，就是猎人俱乐部跟几个家庭的赔偿协商，这是最麻烦的问题，猎人俱乐部有后台，也有钱，但问题是人家几个家庭都有钱，人家现在要的就是一个公道。

　　所以扯皮了半天，最终也没有扯清楚该怎么赔偿，这也不是短时间能够搞定的。

　　至于杨宇他们，赔偿的不算多困难，就是赔偿一点精神损失费就好了。

　　而且五个人似乎也没有受到太大的惊吓，反而是一种有惊无险的体验，当然，也是五个孩子劝了家里一下，这才没让五个家庭去为难猎人俱乐部的负责人。

　　……

　　离开公安局的时候，在外面，五个人也互相告别，本来关系并不亲密的，可是经过了这种生死事件，大家的关系一下子拉近了很多。

　　互相留下了号码，大家保持联系。

　　都是有钱人家的孩子，以后一起玩的机会也不少，虽然几个人不在一个城市。

　　“再见。”

　　杨宇和方松波对着三女说道：“我们去京城了，有时间到京城来找我们玩……”

　　“谁说让你们去京城的？”话还没说完，杨宇和方松波的母亲就上来，非常默契的给了两个孩子一巴掌，打在后脑勺上。

　　二人捂着脑袋，看着自己的母亲：“之前咱们不是说好了嘛？我们要拜师学艺，苏大哥是京城的，你们不是也答应了嘛？”

　　“说好了是说好了，可是现在必须要跟我们回家，等在家里住一段时间，好好修养一下才能去，而且你们也说了，你们那个苏大哥还在神农架训练呢，你们这么着急去京城干什么？”

　　说的似乎有道理，可是两个人有点迫不及待的样子。

　　“我们，我们先去京城住一段时间，熟悉一下京城嘛……”

　　“不行，必须要先回家。”

　　“妈……”

　　“叫妈也不管用，如果你们不听话，这辈子也别想去京城。”

　　一通威胁下来，两个人也算是乖了。

　　临走时，杨宇，方松波跟三女道：“有时间常联系哈，以后等我们学艺归来，你们有啥需要帮助的，尽管找我们。”

　　还没学艺呢，身上就有了江湖义气。

　　三女也点头，挥挥手之后跟着自己的家人一起上了车。

　　穆芳跟蒋艺坐着一辆商务车，两家人也比较熟，张雯心临走时还抱着她们，哭的稀里哗啦。

　　“芳芳。”

　　“嗯？”穆芳看着身边一脸忧色的母亲，轻声应了一句。

　　穆芳的母亲拉着她的手：“回头妈妈给你找一个医生，从国外找……”

　　“妈。”

　　穆芳打断了母亲的话，摇头：“我心理没问题，都跟你说了好多次了，我不要心理医生，不要心理医生。”

　　“妈知道，妈就是随便找一个心理辅导的，不是想象中的那种心理医生。”穆妈妈顺着女儿的话，也没有强迫她的意思。

　　旁边的蒋妈妈也开口：“小艺……”

　　蒋艺连声道：“妈，我可不要啊，我本来一点问题都没有的，你非要找心理医生，到时候真出问题了。”

　　“这孩子……”蒋妈妈无语，摸了摸她的脑袋：“以后可不要在参加这种什么户外探险了，多危险呐，要不是正好有军队在里面，后果真是不敢想象。”

　　“嗯。”蒋艺乖乖点头，不需要妈妈说，她都已经决定，以后不参加这样的危险活动了。

　　就算要参加，也是找熟人一起。

　　蒋艺和穆芳谁都没有说太多关于苏文浩的事情，似乎是有意避开不谈，而两位母亲只是知道有一个特种部队，有一个姓苏的队长，其他的一概不知。

　　不过她们很清楚，能够调动首长机要秘书的部队，背景一定是非常强大的，又是京城的人，姓苏，不用说，一定是那两个苏家的弟子。

　　“芳芳，经过这件事，你的性子也该收收了，以前我和你爸爸不想管你的私事，可这次，你爸爸很生气，也很担心，过几天就从国外赶回来，说要给你安排一个相亲，等你结婚了之后，性子也该沉稳起来，知道吗？”

　　穆芳蹙了蹙眉，却也没有反驳什么，只是有气无力的应道：“哦。”

　　“你也别怪我们插手你的私事，你也老大不小了，再不找夫家，以后就不好找了。”

　　“妈，我才二十四。”

　　“二十四就不小了，我当年二十四的时候，你哥哥都已经出生了，并且已经怀上你了。”穆妈妈说道。

　　“那是你们的年代，我们现在这个年代，三十岁之前不结婚是很正常的好不好。”穆芳头疼的反驳着。

　　“三十岁不结婚的那些人，很多都是因为经济压力，工作压力什么的，并不是他们的本意，你要明白这一点，当然啦，你也别急着反对，虽然是你爸爸给安排相亲，但如果你真的不喜欢，我们也不会强迫你，慢慢找就是了，我就你这么一个宝贝闺女，你哥哥也已经结婚了，所以你的婚事，一定要给安排好，不是随便什么人都能够娶我家宝贝的。”

　　穆芳翻了一下白眼，深吸了口气，也不再说什么，目光幽幽，投向车外。

　　心中却有点不太平静，心里嘀咕着：“京城么？”

　　穆芳美眸一眯，似乎正在纠结着什么决定。


第623章 很倔强的一个女人

　　闪电特战队已经来神农架半个月了。

　　虽然全都是高手，但一个个也是风尘仆仆的模样，除了一些女孩子带了保护皮肤的产品之外，男人们都是风吹日晒的。

　　加上是高原，所以每个人的皮肤，似乎都比之前要粗糙一点。

　　不过随着内气越来越强，每个人的精神气发生了一些改变。

　　神农架绝对是一个修炼的绝佳地方，又有苏文浩的区域掌控范围覆盖，改变了周围生灵的灵气场，大家所收获的进步，几乎是每天都有一个提升。

　　雷婷现在也没什么时间跟苏文浩胡闹，而且吵几句，但更多的时候都在修炼。

　　嘟嘟也是如此，这几天也不像之前那样，每天都需要盯着大家训练，她一个人一个小帐篷，每天也在修炼。

　　时间久了，苏文浩一个人居然感觉到了一丝孤寂。

　　这边携带了军用的卫星电话，苏文浩偶尔跟沈碧云、叶知心联系一下，缓解一下相思之苦，可是，越是打电话，越是想念，特别是叶知心这个小色女，京城的调戏苏文浩，不是丝袜就是什么腿部保养，说的很详细，听的苏文浩恨不得马上飞回京城。

　　也不知道是有意还是无意，或许是两个女人都知道苏文浩的特殊癖好，所以，苏文浩不在的时候，她们经常去做专业的腿部保养和腿部护理。

　　这天傍晚。

　　苏文浩刚打完电话，被叶知心刺激的有点想发火。

　　闵敏这时却提着一大壶热水，进了苏文浩的帐篷，之后准备给他泡茶。

　　看着面前忙碌的女人，苏文浩一脸怜惜。

　　是的，就是怜惜。

　　这段时间闵敏非常的勤劳，晚上跟着苏文浩在外面修炼，风雨无阻。白天拼命的练习武功招式，进步极快。

　　偶尔两个人也交流一下，苏文浩询问了闵敏的家世。

　　有些事情闵敏没有对任何人说过，但是对于苏文浩，她也难得的吐露出了一些心事。

　　从小到大，闵敏所过的生活，基本上是男孩子的生活，甚至比一般世家男孩子要痛苦很多倍。

　　她的野心并不大，没有表面显现出来的那么具备野望，她所求的，无非就是她父亲的认同。

　　苏文浩很难理解这样的感觉，因为每个人的性格不同，而且苏文浩“孤独”惯了，一个人是过，两个人也是过，不太在意其他人的目光，更不在意其他人的夸奖。

　　不过难以理解，却很怜惜这样一个女人。

　　好几次，苏文浩都跟她说，之前丫鬟的事情，真的只是玩笑，没必要在修炼之余还跑来端茶倒水的。

　　闵敏表面答应，但该怎么做还是怎么做。

　　很倔强的一个女人。

　　“闵敏啊，我现在不想喝茶。”苏文浩看着忙碌的闵敏，开口说道。

　　闵敏一顿，之后摇头：“没事，先泡上，一会想喝的时候再喝。”

　　“一会也不喝，我现在就想找人聊聊天，来，陪我聊聊天。”苏文浩坐在睡袋上，拍了拍旁边，示意闵敏过来身边坐。

　　听到这话，闵敏才放下手中的活儿，坐在苏文浩身边。

　　在闵敏坐下后，苏文浩单手大拇指撑着下巴，食指摩擦着上嘴唇，歪着脑袋看着闵敏。

　　其实闵敏的侧脸比正脸要好看，棱角分明，很标致的一个女人，特别是最近训练量大了之后，脸部好像消瘦了一圈，此时看起来非常英气，非常干练。

　　闵敏等待苏文浩的话，没见到动静，这才侧目看向苏文浩，对上苏文浩的目光。

　　那深邃黑亮的眸子，好似可以看透人心一般。

　　闵敏心中一颤，脸上瞬间抹过一丝红润。

　　居移气，养移体！

　　苏文浩的气场跟之前的完全不一样，如果说，在龙魁评比的时候，苏文浩的气场有点痞气，爆发的时候强大异常让人心惊，那么，自从他到了神农架之后，给人的感觉又是另外的一种。

　　大自然的一种温润，像很清澈的溪流，无论是眼神，语气，动作，都可以让人感觉到一种舒适。

　　让人不自觉的想要亲近。

　　但是这种气场又不是想象中的那么“柔弱”，大自然的气场是让人舒适的，可是有的时候，又给人一种不怒自威的压力。

　　此时。

　　闵敏被苏文浩目不转睛的看着，她虽然这段时间经常接触苏文浩，基本上算是形影不离，但面对这样带着侵略性的目光，还是流露出了女孩子该有的羞涩。

　　“看什么呀？你不是有话要说吗？说呀！”闵敏定了定心神，语气不免的有些嗔意。

　　苏文浩抿嘴一笑：“我忽然发现你的侧脸很漂亮，啧啧，找不出一丝一毫的瑕疵，完美的侧脸，你别看着我，看着前方。”

　　闵敏苦笑白了他一眼，却还是目视前方，将侧脸让这个男人仔细观看，心头有些发热的跳动着。

　　“确实……唉！”苏文浩忽然叹了口气。

　　闵敏哑然再次侧目：“干嘛看着我叹气？”

　　“不是叹气你，只是感觉有点可惜，你这样的长相，不应该来参军的，去当明星或许会更好一点，就你这个侧脸，估计能够吸引几十万的粉丝。”

　　苏文浩这倒是实话，没有吹捧，也没有打趣，现实中的女明星，很多都很漂亮，但完美侧脸的，很少。

　　特别是亚洲地区，本身五官就不是那么棱角分明的，侧脸大多数都没有正面看漂亮。

　　就这样一张侧脸，当兵可惜了。

　　保家卫国也不缺一个女人对吧？

　　“谢谢啊。”听着苏文浩的夸奖，闵敏笑了笑，其实她也不喜欢当兵，从来都不喜欢，可是有什么办法？命运在这里摆着，如果他们闵家有一个男丁的话，她也不会来参什么军。

　　至于理想和梦想，闵敏以前有，现在早就没有了。

　　想做的事情，就是希望家里好好地，希望父亲能够安享晚年，无病无灾。

　　唯一值得庆幸的事情，就是闵卫军对她已经不像之前那么严厉了，颇有一番慈父的架势。

　　“我可不是故意夸你。”

　　苏文浩摇头道，之后拍了拍闵敏的肩膀：“走吧，去外面找个地方修炼。”

　　“不是要聊天吗？”

　　“忽然又不想聊了，再说了，我什么身份？你什么身份？跟你一个丫鬟有什么好聊的，耽误老爷我的时间。”苏文浩下意识毒舌了一句。

　　闵敏抿嘴一笑，嗔道：“是，老爷您最厉害，行了吧。”

　　之前苏文浩跟她说，当丫鬟是开玩笑的，可她说什么都不听，所以现在，苏文浩也不再劝说什么了。


第624章 意外也是冥冥中注定的

　　万籁俱寂的夜里。

　　细雨已经停了，空气中淡淡的夜雾弥漫，连野兽的气息都给覆盖住了，安静的让人有点毛骨悚然。

　　距离营地数里之外的一片林中，一道白影急速闪过，后面还跟着一道黑影。

　　两道影子一追一跑，速度都很快，快的一般人视线都捕捉不到，如果此时周围有人，一定会以为自己看到了鬼。

　　“呜——”

　　此时，刺耳尖锐的声音从林子里传出，两道影子也停了下来，相隔十来米的距离。

　　“我又没有害人，为什么紧追不放？”一个很清脆的声音，透着愤怒和不甘，有些低沉的嘶哑。

　　“谁让你逃跑的？你要是不跑，我也不会把你怎么样，可你趁着我受伤的时候逃跑，你认为我会放过你么？”随后一个女孩的声音也传来，幼童般的声音一股冷漠，让人心凉。

　　女孩接着又道：“而且你也跑不出我的掌心，我给你下了禁咒，在一定范围内，我可以感受到你的气息，而你跟我动手，本身就失去了先天的优势，所以，乖乖地跟我回去。”

　　清脆的声音低声咆哮：“凭什么？漫倚，你不要逼我太甚。”

　　“逼你又如何？你还能反抗不成？哼，自然之心破开了空间的壁垒，现在不止是你和我来到了这个地方，还有神族的一些小杂碎也来了，你以为神族如果知道了你的存在，他们会放过你吗？你们黑香狐族可是神族最佳的祭品，特别是你这样血脉精纯的公主，你们跟神族本身就有着世仇，比你们和人类的仇恨要大得多，所以，你最好是跟我一起，不然的话，后果你自己清楚。”

　　这两人正是嘟嘟和屁股。

　　只是现在屁股又幻化成了狐狸的形态，在野生环境中，动物形态远比人类形态更加方便。

　　纯白色的毛发，体型比之前要大了好几圈。

　　以前的屁股刚到苏文浩家里的时候，是一只小奶狗的模样，而现在，好像快成年的模样。

　　嘟嘟的话让黑香狐沉默着，圆溜溜的眸中闪烁着痛苦。

　　黑香狐当然知道神族是什么德行，神族都是精神强大之辈，需要很多特殊的血液，人的，动物的。

　　这个世界的动物血液不够精纯，神族只能退而求其次，找一些比较好的野生生物来当做祭品。

　　而且就算是另外一个世界，黑香狐族的血液也是很纯净的，更别说是她这样的狐族长公主了。

　　如果神族一旦知道了她的存在，肯定是费尽一切心思，将她捉回去。

　　死是死不了的，但会不断的抽血提纯，然后用来提升精神力，控制更多的人。

　　当然，世界万物都是平等的，神族是黑香狐族的天敌，而黑香狐族却也是神族的克星，两个种族生来有仇，见了面只有一个结果，就是你死我活。

　　反倒是黑香狐族和人类，不算是天敌克星，只是人类比较不喜欢黑香狐族，因为黑香狐族做事比较残忍，属于邪门歪道，但要说天生的仇恨，绝对没有神族那么强烈。

　　更何况之前屁股被嘟嘟下了禁咒，现在动起手来，不管是气势还是禁咒的压制，又或者是实力，她都是展示斗不过嘟嘟的。

　　“我就想在这里慢慢的修炼，你为什么不能放过我？我跟你本身就没有仇。”屁股幽幽叹气，声音依旧的清脆干净。

　　嘟嘟摇头：“不是我不放过你，是对付神族需要你的帮助，如果没有神族的话，我或许可以当做不知道你的存在，可现在不是我一个人的事情，如果神族强大，你也逃不掉的，你应该清楚这一点。”

　　嘟嘟顿了顿，又说道：“而且，你这样修炼什么时候才能恢复实力？你应该知道，自然之心的存在可以加速你的修炼，让你更快的恢复实力，甚至让你练成九尾，自然之心是第一次出世，它的能量到底有多强谁也不知道，但是它出现之后导致空间壁垒破碎，所以，自然之心让你修炼成九尾也不是不可能的事情，到时候你就会成为你们黑香狐族独一无二的族长，永生永世。”

　　黑香狐有些心动起来。

　　九尾啊！

　　成仙不说，还长生不死，多么有诱惑力。

　　可是，狐族有几个成为九尾的？

　　一个都没有，至少在她那个空间中，在狐族的典故里，一个都没有，所有狐族，不管是黑香狐还是别的狐族，全都在求第九条尾巴，可好像也是受了诅咒一样。

　　心动不假，可她也不傻。

　　轻轻一哼：“别把话说的这么好听，我现在才恢复了二尾的实力，谈什么九尾？太遥远的事情了。”

　　“并不遥远，如果你不答应我，我一样可以抓住你，到时候你的下场不会太好，而且还是那句话，就算我不强迫你，神族强大之后早晚也会抓住你。”嘟嘟冷哼一声。

　　黑香狐族长公主狐眼一转：“我有个疑问。”

　　“什么？”

　　“你为什么看重那个人类？”

　　“不是我看重，是自然之心看重。”

　　黑香狐摇头：“那只是一个意外罢了。”

　　“意外也是冥冥中注定的。”

　　嘟嘟没有解释太多，有些事情根本就不需要跟这只狐狸说。

　　黑香狐歪着脖子，晃悠着身后两条尾巴：“冥冥中的注定吗？就像我，你和神族一起来到这个世界上？”

　　嘟嘟耸耸肩膀，也没有继续说话，只是盯着黑香狐。

　　气氛有些僵持，嘟嘟没有动手，就这样静静的等待着，黑香狐的压力也很大，想逃，却逃不掉，能力也不足。

　　二尾顶多就是幻化人形，口吐人言，其他的能力都很差劲。

　　实际上黑香狐一点也不讨厌自然之心，逃跑的这段时间也经常会想起以前在苏文浩怀里趴着修炼的时候，可她真的不甘心啊。

　　本来自然之心出世，她是追着自然之心去的，当然不止她一个人，还有其他的组织，比如神族，可是自然之心突然自爆，谁都不清楚具体发生了什么，然后就被卷入了空间之中。

　　等清醒过来，身体就一点能力都没有了，又碰巧被嘟嘟给抓住，还下了禁咒。

　　唯一能够解开禁咒的办法，除了嘟嘟帮忙之外，也只有修炼的比嘟嘟能力更强大之后，强行破开禁咒。


第625章 小教官不见了？

　　次日。

　　训练照常，只是很多人发现，平时起来很早的小教官，今天貌似没见到人影。

　　苏文浩也是姗姗来迟，到了训练场，一开始还没有发现什么问题，直到洪亮询问了一句：“小教官今天怎么没来呀？”

　　闻言，苏文浩一愣，早餐吃饭的时候就没有看到嘟嘟，本来没往心里去，这几天嘟嘟训练比较勤奋，也不经常的找苏文浩撒娇了。

　　现在嘟嘟又不在。

　　苏文浩不知道这丫头怎么了，让洪亮继续训练，随后直奔嘟嘟的帐篷。

　　进去一瞧，空无一人。

　　苏文浩眉头微微的拧起，接着离开帐篷，开始寻找，找了一大圈，见人就问，这才发现出了问题，居然从昨天晚上之后，没有一个人见过嘟嘟的下落。

　　苏文浩心头大惊，脸色都瞬间变了。

　　嘟嘟虽然厉害，但在苏文浩看来，也不过只是一个小姑娘而已，这里不是都市城镇，而是野外老林，很多神秘的东西都解释不了的，危险性绝对存在。

　　即便是这群人有着生存经验的队员，出去打水或者干嘛的，只要离开营地，都是至少两个人。

　　苏文浩很快把人给集合了起来。

　　让汪涛点人数。

　　很快，人数报了上来。

　　除开苏文浩之外，八十八个人，一个不少。

　　原本是有九十个人的，但加上嘟嘟在内，也就是说，现在只有嘟嘟一个人失踪了。

　　苏文浩鼻息一下子就乱了起来，之前或许还报了一丝希望，希望有人跟嘟嘟一起出去了，但现在，人数齐全，昨天晚上到现在，却没有一个人见过嘟嘟的下落。

　　“找！”

　　苏文浩脸色涨红，挥着手：“都给我去找，带上武器，给我掘地三尺也要把嘟嘟找到，遇见不开眼的野兽，直接给灭了。”

　　苏文浩身上的杀气滚滚而出，压都压不住，原本平和的气场，一下子肆虐开来，就好像大自然开始大怒了一样，山崩地裂。

　　周围空气中一阵压迫，伴随着狂风，树木野草沙沙作响……这种环境给人的感觉，似乎马上就要下暴雨一样。

　　听到苏文浩的话，八十八个人脸色也变了，其中有些人还不知道是发生了什么事情，但现在知道了。

　　嘟嘟不见了。

　　小教官不见了？

　　虽然大家平时被小教官教训过，但不管怎么说，那都是小孩子，没几个人真正的拿她当大人去看待。

　　孩子丢了，这可是天大的事情，更何况这还不是普通的小孩。

　　“你不要急，嘟嘟的身手不比任何人差，一定不会出事的，可能……可能是她出去玩了，你别急，我们现在集体去找。”闵敏这个时候上来，安慰着。

　　雷婷和秦佳若也上前，还有汪涛，徐文杰一群人，大家先想着安抚好苏文浩的情绪。

　　其他的人，也都很快散开了，去军火库取武器。

　　一瞬间场面稍微的有点混乱。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　苏文浩是军事主官，他的情绪，很容易影响到这支队伍的情绪。

　　苏文浩脸色很难看，没有理会身边的人，而是吼道：“昨天晚上是会值班？谁站的岗？嘟嘟离开了也没发现吗？怎么当兵的？啊？”

　　汪涛连声安抚：“你别着急啊，嘟嘟身手不差，如果她想出去，就算有人站岗也发现不了的，而且每天晚上只有两个人巡逻，主要是防止周围的野兽，谁想到嘟嘟会离开呢？”

　　营地没有被破坏的痕迹，也没有野兽进入的痕迹，只能说明是嘟嘟自己离开了，但谁也不知道她为什么会离开。

　　大家你一句我一言的分析，也算是给苏文浩一阵安抚。

　　如果是自己离开的，那么出危险的可能性并不大，虽然是小孩，但不是普通的小孩。

　　也不知道是大家安抚的有效果，还是苏文浩发泄了一会的效果，总之，他的心情平复了一点。

　　这群人说的没错，如果是小家伙自己离开的，那么，出危险的几率并不会太大。

　　……

　　随后，所有人都散开了，五个人一个小组，带上军用通话设备，向营地四周扩散，开始地毯式搜索每一处可以隐藏的地方，同时也喊着嘟嘟的名字。

　　这一上午，训练也耽误了下来，不过大家也没有任何的怨言，现在所有人都一心只想着找到嘟嘟，脸上的急色都不是作假的。

　　苏文浩哪儿都没有去，就在营地里面等着，等待着消息，情绪没有之前那么着急了，但是，却越等待心里越沉重。

　　如果算起熄灯时间，九点开始，到现在已经过了十二个小时了。

　　这十二个小时，什么情况都有可能发生，越晚找到，事情越难以接受。

　　苏文浩坐在一台通讯设备旁边，取下帽子，懊恼的抓了抓一头短短的白发。

　　闵敏和汪涛也在这里坐镇，等待这消息。

　　二人看着苏文浩的模样，想要安慰几句，又不知道该说什么，因为能说的话，都已经说了，说多了反而让人心里更加烦躁。

　　苏文浩此时很懊恼，不应该把嘟嘟带过来的，或许说，不应该让嘟嘟自己睡一个小帐篷的。

　　这个臭丫头也是，离开营地也不知道跟老爸说一声，有什么事情还需要瞒着吗？

　　苏文浩也利用区域掌控范围去寻找，只是，一无所获，这只能说明嘟嘟已经离开营地的距离比较远，去的地方是还没有区域覆盖的位子。

　　此时，通话设备里面不断的有声音传来，一组二组三组等等，往营地里面传送消息，但结果都差不多，没有发现，没有发现……

　　除了没有发现，就没有别的声音了。

　　偶尔还能听到远远的传来几声枪响。

　　预计嘟嘟失踪了十五个小时，直到中午，终于有了一个好消息传来。

　　此时队伍已经搜索到了数公里之外。

　　“报告，十五小组找到小教官，重复一遍，十五小组找到小教官……”

　　苏文浩唰的一下从椅子上站了起来。

　　汪涛拿着对讲机，连声问道：“嘟嘟有没有受伤？”

　　“没有，小教官说是去接人……”

　　一句话没说完，接着又传来了嘟嘟的声音：“爸爸，我去接人了。”

　　一块大石落了地，同时怒火滔天，呵斥道：“赶紧回来，回来看我怎么收拾你。”


第626章 师姐？

　　搜寻的脚程很慢，但回来的速度很快，特别是十五小组，基本上是带着嘟嘟飞奔回来的。

　　一路上，十五小组的几个人也跟嘟嘟说了一下情况。

　　嘟嘟脸色有些无语，多大点的事情，不就是外出了半天时间嘛。

　　不过她小嘴却轻轻地翘着，可以看得出来，主人的心情还是有点欢愉的。

　　没多久，十五小组的一群人回到了营地，其他的小组正在往回赶。

　　苏文浩从之前就一直站在营地门口等待，事先也知道嘟嘟回来的方向，眼看着远远过来的一群人，苏文浩脸色铁青看着嘟嘟。

　　嘟嘟见到苏文浩的脸色，悄悄地吐了吐舌头，率先开口，小碎步狂奔到苏文浩身边：“爸爸！”

　　一下跳起，扑在苏文浩怀里，搂着苏文浩的脖子。

　　苏文浩脸色低沉着，但却反手护着她，抱在怀中。

　　嘟嘟搂着苏文浩，下巴垫在苏文浩的肩膀上，低声撒娇：“爸爸，我再也不到处跑了，别生气了嘛。”

　　“你还知道我生气？你去哪儿了？”苏文浩其实不是生气，自从收到嘟嘟的消息，哪里还有什么心情去生气啊？所有担心都放了下来，也没有力气再去生气。

　　而且嘟嘟这个臭德行，也让人不能真的去怪她。

　　“我去接师姐了。”嘟嘟抬起头来，回身指着远处的一个女孩。

　　苏文浩这才发现，还有一个陌生的女孩，看起来年龄不是很大，一身长裙洁白如雪，在湿润的森林中走了这么远，似乎也没有让身上的衣服染上污垢。

　　女孩很漂亮，小脸紧致，还有点婴儿肥，眼珠子大大的，跟嘟嘟一样，透着闪闪的光亮，一看也是那种很灵气的女孩。

　　“师姐？”

　　“对呀，我妈妈的女徒弟。”

　　“哦！”苏文浩不明所以，也没有多想什么，至于嘟嘟是怎么知道她会过来的，两个人又是怎么联系的，这一点苏文浩没有考虑到，他现在也没有那么多的心思。

　　只要嘟嘟安全回来，什么都不是那么重要。

　　实际上，嘟嘟是把黑香狐给抓了，然后去了外面，找了一身人类的衣服，黑香狐幻化人形之后是光溜溜的，总不能这样带回营地吧？

　　而且也需要一个身份和说法。

　　当然，之前也考虑过，干脆还是用屁股的身份回来，但现在她已经是二尾，总不能挂着两条尾巴出现在人前。

　　哪怕她是一只狐狸，可这个世界上的狐狸，都没有成绩，更没有传说中的多条尾巴。

　　所以，只能幻化人形，也需要一套衣服。

　　来来回回耽误了不少时间。

　　只是嘟嘟没想到苏文浩只因为自己消失了一上午就这么着急，弄的整个特战队都鸡飞狗跳。

　　在嘟嘟看来，苏文浩一般不管特战队的事情，训练也都是她去带着，起床之后吃个早饭，然后到中午也就几个小时，就算苏文浩发现她不见了，应该也没什么太大的关系。

　　只不过心里虽然有点点埋怨，但也非常欢愉。

　　随后嘟嘟跟四面八方赶回来的队员们道了一个歉，像是做错事的小妹妹，给哥哥姐姐们赔不是。

　　虽说身份是小教官，但年龄毕竟在这里放着，这也是苏文浩的要求，嘟嘟心里有点不乐意，但还是照做了，也得到了大家的理解。

　　之后嘟嘟就一直腻在苏文浩怀里，吃饭也不肯下来，当然，苏文浩也免不了对她一番教育，之后让她把帐篷给她师姐睡，而她以后就跟着苏文浩一起，不许离开。

　　苏文浩的这颗小玻璃心，刚才确实是吓坏了。

　　就在知道嘟嘟失踪的那一瞬间，他也不知道怎么了，就感觉失去了全世界一样，那种极度紧张慌乱的压力，让他都有种窒息的味道，太难受了。

　　……

　　嘟嘟也把新来的师姐介绍给大家认识。

　　洛洛，十八岁，跟随嘟嘟的母亲学武，此时过来也是帮助嘟嘟的。

　　对于新来的女孩，大家没有半点的反对，嘟嘟一个不到十岁的女孩都那么厉害，而她的师姐，虽然看起来柔柔弱弱，可谁敢真的小看她呢？

　　洛洛给人的感觉，就是一个不太喜欢说话的女孩，很文静，一直陪同在嘟嘟身边，饭量好像也很小，午饭的时候吃了几口就不吃了，一副仙女不食人间烟火的味道。

　　短短片刻功夫，就有了粉丝。

　　洪亮这个骚货，有事没事现在就往嘟嘟身边凑，以前被嘟嘟教训的时候能躲多远就躲多远，现在也不怕被训了。

　　明眼人一看就知道，洪亮是为了什么。

　　洪亮找了所有能找的借口跟洛洛说话，可洛洛聊起天来也是一副不食人间烟火的模样。

　　说是不食人间烟火，实际上是有点古板，或者说是没有幽默感，不管是说话做事，都是一板一眼的，让人没有任何的脾气。

　　只是偶尔在眼底闪过的一丝小狡黠，却没有被人发现。

　　她要不是被逼无奈，才不会跟人类为伍呢，堂堂一个黑香狐族的长公主，莫名其妙的到了这个空姐，就没有过过一天舒坦的日子。

　　面对人类那种巴结的模样，她是很不喜欢的，但是也没办法，她拒绝不了，也不能真的发怒，因为嘟嘟之前也警告过她，让她老实一点，乖巧一点，用心修炼就行，其他的事情跟她无关。

　　也是心里有那么一点赌气的原因，所以，装出一副圣女的模样，用这种毫无幽默感的古板去对那些有意亲近的人，玩一套拒人于千里之外的把戏。

　　洛洛整个气场都是如此的，只是偶尔气场会变幻一下，普通人感觉不出来，但苏文浩却若有所思。

　　不过苏文浩跟这个洛洛不是很熟，有些话也不好直接开口询问，而且也是因为嘟嘟和漫倚的原因，苏文浩对这个洛洛没有太多的警惕，所以只是有些奇怪，却并没有往深处考虑。

　　洛洛的出现，也算是给营地里面增添了一抹亮色，一袭白裙格外的突出和吸引眼球。

　　洛洛的出现，让秦佳若几个女人瞬间失色。


第627章 闻着心动

　　洛洛的出现，让秦佳若几个女人瞬间失色。

　　当然不是因为长相，主要归功于打扮，闵敏、秦佳若和雷婷每天训练很辛苦，偶尔用一些护肤品就算是不错了，哪有闲工夫去穿裙子啊？

　　所以，对比起白白净净如仙女似的洛洛，她们有点失色，至少大部分男人的目光，都会被新鲜事物和亮眼的事物给吸引。

　　更何况，洛洛身上偶尔还能够透出一股很吸引人的体香，像是某种很特殊的香水。

　　闻着心动。

　　后果很严重！

　　就像佛教所说的不吃荤腥，实际上是两个概念，荤：指的是葱姜蒜这种有着刺激性味道的食物，为啥不吃，说穿了就是入定打坐的时候，你吃一口蒜，你让旁边的人怎么入定？

　　所以，洛洛偶尔散发出来的气味，容易扰人心神。

　　一开始还没啥，大家只是认为自己定力有问题，或者也是在森林大山里面呆的太久，三个月不见女人，母猪变貂蝉。

　　军队里面也有这个说法。

　　可是渐渐地，事情好像有点不对劲了，大家训练的认真程度，专心程度，都有所下降，从受伤的人数中就可以反应出来。

　　比武格斗虽然是点到即止，可如果有一个人三心二意的话，那么，后果就不言而喻了，这还只是比武，要是真到了战场上，分分钟是要命的事情。

　　只是，这些事情大家也不好意思宣之于口，都是成年人，精壮的汉子，又不是没见过女人，闵敏、秦佳若和雷婷就够漂亮了，也没见到有人被他们扰乱心神的。

　　这要是传言出去，大家的面子往哪儿搁？

　　不过没人说，不等于苏文浩发现不了。

　　这几天给几乎所有的男队员都治疗了，包括老古董汪涛，苏文浩如果还没发现出问题了，那就怪了。

　　稍微的一打听，找几个人过来聊聊，你说一句，我透一言，苏文浩很快就知道发生了什么。

　　实际上，苏文浩这几天也有点心神不定的，只是稍微轻度一点，并且他也没有像队员们那些艰苦训练和格斗，不过他跟洛洛接触的时间比较多，洛洛的帐篷也就在他的旁边。

　　一直以来，苏文浩都以为自己是寂寞了，想家里的女人了，没想到，这里面还有洛洛的原因。

　　……

　　没办法，这件事必须要早做处理，不然会非常影响训练的进展。

　　上头只给了三个月的时间，现在已经是五月中旬了，看起来还有不少时间，实际上修炼无岁月，一转眼就过。

　　苏文浩在午饭后，把洛洛叫到了一边，这妹纸毕竟是嘟嘟的师姐，也是漫倚的徒弟，好歹也算是自己人，也不好当着嘟嘟的面去质问她，所以，苏文浩单独叫她到营地外面。

　　面对溪谷，清爽的气息扑面而来，整个人会格外的清醒，深吸两口气，连鼻腔当中都感觉水汽浓郁。

　　这几天两个人的称呼也有点变化，苏文浩也是收过漫倚的指点，算半个徒弟吧，但他又是嘟嘟的老爸，这个辈分就有点乱。

　　所以按照最常见的方法，各交各的，苏文浩管洛洛叫师妹，后者管苏文浩叫师兄。

　　“师兄，你是不是有什么话想问呀？”

　　两个人走了很远，苏文浩也没有开口，洛洛忍不住的轻声问道。

　　“嗯！是有点话，我正在考虑怎么说。”苏文浩尴尬一笑。

　　洛洛眼睛闪闪，一脸的纯真：“师兄你问吧。”

　　洛洛给人的感觉就是一副很温和的拒人千里气息，说话做事都是一板一眼，在她的这种气场当中，你都不好意思跟她开玩笑，好像跟她开个玩笑，就是亵渎了她一样。

　　连苏文浩都有点被她的这种气场所影响。

　　所以，原来一些简单的话，他都不好意思问出口。

　　比如，你喷了什么香水啊？那么勾引人？

　　“嗯……这个，是这样的啊，最近大家训练也很辛苦，你应该也看到了，但是，好像因为你身上的香水味，所以大家有点那啥。”

　　“香水？我没有擦香水啊。”洛洛一脸无辜的看着苏文浩，那神情别提有多单纯了。

　　苏文浩吸了吸鼻子，确实是没有闻到味道。

　　抓了抓脑袋，苏文浩苦笑：“我知道你今天没有擦香水，我是说……那种有些迷人的香味，你之前身上是有的，不过之前我没有注意到。”

　　“哦。”

　　洛洛恍然点头：“我知道了，师兄你是说那些香味会影响到大家的训练，对吗？”

　　“对。”

　　苏文浩点头，接着又摇头：“当然，我没有责怪你的意思，我只是想说，那种香味能不能收敛一下？”

　　洛洛微微一笑，笑的很纯净，像白莲花一样：“师兄你可能不知道，那是我修炼的一种内气，是专门用来干扰普通人训练的，这也是我跟嘟嘟商量好的，偶尔去干扰其他人一下。”

　　额？

　　苏文浩哑然：“为什么？”

　　“因为我听我师父说，师兄你的这个特战队，所要面对的敌人是异种神族，而异种神族最强大的就是精神力的控制，所以，普通的提升内气如果换成平时，倒也没问题，可要面对异种神族，那么训练的时候，心智更加重要一些，内气反而是其次。”

　　洛洛一脸正色：“如果他们连这么一点点香味的干扰都抵抗不住，那么，碰到异种神族也只能丢了性命。”

　　苏文浩眨了眨眼，恍然了半晌，之后苦笑摇头：“那你们之前应该跟我说一下啊。”

　　“这是嘟嘟的意思呀。”

　　洛洛直接把所有的问题都抛给了嘟嘟：“她的意思是，连你也要接受这样心智的磨练，所以就没有告诉你，如果不是师兄你问起来，我也没打算说的。”

　　苏文浩算是接受了这样的解释，想想也对。

　　如果只是对付普通的敌人，光是修炼，加上磨练技巧和战斗经验就足够了。

　　而异种神族，是可以控制心神的，这群人不管多强大，但如果连自己的心智都控制不住，面对神族的时候也只会是一个笑话。

　　苏文浩点了点头，只是还没等他开口，洛洛忽然一挥手，宽松的袖口一片香味，扑面而来。


第628章 神族的天敌

　　神族是黑香狐族的天敌。

　　同样的，黑香狐族也是神族的克星。

　　神族是修炼了一种邪功，类似于催眠的一种功夫，来控制人的心神。

　　在另外一个空间，有不少办法接触，比如药物，比如级别很高的高手，还有黑香狐族。

　　黑香狐族天生就对心神和迷惑有着超强的领悟，她们不惧怕神族的功法迷惑，反而她们身上的香味，可以有效的抵挡和治愈神族的一些功法。

　　当然，也许要看实力的等级，实力越高，对神族功夫的压制也就越大。

　　所以，黑香狐族和神族，天生就是克星和天敌，绝对不可能共存的。

　　……

　　一股带着浓郁的花香气味扑鼻而来，苏文浩一惊，随后就知道是洛洛弄出来的香气。

　　香气扑鼻，苏文浩脑中忽然闪现出一些莫名其妙的画面。

　　沈碧云，叶知心，梁嘉琦，梁嘉艺……李嫣……穆世宠……可可……

　　但凡心里存在过的女人，都在这一瞬间出现了。

　　之前洛洛只是隐隐的散发出一些香味，而这次，基本上是直接针对，效果自然是不可同日而语的。

　　苏文浩想起了沈碧云和叶知心，满心的想念。

　　又想到了梁嘉琦，心中一痛，平时苏文浩就偶尔会想起她，想起的时候很烦躁，但很快也就压制住了。

　　但此刻，苏文浩心中的烦躁有些沸腾，整个人表情一狞，满心的遗憾和失落充斥着大脑，恨不能现在就见到梁嘉琦，之后见到之后做什么，也没有多想，就是想见见她，哪怕只是说声抱歉，或者……能够看她一眼就行。

　　躁动不安，苏文浩的眼神，瞬间都有些发红，气血上头的征兆。

　　虽然很狂躁，但苏文浩的心里很清楚，这应该就是洛洛那种干扰情绪的内气，此时苏文浩才知道，洛洛之前还算是“手下留情”了，每个人心里都有心魔，说夸张一点就是心魔，说直白一点，就是对于一些事情的遗憾和悔恨。

　　只是在平时，大家都有理智，也能够自我压制住。

　　可是通过了洛洛这种内气的干扰，瞬间可以扩大你心里的那些遗憾，让你整个人短时间内陷入无尽的折磨当中。

　　苏文浩调动内气，借用周围万物的气息，自然中的青草香味，很快就飞速赶来，聚集在苏文浩的周身，形成了一个很大的保护罩，苏文浩的情绪也渐渐地压制住了。

　　也不知道时间过了多久，苏文浩原本闭上的双眸，猛然睁开，大脑一片清明，双眼放亮，嘴里一口荤荤的内气吐了出来。

　　在这一刻，苏文浩感觉自己的心性猛然提升了许多。

　　在看面前，洛洛微笑看着他，而嘟嘟也不知道什么时候已经来到了身边，大眼睛里闪过担忧，但看着苏文浩清醒，内气似乎又精进了一些，这才露出甜甜的笑容。

　　“爸爸，你感觉怎么样了？”嘟嘟上前拉着苏文浩的手。

　　“从没有这么清醒过。”苏文浩抱起嘟嘟，在她小脸上亲了一口，之前很多让人纠结的想法，在刚才那一刻，似乎想通了。

　　虽然还不是完全的想明白，但比之前那种浑浑噩噩的感觉好了太多。

　　抱着嘟嘟，苏文浩对洛洛说道：“多谢了师妹。”

　　“这是我应该做的，主要是师兄你的实力强大，心智也比较坚韧，而且有自然之心的守护，所以才逢凶化吉，我刚才还在担心师兄能不能挺过来呢，嘟嘟还埋怨我呢。”洛洛半真半假地说道。

　　苏文浩摇头一笑：“不管怎么说，多谢了，对于你的这种内气，我一会会跟大家交代的，之后的训练，就麻烦你了。”

　　“不客气，应该的。”洛洛看起来脾气很柔和，微微一笑的点点头，说道。

　　嘟嘟回头眯着眼，悄悄地瞪了洛洛一下，她不知道洛洛是什么心思，不过，洛洛确实是玩的有点大。

　　如果不是因为一些特殊原因，她现在就想动手除掉这个隐患。

　　留在身边总是一个祸害，黑香狐，不是那么好控制的，一个不注意她就差点惹出大事来。

　　还好现在苏文浩因祸得福，利用自然之心的空灵之气，险险的度过一次心魔坎。

　　苏文浩感觉到嘟嘟的气场，又看了看一脸纯色的洛洛，微微一笑，也没有多说什么，抱着嘟嘟往营地走。

　　苏文浩可不是什么傻子，有些事情他不太喜欢管，但不代表他什么都不懂。

　　特别是对于气场的把握，苏文浩自认第二，谁也不敢认第一。

　　就刚才那么一下，苏文浩确实是提升了不少心性，心境大有增长，可是转念仔细一想，这里面还真是透着古怪。

　　如果洛洛是帮助自己，貌似应该会把一些事情说明白，不然万一照成不可预估的后果，谁能负责？

　　而，洛洛的气场中，似乎带着一层看不透的东西。

　　如果不仔细感觉的话，苏文浩也以为洛洛是一个很纯真的女孩，毕竟才十八岁吗。

　　这说得通，但又说不通。

　　主要还是在气场上，苏文浩跟她接触了这么几天，似乎两个人的气场貌似融合，都是那么自然平淡，实际上，总觉得是隔了一层什么东西，有些莫名。

　　还有，嘟嘟怎么会对洛洛产生出那么强大的杀气？

　　虽然嘟嘟没有表现出来，也没有杀气外露，但气场却像是一柄无形的剑，就在刚才那么一瞬间，苏文浩就感觉到，这把气场幻化的利剑，直刺洛洛。

　　而洛洛的眼底一抹惧色，接着就恢复平静，微笑着，笑的很纯。

　　苏文浩也就在这个时候才开始怀疑，貌似，洛洛并不是嘟嘟的师姐，或者说是师姐，却并不像表面看上去的关系那么好。

　　有些事情不想的时候并不会发现什么，可一旦开始仔细想，就会觉得处处是问题，然后把一些问题前后结合在一起，一个大概的脉路就出来了。

　　似乎洛洛和嘟嘟这个小家伙，都隐瞒了很多东西。

　　但具体是什么，苏文浩暂时还不清楚，他也没有打算直言询问，有些事情要慢慢发掘。

　　而且，洛洛之前说的也不算错，干扰这群队员的训练，对他们也是有好处的。

　　这一点还是可以稍微利用一下。


第629章 长得跟坨屎一样

　　下午，营地内开了一个简单的会议。

　　除了嘟嘟和洛洛，其他的人都参加了。

　　苏文浩把洛洛的情况跟大家介绍了一遍，关于香气和内气的事情，还有心魔的问题。

　　听过苏文浩的说法，一群人也是恍然大悟，难怪呢……

　　就说洛洛身上的香气时有时无的，没有的时候大家就算看到她，也不会有太大的心理波动，但是香气一出现，别说男队员了，连女队员都有些心不在焉的感觉。

　　对于这种心智上的历练，大家都没有任何的反对意见。

　　而苏文浩也只是跟他们大概说了一句，然后让他们有一些心理准备，散会后，大家按照老规矩，回帐篷休息睡觉，每天中午两个小时的午觉时间，是纯睡觉，利用嘟嘟传授的呼吸法，进入深度睡眠。

　　……

　　“你这是什么眼神？”

　　散会后，雷婷很奇怪的打量着苏文浩，大眼睛里透着一股很奇怪的情绪，似乎是第一次见到苏文浩一眼，从上打量到下，又从下打量到上。

　　打量的苏文浩有点发毛，皱眉训斥了她一句。

　　雷婷这才停下眼神，跟苏文浩对视了一眼，抬手摸着下巴，一脸怪异：“我感觉你有点不太一样了。”

　　“有什么不太一样？”

　　“我也说不上来。”雷婷想了想，最终无奈摇头。

　　吃午饭的时候还见过，也没感觉到有什么变化，可开会的时候，苏文浩身上就变得跟之前有点不一样了。

　　如果说苏文浩之前是那种自然青草的气场，很温和。

　　那么现在，苏文浩有那么一点超脱的味道，心境的提升让苏文浩整个人感觉上，变得更加的洒脱和自然随意。

　　只是，大家天天见面，所以雷婷一时间也说不上来苏文浩有什么变化。

　　“说不上来就不要说，赶紧去睡觉，搞的好像没见过帅哥似的，花痴！”苏文浩瞥了她一眼。

　　雷婷抬手就是一巴掌，打完就跑，边跑边骂：“还帅哥呢，长得跟坨屎一样，一点自知之明都没有，哼哼哼……”

　　“……”苏文浩脸色瞬间黑了，尼玛，有这样夸人的吗？

　　……

　　京城。

　　梁家大宅。

　　今天梁家老爸难得的在家里休息，小妈也是忙前忙后，准备一些补品。

　　没多久，二女儿梁嘉艺就风风火火的回来了。

　　在整个亚洲，忙碌了将近一个月，去了十几个城市做宣传，当然也是拍一些杂志的画报和广告。

　　忙过这么一段时间，梁嘉艺也难得的有点休息时间。

　　下次演唱会和下张单曲专辑也不知道要等待什么时候。

　　而且梁嘉艺本身也不缺钱，不需要趁着现在人气正旺让自己累成狗，再说了，她现在人气也稳定下来，正好沉淀一段时间，不然，得到的资源太多，哪怕她身份背景强大，也会遭人记恨的。

　　每个圈子都有每个圈子的规则，即便是梁家这种庞然大物，有的时候也不能轻易的去践踏其他圈子的规矩，不然，容易引起众怒。

　　虽说娱乐圈其他公司的众怒并不会对梁家造成什么样的威胁，可是，每个公司背后也是有大势力的，没必要，也犯不着。

　　梁嘉艺难得回来一趟。

　　所以梁家老爸今天也休息，等待二女儿归家。

　　就像大女儿梁嘉琦说的那样，老爸就知道疼小的，小的不管做什么都是理所当然，哪怕是做一个艺人，堂堂的梁家二小姐去当一个艺人……如果换成她，估计这辈子都做不了艺人，甚至都不能跟艺人去做朋友。

　　“老梁，我回来啦。”

　　梁嘉艺坐车商务车回来，梁家老爸早早就在客厅中等候，看报喝茶。

　　听到梁嘉艺的声音，梁家老爸抿嘴一笑，接着佯怒站起身来：“你喊谁老娘？我是你老爸，男的。”

　　小妈在一旁捂嘴轻笑。

　　梁嘉艺哈哈上前，揽着老爸的肩膀：“哎呦喂，有段时间时间不见，老梁同志的幽默感所有提升哦，还有点逆生长，越来越年轻了。”

　　“去去去。”

　　老爸挣脱开她的拥抱，白了女儿一眼：“一回家就跟我没大没小的，我看你是找事。”

　　“嘻嘻。”

　　梁嘉艺似乎心情不错，之后拥抱了小妈一下：“小妈辛苦了，照顾这个没长大的孩子也是挺累的，我常年不在家，真是多亏小妈了。”

　　今天的梁嘉艺嘴甜，可能也是因为好不容易放假，加上马上就要过生日，心情好，难得的开几句玩笑。

　　一家三口笑闹了一会。

　　梁嘉艺问道：“嘉琦呢？”

　　一说到嘉琦，梁家老爸表情微微一沉，有些叹气：“楼上呢，最近这孩子也很少出门，就算朋友过来找，她也都不怎么出去，你最近跟你姐姐打电话没？”

　　“偶尔打。”梁嘉艺说道，实际上这段时间很忙，打电话的时间很少。

　　当然这个理由不会说的，因为她跟苏文浩打电话的次数，好像比姐姐要多一点。

　　“嘉艺，你去看看你姐姐吧。”小妈这个时候也说道。

　　“好，那我先上楼，中午要在家里吃饭，小妈，汽水肉哦。”

　　小妈一乐：“知道啦知道啦，我这就去准备午饭。”

　　“嘻嘻。”梁嘉艺在小妈脸上亲了一口，之后拥抱了老爸一下，这才跑上楼。

　　“这孩子，越长大越没个正型。”梁家老爸笑着叹气。

　　小妈瞥了他一眼：“老梁，你说嘉琦的事情到底怎么处理呀？我这段时间也问了一下，她对苏家那个孩子，还是有感情的。”

　　梁家老爸眯着眼，沉吟着：“那孩子我没见过，不过听说是不错，但不管怎么样，如果惹了我闺女不高兴，我怎么样都不会同意的，而且听说苏家跟雷家最近走的很勤，这件事很麻烦。”

　　小妈幽幽一叹：“唉。”

　　梁家老爸轻轻的搂着她：“行啦，这件事你也别操心，你也知道嘉琦的那种鬼性格，冷冷淡淡的，感情的事情她接触的少，有些事情总是需要她自己去面对和处理的，咱们虽然是父母，但在这种事情上，给不了太多的建议。”

　　梁家老爸不管怎么说，对比起一般的世家，还是相对民主一点的。

　　再加上大女儿跟苏家那小子的问题，其中不光是感情，还有其他的一些东西，所以他现在也不好做太多的事情，只能等女儿自己处理，处理不了的，他再出面比较好。

　　不然，说不定到最后，两头不是人，女儿还会埋怨自己。


第630章 最近有没有想男人？

　　“梁嘉琦，我回来啦。”

　　砰的一声，直接撞进了姐姐的卧室，一点也不客气。

　　正在床头看杂志的梁嘉琦，吓了一跳，随后放下手中的杂质，从床上起来。

　　最近梁嘉琦感觉自己懒得很多，也宅了很多，在家里看看杂志或者一些时尚节目，能不出门就不出门，干什么事情也都提不起兴趣，健身的次数也少了，瑜伽也不练了。

　　照这样，过不了多久，她就基本上就会变成宅女，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。

　　也不知道是不是叛逆期和青春期来的比较晚，小时候她没有这么懒过，现在二十四，马上二十五了，这才开始叛逆和成长。

　　但不管怎么变，她脸上那一层千年寒冰，却依旧没有融化多少。

　　“回来就回来，喊那么大声做什么？”

　　梁嘉艺撇嘴哼哼：“难怪我在外面一直不想给你打电话，就你这样的态度，不知道的人还以为咱俩有仇呢，你就不能稍微对你妹妹好一点？我可是你亲妹妹呀，咱俩还是双胞胎呢。”

　　“哼。”

　　梁嘉琦面无表情的看了妹妹一眼，鼻中轻轻一哼，也没有说什么。

　　梁嘉艺嘿嘿一笑，上前搂住姐姐的肩膀：“怎么样，最近有没有想男人？”

　　这是女孩子该说的话吗？

　　梁嘉琦冷冰冰没错，可是在这一刻，脸上肉眼可见一般，抹过一丝羞恼，有点红。

　　但很快这股红润就被寒冰覆盖住了。

　　瞪了妹妹一眼：“胡说八道什么呢？我看你是在外面玩野了，嘴里没个把门的。”

　　“我没把门的？嘿。”

　　梁嘉艺看着姐姐那一副训斥和不在意的模样，眯眼坏笑：“你看看你，才一个多月没见而已吧，你瘦了一圈，宅在家里还瘦了一圈，一定是心情不好，有心事。”

　　妹妹的明知故问和话语让梁嘉琦本来还算平静的心，又一下子泛起了一丝波澜。

　　梁嘉琦眉头一挑，微微有些不耐的表情：“你今天是不是吃了兴奋剂？怎么跟个话唠似的？我都跟你说了，不要在我面前谈这件事，你记不住呀？”

　　梁嘉艺扁扁嘴：“都这么久了，你还没缓过来呀？他也没有给你打过电话？”

　　梁嘉琦表情一僵，冷声道：“没。”

　　梁嘉琦身上的气势一下降为了冰点，面无表情不说，眼中还透着一股冷冷的寒气。

　　连身边的妹妹都感觉到有点冷。

　　梁嘉艺皱眉，低骂了一句：“这个混蛋。”

　　实际上这段时间梁嘉艺也多次跟苏文浩打电话，对于苏文浩的行程，她也很清楚。

　　并且偶尔也谈起过梁嘉琦，但每次苏文浩都有点刻意的避开不谈，或者直接敷衍。

　　好几次梁嘉艺都说，让苏文浩打个电话，不管怎么说，大家还是朋友不是。

　　可苏文浩每次的回应躲躲闪闪，要么就直接敷衍说，回头有时间就打。

　　“姐。”

　　“干嘛？”

　　“后天就是你生日了，要不，我把他约出来？”

　　“有病吧你？”梁嘉琦蹙眉道。

　　“是我有病还是你们有病？”

　　梁嘉艺嗤笑一声：“我都不想说你们，大家都是成年人，可你们现在算什么？跟小学生似的玩冷战？有意思吗？之前在中海的时候，你们在我面前秀恩爱，你还防着我跟防贼似的，生怕我抢了你男人……”

　　“别胡说。”梁嘉琦也不知道是气的还是羞的，脸色晕染一片，寒冰都压制不住。

　　梁嘉艺哼哼一笑：“我胡说？你们整天整日的，只要有时间就搂搂抱抱，拉拉扯扯，说着那些听起来就肉麻的情话，有的时候甚至都当我不存在，你……啊！你想干嘛？说不过就准备杀妹灭口吗？”

　　梁嘉琦伸手挠着妹妹，之后把她嘴巴给捂住。

　　实际上，梁嘉艺说的有点夸张，但事实也差不了多少。

　　当时梁嘉琦跟苏文浩没有最后的确立关系，可，大家都清楚早晚有一天会结婚的，所以，偶尔有些小动作，确实是比较开放。

　　一来是都市人，二来是成年人。

　　加上苏文浩有的时候很色……额，很主动，所以她虽然有些害羞，但也是半推半就，搂搂抱抱，亲亲摸摸，并不算罕见。

　　但谁知道后面会有那些事情发生呢？

　　两姐妹闹了一会，之后才安稳下来。

　　梁嘉艺从床上滑落，坐在地毯上，昂首看了看脸色娇羞并且带着不善的样子。

　　“姐啊，现在也没外人，你就说说，你到底怎么想的？要不，我打电话给他，让他回来参加你的生日？”

　　“回来？他现在在哪？”

　　“你现在连他的位子都不知道吗？”梁嘉艺无语。

　　“我……没关注。”梁嘉琦无奈摇头。

　　有些事情确实不想多说，可是现在，就她们姐妹俩，虽说这对姐妹经常吵架闹别扭，可他们毕竟是双胞胎亲姐妹。

　　偶尔两个人也会敞开心扉，聊聊一些生活和工作，关系一下对方。

　　“他现在在神农架呢。”

　　“神农架？干嘛去了？”

　　“说是带队去练武，人家现在可是少将军衔，组建了一支新的特种部队呢。”

　　“……”

　　梁嘉琦一阵沉默，也不知道在想着什么，不过眉头微微挑着，心事很重的样子。

　　梁嘉艺抬手推了推姐姐的小腿：“喂，嘉琦同志，你给句话啊，后天就是你生日了，大后天是我的，如果你不希望他回来给你过生日，那我就叫他大后天回来给我过生日了。”

　　姐妹俩是双胞胎，但生日却不在一天。

　　一个是二十号，一个是二十一号。

　　也是挺有意思的，凌晨之前出来了一个，之后就过了凌晨，接着又出来一个，所以，双胞胎姐妹是两天的生日。

　　估计也就是因为这个差别，所以姐妹俩经常会吵架，性格不合啊。

　　一个冷若冰霜，一个顽皮捣蛋。

　　“你们，联系的很密切？”梁嘉琦蹙眉看着坐在地上的妹妹，听妹妹的意思，似乎她经常跟苏文浩联系，或者说，只要她一个电话，苏文浩就会从神农架赶回来。

　　“哎哟。”

　　梁嘉艺都无语了，抬头看着姐姐：“这是重点吗？你还吃醋了？喂，梁嘉琦，你要知道，我跟他一直都联系的很密切好吗，要不是你之前在中间瞎搅合，说不定我们已经好了呢，我后来是因为你是姐姐，我才懒得跟你争。”


第631章 双胞胎的生日

　　不等梁嘉琦说话。

　　妹妹梁嘉艺又哼哼的一笑，说道：“哼，而且现在也不是讨论这些的时候，不管以后他会跟谁在一起，跟你也好，跟其他女人也好，我跟他都是好闺蜜，这是不可能改变的，所以，对于好闺蜜，我跟他联系的密切，这不是很正常嘛？”

　　梁嘉琦盯着妹妹的眼睛，确定她不是瞎说假话，这才放了一点心，不过却还是有点疑虑。

　　“他，不知道你的生日吗？”梁嘉琦问道。

　　“你告诉过他？”妹妹反问。

　　梁嘉琦摇头。

　　梁嘉艺耸肩一笑：“你没告诉他，我也没说过，他知道才怪呢，而且不是我说你，多大点的事情啊，之前我也跟他聊过很多，也跟你说了，他在外面的女人，根本就是意外，当然，我不是为他辩解什么，只是说你们这样的脾气，一个冷冷的，一个傻乎乎的，这样冷战下去的结果只有一个，就是最后形同陌路。”

　　梁嘉琦何尝不知道。

　　但是没办法。

　　她本身就有点冷淡，跟苏文浩接触的那一段时间，也许是她笑过最多的一段时间，虽然只是偶尔微笑一下，但也是很难得了。

　　并且在感情上，多数时候都是苏文浩主动，她是被动的。

　　后来她给苏文浩一个考虑时间，其实这么做并没有错。

　　但苏文浩也不知道是怎么想的，从那之后就没有给她打过一个电话。

　　当然，后来梁嘉琦也从妹妹的口中知道，苏文浩是因为愧疚，所以没脸面联系自己。

　　知道这个想法后，梁嘉琦心情好了不少，但她也不可能去主动联系苏文浩。

　　就这样一拖再拖，两个人的关系似乎也渐行渐远。

　　“行啦。”

　　见姐姐沉默不语，梁嘉艺站起身来：“我去给他打个电话吧，让他回来一趟，趁着生日这个关口，把一些话给说开了，到时候是合还是分，一句话的事情，别磨磨唧唧了，看的我都烦。”

　　梁嘉艺起身往外走，她们姐妹都有一个习惯，就是打电话的时候不喜欢身边有人。

　　看着妹妹的身影离开，梁嘉琦张了张口，想说什么，却最终忍住了。

　　这样也好，到时候见了面，把事情说开了，不管什么结果吧，总比现在要好一些。

　　梁嘉艺出了门，之后回到自己房间，从包里拿出手机，之后把包扔在床上，反手关好门，给苏文浩通电话。

　　普通电话现在收不到信号，信号很弱。

　　不过苏文浩的电话是连接了军用电话，周秘书负责管着，有电话是先打到周秘书手上，之后转到苏文浩携带的手机上。

　　转机有点麻烦，但很快，梁嘉艺还是联系上了苏文浩。

　　……

　　“喂。”

　　“你猜我是谁！”一个变了声音的语气传来，有点浑厚和粗狂，像男人。

　　苏文浩现在看不到号码，之前就跟梁嘉艺说过的，所以，她才玩这种无聊的小把戏。

　　苏文浩无语轻笑，虽然不知道号码，对方又改变了声音，但苏文浩一下子就听得出来对方是谁。

　　“声音这么难听，鬼知道你是谁？”

　　“哼。”

　　轻哼一声传来，梁嘉艺恢复了本声：“一点意思都没有，你就不能装作听不出来呀？”

　　虽然苏文浩没有说她是谁，但她听得出来，苏文浩一定是猜到了。

　　“我是没听出来啊，但除了你，还有谁跟我玩这种小把戏？不过，听起来你今天好像很高兴呢？有什么喜事吗？”

　　梁嘉艺扬眉：“听出来了？嘻嘻，我接下来的一段时间可以休息了，没有什么活动，整个人都轻松了。”

　　苏文浩恍然，难怪呢，梁嘉艺确实是需要休息一下，之前打电话，她每次都在国外，而且国家都不同。

　　她虽然是为了心里的梦，但这样的紧密行程也是很累的，难得有休息，不高兴才怪。

　　“那就恭喜你了，休息多久？”

　　“个把月，对了，你现在还在神农架吗？”

　　“对呀，你要来玩吗？”苏文浩本以为她问这样的话，是打算过来神农架旅游。

　　可接下来的话，却完全不是这件事。

　　“我才不去呢，原始森林，蛇虫鼠蚁特别多，我可受不了，我的意思是，你能回京城一趟吗？”

　　“干嘛？”苏文浩一愣。

　　“我和梁嘉琦过生日啊，我之前跟你说过，你忘了？”

　　梁嘉艺有些气恼地说道：“咱们还是闺蜜呢，闺蜜的生日你都不记得了？”

　　“你啥时候跟我说过呀。”苏文浩苦笑不跌。

　　肯定是没有说过，但梁嘉艺就是无理取闹，弄的苏文浩无语的很。

　　梁嘉艺哼哼说道：“那我现在跟你说了，你回不回来吧？别用梁嘉琦的事情找借口，你要知道，不止是她过生日，还有我这个闺蜜过生日，你要是不回来，我恨你一辈子。”

　　“用不用这么狠啊？还一辈子。”苏文浩摇头轻笑道，他发现，今天的梁嘉艺确实是有点兴奋，从语气中就能够听得出来，傲娇，加上威胁，一般男人真受不了。

　　“就问你回不回。”

　　“还来得及吗？你们几号生日？”

　　听到苏文浩的话，梁嘉艺眼睛一亮：“她是后天，二十号，我是大后天，二十一号。”

　　“……别闹。”

　　“谁跟你闹了，梁嘉琦是零点之前出生的，我是零点之后出生的，所以她是二十号，五月二十号，我是五月二十一。”

　　苏文浩笑着：“你们姐妹也真是奇葩，双胞胎居然是分两天过生日，而且这个日子真是，520，521，天生爱爱爱不完啊。我算是明白了，难怪双胞胎的性格那么迥异呢，敢情是这个原因啊。”

　　“我也是这么认为，不过你别想歪楼岔开话题，一句话，回不回？”

　　“回。”

　　苏文浩没有犹豫，直接答应了。

　　之前洛洛那一阵香气，让苏文浩想通了很多，整个人的气息也在短时间内发生了一些变化。

　　对于梁嘉琦的事情，苏文浩也不打算再拖了，正好现在梁嘉艺又打电话来，他直接就答应了下来。

　　至于训练的事情，他也不需要插手，暂时的离开几天，也没什么不可以。


第632章 有没有一点小激动啊？

　　梁嘉艺的生日，很多人都关注着，毕竟她的粉丝遍布全球，特别是年轻的粉丝们，对于给偶像过生日，绝对是非常热情和激动的。

　　只不过梁嘉艺不像普通艺人那样，经纪公司都是梁家老爸专门给她建立的。

　　自然也不会强迫艺人非要去跟粉丝互动或者专门开一个粉丝见面会。

　　梁嘉艺顶多就是在那些社交平台跟大家互动一下，然后有专门的人做一些网上的互动游戏，比如留言送签名照，签名专辑等等。

　　而且梁嘉艺给出的理由，也比较真实，很多年没有在家里陪父母了，所以这个生日，她不想太麻烦，只想留在家里安安静静的给父母一起。

　　这也得到了许多粉丝的支持和赞同，百善孝为先，哪怕有些黑粉认为梁嘉艺装，但也不会说出来，不然容易被群起攻之。

　　然后，梁嘉艺也特意的拍摄了一个小的视频，一些体己的话，还有一个室内舞蹈，准备等过生日的时候发在社交平台上面。

　　转眼，五月二十号。

　　也不知道是从什么时候开始，我们国家的情人节就变得特别多了。

　　似乎是情侣们之间随意找的一个借口，在这一天可以更合理的一起度过，也算是一种小亲密，顺便花样虐一下单身汪。

　　每个月的十四号都是情人节，什么白色、黑色、黄色、绿色、银色等等，再加上这种520，521有寓意的小日子，都可以算作情人节。

　　……

　　这一天，梁嘉琦的生日。

　　很低调的一个生日，没有想象中的生日派对，梁嘉琦也不喜欢太过于热闹，所以，只是接受了一些亲朋好友的问候和一些礼物。

　　又大了一岁。

　　晚宴的时候在家里过的，一家四口和三五好友，切蛋糕，喝红酒。

　　过的还算尽兴，却不是很喧闹。

　　晚上九点多，生日宴会也就早早结束了。

　　换下礼裙，梁嘉琦和梁嘉艺稍微的装扮了一下，就手挽手离开大宅。

　　“老爸，小妈，我们出去逛街了。”

　　“早点回来，别玩太晚。”小妈叮嘱了一句。

　　“哦，知道啦。”

　　梁家老爸也没有阻拦，他晚上还有工作要处理，这两天耽误了不少事情，明天还要给二女儿过生日，当老爸也是够累的。

　　姐妹二人驾车离开，没有带什么保镖，在京城市内，一般也不会出什么大事。

　　不过梁家老爸却依旧派了几名保镖，远远的跟着姐妹二人。

　　“姐，有没有一点小激动啊？”离开大宅后，梁嘉艺开着车，打开车内的音响，听着有些嗨的车载音乐，询问道。

　　“有什么好激动的？”梁嘉琦面无表情的撇了妹妹一眼，有些明知故，却又一脸不在意的模样，问道。

　　妹妹梁嘉艺嘻嘻一笑：“你说呢？别装了，之前在宴会上，你明显是心不在焉的应付亲朋好友，本来准备给你弄一个大的宴会，可你说什么都不愿意，还一切从简，之后宴会一结束，你卸妆换衣服的速度，比平时要快一倍都不止，还说你不激动？不着急？”

　　梁嘉琦鼻翼煽动了两下，鼻息微微有点重，似乎被点破了什么心思，有些不好意思，也有点小生气。

　　半晌，梁嘉琦瞪了妹妹梁嘉艺一下：“开你的车吧，就你事多？”

　　“哈哈。”梁嘉艺见姐姐这副模样，也乐的直笑。

　　很难得见到梁嘉琦对什么事情那么上心的。

　　而且梁嘉琦以前的性格很稳，也很冷，即便有些事情很上心，她也会装出一副淡然的模样。

　　听着妹妹的笑声，梁嘉琦气的干脆不理她，将目光投向车窗外。

　　对于苏文浩，她其实说很烦躁。

　　偶尔会想起两个人之前认识的时候，是因为妹妹梁嘉艺的原因，她担心梁嘉艺上当受骗，所以亲自去了一趟中海，本来也以为这个人只是普通的男人，最多就是会一点花言巧语，可以哄骗到妹妹。

　　她有自信，所有男人在自己冷冰冰的表情和脾气下，任何的小伎俩都没有一点作用。

　　可是让梁嘉琦失望了，苏文浩虽然给她的第一印象并不好，抽烟喝酒说话不干净，比普通男人还不如，可这个家伙好像真的不会说太多的花言巧语，并且最主要的是，第一次见面，她就被苏文浩打了屁股。

　　耻辱！

　　就算是现在想起来，她的心情还有些浮动。

　　之后一段时间的接触下来，梁嘉琦被他的一些气场所吸引，春风化雨，春风吹拂人心，细雨滋润大地，润物细无声悄悄地改变着苏文浩身边所有人对他的态度。

　　等到发现的时候，梁嘉琦已经不知道该怎么抽身了。

　　梁嘉琦并不是一个很开放的人，可是在一起“同居”的时候，她会偶尔被苏文浩占占便宜，一来是因为苏文浩主动，二来也是因为她并不抗拒。

　　不然，梁嘉琦绝对不会在婚前任由一个还没有正式确认男人对自己的过度亲近。

　　可以说，除了最后一步没有到达之外，该做的事情，基本上做的差不多了。

　　搂搂抱抱牵牵手，这对于梁嘉琦来讲，已经是很大的突破。

　　“喂，我们已经出来了，现在去找你，你把坐标给我发一下。”

　　这时，梁嘉艺给苏文浩打电话的声音让梁嘉琦下意识的侧目。

　　但只是一句话，梁嘉艺就挂了电话，之后看了一眼身边的梁嘉琦，忽然想到什么，怪叫一声：“哎哟，我忘了让他跟你也说说话的，估计你也想吧？你怎么不提醒我一下呢？”

　　梁嘉琦好不容易压下去的躁气又冒了出来，这个死丫头。

　　“哼！”

　　重哼了一声，梁嘉琦冷着脸，再次转过头，看向车窗外。

　　梁嘉艺咯咯直笑，她忽然发现，跟姐姐吵架，不如用苏文浩的事情来逗逗她，挺有意思的。

　　在男女之事上，梁嘉琦的脸皮有点薄。

　　虽然姐妹俩都没有谈过恋爱，可是，梁嘉艺毕竟是‘见多识广’，所以比姐姐要‘开放’很多，至少不会听到这种事情就面红耳赤。


第633章 嘴巴聋了

　　苏文浩安排了一下神农架的事情之后，只身一人返回京城，周秘书也没有回来。

　　没有专机，所以也是今天下午才到达京城，也没有直接回家，而是去了一趟第一军，稍微的汇报了一下情况，跟雷彦南聊了聊。

　　随后又去买了礼物，不管怎么说，生日礼物还是需要准备的。

　　只是时间较短，苏文浩也是刚刚知道两个人过生日，所以准备的时间并不充裕。

　　送什么礼物，也把苏文浩为难的够呛。

　　戒指？想想都不可能，凭什么送戒指？

　　项链？否决。

　　手表？貌似这个可以考虑一下。

　　手链……

　　衣服？

　　化妆品？

　　犹豫再三，苏文浩还专门打了一个电话给李嫣，这种事情苏文浩真心没人可以商量，除了李嫣之外，其他认识的女孩，要么就是身份敏感，要么就是不怎么会正常说话的。

　　总不能找穆世宠吧？那个小狮子，十句话就没有一句是正经的。

　　不过，李嫣也是有些吃味，毕竟苏文浩还没有送给她什么礼物呢，撒娇似的埋怨了几句，却还是跟苏文浩说了一些。

　　主要是心意，像这样的情况，也没有准备，她们应该不会责怪的，只要有心就行。

　　最后，李嫣给苏文浩推荐了一个品牌的唇膏口红，价格不贵，但也不低，几百元一个唇膏。

　　苏文浩点点头，采纳了李嫣的意见，之后“兄妹俩”又聊了一些其他的才挂上电话。

　　……

　　苏文浩心里也有那么一点的忐忑。

　　这一个多月，将近两个月的时间，苏文浩一直都有点逃避这件事情，也是不知道该怎么去处理，所以也一直纠结于打电话和不打电话之间。

　　他跟梁嘉琦之间唯一能够链接的桥梁，也就是梁嘉艺了。

　　可是梁嘉艺也经常不在家，没办法及时反馈大坨冰山的情况，所以，苏文浩这段时间也不太清楚梁嘉琦对自己是什么样的一个态度。

　　不过，既然已经回来了，有些事情就算难以面对，也要去面对的，心境的一些变化让苏文浩此时的想法跟以前有了不一样的转变。

　　苏文浩手里拿着两份礼物，在商业街出口等待着，思绪也不知道飘到什么地方，就像一个失恋的人，捧着礼物站在街口发呆，傻乎乎的。

　　直到一辆普通的黑色凯迪拉克SUV开到身旁，苏文浩才缓缓回神。

　　车窗按下一半，从苏文浩的角度看去，两张一模一样的俏脸，唯一的区别只是一个冷漠，一个挂着若有若无的笑意。

　　有多久没见过了。

　　这个熟悉的大冰山。

　　一个多月时间，却像是过了好几年，但那份熟悉却没有改变。

　　梁嘉琦也默默地看着苏文浩，一段时间不见，苏文浩整个有些不一样了，特别是身上的气息，那柔和带着思念的目光，让梁嘉琦的心里一阵悸动。

　　如果说以前苏文浩身上的气场是润物细无声春雨，可以慢慢的改变身边的人，让大地放春，那么现在苏文浩身上的气息，像是一个光环，一下子笼罩住身边的人，一种很温和的气息。

　　“上车啊，发什么傻呢？”

　　见苏文浩愣愣的看着梁嘉琦，妹妹梁嘉艺有些不满的喊了一句。

　　“哦！”

　　这边是闹市，车窗都不敢全部按下来，要是让人知道车里面坐的是梁嘉艺，估计很快就会引起大面积的围观和堵截。

　　上了车。

　　随着苏文浩一上来，车内短暂的停滞了几秒，似乎空气和时间都不流动了。

　　但很快，又恢复了过来。

　　车子启动，梁嘉艺偏头斜睨了后座的苏文浩一眼，又看了看苏文浩手里的两个小盒子：“生日礼物？”

　　“嗯！时间太紧了，也没时间准备，所以选来选去，就选了两支口红。”苏文浩抬手将礼物递了过去。

　　梁嘉琦没有接，冷冷的都没有回头，似乎还在生气。

　　梁嘉艺也没接，反而还撇撇嘴，鄙夷道：“切，口红……没有诚意。”

　　“你知足吧，你早一点也不告诉我，临时通知，我从神农架的无人区出来花了半天时间，之后转机，刚回京城没多久，又去了部队一趟，哪有时间去准备礼物啊。”苏文浩白了梁嘉艺一眼。

　　“怪我咯？你连我这个闺蜜的生日都记不住，还怪我？”

　　“你没告诉过我，我上哪儿记啊？”

　　“你不会网上查啊？连粉丝都知道我的生日，还早早几个月就开始做准备，礼物已经寄出来了，到现在我已经收了满满的一屋子，哼……你是我闺蜜，唯一的一个男闺蜜，你居然这么不上心，你还好意思怪我？”梁嘉艺大声嚷道。

　　苏文浩语气一滞，说真的，听梁嘉艺的话，自己确实是有点不上心。

　　可问题是……自己忙啊。

　　苏文浩在心里给自己找了一个借口，接着语气压低，轻声道：“好吧，怪我，等回头，给你……们，补过一个，好吗？”

　　“我稀罕一样。”梁嘉艺哼了一声，小傲娇的甩过脑袋，继续开着车。

　　吵闹了几句，车内又是一片安宁。

　　苏文浩眼神时不时瞟向副驾驶位上的梁嘉琦，想开口说几句什么，但话到嘴边又咽了回去。

　　车内的整个气场分成了三份。

　　梁嘉艺那边是温和的暖色，而梁嘉琦这边是冰冷的白色。

　　苏文浩青草悠悠，一片自然气息。

　　“你们两个倒是说话呀，嘴巴聋了，还是嘴巴瞎了？”

　　过了好一会，梁嘉艺有点受不了车内的感觉。

　　闻言，苏文浩眼神瞥向梁嘉琦，而梁嘉琦也微微的侧脸，用余光扫了一眼苏文浩。

　　目光一触，接着梁嘉琦就转过头去，谁也没有出声。

　　“唉……我真是受不了你们，你们跟我在这儿拍什么言情剧啊？”

　　梁嘉艺对两个人的冷战真是够够的啦。

　　在梁嘉艺看来，即便姐姐梁嘉琦是大坨冰山，不太知道该怎么处理感情的矛盾，但苏文浩却不是冰山啊，这家伙嘴里基本上也没有一句正经的，毒舌起来也要人命，现在装什么哑巴？

　　做戏给谁看呢？

　　“你们两个人是不是嫌我碍事啊？是不是我在这里你们不知道该说什么？要是这样，那我下车呗，你们……”

　　“没有嫌你碍事。”梁嘉琦终于开口了，打断了妹妹的话。

　　现在本来就有点尴尬，如果梁嘉艺再走了，她就真不知道该怎么办了。


第634章 很尴尬……

　　现在时间已经是十点半了，将近十一点。

　　路上的车辆并不算少，车水马龙般，京城的夜晚有的时候也是很堵的。

　　不过出了内环之后，车辆就少了。

　　梁嘉艺将车子停在一处行人较少的路边。

　　“话不说不透，灯不拨不明，这句老话不需要我解释什么吧？咱三人，就我最小，大道理我也不说了，你们也都应该懂，而且我夹在中间很难做人的，一面是我姐，亲姐，一面又是我唯一的男闺蜜，所以……这种事情你们自己处理好了，我去旁边的小超市买点水，你们聊。”

　　“喂！嘉艺……”

　　梁嘉琦想拦着，可梁嘉艺一溜烟就下了车，之后砰的一声把车门给关上。

　　在这一刻，车内一片沉寂，一前一后两个人，连呼吸都听得清清楚楚，似乎二人的心态都有点忐忑，所以两个人的呼吸声，比较平实要大了一点。

　　“嘉琦。”

　　缓缓地，苏文浩开了口，现在车内就两个人，苏文浩再不开口的话，真的容易被梁嘉琦给冻伤。

　　“嗯？”

　　说真的，之前还真的有一部分原因是因为梁嘉艺在，所以两个人都有点放不开。

　　现在梁嘉艺走了，梁嘉琦虽然心里有那么一点的不安，可却也更加容易打开话匣子。

　　只不过，这样聊天很别扭，一个副驾驶，一个在后座，前后排的感觉，聊起天来总觉得隔着一层什么东西。

　　“对不起啊。”

　　其实这几个字苏文浩瘪了许久了，很恶俗的词汇，但此时此刻，除了对不起三个字，也不知道该去说些什么来缓解一下氛围。

　　加上苏文浩本身也是真心的道歉，若不是因为那次跟沈碧云和叶知心的意外，估计苏文浩跟梁嘉琦，早已经确立关系了吧？

　　要知道，当时在中海，两个人发展的很快，特别是之前梁嘉琦摔过一次尾巴骨，苏文浩给她按摩之后，两个人就偶尔会有些肌肤之亲。

　　并且当时梁嘉琦也是接受了苏文浩，唯一差的，就是捅破那一层窗户纸，最终确立关系，大家心知肚明的事情，本来也是顺其自然的水到渠成，哪曾想意外发生了，之后又“冷战”了这么长时间。

　　听到“对不起”这几个字，梁嘉琦没有回应。

　　想想也是，怎么回应啊？总不能说，没关系吧？

　　苏文浩当然也明白这个道歉不需要回应，只是稍微的沉吟了一会，又开了口，算是一种解释。

　　“我之前一直没有联系你，是不知道见了面该怎么说，就像现在这样，很尴尬……”

　　苏文浩难得正经一次，但他发现，自己正经起来，不说别人，就连他自己都感觉有那么一点点的别扭。

　　舔了舔嘴唇，苏文浩说道：“要不你坐到后面来吧，现在这样聊天更尴尬。”

　　“嗯！”梁嘉琦沉吟着，之后轻声细语的应了一声，拉开车门下了车。

　　苏文浩没想到梁嘉琦这么“听话”，愣了一下，之后眼睛一亮，连忙打开门，之后往里挪了挪身子。

　　梁嘉琦坐上后座，关好门。

　　苏文浩也没有继续解释之前那个话题了，时间过了那么久，没必要在说什么之前的事情，说出来了反而尴尬，影响气氛。

　　特别是梁嘉琦的态度，已经说明了很多事情，苏文浩再傻也不会继续去翻以前的旧账。

　　苏文浩轻声，之后把小礼盒递给她：“生日快乐！”

　　这回梁嘉琦没有拒绝，接过来放在怀里：“谢谢。”

　　“不打开看看吗？”

　　梁嘉琦没有拆开礼物的意图，只是侧过头，看向苏文浩。

　　梁嘉琦终于近距离直视苏文浩的目光了。

　　二人一对视，视线的碰撞，一下子让二人的思维回到了几个月前，还在中海的日子。

　　那个时候的生活其实很简单，在很多人看来甚至都有点枯燥乏味，梁嘉琦本身也有着宅女的属性，一般不出门，每次苏文浩出门回家，她都像一个贤妻良母似的在家里等候。

　　回想起那个时候，苏文浩就免不了一阵的心酸，在一起的时候其实真的没有买过什么礼物。

　　也没有去点破那一层窗户纸，不然，也许就不会有后面的那么多事情了。

　　“你瘦了。”苏文浩轻轻出声，这倒不是故意去恶俗，而是事实，梁嘉琦确实是瘦了一些，仔细看脸上，腮边都浅浅的凹进去一小块。

　　“能不瘦吗？”梁嘉琦语气清冷，但声线中透着一丝小小的怨气和嗔怪。

　　“对不起。”苏文浩知道她指的是什么，歉然的看着她。

　　梁嘉琦摇了摇头：“别说对不起了，你应该知道的，我并没有真的怪你，从来都没有。”

　　苏文浩当然知道，就算一开始他有些不理解，还以为梁嘉琦是生气自己跟别的女人发生关系才离开，但后来苏文浩就明白了，梁嘉琦只是生气自己事后的态度，那种剪不断理还乱的态度。

　　也正是因为这样，苏文浩才更不好去联系梁嘉琦，因为到现在，苏文浩跟沈碧云和叶知心也没有断了，甚至是以后，都不可能会断掉。

　　不管是因为责任，还是因为苏文浩对感情的那种优柔寡断，亦或者是心里的花花肠子，总之，苏文浩现在不可能再去跟沈碧云和叶知心断开。

　　看着苏文浩那闪烁的目光。

　　梁嘉琦忽然幽幽一叹：“就真的那么难以放开吗？你之前也解释过，那只是一个意外不是吗？我也没有去怪你，也不想追究是谁的问题，可你现在还是这样，你让我怎么去做呢？”

　　苏文浩直接上了手，抓住了久违的玉手，梁嘉琦心头一惊，下意识的抽了抽，但没有抽出来。

　　“你干什么？”梁嘉琦轻声带着一丝不满，这算什么嘛？

　　苏文浩没有松开手，紧紧地盯着她的眼神，语气轻缓：“我知道一切问题都在我身上，之前发生了意外是我优柔寡断，从而导致你离家出走，并且让我什么话都没有办法理直气壮的说出口，我真的感到很愧疚，不光是对你，对她们也是一样，因为我的意外导致好几个人的生活轨迹出现了偏差。”

　　苏文浩说道：“我并不认为自己是一个什么处理感情的高手，不会说情话，也不懂太多的浪漫，更不是什么情圣，但是，有些事情做错了，不是我放不放手的问题，而是，我必须要去承担一些责任的问题，沈碧云和叶知心，她们……她们，都把第一次交给了我，如果换成任何一个男人，都不可能做到无动于衷，如果我真的毫不在意把这次意外真的只当成一次意外的话，从而断绝跟她们之间的联系，那么我想，不止是我，估计连你都瞧不起这样的我，不是吗？”

　　梁嘉琦一直跟他对视着，她看得出来苏文浩说的很真诚，真诚当中还有着一丝无奈和歉意。

　　梁嘉琦沉吟着：“你说的道理是没有错，可是不对，我从来没有想过让你去断绝什么关系，世家圈子内，养外宅的男人数不胜数，我也不是一个善妒的女人，我要的只是一个承诺和决定，你到现在还不明白吗？”

　　“额？”


第635章 跟哥哥聊聊？

　　苏文浩真的不明白。

　　以前是思维有些跟不上情感的变化，还以为梁嘉琦是吃醋，后来梁嘉琦没有表现出太多吃醋的情绪，却还是离家出走，回到了京城。

　　再后来的一段时间，苏文浩也明白了，估计梁嘉琦是不喜自己当时的优柔寡断。

　　然而现在，似乎自己理解的还不透彻。

　　什么叫养外宅的人数不胜数？

　　什么叫不是一个善妒的女人？

　　这话的意思，给人的感觉就是，我不在意你外面有几个女人，但在意你晚上回不回家睡觉。

　　公粮必须要交，私粮随便你。

　　苏文浩此时有点犯晕，对于梁嘉琦表现出来的“大气”，实在是有些难以理解。

　　哪怕这个情况对于苏文浩来说是好事，可他却迟迟没有回应，这好像是一种陷阱。

　　“你，这句话是什么意思？”苏文浩有些呆愣愣的看着梁嘉琦。

　　梁嘉琦也没有鄙视苏文浩，她知道苏文浩不是在家族成长起来的，所以很多观念都不太一样。

　　“我并没有说要你去断绝什么关系，或者说，没有要你马上去断绝关系，我会给你处理问题的时间，而且我们……我们也没有确立关系，我不知道该以一个什么样的身份去指责你，所以希望你自己处理好这些事情，婚前的事情我可以完全不管，也可以不理会，但是如果结婚之后的话，那么，之前的那些关系就必须要有一个了结。”

　　听到这句话，苏文浩算的明白了，看来自己又误会了。

　　不过梁嘉琦能够做到这一步，已经算是非常大气了，真的不算是善妒的女人，也是因为她性子比较淡然吧，不然，换成任何一个女人，估计都不会这样处理的。

　　“现在可以放开我了吧？”

　　面对苏文浩的沉默，梁嘉琦白了他一眼，有些嗔怒的抽了抽自己的手。

　　苏文浩咧嘴一笑，却还是没有松开，反而抓起另外一只手：“谢谢你啊。”

　　梁嘉琦有些嗔怪扫了他一眼，以前的苏文浩虽然有的时候也很无赖厚脸皮，但是，却总是装出一副让人好笑的君子模样。

　　有些事情明明想做，但碍于面子或者是其他什么，迟迟不敢动手，装模作样的臭德行。

　　而现在，苏文浩似乎不装君子了，把这一层假面具给扔掉了。

　　两只手都抽不回来，梁嘉琦也是有些气苦：“谢什么？我又没有答应你什么。”

　　梁嘉琦是没有答应什么，但意思已经很清楚了。

　　苏文浩的这一句“谢谢”，当然也不仅仅是感激梁嘉琦的大度，而是梁嘉琦的话让苏文浩悬而未决的心，终于放了下来。

　　当然，苏文浩还是有私心的。

　　就像梁嘉琦了解中的那样，苏文浩以前顾及的东西比较多，很多想做的事情迟迟不敢动手，装出一副纠结反对的模样。

　　说白了，就是不洒脱。

　　还不如当年跟妹妹吵架之后，在夜店的那段时间来的逍遥自在呢。

　　不过之所以这样，也是因为在乎的人比较多了，不像当年孑然一身，甚至都有点自暴自弃。

　　……

　　凯迪拉克SUV不远处。

　　梁嘉艺拿着一瓶饮料，低着脑袋，正在一步一步踢着路边的小石块，一边踢踏，一边嘴里不瞒的嘀咕着什么。

　　漂亮的小脸偶尔闪过一丝纠结，偶尔一丝柔色，偶尔又一阵的烦躁……

　　这叫什么事嘛？

　　两个人在车里也不知道谈的怎么样了，天气也不是很暖和，喝了几口果味的饮料，更是有点胃里发寒，偶尔一阵夜风吹来，梁嘉艺打个冷战。

　　干等着也不是个事儿，无聊之下她就开始踢着脚边的石头，算是热身运动。

　　不过心里却很是纠结。

　　对待苏文浩的感觉，她从来都没有隐瞒什么，从最初跟姐姐说自己好像喜欢上了一个人，那个时候姐姐梁嘉琦还不认识苏文浩，并且很强烈的反对。

　　后来她就出国了，但一直都有联系，偶尔还发发照片，两个人聊的也很嗨。

　　至于闺蜜不闺蜜的，开始也只是一个玩笑，但后来，一大堆屁事袭来，基本上就坐实了这个身份。

　　而后姐姐又跟苏文浩“纠缠”在了一起，真是很闹心，不过她也有一些自己的小想法。

　　踢着石头，梁嘉艺想着自己跟苏文浩的一切过往，包括在中海看电影那次，她冒充姐姐跟苏文浩说了那么多荤话，还说自己喜欢苏文浩。

　　之后，那一晚，苏文浩说是出去练功了，回来后偷吻自己。

　　想起那种软软的，润润的，还有点湿湿的感觉，梁嘉艺心头一阵火热，却也有些小小的落寞。

　　“这个混蛋男人……花心死了，说是喜欢姐姐，干嘛还要偷亲我？每次还装出一副很烦自己的样子，真是……伪君子。”

　　说是这样说，但心里，梁嘉艺一点都不反感这样的接触，而且她还多次蹿腾姐姐梁嘉琦，说是要完成小时候的承诺。

　　之后还把姐姐给推下床，摔倒了尾巴骨。

　　事后梁嘉琦询问她，有没有感觉，废话，双胞胎，能没感觉吗？还需要问？

　　可自己能说出来吗？说出来的话，估计梁嘉琦那个臭冰山，一定会心生芥蒂的。

　　“这两个人都一个德行……闷骚夫妻，也是绝配啊。”梁嘉艺轻哼一声，自言自语的嘀咕。

　　嘀咕完了，似乎想起来也好笑，梁嘉艺嘻嘻笑出声来。

　　越想越有意思，想起这对闷骚男女，嘴角就隐藏不住笑意。

　　梁嘉琦本来就是，梁嘉艺太了解自己这个姐姐了，外表冷漠，内心狂热，这不是闷骚是什么？只是騒的比较冷漠，外人看不出来。

　　苏文浩更是如此。

　　熟人很容易了解他的脾气和性格，装模作样，明明这样想，但就是不说出来，偶尔还明骚一下。

　　说着说着，梁嘉艺又不免想起自己的性格，自己夹在他们中间算什么？

　　梁嘉艺皱着眉头，轻轻的一叹气，只能怪自己这个职业不好，之前到处跑，也没有功夫闲下来稳定任何的情感，更不可能现在去确认一段关系。

　　聚少离多，还不如不谈。

　　也是因为这样，所以，让姐姐梁嘉琦有机可乘。

　　梁嘉艺狠狠地扁了扁嘴，有些郁闷。

　　至于其他的女人，梁嘉艺一点都不放在心上。

　　“唉！”梁嘉艺一声闷叹。

　　“美女，是不是有什么烦心事呀？跟哥哥聊聊？”

　　就在这时，旁边路边传来一个放浪调戏的声音，把梁嘉艺吓了一跳。


第636章 遇险

　　梁嘉艺一开始在商务车旁边，无聊之下才开始踢路边的小石头。

　　对面街道远处也停着一辆车，里面坐着两名保镖，不过商务车和梁嘉艺都在视野之内，他们也就没有分别看管。

　　梁嘉艺也是无聊闲着，踢过来踢过去，本来还在原地转悠的，踢了好几分钟之后，越踢越远。

　　一开始保镖还没注意，等注意的时候，梁嘉艺已经不见踪影了。

　　往前走是一片小区，周边有店铺，还有一个小公园，看似热闹，但实际上却没有多少人，因为时间太晚了。

　　两名保镖也追下了车，一个在原地守着，一个追着梁嘉艺消失的方向去寻找。

　　虽然在大城市不至于会出什么大事，可一点点小小的摩擦，也不是他们可以去负责的。

　　更何况以前二小姐也出过危险，白手帕会不会卷土重来谁也不清楚，要知道，国际上，白手帕在绑架这种事情上，计划周密，从来没有失过手，只有上次。

　　而距离上次已经过了半年，白手帕一般规划都需要半年或者一年。

　　所以保镖也不敢掉以轻心，只不过追过去之后，并没有找到梁嘉艺，连忙打二小姐的手机号，结果……占线中。

　　听到占线，保镖也松了口气，至少这说明二小姐没有出事。

　　……

　　“美女，是不是有什么烦心事呀？跟哥哥聊聊？”

　　一个放浪的声音从旁边传来，梁嘉艺打了一个激灵。

　　路边两个年龄不算大的混混儿，穿着皮衣，染着头发，叼着烟，吊儿郎当的口气和样子，而且大晚上在路边蹲着，一看就不是什么好人。

　　梁嘉艺心头一紧，四周一打量，不知不觉已经走了一段距离。

　　可能是走的太过出神，之前也没有发现路边蹲着两个混混儿，如果早看到了，估计一般女孩早就掉头离开，或者绕路离开。

　　“哟，长得真不赖呀……”

　　跟梁嘉艺一对视，其中一个混混眼前一亮，脱口调戏。

　　梁嘉艺之前买饮料的时候戴了口罩，后来在车边等待了一会，行人较少，路灯也不算特别亮，所以她把口罩取了下来，只是把帽衫的帽子戴了起来，估计一般人也发现不了她。

　　“咦？有点眼熟，哥，这，这是梁嘉艺！”

　　“啥？”

　　“梁嘉艺，就是那个玉女掌门人，亚洲舞王。”

　　“还真是……看来咱哥俩是走了大运，哈哈……”

　　两句话后，两个混混儿站了起来，眼中放着绿光，本来只是想调戏调戏路过的美女，反正闲着也是闲着，可一下忍住了梁嘉艺的身份，两个人心里头就不安分了。

　　明星啊。

　　亚洲大明星。

　　又是清纯玉女。

　　这不是天上掉馅饼吗？

　　而且明星，特别是女明星都有一个特点，她们对自己的声誉看的特别特别重。

　　前些时候不是有个新闻说，某女星在拍电视剧的时候，在宾馆中被入室盗窃了吗，当时她被惊醒后，小偷还用有着迷药的手帕让她昏迷，直到第二天没有拍戏才有剧组的人找上门，之后发现情况报了警，女星醒来后说只丢了一些钱和首饰，然后什么事情都没有，没有，真的没有……呵呵。

　　声誉，比贞操要总要的多。

　　而且名声越大的女星，越是在意声誉。

　　“你们想干什么？”

　　梁嘉艺似乎也发现了情况不妙，往后退了两步，厉声叱喝道。

　　如果是杀手或者佣兵之类的绑架事件，她或许还会害怕。

　　可面对两个全无气势的小混混，她不管是从见得世面还是背景来说，都没有普通女性自带的恐惧。

　　当然，心里也有点着急，却没有多么惧怕。

　　“你们想干什么？”

　　梁嘉艺的一声厉喝，把两个混混吓了一跳，只感觉一股很犀利的气息扑面而来，让两个人微微有点心虚。

　　他们并没有干过什么犯法的事情，顶多就是敲诈一下小学生的钱，再就是欺负欺负普通人，如果说强奸，绑架，这些东西是他们绝对不敢做的，顶多就是私下里想一想。

　　心虚是必然的，特别是梁嘉艺身上的气息很强悍。

　　但心虚随后，就是怒从心中起，恶向胆边生，睁开眉下眼，咬碎口中牙。

　　这附近没多少人，就算有，也不敢管闲事，在京城，大晚上，敢管闲事的人不多。

　　面对一个女明星，居然被她的气势给吓了一跳，这让两个在街头混饭吃的混混，一下子面红耳赤，羞的，心头的怒气也盖住了体内的心虚。

　　咔！

　　一名混混为了壮胆，从口袋里面拿出一把小的折叠刀，出门在外混，哪能不带点武器装备呢？

　　“梁嘉艺是吧？哼，当明星是了不起啊，跟哥们大呼小叫，你也不看看这儿是谁的地盘，你信不信我一刀让你破相？嗯？你信不信？”

　　见到混混手中的刀，梁嘉艺脸色微微一变，缓缓往后退。

　　梁嘉艺忽然拿出手机，指着二人：“你们别过来，不然，我打电话报警。”

　　梁嘉艺其实也想偷偷的打电话，但是，指纹能够解锁，她却没有办法盲打电话。

　　所以拿出手机看似威胁他们，实际上在这一瞬间，她的手机屏幕是亮着的，直接点开电话应用，按下第一个人名，之前她最后一个电话是跟苏文浩打的，而且此时也只能找苏文浩求救。

　　如果真的报警，等警察来了，估计她早就完蛋了。

　　梁嘉艺有急智，这份急智在关键时候起到了作用，她拿出手机后，屏幕一直是对着自己，所以两个几米外的混混并没有发现什么。

　　又听到梁嘉艺说报警。

　　这下两个人更加愤怒，反而不怕了。

　　“报警？哼，等警察来了，你满脸都花了，我劝你乖乖的别动，我们求财不求命，你一个大明星为了安全，不会不舍得给几万块钱吧？”两个混混也不傻，不敢把人逼急了，所以先求财，等梁嘉艺软化下来，把她带到真正没人的地方，那就是财色兼收了。

　　“你们……真的只要钱？别过来，如果你们过来，我大不了冲到街上被车撞死。”梁嘉艺疑惑道，紧接着看着两个混混准备过来，连声大喊，同时作势往街道上跑。

　　“等等。”

　　混混距离几米，虽然有把握一下抓住梁嘉艺，但远处还有商店，他们虽然不担心有人管闲事，可也不想去赌周围人的那份底线。

　　“我们只求财。”

　　“真的？”

　　“我们发誓。”

　　混混的誓言，连屁都不如啊！


第637章 耍心眼

　　此时，车内两个人，关系融洽了许多。

　　苏文浩确实有一点“花花公子”的潜力，他在此刻，也没有去过多的谈论沈碧云和叶知心的事情。

　　梁嘉琦没急着让他去了断，那么就有机会。

　　反正苏文浩现在是不想放手了，加上以前叶知心跟他说了很多话，比较私房的话，他也有了一些想法。

　　加上沈碧云和叶知心的事情，让苏文浩在感情上也渐渐地有了一些野心。

　　只是，还没有更进一步，苏文浩的手机响了起来。

　　这下苏文浩不得不松开梁嘉琦，但也只是松开了一只手，另外一只手还攥着。

　　恶狠狠地掏出手机，也不知道这个时候是谁打电话过来，真是不分场合，没有一点眼力劲。

　　不过看着备注，苏文浩心头的闷气直接消了。

　　一边的梁嘉琦也看到了手机上的备注，之后抬头向车窗外巡视，似乎在寻找梁嘉艺的身影，之前还看到梁嘉艺在外面晃悠，距离又不远，打什么电话呀？

　　只是现在，梁嘉琦看了一圈，也没有发现妹妹的身影。

　　这时，苏文浩也接起了电话。

　　“喂。”

　　一声之后，电话里面没有回应。

　　苏文浩一愣，看了身边的梁嘉琦一眼，随后喊道：“喂，别闹，有事说事，没事我挂……”

　　还不等苏文浩说完，电话里面就传来梁嘉艺的声音，语气似乎有点不对：“你们……真的只要钱？别过来，如果你们过来，我大不了冲到街上被车撞死。”

　　“等等，我们只是求财。”

　　“真的？”

　　“我们发誓。”

　　苏文浩下意识的松开了梁嘉琦的另外一只手，而梁嘉琦也听到了电话里面传来隐隐约约的声音，似乎……出事了！

　　“你在车里等着，我出去看看。”苏文浩表情一变，身上的戾气瞬间冒了出来。

　　梁嘉琦没听清楚具体发生了什么，但感受着苏文浩身上的气息，表情也冷若冰霜：“我跟你一起。”

　　苏文浩深吸了口气，之后点点头。

　　两个人快速下了车，苏文浩的手机调成了免提模式，一直没有关机，他现在不知道梁嘉艺在哪里，也需要时时刻刻接收到梁嘉艺那边的情况。

　　苏文浩刚才也是一晃神之间认为，是不是梁嘉艺故意逗自己玩，但是，想着应该不会，那丫头虽然有的时候没轻没重，但关键问题上不会乱来的。

　　如果她有心想打扰自己和梁嘉琦，那之前也不会那么乖巧的下车。

　　苏文浩打开免提后，左右看了看：“梁嘉艺之前往哪边走了？”

　　“好像……是那边。”梁嘉琦也不太确定，指着左边说道。

　　苏文浩想了想，直接把手机递给梁嘉琦：“咱们开车去找，也不知道这丫头走了多远，跑步过去太浪费时间了。”

　　如果是苏文浩一个人的话，就不需要开车了，在小道上穿梭，未必会比开车慢，但现在带着梁嘉琦，开车还是比较快一点的，更何况现在两个人也不知道梁嘉艺去的方向，更不能在电话里面询问。

　　听起来，梁嘉艺是耍了小聪明，似乎别人还没有发现梁嘉艺正在通电话。

　　……

　　其实要说梁嘉艺真的不错，碰到了两个毫无经验，年龄又不算大，阅历不算多的混混。

　　这要是碰到老手，情况就绝对不是这样的。

　　梁嘉艺只要语气稍微的一服软，两个人就不会太强硬，你软我也软。

　　而梁嘉艺只要一强硬，他们偶尔也会硬碰硬，但偶尔又哄着。

　　几个来回，梁嘉艺瞬间就摸清楚了两个人的脾气。

　　“我给你们钱可以，我很有钱，你们应该知道，我随便一个广告都是几百万，但你们看到了，我只是拿了一个手机，而钱包在车子里，车子就在那边不远的地方，你们跟我一起去拿，然后我开车到你们去取钱，不说多，几万块钱还是能够取到的，银行卡每天的限额好像是五万，多了就不行了，现在不到十一点，先取五万，过了十二点再给你们取五万，一共十万，你们看行么？”

　　梁嘉艺的口才不弱，一段话下来，两个人怎么可能会反对呢？

　　十万啊，他们从出生到现在，就没有见过这么多钱，更别说是现金了，想想就感觉热血沸腾。

　　再说了，一会取了钱，在车里还可以把这个女明星给办了，到了车里，管她怎么喊叫都没有用，就算车子翻了，外面的人还以为是车震呢。

　　“行，不过你不要耍花样。”有着自己的小心思，混混连忙点头。

　　“我干吗要耍花样？十万块钱对我来说，并不多，只要你们保证不伤害我。”梁嘉艺面露一丝苦笑，一副自己只是砧板上肥肉的模样。

　　混混点头，一想也是，十万对自己来说是天文数字，对于明星来说，算个屁呀。

　　“你的车在哪儿？”

　　“我也不知道，真的不知道，你们不信我也没办法，你们也看到了，我刚才是低着头往这边走的，也不怕告诉你们，我心情不好，我是想散散心，不过……我知道车子在哪个方向，就是西边，但具体有多远不记得了，大概……一千多米吧，不到两千米的样子，反正我走了一段时间。”梁嘉艺说话都是半真半假，这样可信度很大。

　　一点漏洞也没有，混混这才点头，算是相信了梁嘉艺的话，刚才梁嘉艺确实是心情不好的模样，心事重重。

　　“那就走吧。”

　　“你们离我远点，保持十米距离，放心，我穿着高跟鞋，跑不过你们的，我只是，害怕你们伤害我，如果你们不离开我十米的距离，大不了鱼死网破呗，反正你们永远也拿不到那十万块钱。”

　　面对时而软弱，时而强硬态度的梁嘉艺，两个混混慢慢地失去了掌控力，只能按照梁嘉艺的话去做事，真的相隔他十米左右，一直跟在她身后，小心翼翼的，生怕她跑了一样。

　　混混跟在身后，还低声聊着天。

　　“哥，你说，她真的会给咱们十万块钱吗？不会是骗咱们吧？”

　　“你傻呀，十万块钱对她来说毛都不算，她怕的是咱们搞她，毁她容，明白吗？咱们现在装作只要钱的样子，一会上了车，呵呵，玩死她，不但玩了明星，还弄到十万块钱。”

　　“哥，提款机每天能取五万吗？”

　　“好像……是吧，我也不记得了。”

　　“哥，我总觉得不对劲。”

　　“怕什么，她耍小聪明，最多就是上了车逃跑，我们现在先不逼她，等到了车旁，不让她一个人上车就行了，你开车。”

　　“哦。”

　　两个混混实在是没见过世面，什么都不清楚，被梁嘉艺忽悠的一愣一愣的，同时还满心计算着一会怎么样怎么样。

　　实际上，梁嘉艺已经通过语言，把自己的大概位子，告诉了电话另一头的苏文浩。


第638章 姐夫……救命呀

　　苏文浩是反方向开着车，但免提中一直有梁嘉艺的声音，之后听到梁嘉艺说，她的位子是在车子的东面，换言之，车子是在西面。

　　万幸是这丫头聪明。

　　梁嘉琦也一阵后怕，暗怪自己没有看清楚就乱指路。

　　急速掉头往回，其实也没走多远，很快就路过了刚才停车的位子。

　　此时，苏文浩的心已经放下了，估计就算没有自己，凭那几个小毛贼，真心不是梁嘉艺的对手。

　　免不了的，苏文浩还对身边的梁嘉琦轻笑一声：“你妹妹比你的社会阅历多很多，这要是换成你，估计早就被卖了。”

　　梁嘉琦脸色一寒，斜眼瞪了一下：“我有那么傻吗？”

　　“呵呵。”苏文浩笑了笑，也没有继续逗她。

　　“哼。”梁嘉琦冷哼一声，不过心里却也比较赞同苏文浩的说法，这要是换成自己，估计不会比妹妹处理得好，这不是智商的问题，这是阅历。

　　与人交流的阅历，语言的一种攻势，她确实在语言上，比妹妹差一些。

　　不过她不喜欢苏文浩这样拿她们姐妹比较，每个人有每个人的优势好吧，她自信，如果自己也去当明星的话，估计，不比妹妹差多少。

　　转眼也就一分钟左右，苏文浩就远远看到路边一前两后三个人朝自己走来。

　　苏文浩把车缓缓停在路边，之后让梁嘉琦等着，他下了车。

　　看到自己的车。

　　梁嘉艺也终于松了口气，要说她不怕，那是假的，毕竟是第一次碰到这种事情，若不是见惯了大世面，她真的没有之前那么淡定。

　　当然，主要也是碰到两个菜鸟，这要是碰到老手，估计梁嘉艺的语言攻势，不会有这么好的效果。

　　苏文浩一下车，慢悠悠的往梁嘉艺那边走，迎面走来，眼看距离越来越近，梁嘉艺的心也越来越紧张，或者说是激动。

　　回头看了两个人一眼，紧接着拔腿就跑，冲着苏文浩跑去，嘴里还大喊着：“姐夫……救命呀。”

　　两名混混一直防备着，他们认为自己很专业，所以在梁嘉艺拔腿就跑的时候，他们也下意识追了过去。

　　似乎没有听到梁嘉艺的喊声，再说了，就算听到又怎样？对面不过就一个男人而已，自己可是两个人。

　　“姐夫！”

　　二十多米，转眼就到，苏文浩伸手拉住她，梁嘉艺碰到苏文浩身体的时候，终于是大喘了一口气，所有的担忧都烟消云散了，抱着苏文浩，声音中带着一丝轻轻的颤抖：“我还以为你找不到我了呢。”

　　“你那么聪明，我怎么会找不到你。”苏文浩轻轻拍着她的后背，柔和地说道。

　　梁嘉艺穿着的帽衫并不薄，但是，触手可以感觉到一股湿寒，湿透了帽衫，这丫头刚才也是冒着冷汗在坚持。

　　转眼两个混混也追了过来。

　　只是不等混混开口。

　　苏文浩另外一只手伸向后腰，从腰间的枪套中，取出了手枪，之后抬起，对着两名混混，眸中一眯，寒意让两名混混下意识闭上了嘴。

　　枪！

　　手枪！

　　两名混混心神大乱。

　　苏文浩嘴角一抹冷笑，倒不是这件事多么有成就感，只是，苏文浩脑中忽然闪过曾经的一段画面，非常有既视感。

　　想当年在中海出租村那条漆黑的箱子里。

　　苏文浩在回家的路上碰到了英雄救美的把戏，只是那个时候他懵懵懂懂的，对枪声也没有多么恐惧，可见他当时多迷糊。

　　那个时候梁嘉艺也被人下了药，迷迷糊糊之中感觉到巷子口有人，不断的，有气无力的，喊着救我，救我。

　　之后梁嘉艺就倒在了苏文浩的怀中。

　　跟现在多么像啊。

　　只是，那个时候是对方有枪，而现在，是自己有枪。

　　“枪，枪，哥……是手枪……”

　　小混混冷汗直冒，拉着旁边大哥的胳膊，吓的脸色发白。

　　我特么又不是眼瞎。

　　为首的这个，算是老大的家伙，也吓的不轻，毕竟不是什么真的大佬，只是街边的一个九流混混，什么时候见过枪啊？

　　原本第一感觉是假的，但看着持枪男人那不带半分情感的眼神和周围突然变冷的气场，他却不敢认为这个枪是假的了。

　　“大哥，大哥，有话好说了，我们是跟着齐老大混……”

　　“闭嘴。”

　　苏文浩冷声开口，之后低声问道：“嘉艺，你想怎么处理这两个家伙？”

　　梁嘉艺摇头，拥着苏文浩，没有出声，似乎被吓坏了一样，连头也没有回，看都没看两个混混一眼。

　　车内的梁嘉琦，看着两个人拥着，心头一堵，说不上来是一种什么滋味，她因为长相问题，也不好跟妹妹同时出现在陌生人的视野当中，所以不能下车。

　　她看得出来，妹妹可能被吓坏了，而苏文浩只是安慰她，但是，要不要抱的这么紧呀？

　　对于手枪这东西，梁嘉艺和梁嘉琦姐妹并不陌生，他们保镖都随身有携带的，经常见，并不稀奇。

　　“嘉艺，你先上车去，我把这两个人处理一下。”

　　“唔。”梁嘉艺紧紧地抱着苏文浩，狠狠摇头，说什么都不放手。

　　苏文浩一股怀疑的口吻，低声道：“以前那次绑架，也没见你这么害怕啊，还动手把我推到地上，现在不就是两个小混混嘛，你不会是故意趁机占我便宜吧？”

　　“你混蛋呀，我都这样了，你不安慰我就算了，还讽刺我？”梁嘉艺恨声开口，但双手还是没有松开，依旧抱着苏文浩的腰。

　　其实之前梁嘉艺确实是因为害怕，但进入了苏文浩的怀里后，害怕的感觉很快就消失了，取而代之的是一种满足的安全感。

　　当然，苏文浩也不是故意讽刺和玩笑毒舌，而是他能够多多少少感觉到梁嘉艺的一些气场，所以，半真半假的毒舌了一句。

　　柔香入怀，哪有拒绝的道理？

　　何况是现在的苏文浩，心态已经变得不一样了。

　　虽然心里的改变还没有最后的固定和沉淀下来，但已经慢慢的发生了变化。

　　就在两个人低声打趣的时候，混混似乎看出了情况，为首的瞬间转头，拔腿就跑，他相信那不是假枪，但他看得出来，那个男人不会追自己，也未必敢在大庭广众之下开枪。

　　这里是首都，就算是警察或者军人，开了枪也是很麻烦的事情。

　　老大一跑，小弟愣了一下，怒骂一声也转头就跑，管他的。

　　转眼出去了十几米……

　　苏文浩开口：“捂上耳朵。”


第639章 捂上耳朵

　　苏文浩开口：“捂上耳朵。”

　　梁嘉艺知道苏文浩要干嘛，也没有阻拦，直接松开手，捂住了自己的耳朵，不过身子还靠在苏文浩的怀里。

　　砰砰……

　　苏文浩毫不犹豫的扣下扳机。

　　本身，对付两个下九流的混混，不至于开枪杀人，可谁让他们跑的呢？苏文浩原本只是想打断他们一条腿，以作警告。

　　现在他们跑了，苏文浩直接开了枪。

　　没有真的射杀，而是对准了两个人的腿，一人送了一颗子弹。

　　不过……打偏了。

　　这段时间，苏文浩的枪法是有所进步的，在森林中，大部分的时候，苏文浩都喜欢乱射，完全不控制枪口的走向，因为那样射击的感觉很棒，很狂野，很随性。

　　但是他的枪法确实不错。

　　至于为什么会打偏……

　　“啊……”

　　“妈呀！”

　　远远的两声惊恐的喊声，之后越跑越远。

　　苏文浩这才收起枪，拍了拍梁嘉艺的背后：“上车吧。”

　　梁嘉艺放下手，回头看了一眼，几十米外，两个混混已经跑的飞快，好似身后有什么野兽在追赶他们。

　　扑哧！

　　梁嘉艺嗤笑一声：“没打中？你什么枪法？”

　　“今天是你们的生日，还真能的见血不成？对付这种混混，吓唬一下就行了，虽然我真的很想打断他们的腿。”苏文浩面对嗤笑，瞥眼白了梁嘉艺一下。

　　这话听起来有道理，但梁嘉艺却依旧嗤笑：“枪法差就说枪法差，跟我们生日有什么关系？安啦，我知道的，男人要面子，这件事我不会到处……啊！”

　　苏文浩收回枪，脸色一沉，一掌把梁嘉艺从自己怀里推了出去，推了一个趔趄。

　　“不知好歹，要不是怕你们生日不吉利，我直接就给他们爆头了，哼，下次再有这样的事情，我真不打算救你了，再一再二不再三，我发现你也是一个灾星，我劝你，你以后大晚上别出门了。”

　　梁嘉艺知道苏文浩并不是真的生气，只是开玩笑，反击自己那种嗤笑的态度。

　　不过，离开苏文浩的身子，梁嘉艺之前的那种安全感，一下子减低了很多，混混的事情没有对她照成实质性的伤害，但却真真实实的把她给吓了一跳。

　　她也是下意识的寻找安全感。

　　被苏文浩推开后，梁嘉艺又上前一把，挽住苏文浩的胳膊，但却有些不满地喊道：“我是为了谁呀？大晚上我疯了不在家里休息，跑出来吹夜风？你看我脸都冻僵了，结果你一句好话都没有，要不是跟你们制造独处的机会，我会下车吗？不下车的话，我会那么无聊吗？不无聊的话，我会碰到混混吗？不碰到……”

　　“行啦行啦！”

　　苏文浩无语，转念一想也是，这丫头对自己还是真不错的。

　　连声打断梁嘉艺的絮絮叨叨，苏文浩反手揽住她的肩膀，一副好哥们的样子：“嘉艺啊，别说了，哥记在心里。”

　　“哼。”

　　梁嘉艺甩了甩身子，表示自己的小不满，但也没有真的甩开苏文浩的胳膊，反而噘着嘴，一脸小女孩生气的模样，嘟囔着：“你知道就好，你跟梁嘉琦的事情，现在，全世界估计就只有我支持你们了……”

　　“你们还不上车？要聊到天亮吗？”

　　这时，车窗按下，梁嘉琦深处半拉脑袋，语气冷冷的冲着两个人说道。

　　这两个人也真是目中无人了，在自己面前，旁若无人一般的勾肩搭背，搂搂抱抱。

　　梁嘉艺是需要安慰，可现在姐姐在身边，用不着你一个男闺蜜那么殷勤啊，更何况你还是他“姐夫”，现在这样像什么话呀？

　　梁嘉琦对于其他的女人，完全不在意，唯独自己这个妹妹，她心里是放不开的。

　　上车前，梁嘉艺低声在苏文浩耳边说道：“冷都女吃醋了。”

　　“冷都女是啥？”

　　“冷冷的都市老女人。”梁嘉艺轻哼说道。

　　“……”苏文浩噗呲一声：“你比她好像也小不了多少吧？就一天？”

　　“我指的是心理年龄。”梁嘉艺哼哼一声，抬手拍了苏文浩一巴掌。

　　说了两句，两个人就上了车，这回，梁嘉艺坐在后座，而苏文浩开车，姐姐梁嘉琦在副驾驶。

　　一上车，两个人就感觉到一种有些刺骨的寒意。

　　苏文浩都想打开车里的暖气。

　　“现在咱们去哪儿？”苏文浩发动汽车，随口询问。

　　“我饿了。”梁嘉艺开口道。

　　梁嘉琦回身看着妹妹：“之前不是刚吃过吗？”

　　“生日宴会能吃饱吗？而且我刚才碰到危险了，吓的什么都消化掉了，今天是你生日，过了十二点就是我生日，我要吃长寿面，姐夫，我要吃长寿面，你煮的。”

　　想起第一次苏文浩救梁嘉艺的时候，也是给她煮了碗面条，当时穷啊，家里除了面条，也没有别的什么东西可以吃了。

　　也不知道梁嘉艺是因为生日才要吃长寿面，还是想起了以前的事情，所以，想吃面条。

　　听到姐夫的称呼，梁嘉琦没好气的撇了苏文浩一眼。

　　苏文浩点头：“行啊，长寿面嘛，去超市买点面条，鸡蛋和娃娃菜，不过，去哪里煮呢？”

　　“去我的房子。”梁嘉艺说道：“过了十二点就是我的生日了，要听我的。”

　　“那你指路。”

　　“我给你调导航。”梁嘉艺拿出手机。

　　梁嘉琦在一旁也不知道说什么，其实她发现，苏文浩跟妹妹在一起，比跟自己在一起的时候有话题一些，哪怕是那种废话，至少他们能够聊得来。

　　也许这就是所谓的闺蜜先行吧，先成为了朋友，之后是闺蜜，所以打打闹闹，话题也多。

　　反而是自己，很多时候说话聊天，一开始都需要苏文浩去引导，不然，两个人会显得很闷。

　　只不过，这种事情梁嘉琦也没有办法去改变什么，有心无力，只能慢慢去适应和学习两个人接触的技巧。

　　就在车子离开后，远处逃跑的两个人已经被追上了。

　　梁家的保镖偶尔会有点小失误，但善后的事情，他们非常拿手，这两个人是怎么样都不可能放过的，不管他们是九流混混还是一流混混，得罪了二小姐，这辈子算是交代了，安安心心吃牢饭吧！


第640章 我们只是闺蜜

　　梁嘉艺的房子，并不是梁家大宅，而且姐妹俩也不会把苏文浩带回家。

　　其实正如梁嘉艺之前说的那样，就目前的情况来讲，支持苏文浩跟梁嘉琦在一起的，全世界估计只有她了。

　　梁嘉艺的房子是一栋普通的小区楼，姐妹俩都有房产，只是相对来讲，梁嘉琦购买的那些房产，一般都是让人代管着，要么出租，要么就空置。

　　而梁嘉艺的房产，基本上都空置，只有几栋分布在不同的地方，不光京城有，其他的大城市也有，所谓狡兔三窟，作为明星，不可能总在一个地方呆着。

　　至于梁家大宅，随着年龄增长，梁嘉艺回去住的时间也是越来越少，等以后嫁人了，也要从里面搬出来的。

　　空置的三房装修不错，也没有灰尘，似乎经常会有人过来打扫，只是没有油盐酱醋这种必须的生活物品。

　　大包小包买了不少东西，三个人开车过来，从地下车库直接坐电梯上楼。

　　沿途也没有碰到人，姐妹俩带着口罩和帽子，出门在外，这样的装扮似乎也成为了一种习惯。

　　进屋打量了一眼，苏文浩提着东西寻找厨房，打开天然气的阀门，准备开始干活。

　　而姐妹俩在客厅，倒了两杯红酒，往沙发上一坐。

　　“你们之前聊的怎么样？”梁嘉艺晃悠着酒杯，轻声询问。

　　怎么样？

　　梁嘉琦冷着脸，沉吟着：“没怎么聊你就出事了。”

　　“那么长时间没怎么聊？你当我是白痴呀？”

　　梁嘉艺撇了姐姐一眼，似笑非笑，抬起手抿了一口酒，还没有醒好，舌尖有点干涩，她蹙眉，看着姐姐：“你们不会是一直在车里亲热吧？所以没怎么聊？”

　　梁嘉琦眉头一挑：“什么亲热？小孩子别胡说八道。”

　　“我小孩子？我只比你玩几分钟出生好不好。”

　　“那也是我妹，在我眼里，你永远都是小孩子。”

　　“切，你又不是我妈，你说这话你不觉得很生搬硬套吗？而且你别转移话题，很生硬不说，并且给人一种心虚的感觉，哇，你们不会真的在车里亲热吧？”梁嘉艺低声怪叫。

　　梁嘉琦脸色一愠：“只是拉拉手。”

　　“……嘘！”

　　梁嘉艺翻着白眼：“只是拉手啊？咦……那也就是说，你们和好了？”

　　“我们本来就没有确立关系，和好什么？”

　　“没确立关系你们就拉手？你们可真够开放的，唉，现在年轻人，真是不知道让人说什么好，这是一个暧昧的年代。”

　　听着妹妹有点冷嘲热讽的味道，梁嘉琦脸色也不善起来。

　　“还说我？你好意思说我？你们还搂搂抱抱呢。”

　　梁嘉艺顿了一下，接着抿嘴轻笑，一脸恍然：“难怪我说你一路上沉着脸不说话了，还有意无意的跟我玩针对，看我的时候眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，原来是吃醋了哦。”

　　梁嘉琦晕染一脸，接着再次冷下脸，不自觉的警告道：“嘉艺，你是女孩子，且不说我跟他有没有后续的发展，但你们毕竟不是男女朋友，你要注意一点，万一玩得太过火，到时候你后悔都来不及，你明白吗？”

　　“我们只是闺蜜，亲密一点没问题吧？而且，我当时真的吓到了……哎呀，说起来就浑身难受，刚才出了一身的冷汗，我去找睡衣，洗个澡，你要不要一起？”放下酒杯，梁嘉艺站起身来。

　　明显是有点逃避话题的味道。

　　梁嘉琦轻叹：“我跟你说正经的。”

　　“我知道啦，女孩子的矜持嘛，我也只是对他这样而已，你又不是不知道，哪怕是舞台表演，我跟那些男伴舞也不会有身体接触的，这方面我很注意的好不好。而且，不管是闺蜜还是姐夫，都算是一家人，亲密一点难道不行吗？除非你真的吃醋了。”梁嘉艺站起身来，目光灼灼看着沙发上的姐姐。

　　就算是真的吃醋，这话也不会说出口。

　　梁嘉琦就是这样的性格，脸皮薄。

　　也跟梁嘉艺说的那样，闷骚。

　　所以，哪怕真的吃醋，她也不会承认的。

　　见姐姐沉默了，梁嘉艺上前拉住她的手：“行啦，我以后会注意的啦，走吧，一起泡个澡，我一个人洗澡有点怕。”

　　也不知道是真怕还是假怕，但这话说出来，梁嘉琦也不会去拒绝了，起身跟妹妹一起进了房间，去找睡衣。

　　……

　　梁嘉艺对待苏文浩的态度，实际上就在一层窗户纸之间。

　　别人也许看不出来，但梁嘉艺自己很清楚。

　　都是成年人了，也算是见过世面的，如果说对感情还是懵懂期，绝对不可能。

　　哪怕没有谈过恋爱，但该懂的，都懂了。

　　只是有的时候梁嘉艺控制不了自己的亲近，而且她也没有刻意的去控制和压制。

　　因为最开始，是她先有好感的，姐姐梁嘉琦是后来者，要说错，也不怪梁嘉艺才对。

　　但还是那句话，职业的原因，让梁嘉艺此时此刻，不能够去确立关系，聚少离多并不会产生美，只能产生距离和陌生的感觉。

　　所以，倒不如抓着这个闺蜜的身份，说不定什么时候感情就淡了，到时候也算“好聚好散”。

　　人与人之间总会有摩擦的，也许一次摩擦，就会让两个人老死不相往来。

　　梁嘉艺也就是这个想法，简单来说就是四个字：顺其自然。

　　……

　　洗个澡，换了衣服。

　　姐妹俩都换上了居家服。

　　之前三个人也不是没有一起“同居”过，所以并没有太多的尴尬。

　　一白一粉两身长长的睡裙，裙底盖住半拉小腿，头发也都洗过了，此时用浴巾包裹着。

　　女人美不美，发型其实很关键，如果不靠发型的话，女人脸部稍微长的不好，就会显得很丑，或者颧骨很高，这跟五官没什么关系，就看脸型。

　　姐妹俩是素颜，脸型瓜子，下巴并不尖细，脸也不长。

　　天生丽质的女人。

　　一模一样的女人。

　　加上洗完澡之后自然散发出来那种暖熏熏的气味，瞬间让苏文浩有点痴迷，他就喜欢这种气味，跟香味不同，似乎可以暖到人心的一种气息。

　　或许也是因为小时候缺爱吧，心里总是欠缺了许多东西，所以对于洗完澡之后暖熏熏的气味，还有刚起床那种暖烘烘的味道，苏文浩格外的迷恋。

　　当然，这也可能是因为，这两种味道，都给苏文浩一种家的感觉吧。


第641章 想不想尝尝？

　　苏文浩的手艺，来至于自然之心的味道。

　　哪怕有段时间没有下厨了，可是一进入厨房，就不会显得手生。

　　两碗面，鸡蛋青菜，汤汁清亮，香气弥漫。

　　洗过澡，面条也是刚刚煮好。

　　“哇，这么多啊。”面碗有点大，估计是一个成年男人的饭量。

　　“你不是嚷着饿吗，一顿把你喂饱。”苏文浩从厨房里拿来两双刚刚洗过的筷子，擦拭干净递给她们。

　　而且对于梁嘉艺的饭量，苏文浩是知道的。

　　以前在中海的时候，这妹纸只要吃饭，基本上都吃撑，也不知道一个女明星哪来这么大的胃口，不怕胖吗？

　　“谢谢。”梁嘉琦接过筷子，轻声说了一句，很难得的道谢，以前合住的时候，也没见她这么客气过。

　　当然，那个时候跟现在不一样，一个多月没见，接近于“分手”，虽然刚才在车里聊了一会，也拉了拉手，但两个人之间的那种“陌生感”，还不是那么容易消除的。

　　不过苏文浩也不在意，说道：“你们快吃吧，一会面凉了就不好吃了。”

　　“你不吃吗？”坐在桌前，梁嘉艺用筷子搅动着面碗，问道。

　　“我不饿。”

　　“那我就不客气了，嘻嘻，谢谢姐夫。”只要梁嘉琦在身边，梁嘉艺就喜欢这样称呼苏文浩，似乎也是故意喊给梁嘉琦听的。

　　梁嘉琦一开始对这样的称呼不怎么习惯，后来说了几次，也不见梁嘉艺改正，现在也干脆装作没听到，只是偶尔会说梁嘉艺几句。

　　梁嘉艺呼哧呼哧的，一点都没有女人的矜持，边吃还边含糊不清地说道：“哇，哇，好烫，咻～～好烫……”

　　梁嘉琦吃起来就文静多了，慢悠悠的。

　　两碗面的分量是一样，但梁嘉艺吃完的时候，梁嘉琦还有半碗。

　　虽然是双胞胎，但很多地方还是有区别的，当然也是因为长大之后，生活习惯不一样所以才让两个人有了一些区别。

　　梁嘉艺常年在外，哪怕饮食不差，但很多时候都比较赶时间，久而久之，也就养成了一种狼吞虎咽的架势，当然，她还比不上苏文浩的速度，只是比普通女人稍微快一点罢了。

　　“姐夫！”

　　苏文浩收拾完厨房，刚一出来，梁嘉艺就对他伸出白嫩嫩的双手：“我的礼物呢？”

　　“喏！”苏文浩一直客厅的茶几上，之后嘀咕：“吃完了？”

　　“嗯，好饱，也很好吃。”梁嘉艺小孩子一样，拿起自己的生日礼物，直接打开了包装，一支细管的品牌唇膏，随后擦了擦嘴唇，当即就开始涂抹唇膏，吃饱喝足了，心情也不错。

　　至于刚才的小事件，此时也抛诸脑后，忘得干干净净。

　　“你放着吧，一会我吃完了，我自己来收拾。”梁嘉琦看着苏文浩收拾梁嘉艺的碗筷，开口对他说道。

　　“哪有让寿星公干活的道理？”苏文浩摇头一笑。

　　听到这话，梁嘉琦也不再说什么。

　　将碗筷收拾进了厨房。

　　梁嘉艺涂好唇膏，来到餐桌旁，抿了抿嘴唇：“姐，你看，怎么样？”

　　梁嘉琦抬头一瞧，颜色是淡淡的玫瑰色，颜色很适用于这种春季。

　　而梁嘉艺那不算厚也不算薄的丰唇，不艳不显突兀，哪怕是不化妆，也很配脸色，淡淡的，刚刚好。

　　“不错，很适合你。”梁嘉琦缓缓点头，也承认苏文浩选的礼物很合适梁嘉艺，花了点心思的。

　　“那你的呢？什么色号的？”

　　“我还没看呢，吃完饭再说，而且我们估计都一样吧？”

　　想了想，梁嘉艺也点头，她比姐姐梁嘉琦的肌肤稍微要深色一点点，虽然都很白，但常年在外的梁嘉琦，免不了会被晒黑一点点，即便不断的保养也是如此。

　　苏文浩买礼物，时间紧，但也真是花了心思，妹妹梁嘉艺是淡玫瑰，而姐姐是暖意裸色的，颜色稍微深一点点，配合皮肤正好。

　　当然，这些东西苏文浩也不是很懂，他是询问了导购，描述了很久，导购才选了两只这样的。

　　另外还有两只，苏文浩给沈碧云和叶知心也买了。

　　“怎么样？”

　　厨房内，梁嘉艺体香袭来，苏文浩正在洗碗，偏头不疑惑。

　　“什么怎么样？”

　　“你看。”梁嘉艺微微昂首。

　　“看什么？”苏文浩一挑眉。

　　“看嘴唇。”梁嘉艺抬手照他心口拍了一下。

　　“哦！”

　　苏文浩这才将目光挪到她的朱唇上，淡淡的，粉粉的，有点发亮。

　　想起当时那个夜晚的偷吻，苏文浩眼皮一眯，故作沉吟：“嗯，很漂亮。”

　　“味道也很好哦。”

　　梁嘉艺似乎也想到了什么，趴在苏文浩耳边，用只有两个人能听到的声音说道：“想不想尝尝？”

　　苏文浩心头一动，丹田一股暖流，表面却装作烦躁，摇头：“不想。”

　　“切，装模作样，你说不想的时候，最好把你口水擦干净。你的口水出卖了你的心。”梁嘉艺轻哼一声。

　　还不等苏文浩说话，梁嘉艺又问道：“对了，你什么时候回神农架？”

　　“明天。”

　　“这么快？”梁嘉艺眉头一蹙。

　　“已经很慢了，我出来的理由是回来带几个药膳厨师过去，不然，我连你们的生日都赶不回来。”苏文浩摇头，之前去第一军，就是去处理这个事情。

　　在神农架训练的效果很好，但是，吃的东西并不是特别好。

　　最初苏文浩也没打算带厨师过去，总觉得是麻烦。

　　可经过了这么多天，神农架的环境也就那样，并没有想象中的艰难，再加上正好梁嘉艺和梁嘉琦过生日，所以苏文浩回来，带几个药膳的厨师，还有一些野生药材过去，顺便找几个老中医，看看能不能在神农架就地取材。

　　梁嘉艺沉吟着：“神农架好玩吗？”

　　“就那样吧，本身景点就没有什么好玩的，而且无人区更没有东西玩，主要是看风景，云海雾山，接近大自然，空气还不错，就是雨水有点多。”

　　“哦！”梁嘉艺眼珠子滴溜溜的转着，也不知道正在考虑什么。


第642章 咱们现在算什么关系？

　　一顿饭后，三个人在沙发上聊着天，喝了一杯红酒。

　　过了凌晨，祝福生日快乐，也没有蛋糕，更没有亲朋好友，这样安静的生日很难得。

　　至少梁嘉艺很开心。

　　聊天时跟苏文浩胡闹几下，打趣几句，气氛也渐渐地变好了许多，之前的陌生感和距离感也渐渐地消失了。

　　一下子好像回到了中海同住的那段时间。

　　直到两点，梁嘉琦有点困，苏文浩这才起身，准备离开。

　　梁嘉艺嘟了嘟嘴，心头有些不舍，但灵动的眼睛一转，嘴角就闪过一丝笑容，心里计划着什么。

　　“姐，你送姐夫吧，我去睡觉啦，我也有点困。”梁嘉艺一口将最后一点红酒喝尽，这才向房间走去。

　　梁嘉琦本来想换衣服，可苏文浩拉住了她：“你就别出门了，大晚上的一个女孩出门我不放心，就送到门口行啦。”

　　“你没开车吧？”

　　“我出门打的。”

　　“很麻烦……”

　　“没事，手机一搜就好了，很方便。”

　　梁嘉琦把苏文浩送到门口的电梯处，按下电梯，十几层楼还需要等电梯上来。

　　苏文浩看了一眼房间，之后悄悄拉住梁嘉琦的柔荑。

　　梁嘉琦轻轻的抽了一下，下意识的反应，不过还是老样子，苏文浩抓的很紧。

　　抽不出来，梁嘉琦干脆就任由他抓着，白了一眼，但脸色依旧冷若冰霜。

　　“咱们现在算什么关系？”

　　什么关系？

　　估计算是男女朋友吧，只是没有言明的一种情侣关系，比普通男女暧昧要正经一点，但比普通男女朋友要名不正，言不顺一点。

　　本来这也没什么，这也算是一种情侣发展的过渡阶段。

　　但苏文浩知道，他们两个人之间还隔着很多东西，比如沈碧云和叶知心，这些东西如果处理不好，两个人很难真正的敞开心扉。

　　而且从之前聊天到现在，梁嘉琦也没有再说过这样的话，更没有问这样的问题，直到此时，苏文浩要走了，她也知道苏文浩明天就要回神农架，有些话不问清楚，她也不知道该怎么办。

　　这样犹犹豫豫的在一起，并不是她想要的。

　　哪怕她并不在意其他的女人，但总要一个说法吧？

　　苏文浩的目光从犹豫，渐渐地变成了沉思，之后闪过一丝笃定。

　　短短数秒，苏文浩想了很多。

　　而气息也在这一刻，从之前的浮躁，开始渐渐沉淀下来。

　　“我会处理好的，不管怎么样，我都不会放开你的手。”

　　这句话似乎是对梁嘉琦的承诺，又似乎是对自己心里的一种暗示。

　　但不管怎么样，苏文浩说出来了，这一刻，他已经有所决定了。

　　“嗯！”

　　梁嘉琦脸色一抹难得的柔色，冷气渐渐地消退了，至于苏文浩怎么去处理其他的女人，这不是她关心的，他要的只是苏文浩一个决定。

　　梁嘉琦轻轻地上前，踮起脚尖，在苏文浩脸上吻了一下，从前都是苏文浩主动，而这一次，梁嘉琦是第一次主动，脸上也透着一丝红润。

　　“等你回来，要给我补过生日。”

　　苏文浩捂着脸，哑然：“补过生日是一定的，但，你居然偷袭我？”

　　“什么呀……”梁嘉琦有点哭笑不得，好不容易有了这么温馨的感觉，结果一句话就给破坏了。

　　“什么呀……唔！”

　　话音未落，苏文浩就低着头，狠狠地叼住娇唇，梁嘉琦也摸了唇膏，味道并不差，就像之前梁嘉艺调戏苏文浩时候说的那样，味道也很不错哦！

　　叮！

　　电梯来了，苏文浩才缓缓抬起头，眼底更是一抹坚定：“我走了，电话联系。”

　　梁嘉琦有些气急，不过心里还是有点甜甜的，轻轻点头，也没有责怪苏文浩的粗暴，就那么一下，她都感觉自己嘴唇被吸的有点肿。

　　“路上注意安全。”

　　……

　　苏文浩从不认为自己是一个什么好东西，不过以前的苏文浩都是有原则的，什么时候该做，什么事情不该做，他自己心里清楚。

　　对待感情，苏文浩很专一……额！

　　额！很专一，至少以前很专一。

　　后来被伤过，不管是谁的对，谁的错，但他跟柳宁都不好过，两个人心里都很难受，至今也很难放下一些执念。

　　有段时间，苏文浩是放纵的。

　　放纵过了，心灵更加的空虚，之后又想寻找一段纯粹的感情。

　　那一段时间，梁嘉琦在中海的时候，苏文浩以为自己是找到了，很用心，很专一。

　　但一次意外，破坏了这些东西。

　　苏文浩是一个有点自私自利，因为失去过，所以占有欲也特别强，有一种“病态”的占有欲，也是害怕再次失去和痛心，这些都是生活环境的原因，造成了这些性格，怪不了任何人，哪怕是张月云，苏文浩也怪不了。

　　顶多就是怪她不辞而别，但又不能真的去恨，因为谁都有无奈，如果不是因为无奈的选择，张月云和苏右斌，不可能把苏文浩一个人仍在穷乡僻壤的小镇上。

　　……

　　所以，因为这些性格，自私，占有欲等等，苏文浩不可能去放开沈碧云和叶知心。

　　他这段时间想过放开梁嘉琦，也一直努力这么做，但之前的一些感悟让苏文浩还是回了京城，借着这次生日的机会，两个人又在一起了。

　　放不开的。

　　不管是不是因为当年梁嘉琦那回眸一笑印在内心的最深入，或者是因为同居的那段时间，两个人感情升华。

　　总之，苏文浩不想放手了，这条路很难走。

　　会被很多人指责，也会有很多的阻碍。

　　但苏文浩已经决定了，不管什么结果，他都会去面对，去努力。

　　想到这些，苏文浩也觉得自己是有点矫情，或许在最深处的骨子里，他跟很多男人都一样吧，都有花花公子的潜力，所以才会做出这样的决定。

　　爱谁睡吧。

　　苏文浩才不管那些了，现在唯一要做的，就是提升实力，让自己强大起来，不然人家凭什么跟着你？就因为你长得帅……咳咳咳！

　　当然啦，让苏文浩这么做决定的大部分原因，还是因为有“自然之心”作为底气，加上自己那“欲求不满”的实力，有了这种逆天的玩意儿存在，自己的人生就应该跟普通人不一样的。


第643章 吓哭

　　坐着出租车，回到了二叔的豪宅。

　　时间已经是将近三点了。

　　苏文浩今夜肯定是休息不了的，因为明天早上就要赶飞机，然后转机，中午就要回到神农架。

　　至于那些药膳厨师和中医师，雷彦南说了，安排好了之后会给他送到神农架的，到时候周秘书会接手。

　　回到豪宅，里面黑漆漆的一片，只有一楼客厅中还亮着一盏壁灯，小小的壁灯很昏暗，估计是忘了关。

　　“什么人？”就在苏文浩掏出钥匙打开院门的时候，一声轻喝，女人的声音。

　　这个声音不像普通女人那么娇弱，英气十足。

　　紧接着两道人影就闪现了出来，堵在苏文浩面前，不让他随意进入院子。

　　两个陌生的女人，一身紧致是运动套装。

　　一晃眼，苏文浩也愣了一下，紧接着就想起之前跟苏右斌说过，要换女保镖过来保护沈碧云和叶知心，倒不是对铁氏三兄弟不顺眼，只是，男人在这里毕竟不方便。

　　还不等苏文浩开口，两个女人也看到了苏文浩，瞬间认出他来，连声道：“大少爷您好。”

　　“唉唉，辛苦你们了。”

　　“不辛苦，大少爷您不是一直在神农架吗？”

　　“正好回来办点事，早上六点多的飞机，我五点就要出发，所以有时间就回来看看她们，给她们一个惊喜。”苏文浩笑着解释了一句：“行啦，你们先去休息一下吧，五点之后再来接我的班。”

　　“好的。”

　　两个女保镖是第一次见到大少爷，之前只是在照片中见过。

　　对于这种保护外宅的任务，她们原本是不太乐意的，外宅而已，又不是少奶奶，她们很清楚的知道一些世家的规矩，少奶奶不是谁想当就能当。

　　原本也还以为这次任务的实际内容，有一点监视这两个女人的意思，不过现在，她们有些疑虑了，虽然大少爷什么都没有说，可是她们可以感受到，这个大少爷很在意里面的两个女人。

　　当然，这种事情也不是她们该操心的，不过她们也没有走远，只是在商务车里休息一会，五点钟大少爷离开，她们还是要继续保护。

　　……

　　轻轻地打开门，又轻轻地关上，之后脱下鞋，悄声上楼。

　　都说，徘徊在女人之间的男人是很累的，但苏文浩目前还没有这样的感觉，他有的，只是愧疚。

　　不过，即便是愧疚，苏文浩也不可能去放手，只能是加倍的对她们好。

　　渣男和渣男，也是有区别的。

　　苏文浩在心里，这样安慰自己，好似这样的安慰，可以减少一点愧疚。

　　门没锁，两个女人在家里，外面还有女保镖，锁不锁门其实也没有那么关键。

　　苏文浩打开房间，里面透着一丝酒气。

　　苏文浩微微一皱眉，又喝酒了？

　　没有责怪，只是有点心疼。

　　苏文浩可以想象得到，沈碧云心里对于这种事情的纠结，哪怕现在渐渐地有点习惯，但并不是完全不在意。

　　至于叶知心，别看一副小色女的样子，但她首先也是一个女人，女人谁愿意把自己喜欢的男人分给别人？并且还要照顾这个的心情，照顾那个的心情，心里的苦，可能只有她自己清楚。

　　这个小童颜的色女，苏文浩轻轻一叹，疼在心里。

　　酒味不算很浓，也没有喝醉，不过喝了酒的人，睡觉比较沉。

　　苏文浩祛掉外套和衣裤，轻轻地爬上床，二人也没有什么反应，就连睡觉很轻的叶知心，都一副深沉的模样，小腿漏在薄被外面，看起来莹莹泛着光亮。

　　苏文浩的眼神很好，可以看得非常清楚。

　　最近打电话的时候，叶知心总是说，她自己每天都要抹很多保养腿部的腿霜，很滑哦！

　　故意刺激苏文浩，弄的苏文浩每天打完电话也是火急火燎，抓耳挠腮。

　　此时，终于近在咫尺，苏文浩也不客气，但动手非常轻缓温柔，大手放在小腿上，确实很滑，像是抹了香香的脸颊，低头嗅了一下，香味也很好闻。

　　似乎被苏文浩的呼吸弄的有点痒，叶知心缩了缩小腿，嘟囔了几句什么，也没有醒来。

　　苏文浩轻笑一声，继续缓缓抚拭着小腿，之后顺着往上走，直到根部。

　　敏感部位一碰，叶知心身子一个激灵，眉头皱起，被人打扰了睡眠，心情骤然变坏。

　　接着就感觉臀部上有一只怪手来回摩擦着，还时不时勾一下最敏感的部位。

　　叶知心瞬间还以为是沈碧云还作怪，但紧接着又想到不太可能，平时都是自己调戏沈碧云的，她那个性格不可能这样弄自己。

　　心头大惊，难道潜入小偷了？还是偷人的那种小偷？

　　苏文浩此时在神农架，不可能回来呀。

　　这一惊，非同小可。

　　叶知心也是练过的，平时在家里也练练功，这段时间她还指导沈碧云一起练功，身手不错，对付普通小偷绝对是没有问题。

　　也顾不得下面是谁，抬起一脚就踹了过去，凭借感觉，这一脚应该可以把那个人踹飞出去。

　　只是让叶知心没想到，一脚出去并没有那种结结实实的蹬踏感，反而踹了一个空，紧接着伸出去的腿就被人给抱住。

　　“啊……唔！”

　　一声惊叫，试图叫醒旁边的沈碧云，但一个重物就压了过来，然后嘴巴被人给堵住。

　　在这一刻，叶知心死的心都有了。

　　不过仅仅就这一瞬间，叶知心就闻到了那种熟悉的味道。

　　紧接着，嘴巴就被松开了，耳边传来熟悉的声音：“小色女，是我呀。”

　　叶知心心中一松，接着一股委屈就冒了出来，眼泪哗的一下也控制不住了。

　　她还以为自己完了，如果真是坏人，她就不知道以后该怎么面对苏文浩了，心头的委屈不断扩大，这个混蛋大半夜偷袭自己不说，还吓唬自己，并且从神农架回来也不打电话说一声。

　　有这样吓唬人的吗？

　　看着叶知心不但不惊喜，反而哭了，苏文浩瞬间也慌了神，连忙低头亲吻着她的脸颊和眼睛，轻声安慰：“乖、乖，别哭了，哭什么呀，我只是想给你一个惊喜啊。”

　　叶知心没有说话，眼泪水像是不要钱一样，哗哗的就往外冒，止都止不住。

　　苏文浩越是安慰，她越是哭的厉害，只是没有哭出声来，就这样默默地流泪。


第644章 装睡

　　叶知心不是一个爱哭鼻子的人。

　　但女人，有的时候压抑大了，特别是感情上的情绪，感性中情绪，容易让一个很坚强的女人，哭的像一个孩子。

　　叶知心这段时间的压力就很大，来至于苏文浩和沈碧云的这种三人生活，但这并不是主要的，主要的是，来至于“婆婆”的压力。

　　平时她跟苏文浩打电话，多数都是在调侃和“勾引”，逗苏文浩玩，是情侣之间的一种乐趣。

　　但她从来没有说过关于生活上的一些压力，这几天，她跟沈碧云偶尔会被张月云叫出去，什么事情都没说，仅仅只是这位“婆婆”说生活闲了，想找两个知心的人儿，说说体己的话儿。

　　口气很温和，态度也非常好，但叶知心终于感受到沈碧云所说的压力。

　　这种压力来至于张月云的身份，她是苏文浩的母亲，也是苏家的大妇，并且还不仅仅是一个简单的大妇，平时苏文浩不怕她，那也是因为她心生愧疚，很少在儿子面前板脸色，哪怕是斗嘴，话里话外也不会真的有什么攻击性。

　　可她们不一样，张月云语气温和，但也不会太惯着她们。

　　不过嘛，这些事情叶知心都能扛得住，自从决定跟苏文浩在一起后，她就想过会面对什么，更何况现在是她跟沈碧云两个人一起面对，压力平摊下来也不算太难过。

　　只是这些话要憋在心里，不能跟苏文浩吐苦水。

　　她相信如果跟苏文浩说了，苏文浩会向着自己和沈碧云，但这更不是她希望看到的，本来母子俩的关系就有些不和睦，但那只是他们母子之间的私事。

　　但如果叶知心和沈碧云向苏文浩吐苦水，导致母子感情不和睦，这就是她们的问题，到时候最难过的，只会是苏文浩。

　　叶知心这几天也感觉到了一种叫做患得患失的心思。

　　每天晚上姐妹俩都喝点小酒，定定心神，喝了酒也好聊聊天。

　　可就在刚才，那突如其来的惊吓，让她以为自己要被别的男人“玷污”了，如果真是那样，她所有的坚持和勇气，会瞬间崩溃。

　　大起大落的心情让她情绪微微有一点时空。

　　随后在苏文浩的安抚和温柔当中，又渐渐地被哄好了。

　　哄了差不多十分钟。

　　叶知心小小的身子缩在苏文浩怀里，小口咬着苏文浩的胸口，偶尔还愤愤的抬手捏苏文浩好几下，发泄一下心理的不满。

　　比苏文浩年龄还要大一点点的叶知心，此时就像是一个小孩子，呼哧呼哧的发泄，又咬又抓的。

　　苏文浩伸手搂着她，任由她胡闹。

　　好一会，叶知心似乎也累了，发泄的爽了，这才安静下来。

　　“你个死男人，半个月不回家，回家就吓唬我，你信不信我收拾行李走人，以后再也不要见到你了？”

　　苏文浩微微一笑，搂着她的胳膊稍微用力，答非所问：“你们怎么喝酒了？是不是心里有什么烦心事？之前打电话也没跟我说过呀。”

　　叶知心娇躯一怔，片刻又软了下来，环抱住苏文浩的腰，摇着头：“没什么烦心事，晚上喝点红酒有助于睡眠呢，死男人，你别岔开话题，你说，为什么要吓唬我？”

　　“我哪有吓唬你呀，平时辣么霸气的知心姐姐，我哪想得到会被吓哭啊？”

　　“你还说？你还说……”叶知心愤愤地伸手掐着他的腰。

　　苏文浩拽过她的手，轻声道：“好啦好啦，我错了还不行嘛，以后不吓唬你了。”

　　“不但不能吓唬我，以后回来也要提前告诉我，对了，你什么时候回来的？”

　　“下午刚到，之后去了部队，晚上还有点事，处理完了就回来了。”苏文浩解释了一句。

　　“回来之前怎么没打电话？”

　　“想给你一个惊喜吗。”

　　“哼，吓死老娘了你知道伐？老娘还以为清白不保了呢，到时候要给你戴绿帽子。”

　　苏文浩脸色一黑，这妹纸，什么话都敢说。

　　似乎感受到苏文浩的变化，叶知心扬起脑袋，嘻嘻一笑：“怎么样，是不是怕了？我告诉你，你以后再这样吓唬我，我就……唔！”

　　还没说完，苏文浩就吻了上去，之后还狠狠地咬了一下她的丹唇，这才放开，恨声道：“别跟我说这些不吉利的话，不然，小心我家法伺候。”

　　叶知心嘴唇不疼，还伸出舌头舔了舔，接着再次靠近苏文浩怀中，柔声道：“放心啦，就算是死了，我也不会做出对不起你的事情，不过你这样的反应让我很喜欢，没想到，你还有当小醋坛子的潜力哦。”

　　苏文浩翻了一下白眼，刚才心里确实是不舒服，但也不至于生气，他知道叶知心只是瞎说的。

　　不过，他不爱听这样的话，特别是现在占有欲爆发出来之后，止都止不住。

　　也许也是因为自然之心的融合，爆发出来了一种有些近乎于“变态”的包容占有欲。

　　自然本身很温和，包容所有。

　　但有的时候自然有很霸道，跟人类一样，需要的是掌控，人类把自然界破坏了，自然界就会发怒，灭掉人类。

　　“你这次回来多久？什么时候再去神农架？”

　　“五点出发。”

　　“五点？”

　　叶知心瞬间抬头，有些茫然，本想着明天，或者后天，哪曾想是这样一个答案？

　　“嗯，一会就要走，机票都订好了，六点多的飞机，然后中午达到神农架。”

　　“……”

　　叶知心脸色一沉，有些生闷气地说道：“那你还回来干什么？现在都几点了，你回来就是为了吓唬我一下吗？”

　　苏文浩柔声：“等我这阵子忙过了，多陪你们。”

　　叶知心沉默了好一会，又再次躺了下来，搂着苏文浩静静地不说话了。

　　二人无言，半晌后，叶知心才轻声道：“对不起，我，我只是不舍得你走，所以说话有些急。”

　　“我知道。”苏文浩抚摸着她的粉背：“现在刚去神农架，有些事情还需要盯着，等过段时间，我可以经常抽空回来，反正来回也不算太远。”

　　等区域掌控范围扩大之后，苏文浩也就真的“清闲”了。

　　“嗯！”叶知心柔柔的点点头，之后伸出手，顺着苏文浩的身子往下摸去。

　　她知道时间不多，所以……

　　苏文浩抓住她：“别动，就这样抱着就行了。”

　　叶知心摇头：“我可不是为了让你舒服，我也是为了我自己，都半个多月了，每天跟碧云磨豆腐，好难受的，现在还剩下两个小时，你必须要满足我，还有，用力一点，把碧云也吵醒……”

　　叶知心语气一顿，之后在苏文浩耳边低声道：“她也很想你，只是在电话里她不说。”

　　苏文浩心头一热，也不再犹豫了。

　　其实沈碧云早就醒了，苏文浩也感觉到了，不过，装睡，似乎也是夫妻之间的一种小乐趣，


第645章 别解释，我没怪你

　　两个女人，两种性格。

　　生活中不说怎么样吧，至少在“闺房之乐”这种事情上，叶知心放得更开一些，想得也更开一些。

　　没什么好羞耻的，男女朋友之间要什么矜持？

　　虽说这三个人之间的男女朋友关系有些让人咋舌，但不管怎么样，都算是“名正言顺”，也不是在外面包养什么小三。

　　反观沈碧云，不知道是因为性格，还是心里还没有彻底接受这种生活模式，所以总会显得格外拘束，放不开。

　　当然了，苏文浩其实也知道，沈碧云本性中确实是有点羞涩的，以前还没有叶知心的时候，沈碧云就多多少少有些被动，总是苏文浩去诱导她，她才会渐渐地放开自己。

　　沈碧云终于“醒了”，一顿埋怨后，也很快被苏文浩给弄的没力气说话，半推半就就当是被鬼压了吧。

　　苏文浩也是玩了老命，一天都没休息，回来之后还要交公粮，弥补半个多月以来的亏欠，也是弥补他准备当花花公子的愧疚。

　　不管怎么说吧，苏文浩很卖力，一个半小时的狂风暴雨，打桩机几乎是连续作业，一刻都不带停顿。

　　最终二女累的只剩下喘息，感觉出气多，进气少，这才收了工。

　　随后苏文浩也没理会自己的疲惫，一个个把她们抱进洗手间，然后放水泡澡，剩下的时间不多了，能温存一下，就尽量的温存一下。

　　五点钟，苏文浩准时出门。

　　两个女人送到门口，起开前，跟沈碧云拥抱了一下，沈碧云嗔怪的拍了他一下，埋怨之前的荒唐。

　　似乎每次都会被沈碧云埋怨，也似乎只有这样，沈碧云心里才能安抚自己，感觉自己不是“自愿”接受这种模式，是被苏文浩和叶知心给强迫的。

　　人呐，偶尔骗一下自己，也没什么不好的，至少，活的不是那么较真，也不是那么累。

　　较真的人最特么讨厌了，累人累己。

　　苏文浩也没有在乎沈碧云在自己耳边说的那一句‘荒唐’，反而拥着她，难得的说了一句情话：“爱你。”

　　苏文浩很少说这种话的，性格原因，感觉说出来有些恶俗，也有些狗血。

　　但现在，苏文浩的心态不太一样了，花花公子嘛，首先要学的，似乎就是说情话。

　　沈碧云身子一颤，白了他一眼，也没发现苏文浩的一些改变，只当是这个臭家伙欠自己的一句情话。

　　松开沈碧云，苏文浩又抱了一下软软的叶知心。

　　叶知心身子小，踮着脚尖，在苏文浩耳边吹了口气，之后很低很低的声音，只有两个人可以听到的声音说道。

　　“臭男人，别在外面寻花问柳听到吗？也别否认，刚才我只是不想问你罢了，你回来的时候我就闻到了女人的香味，还不止一种呢，哼！”

　　苏文浩眉头一挑，之后无奈摇头，回应着：“今天是梁嘉琦姐妹的生日，我……”

　　“别解释，我没怪你，你自己知道分寸就好，快滚吧，死男人。”叶知心松开苏文浩，眉眼瞥了他一下，故作潇洒的摆摆手。

　　“路上注意安全啊死男人，最近飞机容易失联，你最好买上保险，而且今天貌似也有雨，雷阵雨，坐飞机容易被雷劈的，你可小心点。”

　　这你妹还说不怪我？

　　这跟诅咒有什么区别呀？

　　苏文浩苦笑摇头，但也知道叶知心不是真的生气。

　　深深地看了两个女人一眼：“我走了，有时间我就会回来。”

　　“快滚吧，看着你都烦，打扰我们睡觉，你不知道女人睡眠很关键吗？”叶知心也不知道是不是跟沈碧云和苏文浩呆久了，那种毒舌不耐的语气张口就来。

　　“好吧，二位美女进屋好好补个觉，那，我就先滚了……”苏文浩毫不在意的“献媚”一笑，之后也钻入车内，挥挥手，离开了豪宅。

　　车子开到机场，自然会有人给弄回来，这倒不需要担心。

　　票也已经弄好了，过去直接拿上就行，不需要提前太早过去。

　　随着苏文浩离开，之前还挺洒脱的叶知心，噘了噘嘴，又走了，这一走，也不知道多久才能回来？

　　以前听沈碧云说，苏文浩很闲的，可是自己认识他之后，怎么会那么忙呢？

　　唉！

　　沈碧云知道身边这闺蜜通常是刀子嘴豆腐心，看起来洒脱，原本也真以为她什么事情都洒脱，其实，对待感情的问题，她真的很用心。

　　叶知心是那种，要么不爱，要爱就一辈子的性格。

　　虽然没有人敢肯定的说我的感情可以持续一辈子，但，叶知心就是那样的人，不说太多的承诺，心里想着也是一辈子在一起，但做事的时候，反而更加争朝夕。

　　是一个很矛盾，但是很真诚的性格。

　　或者说，不爱你的时候，你是一坨屎，爱你的时候，你就是天使。

　　“进屋吧，人家都走了。”沈碧云揽着叶知心。

　　“我知道呀，我只是想着，咱们还睡吗？要不先吃个早餐再睡？”叶知心很不在乎的样子，耸了耸肩。

　　很烂的一个借口。

　　沈碧云也不揭穿，揽着她进屋：“吃什么吃，赶紧补觉吧，干妈不是说上午一起去逛街吗？”

　　叶知心一遍：“是哦，我差点给忘了，赶紧补觉，对了，他回来的事情要不要跟干妈说？我刚才问他了，他说还没回家过呢。”

　　沈碧云沉吟了一会，接着，摇着头：“不关我们的事，干妈不问咱们就不说，要问的话，咱们再说，而且这里有苏家的保镖，你认为有什么消息是干妈不知道的吗？”

　　叶知心一愣：“既然干妈肯定会知道，我们为什么不直接跟她说呢？如果我们不说，她还以为我们不老实，有意瞒着她。”

　　“就是要让太后知道咱们不是木偶，偶尔让她知道我们也是有点脾气和想法的，这样不会被她压制的太狠，她这样的太后，跟普通的婆婆想法肯定不一样，跟其他世家的大妇也不同，苏家的大妇是出了名的贤内助，所以她娶儿媳妇回去，要的也不仅仅只是一个会在家里乖乖听话，只会生孩子的，她要的是一个有血有肉，可以帮助她儿子的女人。”

　　沈碧云的话让叶知心愣了好一会：“没想到你考虑的这么远？我都没想到呢。”

　　“因为你只接触过她几次而已，我可是跟她住了半个月的，很多事情我清楚，所以才能摸到一点她的性格。”

　　沈碧云的解释让叶知心缓缓点头，接着噗呲一笑：“我发现，你也有做大妇的潜力。”

　　“我才不稀罕呢，要不是你拉着我，我现在就回中海了，继续开我的早餐店。”

　　“……你可真出息！”


第646章 能出什么事？

　　到达神农架，周秘书接机。

　　在路上，苏文浩把一些事情跟周秘书讲了一遍，关于中医师和药膳厨师的接待任务，也是周秘书负责。

　　利用营地作为根基，每天在外面的营地做好饭菜，之后会有队员专门过来领饭。

　　这些都是小事，周秘书目前的任务就是为闪电特战队服务，所以很自然的点了点头。

　　“我离开的这几天，大家没出什么事情吧？”苏文浩跟周秘书互点了一根烟，随口问道。

　　“能出什么事？”

　　周秘书摇头，表示没出大事，之后又道：“不过，昨天无人区里面出来了一支队伍，之后要求队员们帮他们做事。”

　　“什么玩意儿？”

　　苏文浩一愣，似乎没听明白：“无人区里面出来了一支队伍？还要我的人帮他们做事？这些人什么来路？”

　　“科研总院的几名生物专家，还有第八处的人员陪同。”周秘书说道：“但大家都知道你今天要回来，所以就没答应，说是等你回来之后再说，毕竟大家是训练为主，而小嘟嘟作为副教官，她的意思也是等着你回来。”

　　听到周秘书的话，苏文浩很满意的点点头。

　　不过……

　　“科研总院？”

　　苏文浩不知道这是干嘛的，但听起来有点高大上。

　　至于第八处。

　　苏文浩听说过，之前在中海，从海东阳的口中得知了一些，但苏文浩没有接触过，只是听说第八处很神秘，似乎里面的人都是精英中的精英，人数不多，似乎很叼。

　　“就是咱们官方的一个科研机构，里面的专家都是顶级科学家，似乎他们在神农架深处发现了一些奇怪的现象和生物，但神农架太大，需要帮助。”

　　周秘书解释道：“差不多每一年都会有科学家到神农架，或者长白山这些地方去做研究，神农架里面的一些白化动物，更是研究人员必须要摸透的东西，比如什么遗传学啊，什么动物学啊，还有植物学，反正我听说这些人特别热衷于开发原始深林和海洋深处的一些动植物。”

　　“科学家啊……很牛哔的样子。”

　　苏文浩哑然点头，总是听说科学家很厉害，似乎每个小孩小时候的梦想都是做科学家，可是长大之后，似乎离梦想越来越远，而且，科学家这三个字，好像也带着一种很神秘的光环。

　　周秘书耸耸肩：“等你回去再说吧。”

　　苏文浩一笑，点着头：“回去看看，不过我刚才听你的口气，好像有点不对劲？”

　　“有吗？”周秘书茫然摇头。

　　“没有吗？”苏文浩眯着眼，一道冷光直射周秘书的面颊。

　　虽然周秘书比苏文浩大了很多，而且见惯了大人物，但在苏文浩这种赤裸裸带着刀锋的目光中，他表情也是愣了一下，最近他发现，苏文浩的气场确实变的跟之前有点不一样了。

　　以前刚认识的时候，苏文浩给人的感觉确然也是气息强大，但并没有那种上位者的压迫感。

　　偶尔还感觉他有些小孩子的脾气，喜欢开玩笑，做事说话也有点放浪不羁。

　　可是这段时间，苏文浩给人的感觉，特别是今天，他给人的感觉，好像成熟了一点点，也许是心境的一些变化吧。

　　周秘书也看不明白苏文浩的变化。

　　但在苏文浩的目光中，周秘书沉默了一会，无奈点头。

　　“好吧，其实，之前有点小摩擦。”

　　苏文浩点头，这就对了，周秘书是机要秘书，说话做事都还算是比较严谨。

　　可之前他说“有支队伍，要求队员们帮他们做事”，而不是请求队员们帮助，这里面的文章就大了，一个是命令的口吻，一个是请求帮助的口吻。

　　随后，周秘书把事情大概的讲了一遍。

　　时间是昨天下午，大家正在训练，忽然来了一群人，一共十二个人。

　　其中四个是科研人员，剩下的八个，有六名特种兵，隶属于第八处，另外两名是第八处的核心人员。

　　据周秘书说，第八处的核心人员，其中一个人就是上一届比武项目的龙魁，还算是苏文浩的前辈，是一个女人，叫做方芸。

　　只是，上一届的含金量并没有这届大，方芸上一届也只是半只脚踏入了明劲而已，跟秦佳若以前差不多，属于伪明劲。

　　不过由于身份的差别，科学人员的地位超然，还有第八处的地位超然，所以，这群人有着先天的一种“倨傲”，虽然不是傲慢，但跟闪电特战队的人员也没有客气。

　　汪涛和闵敏作为男女两队的队长，负责接待他们。

　　聊了几句之后，总科的人就说出了目的，希望汪涛和闵敏带队，帮助他们做一些事情。

　　周秘书说的比较客气，但实际上，几乎是等于命令，口吻是命令的口吻，要求闪电特战队控制住一个范围，把他们要抓捕的动物给围起来。

　　本来这都是小事，但汪涛和闵敏虽然是队长，可他们并不能直接决定。

　　所以打电话给周秘书，周秘书当时也很快赶了过去，见到了总科的一群人，之后商量了一下。

　　由于今天苏文浩会回来，所以周秘书也没有马上做决定，而是跟总科的那几名专家把事情说了一遍。

　　似乎就这样了，但人家是科学家，智商绝对是不能否认的，可情商未必有多高，他们好像也着急，语气有些不好，貌似是认为周秘书故意拖延。

　　这个时候嘟嘟也来了，作为副教官，即便只是一个孩子，但身份在这里摆着，这种事情绕不过她。

　　看着一个小孩过来，然后周秘书把情况跟嘟嘟说了一遍，嘟嘟二话不说，直截了当：等我爸回来再说，现在训练是主要的，其他的事情，跟我们有什么关系吗？

　　一句话，似乎捅了马蜂窝，科学家不乐意了，什么叫跟你们没关系？作为生物学家，这关乎到很多未来的东西，遗传学懂吗？分子生物懂吗？系统生物懂吗？

　　一个毛都没长齐的孩子，有什么发言权？

　　也很难得的出现了一幕，一个老头和一个不到十岁的女孩，吵了起来。

　　而寻求帮助的事情，自然就拖延了下去。


第647章 欺负我女儿对吧？

　　“趁我不在，欺负我女儿对吧？行，我知道怎么做了。”

　　苏文浩听明白了，眸中一冷，默默点了点头。

　　周秘书无语翻了一下白眼，刚才还觉得这家伙成熟了，结果现在，这话说的，怎么感觉那么上不了台面呢？

　　这是重点吗？

　　说了那么一大堆，敢情苏文浩只是听到了最后一句？而且听起来，好像是周秘书告状一样。

　　“你可别乱来啊。”周秘书担忧地说道。

　　“我乱来什么？人家是科学家，我敬佩还来不及呢，还有什么第八处当随行保镖，我敢把他们怎么样吗？”苏文浩嗤笑一声。

　　这话听起来，怎么那么别扭呢？

　　“文浩啊，其实事情并不是你想的那样，他们也没有欺负嘟嘟，再说了，谁能在营地里欺负嘟嘟呀？不用你动手，队员们还不乐意呢，主要是嘟嘟一直坚持训练是主要的，其他的事情并不归闪电特战队管，这才让两边的人有点冲突。”

　　嘟嘟当然是以训练为主啊，异种神族的事情，不比什么生物学科要重要得多？

　　至少目前来说，异种神族的威胁就在眼前，而那些研究，玩几个月没什么关系吧？

　　苏文浩反问：“难道嘟嘟坚持错了吗？我们闪电特战队成立的目的，就是为了训练，为什么训练呢？还不是因为要变强大，然后去战斗，你不会不知道异种神族的事情吧？反正我接到的任务就是提升实力，你是首长的秘书，应该也知道一些内幕，所以，其他的事情，本来就不归我们闪电特战队去管。”

　　周秘书说着：“道理是这个道理……”

　　“那就行。”

　　苏文浩打断周秘书的话：“现在别说什么总科还是第八处了，就算是最高层，我也是将在外，君命有所不受，如果是求着我帮忙，看态度，说不定我心软可以帮一下，但是命令我，我只有一句话，滚犊子。”

　　“行行行，你别冲着我说滚犊子啊，我又没惹你。”周秘书郁闷摇头，他感觉自己好像是做错了，这些事情就不应该告诉苏文浩的。

　　苏文浩完全就是一个小心眼，一听到别人欺负他女儿，甭管对方是谁了，瞬间就有点要爆炸的气场。

　　看着周秘书无语的模样，苏文浩微微一笑：“不好意思啊，让你见笑了周哥，实际上呢，我也不是不讲人情，主要问题是，欺负我可以，别欺负我女儿，不然甭管是谁，我都跟他玩命。”

　　人情世故还是要懂得。

　　听到苏文浩抱歉的话，周秘书也原谅了他：“我理解这种感觉，当父母的嘛，总是为孩子着想，但事实上，嘟嘟并没有受到欺负。”

　　“那也不行，难不成还要等别人骂了嘟嘟，或者打了嘟嘟我才生气吗？你也说了，一个老头，他真好意思去欺负十岁不到的女孩子？这么大岁数，这么高的成就，这么多年，都活到狗身上去了？”

　　说起来，苏文浩又有点激动了，语气很冲。

　　周秘书连忙摆手：“好好好，咱不说这个行吧，一会你自己处理，反正我一会给上头汇报，当然我是站在你这边的，原封不动的把情况告诉上面，估计上面也能理解。”

　　就算不理解又能怎样？

　　苏文浩撇嘴暗哼，现在谁求谁啊？

　　不过这话苏文浩可不会说出来。

　　“谢了周哥，回头抓几只野鸡给你炖了，补补身子。”

　　“你真是……”周秘书苦笑。

　　其实也算了解，苏文浩是一头顺毛驴，很好哄的，但不能真的惹到他，要不然，他才不管你是谁呢。

　　……

　　下午两点多，苏文浩终于翻山越岭回到了无人区营地，周秘书没有跟来，他也不傻，跟来之后由于身份的原因，他肯定是两边争取的对象，因为周秘书可以直达天听。

　　到时候里外不是人，很难做的。

　　所以周秘书干脆说身体不舒服，不便翻山越岭，就在外面营地等待消息吧，到时候直接跟上层汇报。

　　对此，苏文浩也比较赞同，大家虽然认识的时间不久，但合作的很愉快，不愧是当首长秘书的人，用起来非常非常的顺手，只需要你一句话，一个命令，他会把所有你吩咐的事情，还有你没吩咐的事情，都帮你考虑好。

　　并且有些事情他还会提醒你，等你拿主意。

　　所以，苏文浩也不想让周秘书为难。

　　回到营地，里面安安静静的，应该都在睡午觉。

　　不过在营地里，汪涛和闵敏已经起来了，他们之前接到了周秘书的电话，算好了苏文浩回来的时间。

　　苏文浩此时的精神状态还不错，之前在飞机上和转机的时候，休息了许久，一扫昨夜的疲劳状态。

　　“队长。”

　　“队长。”

　　二人问好，苏文浩离开了三天，初一碰面也没有之前那么随意，一般汪涛喊苏文浩都是喊“文浩”，只有在正式的场合才会叫队长。

　　“时间差不多了，喊大家起来，训练。”苏文浩面无表情的看了一下时间，之后吩咐道。

　　“好。”

　　汪涛点头，随后道：“队长，关于总科他们的事情，周秘书跟你说了吧？”

　　“说了，但不必理会，我临走的时候就说过，副教官的意思，就是我的意思，而且嘟嘟说的不错，训练才是我们闪电的重中之重，这是我们存在的根本，其他的事情，看心情。”

　　苏文浩的一句话，算是明确了这件事该怎么办。

　　汪涛和闵敏点头，接下来的事情也不需要他们去操心了，把训练做好就行。

　　大半个月的训练和接触，闪电特战队的凝聚力是越来越高，从最初大家都自称原部队某某，到现在，基本上把原部队的前缀都祛掉了。

　　因为大家明白，照这样的训练成果，上层一定是不可能解散闪电特战队的了，大家在三个月之后，估计也会接到正式的调令，从原部队调到闪电特战队。

　　虽然有些不舍，可是，军人，没有什么好说的，命令大于天。

　　而且在这段时间，大家学到了很多，实力的进步，每天都是以肉眼可见，现在的队员们，除了最开始那一批服用了太极丹的人之外，其余的，也都已经超过了内劲的境界。

　　拥有内气的人，可不是外功能够比拟的。

　　再加上古武的一些招式，如果现在在举办一届龙魁评比的话，那场面就激烈多了，想象不到的激烈，甚至是残酷。


第648章 我削他

　　其实，正如周秘书说的那样，谁也没有真的欺负嘟嘟，总科的人虽然有些“倨傲”，但也都不是傻子。

　　虽然有点不满意一个小孩的拒绝，却也不会当着这么多人的面，去以大欺小。

　　再说了，队员们也不会乐意啊，要真动起手来，就算有第八处又怎么样？

　　“是不是有人欺负你了？跟我说，我削他。”

　　抱着嘟嘟来到操场，苏文浩一脸凶恶的表情说道。

　　“没有呢。”嘟嘟抿嘴摇头，要说口才，嘟嘟并不比谁差多少，毕竟是一个成熟的心智，再加上跟苏文浩学着毒舌，之前差点没把总科的老头给气死。

　　苏文浩点点头，也没有刻意压制自己的声音，说道：“要是有人欺负你，不用管身份，直接往死里削，咱们闪电特种部队的宗旨，就是力量，自由，肆虐，破坏力……咱不去欺负人就算是日行一善了，谁要是欺负咱，咱就让他们后悔来到这个世界上，明白不？”

　　“有你这么教育孩子的？”

　　雷婷从身旁经过，听到这话顿时不乐意了：“会把孩子教坏的。”

　　“女孩子就应该惯着，怎么了？连你这样的都没有被教坏，我女儿怎么可能被教坏？”苏文浩白了她一眼。

　　“喂！”

　　雷婷脸色一红，不满的喝了一声：“什么叫我都没有被教坏？你什么意思？”

　　“我是夸你呢，咱们第一军的小婷公主，集万千宠爱于一身，谁不知道你呀，别人要是敢欺负你，估计第一军所有同志，都会群起而攻之，就这么大的背景，你都没有迷失自我，还是那么的谦逊，那么的有礼，那么的温柔，那么的善良，所以啊，不是每个孩子都会被教坏的，主要还是看个人性格。”

　　噗！

　　不远处有些人低声轻笑起来。

　　谦逊有礼，温柔善良。

　　这几个词，貌似跟雷婷不沾边呢。

　　听起来是绝对的好话，但是，就是明讽，让雷婷脸色涨红起来。

　　还不等雷婷发怒，苏文浩抱着嘟嘟，另一只手从怀里拿出一个唇膏，递给雷婷：“给，这是我这次回京城，特意给你买的礼物。”

　　雷婷表情一滞，看了看唇膏，之前的怒气值，瞬间从顶点，一点点的降了下来。

　　“礼物，给我的？”

　　“当然，特意给你买的，我从来没给女人买过礼物，也不知道你喜欢什么，所以，买了一支唇膏。”

　　实际上，苏文浩还有两支唇膏，是准备送给沈碧云和叶知心的，可是叶知心一哭，他一哄，然后大家一次大被同眠，这件事就给忘了。

　　直到苏文浩上飞机过安检的时候，才发现口袋里面两支唇膏没有送出去。

　　这次过来，苏文浩也不可能每天都带在身上，丢了也可惜，所以，早就考虑好了，给雷婷一支，给闵敏一支。

　　“哦……”

　　这时，旁边不少男同志忽然开始起哄。

　　起哄的声音也越来越大，远处那些不明所以的人，也下意识跟着起哄，之后询问到底发生了什么。

　　雷婷脸色晕红着，之后哼了一声，抓过苏文浩送给自己的唇膏：“别以为你送我礼物我就会原谅你刚才说的那些话，哼。”

　　傲娇的小公举，拿了礼物一副理所当然的离开，引的其他人继续起哄。

　　似乎都看出来了雷婷心里的那一点点小九九。

　　“起个屁哄，训练。”雷婷看也不看直接把唇膏放进口袋，然后红着脸，对着一群人呵斥道。

　　“是，队长夫人，我们再也不起哄了，我们错了。”洪亮大声附和。

　　“你要死！”雷婷抽出手里的剑，追着洪亮砍，洪亮怪叫狂奔。

　　其实雷婷和苏文浩的关系，很多人都看在眼里，似乎没有什么特别是情感，至少不像情侣，但是，两个人有点像是冤家。

　　电视里面不都那么演吗？

　　冤家一般到最后都是在一起的。

　　当然，大家也知道闵敏对苏文浩很亲密，对比起来，闵敏更加有女人味一点，像一个贤妻，而雷婷更像一个女朋友。

　　不过这些事情也只是开开玩笑，并没有谁把这种情况当真的，每天训练都累死累活，谁有心情去管其他人的感情问题？

　　顶多也就是像现在这样，起哄一下，活跃一下训练枯燥的氛围。

　　……

　　苏文浩回营的消息，也不算秘密，很快就传到了总科那边。

　　总科现在在营地的一个角落暂住，他们人数太少，虽然这次过来取得了不少的进展，但还有一件事没有处理完。

　　所以需要其他队伍的帮助。

　　本想着直接联系京城那边，只不过，需要调动的人数不少，因为那一片区域的范围很大，人数少了根本不顶用，而且普通军人来了也没用，必须要是特殊部队。

　　这样召集过来，至少需要好几天的功夫，他们等不了。

　　所以询问之后，知道有一支新成立的特战队就在附近，而且是参加过龙魁评比的，战斗力应该没问题，人数还不少，所以，他们就近找到了闪电特战队。

　　只是没想到，闪电特战队的最高指挥官不在这里，而负责临时接管的，居然只是一个小孩子。

　　并且这个小孩子完全是一副不帮忙的架势，什么训练为主，其他的跟他们无关。

　　这叫什么话？

　　等待了一天，军事主官回来了，总科收到消息，连忙带队过来。

　　十二个人，很快就到了训练场。

　　今天跟昨天不一样，昨天汪涛和闵敏还接待他们，而今天，他们十二个人过来后，闪电特战队的人，该训练就训练，完全没有人搭理他们，好像都是接到了什么命令似的。

　　实际上苏文浩也没有下达什么命令，只是传达了给了汪涛和闵敏训练的消息，汪涛和闵敏自然也不再管接待的问题，至于其他的队员，大家都很忙，身份也不是主管，所以，就出现了现在这种冷落总科和第八处的情况。

　　十二个人面面相觑，他们怎么可能感受不到这种冷遇呢？

　　而这时，苏文浩来到了十二个人面前，虽然苏文浩身上缺乏一种军人的笔挺气质，但他本身的气质，一点儿都不差，也是挺胸抬头，面无表情的扫视着十二个人。

　　同时开口：“我叫苏文浩，是闪电特战队的队长，你们有什么事情和诉求，可以跟我说，但是，别怪我没有提醒各位，我对各位的第一印象并不好。”


第649章 狐狸精？

　　“我叫苏文浩，是闪电特战队的队长，你们有什么事情和诉求，可以跟我说，但是，别怪我没有提醒各位，我对各位的第一印象并不好。”

　　苏文浩这话说的很霸气，作为一名军事主官，该有的气势，他从来不缺。

　　别看对方男女老少都有，几个人还是科学家，但是，系统不一样，而且职责不一样。

　　科学家或许是给人类做贡献的，但闪电特战队，也不是什么草包队伍，他们所承担的压力和责任也不小。

　　苏文浩的话，让十二个人都是一愣，其中一些人微微皱眉，似乎有点不满意苏文浩的语气和态度。

　　这时，一名老头走上前：“苏队长，我先自我介绍一下，我是总科的院士，也是副院长，并且是这次带队的负责任，我叫龙岩。”

　　龙岩这个名字很霸气，姓龙的也少见。

　　老头看起来并不大，之所以说是老头，只是因为他头发花白，跟苏文浩也差不多，只是他没有带帽子，而苏文浩戴了帽子。

　　如果光看面相，这个龙岩应该也只有六十多，不到七十。

　　“你好。”苏文浩抿嘴点头，伸出手跟他握了一下，之前表明了态度，但礼貌还是需要注意的。

　　“这几位是我们总科的生物学家，而这几位，是瀛台第八处的战士和队长……”龙岩一一介绍。

　　苏文浩也一个个点头，算是礼貌。

　　之后目光在其中唯一的女性脸上停留了一下，这位应该就是上一届的龙魁方芸吧？

　　短发的女人，长相还行，也仅仅是还行，还不如苏文浩的妹纸孟云妮好看呢。

　　互相介绍完了，龙岩开口：“苏队长，我不知道之前是不是有什么误会，至于你所说的第一印象，其实，你给我们的第一印象，也不是特别好。”

　　苏文浩点头，也没有因为这句话而生气：“我很尊敬各位研究人员，做学问的人，本身就应该受到尊敬，从古至今都是如此，但是，我要纠正一点，我不是因为你们的学问和身份，而对你们的印象不好，你们应该很清楚这一点，作为一名父亲，有人趁我不在，欺负我女儿，我想，换成任何人，估计都不会对你们有好印象的。”

　　这时，一群人才知道，昨天那个小女孩，是他的女儿？

　　之前没人跟他们说呀，连周秘书都没有说。

　　他们唯一知道的，只是那名小女孩是闪电的副教官。

　　龙岩恍然，之后皱眉：“原来如此……只不过，我们并没有欺负小女孩。而且公事和私事，好像不能混为一谈吧？作为一名军人，国家的利益高于一切，我们总科对国家的贡献大家心知肚明，而这次探索神农架深处，也是为了整个国家的利益，你们作为国家的一支特战队，似乎应该抛开成见，协助我们完成这次探索。”

　　苏文浩摇头：“别跟我扣什么大帽子，我们闪电特战队组建至今，不过一个来月，我们有自己的使命和责任，从组建至今，没有任何一个人跟我说过，要协助你们总科去探索什么原始森林，如果你们要我们协助，可以，写份报告递上去，让上头给我们下达命令和任务。”

　　苏文浩看着面前几个人拧眉，笑了笑又道：“当然，如果你们感觉耽误时间，嫌麻烦的话，也可以请求我们帮你们，但是，据我所知，似乎是你们命令我们去帮助你们，这是两个概念，你们总科可能非常强大，第八处的人地位也很超然，但是，我们并不是一个系统的，你们命令不了我们，比军衔和地位，甚至是背景，我似乎也不差你们多少。”

　　苏文浩的强硬态度让几个人有些沉默。

　　他们之前确实是有点命令的口吻，但这也是要求他们协助探索，这很正常。

　　总科经常干这样的事情。

　　连第八处这种超然的存在，很多时候都成为了总科一些危险探索的御用保镖。

　　时间久了，似乎也让这群研究人员习惯了那种超然地位和高高在上的架势。

　　没有人觉得这有什么问题，国家需要人才，需要科学家，反而是那些当兵的并不受太多的重视。

　　至少对比起来，一般的科学家，可比一般的将军要值钱多了，特别是和平年代的情况下。

　　科学家可以鼓捣出原子弹，而将军却没有这种能力。

　　谁的地位高，一目了然吧？

　　对比起来，一个像交警，一个像协警。

　　对视许久，远处的队员们也渐渐地停了下来，似乎都在关注这边的情况。

　　只是没有人上前来劝架，汪涛和闵敏也远远的站着。

　　“苏队长，其实，这都是小事情。”

　　这时，第八处的人也开口了，开口的是方芸。

　　“只是因为一些口气的问题，大家没必要闹成这样，而且，这件事也不会耽误你们太多的时间，应该也不会影响到大家的训练，但是，如果抓不到了狐狸精，对于生物研究这一块的贡献，是非常重要的。”

　　似乎是劝架，但就是不服软。

　　想想也是，凭什么服软？谁也不认为自己有什么错。

　　所以不服软，方芸只能扣高帽。

　　“狐狸精？神农架有狐狸精吗？”苏文浩一愣。

　　“是的。”

　　方芸点头：“之前没有发现狐狸精，但这次，似乎发现了狐狸精的活动踪迹，我们也亲眼见到了，一只白色的狐狸，有两条尾巴，但是它的速度太快，甚至快过子弹，我们人数太少，只能知道一个大概的活动区域，所以想要封锁住这个区域，如果能够抓住它，这对于生物研究，基因遗传研究都非常的有贡献，甚至可以提升我们国家在全球生物领域的级别。”

　　说到这，龙岩这边也点头：“是的苏队长，这件事非常重要，我们担心二尾狐狸会离开这个区域，所以我们的时间并不多，从外面调集部队过来很耽误时间，并且一般的军人也没有什么作用，因为她的速度实在是太快了，所以……你应该理解我们的心情，我们很急迫。”

　　谁也没有注意到，在远处的一个角落里，洛洛轻轻撇嘴，脸上闪过一丝不屑。

　　就这群人还想抓自己研究？哼，异想天开！


第650章 确定没看错？

　　国家的生物研究跟国外的差距有多大？

　　这一点苏文浩完全不清楚，不过他知道，说起这一类的科学，大部分人都不知道，这就是差距吧！

　　但是，所谓的两条尾巴的狐狸，苏文浩有点不太相信。

　　开什么玩笑呢？

　　你咋不说看到了妲己呢？

　　“两条尾巴的狐狸？确定没看错？会不会是因为它的速度太快，尾巴甩起来，你们眼花了所以看到了两条尾巴？”

　　苏文浩的猜测也不是不可能，毕竟之前这群人也说了，狐狸精的速度太快，跑起来比子弹也不差，肉眼估计也顶多就只能看到一条白影，甚至如果没准备的话，连白影都看不见。

　　可能有夸大的成分，但也说明了，他们发现的那只狐狸精，是以奔跑速度为优势的。

　　“不可能看错，我们是在一棵树上发现的，当时它停留在树上，两条尾巴左右分开，并没有晃动，等我们拿出设备想照相的时候，它就动了，一转眼就不见了。”

　　龙岩的解释让苏文浩蹙眉：“这么快的速度，你确定能抓得住？”

　　“不管怎么样都要尝试一下，哪怕是死的也总比没有好。”

　　龙岩说道：“我们国家的神话中，法力高强的狐狸，都是从尾巴来区分，尾巴越多，法力越强，但是从古至今，除了一些神话故事之外，没有人真正的发现过狐狸精的存在，而这次我们探索神农架，居然看到了狐狸精，这只能说明，有些神话中的东西确实是存在的，或者存在过的，这对于各个方面的研究也都有帮助，甚至对于生物医学也有很大的帮助。”

　　“你别跟我说什么医学，遗传学，我只是一个当兵的，不懂这些，现在我要知道的是，你们连它的行踪都不知道，只确定了一个范围对吧？那就要凭借人数上的优质去包围它，捕捉它，但它的速度又快，你确定你不是在做无用功吗？速度那么快，别说抓了，打死它都费劲吧？”

　　另外一名研究员皱眉：“那我们总不能什么都不做吧？好不容易发现了一种新的物种，研究价值你知道有多高吗？你推三阻四的质疑，不就是不想帮忙吗？直说就好了呀。”

　　说话的这个人年龄不大，四十多五十的样子，中年人。

　　苏文浩一挑眉。

　　龙岩眉头一皱，知道要坏事。

　　虽然跟苏文浩接触了短短几分钟，但他年老成精，观人还是有一套的，大概可以摸清楚苏文浩的一些脾气。

　　从最初大家有些对顶的气势，慢慢地似乎开始讨论如何抓捕，这是一个好的改变。

　　但是，现在一句话，似乎要坏菜。

　　果然，苏文浩一挑眉后，接着笑道：“也是，你们抓不抓得到狐狸精跟我有毛关系啊，我确实是有点多事去质疑你们的能力，既然如此，那就不好意思啦，慢走，不送。”

　　苏文浩挥挥手，转身离去。

　　“苏队长留步。”

　　龙岩也没工夫去埋怨身后的人，直接两步追了上去，别看年龄不小，但身形还算矫健，也是常年在外奔波，练出了一些脚力。

　　“龙院长，不是我不帮，是你们有人不希望我帮，所以故意激怒我，我怀疑他就是不想你们抓到狐狸精，到时候功劳全是你的，他顶多挂个名，我听说，在各行各业中，很多这样的小心思呢，别怪我没提醒你，你年龄不小了，估计也快退了吧？估计不少人盯着你的位子呢。”苏文浩笑呵呵地说道。

　　此话杀人诛心。

　　苏文浩说的很平淡，但龙岩脸色一变，身后的人脸色也是一变。

　　“你胡说。”中年男人呵斥一声。

　　龙岩也终于回头：“都闭嘴。”

　　苏文浩笑道：“龙院长也别生气，我就是猜测一下罢了。”

　　龙岩知道苏文浩故意是挑拨，根本就没有藏着掖着，明摆着恶心人，他其实也没真的往心里去。

　　“苏队长，不管如何，都希望你能帮忙，这对我们来说非常的关键，你也别说什么借口和理由，如果苏队长肯帮忙，我龙岩欠你一个人情。”

　　你的人情很大吗？

　　苏文浩微微一笑：“帮忙也不是不可以，只是，你现在连狐狸精的准确位置都不知道，围剿它只是说的好听，估计围捕范围还不小吧？这样一点点的扫荡，又是在原始森林的无人区，危险不危险咱先不谈，光是所需要耗费的时间，也不是一天两天就可以的，你们耗的起，我耗不起啊。”

　　话是不错，范围确实也不小，最主要的是，大家只是见到了狐狸精一次，之后就再也没有见过。

　　而且这几天，大家也在不断的寻找，一点线索都没有发现。

　　这才不得不求助。

　　“苏队长，你看这样行不行，希望你先借我们一点人，我们先搜索一下，如果能够搜索到狐狸的踪迹，到时候希望你们出手协助我们围捕，如果搜索不到，那么，我们也不会再耽误你们的时间。”龙岩退了一步，现在有求于人，而且苏文浩的态度看似温和，实际上很强硬，怎么样都不松口，即便是松了口，估计也是做做样子。

　　他就没有一点想帮忙的态度。

　　所以龙岩也不得不暂时放下一些高傲，商量着来。

　　“借人？借多少？借多久？”

　　“三十人，三天。”龙岩说道。

　　“三十人太多了，三天也太久。”苏文浩摇头。

　　龙岩一脸为难：“那要不这样，借三十个人，两天时间，苏队长，我们是很真诚的希望你能够帮忙，人数太少的话，真的不够啊。”

　　苏文浩沉默了一会，之后看着一群人也不训练了，似乎在等待这边的商议。

　　苏文浩也没有理会龙岩，而是面向队员们说道：“你们有谁，愿意帮助他们的，可以自行申请，举手！”

　　唰唰唰……

　　寥寥无几，还不到十个人举起手来。

　　大家哪有时间啊，训练都够累了，还出去找狐狸？

　　有这闲工夫，还不如打坐修炼呢。

　　至于举手的那些人，似乎也是怜悯心，看着龙岩这个老头挺可怜的。

　　苏文浩耸肩，看向龙岩：“你看到了，似乎大家都很忙，不过，国家的利益还是比较重要的，两天时间我还是抽得出来，但是，只有两天，一分钟不多，一分钟不少，两天之后这个时间，他们必须要归队。”

　　龙岩连忙点头：“行。”

　　“汪队，闵队，你们看自己队伍有谁愿意去的，统计一下，人数要是不够的话，再选一些身轻如燕，会丛林追踪的人跟龙院长一起，要么不帮，要帮就拿出咱们闪电的精气神来，两天时间，给我全力以赴，别让人家有机会说咱们阳奉阴违，听明白了吗？”

　　“听明白了！”


第651章 人间绝色

　　关系不算和睦，可最终龙岩等人也得到了他们想要的，虽然跟一开始想象的不太一样，但总是聊胜于无啊，有三十名特种高手，比什么都重要。

　　之前第八处的方芸也说了，从这群人的实力可以看得出来，就算是她方芸，也未必能够讨到什么好。

　　龙岩这群研究人员不知道军队的一些情况，更不知道什么时候出现了一支这样的特战队，不过他选择相信方芸的话，因为不知方芸一个人这么多，其他的几个人也是这样认为的。

　　洪亮被汪涛排了出去，三十个人很快选了出来，其中只有三名女军人，其他清一色的老爷们。

　　临走时，龙岩跟苏文浩握手：“苏队长，谢谢你的协助，如果我们发现了狐狸精的下落，到时候希望你带队支持。”

　　“这一点没有问题，只要不耽误我们太多的训练时间，我们还是很好说话的。”苏文浩点头一笑。

　　龙岩点点头，之后带人离开，一分钟都不想耽误，因为时间有限，所以直接带着人去发现狐狸精的地方，准备大面积开始搜索。

　　看着远去的队伍，苏文浩眯着眼，思绪有些飘散。

　　狐狸精？

　　难不成真的有狐狸精？

　　不过，这也说不准，别说这种无人区的原始森林了，就算是大海深处，也有很多很多没有发现的新物种呢。

　　人类对地球的探索还不足百分之五十呢，多少种生物，多少个未解之谜，还等着去探索发现。

　　未知的东西太多了，出现一个狐狸精，或者也不能说是狐狸精吧，不就是长了两条尾巴么？说神话一点的就是狐狸精，说正常一点的，就是基因变异。

　　难不成，两条尾巴的狐狸还能变成人？妲己吗？

　　“师兄。”

　　就在这时，身边传来一个很温和的声音。

　　侧头看着跟自己并肩而站的洛洛：“嗯？”

　　“你真的认为有所谓的狐狸精吗？”洛洛有点好奇的问道。

　　苏文浩摇头耸肩：“我怎么认为不重要，我现在只是关心一点，如果真的有狐狸精，能不能变成一个大美女，就跟古代妲己那种美女，人间绝色。”

　　洛洛抿嘴轻笑，笑的有些奇怪：“妲己只是被人神话的，又不是真的狐狸精。”

　　“我也就那么一说罢了，其实两条尾巴的狐狸就是狐狸精吗？未必见得呢，这个世界上，还有长出三条手臂的人，难道是人精不成？人类多长一条手臂，叫作畸形，而动物多长一条尾巴，叫做变异。还特么具有什么研究价值，我真是……都不想说了，这种情况说穿了也就那样，所以，就我这样的思维模式，一辈子当不了科学家。”

　　“咯咯！”洛洛笑着摇头，也不与苏文浩去辩解什么，不过目光却投向远处，狐狸精啊，这个世界没有狐族，自己倒可以弄出一个狐族来，到时候，可能会有点意思哦。

　　只是……

　　洛洛眉宇一蹙，悄悄地瞥了一眼远处正在让大家训练的嘟嘟一眼，有嘟嘟的存在，自己似乎很难获得自由。

　　苏文浩在一边也撇了洛洛一眼，对于洛洛和嘟嘟之间的问题，苏文浩有感觉，但他并没有打算去理会，只是暗中悄悄地观察，等到时机成熟再说。

　　……

　　现在营地也有不少变化。

　　最开始大家穿的都是户外服装，但渐渐地，破的破，烂的烂，此时，大部分人已经穿上了军装，配上了军衔。

　　但是训练的时候，外套都是脱掉的，只有短袖的训练背心。

　　苏文浩也给周秘书说了一下情况，周秘书瞬间就知道该怎么做了，很快联系当地部队，让当地部队送来一大批军用物资，还有一些武器弹药。

　　随后的两天时间，营地的人在训练中度过。

　　苏文浩这次回来，似乎也变了一个人。

　　以前的他，在大家看来，没事就喜欢拿着枪到处逛游，甚至神经病一样的对天鸣枪，好想发泄一样。

　　而这次去了一趟京城，回来后，虽然也到处逛游，但白天的时候，更多的则是在训练场，跟着大伙儿一起训练，很用心，也很认真。

　　到了晚上，苏文浩才会出去，大家知道他有在野外练功的习惯，一般不会呆在帐篷里睡觉。

　　嘟嘟都发现了苏文浩的变化。

　　只不过谁也没有询问他发生了什么事情，才让他变成这样的？

　　不过不管是因为什么吧，这都是好事。

　　之前的苏文浩是最高长官，游离在大家之外，虽然实力强悍，但整个人显得很慵懒，所以，整体氛围也没有多么热烈。

　　可现在，苏文浩的气场带动大家，让大家也跟着勤奋了很多，每天训练大家再次变得更以前一样，筋疲力尽位置，受伤的人数也大大增加。

　　当然，也是因为洛洛释放出来的香气扰乱心神。

　　但随着大家慢慢有了免疫，对于心神的干扰，比之前也减低了许多，现在受伤了大增，更多的原因，还是因为太过于拼命和勤奋。

　　……

　　两天后的下午。

　　龙岩等人再次过来，不需要询问结果，光是从他们那种很无语的沮丧表情当中就能明白，估计是没有发现狐狸精的下落。

　　但龙岩也是感谢苏文浩了，因为借给他们的三十个人，真的很用心，几乎每天只睡两个小时，比他们要卖力多了。

　　龙岩等人当然不知道这群人有呼吸睡觉法，两个小时深度睡眠足够了。

　　“龙院长，不好意思，没帮到你们，希望，以后还有合作的机会。”苏文浩假假的伸手笑了笑。

　　龙岩也没有在意苏文浩的态度，握手后，点点头：“麻烦了苏队长，我们就先告辞了，回去收拾一下，之后我们就要离开神农架，这次虽然有些失望，但也不算是一无所获。”

　　听龙岩的意思，下次还要组织更多的人，继续来探索神农架。

　　不过这跟苏文浩可没什么关系。

　　“有什么情况，可以随时通知我们。”

　　“我们就先告辞了，不打扰苏队长训练了。”

　　“慢走。”

　　“不送！”


第652章 是不是很惊喜？

　　火热的训练场，所有的队员全部集结。

　　接下来就是大练兵。

　　包括苏文浩在内。

　　苏文浩的变化自然带动气场的改变，所有人都感同身受，连苏文浩这么厉害的人都勤勤恳恳，他们就更加没有一点偷懒的借口。

　　而且京城派来的药膳专家也到了，就在外面的营地，每天三餐保证，做好之后，都由队员出去领饭，之后无人区营地。

　　实力在不断的增长着，苏文浩也在锤炼着招式和格斗技巧。

　　偶尔也跟外面的人打个电话联系一下，叶知心似乎也变了，没有再去跟以往一样无限的“勾引”和调戏苏文浩，似乎是因为上次闻到了他身上的香水味，担心这家伙在外面受不了刺激乱来，所以才改变了聊天的方式。

　　日子过的很快，转眼就到了月底。

　　……

　　六月份出头。

　　苏文浩接到了梁嘉艺的电话。

　　几个人最近没少联系，不光是梁嘉艺，就连梁嘉琦也偶尔温温电话煲。

　　只是，梁嘉艺今天的这通电话，似乎跟平时不一样。

　　苏文浩喘着粗气，喝了口水，这才接通梁嘉艺的电话。

　　“喂！”

　　“你……咦，在训练吗？这么喘？”

　　“废话，不在训练难道在啪啪啪？之前都跟你说了，白天我要训练的，只有吃饭的时间才有空，现在才十点多，是不是忍不住又想我了？”苏文浩深吸着气，调节呼吸。

　　“是呀是呀，又忍不住想你了，想你去死啊。”

　　梁嘉艺冷哼一声，之后也不开玩笑了：“我跟你说正经的，有事找你。”

　　“啥事？”苏文浩当然知道是有事，不然这妹纸也不会这个点打电话过来，梁嘉艺偶尔很玩闹，但也不会真的有事没事就打扰苏文浩。

　　“我在神农架。”

　　“哦！啊？”苏文浩一愣，脸色变幻了好几下，这才开口：“你来神农架了？”

　　“是不是很惊喜？”梁嘉艺听出苏文浩惊吓的语气，咯咯直笑。

　　“嘉琦也来了吗？”苏文浩下意识问道。

　　梁嘉艺瞬间沉默，只听鼻息又点重，好像是生气了。

　　匀了好几口气，梁嘉艺才闷声说道：“我一个人来的，你是不是不欢迎？”

　　苏文浩摇头苦笑，自己不过是下意识问了一句，他知道梁嘉艺最近有点时间，可以多休息一段日子，还以为她们姐妹一起来神农架度假呢。

　　根本就没有别的意思好吧。

　　“怎么会不欢迎呢，问题是，你来干嘛呀？这个季节好像不算特别好的旅游季，而且我要训练，也没有太多时间陪你啊。”

　　苏文浩真的变了，之前对于陪妹纸，绝对是首要的任务，而现在，苏文浩把训练当成第一重要的事情来做。

　　“你以为我是为了你来的？美得你。”

　　“那你是？”

　　“哼，我之前不是过生日吗？没跟粉丝进行太多的互动，很多粉丝有些不满意，所以我的经纪公司跟我商量了一下，准备拍一个特别的生日真人秀，也算是公开我舞台之外的一些真实经历，来满足粉丝们对我的了解，很有意义的，也算是我入行两周年的纪念秀，到时候多国语言的版本，全球粉丝都可以看到。”

　　听完梁嘉艺一解释，苏文浩恍然：“所以你就选择了神农架旅游？顺便拍摄你的周年生日真人秀？”

　　“错，不是我选择，是我的经纪公司选择的。而恰好我也知道你在神农架，所以我就给你打个电话，其实我昨天就到了，但节目组和设备还没有运送到，这才刚刚送到，人员齐整了，所以我打个电话给你，本来想给你一个惊喜，没想到你这个态度，还闺蜜呢！”

　　“哇……你来神农架了？哇，真是，哇……我都不知道要说什么了……哇！哇！”苏文浩怪叫出声，一脸惊喜的表情。

　　梁嘉艺气苦骂道：“哇你个头哇，别装了，好假啊。”

　　“我没装啊，我只是刚刚在训练，还没休息过来，所以反射弧有点长，我真的好激动哇……哇……行啦，激动完了，你没别的事情了吧？没事的话，我还要训练呢。”

　　“喂！”

　　梁嘉艺明知道这家伙故意逗弄自己，但还是忍不住有些气恼。

　　“呵呵。”苏文浩笑的让人很气恼。

　　梁嘉艺深吸了两口气，也不理会他之前的作派，直接说道：“一会我要去找你。”

　　“额？”

　　“你不是一直说你在无人区吗？我想去看看，在无人区，原始森林拍摄两周年的纪念秀，很有意义的，我相信粉丝也会很喜欢。”

　　还不等苏文浩说话，梁嘉艺又道：“不许拒绝，也不许找理由拒绝。”

　　“可是我真的还要训练。”苏文浩微微皱眉，倒不是反感梁嘉艺的强迫，只是，他有点纠结。

　　“行，你行……你狠，苏文浩，我现在就带队往神农架深处走，到时候不小心如果我死在里面，你就等着给我烧纸吧。”

　　啪！

　　说完话，梁嘉艺就挂了电话。

　　苏文浩无语，连忙又链接上通讯设备，给梁嘉艺回拨了过去。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　半晌，梁嘉艺才接起了电话。

　　“哎哟，你看你，还生气了。我之前并没有推辞啊，我只是说我真的还要训练，但是，如果是你的要求，训练就不是多么重要了，可你不等我说完就挂了电话，你真是……脾气得改改，性子太急了不好。”

　　“哼！”梁嘉艺娇哼一声。

　　“行啦，别气了，我一会联系一下周秘书，让她给你们安顿一下，之后再商量拍摄的问题，毕竟无人区真的不安全。”苏文浩这可不是吓唬人，周围的野兽经常可以见到，要不是闪电特战队的队伍庞大，估计很难在这一片区域立足。

　　普通人要是过来，免不了需要苏文浩的保护，说不定还会耽误大家的训练。

　　这是苏文浩不想看到的，所以到时候要商量一下。

　　自己抽空陪梁嘉艺是私人的事情，如果让队员们也抽空陪摄制组，那就是公器私用了。

　　对队员们也不公平啊，这次可不像之前帮龙岩那次，那么名正言顺。


第653章 夫人喊你

　　挂了电话，苏文浩拿着毛巾擦擦汗，心里琢磨着怎么处理梁嘉艺的到来。

　　也不是多么烦躁，只是，确实是有点耽误训练。

　　“我的哥……”

　　洪亮也擦着汗，来到苏文浩身边：“夫人喊你。”

　　苏文浩抬手就是一巴掌，洪亮偏头闪过，嘿嘿笑着：“真的，雷婷喊你呢，让你别偷懒。”

　　自从上次送了礼物之后，雷婷就多了一个队长夫人的雅号，当然也是洪亮率先喊出来的，喊着喊着大家也都习惯了。

　　最近苏文浩变了许多，开始勤奋练功，雷婷也渐渐地成了监督官，只要苏文浩休息超过一定时间，她肯定让人喊苏文浩继续练功。

　　真是管的宽。

　　连宝贝嘟嘟都没有管，雷婷真拿自己当“夫人”了？

　　“滚犊子吧。”

　　苏文浩摇头：“对了洪亮，一会我要出去一趟，你帮我把汪涛和闵敏喊过来。”

　　“出去？又去哪儿？”洪亮不解的看着苏文浩，如果苏文浩只是去营地外面转悠，一般也不会跟别人说。

　　所以听到苏文浩现在的口气，貌似要远行。

　　“去找周秘书一趟。”苏文浩也没多解释。

　　“哦。”洪亮点了点头，之后转身离去。

　　没多久，汪涛和闵敏也来了。

　　苏文浩没有解释太多，只是说要去找周秘书，之后可能会有点私事要处理，但人就在神农架内，不会走太远。

　　这里暂时就交给汪涛和闵敏，让他们管好自己的队伍，别出什么意外，训练继续，最近的效果很不错，劲头也很好，别耽误了。

　　“行，你要离开几天？”

　　“看吧，反正也不走远，有啥事打电话给我就行。”

　　随后汪涛和闵敏领命离开，苏文浩又跟洛洛和嘟嘟交代了一句，苏文浩现在唯一不放心的，也就是洛洛了。

　　有些事情苏文浩不说，不代表他不知道，默默观察了洛洛好几天，从其中看出了一些蛛丝马迹。

　　具体不知道是因为什么，但是，苏文浩知道，洛洛和嘟嘟这一对师姐师妹，关系并不像表面那么好。

　　当然，苏文浩只当是她们内部的矛盾，应该是跟漫倚有关系吧？苏文浩也没打算插手，只要洛洛别影响到整支队伍的训练，其他的就没事。

　　而且洛洛这段时间确实是帮了不少忙，很多人的实力进步，心智也得到了很大的提升。

　　长此以往的训练下去，大家的进步在三个月限定期内，一定可以让人跟大吃一惊。

　　……

　　周秘书现在属于苏文浩的私人秘书，苏文浩的事情，就是他的事情。而闪电特战队的事情，就是苏文浩的事情，也是他的事情。

　　作为一个秘书，别看他每天闲在外面，没事就在外面的营地和驻军军队里面晃悠，实际上也是很累的。

　　梁嘉艺的消息周秘书也接到了，午饭的时候，周秘书在外面的营地接待了一群人的到来。

　　随行而来的除了梁嘉艺之外，还有一行数十人的摄制组，并且当地的官员也跟随一起。

　　梁嘉艺的名气很大，近两年算是到达了顶峰，这样的国际级明星，就算是一些当地的高官，也要负责接待。

　　这也许是国内的特色模式吧，也不知道什么时候戏子变得那么有地位了。

　　当然，也只是一部分明星能够得到这样的接待，影响力越大，能够享受到的待遇也就越好。

　　“你是周秘书吧？你好，之前我跟你通过电话的。”

　　见到周勇的时候，梁嘉艺微微一笑，伸出手稍微的握了一下。

　　“你好，我是周勇。”周秘书当然知道梁嘉艺是谁，这里指的不是国际身份，而是真实身份。

　　在京城的上层圈子内，梁家的二小姐，那可比明星还要受追捧呢。

　　只是，周秘书这是第一次见到真人。

　　之后一行人纷纷握手，周秘书的身份极大，首长的机要秘书，现在出来了也算是一个“钦差大臣”，当地的官员当然是清楚的，之前也没少打过交道。

　　摄制组反而是有点拘谨，在场的都是有官场身份的人，说不定一句话没哄好，自己就要倒霉，所以，摄制组的导演也很低调，一切都以梁嘉艺为首，梁嘉艺说什么，他们就听什么。

　　“麻烦大家先收拾一下，顺便就近采采风，拍摄一点神农架的景儿，等一会接咱们的人来了，再商量进无人区的事情。”梁嘉艺对摄制组的人说道。

　　“好的。”导演点头，之后吩咐大家从摄制车上，将一些高清设备办下来。

　　这次的设别全都是高级货，很多电视台的节目组都搞不到的货色，倒不是因为没有人脉，而是因为这些设备价格很贵，电视台里很多节目组的资金根本就不够弄到这些高级货。

　　所以，搬运的时候大家很小心。

　　像这种所谓的周年纪念真人秀，生日真人秀，都是没什么剧本的，贴近于生活，靠的全是事后的剪辑。

　　这次派来的摄制组，也都是梁嘉艺的御用，同属一个经纪公司，背后靠的也是梁家，基本上就是员工陪着大小姐玩。

　　花费也不需要计算在内，尽情的拍摄就好，只要这位小公主高兴了，什么都好说。

　　这要是换成普一般女明星，绝对没有这么好的待遇，那是导演说拍什么就是拍什么。

　　不多时，设备加好了，好几台高档的摄像机也出去了，拍一些周围的风景，其实一路上也都有拍摄，从登上飞机的时候，下飞机的时候，全程拍摄，事后剪辑制作。

　　随行的化妆师助理，给梁嘉艺稍微的补了一点妆，之后面对贴身的镜头。

　　在镜头前，梁嘉艺变了一个人一样，之前的疯疯癫癫不复存在，有的只是一个大气温婉的女明星。

　　刚出道的时候，梁嘉艺年龄才二十出头，刚大学毕业那个年龄，经过了两年的沉淀，此时的梁嘉艺，身上有着一种面对镜头就会闪闪发亮的气场，天生的镜头统治者。

　　“好久没有旅游了，虽然每次在全球各地跑，但真的很忙，上飞机就睡觉，下飞机就拍照，看到粉丝就要笑，真的感觉自己有点忘了之前当明星的梦想，不过……这次真的很开心，经纪公司也真的很贴心，让我在生日和两周年纪念日的时候，可以出来旅游，还是在传说中有野人的神农架林区，太神秘了，哈哈，当然，如果没有这些摄像机跟着就更好了，唉！偶像包袱什么的，太烦人了。”梁嘉艺扁扁嘴，对着摄像机露出不满的表情。

　　真人秀，要的就是真实，粉丝看的也是真实。

　　想说什么就说什么，想做什么就做什么。

　　而且现代的粉丝跟以前不一样，以前的粉丝需要偶尔有包袱，而现在的粉丝，更多的是希望看到自己喜爱的明星，更贴近生活一些。


第654章 闺蜜

　　梁嘉艺也早早的换上了一身，户外的服装，女士的浅粉色户外服，戴着帽子，拿着登山棍，虽然还没有准备外出，但这一身行头，确实让她跟以往的时候不太一样。

　　以前要么就是舞台的服装，要么就是走红毯的服装，再就是拍摄写真画报的服装。

　　每一次都是美美哒。

　　而这一次虽然也不丑，可更加自然自由一些。

　　对着摄像机唠叨了半天，梁嘉艺接过助理递来的一瓶矿泉水，小口喝了一口，之后看着镜头，俏皮的眨了眨眼。

　　“这次我准备深入神农架还没有开发过的无人区，听说有野人，还有野兽，好多好多危险，沼泽啊，毒雾啊，毒蛇也可能会有的，现在还能喝点矿泉水，但等我真的进入了无人区，估计就没有矿泉水了，因为，虽然这次有摄像机跟着，但我想，我会更多的选择真实一点的野外探险，来纪念我的周年庆和生日庆……”

　　“不过为了安全起见，我也专门请了一个能够保护我的人，现在他还没有过来，他在无人区里面呢，估计大家也会好奇这个人是谁吧？嘻嘻，我现在可以公开一下，他是一位男性。”

　　面对镜头，镜头前的观众看到的只是身后的丛林和面前的梁嘉艺，实际上在镜头的后面，站着一大排人，多数都是工作人员。

　　不过出于习惯，梁嘉艺眼里只有镜头，完全不在意镜头之后有谁。

　　“大家也许应该知道，我现实中的朋友不算很多的，大部分也都是女孩子，唯一的男性朋友，一般也都是幕后人员，比如给我作曲的……作词的……那么我要说的这一位，我们的关系特别好，但是很少能够见面，因为我的工作关系和他的工作关系，一般都没有交集，其实我这次来神农架，事先他还不知道呢，更不知道他要面对我最亲爱的粉丝们……别误会，呵呵，我跟他只是闺蜜。”

　　梁嘉艺硬生生的把一个圈外的人，拉进了圈内。

　　哪怕只是一个生日的真人秀，可如果苏文浩进入了镜头，估计会在真人秀播出后，很短的一段时间内，伴随着可能会出现的绯闻，直接被大家所熟知。

　　梁嘉艺在圈子内的名声特别干净，干净到都没有男性的好朋友。

　　她也不参加电视剧，更不参加电影，最多只是广告，还不跟男演员合作。

　　所以，曾经有过一段时间，说她可能是“拉拉”，黑粉是这样说的。

　　现在生日真人秀，忽然介绍了一位男性朋友，并且还宣称是闺蜜，这可是大事儿，粉丝们估计要炸开锅的。

　　当然，现在一切都还很平淡，因为才刚刚开始拍摄，只有近距离的一些人知道，但这些人，是怎么样都不会把消息透露出去的。

　　开头拍摄完毕。

　　梁嘉艺也有短暂的休息时间。

　　导演询问：“关于闺蜜的事情，事后需要剪辑掉吗？”

　　“为什么剪辑掉？”梁嘉艺一脸的不解反问。

　　导演苦笑：“我的大小姐，你要是不解释还好，可你刚才说的那些话，明显是故意的把大家的思路往有问题的方向带，之后再解释一下是男闺蜜，这不是误导大家嘛，到时候粉丝们非闹起来不可。”

　　梁嘉艺装作恍然的表情，之后抿嘴一笑：“闹起来就闹起来呗，我有闺蜜还不行么？我可从来都不是什么不打算恋爱和结婚的艺人，再说了，只是男闺蜜而已，出不了大乱子的。”

　　导演点头，但还是劝说道：“大乱子肯定是出不了，可问题是，一个不是圈内的男闺蜜，这会让人心里感觉别扭，你之前可是从来都没有跟哪个男人亲近过的，别说圈外了，就算圈内的男性朋友都没有，现在突然爆出来一个圈外的男闺蜜，我总觉得，不太好。”

　　“到时候再说吧，先拍摄出来了，有些不太好的话，可以剪辑掉，反正这种真人秀，靠的也是事后剪辑。”

　　“那也行吧。”导演无奈点头，也算是默认了梁嘉艺的说法，等拍摄完了之后再说。

　　到时候也不是他一个导演可以去负责的了，经纪人何姐会管着这一块儿，如果何姐都没意见，他自然也不会有什么意见。

　　头疼的也是经纪公司，不过，经纪公司是梁嘉艺的，对梁嘉艺的约束力并不大。

　　没多久，苏文浩就来了，带着几个人，这几个人是过来运送午饭的。

　　而苏文浩也洗了个澡，换了一身干净的训练服，只是他把军衔肩章什么的，都取了下来。

　　一身的白板迷彩服。

　　见到苏文浩，梁嘉艺眼睛一亮，连忙迎上前：“来啦？这身军装穿着挺帅气的，不过为什么不带军衔？那样会更帅气。”

　　“军队里的有些东西，是不能让外人知道的，万一传出去，倒霉的是我。”苏文浩也没解释太多，眼神一扫四周：“这些都是拍摄的人员？”

　　“对呀，人数不少呢，到时候好好地拍摄一些自然风光。”

　　说话时，一台摄像机瞬间拉近。

　　苏文浩微微一蹙眉，看着梁嘉艺：“我可不上镜啊，你的什么纪念真人秀，拍我干嘛？”

　　“说好了是真人秀嘛，就要拍摄我生活中的真实情况，那么你作为我的闺蜜，自然也是我生活的一部分。”

　　“别胡扯，我又不是什么明星。”苏文浩摆摆手，对着抬摄像机的人说道：“把机器关了。”

　　“唉！”

　　梁嘉艺瞬间急了，对着摄像组摆摆手，示意他们不用理会，之后拉着苏文浩的胳膊：“你就不能给我一个面子？你都说了你不是什么明星，那么拍摄一下你有什么关系呢？你不会认为就单单这次真人秀，会对你的生活有什么影响吧？”

　　苏文浩无语：“我不是怕有什么影响，是我不习惯。”

　　“慢慢不就习惯了？走啦走啦，跟我一起吃顿午饭，然后我们商量一下去无人区拍摄的事情。”梁嘉艺不由分说把苏文浩拉着就往收拾好的房间走，摄像机自然跟上。


第655章 这才是真实中的她

　　苏文浩真的只是有些不习惯摄像机，本来很自然的生活，简简单单，即便是保护梁嘉艺也没关系。

　　可是面对摄像机的镜头，苏文浩浑身难受，做什么都不自在，感觉自己一些微小的小表情，似乎都被清清楚楚的记录了下来。

　　进了房间，梁嘉艺把苏文浩推了进去，之后对着摄像机眨了眨眼：“这就是我的闺蜜，姓苏，人有点腼腆，不习惯对着镜头，这也是他第一次面对镜头，感觉很害羞。”

　　屋内的苏文浩听到这话，无语摇头，害羞你个妹啊？

　　梁嘉艺招招手，让摄像机跟上，之后进了屋。

　　屋里的饭菜也准备妥当，原滋原味的当地特色菜，土家的腊肉，土家的野鸡，土家的野菜，土家的野菜汤，也叫神仙汤。

　　看起来色香味比不上大酒店，但是，重在特色。

　　“你吃饭了吗？”两个人对面而坐，梁嘉艺问道，旁边导演和摄像机默不作声。

　　“没！”苏文浩摇头。

　　梁嘉艺无语：“喂，你别那么紧啊，你就当摄像机不存在不就完了，咱们这是真人秀，平时生活中是怎么样的，就是怎么样的，放开一点。”

　　“我都跟你说了不习惯嘛，你突然给我打电话，也没说要面对摄像机啊，早知道我就不来了，让当地武警保护你们拍摄不就完了，干嘛非要我呢？”苏文浩很不满的回答。

　　听到苏文浩的话，导演眼睛一亮，面前这个男人说不上多帅气，但是，很有味道，也很有气质，在镜头中的感觉稍微有点拘谨，但是，这样更显真实。

　　如果是拍电影，这样的人肯定会被导演骂死，但如果是真人秀，似乎……也还是不错的。

　　至少，看他跟梁嘉艺的对话，似乎两个人确实很亲，这都快吵起来的节奏？

　　粉丝似乎喜欢这个呢！

　　梁嘉艺也比之前显得更加真实一点。

　　听到苏文浩的话，她很不满的白了他一眼：“要是能找武警的话，干嘛要找你，你是我的闺蜜，正好又在神农架，我不找你找谁呀？你都说了，神农架有危险，你把我交给警察，你放心呀？我唯一信得过的，稍微有点武力的男人，除了你就没有别人。”

　　“别说这些套话，我不信，我估计保护你的男人，没有一万也有八千，多我一个不多，少我一个不少，而且我有什么不放心的？就你那个脾气，野兽和野人见到你估计都要绕道。”苏文浩哼了一声。

　　“喂，摄像机还在呢，别乱说。”梁嘉艺现实中的性格确实不像镜头前那么温婉柔弱，以前可没少跟苏文浩动手动脚，初次认识的时候就差点打起来。

　　“摄像机？”

　　苏文浩转头看了一眼摄像机，之后又皱眉叹气：“唉，我真是够够的啦，被你坑了，早知道就不接你电话了，而且你都说了，真人秀，不要在意摄像机，怎么，现在你反倒在意了？”

　　“我……我有什么在意的？别废话，赶紧吃饭。”

　　“你们看，你们看……”

　　苏文浩看着摄像机，伸手指着梁嘉艺：“这才是真实中的她，很凶的。”

　　“找打！”梁嘉艺脸色一红，拿起筷子就打，苏文浩缩回手，两个对着瞪眼。

　　两个人闹腾了一下，现场有些尴尬的氛围也一扫而空。

　　导演在后面很满意的点了点头。

　　之前梁嘉艺的表现虽然也不错，可是偶像包袱还在，此时这个姓苏的出现，梁嘉艺的包袱瞬间抛到了九霄云外。

　　真真实实的梁嘉艺，看起来比平时凶一些，但，这样更能吸粉，这才是真实的偶像，而不是那些包装出来的。

　　导演有信心，只要不是触碰到了粉丝底线的性格，很多粉丝在看过这个真人秀后，应该会更加的喜欢梁嘉艺。

　　随后午饭。

　　梁嘉艺吃了几口，之后说道：“跟美食节目上的感觉不一样啊，这个腊肉好咸，这个野菜味道也怪怪的，还有这个所谓的神仙汤，舌头有点涩。”

　　“吃你的吧。”

　　苏文浩扒了几口饭，头也不抬地说道：“在野外生存你还想吃到什么好东西？如果怕吃苦，就赶紧走人。”

　　“我是怕吃苦吗？我只是阐述一个事实而已，这本来味道就不像美食节目里面说的，什么哇，入口柔，味道甘甜可口……什么呀这是，还不如你下一碗面条好吃呢。”跟苏文浩在一起，梁嘉艺的气场一下子变得随意自然起来，有什么说什么，一些女孩子挑事的毛病也出来了。

　　“你拿这些菜跟我的厨艺比？”苏文浩不屑的哼了一声。

　　梁嘉艺扁嘴，看着镜头：“我这个闺蜜在厨艺上，绝对是我见过最好的之一，这一点我可从来不会吹牛的，不过这家伙有的时候很嘚瑟，特别是在他很得意的一些技能上，比如做饭。”

　　“对了。”

　　梁嘉艺忽然看着苏文浩：“我的粉丝里面可是有不少大美女哦，要不要我给你介绍一个？你的厨艺这么好，以后可以当专职的家庭妇男。”

　　梁嘉艺的这句话让导演很满意，这样就有一点避嫌的味道，让男粉丝们放心。

　　苏文浩看着梁嘉艺：“你的粉丝有你漂亮吗？”

　　导演一皱眉，这话说不好，容易让粉丝误会的，不过，事后可以剪辑，主要看梁嘉艺怎么回答。

　　梁嘉艺知道这是真人秀，越真实越好，但有些东西还是不能乱说的。

　　收敛表情，梁嘉艺眯着眼：“你这是要挑拨我和粉丝之间的关系对吧？”

　　“你想多了，我的意思是，我连你都看不上，会看上你的粉丝？你开玩笑一样，管好你自己吧，还给我相亲呢，我妈都没你那么操心。”苏文浩嗤笑一声。

　　苏文浩这话，就差说：你算老几啊。

　　梁嘉艺恼怒用筷子抽了苏文浩一下，苏文浩虽然躲过了，可筷子上的汤汁，却甩了苏文浩一身。

　　“唉……”苏文浩头疼的看着她，又看了看自己身上那一小溜的油渍。

　　梁嘉艺扑哧一声，之后连忙摇头：“不好意思，不是故意的，不过，谁让你不知好歹的呢？我是真的给你介绍女朋友，你单身的时间太久了，眼看都三十了，还孤苦伶仃一个人，我作为你的闺蜜，肯定要为你操心啊。”

　　“谢谢啊。”

　　苏文浩皮笑肉不笑的说了一句，之后抽出纸巾，懒得理她，默默地擦拭着衣服，怎么样都擦不干净，越擦油渍的面积越大，最后干脆放下纸巾，不满地说道：“这件衣服回头你给我洗。”


第656章 谁跟你是苏老弟？

　　一顿饭摆设到一半，之后摄像机就关掉了。

　　导演说道：“很好，这样很真实，只是有一点，苏老弟的表现似乎有点……嗯，怎么说呢，就是有点不把女神当女神，估计会有很多男粉丝不满的。”

　　谁跟你是苏老弟？

　　苏文浩瞥了山羊胡导演一眼：“我已经很收敛了，平时我对她，不是打就是骂，今天要不是看有摄像机，我早就打过去了。”

　　导演目瞪口呆。

　　梁嘉艺笑着，倒也不在意苏文浩的口气：“导演，没关系的，这样更真实，反而他也不是圈内的人，粉丝就算不喜欢，也不能抵制他什么的，再说了，真实的性格总会有人喜欢的，现在才刚开始拍摄，慢慢的，大家会了解他的，了解多了，可能就不会在意了。”

　　导演缓缓点头，无奈说道：“行吧，那你们商量一下之后的拍摄，有需要叫我，我也去吃饭了。”

　　等导演离开后，梁嘉艺笑问道：“怎么样，拍摄的感觉如何？”

　　“就那样，一开始不习惯，之后也就没什么了，别的气场很难影响到我的态度，不过，你为什么非要拉着我跟你一起拍摄这个真人秀？”

　　“因为你是我的闺蜜，粉丝想看到我的真实生活，还是那句话，你是我生活中的一部分。”

　　“……别说的这么肉麻，我总觉得你有什么问题。”苏文浩眯着眼，试图看穿梁梁嘉艺的真实想法。

　　梁嘉艺噘嘴摊手：“我能有什么问题？如果非常说有问题，那就是我好不容易有个假期，顺便过来旅游，然后帮我姐盯着你，你不是说你的队伍上有好几个美女吗？”

　　“切！”

　　苏文浩一脸不信：“你姐的脾气我了解，她根本不在意我外面有没有其他的女人，反倒是你，她更在意一些好不好，她怎么可能让你来盯着我？她还害怕你把我叼走了呢。”

　　梁嘉艺娇哼一声，脸色有些微红：“别说的你好像多了不起是的，也就是我姐在意你，她没见过世面，我可是见过世面的，全世界那么多帅哥，哪个不比你好呀？我会看上你？想多了吧你，我就是把你当闺蜜而已。”

　　哼哼！

　　苏文浩哼笑两声，也不纠结这样的话题：“说吧，之后怎么拍摄，还有，要拍摄多久？”

　　“之后就按照正常的来呀，你带我去无人区玩，等拍摄的素材够了，就不拍了，耽误不了几天时间的。”

　　梁嘉艺说道：“再说了，我过生日的时候，你送我的礼物很一般，你说了要给我补过生日的，这次就算你补过了，怎么样？”

　　“事已至此，我能说不行吗？”

　　“不能。”梁嘉艺笑着摇头。

　　“那你还跟我说这么多干嘛？赶紧吃饭吧，吃完饭，去森林里面逛逛，今天天气不错，适合拍摄。”

　　……

　　吃过饭，准备了一下。

　　苏文浩也告辞了周秘书和当地的一些官员，之后带着梁嘉艺往深处走。

　　摄像机在后面跟随着。

　　开始的路还算比较好走的，大家的脚程也挺快，没多久就进入了林子深处。

　　摄像机一直跟随着，没有关闭，所有的细节都要拍摄到，到时候好剪辑。

　　这次对于拍摄人员的要求也很高，扛着沉重的摄像机，徒步原始森林，这不是一般人可以顶下来的，所以摄像师也有几名，轮换着来，设备也带了几个，也是轮换着。

　　数十人的队伍出发了。

　　导演还担心安全的问题，不光是设备的安全，还有大家伙的安全，谁要是出了点事都不好交代，特别是梁嘉艺。

　　不过梁嘉艺说了，苏文浩一直就在神农架里面的无人区，对于周围很熟悉，并且身手很好，还有枪。

　　听到这个，导演才略微的放心，不但，他才不敢就这样跟着两个人往里走。一旦迷路，估计后果不堪设想。

　　……

　　这段时间，苏文浩一直在无人区住着，对于野外生存的了解也不像之前那么初级了。

　　一路上被梁嘉艺拉着问东问西，他也有问必答，很像是一个专业的导游。

　　而且梁嘉艺时不时还对着摄像机作介绍，介绍神农架，也介绍苏文浩，说苏文浩是一名军人，身手不错。

　　“哎呀，脚疼……”

　　走了许久，差不多一个小时，梁嘉艺一手撑着登山棍，一手扶着苏文浩的肩膀，委屈兮兮地说道，又看了看摄像机：“大家也辛苦了，其实，原始森林并没有想象中的那么多危险，反而是考验一个人的脚力，我感觉我的脚上已经磨起泡了，好疼啊！”

　　导演和摄像师，加上随行的助理也好不到哪里去。

　　大家还背着包呢。

　　苏文浩这边也背着包，不过是梁嘉艺的户外包，一开始是梁嘉艺自己背着，但走了没多久，她肩膀疼，所以就交给了苏文浩。

　　今天晚上，大家有意要在外面野营住宿。

　　“老苏同志，我的脚疼，能不能让大家原地休息一下啊？这样下去的话，大家没碰到野外危险，估计脚都要废掉。”

　　“这才哪到哪儿，要我说，你们还是回去吧。”苏文浩翻着白眼。

　　“你懂不懂一点怜香惜玉？”梁嘉艺恼火道。

　　“要怜香惜玉也不是对你啊。”

　　苏文浩嘴里这么说，但还是挥挥手：“这里不是休息的地方，往前一点视野开阔，再走十分钟差不多。”

　　“唉！”

　　一片哀嚎，连导演都苦叹一声，这都是什么罪过啊，真是倒霉，非要接这样的活儿。

　　来到神农架还没有休息呢，才一个多小时就累成这样。

　　梁嘉艺咬着银牙，狠狠地瞪了苏文浩一下：“走就走，我一定可以坚持下去的。”

　　“知足吧，你的背包里面也不知道装了什么，那么重，如果让你自己背的话，即便是专业的户外背包，有护肩的能力，可你的肩膀肯定早就酸掉了才是。”

　　“是呀，是呀，所以我才找你嘛，好闺蜜啦，就不要计较这些啦。”梁嘉艺示好的拍了拍苏文浩的肩膀。

　　“走吧。”苏文浩白了她一眼。

　　等苏文浩走了几步，梁嘉艺才对着摄像机，苦着脸：“一个不懂怜香惜玉的男人，估计以后谁找他做男朋友，谁会倒大霉的。”


第657章 蛇，有蛇……

　　正如苏文浩说的那样，走了一会，算是出了林子，往山下走几分钟，就到了一处还算开阔的草场，可以临时落脚。

　　摄像师把摄像机架了起来，之后才原地休息。

　　一群人都累了，除了苏文浩之外。

　　苏文浩这是有意把他们带着偏离自己的营地，带往上次穆芳他们被困住的无人区。

　　之前吃饭的时候也跟梁嘉艺说好了，去一片没有开发过的无人区探探险。

　　苏文浩顿时就想到了那个地方，那边有山洞，有溪谷，有森林，有悬崖，还有野兽，最主要的是，苏文浩对那一片的范围覆盖也不少。

　　去那边的话，应该可以满足梁嘉艺的拍摄需要，不会耽误太多的训练时间。

　　渐渐地，苏文浩也已经习惯了镜头，其实就不把镜头放在心里，当他不存在就是了。

　　就像苏文浩自己说的那样，很少有东西可以影响到苏文浩的气场，特别是在原始森林当中，木气灵气充足，苏文浩在这里是如鱼得水。

　　别说只是几个镜头了，就算是几百个镜头，苏文浩也会在很短的时间内适应。

　　从溪谷打回来山泉水。

　　苏文浩递给坐在大石头上的梁嘉艺：“这是前面的山泉，清甜无污染，就是有点凉，你尝尝。”

　　“嗯。”梁嘉艺也不客气，拿起水壶，轻轻地抿了一口，之后眼睛一亮：“好甜啊，甘甜甘甜的，这个水要是拿出去卖，估计会被人抢购一空的，这附近难道没有被开发吗？”

　　“开发不了，当地保护的比较好，再说了，前面的小溪并不宽，没办法大面积的生产贩售，顶多就是当地人过来挑点水，而且这里已经接近了无人区，野兽也多……”

　　话音未落，旁边惊呼一声。

　　“蛇，有蛇……”

　　梁嘉艺吓了一跳，下意识的站起身来，她脱了鞋的，脚掌碰地，倒吸一口凉气，身子一歪，差点倒在地上。

　　苏文浩把她扶稳，之后拿着登山，奔向有蛇的地方。

　　只是花蛇，半米的长度，五彩斑斓的模样，并不美丽，反而一看就让人毛骨悚然。

　　旁边的人也是鸡飞狗跳，还好摄像机摆放的比较稳，摄影师第一个就冲到摄像机旁，把镜头从梁嘉艺身上挪开，对着蛇的方向拉近。

　　苏文浩拿着登山棍，看了一眼地上的花蛇，之后轻轻一挑，将蛇挑开数米远，之后花蛇扭着身躯，远盾离去。

　　短暂的情况发生，之后一眨眼就结局了。

　　没有传说中的恶斗毒蛇，只是将它拨开，它自己就走了。

　　蛇一走，大家也是松了口气，不自觉的，短短几秒，很多人冷汗都出来啦。

　　导演声音都有些颤抖：“苏，苏老弟，这个……这个蛇有毒吗？你怎么不杀了它？”

　　“干嘛要杀它？如果在原始森林碰到蛇就要杀的话，我估计会累死，而且一般碰到蛇，没必要那么紧张，拿着棍子，挑开它，它自然就会走的。”

　　“是这样吗？”导演有些无语，以前没见过蛇，一般都只是在电视剧或者电影里面见到过。

　　也没人说过怎么去应对蛇。

　　其实蛇这种东西，很危险，但其实也很好解决，比起野外的熊来说，蛇只是小儿科。

　　摄像机记录下来了这一切。

　　苏文浩回到梁嘉艺身边，之后蹲下来：“我帮你看看。”

　　“哦。”梁嘉艺扁了扁嘴，之后把腿伸了过去。

　　苏文浩伸手将她的腿放在自己腿上，之后轻轻地脱下白色的袜子，此时袜子底部已经见红了，确实已经磨出泡来，而且泡已经破了。

　　摄像机拉近，苏文浩无语的看了摄像机一眼：“能不能别只顾着摄影啊？去帮忙拿一下医疗箱好不好？”

　　摄像师有些尴尬，将摄像机移开，旁边的助理很快把医疗箱拉了过来。

　　梁嘉艺低声，苦着脸：“我感觉我不能走路了，好痛啊，刚才还好好的，可是一坐下来，就一点都不想动了。”

　　“上点药，再加上我的医术，一会就能走。”

　　苏文浩说着，之后看着众人：“你们感觉脚底不舒服的，也自己看看，上点膏药，顺便找女人借一下护垫什么的，垫在鞋底，距离咱们下一站休息，还要走不少路程。”

　　“唉……”

　　“还有走不少路程吗？”

　　不少人又是一片哀嚎。

　　只是苏文浩才不打算给他们治疗呢，一想到捧着男人的脚，苏文浩心里就感觉膈应。

　　所谓的医者父母心，前提，苏文浩必须是一个医者，可惜他不是。

　　苏文浩给梁嘉艺抹了点药，之后稍微包扎了一下，其实也是做给大家看的，实际上他运用内气，给梁嘉艺治疗了一下。

　　感觉到脚底的暖流，梁嘉艺美眸一抹笑意，她就知道，过来找苏文浩是对的，这家伙现在感觉有点变化，冷冷淡淡的，实际上，他还是很关心自己。

　　只是可能在摄像机面前，他还是有点放不开。

　　……

　　休息了将近二十分钟，一队人马再次启程。

　　苏文浩的意思是，争取在下午五点之前，赶到晚上露营的地方。

　　因为深入丛林当中，晚上是比较危险的，容易迷路，特别是偶尔出现的一些夜雾，更是让人可以在十米不到的距离，失去周围人的身影，到时候万一走丢了一个，事情也麻烦。

　　说是这么说，也只是说给大家听的，只要苏文浩在，一般都不会走丢人。

　　可是他在赶进度，多拍摄一些，也好早点结束。

　　“扶着我一点啊……”梁嘉艺的脚伤已经好了，但她不能表现出来，她不想显露出苏文浩的能力，同时，也是拍摄需要。

　　之前都流血了，结果稍微一包扎就活蹦乱跳，估计粉丝会说你装模作样，心机婊。

　　苏文浩也大概明白梁嘉艺的想法，所以也没有揭穿她，扶着她的手臂，往森林深处继续前行。

　　途中又遇到过几条蛇，一一被苏文浩给拨开，像没事人一样，后面的摄像机记录着一切，似乎在镜头前，苏文浩的背影渐渐地高大了起来。

　　对于一个冷酷，又有点帅气，气质好的男人，并且能力有，实力也强大，这似乎是很多女人喜欢的一种类型。

　　处事不惊，遇事冷静。

　　这个男人一看就是经历过风浪的。

　　在镜头前，尤为明显！

　　不说以后粉丝会怎么样，至少在现场的这群人当中，不少人已经把苏文浩当成了“头儿”，导演也终于有些明白，为什么梁嘉艺会把这个男人当成闺蜜了。

　　因为，跟他当闺蜜，至少有安全感，而且，他的气场让人舒服，给人一种随性的味道，好似天生就能够拉近人与人之间的感觉，似乎，没有哪个女人可以去拒绝跟这样的男人亲近一些。


第658章 我能溜去哪儿？

　　下午五点不到，大家跟随着苏文浩，来到了要露营的地方。

　　不是想象中的平地，而是一处有着人为痕迹的山洞，山洞口被人用石头堆砌起来，做了一个简单的洞门。

　　“之前有过一个探险队在这里面住，只是他们后来离开了，这里也没有人知道，所以，大家今天就在洞里居住吧，看天气，晚上可能会有小雨，这个东西，是比较有特殊的冷暖洞，不需要盖被子也能够睡的很舒服。”

　　苏文浩亲自动手，将门口的石块给搬开。

　　洞内的环境让人惊叹，对于熟门熟路的苏文浩，大家也表示很惊叹和感激，摄像机拍摄着所有的细节，还专门给了苏文浩一个“搬砖”镜头的特写。

　　一路走来，苏文浩脸上连一点汗都没有见到，眼神也一直都是那么明亮，似乎这样的人，不管生活在城市中还是深山老林，他都是那么风轻云淡，处乱不惊。

　　特别的有安全感。

　　随后就是埋锅造饭，晚上只能吃泡面了。

　　无人区的生活是非常苦的，不像林区下面那些农户，那边有山有水，但也有村房，热锅热饭热水绝对是野外生存人的梦想。

　　一路上，苏文浩还摘了不少红色的野果，当地人叫木楂果，酸酸甜甜的，还有一些叫不出名字的小果子，这个季节的野果很多，有些不好吃，但大部分味道都不错。

　　特别是放在锅里煮水喝，那个味道，比泡茶好多了。

　　晚上能够拍摄的东西并不多，也不敢到处乱走，所以吃过饭后，很快大家都休息了，走了一下午的路，对于大家来说绝对是一次很消耗体能的活动。

　　梁嘉艺也累了，跟女孩子结伴去上了一个厕所，然后回来之后就准备睡觉，洞内很暖和，虽然有其他男人，但人数很多，苏文浩也在，所以她没有什么担心的。

　　……

　　这一夜所有人都睡得香甜，苏文浩却没有睡，在外面找了一个地方修炼，也当是放哨了。

　　次日一早。

　　导演组的人就醒了，有闹钟提醒，之后夹起摄像机，准备开始干活。

　　野外生存的环境很糟糕，刷牙洗脸也不能像家里那么安逸，随便的糊弄了一下就过去了。

　　随着说话的人越来越多，梁嘉艺也醒了。

　　一睁眼就看着摄像机在拍摄，她下意识的捂了捂脸，揉了揉，之后抚了一下秀发。

　　虽然没有化妆，但素颜刚醒的那种感觉，也给人很萌的味道。

　　“早上好……”

　　梁嘉艺穿着昨晚换上的棉质睡衣，后面有个帽子，带上之后是小熊的耳朵，很可爱。

　　梁嘉艺坐在睡袋上跟摄像机打招呼，之后看着摄像机一直拍摄，她也有些恼了，临空挥舞着，齿牙咧嘴：“别拍了别拍了，刚睡醒有什么好拍的？讨厌死了，非要把我最难看的一面给大家看吗？到时候我掉粉了，我找你们算账。”

　　一句玩笑话，也宣告了这一天拍摄的开始。

　　迷迷糊糊的起身，收拾着自己的睡袋，同时看着四周：“唉？老苏呢？不会是大半夜趁机跑了吧？他本身就不想拍摄这种节目，说不准真的溜号了，哎呀……导演，导演……你看到老苏了吗？”

　　“没见呀。”镜头里传来导演远远的声音。

　　之后其他的工作人员的声音也响起：“没看到人，第一个起来的是导演，他都没看到，我们哪能知道呀？”

　　睡袋也不整理了，梁嘉艺穿着居家的拖鞋，直接向外走去。

　　摄像机连忙跟上。

　　一出洞口，清早的寒风吹过，梁嘉艺不由得打了一个冷战，昨天下过雨，地面还有点潮湿。

　　苏文浩能去哪儿？

　　“老苏……老苏啊……”梁嘉艺对着外面大喊了好几声。

　　接着镜头里面就看着从远远走来一个人影，步伐很沉，一步一步的。

　　“大早上喊什么喊？这里不是你家，你真不怕把野兽给招来？”苏文浩的声音也传了过来。

　　梁嘉艺哼了一声，不以为意地说道：“你大早上跑哪里去了？我还以为你溜了呢。”

　　苏文浩身上的衣服干净整洁，雨水淋不到他，一夜的修炼，整个是神清气爽，眸子明亮。

　　走近之后，摄像机对着他的脸，拉近了一点。

　　这次节目从一开始是梁嘉艺的真人秀，后来渐渐地变成了梁嘉艺和她的男闺蜜。

　　其实这个名字也不错。

　　因为随着深入的了解，苏文浩这个人的性格，并不是多么讨厌，就是有点冷。

　　但这样的冷，似乎挺受女孩子喜欢，而也受男粉丝的喜欢，因为比较放心，如果梁嘉艺的男闺蜜是一个猥琐的男人，估计男粉丝都要疯，并且梁嘉艺粉丝中，一半以上都是男粉丝为主。

　　“溜了？我能溜去哪儿？”

　　苏文浩耸耸肩：“咱们现在就把这个山洞作为基地，这一片已经是没有经过开发的无人区了，再往深入就真的非常危险，所以，就在这附近吧，一会收拾利索，咱们开始搜索这一片无人区。”

　　“好。”梁嘉艺眯眼一笑，之后转身回了山洞。

　　……

　　这次虽说是真人秀，越真实越好。

　　但毕竟有摄像机，梁嘉艺也毕竟是女明星。

　　没有办法百分之百的还原现实中的一个性格。

　　以前苏文浩老是欺负她，动手动脚的，而现在，面对摄像机，苏文浩并不想她有太多的绯闻，所以反过来总被她动手动脚。

　　这一天，野外的探险还算深入，但并没有碰到太凶猛的野兽。

　　探索拍摄多数也都是风景。

　　实际上这一类的节目大部分时间都很枯燥，就像很多户外综艺节目差不多，拍摄几天几夜下来，最后能用的，不过也就是几十分钟，拍摄之后全靠剪辑师了，再配上好玩的字母，观众才会觉得有意思。

　　随后两天，拍摄的还算不错，周围的一些风景地形也都记录了下来，苏文浩和梁嘉艺这是第一次配合，渐渐地也熟悉了，玩笑打闹到后来也是浑然天成。

　　当然，危险也不在少数，蛇就不说了，之前还碰到过一只野猪，远远的拍摄了一下，之后就远离了。

　　无论如何，安全都是放在第一位的。


第659章 金钱豹！

　　原始森林两天转眼就过。

　　今天是第三天。

　　起床之后大家也没有最初的那种热情，一群人好像都老了一圈，特别是导演，头发本来就不多，还没有山羊胡茂密，结果几天不洗澡，味道不说，光是头发，一薅一大把。

　　一群人当中，只有梁嘉艺过的还算惬意，但凡有点小伤小痛的，苏文浩都会给他治疗，加上心情很好，整个人没有那么疲乏，当然，也免不了的皮肤稍微有点差，毕竟在野外，又是一个女孩子。

　　洗澡什么的都是麻烦，最多就是洗个脸，擦擦身子。

　　梁嘉艺也没有说要离开的话，导演私下里跟她商量着，说这几天下来，拍摄的素材已经足够了，回去剪辑一下就行。

　　这种真人秀毕竟不是终于，不需要一个半小时那种规定，差不多四十分钟就足够了，所以，就一句话，咱啥时候走啊？

　　可梁嘉艺没有松口，她不想这么快离开。

　　之前过生日的时候她就决定过来神农架了，做了好几天的铺垫，过来之后还没玩过瘾呢，虽然有点累，但是，什么都值得。

　　好不容易有一次休假，回去京城也没什么好玩的，除了逛街就是去美容院，要么就是待在家里跟姐姐一起看杂志，一点乐趣都没有。

　　导演私下说过几次，梁嘉艺都没有确定离开的时间，估计怕梁嘉艺恼怒，导演也不好再说什么，只能硬着头皮，扯着稀薄的头发。

　　硬抗！

　　“老苏，老苏，老苏……”

　　苏文浩的名字没有透露在摄像机之前，这段时间梁嘉艺也是喊习惯了，称呼都是老苏。

　　有的时候苏文浩也喊她老梁。

　　早起之后，更往常一样继续探索没有探索的地方，走了半个多小时，梁嘉艺在身后开始不断的念叨着苏文浩。

　　苏文浩不耐烦的回头：“又干嘛呀？”

　　梁嘉艺飞身跑来，一把抓住苏文浩的胳膊，眼神看着远处，神情有些惧色：“你看那边，那是什么？”

　　“哪边？”苏文浩皱眉顺着梁嘉艺的目光看去。

　　导演在后面，摄像机也瞟了过去。

　　猛然一看，什么都没有。

　　仔细一看，也是什么都没有。

　　“树上，树上……”梁嘉艺见大伙儿似乎没发现什么，连忙抬手指着远处的大树。

　　树高林深，看不真切。

　　之前梁嘉艺也是随意的打量着四周的景色，前面有苏文浩探路，她和后面的人都不担心脚下有危险。

　　不过一晃眼的功夫，梁嘉艺就看到了远远的地方，有一道影子窜上了大树，之后定睛一瞧，还没看仔细，她心头就有点害怕，开始喊苏文浩。

　　方圆几千米，苏文浩都有覆盖，出现什么危险，苏文浩都会很快的知道。

　　不过这一次，他一脸迷茫的样子，眯眼看了许久。

　　另外一台摄像机也打开了，覆盖着周围，之后在苏文浩和梁嘉艺身上不断的拍摄。

　　苏文浩的目光炯炯，看着远处，而梁嘉艺脸色有些害怕，挽着苏文浩，小心翼翼的靠在他身边。

　　“豹！”苏文浩忽然开了口，之后沉声：“金钱豹！”

　　梁嘉艺一惊：“什么？”

　　导演组的一群人也是一愣，接着有点慌乱。

　　豹？

　　金钱豹？

　　这种凶猛的大猫，速度和捕猎能力，绝对是森林中数一数二的。

　　甚至在林中，连老虎都完全不放在眼里，它们的技能太多了，爬树，游泳，速度，智商，都是碾压其他动物的。

　　尤其是爬树能力，和暗杀能力。

　　发现猎物踪迹，它们会很快的上树，藏在树上，等猎物从下面经过，然后飞扑而下，咬不死你，也会吓死你。

　　“金钱豹？那，那我们怎么办？这里怎么会，怎么会，有金钱豹的？”梁嘉艺声音紧张，如果不是抓住了苏文浩的胳膊，估计她的腿早就软了。

　　这句话不光是梁嘉艺想问，导演组也想问。

　　这几天大家并没有碰到太多的危险，最危险的应该就是远远看到过一只野猪，之后大家退开了。

　　还有一些金丝猴，不远都是很远的距离，并没有真正的接近过危险的区域，这也是苏文浩带路带得好。

　　通常能够及早的发现危险，然后避开。

　　但今天，居然碰到了一只金钱豹。

　　摄像机已经捕捉到了，而金钱豹也发现了他们，但金钱豹却缩在树上，死死的盯着他们，似乎把他们当成了猎物。

　　“苏，苏，老弟，我们，现在，怎么办？”导演不敢乱动，也不知道怎么去处理这样的事情，目前来说，大家唯一能够依靠的，只有苏文浩。

　　苏文浩这几天表现出来的一些专业素养，还是得到了大家的肯定。

　　距离不算近，但也绝对不远，下树后一个冲刺，估计金钱豹就可以到达面前。

　　“啊！”

　　还不等苏文浩开口，一声惊叫就从女助理口中发了出来，只见金钱豹窜下了树。

　　虽然还不知道它的目标是什么，是离开，还是过来，但女助理却吓到在地。

　　听到声音，原本还有些胆气的男同志，也一个个退了几步，摄影师也跟着退后，镜头晃悠的很厉害。

　　好像被尖叫声给吓了一跳，金钱豹下了树之后，直奔这边而来。

　　通常一些动物，看到人数众多都会掉头就跑，它们也害怕，但是，如果受到刺激的话，那么它们会做出什么事情就不一定，毕竟没有真正的智商。

　　“都稳着一点。”

　　苏文浩低声吼了一句：“金钱豹有什么可怕的？一对一我们不是对手，但这么多男人，还怕一只豹子？还有，别喊别叫，一会再引来一些别的东西就真的麻烦了。”

　　苏文浩站了出来，其实如果是经验丰富的野外生存家，就知道该怎么去应付这些东西。

　　前提，不要激怒它们。

　　一旦激怒，大家都有危险，不激怒的话，就比较容易解决。

　　此时手枪也没什么作用，声音太大，传出去几千米，而且没有见过猎人的枪，金钱豹也不会被手枪给威慑住。

　　“你就在我身后，别紧张。”苏文浩拍了拍梁嘉艺的手，示意她松开自己，然后站在身后。

　　梁嘉艺对视着苏文浩的目光，深邃的眼神让她的心跳一下子平复了许多。

　　缓缓地松开口，梁嘉艺咬着牙：“你小心点。”

　　“放心啦，金钱豹而已。”

　　苏文浩一脸随意的笑容，耸了耸肩。


第660章 把我都给骗了

　　苏文浩并没有拔出手枪，也没有交给任何一个人，有些东西不适合在摄像机面前显露。

　　站在队伍前面，与近距离过来的金钱豹对视。

　　这只豹近两米长，偏瘦，看起来就特别敏锐，一双猫眼谨慎的打量这一群人，踩着猫步迟迟不敢上前。

　　金钱豹似乎也不敢随便的攻击，绕着一群人转圈，动作很慢，而苏文浩则跟它面对面，也是慢慢转着圈，防止金钱豹偷袭其他的工作人员。

　　摄像机还在拍摄，摄像师现在比之前要稳定多了，有苏文浩打头阵，不知道是出于信任还是出于职业素养，摄像师开始捕捉金钱豹。

　　难得见到野生的野兽。

　　之前见过野猪，但没有太近距离的拍摄，之后也见过鹿，金丝猴等动物，还有蛇，娃娃鱼等。

　　但这些生物，似乎都没有金钱豹那么让人害怕。

　　苏文浩手持着登山棍，立在工作人员和金钱豹之间，像一只标杆，挺拔无畏，却也没有主动攻击。

　　金钱豹围着大伙儿不断的转圈，或左右踏步，似乎在纠结和犹豫，又像是寻找进攻的机会。

　　工作人员慢慢的冷静了下来，似乎也发现了金钱豹不是想象中的那么野蛮，不过近距离的接触这种野兽的气息，大家还是腿脚发颤，冷汗直冒。

　　“嗷——”

　　片刻，金钱豹发出一脸车的嘶吼，声音极为的低沉刺耳。

　　导演组的工作人员下意识的退了几步，身体再次馋了起来，相比之下梁嘉艺还算好的，目光眯着，狠狠地盯着金钱豹，像是一个女猎人的眼神，很锋利。

　　梁嘉艺对苏文浩还是很信任的，金钱豹就算要攻击，只要苏文浩在她面前，她就什么都不怕。

　　将近二十秒的吼声，金钱豹终于停了下来，随后退开，一步步的向远处走去，三步一回头，金钱豹没什么表情，但摄像机捕捉下来的感觉，它似乎满脸的不甘。

　　原来，之前的喊声只是不甘心的怒吼，吼完之后自己找个台阶就下去了。

　　虽然苏文浩没有动手，但他跟金钱豹对视的身影，却让大家记在了心里，那种挺拔有力，那种散发着安全感的自信气场，似乎一直压制着金钱豹。

　　如果不是苏文浩，估计金钱豹多多少少也会试探的攻击一下，而不会像现在这种，不甘心的离开。

　　毕竟动物捕猎的本能，就算没把握，也不可能太快的离开，至少会跟着它们眼中的猎物一起，游走一段时间寻找机会。

　　……

　　“苏哥，太佩服你了……”

　　“苏老弟，果然是军人，硬气。”

　　“苏大哥你就不怕吗？没见你的脸色有什么变化。”

　　金钱豹的事情过去后，一群人的话匣子也被打开了，围着苏文浩一顿乱赞，赞的苏文浩都有点脸红。

　　而梁嘉艺在一旁微微笑着什么也没有说，似乎苏文浩被人夸奖，她感同身受一样。

　　想想也是，自己看中的男人，怎么可能差呢？

　　聊了一会，大家都在原地休息。

　　苏文浩跟导演说道：“这几天的拍摄也差不多了吧？其他没有探索过的地方，危险也是未知的，刚才碰到了金钱豹就说明咱们已经进入了一个危险的区域，刚才那一片可能是金钱豹的领地，不然它不可能跑来威吓我们，我们也只是看到了一只，如果多来几只，那么，就真的危险了。”

　　大家点了点头。

　　导演也点头说道：“其实我们的拍摄资料已经足够了，只是……”

　　说到这，导演看了看梁嘉艺。

　　梁嘉艺悄悄地努嘴，心头有些不满，不过刚才确实是很危险，沉吟着：“那……今天就拍摄最后一天，下午回营地。”

　　梁嘉艺说的营地，不是山洞，而是外面的营地。

　　导演终于松了口气，之后对着大家：“听到了吗？在拍摄一会，下午就撤，大家拿出最后的热情，好好地收尾。”

　　“好。”

　　“是。”

　　一群应声虫连忙点头，之前的疲惫也一下子消除了。

　　这几天在野外生存，危险并不算特别多，但是真的好累。

　　苏文浩也暗暗一笑，不露声色的站起身来：“休息够了就在深入一点吧。”

　　随后苏文浩将手枪交给导演。

　　导演一愣：“苏老弟你这是？”

　　“以防万一，我可不想最后的拍摄出问题了，不过，这只是用于防身的，不到万不得已，别在摄像机面前显露手枪，也别开枪，不然，会很麻烦的，枪声会吸引野兽。”

　　导演谨慎的接过手枪：“好，我，知道了。”

　　……

　　继续深入探索，此时已经没什么危险，大家心情也放松了下来。

　　“好东西呀。”

　　走了不久，苏文浩发现了一篇野生的辣椒，个头都不算大，黄的红的，看起来很漂亮。

　　镜头拉近。

　　梁嘉艺也在一边：“这是……辣椒？”

　　“看起来是辣椒，实际上不是。”

　　苏文浩摇头一笑：“这种东西在当地人口中，叫做，骗人果。”

　　“骗人果？”

　　梁嘉艺显然是没有听说过，最近摘过很多野果，名字也是稀奇古怪的，但不得不承认，野生的很多野果，味道都不错。

　　特别是昨天吃过的野生香蕉，一年四季都有成熟期，看起来一般，但吃起来的味道，绝对不是市面上香蕉可以比拟的。

　　“对，当地人是这么叫的，骗人果，这东西看起来跟辣椒差不多，也叫作野生辣椒，但实际上一点都不辣，清脆可口，还有一点酸酸的口感，富含了很多的营养成分，还可以降血压，降血脂，润肺解毒，养颜，最最最主要的是，她可以减肥……”

　　“之所以叫骗人果，因为看起来跟辣椒差不多，以为很辣，实际上一点都不辣……”

　　说着话，苏文浩随手摘下一颗黄色的，咯嘣一声，很清脆的声音，咬了一半，之后一脸陶醉的开始咀嚼。

　　摄像机后面的节目组出现了吞咽口水的声音。

　　苏文浩的气场带动太强烈了，大家不自觉的被他影响。

　　梁嘉艺也是美眸放亮，也伸手摘了一颗。

　　捏着野生的‘骗人果’，之后对着摄像机说道：“很小的一颗，很漂亮，捏在手里也有点软，但是，吃起来应该很清脆，老苏刚才吃了一口，我都听见咯嘣的声音了……”

　　对着摄像机说完，梁嘉艺用手掌擦拭了一下，之后把“骗人果”放进嘴里，轻轻地咬了一半。

　　吃进去的感觉一瞬间有些辛辣，不过出于信任，梁嘉艺只是微微一蹙眉，接着用力的咀嚼着。

　　一转眼，摄像机捕捉到了，在梁嘉艺身后的苏文浩，伸着舌头，将之前吃进去的辣椒吐了出来，脸色也泛着红。

　　“啊……好辣啊……”

　　梁嘉艺同时也尖叫起来，吐着红润的香舌，把嘴里的辣椒给吐掉：“呸呸呸……好辣啊，好辣……辣死了……”

　　梁嘉艺恶狠狠的回过头，看到苏文浩也吐着舌头，不断的扇风，这才知道，自己被骗了。

　　苏文浩对着摄像机，吐着舌头说道：“还真是骗人果，把我都给骗了，当地人真坏。”

　　“混蛋，就是你故意的……”梁嘉艺举起登山棍。

　　苏文浩拔腿就跑，梁嘉艺在后面追赶，边追边骂：“混蛋，站住……辣死了，舌头都麻掉了，站住……”

　　嬉笑怒骂浑然天成。

　　几天的时间，这两个“闺蜜”之间的感情，也一点点被摄像机给记录了下来。

　　摄像机后传来一阵笑声，之后追着二人一起，继续拍摄，至于之前的那些野生辣椒，没有人去采摘了。


第661章 不愧是我的闺蜜

　　“嗷呜——”

　　也不知道是不是运气背。

　　刚刚在森林中吃过午饭，可能也是因为野味烤鱼的香气吸引，一声吼叫传来。

　　“啊……这，是什么？”

　　“老虎？”

　　“不，不是吧？”

　　导演组一下子又乱了，摄像机常开着，开始捕捉声音的来源。

　　经过了之前金钱豹的事情，大家虽然被吓了一跳，但相比之前，要镇定多了。

　　梁嘉艺拉住苏文浩的胳膊，俏脸有些紧张：“这是什么？”

　　“熊。”苏文浩眸中闪闪，都不需要看就知道是什么声音。

　　听到苏文浩的话，导演组的人全都看向苏文浩，摄像机对准苏文浩。

　　苏文浩解释道：“我在森林中跟熊打过很多次交道，所以它们的喊声我很清楚……”

　　话音一落，一头黑乎乎的家伙就从林子里冒了出来。

　　站起身来有一米五多，体型庞大，直立行走，边走边发出低沉的吼叫。

　　摄像机很快就捕捉了过去，拉近距离拍摄。

　　“怎么办？”导演一下子紧张起来，熊啊。

　　熊在森林中的战斗力，似乎不低于金钱豹，特别是在力量上，手枪估计都不一定管用吧？

　　“没办法，它似乎饿急了，不然不可能在大白天出来觅食，也不会被香味吸引过来……”

　　苏文浩沉声说道：“你们在我身后，我去弄它。”

　　“小心点。”导演点点头。

　　梁嘉艺担心询问：“你行吗？”

　　“把‘吗’字去掉！”苏文浩比之前更加霸气，之后还把登山棍交给梁嘉艺。

　　对付熊，似乎不需要登山棍，这家伙的力量，登山棍打上去，就跟挠痒痒差不多。

　　“导演，怎么办？”这时，有人紧张的问道。

　　有些人对于熊的恐惧，甚至要大过金钱豹。毕竟感官上不同，金钱豹再怎么样都没有那么大的力量，身体也瘦弱，看起来并不是多么难以对付，大家人又多，大不了就拼死一搏。

　　可是熊。

　　站起来没有人高，可是体型占优势，一巴掌可以把人给拍飞，甚至一巴掌就能让人失去战斗力。

　　导演颤颤巍巍的拿出手枪，手掌颤抖：“怕，怕什么？”

　　说话间，苏文浩已经迈步走向了黑熊。

　　黑熊直起身子。

　　一刻也没有停顿，苏文浩上前就是一个飞扑，然后一脚就踹了过去。

　　黑熊一声怒吼，两个人就撞在了一起。

　　让人没想到的是，黑熊被苏文浩一脚直接踹翻在地，而苏文浩也不留手，骑了上去扒开黑熊的爪子，对着它就一顿砸。

　　身后的一群人一下子蒙了。

　　这是……什么情况？

　　没想过战斗是这样的，这完全是一种流氓的打法，如果是人类打架，这倒没什么，可是，骑在熊身上暴揍，似乎大家都没有见过。

　　打了不到一分钟，苏文浩才站起身来，黑熊唔唔的闷叫，似乎也受了一点伤，奋力的爬起身来。

　　苏文浩指着远处，对着黑熊呵斥道：“滚蛋。”

　　也不知道黑熊是不是真的听懂了，对着苏文浩，张开大口，吼吼了几声，之后可怜兮兮的转身，向林中跑去。

　　这次比之前的情况更加让人目瞪口呆，直到苏文浩回来，大家还傻愣愣的看着他，那一副表情似乎再说：哥，你是人是鬼呀？

　　“苏老弟，你真是……让人大吃一惊，太凶悍了吧？你真是特种兵啊？”

　　导演回神过来一句夸赞，其他人也纷纷回神，又是一轮的猛夸。

　　梁嘉艺美眸闪闪，不过在摄像机前，她也没有表露出太多的感情，只是拍了拍苏文浩的胳膊。

　　“不愧是我的闺蜜，真给我长脸，哈哈哈啊……”

　　梁嘉艺对着摄像机得瑟道：“我看以后谁敢欺负我，谁要是欺负我，我就让我闺蜜揍他，哼哼哼。”

　　梁嘉艺那一脸得瑟的娇憨模样，在事后也被大家所喜爱，有些路人也被这些表情给圈粉了。

　　……

　　实际上，这都是按照剧本在手。

　　不是导演组的剧本。

　　而是苏文浩自己的剧本。

　　这几天下来，梁嘉艺就没有离开的意思，苏文浩心头也急，训练很关键，虽然每天都能够在晚上练一会，但一整天时间基本上都是耽误了。

　　所以，苏文浩在昨天夜里，回了一趟营地，本来是准备找黑子过来演戏的，没想到看到了黑子它娘，之后稍微的“商量”了一下，它娘就答应了。

　　至于之前的金钱豹，那真是一个意外。

　　一天内连续碰到两次危险，这让导演组的人也相信了苏文浩说的话，越往深入越危险。

　　这幸亏是单独碰到了野生猛兽，如果是碰到成群结队的，那么，大家就真的有危险了。

　　“老苏啊。”

　　碰到了黑熊之后，大家也没有继续往深入探索，而是原路返回。

　　在路上，梁嘉艺拍了一下苏文浩：“你都不怕野兽，要不，我们再多待几天？反正有你在，应该也不会出现什么危险。”

　　导演组的人在身后一听，脸色瞬间变了。

　　之后紧张兮兮的看着苏文浩，生怕苏文浩同意。

　　但是，苏文浩怎么可能同意呢？

　　“今天是运气好，都是落单的，如果是几只猎豹和黑熊，我是有自保的能力，可是你没有啊，导演他们也没有啊，受伤了谁负责？”苏文浩白了她一眼。

　　梁嘉艺扁嘴：“我们可以不需要往深处走啊，就在这附近就好了。”

　　“想都别想，我很忙的好不好，三天了，我啥正事都没干，要不是看你过生日，我才不会带你到处跑呢。”

　　梁嘉艺气恼的拍了他一巴掌：“别不知足了，不知道有多少帅哥希望陪着我呢，就你金贵？”

　　“那就多谢那些帅哥了，赶紧把你给收走吧。”苏文浩撇嘴哼笑。

　　梁嘉艺脸色一沉：“我就这么不受待见？你信不信，你的这些言论到时候播出去，我的那些粉丝，一人一口吐沫就把你给淹死了？”

　　“我又不是明星，他们知道我是谁呀？再说了，如果他们不组团过来，我怕谁？”苏文浩傲娇的哼了一声。

　　想想也是，连金钱豹和毒舌都不怕，还暴揍一只黑熊的男人，谁敢跟他打架？

　　当然，这也只是一阵说笑而已，演戏罢了，梁嘉艺故意说出这些话，也算是给苏文浩分担一些，看似吵架，实际上，就是秀闺蜜。

　　让大家知道两个人的关系很亲，但又不是那种男女之间的亲密，粉丝们也放心。

　　之后结尾，梁嘉艺也展现出了“暴力”的一面，就冲苏文浩这些话，她也要帮粉丝教训苏文浩。

　　对着苏文浩一顿乱拍，摄像机前的两个人，打打闹闹的，看起来梁嘉艺下手也很重，很解气的感觉。


第662章 Goodbye Kiss！

　　人总有分离。

　　在神农架前前后后呆了五天，摄制组也完成了任务，终于要离开了。

　　梁嘉艺其实还想留在这里，因为在这里，她感受到了一种叫做轻松自由的东西。

　　然而，苏文浩还要工作，她也知道做事的分寸。

　　每个人也都存在着分离综合征，分离的时候总是让人心情难受的，突然由高潮跌到低谷的感觉，让梁嘉艺整个人有点蔫蔫的，恹恹的……

　　其实不光是他，其他人虽然这几天很累，早就想休息了，可是，在分离的时候，也是心情不佳，几天的朝夕相处，加上没有什么利益的矛盾，所以大家的感情是非常纯洁和美好的。

　　最终还是走了，临走时，梁嘉艺扑在苏文浩怀里，什么话也没有说，周围的人也当做什么都没有看到，自己忙活自己的事情。

　　许久，梁嘉艺轻声说道：“到时候，节目出来了我会告诉你时间的，你一定要看。”

　　“嗯！”苏文浩点了点头，搂着怀里的玉人，心情也有点难受，不过这又不是什么生死离别，犯得着这样吗？

　　苏文浩很快收拾心情，拍了拍她的背：“行啦，过段时间我回京城，到时候再聚呗，用不用这样，搞的好像生死离别似的。”

　　“过段时间我就要忙了，不在京城。”梁嘉艺幽幽叹气。

　　苏文浩脸色一沉，推开她，在她诧异的目光下。

　　苏文浩不爽的沉声道：“你的意思是，你是国际大明星，就你忙，我不忙？是不是鄙视我之前是无业游民？跟我炫耀呢？”

　　什么呀？

　　梁嘉艺瞬间哭笑不得。

　　不过，也就在这一瞬间，她知道，苏文浩是故意的，很生硬的扭转这种离别的气场，似乎就是不想自己心里难受。

　　梁嘉艺懂苏文浩，很懂。

　　梁嘉艺娇哼：“就是跟你炫耀呢，怎么样？本小姐是国际大明星，认你当闺蜜就算是你天大的面子，所以，以后你要随传随到，知道不？”

　　“哎呦喂，说你胖你还喘上了？真以为你多了不起似的？还随传随到？你看我以后接你电话不，你这次来耽误了我多少时间你自己说，下次再有这种事情，你可别找我。”

　　“不找就不找，你以为我稀罕？”梁嘉艺哼声道。

　　“你最好是别稀罕，懒得理你，看着你就烦。”

　　“我看着你也烦。”

　　周围的人都傻了，之前还好好的，怎么突然之间就吵起来了？

　　导演组的人想上来劝架，可是，又不知道发生了什么，就这样傻愣愣看着两个人。

　　吵了几句，梁嘉艺挥手转头：“走了。”

　　“赶紧走。”苏文浩回应。

　　“哼。”

　　梁嘉艺迈步离开，转身时，嘴唇扁了扁，眼圈有点红，并不是因为吵架，而是因为分别。

　　实际上两个人也不是吵架，与其说是斗嘴，倒不如说是因为要分离，吵几句发泄一下心里的情绪，别人不懂，但他们懂。

　　就像在中海的时候那样，那次分离，梁嘉艺很难受，苏文浩似乎更难受，但苏文浩的性格如此，不喜欢分离，因为心里有阴影。

　　柳宁的信。

　　张月云的信。

　　其实信并不是关键，关键的是，分离！

　　分离本来就不应该很沉重的，但是，因为有感情，所以格外的沉重，哪怕不是生死离别，但是……

　　上一次梁嘉艺离开，去欧美要半年时间。

　　而这次，苏文浩也不知道要多久。

　　也许别人不会理解他们之间这种接触的方式，或许会认为他们有病，但是，只有他们两个人自己知道这里面想表达的东西是什么。

　　坐上商务车，导演组还在收拾最后的行装，女助理小心翼翼的看着梁嘉艺。

　　梁嘉艺有些放空似的发着呆，眼圈有些微红，鼻子也是一吸一吸的。

　　“嘉艺，你没事吧？”

　　梁嘉艺没有理她。

　　女助理摇头又道：“你们刚才还好好地，怎么，临走的时候还要吵架啊？到底为什么呀？”

　　“没吵架。”梁嘉艺看了女助理一眼，抿抿嘴，微微一笑。

　　笑的并不勉强，不是强颜欢笑，只是，心里的难受确实是压不住。

　　分离什么的，最讨厌了。

　　“没吵架？”女助理摇头一声苦笑，很明显就吵架了好不好，当别人瞎啊？

　　梁嘉艺也没有继续解释，懂的人会懂，不懂的人，不管怎么解释，都不会懂的。

　　随后，导演组也收拾完了，好几辆商务车，拉车拉装备。

　　“苏老弟，后会有期啊。”

　　临走时，导演对苏文浩挥了挥手，其他人也跟苏文浩告别。

　　唯独车内的梁嘉艺没有露面。

　　大家知道他们吵架了，所以也没人提起这件事。

　　“后会有期！”苏文浩抿嘴微笑，点了点头。

　　唰！

　　就在这时，车门被拉开了。

　　梁嘉艺冷着一张脸，走了下来。

　　两步就走到苏文浩面前，苏文浩挑眉看着她。

　　而她也跟苏文浩对视了好几秒，之后抬起手，一巴掌拍在苏文浩的胸口上。

　　砰！

　　一阵空心的闷响，声音很大，其实也有点疼。

　　苏文浩退了一步，之后捂着心口，笑而不语。

　　多像在中海的那次一样啊！

　　梁嘉艺咬着牙，恨声道：“到时候回京城，打电话给我。”

　　苏文浩耸肩：“节目出来了，告诉我时间。”

　　“哼！”

　　梁嘉艺冷哼一声之后，也抿起嘴，柔声道：“你在这边，也要注意安全。”

　　苏文浩眨眨眼，点点头，也没有再说什么。

　　梁嘉艺回过头，看了一眼车上的人，导演组本来看的很有兴致，但当梁嘉艺回头的一瞬间，所有人下意识避开目光，假装没有注意他们两个人的分别。

　　梁嘉艺上前半步，昂首在苏文浩脸上吻了一下：“Goodbye Kiss！”

　　对于梁嘉艺的大胆行为，苏文浩却没表现出太多的惊讶。

　　而且在外人看来，这也没什么，又不是亲嘴，只是一个告别吻罢了。

　　最终，梁嘉艺还是走了，看着一行人消失，苏文浩心情似乎也变得有了那么一点点的沉重，但很快，就被他给压制在心中，不去想，不愿想。

　　当然，可能也是因为性格的问题吧，苏文浩挺喜欢装的！


第663章 梁嘉艺恋爱了？

　　转眼，六月二十号。

　　这是梁嘉艺生日庆和出道周年庆的节目播出时间。

　　从神农架出来之后，节目组就一直忙着剪辑，耗费了近半个月，之间也一直在做着宣传。

　　噱头也很强大。

　　《解密梁嘉艺身边的男闺蜜》

　　《梁嘉艺唯一的男性朋友》

　　《梁嘉艺恋爱了？》

　　絮絮叨叨的标题和猜测，吸引了她的粉丝和其他并不是粉丝的人，这半个月以来，梁嘉艺的话题就很多。

　　不说国际明星这个身份了，光是没有绯闻的她，难得出了一次疑似绯闻的东西，大家肯定都会关注的。

　　不少男粉丝，光看到这些标题和评论，他们的玻璃心就已经碎了一地。

　　但节目还没有播出，所有人都抱着最后的希望，毕竟也有官方的宣传，估计梁嘉艺的经纪团队，不可能这样作死吧？

　　就算是真实的男朋友，压都来不及呢，怎么可能往外曝光呢？不科学啊。

　　带着这些疑惑，所有人，终于等到了二十号。

　　在梁嘉艺的个人官网上，视频与晚上八点，准时出来。

　　这实际上只是一个周年的纪念视频，让大家更加的了解真实中的梁嘉艺，没想到，因为这件事，梁嘉艺在国内的娱乐媒体，足足霸占了半个月的榜首。

　　可见梁嘉艺的名气有多旺。

　　……

　　粉丝们已经等候多时了，算着倒计时的时间。

　　整八点，官网的首页刷新，出来了视频的链接……

　　只是，网站忽然变卡了，视频也都看不了。

　　骂声一片。

　　之前已经准备了很久，服务器也更新了，增大了承载量，结果还是很卡，差点就被挤爆了。

　　还好技术部门一直都在，很快网站就恢复了过来。

　　虽然依旧有那么一点点的卡顿，但视频还是可以看得。

　　将近六十分钟的正规视频，掐头去尾也有五十分钟。

　　这确实是一个纪念视频，从最开始梁嘉艺出道，然后第一次粉丝签售会，第一次登台表演，第一次演唱会，第一次哭，第一次获奖……

　　这些东西很快闪过，梁嘉艺的粉丝都知道这些事情。

　　之后就是生日，第一次生日是粉丝帮忙过的，搞的很大，而第二次，却是以旅游探险开始的。

　　从机场，到神农架，下车之后直接去营地，镜头闪过。

　　青春洋溢，穿着户外服的梁嘉艺让人眼前一亮，似乎，这是她第一次在镜头前这么“随意”，以前都是金光闪闪的，偶像气质十足。

　　而这次，格外的自然随意，让大家似乎看到了生活中的梁嘉艺。

　　一样的漂亮，一样的可爱，也没有那么浓的妆扮。

　　梁嘉艺扁扁嘴，对着摄像机露出不满的表情：

　　“好久没有旅游了，虽然每次在全球各地跑，但真的很忙，上飞机就睡觉，下飞机就拍照，看到粉丝就要笑，真的好累……感觉自己有点忘了之前当明星的梦想是什么。”

　　镜头前出现了节目组剪辑的弹幕：这样说真的好吗？好像经纪公司虐待你一样。

　　后面还有一排骷髅头的表情。

　　“不过……这次真的很开心，经纪公司也真的很贴心，让我在生日和两周年纪念日的时候，可以出来旅游，还是在传说中有野人的神农架林区，太神秘了，哈哈，当然，如果没有这些摄像机跟着就更好了，唉！偶像包袱什么的，真的太烦人了。”

　　视频上配了字：偶像啊，表这样说，粉丝会伤心的。

　　一排哭的表情！

　　剪辑视频确实比之前录的时候好很多，有配字，也有修正，不该说的话，都会删减掉，只留下一些好玩的东西给大家看。

　　视频是专门做给粉丝看的，如果不喜欢梁嘉艺的人，也许会感觉有些枯燥，但如果喜欢她，就会看的津津有味。

　　特别是所有粉丝都知道，梁嘉艺很少参加综艺的，也很少参加国内的一些节目，难得看到她展现自我真实的一面。

　　开场很快就介绍到了苏文浩。

　　这也是粉丝们第一次从梁嘉艺口中得知这个人的存在。

　　虽然之前很多人都有心理准备，但这一刻，不少男粉丝的心跳有些停滞了，脸色也不太好，自己的偶像跟别的男人互动，这是粉丝们绝对接收不了的事情。

　　镜头前的梁嘉艺拿着矿泉水说道：“这次我准备深入神农架还没有开发过的无人区，听说有野人，还有野兽，好多好多危险，沼泽啊，毒雾啊，毒蛇也可能会有的……”

　　“不过为了安全起见，我也专门请了一个能够保护我的人，现在他还没有过来，他在无人区里面呢，估计大家也会好奇这个人是谁吧？嘻嘻，我现在可以公开一下，他是一位男性。”

　　“大家也许应该知道，我现实中的朋友不算很多的，大部分也都是女孩子，唯一的男性朋友，一般也都是幕后人员，比如给我作曲的……作词的……那么我要说的这一位，我们的关系特别好，但是很少能够见面，因为我的工作关系和他的工作关系，一般都没有交集，其实我这次来神农架，事先他还不知道呢，更不知道他要面对我最亲爱的粉丝们……别误会，呵呵，我跟他只是闺蜜。”

　　闺蜜！

　　男闺蜜！

　　虽然这不是直播，但是，很多粉丝开始留言，弹幕一片片的红字。

　　“不要闺蜜，不要男闺蜜……”

　　“我的心碎了……”

　　“我要死啊啊啊啊啊！”

　　弹幕覆盖，基本上都看不到视频了，不少人无奈选择了关掉弹幕。

　　虽然心碎的人在这一刻有很多，但大部分的人，还是坚持看下去。

　　因为节目既然能播出来，就说明没有太多让人难受的情况，除非是梁嘉艺的经纪团队疯了，不然他们不敢这么做的。

　　理智的人还是有不少的。

　　之后，画面一跳，苏文浩出现了。

　　一身的白板迷彩服，身姿挺拔，步伐沉稳，一步步从林中走来，摄像机捕捉着他。

　　这里是经过了剪辑的，一些废话直接剪辑掉，开始进入正题，无数双眼睛都在看着这个不是圈子内的男人，似乎要从他脸上看出一些什么，为什么梁嘉艺会把他当成闺蜜？

　　要说帅，也不算多么帅。

　　看起来也不像是有钱人，戴着帽子，瞥向摄像机，让人感觉他的目光，似乎有点冷淡。


第664章 人肉他

　　镜头前的梁嘉艺看着闺蜜过来，连忙迎上前，本来有一段话的，这里只有两个字：“来啦？”

　　而苏文浩瞥了一眼摄像机，微微一蹙眉，看着梁嘉艺：“我可不上镜啊，你的什么纪念真人秀，拍我干嘛？”

　　很叼的样子。

　　这下弹幕又彪了。

　　“装什么哔呀？”

　　“靠，这么玩意儿……我们艺宝怎么会跟他是闺蜜？”

　　“这谁呀？求人肉。”

　　“人肉……”

　　“人肉死他！”

　　镜头前的梁嘉艺说道：“说好了是真人秀嘛，就要拍摄我生活中的真实情况，那么你作为我的闺蜜，自然也是我生活的一部分。”

　　这句话让很多人都无语。

　　“艺宝啊，你这话说的，让我们怎么办呀？”

　　“就是呀，我们才是你生活的一部分啊……”

　　“打死这个装哔犯！”

　　“人肉他。”

　　视频中！

　　“别胡扯，我又不是什么明星。”苏文浩摆摆手，对着抬摄像机的人说道：“把机器关了。”

　　“唉！”

　　梁嘉艺瞬间急了，对着摄像组摆摆手，示意他们不用理会，之后拉着苏文浩的胳膊：“你就不能给我一个面子？你都说了你不是什么明星，那么拍摄一下你有什么关系呢？你不会认为就单单这次真人秀，会对你的生活有什么影响吧？”

　　苏文浩无语：“我不是怕有什么影响，是我不习惯。”

　　“慢慢不就习惯了？走啦走啦，跟我一起吃顿午饭，然后我们商量一下去无人区拍摄的事情。”梁嘉艺不由分说把苏文浩拉着就往收拾好的房间走，摄像机自然跟上。

　　弹幕里。

　　“艺宝，放开那么男人，让我们带他。”

　　“我的心……被这个装哔犯给伤了，我要人肉他。”

　　随后吃饭的那一段，导演基本上没有剪辑，粉丝看的心里酸酸的，苦苦的，虽然确实是显得很真实，但很多男粉丝感觉，那个姓苏的闺蜜，真的很欠，很装哔，没有一点讨人喜欢的感觉。

　　镜头前，两个人斗着嘴。

　　梁嘉艺脾气也暴躁，瞪着苏文浩：“别废话，赶紧吃饭。”

　　“你们看，你们看……”

　　苏文浩看着摄像机，伸手指着梁嘉艺：“这才是真实中的她，很凶的。”

　　“找打！”梁嘉艺脸色一红，拿起筷子就打，苏文浩缩回手，两个对着瞪眼。

　　拍到这里，弹幕渐渐地比之前少了，似乎大家都很认真的去看这个装哔犯。

　　人类的一种习惯吧，似乎对于不喜欢的事情，会看得更加认真，因为不喜欢，所以才需要去找他身上那些缺点，然后给自己更充足的理由去不喜欢。

　　所以大家看得很认真，偶尔弹幕骂几句。

　　而且这个时候，大家看到了另外一个梁嘉艺，居然会发飙。

　　虽然大家都很清楚，梁嘉艺也是正常人，但大家真的没看到过这一面的梁嘉艺，太真实了，真实的让人都不忍心去讨厌。

　　也很可爱。

　　之后梁嘉艺要给苏文浩介绍女朋友，从女粉丝中找。

　　结果苏文浩不乐意，还挑拨梁嘉艺跟粉丝之间的关系。

　　两个人很真实的互动。

　　梁嘉艺恼怒用筷子抽了苏文浩一下，苏文浩虽然躲过了，可筷子上的汤汁，却甩了苏文浩一身。

　　梁嘉艺扑哧一声，之后连忙摇头：“不好意思，不是故意的。”

　　苏文浩皮笑肉不笑的说了一句：“这件衣服回头你给我洗。”

　　弹幕中。

　　骂人的渐渐地少了，虽然也有，但对比刚才，已经好很多了。

　　开始有了探讨剧情的弹幕。

　　“头一回发现我们艺宝这么萌啊？”

　　“哈哈哈……这家伙活该，还想让我们艺宝洗衣服，去死吧。”

　　“我以前只觉得艺宝是女神，而现在，我发誓，我已经喜欢上艺宝这种邻家女孩的调皮气质了，谁要是娶了她，估计……一辈子都会很快乐的。”

　　“赞同←”

　　“←跟上。”

　　……

　　随后的拍摄，多数都是以神农架风光作为，之后吃过饭就是远足。

　　梁嘉艺的背包被苏文浩接过，之后领路，一行人向深山走去。

　　一开始梁嘉艺还跟镜头互动一下，但渐渐地可能是累了，汗流浃背，气喘吁吁。

　　直到梁嘉艺喊脚疼。

　　梁嘉艺擦着汗，委屈兮兮地说道，又看了看摄像机：“大家也辛苦了，其实，原始森林并没有想象中的那么多危险，反而是考验一个人的脚力，我感觉我的脚上已经磨起泡了，好疼啊！”

　　“心疼我宝。”

　　“心疼我艺……”

　　“艺宝坚持住，加油……”

　　又走了一会，大家才开始休息，弹幕中心疼的声音不断。

　　苏文浩打回水来给梁嘉艺。

　　这个时候遇到了蛇。

　　“有蛇。”

　　“卧槽，真蛇啊？”

　　“艺宝快跑……”

　　“我艺宝完了。”

　　“你才完了，你全家都完了。”

　　镜头中，梁嘉艺吓了一跳，下意识的站起身来，她脱了鞋的，脚掌碰地，倒吸一口凉气，身子一歪，差点倒在地上。

　　苏文浩把她扶稳，之后拿着登山，奔向有蛇的地方。

　　粉丝也看到了花彩斑斓的蛇，毛骨悚然，就算是隔着视频，不少人也是汗毛直立。

　　镜头里传来导演害怕的声音：“苏，苏老弟，这个……这个蛇有毒吗？你怎么不杀了它。”

　　苏文浩摇头：“干嘛要杀它？”

　　经过剪辑，苏文浩只说了这么一句话，之后画面一跳。

　　苏文浩拿着登山棍，看了一眼地上的花蛇，之后轻轻一挑，将蛇挑开数米远，之后花蛇扭着身躯，远盾离去。

　　短暂的情况发生，之后一眨眼就结局了。

　　看着花蛇远去，视频中的粉丝才狠狠出了口气，吓坏了不少人，但大家没想到，这么容易就解决了。

　　弹幕中的声音开始有了一些变化。

　　特别是女粉丝，面对淡定的苏文浩。

　　“老苏绝对是牛人，面不改色心不跳，难怪我们艺宝会跟他成为闺蜜。”

　　“是呀，这要是换成我，估计早就吓瘫了，我苏好帅啊。”

　　“你花痴吧？”

　　“你们都是花痴。”

　　随后苏文浩又给梁嘉艺治伤，男粉丝又冒了出来，纷纷喊着放下梁嘉艺的脚让我来。

　　随后视频中，途中又遇到过几条蛇，一一被苏文浩给拨开，像没事人一样，后面的摄像机记录着一切，似乎在镜头前，苏文浩的背影渐渐地高大了起来。

　　遇事冷静，临危不乱。

　　冷酷，帅气，气质男。

　　能力好，实力强大，治疗的时候很温柔。

　　这样的男人，很快就圈到一大批粉丝。

　　视频中的节奏很快，并不像拍摄时候那么辛苦，生活中的点点滴滴在镜头前，不过就是十来分钟。

　　弹幕的风气也开始改变。

　　隐隐出现了男粉和女粉对立的情况。

　　话题性很足。

　　之前在山洞口，苏文浩搬开石头的特写也让人觉得，老苏同志搬砖的时候，也是蛮酷的。

　　而且大家也算是见到了真实中的梁嘉艺，清晨起来那种萌萌的模样，一下子萌化了一批人，包括女粉。


第665章 放心啦，金钱豹而已

　　随着时间一点点的推进，今天的时间转眼也就过了。

　　有野菜野果，也有山泉迷雾，还有野猪麋鹿。

　　真实一面的梁嘉艺，得到了很多人的赞赏，而苏文浩，也慢慢的坐稳了自己男闺蜜的宝座。

　　几天下来，无论是面对危险还是面对梁嘉艺的伤势，只要梁嘉艺需要，苏文浩肯定出现在身边。

　　经过了后期的剪辑，苏文浩跟梁嘉艺的互动很多，但身体互动不多，而且也越来越自然，苏文浩也习惯了摄像机。

　　粉丝中，特别是女粉丝，隐隐出现了一种声音，是“最佳好闺蜜”，也有很多女粉丝都想在生活中也找一个男闺蜜。

　　“老苏，老苏，老苏……”

　　苏文浩不耐烦的回头：“又干嘛呀？”

　　看着苏文浩不耐烦的模样，大家也似乎都习惯了。

　　弹幕已经不想开始那么骂声不断，反而有女粉丝留言。

　　“老苏这个装哔表情，我给满分。”

　　“估计也只有老苏可以对我们艺宝这种表情吧？”

　　“废话，换成别的男人，早就腆着脸过去了。”

　　“唉，装哔犯。”

　　镜头里。

　　梁嘉艺飞身跑来，一把抓住苏文浩的胳膊，眼神看着远处，神情有些惧色：“你看那边，那是什么？”

　　“哪边？”

　　“树上，树上……”梁嘉艺见大伙儿似乎没发现什么，连忙抬手指着远处的大树。

　　树高林深，看不真切。

　　“我们艺宝不会看到野兽了吧？”

　　“不可能吧，估计是艺宝故意吓唬老苏的，我也见不得老苏那种淡定的模样，很讨厌。”

　　“哈哈，老苏就是这么潇洒，你们学不来的，所以讨厌。”

　　大家调笑着，这个时候很多男粉丝也已经接受了，主要也是因为两个人没有太过于亲密的肢体接触，而且老苏确实保护了梁嘉艺很多次，并且偶尔他们还谈论起找女朋友的事情，老苏一副玻璃的模样，也让很多男人放心。

　　随着大家的调笑，镜头中终于出现了第一个最大的危险，金钱豹。

　　弹幕瞬间疯狂了。

　　虽然大家知道这个节目既然播了出来，肯定是没有太大的危险，但是，他们担心艺宝受伤啊。

　　金钱豹可不像以前的毒蛇，这可不是你用棍子挑开就行的。

　　这种大型猫科动物绝对是森林中的王者，不惧怕老虎，也不惧怕其他的野兽。

　　就在大家担心的时候，苏文浩再次站了出来，后期剪辑的时候，还给苏文浩PS了一个超人的外套，金光闪闪，看起来很另类。

　　金钱豹来了，吓得周围的人尖叫声不断。

　　梁嘉艺咬着牙：“你小心点。”

　　“放心啦，金钱豹而已。”

　　苏文浩一脸随意的笑容，耸了耸肩。

　　苏文浩再次装哔，大家都已经免疫了。

　　金钱豹围着大伙儿不断的徘徊，苏文浩跟着它的脚步，一直保护着梁嘉艺和镜头后面的人。

　　没过多久，金钱豹一声不甘的长啸，最后褪去。

　　粉丝们也吓出了一身冷汗，距离太近了，摄像机捕捉的也很清晰，金钱豹眼里的那种杀意，让镜头前的人们都感觉到了。

　　当然，也有不和谐的声音出现。

　　有些自认为是专家的人留言，说苏文浩这是用生命在装哔，如果装不好的话，到时候梁嘉艺可能会更加危险，因为苏文浩的对视可能会挑起金钱豹的野性。

　　在野外，人类碰到野兽，最好是不要跟它们进行眼神上的对视，这样会激怒它们。

　　专家说了，这次是运气，估计是金钱豹不饿，或者是金钱豹看着人类的数量太多，所以才离开的，跟苏文浩一点关系都没有，并不是被苏文浩的霸气所征服。

　　专家的话得到了很多人的认同，但也有一些人鄙夷这种键盘侠。

　　不说其他的，也不说是不是因为苏文浩的霸气征服金钱豹，至少当时换成一般人，绝对不敢站出来，站在最前面直面金钱豹，这就是勇气。

　　大家闹得可不开交。

　　视频却还在继续。

　　苏文浩和梁嘉艺碰到了野生辣椒。

　　“好东西呀。”

　　“这是……辣椒？”

　　“看起来是辣椒，实际上不是。”

　　苏文浩摇头一笑：“这种东西在当地人口中，叫做，骗人果。”

　　“骗人果？”

　　“对，当地人是这么叫的，骗人果，这东西看起来跟辣椒差不多，也叫作野生辣椒，但实际上一点都不辣，清脆可口，还有一点酸酸的口感，富含了很多的营养成分，还可以降血压，降血脂，润肺解毒，养颜，最最最主要的是，她可以减肥……”苏文浩认真的表情，之后摘下一枚，自己吃着，一脸的陶醉。

　　而梁嘉艺也跟着摘了一颗，吃了起来。

　　结果……

　　辣的梁嘉艺举着登山棍追打苏文浩。

　　一群粉丝笑抽了。

　　没见过这么坏的人，为了坑梁嘉艺，自己也吃了辣椒，辣的脸都红了，这是用生命在坑人。

　　最后苏文浩还装无辜，对着摄像机，吐着舌头说道：“还真是骗人果，把我都给骗了。”

　　“混蛋，就是你故意的……辣死了，舌头都麻掉了。”梁嘉艺大骂。

　　嬉笑怒骂浑然天成，很多粉丝非常喜欢这个镜头。

　　而在这个时候，一声暴躁的吼声传来。

　　熊！

　　熊出没！

　　弹幕又疯了，这尼玛是运气背到什么地步了？

　　之前是金钱豹，现在又是大黑熊，都是野生的，可不是动物园里面的，而且即便是动物园的黑熊，也不是人类可以抗拒的啊。

　　只是，这次苏文浩爆发出来的力量，让粉丝都傻了。

　　比之前对待金钱豹更加凶悍，上前就是一顿爆揍，然后指着远处，那一句“滚蛋”，吓的黑熊转身就跑。

　　这下，弹幕安静了好几秒，接着唰唰唰开始霸屏。

　　对于之前那些专家，大家也开始打脸。

　　特别是女粉丝，激动的粗口的出来了。

　　“刚才的砖家出来，让你们见识一下超神的男人是什么样的，煞笔。”

　　“煞笔砖家，出来呀，看看我们老苏的实力……”

　　“哇擦，这真是人类吗？那只好像是成年的黑熊吧？”

　　“就说我们艺宝的眼光很好嘛，唯一的一个男闺蜜，怎么可能只会装哔呢？人家这叫实力装哔，一般人学不来的。”


第666章 他还记得吗？

　　“不愧是我的闺蜜，真给我长脸，哈哈哈啊……”

　　梁嘉艺对着摄像机得瑟道：“我看以后谁敢欺负我，谁要是欺负我，我就让我闺蜜揍他，哼哼哼。”

　　梁嘉艺那一脸得瑟的娇憨模样，让粉丝们也乐了。

　　短短一个来小时的真人秀，所有人都见识到了不一样的梁嘉艺，更真实，更可爱，更让人喜欢。

　　相比起那个风光闪闪的国际大明星，似乎不少人的心里，更加喜欢视频中的梁嘉艺。

　　然而，对于梁嘉艺的男闺蜜“老苏”，也是毁誉参半，不喜欢他的人有，但喜欢他的人也不少。

　　这一晚，对于梁嘉艺的粉丝们来讲，算是一个不眠夜。

　　这个视频有好几个版本，国内是第一个出现的，明天还在欧洲依次播放。

　　各种粉丝论坛，贴吧，官网上，粉丝们谈论的都很热烈。

　　短短的时间内，在梁嘉艺最官方的粉丝集结论坛中，还出现了一个“老苏”的专区，有苏文浩的截图，照片，身份的分析等等……

　　现在大家只知道苏文浩是军人，好像是特种军人，年龄应该也快三十岁了，这还是视频中里面透露出来的信息，但具体的资料信息是什么，很多都不清楚。

　　不过粉丝的力量是强大的，在人肉之后。

　　老苏的资料也大概的出现了。

　　苏文浩。

　　年龄二十八岁。

　　出生于：某某县。

　　居住于：中海市。

　　学历：高中。

　　职业：貌似军人（不确定）。

　　人生经历：家境困难，孤儿，有一个妹妹……

　　这些资料都是从苏文浩一些曾经的同学那边爆料出来的。

　　在苏文浩曾经的同学群里，大家也闹翻了，只是苏文浩现在早已经不上网，没人联系得到他。

　　唯一可以联系的，估计就是罗辰，苏文浩的死党。

　　只是罗辰还不知道这件事，被不少人打电话询问后，罗辰也跑去看视频，之后很无奈的告诉大家，苏文浩现在很忙，完全联系不上，就连他，也已经有好几个月没有联系到苏文浩了。

　　……

　　中海某处。

　　柳宁看着电脑上的视频，愣愣的出神。

　　她一开始并不知道这个消息，因为她不追星，而且也不怎么上网。

　　但是，她接到了同学的电话，同学群里已经闹翻天了，自然而然也就知道了这个消息。

　　不知道因为好奇，还是因为别的什么，她把自己关在房间，开始上网。

　　看到视频中那个久违的男人，柳宁思绪出现了短暂的放空。

　　特别是视频中梁嘉艺一直要说苏文浩是单身，要给他介绍女朋友的时候，柳宁的心，没来由的抽了抽。

　　实际上，她不知道梁嘉艺这是故意说给她姐姐听的。

　　当然这不重要，重要的是，柳宁当真了。

　　都说应该放下，早该放下，也该去忘记。

　　但有些事情，根本就忘记不了。

　　也许是亏欠的太多吧。

　　曾经，柳宁可以找到很多借口，比如苏文浩的不争气，苏文浩的“不学无术”，导致她连坚持的心都越来越少，最终才变成了那样。

　　后来又经过了李老“去世”的事情，她的未婚夫李子轩也被送到了神经病医院，她就像是一个傻子一样，不知道自己坚持的到底是什么。

　　在殡仪馆，她以为李嫣跟苏文浩打情骂俏，还打了苏文浩一巴掌，两个人好不容易缓和的关系又再次破裂，降为冰点。

　　虽然后来知道是误会，可是当时，真的只是因为李爷爷“尸骨未寒”才那么气愤吗？

　　又或者是因为看到苏文浩跟李嫣“打情骂俏”？

　　柳宁自己也分不清楚。

　　在感情的事情上，没有谁对谁错，又或者是两个人都有原因，但现在，说这些好像也没什么意义了，因为，早已经分开了那么多年，不是么？

　　未来也不一定会有交集了。

　　可是，此时看着视频中的男人，柳宁的心，却依旧不平静。

　　爷爷曾经也开玩笑，让她去追回来，但那……只是玩笑……只是玩笑么？

　　点击了一下视频，视频停顿在了一个镜头上，苏文浩跟金钱豹对视的背影，只有一个背影。

　　但这个背影却给人一种透过视频的安全感。

　　那种气质是苏文浩以前没有的，挺拔有力，顶天立地。

　　“明天……”

　　柳宁喃喃说道：“明天，过了十二点，就六月二十一号了，他还记得吗？会记得吗？”

　　……

　　“可以啊，男闺蜜同志，现在你可是出了大名，谁不知道你是梁嘉艺的男闺蜜呢？她的女粉丝都喊你闺蜜老苏，你现在是万人迷了哦……”

　　此时京城，二叔的宅子里。

　　苏文浩刚刚回来，之前也接到了梁嘉艺的电话，晚上八点，他很嘚瑟的拉着沈碧云和叶知心一起看视频。

　　结果看完视频，两个女人都吃醋和羡慕了，一顿掐，一顿捏。

　　只是纯粹的吃醋和羡慕，虽然她们知道苏文浩跟梁嘉琦的关系，也知道作为曾经的小姨子，苏文浩跟梁嘉艺应该不会发生什么事情。

　　但就是吃醋和羡慕。

　　梁嘉艺可以去神农架，她们却只能在京城干等着，这种感觉让人很不好。

　　“我又不是明星，现在只是正在热点上，所以才会这么火，等过段时间，热情自然就淡下来了，到时候还有谁知道我是谁呀？”苏文浩摇头解释着。

　　“你这话听起来怎么那么言不由衷呢？其实就凭你现在的曝光度，你完全可以去当明星啊，我支持你哦。”叶知心撩拨着苏文浩。

　　“还是省省吧，我最讨厌的就是口罩，还有帽子，如果让我当明星，每天出门都要戴口罩和帽子，还不如杀了我，要不是我满头白发需要遮掩，我才不会戴帽子呢。”苏文浩摇了摇头。

　　沈碧云拍了拍苏文浩：“视频也看完了，得瑟也得瑟过了，赶紧去下厨，我们都饿死了。”

　　“是是是是，小人这就去下厨，两位大少奶奶稍等片刻。”

　　苏文浩站起身来嬉笑着，今天回来之后买了不少食材，准备做一顿大餐。

　　过了十二点，就是二十一号，是叶知心的生日。

　　其实很巧。

　　六月二十一号，也是……柳宁的生日。

　　曾经有一段时间苏文浩确实是忘了这个日子，因为心中都是满满的恨。

　　可是之后，在中海的医院，他跟柳宁聊了很多，又聊起了那个生日，六月二十一号，从那之后，苏文浩就没办法忘记了。

　　本以为那次聊天后，两个人会再续前缘，可是……最终也没有，因为有一个李子轩。

　　后来李子轩被铲除了，但两个人，却再也没有见过面了，关系也因为一个巴掌降为冰点。

　　站在厨房，苏文浩没有急着做饭，而是点了一根烟，目光透过厨房的窗户，投向夜幕，越来越涣散。

　　柳宁的生日！

　　当年，十八岁的生日，她成年的生日，也是最美的生日，最让人心疼的生日，也是离别的生日。

　　命运的齿轮，在这一刻，又转了回来。

　　时光流逝了好几年，八年？九年？苏文浩不记得了，但他记得，柳宁去年，在医院的走廊上，抱着他哭的很伤心。


第667章 回中海

　　“想什么呢？”

　　这时，一个暖暖的身子从后面抱住了苏文浩，柔声问道。

　　苏文浩一个激灵，回过神来，烟头差点都烧到了手，连忙掐灭香烟，回过头，看着沈碧云担心的目光，温柔一笑：“没什么，就是……想起以前的很多事情。”

　　“中海的事情么？”沈碧云也不知道苏文浩怎么了，只是刚才到厨房的时候，她感觉到苏文浩那有些落寞的背影，这才不由自主的抱住了他。

　　无论怎么说，她的年龄都比苏文浩要大一点点，那种疼人的心态，让她散发着一种母性的光晕。

　　“嗯，中海的事情。”苏文浩点点头。

　　沈碧云伸手轻轻地摸了摸他的脸颊，胡须有些扎手：“其实我和知心也想回中海了，那边的空气更加自由一些，那边，也有着太多的回忆，而且我们也好久没有回省城了，好久没有回家去看爸爸妈妈了。”

　　苏文浩眼皮一眯：“那，明天我们回去？”

　　“真的？”沈碧云一怔，惊喜道。

　　“真的。”苏文浩咬着牙，点点头。

　　苏文浩的心里其实想说，他回中海也有事情，但，看着沈碧云那惊喜的样子，心头的话就不免的咽了下去。

　　苏文浩嘴里说了一句谎：“你们明天先回省城，回家里看一看，我去中海，去国安局一趟，有点事要处理。”

　　“好。”沈碧云柔声笑着，她也没有强迫苏文浩跟着自己一起回家，她以为苏文浩也是不好意思，所以才找了这么一个借口。

　　想想也是，三个人的关系，怎么跟父母交代呀？

　　“对不起。”苏文浩心中一阵歉意，之后把她抱在怀里。

　　其实，就算苏文浩跟她说，自己回中海是想去跟初恋见一面，估计沈碧云也不会说什么。

　　但这些话，最终苏文浩也没有说出口，不敢说出口，害怕，也心虚，当然还有愧疚。

　　沈碧云伏在苏文浩的怀里，摇头道：

　　“别说对不起，我们在京城也是自愿的，跟着你也是自愿的，有些事情顺其自然吧，我也不想多管了，你别给自己太大的压力。”

　　自从三个人在一起后，沈碧云就很少会说出这样的话来了，一般都是叶知心比较“温柔”和放纵一些。

　　而现在，沈碧云表现出来的意思，是心里已经大概接受了这样的生活模式。

　　“嗯！”苏文浩用力的抱着她，什么也不说啦，有些抱歉的话说出来，他都感觉自己很虚伪。

　　男人或许都有花花公子的心，但区别在于，有些人认为理所当然，有些人，其实还是有愧疚的。

　　不知道未来会怎样，会不会因为习惯了，然后变的“从容不迫”，总之，现在的苏文浩，心里很愧疚。

　　“好啊，我就说找不到你们，原来在这里偷偷摸摸的亲热。”叶知心来到厨房，免不了一阵埋怨，之后也冲了过来，三个人抱在一起：“拥抱怎么能少了我呢。”

　　沈碧云笑着打趣：“就你最色，对了，刚才我们说好了，明天回省城。”

　　“啊？”

　　叶知心一怔，小表情变了变，接着大喜：“真的？回省城吗？”

　　苏文浩抬手揉了揉叶知心的脑袋，虽然叶知心比他大，可是，看着这小身子的童颜，总感觉是妹妹一样的，需要宠着。

　　“嗯，回省城。”苏文浩坚定的点点头。

　　如果一定要亏欠，那么，就用其他的事情来做弥补吧，真心如果只有一百分，那么，苏文浩能做的，就是尽可能的让这一百分做到公平。

　　或许这样说很矫情，但，苏文浩此时此刻，能做的事情并不多。

　　既然不能放手，既然决定做渣男，那就要抓的更紧，做的更好，爱的更深，或许也只有这样，愧疚的心才会得到安慰，哪怕多出一丝一毫的安慰也好。

　　苏文浩拥着两个女人，紧紧地抱着，许久才松手：“你们先出去看电视吧，我好好的做一顿大餐。”

　　叶知心点头：“那我去醒酒。”

　　沈碧云笑着：“我去订机票，明天最早一班的。”

　　……

　　苏文浩从来都是一个比较“闷骚”的男人，梁嘉艺说的很对，其实叶知心和沈碧云也知道苏文浩是什么人。

　　就是闷骚，外加一点矫情。

　　但他嘴上又特别特别讨厌闷骚男和矫情的人，外加狗血的事情。

　　这也是人的本性，正因为他是这样，所以他才讨厌这样。

　　当然，除了这些，苏文浩也是一个非常拿得起，放得下的男人，这里指的不是感情，因为他占有欲也很强，这里说的放下，指的是他可以很好的调节自己的心态。

　　哪怕是分离的苦，爱情的伤，他也可以很快的调节好心情。

　　从小到大吃了那么多的苦，过的那么多的坎，如果连心情都调节不好，这样的人也没什么出息。

　　更何况现在他变了，对于气场和心态的控制，不说炉火纯青吧，至少也是掌控自如了。

　　晚上，大家都很开心，至少二女很开心，所以玩的很疯狂，一直到后半夜，苏文浩才起来修炼，叶知心和沈碧云虽然没有修炼，但得到了内气的运转，睡的也非常香甜，很快进入了深度睡眠。

　　……

　　次日一早，一句早安两个吻。

　　苏文浩买了两瓶香水，本来是想送唇膏的，可是，想了想，最后换成了香水，算是生日礼物。

　　对于礼物这东西，叶知心要求的并不多，能够跟自己的男人一起返回省城，哪怕男人不上门见父母，她也是非常安慰的，因为京城的压力确实很大，现在回到省城，整个人轻松了许多。

　　飞机上也没睡觉，嘻嘻哈哈的三个人聊的很欢。

　　这一天，梁嘉艺和男闺蜜老苏的事情，也在持续发酵着，越来越多的人认识老苏了，有的讨厌，但多数还是喜欢的，特别是女人们。

　　男人看美女，年龄阶段不同，看的地方不同，有的看脸，有的看腿，有的看胸，而有的看气质。

　　但大多数女人看男人，一般只有两个区别，一个是内涵，一个是外貌，外貌指的不光是帅气，还需要有好身材，女人最喜欢看好身材的男人了。

　　至于内涵，也更多的是指气质。

　　苏文浩的身材虽然没有表露出来，因为在摄像机前，老苏都是穿戴整齐，戴着帽子，但想起他强大的力量，估计身材肯定不差。

　　而气质呢，那就更不用说了，强大的一笔，就算是在视频里，偶尔会加上一些剪辑后的特效，但气质也是骗不了人的。

　　特别是到后来，看到苏文浩“装哔”，不少女粉丝就想笑，装哔能装的让人感觉有点可爱，真的没谁了。

　　不光是国内在发酵，国外也是，多个语言的版本也纷纷上线，覆盖在所有梁嘉艺的粉丝，还有一些路人。


第668章 最火的圈外人

　　老苏，无疑是今天，甚至连续几天，最火的“圈外人”。

　　梁嘉艺的闺蜜也在很多娱乐圈内的场合被人不断的谈起，有一些小的女明星也借着这股风气，多次说出：我也希望有老苏这样一个男闺蜜。

　　不在圈子内，圈内却有哥的传说。

　　老苏这个哔，装的让人不明觉厉。

　　绯闻的情况并没有出现，反而很多人都很羡慕梁嘉艺有这样一个很“装哔”的闺蜜。

　　并且在短短的一晚上时间内，老苏居然有了自己的粉丝论坛。

　　除开梁嘉艺粉丝官方论坛的一个分版区域外，还有一个粉丝自己建立的，并且很快组建完成。

　　连夜就跟梁嘉艺的粉丝论坛达成了友情论坛，下面有链接。

　　老苏是大家统一的称呼，偶尔会有“装哔哥”、“冷脸哥”、“暴力哥”等称呼出现，不过大家还是习惯跟着梁嘉艺一样，喊他——老苏。

　　后来没多久，有人喊“我苏”，类似于我叔，所以女粉丝有一些开始喊大叔。

　　最近“大叔”这个称呼很流行，所以，苏文浩又多了一个别的称呼，老苏，大叔，装哔叔……

　　“哈哈哈……”

　　苏文浩在省城把沈碧云和叶知心送走，之后驱车赶往中海，在路上，他接到了梁嘉艺的电话。

　　这个疯子一打电话就一堆狂笑，声音很尖锐。

　　苏文浩把手机挪开了几分，等她笑完了，才皱眉：“被人点笑穴了？你的声音怎么越来越尖锐？就你这声音分贝，再过段时间，估计只有狗才能听到你说话了。”

　　“呸！”

　　梁嘉艺哼了一声：“你不鄙视我能死呀？”

　　“谁鄙视你了？你差点把我耳膜给挣破了好不，有啥事啊笑那么开心？”

　　“哈哈，看论坛呢。”梁嘉艺又不自觉的笑了起来。

　　“论坛？”

　　“你的论坛。”梁嘉艺说道。

　　苏文浩哑然：“我的论坛？我什么论坛？”

　　“你的粉丝论坛，刚建的，可有意思了，你那粉丝论坛里面都是人才，而且刚组建没有僵尸粉，全都是活跃分子，哇塞，一个个的段子手……你看这句话啊，有一个叫装哔犯的人说：老子装了三十几年的哔，头一回见到这样装哔的。哈哈哈……”

　　“……”

　　苏文浩无语，之后被梁嘉艺的笑声给感染，无语的笑了几声：“这有啥好笑的？而且你是铝神啊，说话别那么粗好不好。”

　　梁嘉艺毫不在意地笑道：“还有这个，你看，明人不装暗哔，无形的哔最为致命，只有像老苏同志那种拿着绳命去装哔的人，才是真装哔……”

　　“还有还有，下面还有回复：是以你的口气说的，如果我不装哔，我的人生就失去了意义。”

　　梁嘉艺哈哈大笑：“还有，下面回复你：长得跟内裤似的，怪不得喜欢装哔。哈哈哈哈……”

　　“哈哈，这里还有一个，说你不装哔肯定浑身难受，你的一些冷表情也被做成了图片，网上到处都是，还配了字……这个，两耳不闻窗外事，一心只装圣贤哔……”

　　听到电话里哈哈大笑的梁嘉艺，苏文浩也笑了，被气笑的。

　　且不说一个铝神要不要这么奔放，就说什么粉丝论坛，估计看这架势，规模还不小呢？

　　转念一想就知道大概发生了什么。

　　昨天晚上叶知心也说了，说苏文浩装的哔，有的时候可以打满分。

　　自己装哔了么？

　　好吧，就算装了，这么容易就被大家看出来，好像很丢人呢。

　　“够了吧你。”

　　苏文浩脸色黑漆漆的呵斥了一声：“喂，梁嘉艺，我是被你硬拉着参加什么拍摄的，现在拍摄完了，节目播出了，你就跑来嘲笑我？你啥意思呀？”

　　“不是不是不是……不好意思，哈哈，主要是太好玩了。”

　　“好玩你个妹啊。”

　　“别生气嘛。”

　　梁嘉艺娇嗔，带着隐藏不住的笑意，哄道：“你现在也算是名人了，你可不知道，有好几个圈内的朋友，打电话找我，说有几家公司代言想找你，问我你的联系方式呢，都是大腕……不过你放心，我知道你忙，所以没给她们。”

　　苏文浩苦笑：“我当时就不应该答应你的，真的，这不是你的什么真人秀嘛，怎么搞的好像我比你还要出名一些？”

　　梁嘉艺点着头：“你还别说，现在真的就是你比我出名，你都有自己的粉丝论坛了，你想想多出名，而且我发现，你的粉丝很多都是女的，只有少数一些男的，基本上还都是段子手过来玩而已。”

　　苏文浩一挑眉，疑惑道：“这样说，我岂不是已经成名了？一夜成名？”

　　“没错，是不是要感谢我呀？哈哈哈。”

　　“嘿嘿。”

　　苏文浩撇嘴哼笑：“现在我是明星了？那我，是不是也可以草粉啊？”

　　“……”梁嘉艺那边瞬间没了生气，片刻后传来一句骂声：“死流氓，你脑子里面就没一点好东西呀？”

　　“什么死流氓？这不是你们娱乐圈的规矩吗？很多小鲜肉都草粉的。”

　　“可你是小鲜肉吗？”

　　“……虽然我不是，但估计粉丝也愿意吧？”

　　“你赶紧去，到时候得了病，死了才好。”

　　梁嘉艺直接挂了电话，估计是被气到了。

　　苏文浩随手将手机一扔，哼哼一笑，跟我玩？我装哔咋了？犯法呀？说三道四的八婆模样，真的很烦人呢。

　　……

　　在京城，梁家大宅。

　　梁嘉艺的房间。

　　实际上她并没有真的生气，只是被苏文浩给挑逗的有些不爽。

　　她当然知道苏文浩这个人嘴巴有多可恶，自然也不会真的拿他的话较真，什么草粉不草粉的，也不过就是讽刺一下自己这个圈子。

　　犯得着生气嘛？

　　随后，梁嘉艺又再次逛起论坛，还申请了小号，开始留言回复，嘴角挂着坏笑，估计不会说什么好话。

　　看到一些好玩的帖子和回复，梁嘉艺也拍手大笑，最近生活轻松了，她笑容也比之前多了，更比之前真实了。

　　不带偶像包袱的感觉，其实真的很好。

　　可是，这样的真人秀不能经常玩，玩多了也不好。

　　笃笃笃——

　　敲门声响起，紧接着传来姐姐梁嘉琦的声音。

　　“嘉艺，在里面吗？”

　　“不在，我在外面。”梁嘉艺嚷道。


第669章 梁嘉琦的幽默细胞

　　“嘉艺，在里面吗？”

　　“不在，我在外面。”

　　梁嘉琦不信……推门而入。

　　梁嘉琦最近的幽默细胞还不错，似乎跟苏文浩打电话的时间多了，也学会了许多“舌尖上的快乐”。

　　进了屋，梁嘉琦还问道：“这不是在吗？”

　　梁嘉艺无语回头：“平时也没见你敲门，今天怎么了？这么客气？”

　　姐姐梁嘉琦没有回答，而是走到梁嘉艺身边，看着电脑：“刚才路过的时候听到你笑，好像快抽筋了，什么好事吗？”

　　一说到笑，梁嘉艺嘴角也不自觉的咧开：“我在看你男人的论坛，粉丝论坛，可有意思了，昨天那个视频播出之后，反响特别强烈，老苏的粉丝量蹭蹭蹭的往上窜，估计比一些二流的明星还要出名，而且他的性格跟大众明星不一样，这样的性格，要么被人讨厌，要么就特别容易吸引铁杆粉丝，只需要有一个作品，不管是歌曲，影视，甚至是广告，估计就会有一批不错的忠实粉丝……”

　　一说到苏文浩，梁嘉艺似乎就有说不完的话，噼里啪啦一大堆。

　　姐姐梁嘉琦沉吟了一会，眉头微蹙：“你有想过后果吗？”

　　“后果？什么后果？”梁嘉艺不解反问，抬头看着姐姐。

　　梁嘉琦解释道：“我们家的情况属于另类，而且你是二小姐，所以你做明星，曝光在摄像机前没什么大问题，而且你自律，加上我们家的情况，以后也不怕找不到好的婆家，可是苏文浩他的身份不一样，他是老苏家的大少爷，并且是独苗，以后是注定要继承家主之位的，你现在把他也拉进娱乐圈，你觉得苏家会怎么做？”

　　梁嘉琦的话让妹妹一愣。

　　实际上梁嘉艺并没有考虑过这些，不是她傻，只是她没有多想，有些思路还没有转变过来。

　　在梁嘉艺的心目中，苏文浩不管是什么身份，有多大实力，他都是那个中海的臭家伙。

　　至于这次的真人秀，实际上也只是她休假之余，搞了一个还算名正言顺的玩意儿，目的也不过只是为了跟苏文浩多亲近一些，至于给粉丝的礼物，也是顺带着的。

　　现在听到姐姐的话，梁嘉艺沉默了一会。

　　“应该，没事吧？”

　　梁嘉琦也摇头：“我也不知道有没有事，毕竟苏文浩和他们家族的事情，现在也没有定下来，我之前跟他联系的时候，听他的口气，早晚要回家族，但目前还没有确定时间，顺其自然吧。”

　　梁嘉艺缓缓点头：“那就应该没什么问题，不过，你看……”

　　梁嘉艺调了一下电脑，翻出苏文浩的“档案”。

　　“你看，这是网友给人肉出来的信息，他是孤儿，出生于县城，估计苏家的背景，普通人根本就查不出来的，而那些能查出来的，绝对不敢乱爆料，估计影响力也不会很大吧？”

　　梁嘉琦看着网上的资料，随后点点头：“这还算有余地，我一会给他打个电话问问，看看苏家有没有联系过他，看看苏家是什么意思吧，这件事，你做的有些鲁莽了。”

　　听到姐姐的话，梁嘉艺扁扁嘴，心里虽然知道，但并不想承认。

　　……

　　说起来也巧，就在梁家姐妹聊天的时候，张月云正在跟苏文浩通话。

　　“没想到我儿子还是挺上镜的，比那些明星帅气多了，气质跟我很像呀。”

　　“……您老也关注娱乐圈的事儿？”苏文浩无语反问。

　　“以前不关注，不过你的事情，我怎么可能不关注呢？对了，你跟苏家的丫头，又好了吗？”张月云倒不是特别关心苏文浩进入娱乐圈的事情，毕竟身份没有暴露，而且现在苏文浩也还没有回家呢。

　　她关注的，反而是跟梁家那对姐妹的问题。

　　“嗯！”苏文浩点点头，这件事不用瞒着，估计也瞒不住。

　　“你小子的心可够花的，有了沈碧云和叶知心，你还跟梁家姐妹不清不楚，雷家的乔乔你也还联系着吧？”

　　对于花心这种事，苏文浩不想多谈，本来心里就有不少愧疚，埋在心底就好了，说出来惹人嫌。

　　“行啦。”

　　苏文浩打断张月云的话，有些不满地说道：“我的事情，您能不能不管呀？”

　　“我怎么能不管呢？你是我儿子，就算你一辈子不回苏家，你也不能否认这层关系，再说了，我是你老妈，就算你做了天怒人怨的事情，我也站在你这边，我之前说那些话可没有责怪你的意思。”

　　苏文浩叹气：“别说了，我的事情我自己处理，你责怪不责怪，别跟我说。”

　　知子莫若母。

　　也许是天生的那种感应，张月云好像在这一刻，明白了儿子的想法和心里的难受。

　　沉默了一会，张月云轻声叹气：“没有花花公子的野心，非要学着人家当花花公子，你不怕把自己累死呀？”

　　苏文浩眯着眼，将车停在路边，然后点了根烟，没有说话。

　　张月云又道：“作为一个花心的男人，首先要具备的就是一张巧嘴，花言巧语要时刻挂在嘴边，甭管逢年过节还是平常，都要随身携带着礼物，小礼物，哄女孩子开心的那种……可是你，没有巧嘴，倒是有一张利嘴，花言巧语你不会，你光会毒舌，我真不知道你这样的性格，学人家玩什么花心呀？”

　　张月云说的没错。

　　苏文浩哼笑了一声：“您真是我娘，亲娘，您是教我怎么做一名合格的花花公子吗？”

　　“你可以这样理解，反正圈子内也没什么可以说道的，反而可以多给我们苏家添男丁，我们苏家经历了变革之后，男丁太少了。”

　　“我不是花心。”苏文浩憋了半天，终于憋出了五个字。

　　听起来有些矫情和虚假的五个字。

　　张月云都笑了：“你不花心？那你跟我解释一下你这叫什么？”

　　“我……我只是放不下。”苏文浩解释的有点心虚，因为即便是这个解释，但也是花心，如果不花心，哪怕放不下，也会放下的。虽然这样很难，绝大多数男人都做不到，但肯定有人可以做到。

　　“呵呵！”张月云笑了。

　　“您在这样讽刺的笑，我挂电话了。”


第670章 儿子，对不起

　　“您在这样讽刺的笑，我挂电话了。”

　　对于苏文浩的威胁，张月云没有往心里去，沉吟着。

　　苏文浩也没有真的挂电话，因为，他本来就被这种事给困难的心里难受，也没个人可以说，张月云的电话其实也算给他一个小小的发泄口，有些难办事情，无论亲人提的意见怎么样，至少跟亲人分享了，心里可能会好受一点。

　　张月云说道：“实际上，男人花心，可以分好几种，你听听看，你是哪一种？第一嘛，天生花心，也可以说是大情种，想跟世界上所有的女人都发生点什么，这样才不枉来世间走一遭，这样的男人，结了婚，可能会对老婆很好，但感情上，绝不会专情于老婆。”

　　“第二嘛，喜新厌旧的花心，不会钟情于任何一个人，连情种都算不上，如果结了婚，很可能会在老婆生孩子的时候出轨，然后家庭破裂。”

　　“第三嘛，就是环境的问题啦，也可以说是近朱者赤近墨者黑，现代的声色场所太多，这类人通常是伪君子，总会说自己是‘被迫无奈’，随波逐流。”

　　“第四个嘛，天生多情，认为自己是情圣，喜欢暧昧，粉颜知己非常多，但可能到最后都不会结婚。”

　　“第五个，自律差，魅力大，女人倒贴……”

　　“行啦行啦。”

　　苏文浩无语：“这些都不是。”

　　“哦？”张月云哑然：“那你是什么呢？”

　　苏文浩张了张嘴，之后又吸了口烟，吐着烟雾，靠在车内：“我感觉自己很矛盾。”

　　“说说看。”张月云很久没有跟儿子谈过心了，实际上她并不是纯粹的跟儿子分析花心的原因，她只是想在儿子难受的时候成为他倾述的对象，然后给儿子尽可能的开解和帮助。

　　不管是因为母爱也好，还是之前的愧疚也罢，总之，她不想儿子因为感情的事情，憋的那么难受。

　　现在儿子愿意倾述，似乎是一个好的开始，母子关系缓和的一个重要阶段。

　　要换成平时，苏文浩真的不会跟张月云倾述什么，但现在，他没人可以倾述，身边的女人不少，但正是因为不少，才会出现这样的情况。

　　沉默了许久后，苏文浩才开口：“我之前，谈过朋友，你应该知道的，柳宁。”

　　“嗯。”张月云轻轻应了一声，等待着他后面的话。

　　“很多事情你应该查得到，我就不说了，之后各方面的原因吧，她走了，我们分手了，对我的造成的伤害很大……”

　　苏文浩皱了皱眉，这句话说的很示弱，但确实是如此，这也是他第一次在“别人”面前阐述自己之前的经历，还有当时的心情。

　　“后来又因为可可的事情，我很绝望了，我感觉自己被整个世界抛弃了，当然也有你的功劳，我的母亲，我的女友，我的妹妹，三个我最亲最亲的人离我而去，我现在想起来都感觉自己当时好可怜，都不知道我活着的意义是什么……所以我有一段时间很自暴自弃，流连夜店，纵情声色，所有的钱，除了给可可的学费没用，其余的，全都挥霍掉了。”

　　张月云没有出声，安安静静的听着，不过她的气息也不平稳。

　　苏文浩笑了笑：“我那个时候认为，我这辈子就这样了，至于什么感情啊，爱情啊，亲情啊，都是很操蛋很操蛋的东西……”

　　“再后来，我没钱了，不得不出去打工，我曾经也想过是不是要把可可的学费给花掉，毕竟她都不要了，但最终我还是没有花，也许我当时只是把那笔钱当成一个希望吧，最后的一个希望，一份坚持，因为如果那笔钱花掉了，我心里的坚持就真的没有了，我会垮的。”

　　张月云低声叹息：“儿子，对不起。”

　　“别那么狗血，我只是在回忆，我可不需要谁来同情我。”

　　苏文浩哼笑了一声：“然后我就在中海打工了，口才还不错，干地产中介，后来得罪了人，被开除了，再就遇见了嘟嘟，嘟嘟给了我一个希望，很大很大的希望，我当时想着，母亲没了，无所谓。女友没了，无所谓。妹妹没了，也无所谓，只有我还有女儿就行……”

　　苏文浩摇头：“人有了希望之后，就会奢求更多的东西，我想要一份很纯洁的爱情，这是奢望，我自己明白，但就是想要，很贪婪的想要，或者说，当时，我想要一个女人，一个可以试着谈谈恋爱，甚至结婚的女人，只要对嘟嘟好就行，所以我跟玉姐表白，但她拒绝了。”

　　“……经历了后来的一些事情之后，本来我以为我的女朋友肯定会是梁嘉琦，未来也肯定只会跟梁嘉琦结婚，可是一次意外，让我跟沈碧云和叶知心发生了关系。”

　　苏文浩笑着：“其实我好讨厌狗血的，可就是这么狗血，事情发生了，而我对感情的执着和占有，也可能是随着实力的增强，不断的增强，导致我现在不想放手，也放不下，我贪婪的想要更多的东西，只要得到的，就不想再失去，因为我以前失去过了太多，那个时候我还小，没有能力，我没办法反抗，只能眼睁睁的看到自己绝望，但现在，我有实力，有能力，哪怕是暴力，与天斗，与地斗，我也不想放下手中拥有的东西，任何东西，还有感情。”

　　“我知道这样很自私，也许会被人说花心，说渣男，但是怎么样呢？我现在不是以前了，我也不在意任何人的目光和说法，这……也许就是我花心的原因吧，只是因为贪婪。”

　　听到苏文浩的话，像是自白一样的话。

　　张月云无言以对。

　　她能够清楚的感觉到苏文浩的挣扎和愧疚，也能够清楚的感觉到他的强势和有些执着的占有欲。

　　每个人的生长环境都不一样，所以造就了不一样的每个人，世界才会这么精彩。

　　这一切都不怪任何人，可能只是因为命运的注定。


第671章 听睡着了？

　　“怎么？听我说了这么多，听睡着了？”

　　半天没见张月云回答，苏文浩问道。

　　张月云轻声说着，声音微微有些沙哑。

　　儿子的性格变成这样，她是难辞其咎的。

　　可是，事情已经发生了，作为母亲，真的很心疼，却又无可奈何，很无奈。

　　“文浩，有些话你早应该跟妈妈说的，如果早知道的话，我不会逼着你去相亲，其实，你做不做家主之位，能不能平平稳稳的回归，并不是那么重要的，只要我和你爸还在，就没人敢说闲话。”张月云很歉然。

　　一直想帮苏文浩找一个靠山，联姻是最好的办法。

　　可如果早知道苏文浩的心理，她相信自己不会那么做的。

　　儿子的心，已经承受了太多，虽然他一直没说，看起来也整天不着调，但其实他比谁都要过的辛苦。

　　张月云在此刻，不想再给苏文浩增加什么压力了。

　　“早应该跟你说？”

　　苏文浩摇了摇头，笑道：“算了吧，有些事情跟你说了也没有用，就比如刚才跟你说的那些，都是过去的事情，其实对我现在的心情影响并不大，我现在想着就是，我的贪婪与自私，会伤害一些人，但是，我真的放不下，所以我憋的有点难受，换成平时，我才不会跟你说这些呢。”

　　“对不起就对不起吧，我儿子才是最重要的。”一个标准的母亲心态。

　　苏文浩噗呲笑了，笑的有些无奈：“你看吧，我就说跟你讲那些事情一点用都没有，你肯定会向着我，不管我做错什么事情，伤害多少人，你都会感觉应该的，无所谓。可是，我要的并不是这个呀。”

　　“我知道，你是想做到两全其美，因为你曾经的经历总是那么的不完美，可你放不下，注定要伤害一些人，所以你难受了。”

　　苏文浩点头：“那我该怎么做？”

　　“顺其自然。”

　　“跟没说一样，你这样开导我，真是省心省力。”

　　“不，你没听懂，我说的顺其自然，是顺着你的心去做事，想要，就抓住，哪怕对不起，但只要不辜负，也算是两全其美了，但是，你会很累的。”

　　是很累。

　　特别是女人对苏文浩越好，苏文浩就会越累，总想着加倍的对她好，但是，又免不了跟其他女人有接触。

　　貌似是一个无解的难题。

　　沉吟半晌，似乎没有任何的好办法，也只能是“顺其自然”了。

　　“儿子，按照你的想法去做事吧，以后我，还有你爸，不会逼着你做你不想做的事情了，至于回归家族，还有培养你，继承家主之位的事情，你不乐意就算了，反正他还有别的孩子……”

　　苏文浩知道，张月云这是给他减少压力，也不想让他去承担太多。

　　原本只是找个倾述的人，没想到，还得到了一个意外之喜。

　　“你说真的？”

　　“当然是真的，活着干嘛那么累啊，而且你现在的实力也不弱呢，就算不回家族，也可以过的很好，你老爸还有几十年好活，轮也轮不到你去操心嘛。”

　　“哈。”苏文浩乐了。

　　“笑个屁呀笑，别以为我这么说就是不管你了，以后有什么事情，记得告诉我，听到没？无论怎么说，你都姓苏。”

　　苏文浩抿了抿嘴，点点头：“嗯。”

　　“好啦，我去跟你老爸打个电话，有些事情我没办法帮你拿主意，你自己看着办吧。”

　　“好。”

　　挂了电话，苏文浩的心情似乎好了一些。

　　可能是因为倾诉了心里的想法，也可能是因为张月云最后说的那些话。

　　但不管是因为什么，苏文浩没有之前那么郁结了。

　　而且不光是感情的事情，任何事情都是这样，只要你得到的东西多了，开始贪婪了，那么就会有烦恼，钱也是一样的，足够就好，多了之后烦躁也随之而来。

　　除非你不想要，除非你能放下，不然，任何事情都会增加烦恼的。

　　……

　　这时，电话又响了起来。

　　来电显示：大冰山！

　　“喂。”也许是之前打电话有些效果，苏文浩的语气很轻，很柔，仅仅一个字，就让电话另一头的人感觉到他的温柔。

　　梁嘉琦是冰山没错，但她并不是没有感觉。

　　听到苏文浩的声音，嘴角也是轻轻一挑，似笑，却又没有笑。

　　“嘉艺的事情对你有影响吗？”

　　“额？”

　　苏文浩沉吟着：“应该有一点吧，你妹妹疯了，之前给我打电话的时候满嘴脏话，对我的心灵健康造成了一定的影响，你管管她吧，一个女明星，多少都要注意一点，毕竟是公众人物，对吧？”

　　谁跟你说这个了？

　　梁嘉琦也不知道苏文浩是开玩笑还是说真的，无奈看了身边的梁嘉艺一眼。

　　梁嘉艺一脸铁色，电话虽然不是免提，但距离很近，她很清楚的听到苏文浩的话。

　　“苏文浩，你是不是想死？”梁嘉艺气急败坏的冲着电话吼道，连名带姓，一看就是真的急了。

　　“哎哟，嘉艺也在呢。”

　　苏文浩笑了笑，之后说道：“我开玩笑呢，你还当真了，真是，开不起玩笑。”

　　“我开不起玩笑？到底是谁开不起玩笑？你真是出息了，这么大的人，还会打小报告，你别让我见到你，不然……哼，你等着。”

　　梁嘉琦无奈走到一边，真是服了这两个人，不管是打电话还是见面，没有一次不斗嘴的。

　　走到一边，梁嘉琦说道：“我说的是，关于你现在的曝光度，你们苏家应该会很在意这个吧？”

　　“苏家在不在意我不知道，但我比较在意，我可不想以后跟你们一样，出门的时候，甭管冬季还是夏季，都要戴着口罩和帽子，包裹的就跟一个在逃犯一样，很捂的。”

　　不知道什么时候，梁嘉艺又走到了姐姐身边，听到苏文浩的话，她再次不满的出声道：“你别不知好歹，多少人想出名都出不了呢，要不是我的面子，你能这么快出名？我嫌捂的慌？咋不捂死你呢？”

　　“哎呀你够了吧。”

　　梁嘉琦瞪了妹妹一眼，说道：“要不你跟他说话？”

　　“行呀。”梁嘉艺是什么人？才不会被姐姐这种以退为进的小把戏给糊弄住。

　　梁嘉琦眉头一挑，有些生气的征兆。

　　不过梁嘉艺却不管，直接拿过手机，对着手机说道：“苏文浩，梁嘉琦的意思是问你，你们苏家家大业大的，对于你进入娱乐圈的事情，有没有反对的意思？”

　　梁嘉琦眯着美眸，也没有抢回手机，静静地等待着苏文浩的回答。


第672章 有约？

　　“我啥时候要进入娱乐圈了？”苏文浩不解的问道。

　　“没说你要进入娱乐圈，就说你现在被娱乐圈关注，你们苏家的态度是什么？”

　　“能有什么态度？就目前来说，苏家是苏家，我是我，你问这个做什么？”

　　“没什么，就是某些人担心你因为这件事，会被苏家排挤，毕竟世家不太喜欢自己的子女进入娱乐圈被大众熟知，更何况你好像还是大少爷，以后是要继位的，到时候万一翻出来你以前在娱乐圈里面厮混过，对你的威望有所影响，面子问题。”梁嘉艺此时也没有胡闹了，先把事情说清楚。

　　听到这话，苏文浩恍然。

　　戏子！

　　哪怕是现代，娱乐圈也是很让上流社会看不起的。

　　当然不是因为普通人理解的那种脏，娱乐圈的脏，实际上跟所谓的上流社会完全没法比，上流社会比娱乐圈脏了不知道多少倍，之所以被大众认为脏，无非就是这个圈子暴露在大众的眼前。

　　不过这些都跟苏文浩没有什么关系。

　　“继什么位啊，搞的好像皇帝登基一样，放心吧，虽然我不太喜欢被曝光，但是，既然已经这样了，也不会有人说什么。”

　　“那就行，没事的话我就挂了，拜拜。”梁嘉艺直接挂了电话。

　　苏文浩哑然：“喂……喂，我擦。”

　　梁嘉琦那边也不满的瞪着妹妹。

　　梁嘉艺似笑非笑将手机递给姐姐：“你这什么眼神？你不会还有话要跟他说吧？那你早说呀，我还以为你没别的事情了呢，给给给，如果还有事，你们去外面打，我还要逛论坛呢。”

　　见到妹妹的样子，梁嘉琦冷声：“你还有理对吗？”

　　梁嘉艺完全不畏惧姐姐的目光，耸耸肩，一脸小得色的坐回电脑前，开始继续浏览论坛。

　　梁嘉琦气呼呼的一鼓腮帮子，拿着电话就出门了。

　　就算没事，聊点家常不行吗？

　　梁嘉艺这个臭丫头明显就是故意的。

　　随后，苏文浩又打来电话，跟梁嘉琦唠了几句后，才挂了电话。

　　苏文浩继续开着叶知心那姨妈色的Q7，前往中海。

　　……

　　回到中海的时候已经是中午了，之前在路上，苏文浩给可可打过电话，告诉她自己回中海了，中午一起吃个饭，带上几个室友一起。

　　反正大家也不陌生，再说，有段日子没见了，再聚聚。

　　中午，在中海戏剧学院，“舞蹈”校区门口，三名女孩左顾右盼。

　　说好了十二点，现在马上就十二点了，可是还没见到人。

　　“可可，你再打电话问问呀，不会是堵路上了吧？如果堵车了，我们还不如在旁边的奶茶店坐一会呢，这样干晒，一会就黑了。”其中一个小个儿摔着脑袋上的小辫儿，不满地说道。

　　苏小可刚打过电话，手里还拿着手机：“哥说了，一会就到，马上。”

　　“马上……这个词一直以来就跟厨师说的那种少许适量一样，都是废话和不确定。”

　　穆世宠嘟着嘴，拍了旁边乖巧的妹纸一下：“茜妹纸，你说对吧。”

　　茜妹纸被拍的一愣，下意识点头：“嗯。”

　　说话间，一辆骚黄色的法拉利敞篷停在了三个人面前。

　　一头飘逸七三分造型的帅哥，取下墨镜，优雅的对三人一笑，之后目光停在苏小可脸上：“小可，这是去哪儿？要不，我送你？”

　　“呵！”

　　不等苏小可回应，穆世宠呵了一声：“今天我们可可有约了，很抱歉。”

　　“有约？”

　　跑车帅哥一愣，旋即温和的笑着：“没关系啊，反正我也没什么事，如果不介意的话，一起呗？我买单。”

　　“有钱真好。”

　　穆世宠笑着点点头：“对了王新新，你这辆车，新买的吧？没见你开过呀。”

　　“刚拿到手，第一次上街，所以，想跟小可去兜兜风，不知道……”

　　“可别，我们小可最怕的就是跟男人单独出去，你又不是不知道，我们小可的性子腼腆。”穆世宠胡乱扯着。

　　王新新点头：“我当然知道，不过，我们又不是陌生人，好歹我也是学长吧？认识了一年多了，对我还有什么不放心的呢？”

　　“就是因为你，所以才不放心。”

　　穆世宠似笑非笑，看似开着玩笑地说道：“最主要的是，今天还有一个帅哥约了我们家可可，你看，我们这不是全体出动了，就是帮可可拿拿主意，要不，一会你也一起？”

　　王新新听到有帅哥约了苏小可，眉头一皱，之后爽朗点头：“行啊，一会就一起啊，现在社会上什么人都有，你们还没出校门，有些事情你们不懂的，正好我这个学长帮你们看看，你说可以吗，小可。”

　　苏小可表情微微有些不满，还撇了穆世宠一眼。

　　穆世宠坏笑一下，趴在苏小可耳边：“这家伙烦得很，一会让大叔弄他呗，别忘了，你可是大叔的童养媳呢，这样明目张胆的情敌，估计大叔一拳头他就飞了，王新新这体格，比黑熊差远了。”

　　苏小可抿嘴忍着笑：“别闹出事来，毕竟王新新虽然有点粘人，但，人还不算太坏，还帮仁静介绍了一个经纪公司呢。”

　　“我知道，如果他太坏，我也不会跟他废话。”穆世宠哼笑一声。

　　几个人私下里没少打趣苏小可，关于她是苏文浩童养媳的事情，最开始苏小可还有些抗拒，但时间久了，也就无所谓了，听之任之呗。

　　这时，姨妈色的Q7终于出现在了视野里。

　　几个女孩子见过这辆车，之前那个叶知心好像就是开着姨妈色的Q7，不过中海的豪车满街都是，撞脸也很正常。

　　所以直到车子停靠在路边，跟骚黄色的敞篷法拉利面对面，苏文浩下了车，几个人才确定。

　　不过还好，那个叫叶知心的女人，似乎不在，也不知道苏文浩为什么开他的车。

　　苏小可见到苏文浩，还没叫人，穆世宠连忙拉了她一下，示意她别喊哥，喊哥的话就露馅了。

　　“大叔。”随后穆世宠拉着苏小可，又拉着茜妹纸，迎上前。

　　王新新也从敞篷跑车内下来，皱眉打量着这个男人。


第673章 也真是够无聊的

　　有段时间没见了，只是偶尔会打打电话。

　　程雨茜还是那样，有点小小的呆滞蠢萌，穆世宠疯疯癫癫，苏小可最正常。

　　只是没有见到崔仁静。

　　揉了揉几个人的脑袋，苏文浩询问：“仁静呢？”

　　穆世宠很不满苏文浩揉自己的脑袋，好不容易扎的辫子，一会给揉散了。

　　“就知道问仁静，我知道仁静是最漂亮的，你也不用第一句话就问她吧？别忘了，她可是你的未婚妻呢。”穆世宠一指苏小可说道，声音有点大。

　　后面的王新新一听，差点摔倒，眼睛瞬间蹬的像铜铃一样。

　　苏小可脸色肉眼可见的红了起来，一巴掌拍了过去：“胡说八道什么？”

　　苏文浩也眯着眼，失笑摇头：“你就是欠，是不是很久没收拾你了，胆子大了？不过，你怎么还是这么高啊？就没长一丁点吗？”

　　茜妹纸抿嘴眯眼一笑，她以前就最喜欢看苏文浩跟穆世宠对着毒舌，比看戏有意思多了。

　　果然，穆世宠听到这话，伸出手，扑上前就一顿乱拍：“我是女孩子，在大街上你就不能不毒舌啊？一点绅士风度都没有。”

　　看着几个人闹腾，王新新感觉自己像是一个外人一样。

　　之前穆世宠说的话，意思好像是刚认识的吧，怎么会这么熟呢？

　　王新新打量着那个男人，一身看起来不算多贵的休闲外套，戴着鸭舌帽，个头比自己高一点，但开的车没自己好。

　　而且气质好像也还不错，笑起来很亲和，年龄也不算小了吧。

　　这样的伪大叔，很吸引小妹妹的。

　　王新新心头一阵危机，也不想再等。

　　“小可，这位是？”王新新绕过车子，走到几个人身边，故意站在苏小可身边，表现出对小可的亲近，眼神警惕的看着苏文浩。

　　小可！

　　苏文浩昂首挑眉，跟他对视。

　　之前苏文浩就注意到了旁边的法拉利，还有这个年龄不算大的小帅哥，只不过，他没有放在心上。

　　苏小可不着痕迹的移动了一下位子，离王新新远了一点。

　　穆世宠唯恐天下不乱的开始介绍：“王新新，给你介绍一下，这位是可可的男人，青梅竹马一起长大的，可可算他的童养媳。”

　　苏小可晕染的脸色，拍了穆世宠的后背一下，力道有点大。

　　穆世宠呲牙咧嘴，伸手背过去，抚着自己被打的地方，不满的嚷道：“有什么可害羞的？我说的难道不对吗？”

　　王新新此时也注意到了苏小可的面色，虽然苏小可打了穆世宠，似乎怪她乱说话，但这一脸红晕的羞涩，是怎么回事？不会是真的吧？

　　王新新嘴巴有些发苦。

　　苏文浩眼珠子一转，就大概猜测到了这件事的具体情况。

　　有穆世宠的地方，从来都不会平静的，看着王新新的模样，估计这小子是苏小可的追求者，正巧今天碰到，然后就被穆世宠给算计了一下。

　　也真是够无聊的。

　　情情爱爱的把戏，总是少不了这种狗血的套路。

　　苏文浩摇摇头，也懒得纠结这种事情：“你们不饿是吧？饿的话赶快上车，吃过饭我还要去看长辈呢。”

　　这倒不是骗人，他一会还要去李家，看看二爷，顺便看看李嫣。

　　“嗯！”苏小可乖乖点头，拉着茜妹纸准备上车，穆世宠还一脸无奈的对王新新耸耸肩，表示自己也无能为力。

　　王新新咬着牙，看着风轻云淡，完全一副不搭理自己的苏文浩。

　　最终还是没忍住，王新新一下子挡住了，转身准备上车的苏文浩：“喂，你是谁呀？”

　　口气很不友好。

　　旁边三女都把目光投向了两个人，苏小可想开口，但还是被穆世宠给拦住了，示意她看戏，看看苏文浩怎么处理。

　　一次性处理好，以后王新新也不会那么烦人了。

　　换成以前，苏文浩可能会弄他一顿，踩踩富二代也是蛮开心的事情。

　　不过现在，苏文浩懒得理会，再说此时的心情比之前好了很多，不需要额外的找其他人去发泄。

　　所以苏文浩没有跟他呛火。

　　苏文浩抬起胳膊，轻轻地拍了拍王新新的肩膀。

　　王新新抬手打掉苏文浩的手臂。

　　苏文浩一笑：“孩子，别那么大火气，现在的社会环境本身就很浮躁，年轻气盛可以理解，有点火气也没什么，但是，这得分人，也得分事，年轻人太冲动了，有的时候容易吃亏，看你的样子，年龄也不大，学着忍耐对你没坏处，如果你真的看不爽我，可以找你的长辈来跟我谈，你，还不够资格，懂吗？”

　　苏文浩笑了笑，转身上了车，留下一脸铁青的王新新。

　　似乎被苏文浩的话给怔住了，又或者是被他的气场给压制了，王新新目视Q7离开，也没有再说一句话。

　　直到车子远去，王新新才拿出手机，拨了一个号码。

　　“哥，帮个忙，帮我查一下车牌号，省城的车牌，查查背景和底细……”

　　……

　　Q7内笑作一团。

　　穆世宠坐在后面，却伸手拍着前面苏文浩的肩膀：“大叔，你果然不愧是装哔哥，这个哔装的，我给九十分，扣你十分怕你骄傲。以后要继续哦，哈哈哈，那个王新新给吓坏了……不过他可能还不知道你是谁，如果知道你赤手空拳打过黑熊，估计他可能会吓尿。”

　　苏小可在一旁无语的笑着，白了穆世宠一眼：“就你多事？”

　　“我怎么多事了？我这还不是为了你？这个王新新明显就有目的的，不然会那么好心给仁静介绍工作？”

　　说到仁静，苏文浩再次问道：“仁静呢？怎么没跟着一起来？”

　　“你是不是看上仁静了？都问两次了。”穆世宠不满的撇了苏文浩的后脑勺一眼。

　　“这叫关心，你们四个人向来形影不离的，现在就三个，还有一个不见了，我肯定会问的啊，如果换成你，或者茜妹纸，我也会问的。”苏文浩说道。

　　“切。”

　　穆世宠撇嘴，但还是说道：“茜妹纸今天去了一家经纪公司，就是刚才那个王新新介绍的，王新新对咱们可可有意思，老殷勤了，估计只要可可一句话，我们几个人毕业后的道路，会一帆风顺。”

　　“哦？这个王新新什么来路？”

　　“紧张了？”穆世宠笑道。

　　“紧张个屁，我是怕你们被骗，刚才那小子的气场很阴险，不过还年轻，所以藏不住事，稍微被激就会暴露出本性，这样的人，防着一点比较好。”苏文浩对气场的感觉是不弱的。

　　而且说完这句话，穆世宠也点点头：“我也感觉这家伙城府很深，有的时候会装疯卖傻，一般人还真不知道他心里怎么想的，看起来好像对可可特别好，但之前我看到他对仁静的目光，也有点不对劲，只是他藏得太深了。”

　　“也没多深，毕竟年轻，阅历不够。”

　　苏文浩摇头：“说说这个王新新的家世吧。”


第674章 就我格局小

　　王新新是一个标准的富二代，穆世宠在中海也是有点关系的，自然之道王新新的底细。

　　属于家族企业，在中海一亩三分地上也是知名的公司，做地产，做外贸，听说在省城有大关系，生意自然也是顺风顺水。

　　他哥叫王维，是一家娱乐公司的老板，全国排不上号，因为刚开了才几年，所以名声不旺，不过上升的势头不错，舍得花钱，舍得砸钱。

　　王新新推荐仁静去的经纪公司，也是王维的。

　　听完王新新的简单背景，苏文浩皱眉道：“他为什么给仁静介绍工作？没给你，或者茜妹纸和可可介绍工作？”

　　“我们要毕业了，如果没有一个固定的工作，仁静可能就要回韩国，去韩国的演艺圈发展，但是，韩国那边的合同比较小气，仁静还是想留在这里的，毕竟我们这些姐妹也都在，所以，王新新知道这个消息后，主动帮忙。”

　　穆世宠说道：“至于我们，反正我无所谓，我就没有太确定自己该干嘛，可可也有你，还有苏家，以后的工作她说了也不算，所以不着急，至于茜妹纸……你认为她这样的性格，适合在娱乐圈发展吗？”

　　程雨茜不满的嘀咕：“我的性格怎么了啊？”

　　“还学会顶嘴了？”

　　穆世宠瞥了她一眼：“就你的性格，早晚被人卖了都不知道，所以以后你就跟着姐，有我吃的，肯定有你吃的。”

　　没有理会后座的话，苏文浩沉吟道：“上午去经纪公司，中午也应该可以回来了吧？你打过电话给仁静吗？”

　　穆世宠说道：“打了，她说王总请她吃饭，主要是熟人，以后大家合作愉快，似乎合同都已经商量好了，就等着之后打印出来了签约，听仁静说，这个合同很大气，分成很高，比一般的新艺人要好得多，她心动了准备签。”

　　“哦！”苏文浩点了点头，之后也没有再说什么。

　　不谈这件事，随后车内又闹了起来，对于装哔哥的事情大家聊的很嗨，跟梁嘉艺一样，穆世宠没事就拿网上那些言论来打趣苏文浩。

　　之后又问苏文浩跟梁嘉艺关系真的像视频中那么亲密么？

　　苏文浩没有回答，事实上，现实中的关系比网上更加亲密，但这个话，苏文浩可不会说的。

　　吃饭的时候，苏文浩看着萌妹纸问道：“茜妹纸，你们也快毕业了吧，毕业之后，要不要我给你介绍到梁嘉艺那边去工作？你也是学跳舞的，去了之后应该有发展。”

　　程雨茜眼睛一亮，放下筷子，嘴唇还沾着油渍，油亮油亮的很可爱：“我，可以吗？”

　　“可以呀，如果你想去，我就帮你介绍，估计梁嘉艺也会罩着你的。”

　　穆世宠皱眉：“我刚说要罩着茜妹纸，你跑来凑什么热闹？是不是对茜妹纸有不轨之心？”

　　程雨茜脸色一红。

　　苏文浩无语：“你怎么什么话都敢说呢？我是让梁嘉艺帮忙照顾，又不是我照顾，我能有什么不轨之心？再说了，不光是茜妹纸，你想去我也可以介绍，反正你们都是学舞蹈的，至于可可……可可如果想去，也可以，毕竟在圈子内，梁嘉艺不光是名气还是背景都不小，这一点你们也是清楚的。”

　　实际上，几个女孩也在外面工作过，算是实习过了。

　　只是舞蹈，并不是想象中的那么吃香，虽然她们都很漂亮，占了不少优势，但在娱乐圈这种地方，太漂亮了未必是什么好事。

　　苏小可沉默着，随后摇头：“我就不去了。”

　　苏文浩看着小可，之后点点头，他知道苏小可喜欢舞蹈，但，有些事情比当明星更加重要。

　　苏小可也是一个很拧巴的性格，跟苏文浩一脉相承，决定的事情，哪怕心里再难过，也很难会回头。

　　“到时候再说吧，你先问问梁嘉艺，看看她会不会帮我们，毕竟我们只是舞蹈学校的学生，也许人家根本就不给你这个面子呢。”穆世宠嘀咕了一句，实际上她也知道，苏文浩跟梁家姐妹的关系真的还不错，而且介绍自己过去并不是什么难事。

　　“行，我到时候问问再说了，这件事你们也可以跟仁静说一下，梁嘉艺那边是自己的经纪公司，要签约的话，也可以签她那边。”

　　一顿饭之后，苏文浩把几个人送回了学校，然后直奔李家。

　　在路上，苏文浩给张月云打了一个电话。

　　“哟，你小子很少主动给我打电话的，有事儿？”

　　“没事就不能打电话给你？”苏文浩哼笑道。

　　张月云笑着：“我还不了解你？”

　　“好吧，确实是有事，帮我查一下中海的王家吧，家族企业是德智集团。”

　　“怎么了？”张月云反问。

　　“王家的小子想追可可，我见了他一面，给人的感觉有点不太好，而且我又没办法长时间在中海呆，所以有点不放心。”

　　“那你打算怎么处理？”张月云说道。

　　“查一下呗，看看有没有什么问题，有问题就弄死他们。”

　　张月云笑了：“你小子还真是戾气太重啊，多大点的事儿就弄死他们？这种事情直接用身份压制就好了呀，让人给王家传句话，点一下可可的真实身份，相信王家的人就知道怎么做了，这年头，谁屁股后面没点屎？真要是查，谁都会查出问题来的。”

　　苏文浩知道张月云这是在教导自己，教导自己该如何正确的使用身份。

　　不过想想也是，每个家族都可能会有摩擦，如果因为一个不顺眼就弄死人家，到时候兔子急了还咬人呢，即便不怕，收拾起来也麻烦。

　　“行吧，那，你看着弄吧。”

　　“小子，身份的使用有很多种，很多事情都可以一句话解决掉，不用自己出手，甚至都不用自己出面，明白吗？”

　　“行啦，你格局大，行了吧，就我格局小。”苏文浩哼了哼。

　　“我可没有说你什么，我只是再教你，这些东西，慢慢学，不着急的。”


第675章 半年之约

　　开车来到李家，远远就看到院门口一个俏丽的可人儿等候多时。

　　李嫣之前就接到了电话，所以也在家里等待着。

　　“哥！”

　　一见到苏文浩，李嫣抿着嘴，似乎很高兴，但眼圈却有点发红。

　　虽然经常会打打电话，但两个人都很忙，聊天的时间也不多，更没有见面的机会。

　　李嫣很想他。

　　苏文浩下了车，微笑上前，轻轻拥抱了一下李嫣。

　　李嫣双臂却很用力，揽着苏文浩，好似想把自己融入苏文浩的体内一样，好半天都不松开。

　　苏文浩抱着她，轻轻的拍着她的后背：“行了，多大的人，还哭鼻子，你现在也是巾帼不让须眉的女总裁，要是让员工见到你这个样子，哪还有威信？”

　　李嫣抱着他，深吸着他身上那种想了很久的气息，听到苏文浩的打趣，李嫣在他的外套上抹了抹眼泪。

　　苏文浩无语：“都说了半年之约啊，你这样占我便宜，真的好吗？就不能在忍忍么？现在才三个月呢。”

　　半年之约。

　　也不知道从什么时候开始，有点像是小孩子那种玩笑一样的约定和承诺。

　　现在，已经没有这一层约束了。

　　要知道，曾经在车内的深吻，差点就天雷勾地火，从那以后，约定就成了玩笑，如果不是这么久没有见过，估计两个人早已经突破最后一层限制了。

　　“讨厌。”

　　李嫣嗔怪着扑哧一笑，抬起头，眼圈微红，白了他一眼：“我就那么稀罕你呀？”

　　苏文浩抬手轻轻擦拭着她的俏脸：“是是是，是我稀罕你，行了吧，赶紧着，帮我拿礼物，给二爷的茶叶和酒。”

　　“我的礼物呢？”

　　“额？你的礼物？”苏文浩一愣。

　　李嫣再次嘟起嘴。

　　苏文浩瞬间笑了：“逗你呢，怎么可能没有你的礼物呢？其实我也不知道你喜欢什么，包包还是香水，或者是化妆品，不过，我都买了，跟进货似的，当时你没看到那个女导购的眼神，恨不得把我吃了，可惜她太丑，皮肤也不好，所以我懒得理她。”

　　苏文浩回到中海的时候就买了不少礼物，之前也给几个女孩子了一些，都在后备箱呢。

　　“得瑟。”

　　李嫣白眼一剜，但语气中透着欢喜谁都听得出来：“哥，你和梁嘉艺的视频我看到了。”

　　“怎么样，是不是很装哔？”苏文浩抖了抖眉毛问道。

　　李嫣扑哧一笑：“这是什么好词吗？好多人都说你装的有点过火了，过犹不及，很讨人嫌。”

　　“这样说的人一般都是男人，嫉妒我呗。”苏文浩满脸不在意的拿出礼物，然后交给李嫣。

　　礼物不少，一个人根本拿不过来。

　　提着礼物，两个人并肩进屋，虽然有段时间没见，但感情似乎没有变淡，反而变得更浓了一些。

　　对于自己这个“小情人妹妹”，苏文浩曾经就没有真的拒绝过，现在，就更不可能拒绝了。

　　“二爷呢？我来了这么久，也不见他出来迎接，真是的，对待救命恩人就这个态度吗？”苏文浩佯装不满地说道。

　　李嫣一笑：“爷爷正在下棋，柳爷爷也在。”

　　“额！”

　　苏文浩哑然：“我之前打电话你怎么没告诉我？”

　　“我，我，有点兴奋，就忘了。”李嫣低着头，有些歉意。

　　“唉你真是……我只买了一份礼物呢。”

　　“没关系，一会先把礼物放在房间里，爷爷在后院下棋，他们看不到，等会我打电话让秘书送一些礼物过来，就当是你送的。”

　　“脑筋转的挺快，等以后给哥当秘书。”苏文浩点点头。

　　“秘书？”李嫣一愣，紧接着脸色一红，似乎想到了什么不好的东西。

　　想想也是，苏文浩又不开公司，用得着要一个秘书么？

　　估计只是为了情趣吧。

　　苏文浩也没看她的脸色，不知道她想歪了，嘴里说道：“我最近在神农架，身边跟着一个首长的秘书，以前没用过完全不知道，现在才感觉身边有一个贴心的秘书，自己可以少操心很多事情，用习惯了，怕以后没秘书用。”

　　李嫣扁嘴悄悄地白了苏文浩一下，干嘛要解释，真是……讨厌的很。

　　李老二的状态真心不错。

　　看起来“丰满”多了，不再像之前那样，病的有些骨瘦如柴。

　　来到后院，两个老头在槐树下，对坐，围棋下的很认真，都没有发现苏文浩过来。

　　李嫣接到苏文浩电话之后，跟爷爷说了一声，之后就在门口等待，所以苏文浩来的事情，两个老头还不知道呢。

　　直到苏文浩悄悄走到身边，二人才有感觉，抬头看了一眼。

　　“哎呀你个臭小子……吓死老头我了。”李二爷捂着心脏，狠狠地一瞪眼。

　　“二爷，柳老，你们身体看起来还不错啊。”苏文浩笑着打招呼。

　　二老也站起身来，柳老上下打量了苏文浩一下，老眼泛着亮光：“不错不错，有段日子没见，感觉之前的棱角被磨平了一些，更有光泽，更有韵味了。”

　　“您确定是在夸我？而不是在购买什么珠宝？再说了，用韵味去形容一个大老爷们，这不太好吧？”苏文浩笑着问道。

　　“嘴巴还是这么欠，估计这点改不了了。”柳老眯眼笑着。

　　李二爷说道：“小子，来，咱们下盘棋，我看看你围棋有没有进步。”

　　“我这段时间一直都没有碰过围棋，早就忘了，再说了，跟二位臭棋篓子下棋……”苏文浩话没说完，却很鄙视的摇了摇头。

　　“你小子真是欠揍啊！”二老瞬间抬起手，动作很统一。

　　三个人很久没聚了，此时聊的很开心，一点都没有年龄的差距，李嫣则是去端茶倒水，拿了水果过来，还给苏文浩搬了一把椅子。

　　乖巧的就像是一个丫鬟。

　　几个人唠家常一样，聊了个把小时。

　　直到苏文浩说还有点事情要离开，李二爷才皱眉：“晚上一起吃饭啊，这么急着走干什么？”

　　“真有点事情，等回头我忙过了这个劲，会经常回来看二老的，如果有什么事情，也可以打电话给我呀。”

　　“你小子哪这么忙啊？一顿饭还耽误你的事情了？”

　　“不是耽误，是我有些事情要准备一下，需要点时间啊。”

　　柳老这个时候站起身来，劝道：“行了老二，这小子如果没事的话，肯定不会这么唐突，你还不了解他啊？年轻人有年轻人的事情，我们这些老家伙，别耽误人家的事儿……对了小子，今天是二十一号，有些事情可别忘记了？”

　　苏文浩眼皮一跳，看了柳老一眼。

　　柳老眯着眼，从他小眼睛里看不清楚他的目光。


第676章 为什么要吃醋呀？

　　柳老的突然提醒，让苏文浩心头一紧。

　　倒不是害怕什么，主要是，苏文浩对感情的事情，本身就有些心虚的。

　　这次过来，他并没有打算怎么样，内心也在告诫自己，这是一次了结，了结之后就该放下曾经的一些事情，那些埋在心底的如鲠在喉的情绪。

　　苏文浩眨巴眨巴眼，之后不动声色的点了点头，之后跟二老告辞。

　　“那我就先走了。”

　　二老也是客气，把苏文浩送出屋外，李老二对李嫣道：“替我送送文浩。”

　　“嗯！”李嫣点头之后跟着苏文浩一起上车。

　　苏文浩对着车外挥挥手，之后驾车离去。

　　随后对李嫣笑道：“真不知道是你送我，还是我送你。”

　　“有什么关系吗？对了哥，一会你有什么事情要处理？需不需要我帮忙？”

　　“处理感情的事情，你能帮吗？”苏文浩看了她一眼。

　　李嫣表情中没有什么太多的变化，但却摇头：“那我帮不了，不过我可以当做聆听者。”

　　“你就不吃醋？”

　　“为什么要吃醋呀？”

　　李嫣微微一笑，摇头：“我只是哥的小情人而已，要吃醋也轮不到我呀。”

　　李嫣的语气有些嗔意，但其实也带着一丝幽怨。

　　无论是什么样的女人，哪怕明知道自己身份见不得光，却也有着女人天性中自带的占有情绪。

　　苏文浩低声道：“其实你后悔还来得及。”

　　“才不呢，你亲都亲了，摸都摸了，才不能让你白占便宜呢。”李嫣娇哼了一声。

　　“这是什么逻辑和理由？没想到你还挺封建。”

　　“这不是封建，只是，一个可以不离开你的借口，其实哥你明白的。”李嫣转头看着苏文浩，目光闪闪，一点回避的意思都没有。

　　苏文浩当然明白，很多事情都需要一个借口，因为有了借口，做起事情来就特别的心安理得，也算是师出有名。

　　苏文浩何尝不是这样呢？

　　就像花心这件事，实际上他自己也有点明白，很多事情也都有借口，所以才能这样半推半就的做一个花花公子，如果没了借口，苏文浩会比现在更加难受和愧疚，可能会受不了这样的良心指责，最终全都放弃掉。

　　骗自己，是人类天生就具备的一种能力。

　　“真不知道说你傻，还是说我幸运，或者说，我们都有病。”片刻后，苏文浩摇头苦笑。

　　李嫣这才收回目光，笑眯眯的看着前方：“其实是什么都不重要啦，等我大哥回国，我把手头的东西交给他，我就自由了，到时候，大不了给你当一辈子的秘书呗，反正你们男人，都喜欢这种道道儿。”

　　说着话，李嫣脸色一种嫣红。

　　有事秘书干。

　　没事干……！

　　这句话很流行，苏文浩瞥了她一眼：“还是黄花闺女呢，什么话都敢乱说，反正你别后悔就好。”

　　“谁知道会不会后悔。”

　　李嫣摇头，她并没有去笃定的说自己永远不会后悔，因为这句话听起来很虚。

　　所以李嫣说道：“人总是需要经历的，年轻时候做过的决定，可能是对的，也可能是错的，但是，对错并不重要，因为就算对的事情，以后也可能会后悔的，而错的事情，不一定就会后悔，总之，你以前答应过我。”

　　“答应你什么？”苏文浩哑然。

　　“你忘了？”

　　“我答应过那么多事情，谁知道你谁的是哪一件？”

　　李嫣轻哼：“就是半年之约的事情，你答应过我的，只要我的决定不变，那么你以后就不能拒绝我，也不能用任何的理由和方式抛弃我，这是你说的。”

　　苏文浩失笑：“男人的承诺，你也信？”

　　“别人的不信，但你是承诺，我信。所以，只要你不抛弃我，我就不会后悔。”

　　“傻。”

　　苏文浩伸出手，在李嫣的头上揉了揉，有些咬牙的吐出了一个字。

　　最近也许是气场的一些改变，苏文浩开始喜欢揉女孩子的脑袋了，这样可以表现出亲昵，也可以表现出一种很自然的包容。

　　就像他很包容面前这个女人一样。

　　“呵呵！”李嫣也不反抗这样的亲昵，笑的很甜。

　　傻么？

　　或许有点吧。

　　可是，傻人有傻福呢，谁知道结局会怎么样呢？

　　之后没走多久，李嫣让苏文浩把她放在路边，她还要去买些东西，暂时先不回公司。

　　苏文浩找了位置停车，之后陪着她一起。

　　李嫣笑的很明朗，虽然她没有指望苏文浩对自己像情侣那样好，但苏文浩的做法，却让她在这一刻，更加坚定自己的选择。

　　两个人挽着手，本来她是在中药店买些补品回去给爷爷，但现在，她也不管那些了，让苏文浩陪着她，逛了一个多小时，买了许多衣服，还给苏文浩买了两身正装，领带，皮带……

　　没有让苏文浩付钱，李嫣很大气地说道：“别跟我抢，以后，你就是我包养的男人了。”

　　苏文浩这才收回钱包，此时此刻，李嫣的话可能只是她内心深处自我寻找平衡的说法，苏文浩肯定不会当真，但也不会拒绝。

　　之后苏文浩才开车把她送到公司楼下。

　　免不了的，一顿热吻，说是告别吻，但也不知道怎么就告别的时间有点太长了。

　　好几分钟，李嫣才红着脸脱开怀抱。

　　临走前，李嫣柔声：“哥，你什么时候走呀？”

　　“可能……明天吧，我还要回神农架呢。”

　　“嗯！”

　　李嫣没有小女人的那种黏黏的感觉，反而很大气，点头：“我大哥也快回了，到时候我交接完了，电话联系。”

　　苏文浩点头一笑，努了努嘴：“去吧，趁着现在还掌权，多弄点钱，不然，你可包养不了我多久的。”

　　李嫣忍着笑，佯怒冷哼：“哼，放心吧，我的私房钱就足够养你一辈子了。”

　　说完，李嫣自己也忍不住笑出声来，之后上前，轻轻的点了一下苏文浩的嘴唇：“哥，我走了，记得想我哦。”

　　称呼似乎改不掉了，但苏文浩也没有想去改称呼的问题。

　　等把周围女人的事情处理完了之后，这些事情再说吧。

　　苏文浩心里有了决定，但该处理的，还是要去处理掉，不能继续破罐子破摔了，苏文浩怕自己愧疚的太多，内心会崩溃，真的扛不住呀。

　　但有些没办法放手的，苏文浩也绝对不会放弃。

　　这可能是现在苏文浩心里唯一的底线了。


第677章 穆芳

　　二十一号！

　　晚上八点多。

　　某处闺房内，一个女人正靠在床头，敷着面膜，手里捧着一本厚厚的日记本，正在唰唰唰写着什么。

　　开篇第一句。

　　“已经离开神农架四十六天了，还是不太习惯写日记，这个日记本也只写了四十六页，很多话想说，但好像前面的四十五天，都已经写完了，今天不知道要写什么，但还是拿着日记本，记录了一下心情，可能会跟前面重复吧，但是，也无所谓啦……”

　　“……不知道要不要去京城，去了京城又能怎么样，最近蒋艺好像也很忙，老是见不到人，也没有人可以听我讲述关于他的事情，蒋艺还是不厌其烦的劝我，让我放下，我也试过，可是，为什么就放不下呢？我都有点看不起我自己了。”

　　“……真的有点看不起我自己，我不知道这样的情绪还要持续多久才能彻底的放下或者忘记……额，应该不会忘记吧，毕竟那么深刻，可是他有了孩子，也有了老婆，我能怎么办呢？如果我真的去抢，那我就真的看不起我自己了……”

　　之前说的没有话说，但写着写着，一页纸很快就写满了，写的意犹未尽，似乎是利用这样的日记，来宣泄心里的感情。

　　刚刚写完，旁边的手机就响了起来。

　　穆芳合上日记本放在床边，之后拿起手机，看了一眼来电显示：“喂，小艺啊。”

　　“芳芳你在家里吗？”

　　“当然在家里呀，干嘛突然问这个，你要来找我？”

　　“不是，我是让你上网。”

　　“干嘛？”

　　“你上网就行了，然后搜索一下《梁嘉艺生日真人秀》。”

　　“梁嘉艺？你什么时候也追星了？”

　　“你的消息真的很闭塞啊，网上都火爆了，随便登录一个网页，只要是有新闻的，肯定是头条，你看看啊。”

　　“我不看，困了……”

　　不等穆芳说完，蒋艺打断她：“这可是你说的，你不看别后悔啊。”

　　“呵呵。”穆芳满不在乎的笑了笑。

　　蒋艺无语：“你每天就知道跟我念叨你的苏文浩苏文浩，其他的事情你一点都不关注，我也不跟你卖关子了，告诉你，梁嘉艺的生日真人秀是去了神农架，拍摄的是无人区探险。”

　　穆芳表情一怔，神农架！

　　这三个字让穆芳心里又一下子填满了那个男人，神农架是让她差点丢了命的地方，也是，认识他的地方。

　　“神农架就神农架呗，有什么好看的，我们都去过啊，也是无人区呢。”穆芳嘀嘀咕咕地说道，语气有些沉闷。

　　蒋艺的声音再次传来：“这不是关键，关键的是，你家苏文浩也上了真人秀，而且戏分很足，网上都有一大批他的粉丝了，你……”

　　嘟嘟嘟嘟——

　　还不等蒋艺说完，电话就被挂断了。

　　蒋艺拿着手机，脸色阴沉不定，片刻后，才挤出了一句话：“重色轻友的家伙，哼，早知道就不告诉你了。”

　　穆芳直接挂了电话，然后飞快的跳下床，打开笔记本电脑，面膜在剧烈的运动下掉落了，但她也没有去洗脸，而是等着笔记本电脑开机。

　　十秒就开机了。

　　穆芳美眸炯炯有神，一眨都不眨的看着屏幕，然后点开了网页，搜索梁嘉艺……

　　还不等打完一行字，上面自动就出来了：梁嘉艺的男闺蜜，梁嘉艺真人秀，梁嘉艺身边的老苏……

　　选项很多，随便点开一个，很快就找到了梁嘉艺的官网，视频其实有很多，大部分的网站都已经转载了。

　　不得不说，梁嘉艺很漂亮，漂亮让穆芳都不由得很认真的看她几眼。

　　不过随后，苏文浩就出现了。

　　而这个时候穆芳才知道，苏文浩居然跟梁嘉艺很熟，还是她的男闺蜜，并且还要充当梁嘉艺拍摄的保镖，想想也是，如果有苏文浩的保护，估计梁嘉艺会很安全吧。

　　这个男人，从视频中看，就能够给人一种安全感。

　　蒋艺说的没错，苏文浩的戏分很足，从苏文浩出现后，镜头中就是苏文浩和梁嘉艺的互动，基本上是他们两个人的节目。

　　这都不是关键。

　　关键的是，在他们吃饭的时候，梁嘉艺说了一句话。

　　“我是真的给你介绍女朋友，你单身的时间太久了，眼看都三十了，还孤苦伶仃一个人，我作为你的闺蜜，肯定要为你操心啊。”

　　单身太久？

　　孤苦伶仃一个人？

　　穆芳被震的不轻。

　　她明明亲眼见到了苏文浩的女儿，苏文浩还给她介绍过，怎么会孤苦伶仃单身呢？

　　难道，是梁嘉艺故意这么说的？或者，那个女儿就是梁嘉艺的？

　　不对不对……

　　穆芳很快摇头否定了这个猜测，因为那个女儿看起来年龄也不小了，至少也有六七岁，七八岁的模样吧？

　　梁嘉艺才多大？

　　穆芳虽然不追星，但看起来梁嘉艺就不大，之后连忙上网一查，梁嘉艺今年过了生日也才二十五岁。

　　二十五岁，怎么可能有六七岁的女儿？

　　那是什么原因呢？

　　穆芳陷入了深深地疑惑当中，不过，她不否认，梁嘉艺的这句话让她原本已经“死”掉的心，瞬间又活了过来。

　　“他们是闺蜜，那梁嘉艺肯定比我更了解苏文浩才对，她既然那么说了，就一定不可能是假的，因为很容易查得到啊。”

　　对，查得到啊。

　　穆芳视频也不看了，只有开始网络上查找苏文浩的资料。

　　苏文浩真的火了，网络上很多老苏的消息，很多贴吧帖子论坛回复都是：装哔苏出没，众神避退！

　　很快，穆芳在网络上找到了人肉出来的消息。

　　也不得不说网友们的能量是无敌的，只要想调查一个人，短短一天的时间，连你家老底都给翻了出来。

　　苏文浩，孤儿，二十八岁……

　　基本资料之后，就是家庭资料。

　　据户口调查，苏文浩家里还有一个女儿，叫做苏婉婷，但是没有老婆的踪迹，也没有结过婚。

　　网友估计，按照苏婉婷的档案年龄，是八岁，那么苏文浩是二十岁的时候有了他。

　　这样推测下来，就是当时年轻不懂事，一夜风流之后有了孩子，但为什么只有女儿没有媳妇，据猜测，要么就是很早的时候分手了，要么就是之前的女友难产死了，再要么就是那个女人根本就不知道是谁，生了孩子之后往苏文浩门口一扔，这样就出现了一个单身爸爸。

　　什么猜测都有，但穆芳美眸里面流光溢彩，只要没有老婆什么都无所谓呀，别说有一个女儿了，就算有十个女儿，咱也养得起，不是么？


第678章 你Hold不住的

　　许久，穆芳的手机再次响起。

　　是蒋艺打过来的。

　　第一句话就是问道：“怎么样，视频看了吗？”

　　“谢谢你小艺。”穆芳声音都透着一股甜滋滋的味道。

　　蒋艺无语：“你要不要这样？之前死气沉沉的，看了一下视频就这样了？太重色轻友了吧？而且你还挂我电话？”

　　穆芳心情极好，哄道：“哎呀，你也应该替我高兴才对呀。”

　　“我为什么要替你高兴？”蒋艺哼了一声。

　　“他还是单身呢，网上都说了，他的户口里面是单身爸爸，独自一个人带着女儿，肯定很辛苦的，到时候有我帮忙，就可以减轻他的压力。”穆芳自顾自地说着。

　　蒋艺直接打断，好气又好笑：“我让你看视频，你就看这些对吗？我是让你看看他跟梁嘉艺的关系有多亲密，让你死了这条心，他身边的女人肯定不少的，连梁嘉艺这样的全球明星都是他的闺蜜，而且你看视频里面他们相处的情况，完全是苏文浩占主导，这样的男人，你Hold不住的。”

　　蒋艺的话让穆芳愣了好一会，她没有看到之后的视频，不过就之前的那一小段，似乎也可以说明，蒋艺分析的没有错。

　　当局者迷。

　　穆芳之前没有想过这个问题，她光顾着高兴了。

　　当时看着苏文浩不鸟梁嘉艺，穆芳只觉得这是应该的，这么强的男人，对付一个女明星，本来就该大气一些。

　　而且穆芳也觉得苏文浩这样很帅气，虽然确实是有点装哔。

　　此时被蒋艺一分析，穆芳就好像火热的夏天，突然被一杯冰水从头淋下，一阵冰爽到心的感觉让她冷静了下来。

　　蒋艺感觉穆芳沉默了，这才点头，说道：“你现在明白了吧？我知道你的心在他身上，虽然我很不能理解你这种一见钟情的感觉为什么会持续那么久，但是，有些男人，真的不是我们这样的女人可以去掌控的，到时候，伤害的还是你自己，加上他还有一个女儿，做后妈是很辛苦的，特别是他女儿也大了，都八岁了是吧，很难在培养感情了，到时候你们天生就有着不可调节的仇恨。”

　　蒋艺低声道：“你还是黄花大闺女呢，你想把你自己的一生，或者说第一次就交给这样一个有孩子的男人吗？”

　　出了神农架，蒋艺似乎变的强势了一些，没有之前那么软软糯糯的感觉了。

　　挂了电话。

　　穆芳看着电脑发呆，之后点开了视频。

　　静静地看着，看着苏文浩和梁嘉艺的互动，吃醋倒也谈不上，因为苏文浩现在又不是她什么人，顶多就是有点羡慕。

　　如果自己是梁嘉艺，那该多好啊？

　　穆芳看出来了，虽然苏文浩在梁嘉艺的面前很强势，主导地位是一定的，而且有的时候很装哔，很毒舌，但是，苏文浩真的很护梁嘉艺，一举一动的小细节就可以看得出来，苏文浩对梁嘉艺很好。

　　两个人的关系，真的不是吹出来的，确实是闺蜜，在朋友之上，在恋人之下。

　　心里有点酸酸的。

　　不过，比起之前已经“死”掉和纠结的心，此时穆芳已经好很多了。

　　直到视频看完，穆芳抱着膝盖蜷缩在椅子上，目光中有些木讷，不过木讷之中，似乎还闪烁着一种说不清的光芒。

　　蒋艺说的一点错都没有。

　　任何一个正常女人，如果听到这些话，估计就会打退堂鼓了。

　　可穆芳知道，自己不是正常女人，因为她知道自己的心里已经装了一个人，一个男人。

　　陷入感情的女人，从来都不是正常的。

　　哪怕前面有刀山，有火海，有无数的荆棘，她都会无视掉，特别是穆芳这种坚韧性格的女人，绝对不会因为几句话就改变主意。

　　如果真的那么好改变主意的话，她也不会写那么多的日记来填补心里的空缺。

　　穆芳目光一抹果断，随后关上视频，打开网站，直接用网银购买了去往神农架的机票，她知道，苏文浩现在一定还在神农架，应该还没有回京城。

　　女人的直觉是这样告诉她的。

　　当然她不傻。

　　只要她找到了营地，找到了那个周秘书，就一定可以找到苏文浩。

　　要是去了之前的营地还找不到周秘书，那么，就说明苏文浩去了京城，到时候转机去京城也是一样的。

　　女人的坚持，有的时候让人感觉很疯狂，但是，年轻人，该有这种冲动，特别是心存爱情的年轻女人，即便让她去天涯海角寻找爱情，估计她都不会皱一下眉头。

　　……

　　中海。

　　王家！

　　王新新的家。

　　王家并不算什么望族，在中海一亩三分地上混的虽然不错，但家族企业说是家族的，实际上德智集团的股东董事一大堆，牵扯的多了，包括省城的一些人，所以看似关系网很大。

　　不过对比起真正的庞然大物来讲，德智集团不弱，但王家顶多算是一个渔船。

　　王新新从夜场被父亲一个电话叫回了家，听父亲的口气，似乎不太好，王新新也不敢怠慢，屁颠颠开着跑车赶回了别墅。

　　“爸，你今天这么早回家啊？出什么事了吗？”王新新回到家里，看着胖胖的父亲。

　　平日里，王父都是很晚才回家的，说是开会和应酬，实际上知子莫若父，而同样的，知父莫若子。

　　父子三个人的很多喜好都差不多，比如，女人！

　　“你今天干嘛去了？”王父虽然胖，但小眼睛里面炯炯发亮，小而有神，长久以来集团老总上位者的气息，也在他身上有着沉淀下来的那种大气。

　　“今天？”

　　王新新面对父亲的质问，知道可能是发生了什么事情，平常父亲没少教导他们，说在外面小心做事，不怕犯错，但不能犯大错。

　　中海人多，能人也多，钱有的时候是万能的，但有的时候，屁都不是，得罪了不该得罪的人，死都不知道是怎么死的。

　　王新新也不敢怠慢，思索了一下，之后摇头：“今天没干嘛啊，上午去了大哥的公司一趟，然后下午去按摩，刚才在夜场里面，还没喝酒呢，只喝了一小杯然后你就打电话来了。”

　　“那最近呢？有没有得罪什么人？”王父眯着小眼，问道。

　　“最近……也没得罪什么人啊，爸，到底咋了？出啥事了？我真的没惹事，平时都按照你的教导，就算惹事，我自己也不会参与的，更何况一般惹事，我也会把对方调查清楚啊！”王新新也不是傻子。

　　王新新看着父亲皱眉不语，不由得追问：“爸，到底咋了？”


第679章 他给你打过电话吗？

　　看着儿子许久，确定他没有骗自己。

　　王父才嘀咕道：“具体我也不清楚，省里有人打电话过来，说的莫名其妙。”

　　王新新问道：“省里？说了什么？”

　　“说让我管好你，别让你在外面不知死活，到时候死都不知道是怎么死的，还说，有些女人，是你碰不得的。”

　　王父皱眉，指着王新新：“你说实话，最近有没有因为女人的事情跟别人起冲突？”

　　“怎么可能？”

　　王新新无语：“最近您又不是不知道，我已经收敛很多了，我正在追……额！”

　　说到这，王新新一愣，脑中忽然闪过一个人影：“难道是他？”

　　王父一愣：“谁？”

　　“一个男人……”王新新也不敢隐瞒，直接把今天的情况说了一遍，其实并没有起什么冲突，但那个男人很装哔的警告了王新新一顿。

　　“苏小可！”

　　王父当然听过这个名字，之前也听王新新提过一次，当时他还说王新新转性了，这样也好，是应该好好的找个女朋友了，别有事没事在外面到处玩。

　　有道是，红颜祸水，喜欢美女那是没办法的事情，但是，不能玩的太过火，玩得多了，难免不会因为女人的事情跟别人起冲突。

　　王父也拿不准省里的警告是不是因为这个苏小可。

　　不过他想了想，还是对儿子说道：“不管怎么样，最近你安生一点，这个苏小可，你别再见了。”

　　“爸……”王新新皱眉。

　　“听我的，不管是不是因为她，你都要收敛一下，省里说是有人吩咐的，来头肯定不小，而且是指名道姓，明显已经摸清楚了咱们家里的底子，有些人，咱们得罪不起，你懂吗？”

　　王新新很懊恼的皱眉，之后点头：“哦。”

　　“我知道你心里的想法，不过别说你了，就算是我，年轻的时候有些女人也不得不放下，喜欢女人没什么错，但不能因为一个女人让自己得罪那些得罪不起的人，你要明白这个道理，时间还长，你还年轻，玩的时间够多，别因为一次不甘心把自己交代了，到时候后悔都来不及。”

　　“我明白的爸，我不会去联系苏小可的了，以后见到她，就绕着走。”王新新虽然有些不甘心，毕竟还年轻，年轻就容易赌气，但在王父的劝慰下，还是点头应了。

　　王父满意的点点头：“行，那我也不多说你什么了，还有，少花点钱，你爸不是开银行的，也别老找你妈拿私房钱，你也该做点事情了，等过几天，你到公司来上班。”

　　“爸，我还没玩够啊。”

　　“不小了新新，你和兄弟俩都是一个毛病，喜欢玩。但你们从小到大，我也没有强迫你们什么，现在爸的年龄越来越大，你大哥又搞了娱乐公司，家族的企业总需要有人来继承……”

　　……

　　中海，柳家。

　　柳老头晚上从李老二那边回来，发现柳宁房间的灯还是亮的，老眼一眯。

　　笃笃笃——

　　“小宁，你在房间里吗？”

　　数秒时间，柳宁才说话：“在呢爷爷。”

　　随后柳宁把门打开，问候道：“爷爷你回来了。”

　　柳老看着柳宁的面色，见她不喜不悲的表情，略微一思考，就知道了一些情况。

　　柳老笑了笑：“人老了，很多东西记不住了，刚才要不是你二爷爷提醒，我都忘了今天是你的生日，明天爷爷给你补一份礼物，好么？”

　　“谢谢爷爷。”柳宁抿嘴笑着。

　　“今天是你生日，怎么也不见你出去找朋友玩啊？”

　　“都推掉了，可能是最近局里的事情比较多，我感觉有点累，好不容易休个假，不想出去。”柳宁摇着头解释了一句。

　　外人也许不知道，但柳老却很清楚。

　　自从李子轩那件事情之后，柳宁整个人就像没有了灵魂一样。

　　以前的柳宁无论是喜，还是悲，她身上总会有年轻人该有的气息，很生动的一个女孩子。

　　但现在，柳宁整个人显得很木，不喜不悲，偶尔发呆，工作上似乎也提不起劲来，没有之前的那股子冲劲了，像是一个警察局混日子的老油条。可是她还很年轻。

　　在家里也是一样，就连笑容中，都没有之前的灵动。

　　当然。

　　柳老也清楚，这并不是因为李子轩，别说李子轩还没死，就算李子轩真的死了，柳宁也不会变成这样，再说了，李子轩出事之后，柳宁只是最初去看过他一次，随后，就再也没有去过精神病医院了。

　　所以，柳宁的这种变化，并不是因为李子轩。

　　柳老记得，那一次在病房里，他跟李老二一个黑脸，一个白脸，基本上算是威逼的让柳宁彻底跟苏文浩断掉。

　　过程不表。

　　不过可以说，柳老和李老二之所以那样说，说穿了就是因为苏文浩不够资格，没有背景也没有实力，至少当时什么都没有，哪怕两个老头挺喜欢这个孩子，但是在利益面前，喜欢顶个屁用啊？

　　如果当时苏文浩有身份和背景，那么柳宁跟苏文浩的事情，他们绝对是不敢干预的，不是说怕谁，而是没必要因为一段感情就让苏文浩，甚至是苏家恨上他们。

　　这个社会就是这样现实。

　　而且这些事情苏文浩至今还不知道，也没有人去告诉他，反而因为后来柳宁的决断短信，让苏文浩把柳宁给恨上了。

　　再之后的一段日子里，苏文浩做了很多事情，也救了李老二，加上李子轩的事情，并且还有苏文浩的真实身份。

　　可以说，两个老头欠苏文浩的。

　　此时！

　　柳老看着面前虽然算不上憔悴，但好像失掉了“灵魂”似的孙女，一抹愧疚总是挥之不去。

　　他承认，自己还是看走了眼，早知道那样，当时就不会强迫着让柳宁跟苏文浩断掉，但谁能想到李子轩是那么一个人呢？

　　“小宁，你知道么，苏文浩回中海了。”

　　柳老看着面前的孙女表情一怔，就知道苏文浩今天没有联系她，但嘴里还是问道：“他，有给你打过电话吗？”

　　柳宁木木的摇了摇头，目光一黯。

　　柳老一皱眉，随后又一声叹息，早知道如此，当初也不会那样，可是，好像一切都没有什么回旋的余地。

　　今天是二十一号，柳老不相信苏文浩那个小子不记得柳宁的生日。

　　怎么说都是初恋，无论爱与恨，至少深刻，不是吗？

　　而且之前柳老还提醒了苏文浩。

　　现在都快十点了……

　　柳老叹气：“好好休息吧，我看你也是累了，回头，我帮你去请假，多请几天。”

　　“谢谢爷爷。”柳宁勉强笑了笑，之后回房，关上门。


第680章 自欺欺人？

　　坐在床上，泪水不止。

　　哭泣无声。

　　两个人之间发生了太多太多的事情，以前的，曾经的，现在的……

　　分开七年之后在中海相遇，同学会见到他带着女儿，之后又约出来，是因为质问他，之后又在医院。

　　本来在医院的时候，两个人已经算是只剩下一层窗户纸，捅破就可以和好，即便不能做情侣，也应该可以成为朋友。

　　但是后来，爷爷和李爷爷的逼迫，她心都碎了，却还是给苏文浩发了一条很绝情的短信。

　　分手七年后，再次让他伤心难过，并且，在他伤口上撒了一把盐。

　　之后的关系就变得有些相爱相杀，殡仪馆的那一巴掌，彻底把两个人打成了陌生人。

　　柳宁感觉自己好蠢，或者说好懦弱。

　　曾经因为母亲的胁迫，她选择不告而别。

　　之后又因为爷爷的胁迫，她再次选择伤害苏文浩。

　　“呵！”

　　柳宁惨笑一声，她知道，苏文浩并不欠自己什么，哪怕当年谈恋爱的时候，苏文浩很多事情都为了家，为了妹妹，可也是因为这样，她才会喜欢上这个男人的。

　　如果有了女朋友就不管妹妹的男人，她柳宁还看不上呢。

　　不告而别的导火索是什么呢？家人的逼迫？还是因为太累？又或者是因为十八岁的生日被苏文浩给忘了？

　　此时想起这些也没有意义。

　　嗡嗡嗡——

　　手机在桌上震动起来。

　　持续着震动。

　　柳宁很累，不想动，也没有接。

　　一次震动。

　　两次……

　　三次……

　　柳宁终于是有点不耐烦了，抹了一把眼泪，起身来到桌前，拿起手机，一个有些陌生的手机号。

　　调节了一下自己的声音，她有的时候很懦弱，但并不想这样的情绪被别人知道。

　　“喂。”柳宁的声音还算是正常。

　　不过耳力强大的人，仔细听的话，可以听得出来一些不一样的声线。

　　比如，女人哭过之后有些自带沙哑的声线，还有一点颤抖。

　　“哭了么？生日的哭泣，不是被感动，就是因为想起了不好的回忆。你是哪种？”电话另一头传来了一个很“讨厌”的腔调，好像是故意的讽刺。

　　不过柳宁的脸色瞬间变了，先是一喜，紧接着再次黯然，语气带着一丝忍不住的颤意：“你，打电话来，就是为了在我生日的时候，嘲笑我？”

　　“我可没有那么多电话费，我的钱现在给我妹妹了，身上的钱不多，今天又买了不少礼物，毕竟刚回中海，有些人需要看望，总不好空手的，之后还准备了一些东西，所以，不好意思，我身上只有不到五百块钱了。”

　　打电话的人，正是苏文浩。

　　柳宁听不出来苏文浩的口气是什么，讽刺吗？不太像，反而有点像是汇报工作。

　　但他凭什么向自己汇报工作？

　　柳宁摇头：“那你打电话给我，做什么？”

　　“说声生日快乐啊，好歹以前也好过，我记得网上有句话怎么说来着？因为爱过，所以不能恨。而因为分手，所以不能爱。好像是这个意思，反正我也不知道，所以，道一声生日快乐，祝你永远开开心心。”

　　“谢谢。”柳宁咬着银牙，泪水划过脸颊。

　　这句，曾经爱过。

　　让她的心，突然好痛。

　　“客气什么？本来我是想着把你生日给忘记算了，反正我们也没关系，但是，这东西真的不好忘，我想了很多很多的办法都忘不掉，唉，很苦恼，不过后来我想明白了，可能是因为十八岁的那个生日我亏欠你吧，所以，很难忘掉，怎么样，赏个脸呗，今天帮你把十八岁的生日补一下？”

　　柳宁捂着嘴，泪水不停。

　　越是听到苏文浩那种不在意的口吻，她的心越痛。

　　而且她听明白了，苏文浩要给自己补以前的那个生日，那个导致两个人最终分手的生日。

　　补完之后，就恩断义绝了么？

　　“怎么样？回句话啊，我已经在你家门口等着了，如果愿意的话，收拾一下就出来吧，要是不愿意，也给句话，其实，你应该明白的，有些事情，还是聊一聊比较好，不然，两个人心里都有疙瘩，这辈子都不会安生。”

　　“好。”柳宁挂了电话，之后一擦泪水，开始换衣服，然后补妆。

　　挂了电话，苏文浩轻轻叹息了一声，他的心情并没有语气中表达出来的那么随意和轻松。

　　特别是接起电话之后，他感受到了柳宁的哭泣，一瞬间他的心里都是一抽抽。

　　但他知道，自己有点犯贱了。

　　所以不管是因为报复她，还是因为别的什么，他的口气尽可能显得轻松一点，也是想让自己别那么沉重。

　　挂了电话之后，苏文浩的心情也有了一些压抑，隐藏不住的压抑。

　　将电话放在一旁，苏文浩喃喃自语：“为什么会哭啊？也是因为想起了什么吗？”

　　……

　　没过多久，柳宁就出来了。

　　一身长裙裙子，套着坎肩，似乎就随便换了一身，齐耳的短发也没有好好地打理，好像只是出门之前梳了一下。

　　眼睛有点点的肿，明显是哭过没有消肿。

　　“怎么不用东西敷一下？你这样看起来很丑。”苏文浩等柳宁上车后，皱眉说道。

　　柳宁摸了摸眼袋，确实肿了一些，上下都肿。

　　“是因为我们分手的关系，所以你说话才这么毒的，对吗？”

　　“还能跟我顶嘴，说明不是什么大事。”苏文浩点点头，之后开车起步。

　　“去哪？”柳宁蹙眉。

　　“给你过生日啊，补过你的十八岁生日。”

　　“还有意义吗？”柳宁笑的有些苦，摇了摇头。

　　“也许对你没意义，但对我来说，有。不怕你笑话，给你补过十八岁的生日，可以让我心安理得一些，因为我……”

　　苏文浩语气顿了顿，之后张了张口，好一会，直到柳宁的目光投向他，他才继续说道：“因为我现在的感情很乱，我的心也很乱，我亏欠了好些人，其中也有你，所以，我想把事情尽量的处理好，让自己的心，好过一些。”

　　柳宁并不知道苏文浩发生了什么，不过她还是回应了一句：“自欺欺人？”

　　“算是吧。”苏文浩看了她一眼，笑着点头。


第681章 我，不记得了

　　苏文浩开车带着柳宁，两个人在车上也是有一句没一句的说着，没有什么中心思想，无非就是想到哪儿，说到哪儿？

　　不是朋友，不是恋人。

　　说起话来也不在意对方的感受，毒舌必不可少，互相之间也都在承受着什么。

　　直到，车子开到了游乐场。

　　此时游乐场已经关门了，不过，从后门可以进，当苏文浩来了，报上名，后门就开了。

　　然后开车进入。

　　整个游乐场很黑，只有一些路灯亮着，所有的游乐器械都已经关闭了。

　　“游乐场？”柳宁似乎明白了什么。

　　“对呀，游乐场，我现在没什么钱，我指的是我个人的钱，所以我只包下了一个区域，几个可以玩的设施。”苏文浩点头。

　　柳宁缓缓点头，之后也没有说话。

　　这是承诺。

　　很幼稚的一个承诺。

　　当然，是曾经！

　　有一次柳宁的生日，之前说好了去游乐场，但苏文浩却在警察局，被捞出来的时候已经过了凌晨，还是柳宁把他捞出来的。

　　苏文浩身上有伤，被打的。

　　之后苏文浩很歉意，但也跟很多男孩一样，像柳宁保证，等以后长大了，赚钱了，赚大钱了，一定要给柳宁建一个游乐场。

　　也不知道当时是怎么想的，柳宁没有怪他，而他却很自责。

　　那个生日，是柳宁十七岁的生日。

　　在一年后，两个人就分手了。

　　……

　　区域并不大，包场的费用也不高，因为只包了两个小时，从十点到十二点。

　　设施也不多，这一片的摄制都不是大型设施，比较适合女孩子。

　　外面有旋转秋千，旋转木马，里面有海底世界，当然，有一个最大的设施也被包下来了，因为这个设施很关键，也是承诺——摩天轮。

　　柳宁没有矫情，跟着苏文浩一起，在值班的工作人员帮助下，坐上了木马，两个人并排而坐，听着轻缓的音乐，跟驴拉磨似的开始运动起来。

　　“好玩吗？”苏文浩笑吟吟看着身边的柳宁。

　　柳宁瞥了他一眼：“你说呢？”

　　“我感觉还不错啊，这东西虽然不刺激，但现在就我们两个人，我喜欢这样包场的气氛，感觉自己很有钱，好像可以买下全世界一样。”

　　苏文浩笑道：“哦对了，这可能是一种病，小时候穷怕了，长大之后有钱了，有点像暴发户，你见谅啊。”

　　柳宁摇了摇头，看着苏文浩：“你今天不止是补偿给我一个生日的承诺吧？”

　　苏文浩点了点头，但却说道：“先玩，好好玩，我只包了两个小时，很贵的，不玩回来，咱们就真的吃亏了。”

　　苏文浩今晚表现出来的态度，其实是有点荒唐的，跟以前不太一样。

　　柳宁也不知道他心里是怎么想的，但柳宁知道，这肯定不是苏文浩真实的性格，他心里一定有事儿。

　　不过苏文浩不说，她也就不问了，安安心心的玩。

　　其实，游乐场可以给人带来欢乐，不管怎么说，在这个生日她见到了苏文浩，还来了游乐场，结果是什么好像也不是特别重要，重要的，是一个过程。

　　……

　　接下来的一个多小时，柳宁也是放开了，苏文浩也放得很开，两个人玩了所有的设施，很多设施都玩了好几次，在海底世界的时候还手牵着手，很浪漫。

　　最终，两个人登上了摩天轮，这是最后一个没有玩的大型设备。

　　登上去的时候，苏文浩对工作人员说：“把我们固定在最顶上，半个小时，之后，再放我们下来。”

　　说完，苏文浩给了一百块钱小费给他。

　　工作人员接过小费，一脸贱笑，一副了然的表情，估计，是想到他们会在里面做什么。

　　想想也是，有钱人什么事情做不出来？包下这么一片区域，最后才坐摩天轮，这可比车震有意思多了。

　　坐上摩天轮，当门关好，设备启动。

　　柳宁蹙眉坐在苏文浩对面：“你想干什么？”

　　之前的苏文浩跟工作人员的对话，她听到了，但只是一个犹豫，她也没有退走，而是硬着头皮上来了。

　　估计，她也想歪了。

　　“你觉得我会干什么？”苏文浩耸肩一笑。

　　“我怎么知道你会干什么？”

　　之前两个人聊的挺不错的，玩的也开心，手拉手，肩并肩，偶尔还挽着，勾肩搭背，不知道的人还以为他们真的是一对小情侣呢。

　　“放心吧，在一起的时候我都没有碰你，现在，我也不会碰你，我只是感觉，在顶上说一些关于情啊爱的，比较有格调，并且我怕自己，或者你，因为一些小事情发生口角，到时候吵起来，最终破坏好好谈一次的气场，所以在最顶上，两个人就算想离开，也离不开，只能谈下去。”

　　柳宁嗤笑：“你可真是用心良苦。”

　　“过奖。”苏文浩抿嘴笑着。

　　几分钟之后，摩天轮已经转了半圈，两个人登顶了，周围一片漆黑，远处夜景很美，可以看到外滩，远远的，像一条小溪。

　　“你知道吗，我来中海这么久，真的没有一次好好的观赏中海的夜景。”

　　苏文浩眺望远方，感触道：“以前很穷，没有钱，也没有时间去享受生活，顶多就是放纵一下，而现在，似乎也没有享受的心情。”

　　“我有一个问题。”

　　“什么？”

　　“你的头发？”

　　苏文浩虽然戴着帽子，可柳宁还是看到了，鬓角也是白的。

　　可柳宁一直没有问，而是安安心心的玩，直到现在，她才开口。

　　苏文浩一愣，他都忘了，随后一笑，取下帽子，一头寸发白毛，加上苏文浩那张年轻的脸，很突兀。

　　“染的？”

　　“我有病？染一头白？”

　　“那你这……？”

　　“给李二爷逆天改命，遭天谴了呗。”苏文浩哼笑一声，一点不在意的笑了笑。

　　感觉是说笑。

　　但不知道为什么，柳宁的直觉告诉她，这好像并不是玩笑。

　　再次把帽子戴上，苏文浩摆手：“别在意我的头发，其实我今天是有一件事要告诉你，虽然我知道曾经的很多事情现在说起来没什么意义，但总要有一个了断，不是么？”

　　柳宁眉头跳动了一下。

　　不知道是不是因为“了断”这个词让她想到了后果，总之在这一刻，她知道，该来的还是来了。

　　“嗯！”柳宁闷闷的点点头。

　　“你记得上次在医院的时候吗？”

　　柳宁看着苏文浩，见他一脸平静：“记得。”

　　苏文浩说道：“当时我说，你真的要嫁给他？你说，让我给你一点时间，你要好好的想想，对么？”

　　“我，不记得了。”柳宁移开目光，看向远处，这是逃避，不过眸中慢慢激起了水雾。


第682章 能出来聊聊吗？

　　“我，不记得了！”

　　苏文浩没有在意她的逃避，他依旧笑着，继续说道。

　　“我当时答应了，我给你时间，让你考虑，我甚至还异想天开的认为我们可能会和好呢，当时你的哭泣让我知道，你对我还是有感情的，哪怕分开了那么多年，我也恨了你那么多年，可是你的眼泪让我那么多年的恨，一下子灰飞烟灭，我都感觉自己没什么骨气，也感觉那种事情很狗血，但是……”

　　苏文浩咬牙切齿地说道：“但是……更狗血的是，你让我给你一点时间，好，我给你了，真的就一点时间，你给我回了一条短信，你还记得短信的内容吗？”

　　柳宁粉拳紧攥，互相捏着，有些发抖，不知道是冷的，还是别的什么原因。

　　苏文浩掏出手机，打开相册。

　　找了一会，找到了一张照片，照片是一个短信的截图，里面只有一句对话。

　　“如果你忘了，那么，我给你看看，我保留了截图，当然，我这样做，只是因为我想再之后，你可能会给我解释，因为我并不相信这个短信是你发给我的……但是很可惜，你没给我解释什么，至今也没有。”

　　苏文浩拿着手机给她看。

　　柳宁不想看，但眼神却控制不住的瞥了一眼。

　　就一句对话。

　　头一句是苏文浩发的。

　　“能出来聊聊吗？有些话还没说完，而且我还没抱够。”

　　从这句话就可以看得出来，苏文浩有多无耻。

　　第二句是柳宁发的。

　　“没什么好说的了，以后也别联系了，我们在一起只会是无穷无尽的互相伤害，你就当我是自私吧，让我再任性一次。”

　　就这么两句话，柳宁的心好痛，眼神的水雾一下子化成了泪水，控制不住。

　　柳宁无声的流泪，看着苏文浩。

　　而苏文浩点头，对视着她：“对，你当时就是这样哭的，所以我不相信这条短信是你发的，因为我不相信一个刚刚跟我哭的死去活来的女孩，回头就给我发这么一条绝情的短信，除非你的演技真的可以拿小金人。”

　　柳宁语气沙哑，声音一顿一顿的：“如果，我说，我是被逼的。”

　　“我信。”苏文浩直接点头。

　　“我不光信，我还知道，肯定你爷爷和李二爷逼迫你的，是因为李子轩，对吗？”

　　柳宁再次移开目光，吸了吸鼻子，没有回应，但答案也不需要那么明显，苏文浩已经确定了。

　　苏文浩笑了笑：“我不傻，只是有些话不想说的那么明白，柳老是什么人我知道，李老二是什么德行，我也知道，但是我没有去找他们的麻烦，反而救了李老二，不是我大人大量，也不是我不记仇，我这个人很小心眼的，你应该清楚。”

　　苏文浩收敛笑容，正色道：“我只是认为，如果感情很浓的话，不管什么人逼迫，两个人都不会有任何的妥协。如果一方因为压力就认输了，那么这段感情要来也没用，早晚还是会因为其他的事情而分手。”

　　“你怪我，我知道。”柳宁终于开口了。

　　“我不怪你，不，或者说我现在不怪你了。”苏文浩摇头说着。

　　柳宁惨笑一声：“你知道的，我没有选择，不管你怪不怪我，有些事情我根本就抗拒不了，你根本就不知道我的压力有多大。”

　　“这是要开始反击了对吗？”苏文浩眯起眼。

　　柳宁笑出声来，不过笑的很苦，流着泪的笑容：“我从没想过反击什么，因为你刚才说的都对，我承认，很多事情我都做错了，但是，能怎么办呢？我伤害了你一次又一次，你以为我心里好受？当时发这条短信的时候，你知道我有多痛苦么？你们为什么都要逼我呢？现在你们都满意了，李子轩是一个混蛋，你也是，我爷爷也是，全都是……”

　　柳宁忽然指着远处，恨声道：“也许，只有在这样的环境下，我才敢说出这种话来，你知道我以前多怕我爷爷吗？我在他面前，连喘气都感觉很压抑，我甚至怕喘气的声音大了，惊扰了他，怕他责罚我。”

　　柳宁呵呵一乐，看着苏文浩：“可是你知道现在是什么情况吗？我不怕他了，他反而有些讨好我，原因我明白，是因为你，你的身份突然变了，而李子轩也没了，李爷爷也欠你人情，欠你命，加上爷爷之前又逼我发这条短信，直接让我们的关系断裂，所以他愧疚，也亏欠我，甚至还让我去挽回这段感觉，因为他害怕，怕你报复柳家，你说多么可笑呀？”

　　苏文浩眉头皱着，默默点头：“确实可笑。”

　　“呵呵。”

　　柳宁摇头：“苏文浩，其实归根结底，都是我欠你的，你现在想拿我怎么样，可以直接说的，你只需要一句话，我爷爷都会答应。”

　　“你说这话，我还怎么好意思去强迫你呢？”

　　苏文浩摇头笑着：“不过我今天来，可不光是跟你说这些话的，我是要问清楚这件事，现在答案已经有了，也就足够了，另外，我还需要向你解释一件事。”

　　“什么？”

　　“关于十八岁生日的时候，我为什么会忘记，当时我忘了，但随后我就记起来了，可是，我发短信让你出来，你却跟我绝交了。”

　　“别那么执着了好吗？”柳宁抬手擦拭了一下泪水，摇着头，苦笑着。

　　苏文浩没有理会她这句话，而是解释道：“很多细节我就不说了，我只告诉你，当时，我已经准备了礼物，还写了情诗，可是，当天我跟可可吵架了，吵得很凶，断绝关系的那种吵架，我心里很难受，然后找胖子跟我喝酒，喝醉了，醒来的时候已经是第二天了。”

　　柳宁点了点头，也不知道是信，还是不信，总之，她脸上没有太多的表情。

　　“你看看，你妹妹的事情，永远都比我的事情要重要，哪怕我十八岁的生日，你都可以去忘记，当然，我并没有说你这么做有什么不好，你身上的这种顾家的特性，或许是很多女孩喜欢的，但是，你却冷落了我，不是一次两次了，而是那么多年。”

　　“我知道。”苏文浩皱眉：“所以，没有谁欠谁，再说了，都分手八年了，抗战都快结束了，谁欠谁也不是那么重要了，咱们现在就此打住，不谈以前的事情了，可以吗？你觉得呢？”

　　“我赞同。”


第683章 精神分裂？

　　苏文浩点了一根烟。

　　柳宁下意识蹙了蹙眉：“你曾经答应过我，要戒烟的。”

　　“那个时候根本就没抽，只是在外面玩，总会有混混给你发烟，不接就是不给面子。”苏文浩摇头，吸了口烟。

　　“抽烟对身体不好。”柳宁还是劝道。

　　“你现在以什么身份？女朋友？还是前女朋友？”苏文浩哼哼一笑，瞥了她一眼。

　　“你还是要这样说话呀？”柳宁瞪着他，之前都说好了，以前的事情不谈了。

　　“我这个口气很正常的，不谈以前的事情，不代表我要很温柔的对待你吧？我这个人很有原则的，对于自己的女人，可以很温柔，我可以把她宠上天。但对于可能成为别的男人的女人，我干嘛要温柔？”

　　柳宁哑然了好一会，这才失笑：“你这个理由，我真的无言以对。”

　　“无言以对就闭嘴，看风景。”苏文浩指了指远处。

　　“你……”

　　柳宁真不知道到底哪一个苏文浩是真实的，前一刻是那样，这一刻又是这样，精神分裂？

　　苏文浩也不在意她指着自己：“对了柳宁啊，李子轩去神经病医院之后，你有没有别的男朋友啊？”

　　“我可不像你。”

　　“我怎么了？”

　　“你说你怎么了？这认一个妹妹，那认一个妹妹，挺潇洒啊，还有大明星的闺蜜，不知道多少男人羡慕你呢，人生大赢家。”柳宁的语气很吃味，特别是最后那五个字，一字一顿，几乎是咬牙切齿。

　　苏文浩乐了，点头直笑：“哈哈，你也关注娱乐圈啊？怎么样，我上不上镜？”

　　“还行吧，就是有点装。”

　　“装……这个字在这两天内，有无数人说起过，但是说实话，我不觉得我装什么了。”

　　“那是因为你骨子里都在装，自己不知道，别人看的清楚。”

　　苏文浩摇头一笑：“你还说我不好好说话，你这口气，完全就是人身攻击，比毒舌还要毒舌。”

　　柳宁顿了顿，目光再次瞟向远处：“坐在一百多米高的地方，就我们两个人，周围什么都没有，我们除了吵架就的斗嘴，明明说好不去谈以前的事情，可是，总会不由自主的去攻击对方，我也不想这样，但我控制不住。”

　　“那就是还有怨念。”苏文浩点点头，说道。

　　“或许吧。”柳宁也点点头。

　　要说怨念，肯定是有的。

　　不光是苏文浩对柳宁有，柳宁对苏文浩也有。

　　虽然两个人都亏欠过对方，但亏欠和怨念，是两码事，可以共存的。

　　谁也没有说话，过了好一会，苏文浩忽然伸出手。

　　柳宁感觉到了他的动作，转头看着他，又看了看他伸出来的手：“干嘛？”

　　苏文浩微微一笑：“你好，这么巧？你也坐摩天轮呢？认识一下，我叫苏文浩，能，交个朋友么？”

　　柳宁无语笑着：“好生硬的搭讪，大家都是成年人，能不能不要这么幼稚？”

　　苏文浩脸色一沉，收回手，同时还做了一个要抽她的动作。

　　“有怨念的是你，说我生硬的也是你，你到底想怎么样？你管我搭讪生硬不生硬呢？这就是一个台阶，木质台阶，水泥的，铁的，都无所谓，你顺着台阶往下来不就好了吗？重新认识一下，忘记以前的事情，不好吗？”

　　柳宁苦笑道：“我也想重新再来，可你真的能够忘记吗？”

　　苏文浩表情一滞，深吸了口气，无奈拍了拍身边的椅子：“来，坐我身边来？”

　　“干嘛？”柳宁表情一僵，身子还往后缩了缩。

　　“你这什么表情动作？防狼呢？你以为我要把你怎么样？”苏文浩顿时不乐意了。

　　“我是怕你打我。”柳宁俏脸一红。

　　“你也知道你欠打？”苏文浩失笑看着她。

　　“谁欠打了？你刚才就抬手做了一个要打人的样子，我怕你情绪失控，这里可是一百多米高，万一掉下去，怎么办？”

　　“要死一起死呗，怕个毛呀？”苏文浩再次拍着身边的位子，有些强硬地说道：“坐过来。”

　　柳宁扭扭捏捏了半天，在苏文浩那带着有些愤怒的目光下，最终还是起身，慢慢地挪了过去。

　　实际上，柳宁一开始还是有点害怕的，虽然不是恐高，但正常人在这个高的地方，下面又漆黑一片，那种感觉是很没有安全感的。

　　可是之前因为吵架，所以忽略了一些畏高的情绪。

　　此时稍微一动，小铁盒就晃动几下，感觉随时会掉下去一样。

　　苏文浩搭把手，拉着她，让她平稳坐下，嘴里还调笑。

　　“没想到，一个警官，还有恐高症？你果然是裙带关系当上警察的。”

　　“我没有恐高症，就算有恐高症，也不妨碍我当警察啊。”柳宁不满的反驳了一句。

　　柳宁又道：“我们这算什么？”

　　“什么算什么？”苏文浩反问。

　　柳宁抽了抽自己的手，却没有把手从苏文浩大手里抽出来，之后也不挣扎了，似笑非笑，鄙夷看了苏文浩一眼：“你说呢？”

　　意思很明白，死色狼故意占便宜。

　　苏文浩耸肩，之后松开手：“我是担心你怕高，所以才拉着你，给你一点安全感，你以为我是占你便宜？哼，你开玩笑一样，你十八岁之前我都没有刻意占过你便宜，那个时候水嫩的都可以掐出水来，而现在，你不过就是一个老女人，还是没人要的，我犯得着这个时候占你……啊！你干嘛……松口。”

　　一句话没说完，柳宁就直接抓起苏文浩的手，咬了下去。

　　一个牙印。

　　不深，也没有流血，不过有口水！

　　苏文浩咧着嘴，一脸嫌弃的在自己身上擦了擦：“多大的人了？还说我幼稚？十八岁之前你都没怎么咬过我。”

　　“那个时候你不知道多正经。”

　　“是，是我蠢，当时没有带你去开房……喂，你还来。”苏文浩瞬间收回手，瞪着她。

　　柳宁气鼓鼓的反瞪眼：“我说的正经，指的是你以前嘴巴可没有这么坏，你现在动不动就用语言去攻击人，说明你心里缺少安全感，缺爱。”

　　苏文浩眼皮一眯：“这还不是拜你……”

　　说到这，语气一滞，之后才摇摇头，没有说下去。

　　柳宁却说道：“你是想说拜我所赐对吗？可为什么不说完呢？”

　　苏文浩身子往后一靠，摇头叹气：“不想跟你吵了，很累，心很累。”

　　柳宁张了张嘴，也没有再说什么。


第684章 对不起啊

　　没有声音。

　　片刻，柳宁低声：“对不起啊。”

　　“又来？别这样无厘头突然冒出一句对不起好不好？你做了那么多对不起我的事情，我都不知道你指的是哪一件啊？连道个歉都要让我去猜，你真是厉害，难怪跟你说话会累呢。”苏文浩失笑将目光从外面移到柳宁脸上，跟她对视。

　　柳宁忍着笑，抬手推了他一下：“你现在真是一点正经话都没有，你知道我是什么意思。”

　　“鬼知道你是什么意思，你跟我在这儿拍言情剧呢？我要是知道你的想法，我们就不会闹到这个地步了。”

　　柳宁低声嘀咕了一句：“这也不能全怪我呀。”

　　“我啥时候全怪过你呀？要怪你的话，我也不会今天来找你。”

　　“那你每句话都带刺？”

　　“因为我缺爱啊，你都知道还问？”

　　柳宁气苦的摇了摇头，再次推了他一下。

　　苏文浩笑着：“你是想把我推下去对吧？这样一下一下的，一次推几毫米，总有一次可以让我掉下去。”

　　柳宁忍着笑，回头不理他。

　　苏文浩也呵呵一笑，之后又再次陷入安宁。

　　这次，还是柳宁先开口，但目光没有收回来，看着远方，语气很轻，像是自言自语。

　　“我现在忽然很想时间就停留在这一刻，不去想以前那些你对不起我，我对不起你的事情，把所有的事情都放下，真的放下，不去想，不去恨，甚至都不去爱……时间没法倒流，可时间却能够磨平心里的伤痕，你说你累，我又何尝不累？”

　　柳宁低声说着：“你执念与之前的那封信，又执念那条短信，可是，那封信我解释过，不是我写的，而那条短信，你知道我打每一个字的时候，是什么感觉吗？就好像一笔一划都会抽空我身体里面的灵魂，直到最后，按下发送键的那一刻，我的灵魂就没有了，随后的生活我只能强装着冷漠，因为我恨，恨你们所有人，包括我自己。你们都在逼我，爷爷逼我，我只能承受，而你不理解我，我也只能承受，没有人理会过我的感受，更没有人在乎我的感受，真的没有人……我就像是一个罪人，坚持跟你在一起，就背叛爷爷和家族，而选择跟你断绝关系，又背叛你，伤害你。可是我能怎么办呢？”

　　可是我能怎么办呢？

　　柳宁的语气没有了一丝的力气。

　　直到，苏文浩伸手，揽过她，让她回头，静静地靠在自己身上。

　　柳宁贴着苏文浩，眼泪流下，今天晚上她流了很多泪，但这一刻，眼泪是温暖的。

　　苏文浩的嘴巴很坏，但身子却很暖，给人一种极其强大的安全感，不知道这股安全感到底是从哪里来，但柳宁也没有去多想，这样静静地靠着他，似乎可以给自己充电一样。

　　“对不起。”

　　平静了好几分钟，柳宁又一次道歉。

　　苏文浩这次没有毒舌她，而是轻声询问：“这次为什么说对不起？”

　　“你猜！”柳宁头也不抬，流着泪，却带着笑。

　　“很累的，别猜了，直接说吧。”

　　柳宁笑道：“你刚才说你很蠢，其实确实是有点，你的嘴巴很毒，也只是一层保护色罢了，保护多了，也就成了习惯，实际上，你是一个很温柔的人。”

　　苏文浩摇头一笑，也没有回答。

　　柳宁这才开口：“我说对不起，是因为，我没有把最好的青春全部都交给你，你说的也没错，现在我是一个老女人了，没人要了，最好的时光也已经过去了，如果早知道会这样，我可能就把最好的青春交给你，哪怕结果还是这样，至少，我不会欠你那么多，你也没有什么权力和底气来用语言攻击我。”

　　苏文浩抿着嘴，揽着她的力量加大了几分。

　　柳宁忽然抬头，看着近在咫尺的男人，笑的很柔：“是不是被感动了？”

　　“我这个人本身就心软，能够感动我的人有很多，偶尔一次也没什么吧？”苏文浩无所谓的笑了笑。

　　“也对，连梁嘉艺那样的大美女都是你的闺蜜，还有谁能够轻轻松松的感动你呢？更何况，我还是一个老女人，比梁嘉艺大三岁呢。”

　　“还说我毒舌你？你自己都毒舌你自己，让我都有点不好意思开口了。”

　　“我自嘲，总比被你毒舌要好，至少我自嘲我心里不会难受，但你毒舌我，我心里不舒服。”柳宁说道。

　　苏文浩笑着回应：“习惯就好，其实了解我的人都知道，我嘴巴毒，但却没有恶意，而且一般我只对熟人嘴巴毒，不熟的那些，直接就动手了。”

　　“那我还要感谢你？”

　　“不用谢。”

　　柳宁失笑：“你现在真的越来越脸皮厚了，还有，可以放开我了吧？”

　　“什么叫放开你？说的我好像故意占你便宜似的。”苏文浩说里说着，但手上却没有松开，而是低头看着柳宁。

　　柳宁也昂首，跟他对视。

　　两个人的距离很近，十公分多一点，一个大拳头的距离。

　　呼吸，热气，都可以感受得到。

　　苏文浩的目光扫视着这个女人的五官，从眉毛，到眼睛，顺着鼻梁往下，直到嘴巴。

　　不厚不薄，看起来水嫩嫩的，吃起来应该也不差。

　　柳宁一直盯着他的眼神，感受着他那带着火热侵犯的目光，直到感觉苏文浩向自己慢慢靠近。

　　柳宁开口：“你不会是打算强吻吧？这样可是很没有风度的。”

　　“风度，又不能吃，又不能消费，不如占便宜来的实惠。”苏文浩嘴角一挑，坏笑道。

　　柳宁本来是激他一下，让他收敛。

　　只是听到苏文浩的这句话，柳宁知道，这家伙脸皮已经完全不要了。

　　柳宁想退，可是却没有来得及。

　　一下，苏文浩忽然激进的低下头……

　　“唔！”

　　柳宁身子一颤，虽然这不是初吻，但，此时的身份跟以前不一样，而且当时小，心跳的厉害，感受可没有现在这么真实。

　　所以，这个吻，让柳宁身子顿时僵硬了一下，那种带着烟草味道的气息，还有一种说不出来的青草香气，缭绕在她的鼻尖，真的很好闻，吸入这样的气息，似乎渐渐地让她身子没有那么抗拒。


第685章 遇险

　　直到柳宁感觉嘴巴被撬开，苏文浩的舌头滑入，她才猛然惊醒，下意识狠狠推了一下。

　　苏文浩抬起头，但手臂还是搂着她，两个人依旧面对面，近在咫尺。

　　柳宁红霞密布，有些气喘的嗔道：“我们这算什么？”

　　“你总是问这种话，什么算什么？现代社会，一夜情都是常见，接个吻而已，就当……交个朋友呗。”

　　柳宁恼怒抬手拍了他一下：“有你这么交朋友的么？”

　　“这不是表现的比较热情一点嘛。”

　　“你爱找谁热情就找谁热情，别找我。”

　　“你这个菇凉啊，就是比较较真，虽然我之前说一夜情，但是，重点还在一个‘情’字上，没有情，哪来的一夜？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，我们之间的关系，热情一点也没啥的，对吧？”

　　柳宁白了一眼，双手顶着苏文浩的胸口，不让他乱来：“你干脆承认自己是流氓算了，还解释什么呀？说的跟真的一样，全是歪理。”

　　“这不是歪理，而是歪楼了，咱们之前不是吵架吗？怎么突然之间啃起来了？”

　　苏文浩错愕，之后缓缓松开柳宁，紧接着表情一惊，指着她：“你勾引我？对不对？是不是你故意的？”

　　“去你的吧。”柳宁扑哧一笑，气急的抬手拍了他一巴掌，这个混蛋，总是让人气恼，但是，也不知道怎么，跟他在一起很容易难受，但有的时候又挺开心的。

　　不是那种让人哈哈大笑的开心，像是一种细雨润物的开心，回想起来跟他的一些经历，哪怕是毒舌对话，总会让人会心一笑。

　　苏文浩原本的初衷，实际上是想做一个了断。

　　苏文浩自己也没有什么计划，而了断，不是说以后就是陌生人，只是，想让自己的心里，放下一些事情。

　　可见了面之后，说了很多话，也吵了几句，之后又啃了几下，苏文浩也有点茫然，这算什么呀？

　　他不喜欢柳宁总是问这样的问题，但他自己心里却也悄悄地问自己。

　　半个小时，并不长。

　　转眼已经二十分钟了，时间也接近了十二点。

　　但两个人很多话都没有说完，有些话只有在这样的环境中，才能说出口，一旦两个人下了摩天轮，估计就难以说出口了吧。

　　就在这时。

　　苏文浩忽然一皱眉，嘴里啧了一声，紧接着侧过身，推开摩天轮上的塑料玻璃窗，伸着脖子往下看。

　　苏文浩的动作幅度很大，摩天轮上的小铁盒舱房来回晃动，吓了柳宁一跳。

　　柳宁侧脸，看着苏文浩的动作，不解道：“你怎么了？”

　　“嘘！”苏文浩头也不回的嘘了一声，示意她别说话。

　　一种危险的气息从百米之下传了过来。

　　苏文浩养成了一种区域掌控的习惯，走到哪儿，只要有生灵，他都会内气转换之后覆盖。

　　所以来到这个游乐场的时候，附近所有的花花草草，他也都随手覆盖过了。

　　此时那种危险的气息就是周围生灵传递给他的。

　　或许不能说是危险，而是一种恐惧。

　　这说明，下面不少生灵都同时冒出害怕和恐惧的情绪，之后告诉了苏文浩，试图让苏文浩去帮助它们，救它们。

　　是什么样的事情会让它们出现害怕和恐惧的心里呢？

　　植物都有天生的感应和本能，这种感情比人类要强大很多，因为它们的磁场跟人类的不一样。

　　就比如在森林中，如果有人想放火烧山，人类只要出现了这样的心理波动，那么人类的磁场就会被周围的树木花草感应到，从来产生害怕和恐惧的气场变化，这跟人类最后放不放火，没有直接关系，主要是磁场的感应。

　　换言之，也就是下面有人想要伤害到它们，或者是要做什么事情，可能会伤害到它们，再要么就是下面的人，出现了很强大的杀气，让周围的生灵产生惧怕。

　　苏文浩不知道发生了什么，所以去才伸出脑袋，去看下面，看看具体有什么问题，同时，苏文浩不断的感应着周围生灵反馈回来的消息，试图了解到底发生了什么事情。

　　一百多米的距离，苏文浩的目光很尖锐，下面虽然黑漆漆一片，只有操控室里面有光亮，加上摩天轮周围有彩灯，所以苏文浩还是能够大概看清楚下面的动静。

　　本来操控室只有一个人，可现在，苏文浩看到了好几个人影，至少有三个。

　　加上生灵反馈回来的消息，下面好像一共有五个人，但另外两个人影却没有看到。

　　“这是什么？”

　　苏文浩得到了无数的反馈，之后整理成了一些资料，磁场反馈并没有声音，不能还原下面的声音，也不能把人类对话传递过来，但是，可以隐隐约约把影响大概的模拟，之后反馈。

　　不过这需要一段时间，毕竟不是视频，只是一种精神上的反馈传输。

　　好半天，苏文浩大脑中慢慢地形成了一个图案。

　　这个图案，是大部分生灵同时反馈的，也正是因为这个东西，大家才出现了恐惧和害怕的情绪。

　　苏文浩心中嘀咕：“这是什么？好像……好像是……”

　　苏文浩终于将脑袋收了回来。

　　柳宁抓着苏文浩的胳膊，急声问道：“到底怎么了？”

　　“有麻烦了。”苏文浩脸色没了之前的轻松，看了柳宁一眼。

　　“什么麻烦？”柳宁蹙眉追问。

　　“下面似乎有人在安放炸弹。”

　　“什么？”柳宁惊的差点站起身来，声音骤然变了：“你，怎么知道？你能确定吗？”

　　“百分之九十的可能性，这是有人要杀我啊。”苏文浩眼中流光闪烁不定，阴冷气息突突的往外冒。

　　“那我们怎么办？”柳宁一下子六神无主了。

　　这里毕竟不是地面，而且距离地面有至少一百米，这要是碰到炸弹，后果不堪设想。

　　柳宁虽然是警察，但也没有碰到过这样的情况，这明显是人为的，而且时间这么晚，打电话求救应该是来不及了。

　　苏文浩这个时候跟她的想法差不多，开口道：“这个时候找人帮忙显然是来不及了，只能自救。”

　　“怎么自救？”

　　“一会，抱着我，我们爬下去。”

　　“什么？这多危险啊？”

　　“总比在这里等着被炸上天要好。”苏文浩越到这种关键时刻，思绪也越清晰，表现的也越冷静。

　　当然，这也是因为有实力，所以才有底气自信。

　　要是没底气的话，不管你多聪明，你也不可能那么冷静的。


第686章 我是扫把星行了吧

　　砰！

　　苏文浩一脚将舱门踹开，舱门没有落下去，而是残了一个角，还挂在门上。

　　门一开，夜晚的风就吹了进来，不冷，但却让人打了一个冷战。

　　柳宁脸色有些发白，紧紧地拉着苏文浩的手，可以感觉得到她有些紧张和害怕。

　　“还是警察呢，不怪我每次都说你是靠关系上位的，多大点的事就吓成这样？我们国家有你这样的警察，也真是够够的啦，难怪国外人都说咱们国家的治安很操蛋。”苏文浩瞥了她一眼，冷哼了一声。

　　柳宁想反驳，但却一句话也说不出来，不过在苏文浩毒舌了之后，她之前害怕的情绪，稍微的舒缓了一点。

　　苏文浩深吸了口气：“柳宁，曾经遇到你，我认为是我这辈子最好运的事情，但自从分手之后，每次我遇到你，都没什么好运气，如果放在古代，你这样的女人就是扫把星。”

　　柳宁终于忍不住了，抬起另外一只手，打了他一下，恨声道：“够了吧，都这么个时候了，你还说这些？我是扫把星行了吧？你以后离我远一点可以吧？如果能活着出去，我以后再也不会打扰你的生活，你放心。”

　　“你想得到美，我要不是给你准备这个生日，我会大晚上跑到游乐场来吗？要不是为了找一个适合聊天吵架的环境，我会安排到摩天轮上来吗？一切都是因为你，现在你还想跟我划清关系？我怎么感觉那么吃亏呢？”

　　“我没怪你，你反倒怪我？要不是因为你安排这个狗屁生日补偿，我大晚上会跟你出来吗？会到游乐场吗？会来摩天轮吗？而且你都说了，是有人要杀你，要不是你的话，我现在肯定在家里睡觉呢。”

　　苏文浩语气一滞：“我们，这算是相爱相杀？”

　　“谁跟你相爱相杀？还说我是扫把星，你才是扫把星，你个大扫把。”

　　“行！”

　　苏文浩狠狠点头：“那我是扫把，行了吧，我就是霉运制造者，你等着，只要能活着离开，我天天缠着你，一有机会就跟着你，让你跟着我一起倒霉。”

　　两个人在这种环境下，居然吵了起来，不过吵架确实能够让人忘记环境，此时柳宁也不紧张了。

　　当然，苏文浩一直在计算着时间。

　　只吵了一分钟时间，苏文浩这才摆摆手：“现在别说废话，我们先爬下去再说，过来，趴在我背后，抱紧我，别松手听到了吗？”

　　这时，柳宁也反应了过来，紧蹙的眉头缓缓地送了一丝，之后点点头。

　　在这一刻她明白，苏文浩是在为自己减压，以吵架来分散自己的注意力，让自己不会那么紧张。

　　不得不承认，苏文浩的气场太容易影响到她的心态变化了。

　　趴在苏文浩的背后，苏文浩探身往下看了看，之后扫视着这个摩天轮的结构，似乎在计算着什么。

　　倒霉的是，两个人在最高点，一百多米之上。

　　而幸运的是，两个人在最高点，而不是在侧面，如果是侧面，那就需要考验到苏文浩的弹跳力，因为下面完全是镂空的，没有一点支撑，就像悬在半空中一样。

　　最高点下面就是无数条支架，就算一般人，只要臂力出众，心态够稳，眼疾手快的跳下去，也不会真的出问题了。

　　不过现在要考虑的还有身后的人，多了一个重量，并且重心也会变得不一样，上面的风也大，一着不慎就容易让两个人都出现危险。

　　看了十几秒，苏文浩大概已经清楚了下面支架的脉路，支架粗细各不相同，他心里也有了底。

　　“抱紧我，不管什么原因都要松手，如果害怕，就闭上眼，明白吗？”

　　柳宁此时再次紧张起来，因为她知道，苏文浩要行动了，虽然她看过梁嘉艺的真人秀，也知道苏文浩的力量很强，但这次不是拍摄，而是真正的玩命。

　　苏文浩说下面有炸弹，她并没有怀疑真实性，因为苏文浩没必要用这种事情来忽悠她。

　　“我，才不害怕。”柳宁咬着牙，说道。

　　“那就行动……抓紧了。”话音一落，苏文浩就动了，身子从废弃的舱门出反转了一下，之后整个人临空出去，双手抓住了舱门的下沿。

　　柳宁只感觉身体瞬间失重，忍不住一声尖叫，到底还是一个女人。

　　苏文浩抓住舱门的下沿，也没有停留，接着身体晃动，往下面数米位子的支架跃去。

　　柳宁不重，但也有将近一百斤，而且重心是向后的，所以，苏文浩只能将自己的身子往前，略微的弓着背，让两个人的重心平衡在一个点上。

　　之前苏文浩没有做过这样的事情，所以显得有些生硬，计算的也没有大脑中想象的那么精确，加上风速等原因，所以跃下去的落脚点出现了一点点的偏差。

　　这一点点的偏差如果在平地上，并没有什么，可这是一百多米高的位子，一点偏差就可能要了人的命。

　　苏文浩之前还叠加了加持手印，增加了自己的力量和速度包括眼力和反应。

　　此时苏文浩让自己达到了身体最好的状态。

　　出现了一丝偏差，苏文浩硬生生凭借着身体的力量和敏捷，把劣势转化过来，抓住了钢铁支架。

　　这一步是最关键的，所幸是有惊无险。

　　柳宁尖叫之后闭上了眼，只感觉身子下落，她反倒是增加了力量，死死的抱着苏文浩。

　　直到落了地，耳边传来苏文浩的声音，苏文浩的声音有些沉重：“你放松点，勒死我了。”

　　听到这话，柳宁才睁开眼，一看周围，自己已经坐在了摩天轮支架的顶部，第一步算是成功了，不过这里比摩天轮的舱房更加的不安全，周围都是空空荡荡的，一点落脚的位子都没有。

　　还好苏文浩在她身边，不然，她感觉自己腿都会软掉。

　　之后松了松力道，才让苏文浩能够正常呼吸。

　　“抓紧了，但别勒我，身子往上一点。”苏文浩说着话，一手紧紧抓着支架，一手伸到后面，把她的身子往上托了托，不免会碰到一些尴尬的位子。

　　不过这个时候两个人谁也没有多想。

　　固定好柳宁，苏文浩手脚并用，往下爬去，要保持重心，又要注意周围，还要抵挡高空的气流，苏文浩的体能下降的很快，带着一个人，远比自己一个人要累十倍不止。

　　支架之间的距离有些很宽，但有些很窄，苏文浩一个人钻的话会很轻松，可还要考虑背后的柳宁，防止她被侧后方的支架给打到，到时候万一手没抓稳，她就会掉下去。

　　这样也减慢了苏文浩下降的速度。


第687章 赶来

　　与此同时，下面的炸弹已经安放好了。

　　威力并不大，并没有想要把整个摩天轮炸飞，只是安放在三条摩天轮的支撑柱下，只要引爆，支撑柱就会炸毁，或者炸弯，整个摩天轮就会倒塌。

　　工作人员已经被击杀在操控室内，几个人的手法干净利落，一看就是专业杀手。

　　一共五个人，他们的计划就是悄悄安放炸弹，之后撤离出去，在外围引爆炸弹，全身而退。

　　不过他们没想到的是，苏文浩居然提前发现，并且短时间内做出了应对，这个时候如果让苏文浩逃脱，那么之前的准备全都会白费。

　　高额的悬赏也拿不到手了。

　　此时，已经没有让他们撤离的时间了。

　　五个人听到之前隐隐约约的尖叫，之后拿着夜视望远镜，发现了高空正在往下攀爬的两个人。

　　一商量，没有太多的犹豫时间。

　　要么功亏一篑，要么……提前引爆。

　　不过，这样会给他们撤离造成极大的阻碍。

　　杀手，并不是亡命之徒。

　　他们跟大家想象中的不一样，好的杀手是一击命中，或者一击不中，都会远遁千里之外，保存自己。

　　亡命之徒，是佣兵。

　　显然，他们不是佣兵。

　　短短的犹豫时间，几个人一对视，之后快速退开，无论如何都要搏一把，万幸现在时间够晚，地方又比较偏，摩天轮倒塌后，哪怕周围有工作人员发现他们，大不了就杀人灭口，之后逃离。

　　总比功亏一篑要好得多。

　　一千万美金的悬赏，很难得有这样的大单子。

　　砰砰砰——

　　三声闷响，并没有想象中的那种火光冲天，这是特质的炸弹。

　　随着爆炸声，摩天轮整体一震，之后刺耳的钢铁交织声就传来。

　　三根承重柱受到了爆炸的冲击，其中一根直接炸断，另外两根，发生了肉眼可见的曲折，之后折断。

　　整个摩天轮在短短的数十秒钟，就开始倾斜，摩擦的声音越来越大，越来越刺耳，还伴随着一些尖叫，女人的。

　　摩天轮倒下的速度也越来越快。

　　五个人见到得手，也不敢停留，直接退避，藏进了黑暗之中。

　　不过为了确保最后能够完全杀掉目标，其中还有一个人藏于旁边的灌木之中。

　　虽说，摩天轮倒塌，目标肯定是九死一生，但为了确定，肯定还要留下一个人的，不过退路都已经有，只要四个人安全离开，这个人会很快躲进中海的安全屋，等待风声过去才离开。

　　……

　　四个人沿途并没有被其他设施的工作人员撞见。

　　工作人员听到爆炸，又远远的看着摩天轮倒塌，顿时都吓傻了，愣了好一会才冲了过去，也没有在意旁边有意躲藏他们的四个杀手。

　　四个人安全撤离出了游乐场，在一个黑暗的拐角，四个人找到了事先准备好的面包车。

　　不过，还没上车，周围乌拉拉出现了十几个特战人员，手持微冲，嘴里喊着：“抱头蹲下……抱头蹲下……缴枪不杀……”

　　四个人还待反抗，可看着近在咫尺的埋伏，最终还是老实了下来。

　　瞬间制服了几名杀手，没多久，一名西装革履的中年男人就出现在了四个人面前。

　　扫视着蹲在地上爆头的几个人。

　　男人眯着眼：“自我介绍一下，国安局，海东阳。”

　　海东阳冷声：“胆子倒是不小，在中海还敢惹事，真是不知道死字怎么写的吧？怎么只有四个？还有一个人呢？……给我把他们看好了，谁要是想跑，直接就地格杀。”

　　“你们不能这样对待我们，我不是你们国家的人，我要求……”

　　“你没有要求的资格，我们不是警察，也不需要理会什么外交关系。”海东阳冷哼，之后挥挥手：“都给我铐起来，让他们趴在地上，防止耍花样，这几个都是职业杀手，如有一点花样，直接抹杀。”

　　“是！”旁边的行动队员负责任立正喊道。

　　海东阳也不多停留，带着人，赶紧进了游乐场，原本有五个杀手，现在只有四个，还有一个……很可能是补枪的。

　　……

　　“苏文浩，文浩……”

　　此时，摩天轮已经倒塌了，承重柱已经大部分扭曲折断，工作人员也都赶来了。

　　而苏文浩，当时只爬下了将近五十米，爆炸就发生，一震晃动差点没把他给甩出去。

　　还好他的臂力够强，不过也因为这次的原因，让他体能到达了极限。

　　十多秒的时间，摩天轮就彻底倒了。

　　而在这十多秒的时间内，苏文浩又往下奋力的攀爬了二十多米，身上撞了好几处伤。

　　随着摩天轮倒下，苏文浩也在最后关头，一跃而出，本能的可以就地滚几米保护自己，可身后还有一个人，所以苏文浩只能硬生生的落地。

　　三十米，哪怕苏文浩是超人，估计也要重伤不可。

　　万幸是在最后关头，苏文浩的自然之心发威，跟周围生灵沟通，借用自然五行之力，控制风速，让他稍微再空中滞空了那么一会，降低了直接摔死的情况。

　　但即便如此，苏文浩也感觉自己浑身都散架了一样，胸闷眼黑，一口气没喘上来，直接就晕了过去。

　　柳宁也摔的七荤八素，还好苏文浩是胸前落地，她也有了一个身子的缓冲，所以也只是腿部被擦伤了一点。

　　等她反应过来，就看着苏文浩趴在地上，生死不知。

　　心头一阵空白，柳宁感觉整个世界都突然安静了，这样的感觉很可怕，让人绝望，特别是看着眼前那个不知生死趴在地上的男人，柳宁天旋地转。

　　跪趴到苏文浩身边，把他翻过来，手指一探鼻息，也不知道是紧张还是身体发凉，她居然没有感觉到苏文浩的鼻息。

　　一瞬间，脸色就煞白了，眼泪也出来了。

　　“文浩，苏文浩你给我起来，你别死，你不能死啊……苏文浩……”

　　砰——

　　就在这时，一声枪响，惊的柳宁身子一颤，回头看去，之间旁边灌木中一个黑色皮衣的男人，手中拿着手枪，正指着他们，而旁边有一群人冲了过来，一枪把这个黑色皮衣的男人给干掉了。

　　最后一个杀手，死在灌木丛中。

　　这名杀手也是敬业，虽然看见柳宁的样子，知道苏文浩可能死了，但为了以防万一，还是决定补一枪。

　　可惜，国安的特战队赶来了。


第688章 我怎么可能死呢？

　　当苏文浩再次清醒的时候，已经是第二天了，他并没有昏迷多久，仅仅几个小时，身体基本上就恢复过来了。

　　第四阶段的实力，加上医院的环境不错，天地供养，让他很快就恢复了意识，只是身上有些内伤还没有彻底痊愈。

　　清醒之后，苏文浩一睁眼就感觉手上有东西，低头一看，柳宁正抓着自己的手，趴在床边睡的很香。

　　苏文浩摇头，这个镜头貌似在很多电视剧里都看到了。

　　要不要这个狗血？

　　苏文浩心头嘀咕，但还是悄悄坐了起来，笑看着趴在床边的女人。

　　昨天最后一个意识，是柳宁哭喊自己的名字，那个声音到现在还在脑中，要多凄惨有多凄惨。

　　咔！

　　就在这时，房门开了。

　　苏文浩抬眼一看，正是海东阳。

　　苏文浩伸出手，放在嘴边：“嘘。”

　　海东阳看到清醒过来的苏文浩，先是一喜，接着又看着苏文浩动作和床边的柳宁，了然点头，还带着媚笑，对苏文浩伸了伸大拇指，也不知道是夸他泡妞技术好，还是夸他当时的决定牛哔。

　　百米高空都没有死掉，这可不是一般人能够干出来的事情。

　　柳宁可能是真的累了，苏文浩轻轻抽回手，之后下了床她也没有发现。

　　下床之后，苏文浩感觉自己腿部的膝盖有些疼，伤还没好，不过并不影响到走路。

　　苏文浩示意海东阳出去说。

　　海东阳扶着苏文浩，两个人出了房间，门口有两个国安特勤站岗保护着。

　　“这么快就来看我？不愧是我的海领导。”

　　“少说这些屁话，你小子真让我吃惊啊，这样的情况你都死不了，属猫的吧？”海东阳呵呵一笑。

　　苏文浩也眯起眼，流光杀气一闪：“谁要杀我？查出来了吗？”

　　“几个职业杀手，死了一个，四个被活捉，连夜突审之后得到了一个消息，他们并不知道谁要杀你，杀手有自己的渠道，不过我们知道，有人放出了一千万美金的悬赏，要你的命。”

　　“嚯。”

　　苏文浩怪叫一声：“一千万……美金？我的命还挺值钱的，我都有点动心了，给我把枪，我自杀。”

　　海东阳也没理会这小子的玩笑，继续说道：“其实这几个杀手刚到中海，我们也是刚刚接到消息，不过他们下手的速度太快了，我们赶去的时候，他们已经动手了，我们现在抓捕了四名杀手，都是国外的国籍，还有游乐场的值班人员和游乐场的负责人，不过，想要查明背后的人，这个还需要一段时间，杀手组织都在国外，需要跟国外的人联系，从杀手组织的内部调查，也许可以找到出钱要你命的人。”

　　海东阳看了苏文浩一眼：“你现在身体没事吧？之前医生说你没大碍，没有伤到大脑，不过可能需要休养一段时间。”

　　“我没事。”

　　苏文浩摇着头，眨了眨眼：“我能见一下那几名杀手吗？”

　　“干嘛？我们都已经审完了。”

　　“我知道你们审完了，那就是没用了呗，给我。”

　　“你要报仇？”

　　苏文浩点头：“想杀我的人，我怎么可能放过？哪怕只是收人钱财，我也不会放过他们的，我这个人很小心眼，你知道的。”

　　“这可不行，这不符合规矩啊，你又不是没在国安局干过，现在你还是军人，别乱来，我知道你心里有气，但这几个人逃不掉的，放心。”

　　苏文浩看着海东阳：“你还欠我一个赌注，要当我小弟，没忘记吧？”

　　海东阳瞬间翻白眼，之前为了龙魁的事情打赌，苏文浩的赌注是让他当小弟，当一段时间。

　　后来苏文浩真的夺了龙魁，也算是为国安分局争光了，毕竟是国安分局出去的科长，哪怕身份是假的，上头也要表彰一下。

　　这么长时间，苏文浩也忙，所以没有联系海东阳，海东阳还担心了一段时间呢，可渐渐地也就忘了。

　　此时苏文浩突然提起这件事，海东阳瞬间蛋疼了。

　　苏文浩咧嘴笑着：“这样，赌注的事情咱可以一笔勾销，这四个人，你交给我。”

　　“不行，我宁愿当你小弟，也不能破坏规矩。”

　　“那好，你现在是我小弟，帮大哥干件事，把四名杀手带到我面前来。”

　　海东阳哭笑不得：“你怎么那么小心眼呢？他们只是杀手，就算他们不来，别的杀手也会来的，我到时候把幕后指使告诉你还不行吗？冤有头债有主，你找幕后的人去报仇，可以吧？”

　　“你说的没错，他们不来，其他的杀手也会来，可是，谁让他们倒霉呢，接了这种活，我要是不干掉他们，别的杀手还以为我好欺负呢，你放心，不会影响到你的，我现在是闪电特战队的队长，手里有重要的秘密任务，是帮首长们做事的，关系到国家安全，我现在有理由怀疑，这几个人不是为了悬赏，更不是普通杀手，而是恐怖组织为了破坏闪电特战队的任务，才来暗杀我，所以，我有理由把他们带走，秘密审讯。”

　　苏文浩说道：“这件事我会给上头汇报的，到时候上头会打电话给你，让你把人交给我。”

　　海东阳无言以对，瞬间改变了之前的想法：“你刚才说，只要把人交给你，咱们赌注就一笔勾销对吧？行，那就这么说定了，回头你养好了伤，打个电话给我，我把人给你送来。”

　　苏文浩指着海东阳：“老油条。”

　　“小狐狸。”海东阳也指着他。

　　“帮我看好了，被让他们死了。”

　　“放心吧，死不了，在国安局的审讯室，没人可以自杀。”

　　苏文浩笑了，点点头：“你……”

　　砰！

　　这时，病房的门开了，柳宁出现在眼前：“苏文浩……”

　　柳宁一醒来就发现床上没了人影，不过床铺还是热的，估计苏文浩没走远。

　　柳宁啥都没想，直接冲出了病房。

　　柳宁出来，眼里根本没有其他人，只有苏文浩。

　　一下冲进了苏文浩的怀里，紧紧地抱着他，低泣道：“你吓死我了你知道不知道？我以为你没气了……你要是死了，我怎么办呀……”

　　海东阳对着苏文浩竖起拇指，怪笑的点了点头。

　　苏文浩白了他一眼，之后抬手拍着柳宁的后背，安抚她：“我怎么可能死呢？当时不过就是岔气了，闷晕了过去。”


第689章 到底是谁要杀你呀？

　　苏文浩被刺杀受伤的消息，被压制住了，身份比较敏感，而且还是最近网络上的大红人，一旦曝光出来，会很麻烦的。

　　所以官方是有意压制。

　　而对于游乐场摩天轮倒塌的事故，游乐场也很快做出了回应，因为检修人员的疏忽，导致摩天轮承受住出现了一些问题，发生了折断，最终摩天轮坍塌。

　　相关人员和这片区域的负责人也被带走，接受调查。

　　万幸当时夜晚，游乐场出于关门的状态，周边也没有什么建筑物和车辆，所以没有造成太大的损失，只有一名值班的工作人员被摩天轮砸到，经过抢救，最终还是不治身亡。

　　游乐场也联系上了工作人员的家属，之后就赔偿问题进行商讨。

　　实际上，这个人是被杀手干掉的。

　　不过对外的解释，没有漏洞，大部分人都信了，只是在埋怨游乐场的安全问题。

　　其余那些听到爆炸的人，全都被下了封口令，是国安局直接下达的，他们不敢乱说，说了也没人信。

　　夜深人静，游乐场也不在闹市，所以没有多少人听到爆炸声。

　　“到底是谁要杀你呀？”

　　海东阳走后，苏文浩安抚好了柳宁，回到房间，柳宁紧张兮兮地问道：“有没有抓到凶手？”

　　“国安局的人抓到了几个杀手，不过，暂时还没有找到幕后真凶。”

　　“那怎么办？你这几天岂不是很危险？对了，他们是怎么知道你的行踪？”

　　苏文浩也皱了皱眉，他不清楚杀手是怎么知道自己行踪的，如果说是跟踪，那这些杀手的跟踪技术真的不弱。

　　或许也是因为自己大意了。

　　回到中海见到的人就那么多，除了可可和穆世宠还有茜妹纸，就是李嫣，李二爷和柳老，外加柳宁。

　　至于不认识的，就是一些导购，买礼物的时候见到的，还有游乐场的经理。

　　见到的人并不算多，而且这些人也没有出卖自己的可能。

　　不过现在这些也不是关键问题，关键的是，幕后黑手是谁。

　　苏文浩的仇人确实是不少。

　　新苏家是最大的嫌疑人，一千万美金可不是小数目，一般人根本拿不出来去悬赏。

　　而且听海东阳的意思，一般的杀手杀人，目标的价格不会这么高的，这是难得的“肥肉”，会遭到疯抢的。

　　这几个人组团过来，明显是担心他们一个人吃不下去，所以多拉了几个人一起，到时候分钱。

　　现在唯一要做的，就是尽快找到幕后黑手，然后干掉他们，那么这个悬赏也就不攻自破了，出钱的人都死了，去哪里拿钱啊？

　　就算是杀手中介，也顶多就是拿了一些定金，不可能拿到全款的。

　　所以，只有解决掉幕后黑手，苏文浩才算是安全，不然，这是第一批杀手，之后还会有杀手入境的。

　　新苏家的嫌疑很大。

　　韦家的嫌疑也不小，毕竟韦不负刚死不久。

　　至于其他的仇人，也有一些，但多数都是发生了一些口角，也没有生死大仇，犯不着花这么高的价格非要买自己的命。

　　这是不死不休的局面啊。

　　“看来，我要早点回神农架了，不查出幕后黑手，我不适合在都市里面瞎逛。”

　　柳宁担忧道：“神农架是深山老林，更危险吧？”

　　“神农架我有一个团队，别说杀手了，就算是国际佣兵来了，来多少死多少。我在城市里面，反而会有危险，或者还会连累到其他人，比如你这样的。”

　　“哥！”

　　就在这时，门再次开了，传来李嫣的声音。

　　李老二收到了消息，很快就把消息告诉了李嫣。

　　李嫣一进门就看到了柳宁，还看到柳宁亲热的抓着苏文浩的手，脸上带着担忧。

　　李嫣来的匆忙，什么都没有带，急急忙忙的就赶来了。

　　此时见到柳宁，李嫣眉头一皱，紧接着喊了一声：“二嫂。”

　　柳宁面色一变。

　　苏文浩也无奈摇头。

　　他怎么可能看不出来，李嫣这是故意的。

　　就是为了点明柳宁之前的身份，不管怎么说，柳宁确实是跟李子轩定过亲的。

　　最主要的是，李嫣一直记得，在殡仪馆的时候，柳宁打了苏文浩一巴掌，当时要不是苏文浩拦着她，她早就跟柳宁干起来了。

　　李嫣是女强人，在苏文浩面前乖巧，但在外人面前，气场绝对不弱。

　　“小焉，我什么时候变成你二哥了？”

　　“哥！”李嫣不满地喊道，她知道苏文浩的这句话，看似玩笑，实际上是帮柳宁解围。

　　柳宁咬着嘴唇，也没有说什么，收回手，坐在一边，闷不出声。

　　苏文浩对李嫣招了招手：“来，坐哥身边来。”

　　李嫣撇了柳宁一眼，带着不满，之后乖巧的来到苏文浩身旁，坐在床边，拉着他的手：“哥，你有没有伤到哪里？我听爷爷说你被杀手刺杀受伤了，吓死我了。”

　　“确实是有点小伤，也挺累的，你们别闹，让我好好休息。”苏文浩说道。

　　李嫣嘟嘴，怎么能听不出来，苏文浩还在为柳宁劝她。

　　不过此时看着苏文浩不算重伤，但优点憔悴的模样，心里也软了：“哦，我知道了，哥，你吃早餐了吗？我刚才来得及什么都没带，你想吃什么？我现在去买。”

　　“粥。”苏文浩也不客气。

　　“好。”李嫣松开手，站起身来。

　　苏文浩又道：“我们都没吃，你也没吃吧？多买点，我们一起吃早餐。”

　　李嫣再次嘟嘴，瞥了苏文浩一下，真不知道男人都是什么生物，明明之前被伤成那样，还关心伤害他的女人？

　　“乖。”苏文浩柔声道。

　　一个字，李嫣心里的火气也消了，只是不满的暗哼了一声，转身离去。

　　等李嫣一走，柳宁才喃喃说道：“李嫣对你真好。”

　　“你才知道？”

　　苏文浩抿嘴笑了笑：“所以啊，你也要对我好点，不然，我真不要你了。”

　　“谁稀罕一样。”

　　柳宁嗔了一句，之后看着苏文浩：“你，也很介意我跟李子轩的事情吧？”

　　“你们上床了？”苏文浩表情一变。

　　柳宁瞬羞怒，站起身来瞪着苏文浩：“你胡说什么？”

　　苏文浩这才一笑：“都没上床，我有什么好介意的？再说了，我如果真的介意，也不会是因为你，而是因为你爷爷和二爷，我这个人小心眼，但并不是是非不分，我理解他们的选择，并且李子轩装的很好，他们也没有发现罢了，不然，他们应该不会撮合你们的。”

　　柳宁缓缓坐下：“可是不管怎么说，我对你都造成了伤害。”


第690章 我有什么资格去吃醋啊？

　　“可是不管怎么说，我对你都造成了伤害。”

　　“知道对我造成了伤害，以后就好好的弥补，听到了吗？别跟我在唧唧歪歪的，你对我的伤害可不止一件两件，之前王喆的事情我还没说你呢。”

　　柳宁白了一眼：“王喆的事情你本来就错了。”

　　“你看你，又来，王喆的事情我之前都跟你说过了，不是我干的。”

　　“我知道，但那个李雄，是被你放的，他还是你的人。”

　　“那又怎样呢？我并不认为李雄是坏人，并且现在我也联系不上李雄。”

　　“是不是坏人不重要，重要的是，他犯法了。”

　　“行行行。”

　　苏文浩连忙摆手：“咱们不要因为以前的事情再次吵起来好吗？都过去了，而且，之所以会每次谈起这件事就吵架，原因根本就不在犯不犯法上，而是我们之间的疙瘩还没有解除。”

　　柳宁沉吟着：“对不起。”

　　“唉！”

　　苏文浩摇头道：“又说对不起，我真是听的够够的啦。”

　　柳宁不在意苏文浩的讽刺，说道：“还有谢谢。”

　　这时苏文浩的手机响了起来。

　　一看来电，苏文浩示意柳宁不要说话，这才接通。

　　“喂。”

　　“你小子有事没事啊？受伤严重吗？”

　　“多大点的事？”

　　“都被杀手追杀了，事情还小呀？我说你小子没事往中海跑什么？有病呀？”

　　“确实有病，我现在是病号，你是因为这件事打电话关心我，还是打电话表现你的存在感？或者刷一刷你马后炮的能力？”

　　“你少跟你老妈这样说话，我告诉你，现在我一肚子火，别惹我发飙。”

　　“你还一肚子火了？谁惹你了？”苏文浩哑然。

　　打电话的正是张月云。

　　张月云说道：“还能有谁？”

　　“不会是我吧？”

　　“不是你还能有谁？”

　　“嚯，你这一点逻辑都没有的怪我，我真的不知道该怎么跟你讲道理。”苏文浩无语的笑了笑。

　　“别废话，以后没事别去中海，另外，你知道是谁要杀你吗？”

　　“还不知道。”

　　“真是死都不知道怎么死的，你得罪过什么人，你自己不知道？”张月云训斥道。

　　“我得罪的人多了，新苏家，韦家，还有小扶桑的那个少爷，这些你都知道的呀。”

　　“那最近呢？有没有得罪人？”

　　“得罪了不少。”

　　“都有谁？”张月云追问。

　　苏文浩想了想：“好多，都是梁嘉艺的粉丝，估计是眼红我跟梁嘉艺的互动吧，网络上没少骂我，我猜，肯定是他们组团凑钱，然后请杀手杀我。”

　　“你怎么不死掉呢？现在还有心情跟我开玩笑？”张月云叱喝一句，气的不轻。

　　苏文浩乐了：“不开玩笑还能干嘛？也没多大的事，而且国安局这边也在调查了，听海东阳的意思，应该很快就会有消息从国外传回来。”

　　张月云沉吟着：“你这段时间注意安全，没事别到处跑，安安心心在你的神农架呆着，听到了吗？”

　　“哦。”

　　“行啦，没别的事情我就挂了。”

　　“喂，你不打算来看看我？”苏文浩无语问道。

　　张月云摇头，学着苏文浩的口气：“多大点的事儿？又没有缺胳膊少腿的，就这样，有什么事情就给我打电话，你爸这边也在调查，有消息我也会通知你的。”

　　“真是世上只有妈妈好，拜拜。”

　　挂上电话，苏文浩摇头，对着柳宁，自怜地说道：“看到了吧，我真可怜，没人疼，没人爱的。”

　　柳宁似笑非笑，有些话她也听到了：“李嫣那么疼你。”

　　“吃醋了？”

　　“我有什么资格去吃醋啊？”柳宁扁扁嘴。

　　说完话，也不等苏文浩开口，柳宁站起身来：“我先回家了。”

　　“嗯？”苏文浩一愣。

　　柳宁说道：“浑身不舒服，回去洗个澡，反正，你现在也没事，一会李嫣也会过来照顾你……”

　　柳宁咬了咬下嘴唇，憋了一句话：“我先走了。”

　　苏文浩知道，柳宁是不想跟李嫣见面。

　　对此，苏文浩也不好说什么，看着她那有些回避的目光，微微点头：“行吧，回头我给你打电话。”

　　柳宁张了张嘴，下意识想说还打电话干嘛？

　　但，最终她还是点头，轻轻地“嗯”了一声，这才离开，走路的样子有点别扭，似乎，腿部也受了伤。

　　“你也受伤了？”苏文浩皱眉，之前还没发现呢。

　　“我没事，磕了一下。”柳宁也不停留，说完之后，就跟苏文浩摆摆手，然后推门而出。

　　……

　　柳宁走了没多久，李嫣就回来了。

　　虽然李嫣对柳宁有气，但还是买了很多早餐过来，苏文浩的饭量大，这一点李嫣是知道的。

　　满满两个袋子。

　　一进门，李嫣看了一眼周围，随后询问：“她，走了？”

　　“被你吓的。”苏文浩笑着打趣。

　　李嫣嘟嘴，也不反驳，之后把早餐放在桌上，然后上前扶苏文浩：“起来吧，我还没了一点洗漱用品，还有一套休闲服，先去刷牙洗脸。”

　　“还是老妹儿贴心。”苏文浩笑着起身。

　　昨天的衣服脏了破了，擦破的位子不少。

　　在苏文浩洗漱的时候，李嫣把早餐都摆放整齐，丰富的一顿早餐，都是一些营养品，价格不菲。

　　收拾利索，李嫣来到病房内的洗漱间门口。

　　“哥，你昨天晚上就是跟她在一起，然后受伤了吧？”

　　苏文浩正在洗脸，听到这话，抬头看了她一下：“听你的意思，怪她？”

　　“不然呢？”李嫣娇哼一声。

　　“实际上是有人要杀我，如果不是我叫她出来，她也不会受伤。”苏文浩摇头解释了一句。

　　李嫣沉默了一会，之后道：“你喊她出来干嘛？”

　　“她生日。”苏文浩并没有隐瞒地说道。

　　李嫣蹙眉：“她生日？那跟你有什么关系呀？”

　　苏文浩把脸擦干净，之后上前，捏了捏李嫣的脸，笑道：“别那么大的仇恨，不管怎么说，你们之前还差点成为亲人呢。”

　　“我……”

　　李嫣无奈看着苏文浩，打开苏文浩的手：“正是因为如此，你才不能跟她有关系啊，你心里难道一点都不介意吗？”

　　苏文浩笑了笑，没有回答，之后揽过李嫣的肩膀：“陪哥吃饭。”

　　“你总是这样，什么事情都容易心软，早晚害死你。”李嫣气鼓鼓的看着他，有些怒其不争的感觉。

　　“我要不是心软，才不跟你搞什么半年之约呢。”苏文浩拍了拍她的肩膀。

　　李嫣瞬间无语，想想也是，如果苏文浩不是心软的男人，她跟苏文浩的关系也不会变成这样。

　　对待感情的事情，说句不好听的，苏文浩确实是有点优柔寡断。

　　不过现在……他比之前好多了。


第691章 伤害，也是互相的

　　苏文浩遇刺的消息，在圈子内传开。

　　特别是京城方面，都惊动了首长。

　　正如苏文浩自己吹的牛哔一样，苏文浩的闪电特战队非常关键，掌握着秘密任务，这种刺杀，可以说是私仇，也可以往破坏国家安全上来扯，可大可小。

　　国际上的一些杀手中介虽然很有原则，也不会出卖雇主的信息，但这个世界上并不存在不透风的墙，特别是这些中介多数都是网络上进行交易，所以，并不是那么难查。

　　老苏家也动了起来，调查幕后黑手。

　　如果是敌对派系下的手，那么这件事就大了。

　　圈子内也有圈子内的规矩，请杀手，这绝对是触犯底线的，一旦查出来，大家都会群起而攻之。

　　新苏家也动了起来，他们是有重大的嫌疑，所以他们更需要证明自己的清白，韦家也一样，但凡有仇的，此时都比较紧张，因为瀛台那边都惊动了，这件事绝对是一个大坑。

　　搞不好就会掉坑里，然后爬不起来。

　　政局大势，是能够轻易得罪的么？

　　就算得罪，也不是这个时候。

　　梁家很平静，不过梁家姐妹却不平静，接到消息后，打了电话，知道苏文浩没有受重伤，也放心了一些，但心里的怒气却平息不掉。

　　特别是梁嘉艺。

　　比谁有钱对不对？

　　一千万美金很多么？

　　梁嘉艺不屑冷哼。

　　此时，圈子内不少人都在关注，等待着调查出来幕后黑手，到时候，就看怎么收尾了，不过，估计这件事要闹大。

　　就大家所了解的苏文浩，这家伙绝对不是一个圈子内根正苗红的孩子，忍耐那一套，他完全是不懂的。

　　无理搅三分，更何况有理？

　　再说实权在手，瀛台方面也很关注这件事，真不知道是谁这么缺心眼，在这种时候还干出这样的事情来。

　　整死人的办法有很多，并且也要看时候，目前，肯定不是最好的时候。

　　……

　　“小焉啊，帮我准备一下明天的机票吧，去神农架的。”

　　吃完早餐，苏文浩接了一大堆电话，关系好的或关系一般的，但凡认识的，知道这个事情的，都打电话慰问了一下。

　　好不容易挂完所有的电话，苏文浩对一直陪在身边的李嫣说道。

　　“明天就要走了么？你可以多养几天的，反正门口也有人负责保护。”李嫣知道苏文浩要走，但还是感觉太快了，语气中浓浓的不舍。

　　“你个小秘书，还敢质疑老板的去留？不想领薪水了？下个月没奖金。”苏文浩瞪了她一眼。

　　李嫣白了他一眼，忍着笑说道：“你还是我包养的呢。”

　　苏文浩也不开玩笑了，抬手揉了揉她的脑袋，整齐的头发一瞬间被揉乱了。

　　虽然李嫣不介意这样的亲昵动作，但还是不满的喊了一声：“哥，我又不是小孩，在外面你能不能别揉人家的头发？好不容易整理的。”

　　李嫣一身标志的女性职业套装，丝袜短裙高跟鞋，本来是要上班的，知道了苏文浩受伤的消息，衣服也没换就跑了过来。

　　平时在家里，李嫣打扮的很随意，也很少穿正装，但现在，正装上身之后，成熟感就出来了，年龄一下子也好像大了很多，当然，李嫣本身也不小，四月份过完生日后，就二十五了。

　　“行，以后在外面给你留点体面，谁让你是大老板呢，我只是一个被包养的小……黑脸。”苏文浩哼笑一声，在神农架呆了一段时间，苏文浩的肤色确实比之前黑了那么一点点。

　　李嫣上前挽住苏文浩，轻声笑着：“回家的时候随便你揉。”

　　“揉哪里？”苏文浩错愕反问。

　　李嫣脸色一羞，没有回答，但心里却偷偷地说道：哪里都行的。

　　随后，李嫣虽然不舍，但还是给苏文浩订了机票，明天的。

　　苏文浩此时刚遇刺，刚才张月云又打了一个电话，告诉了苏文浩一些事情，圈子内有些乱，很多人都在等待这件事的结果，看看老苏家怎么处理，特别是看看苏文浩怎么处理。

　　苏文浩之前在圈子内的名声很单一，就是比较狂躁，一言不合就大打出手，完全是不顾及后果的一种莽夫行为。

　　不过那个时候苏文浩还在中海。

　　中海跟京城可不一样。

　　大家都在等，等着看苏文浩自己怎么处理这件事，要知道，现在苏文浩还没有回家呢。

　　但苏文浩手里有实权，说不定苏文浩会带兵直接报复，报复并不是关键，关键是，报复之后呢，有实权也不能乱用吧？到时候正好可以看看瀛台方面会怎么办，也顺便看看苏文浩目前的大势有多大。

　　当然，也有不少人只是抱着看戏的态度。

　　所以这个时候苏文浩什么都不能做，因为不管怎么做，都在风口浪尖上面，对于苏文浩这种有仇当夜报的人，张月云确实是费了不少口水，最终也算是劝好了，让苏文浩赶紧回神农架。

　　先把这件事给沉淀下来，反正还有一个多月就到三月审核期了，到时候苏文浩可以带队回京城，只要瀛台方面满意训练结果，到时候想怎么报仇都可以，瀛台方面绝对不会管，甚至会帮着出气。

　　一切都是利益为先。

　　急流勇退。

　　也是隐藏锋芒。

　　枪打出头鸟的道理苏文浩还是懂的，就像张月云说的那样，目前这个情况，示弱和报仇，都会让苏文浩成为出头鸟，怎么做都不对，唯有消失在众人眼前，让众人猜不透你的心思，那么，就等于收回拳头，再次出拳时，力量才会大。

　　随后这一天，李嫣也没有去公司，一直在医院里陪着苏文浩，两个人打打闹闹，苏文浩的伤势也在不知不觉当中，缓缓地恢复着。

　　第四阶段，自然之气的自行运转，根本不需要苏文浩去修炼，就能够恢复伤势。

　　当然，修炼的话，会加快伤势康复的速度。

　　到了晚上，本来李嫣是留下来陪护的，但还是被苏文浩赶走了。

　　半年之约已然成了一个玩笑，但是，苏文浩并不想真的去破坏掉这个约定，守着心里的一点坚持，算是最后的一点底线吧，就算之前柳宁说的，说他喜欢自欺欺人！

　　苏文浩真的怕自己迷失在这种左拥右抱的温柔当中，这样的感觉很好，特别是作为一个男人，但是，如果真的有一天迷失自我，没有一丝底线的话，伤害的，一定是更多的女人。而作为男人，也绝不可能独善其身。

　　感情的付出是互相的，伤害，也是互相的。


第692章 李嫣走了？

　　柳宁回到家里之后，请了假。

　　对于昨天发生的事情，柳宁其实很彷徨。

　　她总是问苏文浩：咱们这算什么。

　　只是因为她现在真的不知道该用什么样的身份跟苏文浩接触，是前女友？还是朋友？或者是半熟不熟的陌生人？

　　要是前女友，那么应该恨才对。

　　要是朋友，搂抱亲吻算什么？

　　半熟不熟的陌生人？

　　柳宁真的不知道，似乎主动权也在苏文浩的手里，所以她才会不断的询问。

　　想要的，无非就是一个能够认清身份的肯定。

　　哪怕苏文浩说只是陌生人，那她心里不管难受与否，都是会接受的。

　　可是苏文浩总是不说，就这样吊着，也不知道是什么意思。

　　实际上，不止是柳宁分不清楚，苏文浩也有点分不清楚，想法和做法总是不在一个频率上。

　　就好像很多人，跟另外一个人没见面的时候，心里想好了整个见面的过程，甚至把对方打一顿。

　　但真的见到对方，态度和语言，总会跟之前想的，出现偏差，甚至会变成两种极端。

　　爱与恨总会不间断的互换着，也让两个人的关系，变的更复杂。

　　如果说之前柳宁还稍微有一点主动权的话，那么此刻，柳宁一点主动权都没有了，因为昨天的那次救命之恩。

　　无论是不是因为苏文浩的存在来引来杀手的，至少，苏文浩是用命在救她。

　　当落地那一下，柳宁以为他死了的时候，柳宁的心都裂了，那一瞬间，她都想去“殉情”，要不是海东阳来得快，及时拉住她，又确定苏文浩没死，估计后果不堪设想。

　　只是这些事情苏文浩不知道，因为他昏迷了，柳宁也不会跟他去说什么。

　　直到晚上，柳宁吃过饭就回到了自己的房间，一直等，一直等……等到了八点多，时不时拿起手机看一眼，看的是时间，等的却是电话。

　　柳宁摇头：“都一天了……难道李嫣一直没走吗？”

　　柳宁相信，如果李嫣离开的话，苏文浩一定会给自己打电话的，因为昨天很多话都没有说完。

　　但目前的情况来看，李嫣还没走，想想也有可能，就李嫣那种疼人的劲，怎么可能离开受伤的苏文浩呢？

　　想起李嫣，柳宁也有些头疼，真搞不懂他们之间是什么关系，嘴里喊着哥，但做法上，似乎有点不像。

　　以前的误会打了苏文浩一巴掌，后来她知道了，但现在，还是误会吗？

　　柳宁也不想去主动打电话，倒不是觉得主动打电话给他没面子，而是怕被李嫣知道了不好，有的时候柳李两家人会碰面的，她不喜欢看到李嫣那种对自己不满的目光，因为那种目光中带着很复杂的情绪。

　　柳宁面对李嫣的目光，总感觉别扭，似乎被看穿了一样的那种心灵上的尴尬。

　　……

　　终于，在八点半，苏文浩来了电话。

　　柳宁看着来电，提了一天的气，终于放下了。

　　“睡了吗？”苏文浩的声音很轻。

　　柳宁反问：“李嫣走了？”

　　“你怎么知道？”

　　“李嫣要是不走，你敢给我打电话吗？”

　　“你这话说的，怎么搞的好像她是正房，你是小三一样？我貌似还听出了你口气中的怨念？”

　　“……”

　　本来是打趣苏文浩一句，结果瞬间被苏文浩给反制了。

　　柳宁咬着牙：“给我打电话干嘛？”

　　“忽然想起一件事，所以想问问你。”

　　“什么事？”

　　“是这样的……”

　　苏文浩啧了一下嘴，询问：“你说，如果我昨天死了的话，你会怎么办？”

　　柳宁心头一震恼怒，感觉苏文浩有点故意的味道，怎么突然问这个问题？是不是知道了什么？

　　柳宁冷声道：“你，什么意思？”

　　“没什么意思啊，就是问问你而已，也许是找一个心理平衡吧，说实话，如果昨天不是带着你，我不会受伤的，当时我真以为自己掉下去要死，那一瞬间的感觉很不好，所以我想问问，如果我真的为了救你而死，你怎么办？会不会……为我报仇？”

　　“如果我说为你报仇，你心里就平衡了？”

　　“当然，至少证明我没有白救人，也算死得其所了。”

　　柳宁松了口气，原来苏文浩还不知道呢。

　　柳宁转移话题道：“大晚上别总说死死死的，不吉利。”

　　柳宁转移话题，苏文浩也转移话题。

　　“明天我就要走了，回神农架。”

　　电话这边柳宁沉默了好几秒，之后应了一声：“哦！”

　　“有时间去神农架旅游啊，到时候给我电话就行。”

　　“哦。”

　　“那，就这样？”

　　“哦……晚安。”

　　“晚安。”

　　挂上电话，苏文浩站在窗口，点了一根烟。

　　实际上，他知道。

　　虽然当时昏迷了，可周围并不只有柳宁一个人。

　　海东阳也在。

　　当时海东阳就看到柳宁拿着手枪，手枪是苏文浩摔下来的时候从腰间掉出来的。

　　海东阳没有看错，柳宁好像举起枪，对着她自己的太阳穴。

　　后来也是海东阳把柳宁给拦下来的。

　　所以早上海东阳看到苏文浩，又看到床边沉睡的柳宁，会对苏文浩竖起大拇指。

　　一个男人能够让女人为自己殉情，虽然这是一个很悲剧的场景，但不得不说，这个男人是成功的，至少在这件事上，是成功的。

　　不是什么女人都会给男人殉情的，即便在古代那么封建的，男人就是一片天的年代，也很少会有女人真的给男人殉情。更别说是现代了。

　　李嫣走了之后，海东阳也打了一个电话过来。

　　是告诉苏文浩情况，说国外有点消息了，不出意外，明天后天，应该就有确切的消息传回来。

　　这当然不止是国安局的功劳，瀛台那边发话了，特工总部也出动了，消息探查的很快。

　　海东阳问苏文浩，什么时候要四名杀手。

　　苏文浩的回答是，暂时寄存，到时候再说。

　　随后，闲聊了几句，就聊到了柳宁身上，海东阳确认苏文浩身边没有其他人，之后对这小子的佩服犹如滔滔江水，难得的把苏文浩夸了一顿。

　　开始苏文浩还云里雾里，之后才知道发生了什么。

　　在那一刻，苏文浩承认，他的心里一沉，沉甸甸的……说不出来是一种什么感觉，说感动吧？却完全不足以去表达他的心情。

　　也就在这一刻，之前所有的恨或者怨，真的都烟消云散了。

　　心里不平静，所以也没有毒舌柳宁，更没有打电话要求见面，因为见了面，他不知道要说什么。


第693章 哥，仁静出事了

　　“我种下一颗果实……终于长出了坨屎……”

　　电话响起，苏文浩的第一反应是，手机铃声该换了。

　　“喂，可可！”

　　苏文浩收敛心神，对于自己出事的消息，苏小可她们还不知道。

　　似乎都把她们当成小孩子，所以，并没有去告诉她们。

　　“哥，你还在中海吗？”苏小可昨天听苏文浩说过，说是今天要离开中海的，不过，她还是问了一句，语气有些急促。

　　“嗯！在呀，怎么了？”苏文浩皱眉。

　　“在？”

　　苏小可心头一松，如果苏文浩不在的话，只能求苏文浩帮忙找中海的人了。

　　“哥，仁静出事了。”

　　“啥玩意儿？仁静出什么事了？”

　　“被灌了酒，在夜总会被扣住了。”

　　“大叔，快点救人啊……”

　　苏小可说的不清不楚，但意思却让苏文浩听明白了，穆世宠还在旁边催促着。

　　“你们把地址给我发来，具体什么情况路上跟我说，快！”苏文浩也不敢耽搁，拿着外套，拿上手机钱包和抽屉中的手枪，直接出了门，手机也没有挂断。

　　很快，苏小可报了一个地址。

　　一家比较出名的娱乐场所，叫作：天空之城。

　　苏文浩知道位置，连导航都不需要。

　　开上车，离开医院，苏小可和穆世宠你一句，我一句，把事情大概的跟苏文浩说了一遍。

　　此时她们三个妹纸也在学校门口，等着坐出租车，向“天空之城”赶去。

　　事情并不复杂。

　　还是因为崔仁静签约的事。

　　本来按照苏文浩的意思，是让几个妹纸等崔仁静回来后，问问她有没有一起去投奔梁嘉艺的打算。

　　可是，三个人都没有想到，崔仁静当场就把合同给签了，因为是“熟人”介绍的，而且合同非常的“丰厚”，比一般的一线明星也不差。

　　并且签约的时候是王维亲自接待的，看起来很照顾王新新的面子，中午还请崔仁静吃了一顿饭。

　　王维给崔仁静的感觉，就是一个很友好的哥哥，毕竟是王新新的哥哥。

　　之后王维还说，最近他们公司跟一个大的广告公司有合作，一起确定了，广告公司要拍摄知名巧克力的广告，从王维的公司选女艺人，时间很紧。

　　所以在王维的三寸不烂之舌下，崔仁静签了合约。

　　按照王维的意思，肥水不流外人田，签了合约之后就是一家人，凭借崔仁静的外貌和实力，以后公司会有更多的资源倾向于她。

　　反正就是画了无数个大饼，开口闭口就是崔仁静有大红的外貌和实力，加上又是弟弟的学妹，理应照顾。

　　本来这也没什么，崔仁静回来之后也很开心，跟大伙儿讲了许多。

　　苏小可替她高兴，茜妹纸也替她高兴，唯独穆世宠有点担忧，因为她们跟王新新的关系并不是多么亲，再说了，世界上没有白吃的午餐。

　　不过穆世宠也不想打击崔仁静的积极性，并且合约也已经签了，木已成舟。

　　穆世宠只是私下里跟崔仁静说了一些话，让她注意点安全，别那么信任外人，留个心眼。

　　今天下午，王维打电话给崔仁静，说是晚上一起吃饭，去见见广告公司的负责人，确定一下女主角的事情。

　　临走时，穆世宠提醒她，一切小心，有什么不对劲的就马上打电话回来。

　　可是这一等，就等到了现在。

　　崔仁静刚刚打了电话，都有点大舌头，称她在洗手间里，头晕眼花的，也没说明这段时间发生了什么，只是让穆世宠她们去接她，说出了地址。

　　穆世宠一听就知道情况不对，这个时候报警一点用都没有。

　　而苏小可也连忙打电话给苏文浩，希望苏文浩还在中海，如果不在，就只能让苏文浩联系国安局了。

　　苏小可虽然也练过，但她并没有真的打过架，跟漫倚动手那根本就不算，至少心里不会有特别大的紧张感。

　　……

　　天空之城，这个七层高的娱乐场所，在中海也是中上等的地标，曾经红极一时。

　　下面吃喝玩乐，上面还有两层包间套房，完全的一条龙服务。

　　此时在七楼的豪华套房内。

　　床上躺着一个已经醉的有些说胡话的女人，正是崔仁静。

　　崔仁静晚上喝了不少酒，主要是受不了国内的劝酒文化，之后被几个人随意的吹捧几句然后有意无意的威胁一下，一杯杯的红酒就灌了下去。

　　除了女人之外，还有两个男人，一个是王新新，而另外一个戴着金丝眼镜的，则是王维。

　　王维比王新新大五岁，长相成熟，穿着打扮也很正派，但嘴角挂着的一抹邪笑和眼神中的淫邪气息，让他整个人看起来有些邪魅。

　　“哥，怎么样，这次介绍的不错吧？”

　　“确实不错，还是一个外国人，晾她也没有什么背景……快点，把摄像机架设好。”

　　王维平时做事很谨慎，对付一些想当明星的女人，多多少少都会调查一下背景，这也要归功于王父对他们兄弟俩从小的教导，生活在中海这种城市，太高调了死得快。

　　不管是对付谁，都要知己知彼才能保证自己立于不败之地。

　　只是这一次，王维没有进行太多的调查，因为王新新很“了解”这个女人，她们中最有钱的，在本地有点人脉的，就是穆世宠了。

　　但穆世宠跟王家比起来，还差了一些。

　　至于这个崔仁静，听说在韩国也有小背景，可强龙压不过地头蛇，更何况是韩国这种屁眼大的地方？

　　王家兄弟完全没有把崔仁静的背景当回事，更何况，经过了这一夜，这个女人，肯定会乖乖听话。

　　他们兄弟俩的手段，足以让女人不敢反抗。

　　三台摄像机，放在房间的几个角落里，并没有打开，很默契的摆好了位置之后，两兄弟从包里拿出一些东西。

　　之后分工干活。

　　他们并不急于去享用床上这个美人儿，因为时间有的是。

　　十几分钟，兄弟俩忙活完了。

　　王新新这才走到床边，崔仁静已经睡了过去，喝的太醉，刚才是身体难受所以才支支吾吾哼哼唧唧。

　　“仁静啊，仁静……”


第694章 我已经先礼后兵了

　　“仁静啊，仁静……”王新新邪笑的拍了拍她的脸，出手并不轻。

　　啪啪啪的声音让崔仁静迷迷糊糊有些烦躁。

　　见崔仁静睁开眼，透着迷茫和烦闷，王新新一笑：“来，喝点解酒的汤。”

　　崔仁静眼皮眯着，似乎看不清楚面前是谁，不过听起来，有点熟悉，心下也没有那么抗拒。

　　被人拉了起来，坐在床边，之后王新新把一碗水递给她。

　　这碗水确实是解酒的，因为太醉的女人，玩起来不舒服。

　　开始灌醉只是为了方便，而现在就要解酒，让这个女人更清醒一些。

　　解酒药很灵验，绝对不是市面上卖的那种便宜货。

　　兄弟俩对于玩弄女人，有着足够的心得，这当然也要归功于他们的父亲，因为他们的父亲也是此道高手。

　　解酒药需要一段时间，不过王新新并没有就此打住，而是拿出了一枚小药丸。

　　王维站在一边，笑眯眯的看着醉醺醺的女人，也不着急，缓缓地一件件脱下自己的衣服：“我去洗个澡，你布局。”

　　“放心吧哥。”王新新呵呵一笑。

　　王维走后，王新新把药丸喂入崔仁静的口中，崔仁静还有点挣扎，似乎被人强行喂送吃的，让她很不习惯。

　　“乖乖的吃了它，这也是解酒的药。”王新新很温柔的扶着她，却没有过火的举动。

　　一来是不急，二来是这个女人虽然醉了，但还是有感知的，万一太过火了，布局还没有完成，会影响到之后的心情。

　　有的时候女人爆发起来，是绝对要命的。

　　最终，崔仁静还是被喂了小药丸，这东西可不是解酒用的，而是口服的“冰毒”。

　　王维的公司是“大德娱乐”，开办了好几年，是德智集团下面的一个品牌，艺人并不多，但全部都是女性。

　　王维控制艺人的手段，就是让她们成为自己的女人，或者说，成为自己的玩物。

　　但凡签约的，王维都会调查背景，一般都是普通人家，之后用这样的方式，把她们玷污，当然，不能留下任何的证据让别人知道是自己强迫。

　　所以，喂食“冰毒”，之后再喂食一点兴奋剂的药丸，还有一点国外进口的春药。

　　这个时候，解酒药应该有效果了，其他的药效也上头了。

　　摄像机一开，到时候就是这个女人自己“发骚”，兴奋的找他们玩闹，绝对像是自愿的，有了视频威胁，就算她们告发，到时候倒霉的也不会是大德娱乐，完全可以压得下来。

　　毕竟大德娱乐背景虽然不错，但它们明显是无心真正的进入娱乐圈，所以并不会破坏同行的根本利益，大家也不会去打击大德娱乐。

　　几种药物喂下之后，王新新才松开崔仁静。

　　等待药效还需要一点时间，这个时候，打开摄像机就行，他也要去洗个澡。

　　等兄弟俩出来，崔仁静估计已经开始自嗨了，衣服也会自己脱光光的。

　　虽然喂食的“春药”分量不大，但有冰毒的存在，这东西食用之后就是忄生疯狂，事后也能够更好的控制这些追逐梦想的女孩。

　　后路也有，等玩腻了，给笔钱，大家一拍两散，没人会真正的举报他们兄弟俩，而且还是那句话，举报了也没用，这个社会，看的是人脉和钱。

　　……

　　与此同时。

　　楼下，苏文浩风风火火的开车赶来，中途了解完发生了什么事情之后，就给海东阳打了一个电话，让他带人到“天空之城”。

　　在中海，海东阳是最大的“地头蛇”。

　　苏文浩救人很简单，但救人之后，很多事情没时间去处理，只能交给海东阳。

　　开车过来的时候，进入娱乐场所的大厅，就看着苏小可、穆世宠和程雨茜三个人在前台，跟前台服务员争辩着什么，旁边还有值班经理，正在安抚三个女孩。

　　苏文浩皱眉走了过去。

　　“你们怎么能这样？我们都说了，我们的同学在这里，被人灌醉了……”

　　值班经理摇头：“我们也说了，我们要对客人的资料信息负责，除非你们报警，让警察过来调查，不然我们也没办法，请你们不要胡闹，再胡闹的话，我只能叫警卫了。”

　　“叫警察就来不及了，我都说了，我们只是……”

　　“不管你们说什么，客户的资料是保密的，谁也不能查看。”值班经理很强势。

　　苏文浩这时也走到了前台，语气冷漠：“是吗？你确定谁都不能查看？”

　　“哥。”苏小可连忙抓住苏文浩的胳膊，一脸的焦急。

　　穆世宠也连声道：“大叔，你快点想办法。”

　　值班经理也明白了，来的男人是跟她们一伙儿的。

　　值班经理也算是识人明事，看到苏文浩的脸色和他身上传来的气息，值班经理就知道，这个人可不像三个女孩那么好对付。

　　值班经理对着苏文浩，硬着头皮，回答他的问题：“是的这位先生，我们公司必须要为客人的隐私负责，没有正规的调查手续，谁也不能查看客户的资料，包括我在内。”

　　苏文浩掏出银行卡，放在前台上，面无表情的看着经理：“这里面有一百万，给你的，让我查看。”

　　值班经理眉头一跳，一百万虽然不是什么天文数字，可是，只是为了查一个信息就出手这么大方，这个男人什么来头？

　　值班经理沉吟着：“不好意思先生，我，还是不能允许……”

　　苏文浩直接掏出了手枪，上前一步顶在值班经理的脑门上，之后咔的一声打开保险。

　　苏文浩冷着脸：“保险开了，容易走火，我已经先礼后兵了，算是给你们这个娱乐城的面子，可你不识抬举，那就是不给我面子，不给我面子的人，我就要你的命，你信不信？”

　　“啊！”

　　前台几名小姐惊呼出声，退了几步。

　　值班经理表情也是一变：“先生，先生……有话好说，有，有话好说。”

　　“我说三下，不让我知道资料，我就要你命，并且事后，你死了也是白死，不信怎么就打个赌……”

　　苏文浩冷着脸：“三……”

　　“这位先生，我只是一个打工……”

　　“二！”

　　“查，查！您查。”值班经理怂了，他不敢赌，因为他没有从苏文浩身上感觉到半点的犹豫，他不知道苏文浩数到三会不会真的开枪，但他只有一条命，他不敢赌。

　　苏文浩这才缓缓地收回了枪，对穆世宠摆着脑袋：“你去查，快点。”

　　“好的，大叔。”穆世宠美眸锃亮。

　　苏文浩目光扫过，看着周围一些群众，冷冰冰的眼神让所有人心里都打了一个突，连忙回避这个人的目光。


第695章 对方有枪

　　很快，前台查到了大德娱乐订的包厢和套房的号码。

　　苏文浩领着三个女孩直接上了电梯。

　　等他们走后，经理这才狠狠松了口气，连忙拿起电话，把这件事给老总汇报。

　　他也不敢报警，因为苏文浩貌似不是警察，警察绝对不敢这么嚣张的。

　　这需要看老板的意思。

　　“喂，翁总。”

　　“说。”电话里传来一个女人的声音，很冷。

　　“是这样的……”经理语速极快，但却偶尔结巴几下，把刚才发生的事情说了一遍。

　　听完经理的汇报，电话里的翁总沉默了一会：“你说你不认识他们？不是名人？而他们要找的人，是大德娱乐？大德娱乐的两兄弟估计又干了什么见不得人的事情吧？”

　　经理擦着冷汗：“翁总，我也不知道啊，不过，大德娱乐的王总今天请了一个女人，我只是看了一眼，挺稚嫩的，像学生。”

　　“看来这次是踢到铁板了。”

　　翁总冷哼一声，作为女人，她也很不喜欢王维兄弟那种人，不过为了生意，有些事情她没办法去管。

　　“这样，你打电话通知王家兄弟的父亲，让他自己去处理，我，一会过去看看。”

　　“好的翁总，那，不用报警吗？对方有枪，我怕一会出了意外。”

　　“不用，你一会把摄像头拍到的视频发我手机上，我看看是谁这么有胆子拿枪到处抖威风，居然抖到我头上来了。”翁总说道。

　　“好的翁总，我这就去办。”

　　……

　　七零八号套房。

　　苏文浩领着三个人，拿着前台的备用房卡，直接过来了。

　　“哥，不会出什么事吧？”

　　“但愿吧。”苏文浩头也不回的说了一声。

　　苏小可道：“我指的是你拿枪。”

　　“能有什么事？我现在可是军人，拿枪到处跑，不是正常的吗？我拿枪坐飞机都没事，更别说是现在了。”

　　穆世宠快步跟着，嘴里赞道：“大叔，你今天最帅。”

　　苏文浩瞥了她一眼：“你早知道有问题，还不通知我？”

　　“我只是不想仁静失望，你没看到她多开心。”穆世宠嘟囔了一句。

　　说话间，几个人已经到了门口，苏文浩直接刷卡进入。

　　进入后，一番场景却让苏文浩有些目瞪口呆。

　　崔仁静正在妖娆的扭动身躯，嘴里嘀嘀咕咕说这么什么，是韩语，之后套裙已经脱下来了，浑身上下只有一件黑色文胸，黑色的蕾丝小裤裤，下面是鱼嘴高跟鞋。

　　穿上高跟鞋的崔仁静有一米七多，身材特别的匀称，腹部还有女人最美的马甲线，十一字腹肌。

　　不愧是练舞的，就这样随意的扭动身躯，整个现场感觉暧昧无限，让苏文浩丹田都升起了一阵火热。

　　啪！

　　穆世宠一巴掌打在苏文浩背后：“看什么看？口水都流出来了。”

　　这时，苏小可和程雨茜也连忙跑到崔仁静身边，脱下外套给她披上。

　　苏文浩这才收回目光，无语的看着穆世宠：“我只是惊呆了好吗。”

　　“是目瞪口呆的耍流氓吧？”穆世宠不屑的哼了一声。

　　苏文浩咧嘴：“你还别说，你看看人家仁静，要身材有身材，要长相有长相，要舞姿有舞姿，再看看你，咦，我才发现，这么长时间没见你，你居然还没长高？”

　　穆世宠脸色一下子垮了，粉拳攥着，银牙咬的咯咯直响……小狮子又在蓄力。

　　苏文浩才不惧她的咬牙切齿，反而还伸手揉了揉她的脑袋，一脸的怜惜，叹气道：“看来，你这辈子就这样了，不过，穿高跟鞋，应该有一米六吧？”

　　“啊！”

　　穆世宠气疯了，扑上前一顿乱拍，实在气不过还张口去咬苏文浩的胳膊。

　　苏文浩不还手，但却左右躲闪。

　　苏小可和程雨茜都无语了，这两个人也不看看什么环境，这个时候胡闹真的好吗？

　　难道没发现崔仁静的情况不对劲吗？这明显是被下了药啊。

　　而且周围还有几台摄像机，这就是一个局。

　　只是还不等两个人说话，咔的一声，洗手间的门开了，里面的王维正在吹头发，王新新还在洗澡，他隐隐约约，似乎听到了外面有什么动静，一开始没多想，只觉得是崔仁静应该开始发作了。

　　但后来似乎听到了另外一个女人的声音。

　　王维心头一惊，穿上浴袍就走了出来。

　　一看之下，王维有些发愣，屋里好几个人，这是搞什么。

　　“你们……”

　　王维扫视了几个人，一下子就认出了她们的身份，王新新之前拿过照片给他看。

　　不过王维不认识这个男人，咦，貌似有点眼熟。

　　穆世宠这时从苏文浩背上下来，也看到了王维。

　　穆世宠对苏文浩说道：“这就是王新新的哥哥，叫王维。”

　　说话时，王新新也听到了动静，湿漉漉的头发都没有擦干，直接披着浴袍也走出了洗手间。

　　“你们怎么来了？还有你……”王新新吓了一跳，特别是看到苏文浩的时候。

　　穆世宠冷声道：“王新新你可以啊，枉我们还把你当成朋友，你就这样对仁静是吗？”

　　一惊之下，两兄弟也就淡定了下来，毕竟见多识广，而且这件事也没啥的，还没有造成严重后果，顶多就是以后不相往来罢了。

　　他们不相信这几个人敢把事情闹大。

　　即便是穆世宠也没有这个胆子。

　　“既然被你们看到了，那我也没什么话好说，不过，崔仁静跟我哥的公司签了合同，她跑不了，除非她赔偿上千万的违约金，我知道你们是朋友，但有些事情，不是你们可以管的……”

　　王新新哼哼一笑，之后转身回到洗手间，拿了一条毛巾出来，擦拭着头发。

　　边擦头发边说道：“还有你，我没去找你，你反而来找我，怎么着？想英雄救美么？”

　　“王新新你是畜生吧？”穆世宠皱眉一紧，最怕的就是这个，签了合同，到时候违约金都是天文数字。

　　“畜生？呵呵呵。”

　　王新新微微一笑，指着周围的摄像机：“你们看，摄像机已经准备好了，之前崔仁静也同意了，跟我们两兄弟拍一部亲密的小电影，算是加入公司之后的投名状，实际上，圈子内这样的事情并不少见，只是你们少见多怪罢了。”

　　“你给仁静吃了什么？”苏小可这个时候愤然开口。

　　崔仁静的状态明显有问题，这可不是喝醉了酒会有的情绪。

　　王新新眯眼看着苏小可：“你猜呢？”

　　“你……”苏小可其实心里有数，不过见到王新新那种不以为耻，反以为荣的模样，她恨不能动手杀掉这个人。

　　这是第一次苏小可那么想杀一个人。

　　曾经苏文浩告诉她的真实身份，她都没有这么愤怒和杀气。


第696章 你们的命似乎不值钱

　　“我喜欢你生气的样子，可惜，这么早就被你们发现了，看来我们也没有机会了是吧？不过崔仁静也不错，至少不比你差，而且还是一个外国妞，玩起来也挺有味道，至于你问她吃了什么，呵呵……她吃了不少好东西呢，这些东西会让她成瘾的。”王新新嘿嘿笑着。

　　苏小可和程雨茜紧紧地抱着崔仁静，崔仁静身体很热，想要挣扎，却有些腿脚发软，挣扎不开两个人的怀抱。

　　穆世宠这个时候拍了苏文浩一下，皱眉道：“你怎么不说话呀？你不是传说中的装哔叔吗？你没看到这个小子在你面前装哔？你怎么能忍？”

　　装哔叔？

　　一句话，王维忽然想起了这个人是谁。

　　最近最火的男闺蜜，装哔叔，老苏同志！

　　王维心头一惊，想起了苏文浩的战斗力：“你是，苏文浩？”

　　王新新听到哥哥的声音，表情也是一怔，但他不知道苏文浩是谁。

　　苏文浩咧开嘴，之后缓缓地掏出来手枪，拉开保险，笑呵呵的看着王维和王新新。

　　两兄弟见苏文浩二话不说直接掏出手枪，顿时寒气直冒。

　　他们并不敢怀疑这种枪是假的。

　　虽然我们国家禁枪，但有钱人，谁能没点渠道呀？

　　特别是王维，他知道老苏的身份，是特种兵。

　　特种兵随身带枪有什么奇怪的？

　　只是王维不知道，这个人怎么会出现在中海，他，不是应该在神农架吗？

　　而且他怎么会跟崔仁静这几个女孩子认识的？

　　“装哔，有的时候不需要说话，说多了，会显得很傻。”苏文浩对穆世宠解释了一句，之后举起枪，对着王维和王新新两兄弟。

　　“你想干嘛？”王新新惊叫一声，指着苏文浩。

　　王维表情也是一变，退有些发软，枪肯定是真的，他只是不确定苏文浩敢不敢开枪。

　　苏文浩持枪指着他们，另一只手拿着房卡，递给穆世宠：“把她们带到旁边的房间去，然后……捂着耳朵！”

　　房卡是前台的备用，每个门都可以打开。

　　穆世宠听懂了苏文浩这句话的意思，苏文浩是准备杀人了。

　　穆世宠心头有些轻微的害怕，但还是接过房卡，小脸透着凝重，上前跟苏小可她们一起拉着崔仁静，向外走去。

　　“你，你不能杀我，你不敢杀我……”王新新怕了，都不是傻子，苏文浩这句话的意思很明显，就是准备枪杀他们。

　　王维脸色骤变，一颤一颤的：“老苏，做个交易，我们给你钱，给你很多钱，买我们的命……”

　　“你弟弟说我不敢杀你们，其实我不信，所以，我准备试试。”苏文浩耸肩道。

　　“不要。”王维连忙摆手，之前还有点紧张的结巴语气，此时顺溜了不少：“我弟弟不知道你的身份，所以他乱说的，而且我们以前也没有仇，我知道你是特种兵，也是崔仁静的朋友，但我们并没有对她做什么，罪不至死，你如果杀了我们，你也可能会有麻烦的，对不对？所以，做个交易，我们给钱买命。”

　　王新新这才知道苏文浩的身份。

　　特种兵？

　　王新新之前跟父亲说过，但他们不确定省里的警告是不是因为苏文浩的原因。

　　本来王新新也准备放弃掉苏小可的，但是没想到，最后还是因为崔仁静的事情，跟这个男人成为了对头。

　　“你们的命似乎不值钱，卖不到什么好价钱吧？”苏文浩眯着眼。

　　“值钱，很值钱。”

　　王维解释：“我父亲有钱，我们自己也有钱，全给你，一千万，不不不，两千万，你看行么？两千万，买我们两条命。你也出气了，还不用杀人，我知道，你们当兵的杀人也会有麻烦，上头会责怪的，可能会影响到你的前途，对吗？”

　　苏文浩笑了。

　　王维也笑了，王新新不明所以，脸部直抽抽，跟着两个人笑了起来，不过笑容很僵硬，他不服啊。

　　“啊……”

　　紧接着，屋内响起了惨叫声。

　　没多一会，苏文浩走出房间，苏小可在旁边的房间门口等着，并没有乖乖地捂着耳朵。

　　见苏文浩出来，苏小可连忙跑上前：“哥，他们，没事吧？”

　　“能有什么事？”

　　苏文浩摇头一笑，他就没打算开枪，让穆世宠她们捂着耳朵，无非就是怕王氏两兄弟的惨叫会让几个女孩子出现心理阴影。

　　这件事不算完，不过苏文浩再等，等海东阳，也在等其他的一些人，毕竟苏文浩这么高调的拔枪，估计值班经理一定不会就那么软弱的干等着，他一定会通知一些人的。

　　昨天暗杀的幕后黑手还没有找到，苏文浩也被张月云劝说的准备回神农架，一肚子气，正好撒一撒。

　　“仁静现在怎么样了？”

　　“要送医院，仁静现在意识都是模糊的，根本不知道我们是谁！”

　　“我去看看。”苏文浩点了点头，之前在揍王氏兄弟的时候，也从他们口中得知，崔仁静不光是吃了毒品，还吃了兴奋的药物，并且还有“春药”。

　　送医院也来不及，并且对崔仁静的身体会有很大的伤害，因为医院肯定会给崔仁静注射安定药物。

　　“叔，怎么样？死了吗？”见到苏文浩，穆世宠连忙喊道。

　　“半死不活了。”

　　苏文浩没有直接回答，而是看着仁静。

　　崔仁静被穆世宠裹在被子里，裹了两圈，然后穆世宠和程雨茜一人压住一个头，把崔仁静困在里面。

　　就像一条美女蛇，裹着被子来回扭动，嘴里喊着什么，全是韩语，毕竟是她的母语，神志不清的时候一般不会喊出了母语之外的语言。

　　似乎很痛苦的样子，嘴里偶尔还发出几声很诱惑的呻吟。

　　“把被子打开，我给她治疗。”

　　对付吃了春药的女人，从古至今的治疗方案只有一种，不过，苏文浩却不会使用这一种，倒不是什么君子，主要是，身边还有三个妹纸，有些事情不好做。

　　当然，苏文浩也可以胡诌野扯几句，说容易烧坏大脑，估计最后也可以得手，但，苏文浩还是没有这样做。

　　此时的情况很急，穆世宠也没有跟苏文浩斗嘴，按照苏文浩的吩咐，她把崔仁静放了出来。

　　崔仁静就像是一个粘人的妖精，一出来，洁白的肌肤晃人眼，似乎也感受到了男人的气息，更感受到了苏文浩身上的气息，一下子黏了上来。

　　简单的衣着让苏文浩触手就能够碰触到一片温热的肌肤。


第697章 不许进，也不许出

　　天空之城的大厅。

　　此时，王父刚刚赶到。

　　王父也是这边的老顾客，虽然天空之城曾经红极一时，最近几年被很多娱乐场所超越，但这里的后台是很硬的，在这里玩，首要的就是一个字——安全。

　　所以哪怕天空之城渐渐地没落，但还是有非常多的老顾客。

　　王家的三父子就是老顾客之一。

　　“王总。”

　　经理见到王父，上前擦了一把汗：“您可算来了。”

　　“张经理，对方到底什么来头，查清楚了吗？”王父脸色难看，着急的一身肥肉都冒着油。

　　之前打电话的时候，经理大概的把事情说了一遍，王父也清楚发生了什么，只是经理说还没有查清楚对方的来路。

　　“王总，我也不知道对方的身份，不过翁总已经亲自赶来了，应该快到了。”

　　“翁总都惊动了？”王父一愣。

　　“是的，翁总刚刚来了电话，说她一会就到，还说……还说……”张经理欲言又止。

　　王父小眼眯着，从张经理的态度上看，似乎，不太对劲。

　　“还说什么？”

　　张经理犹豫再三，最终低声说道：“翁总还说，让我们的员工不要插手，王总，咱们是熟人我才跟你说的，我听翁总的意思，好像这个人来头不小，不然，翁总也不会这么急急忙忙的赶过来。”

　　“这两个孽障。”王父咬牙切齿，之前就跟王新新说过，让他最近安稳一点，低调一点，结果还没过多久，就惹了这么大的事情。

　　先是动了枪，之后又惊动了翁总。

　　别看翁总是女人，年龄也不算大，但她的背后势力，绝对不是王家能够得罪的。

　　走多了夜路终遇鬼。

　　这次，可能要倒霉了。

　　“王总，要不，您等等我们翁总，不管对方是谁，在中海，总归是要照顾翁总几分面子的吧？到时候由翁总出面，事情也不会闹得太大。”张经理也是一个体面的人儿，这句话深得王总的心。

　　王父点点头，心头也在琢磨着，该怎么处理，翁总出面虽然有点作用，但归根结底，还需要自己拿出一些诚意的。

　　现在只希望事情还没有闹大，不然的话，就真的麻烦了。

　　王父也大概知道具体的事情，无非就是两个畜生又看上了哪家的闺女，然后设计弄到了这里，这种事情他们两兄弟没少干，只是这次，有麻烦了，但愿他们还没有下手。

　　如果那个女孩真的出了问题，也不知道对方会怎么解决这件事。

　　从张经理的话中可以听得出来，对方好像是一个年轻人，年轻人跟老家伙不一样，有的时候激动起来，真的什么事情都能做出来的。

　　……

　　这时，门口一辆奥迪轿车，不算很奢华，反而很低调。

　　从车上下来了一个穿着高跟鞋，身高有一米七五左右的女人。

　　一身晚礼服，显然之前正在参加什么晚宴活动，急急忙忙衣服都没有换就赶来了。

　　浓妆艳抹，红唇，眼线勾起，很冷艳的一个女人。

　　“翁总。”

　　张经理连忙迎上。

　　王父也点头，歉然道：“翁总，还劳烦你亲自来，真是不好意思。”

　　翁总脸色有点红润，之前喝了点酒。

　　“王总说笑了，毕竟事情发生在我的天空之城，于公于私我都应该过来啊，王总也是刚来吗？”

　　“是，我也刚到，这件事我也是一知半解，并不清楚具体发生了什么，所以希望翁总能帮衬一二。”

　　翁总笑了笑：“贵公子的喜好很多人都知道，具体发生了什么，其实不用去细想，就大概能够猜出来发生了什么，如果是一般人，王总根本就不需要担心，可这一次，似乎，没那么好解决的。”

　　王父表情一惊：“翁总，您知道对方的身份吗？”

　　“知道，也有过一面之缘。”翁总点点头，看着眼前的胖子，眸中一抹很淡的厌恶，却让人很难发现。

　　毕竟是一个女人，不喜欢王家父子三人的德行，也是正常的。

　　“对方是？”王父低声打听道。

　　这个时候王总也不着急了，虽然想快点见到自己的儿子，但必须要先搞清楚对方的身份，不然到时候，死都不知道怎么死的。

　　特别是看着翁总的样子，对方来头一定不小。

　　“我不好说，王总自己去看吧。”翁总笑着，笑容中还有了那么一点幸灾乐祸的味道。

　　要不是担心某人牵连到自己这个地方，估计她都不会过来。

　　王总这下眉头拧的更紧。

　　只是还不等王总继续追问，天空之城外面又来了一伙人。

　　武装车辆就有三个，还有一辆警车，一辆轿车。

　　车辆以来，轰鸣声就吸引了大家的目光。

　　车辆停稳，海东阳从轿车上下来，其他的武装车辆也下了人，十多名特战队员，手持七九式冲锋枪，还有九七式防暴枪，荷枪实弹，气势骇人。

　　王总看着这群人，瞳孔一缩，不知道为什么，他第一个想法就是，这群人是冲着自己来的。

　　王总确信自己就算有点问题，也不至于惊动这些人。

　　翁总看着这群人，笑了，却笑得有些苦，就知道没好事，没想到又搞这么大？

　　某人真是闲不住吗？

　　而且，怎么每次都是在自己的地盘上？

　　是不是有仇啊？

　　以前在龙涎官邸对付小扶桑的时候，她好不容易才化解了那次问题，现在又来……

　　“没想到翁总亲自来了。”海东阳自然知道翁总的来路，笑眯眯的打招呼。

　　“海老板。”翁总苦笑：“什么事情要惊动你们国安部的特勤啊？这是抓捕国际要犯，还是国际间谍？”

　　“那倒不至于，不过也差不多，我接到线报，这边有人吸食毒品，强迫他人吸食毒品，并且绑架军属，意图控制军属，来要挟国家军队高层骨干，其意图非常明显，如果深挖的话，可能会挖出一些意想不到的消息，为了国家安全，我们不得不来啊。”

　　屁大点的事，硬是扯到了国家安全上。

　　特别是最后一个理由，意图控制国家军队高层骨干，这个罪名要是按上了，跟古代造反没什么区别呀。

　　王总脸色一下子白了。

　　翁总也恍然：“看来确实是大事儿，这样海老板，协助你们国安部，也是我们每一个公民的义务，有什么需要，你直接吩咐。”

　　“不敢劳烦翁总，不过这里毕竟是翁总的产业，所以，可能要，暂停两天。”

　　“没问题。”翁总很爽快的答应了。

　　“多谢配合。”

　　“应该的。”

　　海东阳撇了王总一眼，也没有理会他，而是挥挥手，命令道：“封锁前后门，不许进，也不许出，剩下的人跟我一起上楼。”

　　“是！”


第698章 您可一定要帮帮我啊

　　“翁总，您可一定要帮帮我啊……”

　　海东阳一走，王总对翁总的称呼都变了，用了尊称。

　　翁总指了指门口，又指了指海东阳的背影，一脸无奈：“王总，你也看到了，这不是我不想帮，国安局的特勤，这可不是公安局的特勤，海老板亲自带的队，你让我能怎么办？我这个天空之城也要关门几天避避风头，我自身难保啊。”

　　翁总虽然在诉苦，但其实这对她根本不算什么。

　　天空之城是翁氏发家的地方，很多年了，虽然破旧，但算是根基，所以一直保留着。

　　不过按照赚钱的情况来说，这边还真不怎么样。

　　就说翁总亲自管的那个“龙涎官邸”就是日进斗金，一个月的利润，顶得上这边一年的，并且那边可以更好的扩张翁氏的人脉关系。

　　要不是天空之城还有点念想，这边就算直接倒闭了，翁氏的人也不会心疼。

　　“翁总……”

　　王总苦着脸：“这件事说大不大，说小不小，您的面子比我好使，只要您帮我这次，我以后唯您马首是瞻。”

　　“这怎么好呢？”翁总叹了口气。

　　“没什么不好的，我那两个孽子是什么狗德行我清清楚楚，可是生意忙，从小管教不严，孩子大了也不好管了，不过我相信，通过这次，如果能够让他们两个收心，也算是因祸得福啊。”

　　“这倒是。”翁总缓缓点头。

　　王总见到有戏，连忙又道：“翁总，您现在能说说吗，我那两个不争气的孽障，到底得罪了什么人？”

　　翁总左右看了看，之后低声道：“姓苏。”

　　“苏？”

　　王总皱眉，思索了许久，他的身份完全够不着京城那边的世家。

　　“京城。”翁总又道。

　　王总脸色一僵，紧接着骇然道：“京城，苏家？”

　　翁总不着痕迹的点了点头，踩着高跟鞋，领着经理往里走。

　　王总汗珠瞬间就下来了，反应过来后，连忙追上翁总。

　　“翁总，翁总……”

　　……

　　海东阳单独上了楼，其他的人员负责每层楼的警戒。

　　来这边玩的人有很多，身份也各有不同，海东阳也是怕出乱子的，所以，要把这件事控制在天空之城内部。

　　之后下封口令的事情，翁总那么聪明，自然会干的，不需要人去吩咐什么。

　　见到苏文浩的时候，苏文浩正陪着几个妹纸。

　　崔仁静已经恢复了，虽然还有点晕，但基本上算是正常，披着外套，身子在苏小可的怀里微微发抖，有些后怕。

　　此时看到海东阳过来，崔仁静下意识的往后缩了缩，经过了这件事之后，除了苏文浩之外，她对其他男人，似乎都有着很大的防备。

　　“海领导。”苏文浩笑着起身，递了一根烟过去。

　　海东阳接过烟，有些不满地说道：“你小子就不能少惹点事么？这大半夜的，我都已经睡下了。”

　　“我可不想惹事，但有人惹我啊，居然想打我妹妹的主意，还用了毒品，你应该知道的，我的身份很敏感，之前……”

　　苏文浩语气一顿，之后拉着海东阳，走出房间。

　　有些事情他不想让几个女孩听到。

　　出了房间，关上门。

　　苏文浩才开口：“之前我刚刚被杀手刺杀，现在幕后黑手还没有找到，结果又出了这么档子事，你们中海的治安真的让人担忧，我怀疑，这次我妹妹就是被人盯上了，对付她是假，对付我是真。”

　　海东阳无语：“就咱俩人，你别说的那么严重。”

　　“不说严重一点，不好善后啊，之前苏家已经警告过了这个姓王的，结果还不到一天他们就算计我，这是作死的节奏，不给点狠的，到时候我乐意，苏家也不乐意，你知道的，世家要的是面子。”

　　海东阳沉吟：“那你，打算怎么办？”

　　“我要钱。”苏文浩呵呵一笑。

　　“王家的家产？”

　　“我可没说。”苏文浩耸肩。

　　海东阳嗤笑：“你这还叫没说啊？”

　　苏文浩苦笑：“海领导，我现在家大业小，有妹纸要养，之前我是赚了一些，但问题是，还不够买一个豪宅的，京城的房间有多贵你比我清楚，对吧？现在还不容易有肥羊过来找我，我不薅一堆羊毛下来，对得起自己吗？”

　　苏文浩又女人要养，但他可不想花家里的钱。

　　不等海东阳说话，苏文浩低声道：“咱们的赌约，一笔勾销，事后，给你一个大红包。”

　　“你可别害我，最近严打的厉害。”海东阳连连摆手。

　　“那就先放我这儿存着，等你什么时候结婚要用钱，找我。”

　　“我都有孩子了。”海东阳瞪了他一眼。

　　“我也有孩子，但我没老婆。”

　　“我有老婆。”海东阳再次说道。

　　“唉，感情这种事，说不定啥时候就离婚了，等下次你结婚，找我。”

　　“滚！”

　　苏文浩的毒舌接近于诅咒，得亏是关系亲密，不然海东阳非发飙不可，当然，海东阳也明白苏文浩嘴巴就是臭，没几句好话。

　　“行，那我先滚了，这件事就交给你了海领导，咱们的赌注，一笔勾销。”

　　海东阳摆手，脸色不善：“滚滚滚滚……”

　　苏文浩笑呵呵的指着旁边：“那两兄弟在隔壁，被我教训了一顿，我怕他们跑，所以把腿打断了。”

　　海东阳狠狠地一翻白眼：“你心里真的就没有一点点的法律观念？”

　　“我没上过学啊，不懂这些。”

　　“这跟上没上学有半毛钱的关系吗？你不知道伤人是犯法吗？”

　　“靠，我之前还被刺杀了呢，你跟我说伤人是犯法？你开玩笑一样。而且我还是在你们的地界上被刺杀的，你们国安局真是……”

　　“……”

　　海东阳无语，连忙摆手：“行行行，我不跟你争辩这边，你赶紧走，我来帮你擦屁股。”

　　苏文浩媚笑一声：“擦干净一点哦，我屁股很嫩的。”

　　“滚，滚……”

　　苏文浩也不逗海东阳了，进了屋，跟几个妹纸说了一声，然后离开天空之城。

　　今天的事情，对于几个人也算是一个教训，万幸的是最后没有受伤。

　　至于那几台摄像机，早已经坏了，苏文浩就是用摄像机把他们两兄弟的腿给砸断的。

　　一下电梯，苏文浩迎面碰到了几个人。


第699章 伤哪了？

　　“苏少，又见面了。”

　　“翁总？”苏文浩的记忆力不差，看到这个女人的时候先是一愣，接着就想起了她是谁。

　　不过就是一面之缘。

　　龙涎官邸的后台。

　　“苏少好记性。”翁总伸出手。

　　苏文浩跟她一握，手是软的，也是凉的，不过翁总整个人的气场很和煦，似乎有意亲近。

　　松开手，苏文浩笑了笑：“这个天空之城，不会也是翁总的产业吧？”

　　“苏少见笑了，我们也真是有缘分，每次见面，我总看到苏少在教训人。”翁总呵呵笑着。

　　苏文浩摇头笑道：“可不是我故意到翁总的场子找麻烦，主要是被人惹到头上了，不反击的话，似乎说不过去啊，不过，对于翁总造成的困扰，我真的很抱歉。”

　　“都是小问题，所谓一回生，二回熟，有时间的话，望苏少赏个脸，我做东，对了，听说苏少昨天受伤了，没什么大碍吧？”

　　“小毛病……”

　　苏文浩话还没说完，苏小可就疑声：“哥，你受伤了？”

　　穆世宠等几女也看着苏文浩，目露关切。

　　“练功嘛，受点小伤也是正常的，包扎一下就好了。”苏文浩摊开手，让几个女孩看了看，表示自己没什么大碍。

　　苏小可半信半疑：“只是练功？”

　　“准确来说是切磋，不小心就受了点伤。”苏文浩抬手揉了揉苏小可的脑袋。

　　苏小可这才点头，之后追问：“那你怎么不告诉我们？”

　　“一点小毛病，也不是大事，说出来显得矫情。”

　　穆世宠撇嘴：“伤哪了？”

　　“屁股。”

　　“……”

　　翁总也抿嘴，她看得出来，苏文浩是真的心疼几个妹纸，被刺杀这么大的事情，居然没有跟她们说，只是因为怕她们担心。

　　王总在一旁不敢插话，只是时不时给翁总使眼色。

　　“苏少，给你介绍一下，这位是德智集团的老总，王学军。”

　　德智集团？

　　苏文浩目光瞥向这个中年的胖子。

　　王学军连忙伸出手，赔笑：“苏少，实在不好意思，我那两个孽障有眼无珠，得罪了苏少，也害的苏少的朋友受伤，这件事是我教导无方，回头，我一定好好管教他们，给苏少一个满意的说法。”

　　苏文浩抿嘴眯眼，也没有跟他握手，淡淡开口：“这件事我就不参与了，你直接找国安局的海总去谈吧，该怎么办，他说了算。”

　　王学军脸色一急，苏文浩这个意思就是不打算和解。

　　如果只是一般的年轻人，这种做法就是有些不知好歹了。

　　可苏文浩不是一般的年轻人，并且还占理。

　　王学军连怨恨的情绪都不敢生出来，因为跟大世家比起来，他王学军算个卵？

　　“苏少，苏少，给一次机会，毕竟他们还年轻，做错了事，只希望有一次改过自新的机会。”

　　“翁总，我们就先告辞了，我妹妹吓坏了，需要回去休息。”苏文浩对着翁总说道。

　　翁总虽然答应了王学军，可是，她也只是说一句，至于苏文浩给不给面子，她也不会强求，毕竟王学军又不是她的人。

　　“苏少，这是我的名片，回头希望赏个脸。”翁总笑眯眯的递上名片，之前在龙涎官邸也递过名片，不过这么久没联系，再递一次，表示慎重。

　　“翁总客气了，回头有机会一定多来往。”

　　苏文浩带着妹纸离开，王学军不敢阻拦，却只能哭丧着脸：“翁总……”

　　“王总啊，你也看到了，苏少正在气头上，我也没办法，不过你放心，听他的意思，似乎不想管这件事了，他也没把你两个儿子放在心上，这件事是海老板处理，回头，我去问问海老板的意思。”

　　王学军连忙点头：“希望翁总多费心，事后，王某一定以您马首是瞻。”

　　“这件事到时候再说。”翁总走入电梯。

　　王维和王新新兄弟并不算惨。

　　苏文浩只是打断了他们的腿，不过现场却很恶心。

　　因为苏文浩翻出了不少药物，之后强硬的灌入两个人的嘴里。

　　所以海东阳来到房间的时候，所看到的，就是两个没有办法直立行走的人，滚在地上，衣服撕碎了，抱在一起，不断的索取……

　　连见多识广的海东阳看到这种场面，都感觉菊花一紧，满脸的恶心，呲牙咧嘴骂了一句：靠。

　　……

　　崔仁静像一只小猫似的，畏缩在苏小可的怀里，同时抓着旁边穆世宠的手，寻求安慰。

　　在国内，跟崔仁静关系最好的，就是寝室的这几个姐妹。

　　如果说男性最好的，就要属苏文浩了。

　　虽然两个人没有太多的亲密接触，可是，苏文浩是可可的欧巴，又跟穆世宠和茜妹纸很亲，在韩国这算是亲故的关系，近乎于亲人，对于姐妹们亲近的男人，她生不出来什么抗拒的心里。

　　并且苏文浩的厨艺很好，她又是一个有着吃货属性的妹纸。

　　人在他乡，崔仁静本身就缺乏安全感，又碰到这种事情，她的心，到现在还在后怕和颤抖着。

　　坐在苏文浩的车内，几个人都没有说话，没有平时那种吵吵闹闹的感觉，连穆世宠都很安稳，拉着崔仁静，安慰着她。

　　“哥。”

　　许久，苏小可询问：“仁静签了合同，怎么办啊？”

　　虽然知道苏文浩会处理，可是，她们还是有点担心的，因为合同具备法律效益。

　　崔仁静身子一颤，也是可怜兮兮看着开车的苏文浩。

　　穆世宠说道：“叔，你打算怎么处理王家？”

　　“海领导会处理的，到时候王家会倾家荡产，至于什么大德娱乐，也会破产，合同自然就不具备什么约束了，这都是小事，放心吧。”苏文浩头也不回地说道。

　　穆世宠眼珠子一转：“你是准备吞掉他们的家产？”

　　“说的真难听，这叫吃掉。”苏文浩回头撇了后座的穆世宠一下。

　　“叔。”

　　穆世宠也没在意用词的问题，连声道：“要不，你把大德娱乐给我们呗？”

　　“给你们？”苏文浩一愣。

　　“一个娱乐公司，即便是玩票性质的，可里面的底子肯定有，人才也是有的，与其让它破产倒闭，倒不如给自己人，可可是你的童养媳，你就当成给她的彩礼嘛，我们马上就毕业了，正好有个栖身之地，你看怎么样？”

　　苏小可抬手，嗔怪的拍了穆世宠一下：“别胡说。”

　　穆世宠伸手拉着苏文浩的衣服：“叔，别理会可可的害羞，她心里美着呢……你就说，行不行吧？反正我也没打算当明星，而且我家也有点关系，到时候我来管理公司，仁静，可可和茜妹纸就是我们公司主打的女艺人，这个公司就是为了她们三个服务，这样就算在圈子内，也不会被人潜规则，你说对吧？”


第700章 分配利益

　　穆世宠的话让苏文浩一愣。

　　倒是一个不错的说法。

　　这样的话，她们能够选择的路就多了，应该会比在梁嘉艺手下当伴舞，更加的容易展现出自身的魅力。

　　如果大德娱乐给了她们，再跟梁嘉艺的经纪公司合作，到时候圈子内的人脉就可以共享，背景也都不弱。

　　苏文浩缓缓点头：“你说的不错，不过，我怎么感觉，这是我给你的彩礼呢？你能管理一个公司？”

　　苏文浩不喜欢商界的一套生存法则，不太懂，也很少接触，不过苏文浩知道，管理公司应该很麻烦，也很累。

　　“你别小看我。”穆世宠嚷道。

　　“就没有高看过，一米五的身高，你还想我怎么高看……啊！”

　　一句话没说完，穆世宠就咬在了苏文浩的肩上。

　　车子来回晃了晃，之后无奈停在路边。

　　苏文浩回头瞪眼，对穆世宠训斥道：“你疯了，开车呢。”

　　“我一米六。”穆世宠瞪着眼，毫无惧色的回应。

　　“掂了十公分的增高垫不算。”苏文浩哼了一声。

　　崔仁静不知不觉，嘴角勾起了一点点，似乎被周围的环境给影响了。

　　“我才不用垫增高垫呢，以前我是一米五八，现在长了一点点。”

　　“是因为头发盘起来了吗？”

　　“你怎么不去死啊？”

　　“我死了，你就更好的可以吞下我的资产对不对？你就那么想要大德娱乐？”

　　穆世宠一点都不矫情的点头：“是，这样我们四姐妹就可以不用分开，毕业之后还可以继续一起创事业。”

　　苏文浩这下没有说话，而是看了苏小可一眼，又看了崔仁静，之后看了看副驾驶位的茜妹纸。

　　跟几个人的目光对视了一会。

　　苏文浩才点头：“行，我回头给海领导打个电话，不过这件事还需要穆大哥出面，你一个女孩我实在不放心，毕竟商业上的事情，穆大哥比你精明，一个公司的运转，可不是想象中的那么简单。”

　　一句话，让穆世宠笑了起来，也没有继续怪苏文浩毒舌自己。

　　苏文浩又道：“不过我可要把话说明白，大德娱乐可以给你，但不算白给，我需要股份。”

　　“那是一定的。”

　　穆世宠点头：“我们五个人，一个人二十。”

　　“我不要。”茜妹纸连声说道。

　　崔仁静也艰难的开口：“我也不要。”

　　实际上苏文浩并不是在意这点钱，无非就是不想让人感觉自己是冤大头，所以才提了一个不是要求的要求。

　　至于股份的分配，多少都无所谓，反正在苏文浩看来，就是玩票的。

　　当然，程雨茜和崔仁静的拒绝，苏文浩也明白她们的想法。

　　毕竟苏小可是苏文浩的妹妹兼童养媳，而穆世宠跟苏文浩的关系又那么亲密，给股份一点问题都没有。

　　可她们两个算什么呀？

　　“行，就这么分配。”苏文浩也没理会两个妹纸的拒绝，直接点头，然后回头继续开车。

　　“苏大哥，我真的不要。”程雨茜弱弱的看着苏文浩。

　　“我也真的不能要，苏大哥，你救了我，我还要你的股份，这……”

　　崔仁静和程雨茜的话没说完，穆世宠就嚷道：“你们是不是缺心眼？好不容易有一个冤大头可以宰一宰，你们装什么圣母啊？说好了这是可可的彩礼，可可都没有拒绝，你们拒绝什么？”

　　“可是……”

　　“别可是可是的了，除非你们认为大叔对你们有非分之想。”

　　程雨茜和崔仁静连忙摇头，她们当然不是这个意思。

　　苏文浩很想去反驳几句什么，但最终还是撇嘴，忍了下来，这个时候他就不应该去说什么，怎么解释都不对。

　　要说没非分之想，女孩的心情要照顾到，对吧？你说这话，人家还以为自己魅力怎么样呢。

　　可你要是说有吧，不管是真是假，妹纸们心里也不好想。

　　特别是经历了刚才的事情，现在看起来那种感觉都有点撩人。

　　苏文浩忍不住透过车内的后视镜，看了一眼后面坐在中间的崔仁静一眼。

　　别说，崔仁静真是几个妹纸中，最漂亮的一个，最开始苏文浩以为她整过容，毕竟韩国人嘛，给人的第一印象就是美女都是假的。

　　可是，后来接触中，苏文浩知道她应该是没有整过容的，穆世宠和苏小可都可以证明，因为她们见过崔仁静很多以前的照片，基本上是从小到大的。

　　也不知道崔仁静带着这些照片是为了回忆呢，还是为了证明自己没有整容，反正女孩子的心思很奇怪。

　　崔仁静漂亮，身材好，火辣辣的，又是学舞蹈，柔软自然是不用说，马甲线也非常漂亮，绝对是男人的恩物。

　　刚才又碰到了那种近乎于突破关系的接触。

　　所以苏文浩想到这件事，忍不住观察了一下崔仁静。

　　而恰巧，崔仁静也看着车内的后视镜，从崔仁静的角度看去，只能看到苏文浩的眼睛，目光正好对视。

　　崔仁静神情一乱，连忙低下头，躲过目光，脸上闪过一层烫烫的晕红。

　　之前吃了药物，虽然神经混乱，认不出来人，但是随着苏文浩的治疗，她是满满的清醒过来。

　　在醒来之后，她的第一感觉就是自己在男人怀里不断的扭动。

　　那种感觉，想起来真的让人很……很……很……难受。

　　第一想法就是难以接受，但之后认出了苏文浩，她心里一松，也不知道当时怎么会有那种松了口气的感觉，不过她真的安心了。

　　后来又看着旁边姐妹围在一圈，紧张的看着自己，她也马上知道发生了什么，不过心里更乱，如果姐妹不在就好了，毕竟那种动作和姿势，真的好羞人。

　　并且苏文浩的大手也不“老实”，在她的腹部，还有背后，之后是脑袋，不断的按揉，像是按摩一样，火热热的。

　　没多久，苏文浩就把几个人送回了学校。

　　“哥，你明天就要走了吗？”

　　“嗯，等我忙完了回来看你们。”

　　“明天几点的飞机？”

　　“不用你们送我，好好休息。”

　　纷纷下了车，苏小可摆摆手：“哥，路上小心。”

　　“叔，晚安。”穆世宠也抿嘴笑着，对苏文浩招招手。

　　“苏大哥再见。”

　　几个妹纸都乖巧的告别。


第701章 就没有一个傻的

　　送走妹纸，苏文浩在中海也没地方去，柳宁在家里住，李嫣也是在家里住。

　　这个点，估计也都快睡了吧？

　　没多一会，李嫣也发来短信，说她已经洗完了澡，在床上准备睡觉，聊了几句道声晚安。

　　柳宁却没有什么消息。

　　开车回医院，苏文浩的身后还跟着一辆车，是特勤人员，负责保护苏文浩的。

　　这时，手机也响了起来。

　　“喂。”

　　“臭男人，你去哪了？”

　　是叶知心的电话。

　　“在外面啊。”苏文浩说道。

　　“你不在医院好好呆着，跑外面去干嘛？赶快回来。”

　　苏文浩一挑眉：“你……你来中海了？”

　　“哼。”

　　叶知心不满地说道：“要不是干妈告诉我们消息，你是不是准备一直瞒着？这么大的事情你居然不告诉我们？而且还在外面到处跑？不要命了？”

　　听到这话，苏文浩就知道，叶知心和沈碧云从省城赶了过来，估计是直接去了医院，没见到自己的人，所以才打了电话。

　　“我这不是怕你们担心嘛，也没多大的事情啊，就一点点的小伤，现在已经没事了，不然我也不会出来的。”

　　“赶紧回来。”

　　沈碧云比叶知心可霸道多了，什么话都没说，就四个字。

　　“哦！”

　　苏文浩瞬间乖巧，之后挂了电话，加快车速，向医院奔去。

　　路上也给海东阳打了一个电话，询问了一下他那边处理的怎么样，并且说了一下大德娱乐的事情。

　　……

　　回到宿舍，求了半天宿管阿姨才被放进去。

　　一个个也都累的不要不要的。

　　不过穆世宠很亢奋，拉着三个人说了一些关于毕业之后的事情。

　　现在有了大德娱乐作为起点，她们的未来，绝对不会太差，并且也不需要看人脸色。

　　这件事当然是好事，可是崔仁静和茜妹纸却有些哭笑不得。

　　“我们要这些股份，真的好么？”崔仁静很为难的问道。

　　“有什么不好的？那是他们姓王的活该，谁让他们惦记咱们？让他们倾家荡产，家破人亡这算是仁慈的。”穆世宠冷哼一声。

　　崔仁静摇头：“我说的是，苏大哥给我们这些股份，你们好意思拿吗？可可姐跟苏大哥的关系不用说，你的苏大哥的关系也很亲密，但是我跟茜妹纸的关系，凭什么白拿这些股份？大德娱乐虽然不算很大，也没有上市，但也有几百上千万吧？给我们百分之二十的股，这就等于平白无故给我们几百万，太多了。”

　　程雨茜也萌萌的点头，跟风的说了一句：“太多了！”

　　苏小可摇头：“反正是我哥白赚的，不怕。”

　　穆世宠劝道：“就是啊，可可都没有意见，你们哪来的这么大意见？还端起来了？有便宜不占是王八蛋，再说了，茜妹纸跟老苏同志认识的时候，是因为车祸，而且他对茜妹纸不知道多好，估计除了可可之外，最宠的就是茜妹纸了。”

　　程雨茜脸皮薄，一下就红了，连忙摆手：“不是不是不是。”

　　“不是什么呀？”

　　穆世宠白了她一眼：“苏文浩本来最宠的就是你，他说的那些歪理，正常人一听就知道是歪理，可你还偏听偏信，他就是一个大骗子，而你是大傻子，你们是绝配，他就喜欢你这样单纯的妹纸。”

　　穆世宠的一句话，崔仁静和苏小可都笑了起来。

　　可不是嘛。

　　说起来苏文浩就是宠程雨茜，对程雨茜也好。

　　主要也是程雨茜听话，傻萌傻萌的。

　　话不好听，但穆世宠说的没错，苏文浩就是一个大骗子，程雨茜是大傻子，绝配！

　　程雨茜最小，又是几个人之间最乖的，容易被欺负，偶尔小腹黑一下，此时她可不敢再去顶嘴，不然，太容易吸引火力了。

　　不过程雨茜的心里，却微微有些雀跃，她当然知道苏文浩对自己挺好的，不过她认为，这种好，不是男女之间的，而是，苏文浩把自己当成妹妹那种。

　　程雨茜是有些萌，有点四次元，但不是傻。

　　“茜妹纸接受也可以，苏大哥对她好，但我算什么呀？我还是一个外国人呢。”崔仁静摇头。

　　“你这话说的就让我不爱听了，外国人怎么了？我们从大一到现在，有谁嫌弃过你？再说你还有一半血统呢。”穆世宠蹙眉不满。

　　崔仁静连声解释：“不是嫌弃我，只是……”

　　“别只是了，你只要告诉我，你为什么不接受，你的真实想法是什么？别用什么你们不熟来搪塞我们。”穆世宠眼神发着光，直勾勾盯着崔仁静。

　　崔仁静心里一慌，似乎有什么想法被看穿了一样，避开跟穆世宠对视的目光。

　　崔仁静确实是有自己的想法，说不熟，也只是一个相对来讲比较正常的借口。

　　但实际上，她的想法也很多，但有些想法她自己都还没有理顺呢，更不可能跟穆世宠她们去说。

　　虽然是好多年的姐妹了，亲如一家，比亲姐妹也差不了多少。

　　但每个人也都有自己的秘密。

　　程雨茜忽然开口：“仁静姐，其实没关系的啦，刚才你们都那么亲密了，全身都被摸遍了，这些股份，就当是他给你的补偿吧。”

　　“……”

　　穆世宠眉头一挑。

　　苏小可也哑然。

　　齐齐看向程雨茜。

　　程雨茜自知自己说错话了，连忙吐舌头：“我不是那个意思，我是……啊……我说错话了，不要啊……”

　　崔仁静也一脸羞恼，瞪着程雨茜，直接扑上去抓她的腰：“我看你就是那个意思，蠢萌蠢萌的小腹黑。”

　　不知道程雨茜是真腹黑，还是真不小心，不过不重要，重要的是，这句话说完，崔仁静实在也没有什么借口去拒绝了，不然，会被大家集体攻击的，连茜妹纸都已经答应了，她也只能从善如流。

　　看着两个妹纸胡闹，穆世宠坐在苏小可身边，低声笑着：“可可，你可要抓紧哦，现在的情况，似乎很不妙，仁静可能是你的大敌。”

　　苏小可摇头，也是低声回应：“我才不想这些事情呢，我要是吃醋，也是先吃你的。”

　　穆世宠一阵恼怒：“喂，我是帮你啊。”

　　“切。”

　　几个妹纸，就没有一个傻的。


第702章 其实我并不是明星

　　夜里，自然是免不了一番“修炼”的。

　　正常情况下，苏文浩受伤的话，她们绝对不会让苏文浩胡来。

　　不过经过了这么长时间的相处，她们都多多少少从苏文浩口中知道了“房事”的妙处，不光是精神上的，对身体上也有很大的帮助。

　　越来越年轻，皮肤越来越好，这对于女人来说，还有什么不满足的呢？

　　半推半就这一夜就疯狂而过。

　　苏文浩心里有事，大事小事不少，所以也很奋力的索取一些心灵上的满足感。

　　苏文浩也知道，自己似乎越来越贪心了，越是沉迷，越是舍不得放手。

　　不但如此，还有一种毛病在内心中不断地滋生着，就是多数男人都有的那种，吃在碗里看在锅里的想法，越来越不知足，可能也是因为很难得到最大的满足吧。

　　有的时候身体变强了，未必是什么好事。

　　变强了之后心灵就会发生变化，想要的就更多，特别是在不满足的情况下，会更想去掠夺一些，让自己身心更加满足。

　　这样的状态很不好，苏文浩自己也知道，也一直压制着，内心很挣扎。

　　单这些想法也就一念之间，之后苏文浩就抛开不想了。

　　天亮后，三个人办理了出院。

　　然后直奔机场。

　　二女一会还要驾车去省城，她们还想在家里多待几天。

　　对于安全方面，苏文浩也让她们小心一点，虽然有苏家的保镖，可明枪易躲暗箭难防，经历了这次刺杀之后，苏文浩对于安全方面，更为谨慎。

　　……

　　苏文浩现在也是一个名人。

　　只是他的心态还没有转变过来，除了因为白发的原因戴着鸭舌帽，口罩他是不会戴的。

　　当然，苏文浩也并不是正规的大明星，所以并没有那种走在街头，随便一个人就会把他认出来的那种情况。

　　要知道，真正的明星，哪怕是一些不喜欢她，或者不怎么追星的人，如果在大街上看到，一眼就差不多可以认出来的，明星，在这个国家，可以说是散发着光芒的。

　　也正是这个原因，很多人对娱乐圈也更加的苛刻，导致随便一件事情，哪怕只是爆粗口，也会被很多人牵扯到人性和娱乐圈的本质上，肮脏不堪。

　　这也可能是成为名人的代价吧，大多数明星可不敢在大街上骂：草拟吗。

　　……

　　不过虽说苏文浩没有那么出名，但还是在飞机上，被人认了出来，是一名空姐。

　　长相也就那样，没有传说中空姐都是极品美女的情况。

　　似乎这位空姐也是梁嘉艺的粉丝，对于老苏这个闺蜜，自然是认识的。

　　看到老苏闺蜜的时候，表情先是一愣，紧接着都忘了自己的职责，也不问喝什么饮料了，一声尖叫把旁边的人吓了一跳，还以为遇到了什么事件呢。

　　“啊……老苏？你是老苏？？？”

　　苏文浩一脸蒙圈的看着空姐，下意识点头：“昂。”

　　“你真是老苏啊……”这名空姐直接上手，抓住坐在走廊这边座位上的苏文浩，一脸的激动，就差扑在苏文浩怀里了。

　　旁边的两名空乘人员也是眼疾手快，连忙抓住这名激动的空姐，之后很歉意的对苏文浩一笑，然后对旁边的人道歉。

　　旁边的乘客也没有去责怪这名空姐，因为飞机刚刚起飞，大家都没有承受到旅途的乏累，也就是说，大家此时心情还不错，心情不错的人，火气一般也不会太大。

　　而且，也有人顺着空姐的声音，看到苏文浩，然后也认出了最近红透半边天的苏文浩。

　　不过认识苏文浩的人并不多，只有那么十几个，有男有女。

　　李嫣帮忙订的机票，似乎也没有头等舱了，所以这让苏文浩很无奈，如果是头等舱，估计不会出现这样的情况。

　　苏文浩不是明星，也没有经纪人，自然没人跟他说过该怎么去面对临街碰到疯狂粉丝的最好应对方式。

　　但苏文浩也没有板着脸，而是笑着跟喊他名字的人打招呼。

　　之后对旁边的空姐笑道：“其实我并不是明星。”

　　“我知道我知道，你是大众闺蜜嘛，老苏，能给我签个名吗？我真的好喜欢你……”

　　对于这个年轻且兴奋的空姐，不少人报以善意的笑声。

　　谈不上至情至性，但也是敢说敢爱。

　　苏文浩苦笑摇头：“我真不知道明星，也没练过明星的签名。”

　　“这样更珍贵了，求你啦，就一个签名，还有还有，一张合照，求求你啦。”空姐被同伴拉着，不好上千，只能双手合十，做出一副可怜兮兮的表情。

　　旁边的人笑声更大，看着空姐的模样，也不知道是哪个年轻男人，忽然喊了一句：“在一起！在一起！”

　　一下子弄的现场暧昧无比。

　　“好吧，不过，别嫌难看，我的资料你应该也知道的，我文化不高。”

　　“不嫌弃不嫌弃，完全不嫌弃。”空姐兴奋了，连忙拿出兜里的小本子和一支笔，递给苏文浩：“谢谢闺蜜，我是艺宝的铁粉。”

　　“你这个叫法真是……”苏文浩失笑摇头。

　　“嘻嘻。”空姐笑的很不矜持，也很开心。

　　苏文浩确实不是明星，但身上有着不逊色于明星的亲和力，那种气场也很强大，让人不自觉的想亲近，导致第一眼看到苏文浩的人，都会认为他并不是最帅的男人，但是，却很耐看。

　　在对于苏文浩的感觉，也是认为他很平易近人，跟他接触，会很舒服。

　　要来照片和签名，空姐的笑容藏都藏不住，之后小心翼翼把本子收了起来，之后对苏文浩说了一句“谢谢闺蜜”，然后开始继续派发饮料，只是眼神时不时在苏文浩身上乱扫。

　　一个小小的插曲。

　　这个空姐之后也在休息区被空乘乘务长教训了一顿，哪怕再喜欢，也不能乱来，万一被人投诉，倒霉的不光是她，连带着乘务长也会被批。

　　空姐憨笑着道歉，心里也没有不高兴。

　　不到一个小时，飞机就停在了神农架机场。

　　空姐临走时，还要求了一个拥抱，苏文浩总感觉自己像是被空姐占了便宜似的，哭笑不得的跟她拥抱了一下。

　　苏文浩发现，这空姐的力气还不小，勒的他差点喘不过来气。

　　还好只是一秒钟，空姐就松了手，很专业的笑着：“欢迎再次乘坐XX航空，祝您旅途愉快。”

　　……

　　送走飞机上的乘客，飞机有一段停留的时间，空姐很快就将这件事发上了自己的社交平台，附送着她跟苏文浩的合照，签名照她没有发，悄悄地自己留着。

　　一张照片，附带着一句话。

　　“苏闺蜜真的是一个很温和的人，并没有视频中那种傲气，可能也只是他对艺宝才会那样吧，不过不管怎么样，我都很高兴，这是一段完美的旅程，对我而言……@梁嘉艺艺宝艺宝，你们家闺蜜刚刚降落神农架。”


第703章 穆芳来了

　　空姐的“围脖”，很快在艺宝的圈子内扩散出去。

　　这还是头一回被艺宝的粉丝在现实中撞见老苏。

　　当然，开始扩散的也就一般，只有很多喜欢老苏的人相继转发。

　　可没过多久，梁嘉艺赞了空姐发的照片，并且回复了，随后就大面积扩散起来，果然还是闺蜜亲，很少跟其他艺人在社交平台上互动的梁嘉艺，短短时间内就开始回复这条围脖。

　　梁嘉艺回话：“这家伙又跑哪里去了？怎么才回神农架？真是让人操心，没个女朋友确实不是个事儿，大伙儿帮忙介绍一个呗，我也算是清仓大甩货了。”

　　梁嘉艺这完全就是秀闺蜜在。

　　很快，转发量和点赞上千，并且还在以极快的速度扩散着，一些小站的新闻也出了这条消息，还没有彻底降温的老苏，又再次火了一把。

　　……

　　苏文浩坐上周秘书的车。

　　“看你的样子，应该没事。”

　　“好好的，能有什么事？”苏文浩微微一笑摇头，看起来并不在意这次的刺杀，但谁也不知道他心里是多么的愤怒。

　　周秘书上下打量了苏文浩一下，之后点头：“这件事在京城也闹得满城风雨，不过我没有把这件事跟队员们说，以防扰乱他们的正常训练。”

　　苏文浩点点头，不说是应该的。

　　“哦，对了，还有一件事。”

　　“嗯？”苏文浩看着周秘书。

　　“穆芳来了，刚刚到营地。”

　　“穆芳？”苏文浩眨了眨眼。

　　“你不会忘了吧？”周秘书无语看着苏文浩，这才一个多月，用不用记忆力这么差啊？

　　“我当然没忘，我只是奇怪，她来就来了，你跟我说什么呀？而且之前她们在神农架差点出事，这才几天啊，心理阴影估计还没消除吧？怎么又来了？”

　　“谁说不是呢，我也很纳闷，不过，人家这次不是来旅游的。”

　　“那是？”

　　周秘书微微一笑，笑的有些玩味：“人家是奔你而来。”

　　“奔我而来？”

　　周秘书点头：“嗯，一开始她直接打电话给我，然后是找你，并且人已经到了神农架，后来见了面，我跟她说你还没有回神农架，问她有什么事情她也不说，非要等见到你再说，所以，我就让她先在营地落脚。”

　　苏文浩点了点头，思索了一会，说道：“不会是因为杀了人吧？那个叫什么祁江荣的是她杀的，不过我也跟她说了，这件事可以推到我身上，我相信公安机关也不会去费力调查什么，只要她自己不承认，应该没事的。”

　　“那我就不知道了，你自己去问她吧。”

　　苏文浩缓缓点头，也没有追问什么。

　　想起穆芳这个女人，苏文浩若有所思。

　　当时穆芳离开的时候，状态似乎有点不对劲，但苏文浩很忙，也没有太过于关注。

　　直到穆芳离开，苏文浩才忙完，之后也就没有多想了。

　　而这个女人，说真的，一开始苏文浩是打算培养她的，并不是因为她漂亮。

　　虽然之前苏文浩确实是有点打算装装哔，弄一点英雄救美的虚荣心，反正在原始森林训练，闲着也是闲着嘛，玩玩而已。

　　可是，后来看到穆芳和祁江荣的对话，还有穆芳身上的气场一点点的转变，从恐惧害怕到宁死不屈，绝地反击，强大的心境，加上后来亲手杀了仇人。

　　可以说，穆芳的心性很好，是一个好的苗子。

　　只不过当时苏文浩还没有跟穆芳谈论这个问题，后来穆芳就要走，苏文浩也不可能不放人。

　　现在穆芳回来了，苏文浩也不知道她要干嘛，不过，却可以跟她聊聊这件事。

　　因为这次遇刺之后，苏文浩也考虑着自己是不是要培养一支以嗜血为主的队伍。

　　如果能从闪电特战队里面选人是最好不过的，但这些人都是军人，很难去抛开政治身份，完全服务于一个人。

　　苏文浩想到这，问道：“穆芳是一个人来的吗？”

　　“嗯，一个人。”

　　“哦。”苏文浩再次点头，接着又不说话了，点了一根烟，思考着培养自己队伍的事情。

　　……

　　翻山越岭，快到午饭的时候，苏文浩才回到了营地。

　　这个营地是被包场的，现在营地很热闹，药膳厨师正在分配午饭，然后交给前来搬运的队员。

　　运粮也是一个体力活，来回就要一个多小时，来的时候还好，空着走，回去的时候可就累了，将近一百个人的饭菜，原始森林又进不去车子，只能靠体力。

　　累归累，也可以算是训练的一种。

　　营地内很忙活，穆芳也在院子内，想帮忙，却被人劝开了，无所事事下，只能拿着登山棍，这儿戳戳，那儿戳戳。

　　直到看见周秘书的车回来，穆芳心中大喜。

　　周秘书走的时候就说去接苏文浩，现在回来了，那苏文浩也一定是回来了。

　　苏文浩一下子，穆芳心头的喜色瞬间布满俏脸，小碎步半走半跑来到车前。

　　“苏大哥！你回来了。”

　　“之前听周哥说你来了，好像是找我有事？”苏文浩一笑，问道，有一个多月没见了，似乎这妹纸瘦了，但流光溢彩的眸子可以说明她过的还算不错，至少心情不错。

　　当然，苏文浩是没看到三天前的穆芳，不然绝对不会认为她过的不错。

　　“嗯，是，是有点事。”穆芳有些扭捏。

　　“行，正好是饭点，一起吃个饭，有什么事就说，正好我找你也有点事。”

　　“找我有事？”穆芳一愣：“什么事？”

　　“一会吃饭的时候再说吧。”

　　“嗯，好。”穆芳连连点头。

　　苏文浩从她身边经过的时候，她下意识的想去挽着苏文浩，就像之前苏文浩把她从无人区带回营地时候那样，可是，好长时间没见，两个人的气场之中多多少少有点夹生。

　　最终穆芳也没有上手，而是跟在苏文浩身后，乖巧的像一个小媳妇，眼中全都是苏文浩的身影，连周秘书下车，她也没有问候，似乎都没有看见一样，其他的人，也在这一刻，全都从穆芳的眼中消失了。

　　她的整个世界中，只有苏文浩的存在。

　　对于身后穆芳气场传递过来的依赖感，苏文浩也感觉到了，就好像自己被一种很浓郁的暖流包裹着。

　　苏文浩下意识的回头，看了一眼穆芳，这妹纸年龄不大，却一脸的成熟，但此刻，俏脸微红，一步一步跟在身后，苏文浩一停下来，她都没收住脚，直接撞到了苏文浩背后。

　　一惊之下差点摔倒。

　　苏文浩伸手拉着她的胳膊，把她扶稳。

　　“哎哟……对不起苏大哥，我……我……”

　　苏文浩不知道这妹纸什么情况，不过走路也能发呆，带是一个人才。

　　苏文浩笑着抬手，揉了揉她的脑袋，就像之前在无人区的时候一样，随后拉着她的胳膊：“走吧，吃饭，我肚子都饿了。”


第704章 有没有兴趣当兵？

　　穆芳传递来的感觉很亲昵，苏文浩自然也不会拒绝这样的亲近。

　　准备好了饭菜，在营地一号房间里，两个人对面而坐，周秘书也是人精，把一切都看在眼里，所以很识趣的跑到外面去吃饭。

　　秘书，都有着一颗七窍玲珑心，特别是男秘书，有的时候比女人还要心细。

　　面对苏文浩的直视，穆芳手捏着筷子，表情有些局促不安。

　　还好苏文浩没有直视她多久，而是拿起筷子，给她夹了一块腊肉：“吃吧，有什么事情，边吃边谈。”

　　“谢谢！”穆芳干巴巴的道谢。

　　她也不知道自己怎么了，来之前已经下了很大的决心，不断的安慰和劝说自己，勇敢一点，没什么可怕的，最坏的结果无非也就是被拒绝，回去继续写日记嘛，甚至拒绝之后死了心，日记都可以不写了呢！

　　但，见到苏文浩的这一刻，她还是紧张了。

　　原本性格很坚韧的穆芳，此时跟茜妹纸有的一拼。

　　苏文浩能够感受气场，却不能百分之百的摸透一个人的心思。

　　知道穆芳似乎有点紧张，外加纠结的情绪，可苏文浩也不知道她具体在想什么。

　　“芳芳，祁江荣的事情都已经处理完了吧？对你，没什么影响吧？”

　　“没有影响。”

　　可能也是因为心里被情所困，硬生生的让一个第一次杀人的女孩子，对于杀人这种事，没有多少恐惧和心理后遗症。

　　“没有影响那就好，来，吃饭。”苏文浩看着穆芳的模样，满意点头，心理素质确实是不错的，至少在杀人上是如此。

　　“嗯！”穆芳低吟了一声。

　　苏文浩确实也是饿了，早上就没吃饭，在飞机上也没有吃多少，一路颠簸过来，前心贴后背，胃里空荡荡的一点安全感都没有。

　　扒了几口，好好地填了填肚子，苏文浩边吃边说：“你找我有什么事吗？”

　　听到苏文浩的问话，穆芳刚刚端起的碗，又再次放下，只是，看着苏文浩吃的那么香，一时间又欲言又止。

　　“怎么了？”

　　半天不见穆芳开口，苏文浩看了她一眼，咀嚼着嘴里的饭菜：“是有什么困难吗？我印象中的芳芳可不是这样矫情的人，咱们也算是生死之交吧，有什么不能说的？”

　　女人的直觉和做法有的时候很奇怪，之前她考虑过，见到苏文浩后，一定要勇敢面对，把心里想的全都说出来。

　　可是一见面，她就感觉到，目前好想并不是说这件事的时候。

　　直觉告诉她，机会不对，如果现在说出来，那么，很可能不会得到自己想要的结果。

　　这也是穆芳一直欲言又止的根本原因。

　　“苏大哥，你，刚才，不也说有事情找我吗？什么事情？”穆芳想了想，干脆也不急着说自己的想法，反正已经见到人了，早说晚说都行，最好是等待一个好时机。

　　苏文浩点头，他也不矫情：“那我先说吧，先了解一下你的情况，你现在已经不上学了吧？”

　　穆芳听到这话，有些哭笑不得：“早就不上了，毕业两年了。”

　　苏文浩笑着：“工作了吗？”

　　“之前在我父亲公司上过班，不过，可能是不习惯吧，大家总是把我当成下来镀金的富二代，虽然我父亲交代过，但他们可不会真的把我当成一名普通的员工，所以……”穆芳有些轻叹的摇头。

　　苏文浩点点头：“那你现在，做什么？”

　　“无业。”

　　“有没有兴趣当兵？”

　　苏文浩询问着，实际上也是一种尊重，虽然他认为穆芳的心性不错，可以培养一下，但这也需要她自己愿意才行，毕竟是女孩子，之前杀人是迫不得已，不是每个女孩子都有暴力倾向的，所以，强人所难的事情苏文浩不想做。

　　“当兵？”穆芳弯眉一条，似乎明白了苏文浩的意思。

　　苏文浩认真地说道：“特种兵，当然，我自己这样招兵肯定是不符合规矩，不过特事特办，我现在手里还有点特权可以使用，也不瞒你说，我现在管着一个特战队，但是，这些人都是忠诚的军人，忠诚于国家，听我的话那是因为我比他们职位高，但他们并不是我的人，更不是我的嫡系，至少目前不是，而且大家派系不同，我也不可能把他们全都发展成我的人，所以，你明白吧？”

　　都说得这么清楚了，穆芳当然明白。

　　只是……

　　穆芳从没有去想过当兵的事情，她的潜在性格很坚毅，可以爆发出平时没有的那种狠劲，但女孩子，有女孩子的生活和环境。

　　一下子改变生活环境，谁都会犹豫的。

　　如果不是被逼无奈，谁愿意去杀人呐？

　　见穆芳沉默思考，苏文浩也不着急，这不是短时间可以考虑清楚的事情。

　　而且，一个富家子女，未必会原因留下来吃苦，因为实在是犯不上啊。

　　苏文浩也就这么一问，心里倒也没有抱什么希望。

　　不过在穆芳沉思思考的时候，他也在考虑，等三个月的集训结束之后，一定要开始发展自己的嫡系特战人员了。

　　苏家虽然有不少嫡系人员，比如铁氏三兄弟那样的，可那毕竟是苏家的，尊重自己，无非也是因为身份问题。

　　杨宇，方松波，就作为最初的人员吧。

　　“苏大哥，如果我愿意的话，是不是，我就是你的人？你的嫡系？”

　　苏文浩一愣，下意识点头：“当然。”

　　穆芳美眸一亮：“那我愿意。”

　　“你可考虑清楚了，很苦很累的。”

　　苏文浩心里是希望她答应的，可是她才考虑了几分钟就这么快做出了决定，苏文浩反而有些担心她并没有真的下定决心。

　　“我知道，但我相信自己可以坚持下去，只要有你……的指导。”穆芳微笑着，她确实是从没有想过去当兵的事情，但是，这次不一样，一是苏文浩的邀请，二是苏文浩之前说的那些话，这是要发展自己的嫡系。

　　嫡系啊！光是这个词，关系肯定会更加亲近一些。

　　再说现在她感觉也不是最好的时机，并且她也怕自己再次搞出乌龙，毕竟网络上说苏文浩是单身，可网络上的消息，有几分是真、几分是假，谁也说不清楚。

　　“我当然会教你，其实不光是你，还有杨宇和方松波，你们也是认识的，到时候去了京城后，你们可以更好的相处，来，吃饭，一会跟我一起回营地。”苏文浩又给她夹了一筷子菜。

　　穆芳端起碗，俏脸闪过霞光：“嗯，谢谢苏大哥。”


第705章 要你们命的人

　　回到神农架，苏文浩整个人的心神都放在了这一片苍翠茂盛的原始森林当中，外界的事情，不自觉就抛开了。

　　中海的事情有人处理。

　　海东阳毫不隐瞒的把苏文浩的想法说了出来，王学军唯一能做的，只能认命，连卷款私逃都做不到，因为他的固定资产多，但现金并不多。

　　不过海东阳也没有把事情做绝，给了王学军一点时间，之后让德智集团的三大股东出面，用市价把王学军的股份给吸收掉。

　　现金有了，给王学军留下了十分之一，让王学军这一家人离开国内。

　　实际上，不需要海东阳去说，王学军就已经想离开国内了，这里是伤心地，同时，苏家什么时候一句话，他估计还会倒霉。

　　世家之间的仇怨，绝不是王学军能够插手的，档次太低，即便是老苏家的仇人，也没有去伸手拉王学军一把，不值得。

　　大德娱乐也被“卖”出，极低的价格卖给了穆世宠四姐妹。

　　这件事处理的一帆风顺。

　　而国外也传来了消息，关于杀手组织的消息。

　　这个消息几乎是在一天时间，人尽皆知，京城的圈子内也知道了。

　　幕后黑手果然是韦家，不过并不是韦家的家主，而是韦家的大妇，她几乎是拿出了所有的私房钱，买凶杀人，经办人是韦家的管家。

　　所以，哪怕韦家的家主并没有参与这样的事情，可是也难逃干系。

　　特别是暗杀目前的大势，连新苏家都隐忍不发，你韦家算个什么？

　　就算你大公子死了，那可也是擂台，死得其所，事后报复，并且还牵动了世家的底线，圈子内两个派系都收了声，谁也没有想要去帮韦家的意思。

　　这件事他们有心无力啊。

　　韦家上下风声鹤唳，韦家家主四处跑关系，办离婚，驱逐管家韦得志……做最后的挣扎。

　　当然也亲自上门请罪，希望老苏家的家主苏右斌，能够明察秋毫，毕竟这件事韦家主真的是一点都不知道，顶多就是有一个识人不明，驭下不严的罪过。

　　苏右斌也没有端着架子，在书房里见了韦家主一面，不过他的意思很明白，这件事跟老苏家的关系不大，苏文浩还没有回归家族，老苏家不会插手的，有什么事情，找苏文浩吧。

　　听到这个，韦家主松了口气，但同时也紧张起来，苏文浩在圈子内的名声是以残暴著称的，现在道理明显是在苏文浩那边，又是政局和军队的大势，那小子要是不依不饶的话，韦家就会很麻烦。

　　“苏家主，这件事我是真的一点都不知情呐，那个贱妇和韦得志我已经赶出家门了，连带着他们的儿子我也断了关系，从我们韦家除名了，这件事说出来很丢人，但是现在这个情况我也没办法，无论如何，也希望苏家主你能担待一二。”

　　“韦老兄你也不要心急，具体情况我也知道，我相信韦老兄不可能做出这种踩线的事情，但苏文浩那小子，有的时候我都拿捏不住，等他拉练回来，我会跟他好好谈一次的，但具体怎么样，我也不敢保证。”

　　有苏右斌这句话，韦家主也算是安心了一些，家里的那些丑事虽然不好到处宣扬，但此时此刻也没有别的办法。

　　为了家族，他也算是拉下了老脸，就差没有一把鼻涕一把泪了。

　　……

　　夜里，京城某栋别墅。

　　韦得志和韦家大妇相拥在主卧室。

　　“得志，我们接下来怎么办啊？真的要离开这里吗？我没想到，那个老家伙居然这么狠心。”

　　“老爷应该是早就知道我们的事情了，只是，一直没有揭穿我们，其实现在这样也好，我们出国定居，以后再也不管那些勾心斗角的事情了，好好的等待儿子成才，我们也都不年轻了，是该享享清福了，在国外我还有一些钱和地产，足够我们过日子了。”

　　“可是，我不甘心呐，花了那么多钱请人杀掉那个小畜生，结果居然会失败，还被查出来了。”

　　“我早就说过你这件事有点鲁莽，唉。”

　　“你现在怪我？”

　　“不是我怪你，是你真的太心急了，就算没有被人查出来，你的嫌疑也是最大的，早知道我当时就狠狠心，不帮你联系那些杀手，咱们还可以谋而后动，也不会像现在这么被动。”

　　韦得志继续说道：“算了，不说这些事情了，明天的飞机，早点休息吧，我心里总感觉有点不安。”

　　“不安？你的意思，那个狠心的，会灭口？”

　　砰——

　　话音一落，主卧室的内疚被踹开了。

　　一个蒙面的黑影站在门口。

　　还来不及打开房间的床头灯，韦家大妇一声尖叫，吓的不轻，韦得志也下意识坐起身来，惊声道：“谁？”

　　“要你们命的人。”黑影呵呵冷笑。

　　“是，是……老爷的命令吗？”

　　“呵呵，不重要，重要的是你们必须要死。”

　　韦得志惨笑一声：“我就知道他不可能放过我们，本来还以为他会忍到我们去国外再下手，没想到，他这么快就忍不住了。”

　　“管家大人，你别把所有人都当成傻子，去了国外，杀你就难了，别以为没人知道你联系了一队佣兵作为你的保镖……”

　　韦得志沉吟着：“能不能帮我带句话？如果你能帮我带句话，我给你好处。”

　　“什么话？”

　　“帮我恳求老爷，放过我们的儿子。”

　　“你认为可能吗？这么大的污点，这么绿的帽子。”

　　韦得志脸色一冷，手不知不觉已经摸到了枕头下，瞬间掏出手枪，对着门口，厉喝道：“那你就去死吧。”

　　噗噗——

　　两声枪响，带了消声器的响声。

　　韦得志一声惨叫，倒在床上，韦家大妇再次尖叫。

　　门口的人早有准备，在圈子内混的人，哪一个不是人精？

　　像韦得志活了这么久，给自己老板戴了这么多年绿帽子的人，要是真能够乖乖束手就擒，太阳就打西边出来了。

　　“别杀我，别杀我……我给你钱……”韦家大妇看不清楚韦得志哪里中枪，屋内黑漆漆的一片，但是，她已经感觉不到韦得志的动静了，肯定是死了。

　　“留着下去花吧，大太太，老爷让我告诉你，你的儿子，现在应该，也已经死了，你们一家人，好好团聚。”黑影再次举起枪。

　　“不……”


第706章 笑的辣么贱

　　外面血雨腥风，短短一两天就归于平淡。

　　而在神农架内，苏文浩再次开始了无尽的修炼。

　　身体一天比一天强悍，在这样的原始森林当中，修炼的速度是非常喜人的。

　　加上苏文浩的内气原本就跟普通人不一样，体内还有自然之心的内核在丹田处不断的运转。

　　哪怕不需要苏文浩深度入定，他的身体每时每刻也在自主的修炼的。

　　……

　　这段时间，闪电特战队的人员进步都很大，一是勤奋，二是勤奋，三……还是勤奋。

　　自从修炼出来了内气，每个人的状态都在发生了一些变化。

　　直到有人开始稳固第一阶段，嘟嘟也没有私藏，开始传授更多的技巧，这些技巧并不是招式，那些古武招式已经传授了三套，而技巧，是以加持手印为基础。

　　这东西本身就是技巧型的，没什么好私藏。

　　只要有了内气，就可以运用加持手印，但是，每个人的境界不断，加持的程度就不同。

　　这段时间，黑子也长大了许多，经常有苏文浩的内气滋养，小家伙越来越通人性，个头一下子窜到了一米五的样子，每天除了卖萌就是抢东西吃，而且还搞一些鱼和蜂巢回来给大伙儿开开胃。

　　对于苏文浩带回来的妹纸，大部分人都是欢迎的，只有小部分人有些不高兴，比如雷婷。

　　作为大家口中的“队长夫人”，哪怕是假的，可是大家喊的时间久了，雷婷的心中也不自觉的升起了一些夫人的“责任”，看着苏文浩跟别的妹纸聊天打闹，她心里就感觉塞塞的。

　　特别是苏文浩对穆芳特别好，好的不止是雷婷看得出来，其他人也看得出来，只不过对于队长私人的事情，谁也不敢多嘴。

　　对此苏文浩也没有解释，总不能告诉他们，这是我的嫡系，你们又不是吧？这样很让人心寒的。

　　虽然这群人不可能作为苏文浩的私人嫡系，这一点大家都知道，但是，他们也算是苏文浩一手带起来的，多少也要照顾一些面子问题吧。

　　苏文浩要发展自己的人，这一点是告诉了嘟嘟的，嘟嘟自然也没有反对，心里还很认同，所以教导穆芳的时候，格外的细心，并且也很严厉，短短几天时间，穆芳感觉自己都有点想死了。

　　穆芳什么底子都没有，一上来只能是基础训练，负重着翻山越岭，锻炼体魄，对于一个都市的千金大小姐，这样的训练，需要强大的毅力，真不是谁都可以坚持下来的。

　　当然，除了苦累之外，对于她来说每天最开心的时候，就是训练结束，苏文浩都会给她放松身体。

　　作为队长兼军医，苏文浩除了自己的修炼，每天要做的事情就是给不小心受伤的人治疗，对于一些筋脉的损伤和肌肉的损伤的人，也要偶尔放松。

　　最初穆芳还有些不习惯，很羞涩，哪怕精神很疲惫，可当苏文浩开始给她按摩的时候，她也是蒙着头，强忍着心里的羞意。

　　不过几天时间下来，也许是习惯了，再加上训练量不断的增加，穆芳每次都在按摩放松的时候，沉沉的睡去，一觉醒来就神清气爽，继续修炼。

　　穆芳不知道这样的训练什么时候是一个头，因为也没有任何的参照物，其他人的训练跟她的完全不一样，她这是最基础的。

　　私下里问过洪亮，洪亮的意思是，至少三个月……

　　听到这个时间，穆芳差点晕过去。

　　三个月的不间断折磨，想起来就背脊发凉。

　　不过每次看到苏文浩的时候，感受到苏文浩身上亲近的气场，她心里那些刚刚生出的放弃想法，就会消散，继续咬着牙，坚持训练。

　　原本白嫩的手，光滑的赤足，短短几天时间内，就出现了一些茧子。

　　……

　　很快就过了六月，到了七月。

　　来神农架也已经有两个月了，所有人的进步都是明显的，苏文浩自然也大大的提升了许多。

　　穆芳坚持过了恐怖的魔鬼周，她知道，若不是苏文浩每天帮她放松，她别说第二天继续训练了，就算爬，估计都爬不起来。

　　到了七月，穆芳的训练科目就多了几项，简单的军用格斗术，还有器械的使用。

　　闪电特战队虽然是以古武为主，但这群人都是特种兵，枪械的使用绝对是没有任何问题的。

　　对于之前拿枪杀过一个人的穆芳来说，枪械她并不陌生，更何况听她说，她叔叔也是军官，从小她就对手枪不陌生，上手也特别快。

　　将近两个星期的训练下来，穆芳整个人比之前要成熟了许多，特别是眼神，锐利，坚韧，她的心性真的很适合当兵，甚至都要比雷婷适合。

　　跟苏文浩接触的这段时间，穆芳也很满足，哪怕每天都很累，但每天都可以看到苏文浩，看着苏文浩挥洒汗水，看着苏文浩温柔的给她按摩，看着苏文浩跟她和周围的人打闹，这样的气氛让她很快沉迷了。

　　她也没有去找机会说关于感情的事情，因为，一直没有找到什么好的契机。

　　与其到时候两个人的关系改变出现不可预知的尴尬，倒不如就像现在这样，顺其自然，水到渠成。

　　……

　　“笑的辣么贱，看什么呢？”

　　每天的饭点，都是苏文浩难得的休息时间，这个时间苏文浩可以连上卫星信号，跟外面的人通通信息，打打电话。

　　不过每次打电话的时候，苏文浩一般都会走到没人的地方，发信息也是一样的。

　　今天也是一如既往，苏文浩正发着短信，嘴角挂着很温和的微笑，但这样的微笑在雷婷看来，却是那么的贱。

　　苏文浩连忙把手机收了起来，撇了雷婷一眼。

　　雷婷正伸着脖子，想要看苏文浩的手机内容，不过见到苏文浩藏起手机，她哼了一声，坐在旁边，完全没有离开的意思。

　　“不知道尊重别人的隐私啊？你吃过饭了吗？吃过了就去睡午觉，别打扰我跟妹纸聊天。”

　　“妹纸？谁呀，我认识吗？”

　　“你当然认识，我跟你堂姐聊天呢。”

　　“切。”

　　要是说别人，雷婷或许还信，可如果说雷乔的话，她打死也不信的。

　　倒不是说雷乔不会发短信，只是，雷婷并不知道苏文浩跟她乔乔姐已经见过面了，再加上雷乔那种羞答答，文弱弱的性格，怎么可能跟没见过面的男人发短信呢？


第707章 关你屁事啊

　　“睡觉去。”苏文浩语气直白，直接赶人。

　　“就不。”雷婷昂首一脸我就不走，你能拿我怎么样的表情跟苏文浩对视。

　　苏文浩眉头一皱：“你平时没有这么烦人的，今天吃错药了？”

　　“你平时也没有这么紧张兮兮的，见我来了马上把手机藏起来，说，到底跟谁聊天？”

　　“关你屁事啊。”

　　苏文浩被她一副理直气壮查岗的样子给逗笑了：“别人都说你是队长夫人，你真把自己当成队长夫人了？”

　　雷婷脸色一红，强硬的反驳：“我是怕耽误你的训练，为你好。”

　　“用不着你为我好，为我好的人多了，你算老几啊。”

　　雷婷知道苏文浩的嘴巴毒，也没有在意这句话，反而狐疑的看着苏文浩：“你今天真的很奇怪，平时你跟别人发短信，也不会管我在不在身边的，可今天，我一过来你就把手机藏起来了，有问题，很有问题。”

　　平时苏文浩打电话的时候都会走到一旁，主要也是怕被人听到自己肉麻的话。

　　而发短信的时候也会在一边，但如果雷婷凑过来，他也会当成没看见，而且雷婷也不是那么喜欢偷看短信的人，偶尔撇两眼之后打趣苏文浩几句。

　　可今天，苏文浩藏手机的速度太快了，雷婷根本没有看到苏文浩打出去的内容，甚至连对方的名字都没有看清楚。

　　“有没有问题都不关你的事情，我发短信是我的隐私，不给你看也是我的道理，你这么年轻，别那么八卦好不好，跟个老娘们似的，烦人。”

　　雷婷动都没动，摸着下巴，眯眼看着苏文浩：“到底是谁呢？难道，是我认识的？”

　　雷婷左思右想，实在想不出来是谁，至于苏文浩之前说的雷乔，她才不信呢。

　　“你慢慢想吧。”苏文浩站起身来，向营地外走去。

　　雷婷连忙跟上，像一条小尾巴，手里拉着苏文浩的衣角，嘴里还在不依不饶的嘀咕：“就给我看一眼名字，我不看你的内容。”

　　“凭什么呀？”

　　苏文浩大翻白眼。

　　实际上，他真的跟雷乔发短信呢。

　　这段时间苏文浩跟很多妹纸聊天发短信，但跟雷乔很少联系，只是偶尔问候一下。

　　今天是雷乔主动找苏文浩的。

　　雷乔最近去了一趟风景优美的江南小镇，照了很多照片，然后选了好多张特意放了一个文件夹，然后询问苏文浩，哪些比较好看。

　　可能是因为之前苏文浩当过她的“摄像师”吧，到现在，苏文浩的手机里还有很多在苏家后院照的照片，都没有删除呢。

　　雷乔很喜欢照片，自拍，拍自己，拍风景，也喜欢与人分享。

　　苏文浩之所以不想让雷婷知道，主要是以前答应过雷婷，而且当时还斩钉截铁的说，都没有见过的女人，我是不会有任何的感情，也不会联系的。

　　结果现在联系上了，这要是让雷婷知道，估计这妮子又该叨叨叨，叨叨叨了。

　　“放手！”

　　苏文浩站立住，侧目看着站在身边倔强嘟嘴的雷婷。

　　雷婷看着他，摇头，很坚决：“不放。”

　　“哎哟喂，你还有理了对吗？我跟谁发短信，关你咩事啊？给你看是情意，不给你看是道理，你这样死缠烂打，真的好吗？”

　　“我好奇不行啊？而且你越是不让我看，我就越想看，又不是什么见不得人的，我也不是第一次看到你花言巧语的骗女孩了，有什么好怕的？我保证不说出去。”

　　苏文浩才不信，闷头继续走。

　　雷婷在后面拉着他，一直跟着。

　　好奇心重的像只猫，苏文浩也无奈，虽然他不是惯女孩毛病的性格，可是对关系比较近的人，他有的时候除了毒舌之外，也无可奈何。

　　特别是雷婷这种，患有公主病的人，苏文浩偶尔还是会谦让她一点的。

　　直到走出营外，苏文浩无语停下脚步：“我去尿尿你也跟着？”

　　“我也想尿，一起呗。”雷婷咧嘴直笑。

　　“我……我就没见过你这么厚脸皮的女孩子，给给给给……”苏文浩直接把手机从口袋里面拿了出来，半递半扔的给了雷婷。

　　雷婷笑吟吟的拿过手机，同时还拍了拍苏文浩：“我是把你当兄弟，你可别多想啊。”

　　打开手机，第一个页面就是发短信的页面，内容还没来得及看，雷婷就看到了上面备注的姓名。

　　雷乔！

　　雷婷眉头狠狠一蹙，之前笑呵呵的表情，肉眼可见的收敛了起来。

　　再看内容，正是苏文浩刚发出去的一些话：“其实每一张都挺好的，我比较喜欢那一张打伞的，古风古韵。”

　　这时，雷乔的短信也刚好回了过来：“我也比较喜欢那一张，那把纸伞我都带回来了，等你下次回京城，有时间的话，再帮我拍几张吧？”

　　苏文浩这时也伸手拿回手机，看了一眼短信，接着收回了口袋。

　　苏文浩和雷婷的目光对视，雷婷眸中闪烁着不善的光芒，锋利如刀。

　　苏文浩轻咳了两声：“看完了吧，那我去尿尿了。”

　　“站住。”

　　雷婷娇哼一声，再次拉住苏文浩的衣服。

　　之前是有点撒娇的味道，而现在，几乎是硬生生的扯住。

　　“你之前是怎么说的？怎么答应我的？你不是说你跟我堂姐不会有接触吗？”

　　雷婷虽然没有看之前的短信，但就这两句话，已经足够说明，苏文浩跟雷乔之间的关系绝对不止是“初次见面”那么简单的。

　　最可气的是，这个家伙一直没跟自己说过，一直瞒着自己。

　　不但如此，乔乔姐也没有告诉过她。

　　这两个人是地下党吗？

　　“之前吧……”

　　苏文浩苦笑：“我跟她确实没接触，后来不是雷教官亲自带着她到我家里，我跟她才认识的嘛，也不能怨我啊，我并没有刻意的去跟她接触。”

　　雷婷脸色恼怒：“这不是关键好吗，关键是，这么长时间了，你为什么不跟我说呀？”

　　“说啥？我跟她现在都没什么好吧，就是普通的朋友，聊聊天，说说照片的事情，这有什么可说的呢？说出来了你又要多想，所以，干脆就没告诉你，而且，我也忘了嘛，要不是你这次无意发现，我都没往心里去。”

　　道理是这个道理，但明显就是有意回避和欺瞒，什么叫没多想？没往心里去？如果真是没往心里去，就不会一开始藏的那么快，要不是雷婷死乞白赖的跟着，估计到现在还不知道呢。


第708章 我是讨厌你欺骗我

　　雷婷的态度很强硬，目光带着浓浓的暴力之气看着苏文浩。

　　实际上苏文浩并没有做错什么，无非就是之前说过不可能接触，而现在又接触了，但不管在道德上还是在什么地方，这都不算什么错事。

　　顶多就算是隐瞒不报。

　　作为朋友，有些事情可以隐瞒，但有些事情，不能隐瞒。

　　看着小公主又有点犯病，苏文浩也算是抛开男人“有错不认”的威严，嘿嘿一笑，上前揽住雷婷的肩膀。

　　雷婷重哼，挣扎着，可也没能脱力苏文浩的胳膊。

　　“小婷公主啊，你说这算什么事儿嘛，我承认，我确实是有点不好跟你坦白，毕竟我之前跟你说了，不会跟她有接触，但是，这也不能全怪我，我当时也是被蒙在鼓里，被你叔和我老妈算计了，等我回到家才发现雷乔也在。”

　　苏文浩解释道：“你堂姐的性格你应该知道，温婉如水，而且不管是你叔的面子，还是我老妈的面子，我都不好转身就走吧？也就是这样，我才跟雷乔认识的。”

　　听到这话，雷婷面色这才缓和了一点。

　　她当然知道雷彦南是什么毛病，之前她跟她叔雷彦南在办公室里就差点吵起来，看雷彦南的意思，估计是下了决心的。

　　这件事确实也不能全怪苏文浩。

　　不过这也不是重点。

　　雷婷侧目昂首看着苏文浩，不满地说道：“我是讨厌你欺骗我。”

　　“这最多就算是隐瞒而已，但我也不是故意隐瞒的啊，我知道跟你说了实话之后，你就一定会是这个样子，所以，我才隐瞒的。”

　　“我什么样子了？”雷婷狠狠蹙眉。

　　“你说你什么样子了。”

　　苏文浩一手揽着她，一手抬起，搓了搓她的眉心：“你看看，眉头皱的都黏在一起了，知道的是你担心你堂姐，不知道的，还以为你跟你堂姐抢男人呢。”

　　雷婷小脸一愠，抬手给了苏文浩一下，打在心口：“找死啊。”

　　苏文浩捂着心口，顺势也松开了雷婷的肩膀：“你就不能轻一点？女孩子，温柔一点不好吗？学学你堂姐，不然以后真的很难嫁出去。”

　　“用不着你操心！”雷婷娇哼一声。

　　这个误会也算是解开了，本身也没什么大问题。

　　毕竟雷婷跟苏文浩又不是情侣，她更多的，还是因为担心雷乔。

　　顿了顿，雷婷语气恢复了正常：“你跟我堂姐，经常聊天吗？”

　　“怎么可能。”

　　苏文浩摇头：“我不了解她，你难道还不了解她吗？她这次找我，主要是之前她去了江南小镇，拍了很多好看的风景照，让我帮她挑选一下。”

　　“为什么找你呢？”雷婷不解，按理说，雷乔又不是没有其他的闺蜜。

　　雷婷知道她堂姐喜欢拍照，有这个毛病，也乐意跟人分享，但分享也是要挑人的吧？

　　关系不好的人，肯定是不会分享的。

　　“因为我之前帮她拍照了啊……”

　　苏文浩也没有再隐瞒什么，把之前见了面，之后在苏家后花园照相的事情跟雷婷说了一遍，还拿出手机，翻看照片给雷婷看。

　　看完之后，雷婷也恍然了。

　　“队长，队长……”

　　这时，洪亮从远处屁颠颠的跑了过来。

　　“队长，队长，别开枪，是我……”

　　洪亮每天就像个神经病，时不时就冒出一句跟现场环境完全不搭的话来。

　　“啊，队长夫人也在，不打扰你们吧？”

　　雷婷抬起一脚，踹了过去，脸色微晕：“找死。”

　　洪亮笑呵呵的闪躲了一下。

　　苏文浩询问：“咋了？有事儿？”

　　“有，龙岩来了。”

　　“龙岩！”

　　苏文浩眨了眨眼，一下子想起了这个人是谁。

　　总科的副院长，之前自己还派人帮他抓过狐狸精呢。

　　只是……

　　苏文浩不解：“龙岩不是回京城了吗？”

　　“又来了，而且情况不妙，浑身脏不拉几的，带了十几个人，每个人都有伤，大大小小的……”

　　“什么情况？”苏文浩听闻此话也不多耽搁，向营地内走去。

　　洪亮跟在一边，解释道：“那谁知道呢，他刚来，不过听他的意思，是这次带了一队人过来去围捕狐狸精，好像被狐狸精反围捕了，损失惨重，呵呵呵呵。”

　　洪亮露出幸灾乐祸的笑声。

　　“这个人怎么那么执着？”

　　苏文浩无语，又问：“真的有狐狸精吗？”

　　“那谁知道啊，龙院长没说，反正估计不是碰到了狐狸精的反围捕，就是被什么野生动物给伤了，惨呐。”

　　回来的很快，聊着聊着不到一分钟，苏文浩就看到了龙岩跟他的小伙伴们。

　　不消说，又看到了第八处的方芸，只是，方芸好像也受了伤，一条胳膊耷拉着，袖子已经破了，似乎被什么锋利的东西给割破的，鲜血还在一滴滴的往下流。

　　洪亮说的没错，这是一群难民，惨呐！

　　“队长！”

　　“队长来了……”

　　苏文浩回来，之前围着他们的队员，纷纷让开，在一旁站好。

　　“苏队长，又见面了。”龙岩拄着一根棍子，站起身来，勉强的挤出了一丝笑容。

　　“龙院长？这是，什么情况？”苏文浩真的有点不敢认了。

　　龙岩年龄不小了，前一次见到的时候还算不错，神采奕奕，而这一次，老态龙钟，似乎一下子老了不少，衣衫褴褛，比乞丐好不了多少。

　　“唉，一言难尽啊！”

　　龙岩苦笑摇头，之后连声道：“我们的一些设备都丢失了，不知道能不能麻烦苏队长，先帮他们治疗一下？或者派人护送他们出去？”

　　苏文浩对着汪涛吩咐：“把我们的药箱都拿出来，给他们治疗，如果有重伤员就叫我。”

　　“是。”汪涛应声道，之后领着人，开始给这群人治疗，还有水和食物。

　　等大家都开始忙活，苏文浩也扶着龙岩坐下。

　　别看龙岩灰头土脸，但还真没有受多少伤，就是一些皮外伤。

　　孟云妮这时也拿来了药箱，给龙岩上药。

　　“龙院长，你之前不是已经离开了吗？怎么又来神农架了？而且，这是怎么了？”

　　龙岩吸着冷气，伤口和药物产生的化学反应让他脸部直抽抽，疼的，不知道是本身就硬气，还是人在屋檐下的原因，他也没有让孟云妮轻一点，一直忍着。

　　直到伤痛的有些麻木，他才开口。


第709章 这很好笑吗，苏队长？

　　事情很简单。

　　龙岩确实是走了，之后把上次收集的资料都放下，让总科的其他人员负责研究，而他马不停蹄，继续向上申请再入神农架。

　　原本差不多都是一年来一次，有的时候两年来一次，但这次，他确实是执着了，洋洋洒洒写了几千字的报告，请上头允许增加队伍人数，再次探索神农架，一副不找到狐狸精，誓不回朝的架势。

　　虽然有很多人不太相信狐狸精的存在，可是，龙岩的威望在这儿摆着，加上又有很多人亲眼见过，并不是所谓的出现了幻觉。

　　调查之后，高层也批下来了文件，允许龙岩在第八处调集人手。

　　这次，第八处的随行人员足足增加了一倍，一共十六人。

　　第八处也有难处，人数本来就不多，核心的成员更少，而且每个核心队员都有各自的任务，一般都是两两一组执行任务。

　　所以这次还是方芸带队，另外带了十四名第八处的特战队员，装备带的很齐整，至于研究人员，只有龙岩一个，因为这次不是过来收集资料的，主要就是为了抓捕狐狸精。

　　研究人员带多了反而累赘。

　　据龙岩自己说，他们来神农架已经一个星期了，极为深入，一般的野兽，他们根本就不惧怕，不过这一个星期时间，他们没有见到一个狐狸的影子，别说二尾狐狸精了，就算是普通的白狐，他们都没有见到过。

　　似乎狐狸在这段时间，忽然从神农架消失了一样。

　　群体性消失。

　　原本龙岩打算着，再过一个星期，如果实在没发现，那就只能回京城复命，结果好巧不巧，他们终于找到了狐狸的踪迹，然后抓捕了一只年幼的小白狐，很漂亮，眼珠子圆溜溜的。

　　抓住之后，在这只幼年白狐身上下了跟踪器。

　　抓捕狐狸精是主要目的，但为了搞清楚为什么狐狸会消失，这也是很重要的。

　　小白狐“不懂事”，傻乎乎的被人抓了，又被人放了，之后小心脏就不断的狂跳，一路狂奔回巢，全然没有发现身后跟随着人类。

　　拔出萝卜带出泥。

　　第八处的人员集体出动，龙岩也勉强跟上，别看他年龄大了，但常年运动，现在大脑也兴奋，所以一路追赶愣是没有掉队。

　　皇天不负有心人。

　　跟随着小狐狸，他们终于找到了狐狸的巢穴，在一个很隐秘山坳处，并且还是狐群。

　　狐群！

　　这一发现让龙岩都有点傻。

　　狐狸并不是群居动物，领地感非常强的他们，即便是对待自己的孩子，在孩子长大后，也会赶出去，让它们独自生存。

　　可是，这里的狐群，放眼看去，白影闪耀，这是晚上所以看不真切，但从高能设备的反馈中，至少有三十只狐狸。

　　“抓！”

　　龙岩下命令，头一回见到这么多狐狸的族群，他倒要看看是什么原因造成这种群居模式。

　　当然，龙岩也想到了一个可能，因为二尾狐狸精的出现，成为了它们狐狸的头领，自然可以召集其他的狐狸过来同住，更为方便的管理。

　　除了这个理由之外，龙岩实在想不到别的可能性了。

　　所谓，打了小的，出来老的。

　　龙岩相信，如果这个狐群的头领真的是二尾狐狸精的话，那么，自己抓住了那些狐狸，二尾狐狸精肯定会出现的。

　　想法很好，做法也很对，效果也出来了。

　　就在刚刚，一大早，二尾狐狸精真的出现了，把他们抓捕到的六只小狐狸全部救走，并且抓伤了所有人，由于速度太快，又是近身格斗，第八处的人虽然强悍可也不敢开枪，并且速度完全被二尾狐狸精压制。

　　本来他们以为要死在神农架，结果后来才发现，二尾狐狸精似乎把他们当成了可以玩弄的小老鼠，拨过来，拨过去，拨的大家都受了伤，之后二尾狐狸精潇洒的一跃上树，还回头撇了一群人一眼。

　　虽然二尾狐狸精没说话，也没有发出狐狸叫，但她漂亮如宝石的眼睛里，闪过了一丝不屑。

　　“哈哈……”

　　苏文浩听完龙岩的讲述，看着他那一脸生无可恋的苦涩，虽然想忍，但还是没忍住。

　　龙岩看着苏文浩，老脸的五官挤在一起：“这很好笑吗，苏队长？”

　　听这口气，是有点生气了。

　　想想也是，高高在上的龙院长，从年轻的时候就开始抓捕动物和收集植物，老了老了，被狐狸弄的这么惨。

　　终日大雁，被小麻雀反咬了一口。

　　不过你生气跟我有鸟关系，就特么的可乐。

　　苏文浩笑着，点头：“不好笑吗，龙院长？”

　　“你……”龙岩差点一口老血喷出来，有这样聊天的吗？幸灾乐祸也别当着别人的面好吧。

　　苏文浩摆手，笑呵呵地说道：“行啦，别跟我吹胡子瞪眼，你没听过众生平等这句话吗，你们抓动物的时候，就该想过会被动物报复，更何况你所说的那只二尾狐狸精也没有杀你们啊，明显就是为了给你们难堪，让你们知难而退，稍微的报复你们一下，能捡回一条命就算不错了，照你所说它那种速度，第八处的特战队员都是砧板上的肉，何况，你这不是没有受伤嘛，只是有点狼狈，有啥不知足的呢？”

　　“这比死了还要痛苦。”龙岩咬牙切齿，也不知道是生气苏文浩的幸灾乐祸，还是生气那只二尾狐狸精对自己的羞辱。

　　“死要面子。”

　　苏文浩摇头嘀咕了一句，之后笑道：“龙院长，接下来你打算怎么做？”

　　“希望苏队长可以帮忙，这个仇……”

　　不等龙岩说完，苏文浩就摆手打断：“这个仇不关我们的事，别把我们牵扯进去，上次我借你们三十个人，已经很耽误我的训练计划了。”

　　“苏队长。”

　　龙岩激动的站起身来，不满的看着苏文浩：“这对于我们国家的生物研究，非常的关键。”

　　苏文浩毫不在意的笑着，看着激动的龙岩：“我告诉你龙院长，我这个特战队，比你的生物研究，更加关键，不然，为什么国家高层不让我们闪电去协助你抓捕二尾狐狸精，反而要从京城多派一些人手跟着你呢？好好想想吧，这个世界，不是围着你转的。”

　　苏文浩站起身来，没有理会龙岩的目光，淡淡开口：“我现在帮你们治疗，之后让人送你们伤员出去，至于狐狸精的事情，就这样吧。”


第710章 收敛一点

　　苏文浩的强势让龙岩很郁闷，但又无可奈何。

　　龙岩之前在京城的时候确实是上报过，希望高层批下来，让身在神农架的闪电特战队协助，帮忙抓捕二尾狐狸精。

　　不过高层给的批复是，闪电另有任务。

　　“苏队长……苏队长。”

　　苏文浩没有搭理龙岩，对着远处喊了一声：“洪亮。”

　　“到！”

　　不远处的洪亮跑了过来。

　　苏文浩指了指龙岩：“招待好龙院长，之后等治好大家的伤，让闵敏带着她的女队员负责把龙院长和第八处的人，送到外面营地，交给周秘书。”

　　“是。”洪亮连连点头。

　　龙岩苦笑：“苏队长，你这……你这什么意思？你是说，第八处的人，还不如你们女队员是吗？还需要你们的女队员护送？”

　　“龙院长你想多了。”

　　苏文浩笑着摇头：“龙院长，别把你们官场那一套把戏用在我身上，第八处是什么级别我很清楚，撩拨是没有用的，而且我可不怕挑拨，另外我不怕告诉你，我之所以让女队员负责护送你们出去，是因为她们可以顺便出去洗个澡，外面有热水，女孩子嘛，哪怕是军人，也多多少少要照顾一点的。”

　　苏文浩又笑着说道：“说来也巧，最近有好几个人来了例假，洗凉水澡对身体不好，懂了吧？”

　　洪亮在旁边呵呵直笑，之后对着一脸铁色的龙岩伸手：“龙院长，请吧。”

　　“哼。”龙院长这也算是沉不住气，估计是研究人员都是这么毛病吧，这么老了还像年轻人那么喜怒形于色。

　　这要换成一般的官员，估计就算不爽苏文浩的拒绝，也会和和气气的。

　　在龙岩气愤的离开后，苏文浩点了一根烟，眯着眼，也不知道在想些什么。

　　直到嘟嘟过来，拉着苏文浩的手，苏文浩才回过神来。

　　伸手把小家伙抱了起来。

　　“爸爸，有些事情，我想告诉你。”嘟嘟鼓着小腮帮子，大眼睛闪闪的，不过却透着一股纠结。

　　“嗯？”

　　苏文浩随手将烟头弹飞，看着嘟嘟，抿嘴道：“是关于洛洛的吧？”

　　“你怎么知道？”嘟嘟一愣。

　　原本嘟嘟一直都不想说出来的，想瞒着苏文浩，因为有些身份是不能暴露的，一旦暴露，她所有的努力都会白费。

　　她只是想安安静静的当一个小孩儿，有爸爸宠着，有爸爸惯着，哪怕是假的，她也想去享受这种难得的“童年”。

　　如果一旦让苏文浩知道她并不是小孩子，她相信苏文浩也还会喜欢她，宠着她，但那种感觉就不纯了，苏文浩会在心里把她当成女人，而不是女儿。

　　但是，洛洛这段时间越来越野，要在这个世界上重建狐族辉煌，今天又伤了人，再这样下去，早晚会暴露出来一些蛛丝马迹。

　　苏文浩早晚也会知道事情的真相，要是让他自己知道了，可能心里也会对自己的欺骗有些不满吧？所以，嘟嘟思前想后，还是想自己亲口告诉他，这样的话，可以把暴露出来的事情，降至最低。

　　之前嘟嘟也看得出来，苏文浩似乎发现了一些什么，对洛洛的态度从最初的亲近，变的有点不远不近，他一定是怀疑了什么。

　　只是嘟嘟没想到，苏文浩一语道破她想说的事情，这样看来，苏文浩知道的东西，比她想象中的要多很多。

　　“你怎么知道？”嘟嘟一愣。

　　苏文浩抬手捏了捏嘟嘟的小鼻子，笑道：“我当然知道啊，你这个小家伙一直瞒着我，你以为爸爸是傻的？说吧，给你一个坦白从宽的机会，不然，一会打屁股。”

　　实际上苏文浩知道的事情并不多，从最初疑惑开始，苏文浩也只是认为洛洛和嘟嘟两个人的关系并不像表面那么融洽，所以他偶尔也会观察两个人相处时候的细节。

　　果然，两个人是貌合神离。

　　表面是师姐师妹，有人看的时候她们偶尔也会说几句话，表现的亲昵几分。

　　可是私下里，两个人的气场就有些怪了，特别是嘟嘟，这小家伙的气场似乎透着警惕，对洛洛的警惕。

　　警惕到了一定的份上，只要洛洛和苏文浩单独相处，嘟嘟百分之百会出现在身边，然后插科打诨，并且那个时候小家伙的气场是带着攻击性的，好似害怕洛洛伤害到了她的爸爸一样。

　　如果说这还算正常，小家伙不想师姐跟自己爸爸亲近，那么后来，苏文浩偶尔发现洛洛也不正常了。

　　特别是近段时间，他从中海回来之后，洛洛几乎上是每天晚上都要出去，第二天早上才会回来，苏文浩偶尔跟踪，但有几次还跟丢了。

　　特别是在大大前天一个清晨，苏文浩听到两个女孩子对话的声音，声音很轻，可苏文浩还是听到了。

　　当时她们聊了一会了，苏文浩也没有听到全部，只是听到了最后几句。

　　洛洛说：“我没有害人啊，我只是想发展自己的种族，有什么问题？”

　　嘟嘟的声音很冷：“你最好是收敛一点，你现在还有用，但不代表我不会杀你，而且，你少跟他走的那么近，别以为我不知道你的想法。”

　　洛洛又道：“我能有什么想法？他是你爸爸，又不是我爸爸，而且我现在也是帮他，效果你也看到了。”

　　嘟嘟沉吟着：“你最好是帮他，不然你早就死了，还有，你养的那些狐狸，最好是远离人类，不然，你知道后果。”

　　“放心，我养的小狐狸们很听话的，也只是在神农架内部活动，不会出去，更不会祸害人类，你也应该知道，最近那个科研院的又在搜索，我已经避开了，我可没打算让小狐狸们跟人类接触。”

　　“收敛一点。”

　　……

　　苏文浩当时听到了这些话，其实也是云里雾里，不过他听出来了，洛洛养了很多狐狸，之后又听到什么科研院。

　　不过当时苏文浩不知道龙岩已经来了，所以也是不太明白。

　　直到现在龙岩出现，又被二尾打伤，并且没有一个死人，苏文浩转念一想就明白了，估计所谓的二尾狐狸精，也是洛洛养的吧，不然，就二尾狐狸精那个速度，杀几个人还是轻轻松松的。

　　甚至可以让龙岩这个团队全军覆没。

　　所以，虽然不太确定嘟嘟跟洛洛之前有什么仇怨，但苏文浩也是拒绝掉了去帮龙岩第二次围捕二尾狐狸的请求。

　　当然，也有一部分原因是担心耽误大家的训练。


第711章 狐狸幻化成人形

　　“什么？”

　　苏文浩大惊失色。

　　嘟嘟所说的情况，跟他自己脑补的一些情况，基本上差不多，但是，却也有很大的不同。

　　比如那群狐狸真的是洛洛养的，洛洛也是手下留情了，没有杀龙岩这个团队。

　　但最大的不同，洛洛也是一只狐狸。

　　狐狸幻化成人形。

　　这尼玛绝对是神话故事。

　　不过随后，嘟嘟又解释了一下，说是因为自然之心的原因。

　　是以漫倚的口吻在跟苏文浩解释，因为正常来说，小孩子是没有那么大的逻辑能力的，哪怕嘟嘟很聪明，可毕竟是小孩子。

　　就漫倚所说。

　　原先屁股被嘟嘟捡到的时候，生命垂危，几乎快饿死了，这家伙不是狗，而是一只纯种的小白狐。

　　之后跟苏文浩待在一起时间久了，可能是自然之心的灵气和天地之气孕育，让“屁股”多了一丝灵识，也就是人类的思维，大脑逐渐开发。

　　加上苏文浩后来修炼的时候，“屁股”经常在苏文浩怀里趴着，苏文浩修炼多久，它就趴多久，修炼的内气不自觉就转移到了小白狐的身上。

　　久而久之，这只小白狐有了思维和能力，又通过自己的不断修炼，终于修炼出了传说中的另外一条尾巴。

　　多了一条尾巴，能力大大提升的同时，也有了一个技能，就是化成人形。

　　这还不是最主要的，最主要的是，狐狸精幻成人形，以前都只是在神话故事里面出现，现实中漫倚也没有见过，所以不知道这是好事还是坏事，洛洛来到苏文浩身边后，嘟嘟就负责监督她，不能让她做坏事。

　　这件事原本是不想告诉苏文浩的，但现在洛洛有点野了，发展狐族，还伤了人，如果现在还不告诉苏文浩这件事，很可能到时候会出现一些不可控制的意外。

　　听完嘟嘟的讲述。

　　苏文浩也有些头大。

　　“屁股？她是屁股？”

　　苏文浩思绪一下子回到了中海。

　　那个时候嘟嘟突然跑下车，把苏文浩吓的够呛，然后抱回来了一只奄奄一息的小白狗。

　　那个时候它还小，苏文浩真的以为是狗。

　　后来渐渐地明白，应该是一只小狐狸，可是后来嘟嘟回家，又把它给抱走了。

　　直到漫倚出现在国安局，当时屁股也出现了，苏文浩还以为是嘟嘟在学习，所以漫倚代养。

　　可现在看来，不止是代养，而是看管。

　　在国安局修炼的那段时间，每天晚上苏文浩都会在长椅上，屁股也是每天晚上都会出现在他身边，然后缩在他的怀里。

　　苏文浩一直以为屁股是跟他亲近，趴在他怀里睡觉，没想到，它居然是跟着自己修炼呢。

　　狐狸精！

　　苏文浩并不算是传统意义上的无神论者，现代网络也发达，什么外星人啊，野人啊，各种消息到处都是。

　　再加上他的突然改变，又有自然之心，所以他的接受能力比一般人要强悍许多。

　　但即便如此，苏文浩大脑也有些发晕。

　　曾经的一只小白狐，现在变成了小美女，苏文浩哭笑不得，一时间也不知道该说什么。

　　嘟嘟所说的一些话，超出了他的预料，没想到事情是这样的。

　　更没想到，龙岩这一队人马，就是被屁股……呃不，是被洛洛给羞辱的。

　　苏文浩不知道该怎么去处理了，按理说，洛洛是被从小养大的，跟自己肯定是亲一些，但她现在不是小白狐了，有了自己的思想，又可以幻化成人，这样的家伙，应该算是妖怪吧？

　　或者说是妖精。

　　“洛洛现在在哪？”

　　沉默了许久，苏文浩问道。

　　“她在帐篷里面睡觉呢。”嘟嘟这些说法，之前也是跟洛洛商量好了，因为只有这样说，嘟嘟的身份才不会暴露。

　　总不能说是另外一个空间吧？

　　狐狸的作息时间，似乎是晚上出来，白天睡觉。

　　不过洛洛的作息时间，基本上看心情，白天偶尔睡觉，偶尔在训练场。

　　苏文浩抱着嘟嘟向洛洛的帐篷走去：“走，去看看她。”

　　一路上，苏文浩满脑子都是狐狸，美人儿，妲己，这几个关键词。

　　国之将灭，必出妖孽。

　　这句话也不知道是谁说的，但苏文浩脑中突然闪现出了这么一句话。

　　苏文浩不知道洛洛是不是妖孽，但是，从古至今，不管是神话也好，还是夸大其词，似乎只要动物成精，就不是什么好事。

　　所以，苏文浩也不知道洛洛成精，到底是好是坏，要不要把这件事上报，不过转念一想，就算成精又能怎么样？一手带大的小白狐，也是因为自然之心才幻化人形，跟自己是脱不了干系的。

　　照这样的分析来看，小白狐可以成精，那其他的东西也应该可以成精吧？

　　黑子，黑熊？

　　以动物牵制动物，似乎就不会出现什么大问题了。

　　不过苏文浩大脑还是稍微的有点乱。

　　直到来到了洛洛的帐篷。

　　军用帐篷不小，女孩子一般都是一个人一个帐篷，而男人，多数都是两个人。

　　以前苏文浩可没有进入过洛洛的帐篷，这是第一次，进入之前还伸出手，考虑着要不要敲打一下帐篷的支架，权当是敲门了。

　　不过一想到她不是女人，顶多就算是一只女妖精，从小就抱在怀里的，也没有那么讲究。

　　这才拉开帐篷厚重的帘子。

　　军用帐篷就像小房子一样，迷彩的，进入之后还有行军床，还有折叠的小桌。

　　一股香气在屋内缭绕，以前苏文浩只是当成她天生体香，现在想来，估计是“狐臭”吧，不过这个臭并不是严格意义上的臭味，而是一种体味。

　　洛洛也敏感，帘子拉开的一瞬间，她就清醒了过来。

　　坐在床上，抱着被子，小脸一阵迷糊的看着进来的苏文浩和嘟嘟。

　　虽然是狐狸精幻成人形，但这一举一动的模样，跟人类一般无二。

　　苏文浩也纳闷，如果不是嘟嘟告诉他这件事，估计他也不会相信这样一个可爱的妹纸，是狐狸精转世。

　　打量着洛洛，白皙的皮肤，脸盘很小，巴掌大，以前看起来是秀气，而现在看起来，似乎真的有点像是小狐狸，脸小，眸子灵动。

　　嘟嘟的眼睛是大大的，亮闪闪的，而洛洛的眼睛虽然也大，也亮，但里面流光闪烁，透着一股嘟嘟没有的灵性。


第712章 你真的是……屁股？

　　“师兄，师妹，你们，怎么来了？”洛洛抬手摆弄了一下因为睡觉而膨胀起来的碎发。

　　苏文浩沉吟着，一下子不知道用什么开场白去问她。

　　不过嘟嘟却开口了，面无表情看着洛洛，说道：

　　“我已经把情况跟爸爸说了。”

　　“啊？”洛洛一惊，眸中一闪无奈，看向苏文浩。

　　苏文浩这才把嘟嘟从怀中放下，对洛洛点头：“说出来我还不相信，你真的是……屁股？”

　　一听到这个名字，洛洛脸色一片晕染，有些羞恼，也没有否认，而是有些嗔怪的哼了一声：“师兄，能不能换个名字呀？人家是女孩儿。”

　　她的娇羞不管是真是假，总之，“屁股”这个名字确实是让人有些羞恼，一个女孩子，哪怕只是一个小狐狸，至少是雌性的吧。

　　苏文浩一个激灵，洛洛那有些撒娇的口吻，似乎可以让人的丹田，出现一道悸动，这还是苏文浩的心性强大，加上跟洛洛接触的时间也不短，若是换成普通男人，估计一瞬间都可能要丢。

　　“哼。”嘟嘟冷哼一声，气息瞬间暴怒起来，把洛洛故意行程的一种暧昧气场，破的粉碎。

　　其实不需要嘟嘟帮忙，苏文浩也不会有什么问题。

　　苏文浩轻咳两声：“以后就叫你洛洛吧，我以前可不知道你是母……呃，女孩子，再说了，也没想过你会修炼成精。”

　　“这当然要感谢师兄你啊，要不是你，洛洛现在还只是一个小宠物呢。”洛洛嘟着嘴，有些可怜兮兮的看着苏文浩，眸中却带着一丝感激。

　　洛洛毫不在意嘟嘟警告的眼神，毕竟这次商量的结果，也是洛洛占据上风，她是抓准了嘟嘟的命脉，知道嘟嘟不想把真正的身份暴露出来。

　　所以，稍微的“放肆”一点点，嘟嘟也不会真的翻脸。

　　嘟嘟要求她的地方还有不少，一是隐瞒身份，二是对付神族，这都需要洛洛的帮助，不然，光是对付神族就很麻烦的。

　　神族的克星，这几个字可不是说说而已。

　　如果没有黑香狐族的帮忙，就凭闪电特战队这群人，很难把神族那群人打败。

　　“师兄。”

　　洛洛这个时候从行军床上起来，短短的四角裤直到大腿根部，别看洛洛年龄不大，但两条腿，修长白嫩，一下就晃着人有些发晕。

　　洛洛装出一副可怜兮兮的样子，上前说道：“师兄，你不会看我是一只狐狸，就歧视我吧？”

　　还不等苏文浩说话，洛洛深处纤细的三根手指：“洛洛发誓，洛洛真的没有伤害人类的打算，之前伤了一些人类，也是因为他们抓了我的小狐狸，洛洛也只是给他们一个警告而已。”

　　“我知道。”

　　说起这件事，苏文浩也知道所谓的二尾狐狸精，确实没有杀人的意图，而且说真的，如果这群人不是国家干部，而是盗猎者，那么洛洛杀了也就杀了，要是被苏文浩碰到，估计也是以杀止杀。

　　苏文浩骨子里那暴戾的气息，对于杀这个字，没有太多的反感。

　　唯一担心的，就是这个洛洛为祸人间，不过就目前情况来看，似乎也没有到那种程度。

　　苏文浩想了想，说道：“这件事是机密，除了我们之外，谁都不能知道，明白吗？”

　　洛洛小脸闪过喜色，也不见外的伸手抓着苏文浩的手：“谢谢师兄。”

　　也不是第一次有肌肤之亲，但是，感受到洛洛那软软的小手，还有鼻尖不散的香气，苏文浩老脸也闪过一丝尴尬。

　　跟动物牵手的感觉很奇怪！

　　“那你休息，我先去处理一下被你打伤的那些人，记住，以后没事别乱跑，更不能随意伤人，明白吗？如果有什么事情，可以找我，虽然你不是真的人类，但，但只要你占理，我一定给你出头。”

　　“谢谢师兄，师兄你真好。”洛洛讨好的轻笑着。

　　苏文浩离开的时候，嘟嘟没有跟着一起。

　　直到苏文浩走远，嘟嘟才眯着眼，不满看着洛洛：“你以后少接近他。”

　　嘟嘟这样的警告不是一天两天了。

　　洛洛似乎也有所免疫。

　　洛洛往行军床上一坐，两条修长的美腿交叠在一起。

　　看着嘟嘟，洛洛笑道：“你怕什么呀？还以为我会抢走你老爸啊？再说了，你又不是不知道自然之心对于我们的修炼有多大的帮助，你让我远离他，那怎么可能？另外，我现在马上就到三尾了，实力的进步，对于剿灭神族也有很大的帮助。”

　　“你不用跟我打哑谜，你们黑香狐的那些秘典我又不是不知道，我没说不让你接近他修炼，我只是警告你，收敛你的小心思，不然倒霉的只会是你自己。”嘟嘟冷哼一声。

　　洛洛嘻嘻笑着，搔首弄姿的抚摸了一下自己的秀发：“你是怕我控制住他的心神吗？”

　　嘟嘟身上杀气一闪即没：“你最好没有这样的心思，不然，不需要我出手，你的神魂也会大损的。”

　　洛洛却毫不在意这样的警告，点点头：“放心吧，我没有这样的心思。”

　　“希望吧。”嘟嘟转身就走。

　　实际上有没有，谁也不知道。

　　不过嘟嘟身上虽然有着杀气，却在转身离开的一瞬间，眸中一抹冷笑。

　　真以为傻老爸只是看起来那么简单吗？

　　第四阶段在他们那个世界，确实只是一流高手的初级阶段，但是，别忘了自然之心。

　　苏文浩的内气颜色改变，丹田里面金边黑核的自然之心，无限运转，就凭黑香狐的那些心神秘典，如果没有坏心思也就罢了，要是有坏心思，随便一个反噬，倒霉的也只会是洛洛。

　　之前漫倚都试验过，还是很柔和的实验，直接被苏文浩的内气给弹开了。

　　这件事嘟嘟可不会告诉她，她要是没坏心也就罢了，要是有坏心，哼，到时候死都不知道是怎么死的。

　　嘟嘟离去，洛洛坐在床边，脸色的笑容和魅惑的肢体动作都收敛了起来，她的心思确实不纯，想想她一个堂堂的黑香狐族长公主，流落此地，虎落平阳，先是被下了禁咒，又被当成宠物。

　　这是耻辱。

　　但是，她能忍。

　　此时二尾的境界，对付普通人或许还行，但却不足以让她对付漫倚和苏文浩。

　　另外还有神族的虎视眈眈。

　　目前最好的做法，就是乖乖依附苏文浩和漫倚，先不断的提升实力，把神族给灭了，然后再想办法对付漫倚和苏文浩。

　　不过洛洛也很清楚的知道，嘟嘟也是这样的想法，首要的敌人就是神族，一旦神族灭亡，她们两个人就是你死我活的地步。

　　所以，只能快速的提升实力，就算以后杀不了漫倚，至少也要能够自保才行。


第713章 只是一个插曲

　　龙岩的这件事，只是一个插曲。

　　对于闪电特战队来说，没什么影响，但对于苏文浩，却有一定的影响。

　　因为龙岩的到来，炸出了一个惊天秘密。

　　而后一段时间，闪电特战队里面也有关于狐狸精的猜想，以前大家可能还认为是假的，但这次龙岩这队人的受伤，总不会是假的吧？总不会是出现幻觉了吧？

　　不过这样的风气很快就被嘟嘟给压住了，作为小教官，一顿棍棒过去，都老老实实的修炼，哪还有人敢继续没事八卦？

　　不累吗？

　　如果不累就往死里练。

　　自从洛洛的身份“曝光”后，她也进场的粘着苏文浩，跟苏文浩一同修炼，自然之心对于她的好处，那是无与伦比的。

　　对此，苏文浩也没有拒绝。

　　而且洛洛每天晚上，跟随苏文浩出去修炼，都会还原本身，变成一只长度不过半米，但尾巴就有将近一米的白狐，尾巴还是两条，尾巴的尾端还是黑色，在夜里说不出的鬼魅。

　　不过嘟嘟也跟随着苏文浩一起，三个人同修同练。

　　七月十号。

　　这天夜里，洛洛练出了第三尾。

　　刚出现的新尾巴，只有半米长，尾尖的黑色还不是特别明显，按照洛洛自己所说，这是刚突破的原因，第三条尾巴会越练越长，直到一米左右，跟其他两条一样，而那个黑色的尾尖，颜色也会越来越黑，直到黑如墨，就差不多要进入四尾。

　　狐狸修炼好像没有瓶颈。

　　实际上这也是忽悠苏文浩的。

　　动物成精，修炼成神，阻碍要比人类大得多。

　　不过洛洛此时并不是真正意义上的修炼，而是恢复期，把以前的实力恢复过来，所以阻碍很小，基本上只需要靠着修炼，就能够不断的突破，突破到以前的巅峰。

　　这段时间，不光是洛洛进步不少，苏文浩也进步了许多。

　　身体内淡黄色的内气，早已经有如实质，浓稠的很，颜色也渐渐地深黄起来，闪闪发光。

　　丹田处金色边沿，黑色核心的自然之心，也一点点的扩大，之前差不多乒乓球的大小，而现在，有两个乒乓球那么大。

　　实力也在以肉眼可见的速度增长着，导致每次修炼之后，苏文浩体内的暴躁气息就特别多，想要跟别人打一架。

　　这样的情绪也让苏文浩在白天的练习中，更加的卖力，别人练，他也练，别人休息，他继续练。

　　没有一点点的停顿。

　　后来午觉也不睡，勤奋的让很多队员都惭愧。

　　队员们也似乎受到了他的影响，训练起来一个个都不要命似的，加上内气都在一点点强大，大部分的人也都稳定在了第一阶段，内气的补给很足，睡不睡午觉也就没什么关系啦。

　　……

　　七月二十号。

　　十天的时间，洛洛的第三尾已经长了，尾尖的黑色也越来越浓，眼看要不了多久就可以进入第四尾的状态。

　　实力增强了许多。

　　苏文浩也不知道尾巴多了，是不是有什么其他的特殊能力。

　　不过苏文浩可以感受的出来，洛洛的气场一点点的变强，并且幻化成人型后，形态也是越来越媚。

　　之前可能因为是刚刚可以幻化成人型，所以年龄偏小，刚成年的模样，多数时候都是以身体的香味在迷惑人。

　　可现在，洛洛眼神中都透着一股娇媚，笑起来更是让人心头悸动不已，这样的洛洛，在训练场一转悠，也是造成了不少事故，同时也加大了对队员们的干扰，修炼队员们的心性。

　　良性循环。

　　……

　　七月二十七。

　　苏文浩还在神农架，接到了穆世宠的电话。

　　“叔，你还在神农架吗？”

　　“是呀！”苏文浩点头应了一声。

　　大德娱乐已经交给了几个妹纸，现在也是暑假期间。

　　明年她们就应该大四了，也是毕业季，课程几乎没了，都是实习，或者是考研。

　　但由于大德娱乐的事情，她们就等于是提前毕业，直接开始了漫漫明星路。

　　“你是不是忘了今天是什么日子？”

　　“什么日子？今天几号？”苏文浩在大山里，过的有些迷糊，特别是最近一个月，几乎是往死里练，谁还在意时间啊。

　　“七月二十七啊。”

　　“七月二十七怎么了？国庆？”

　　国庆你大爷！

　　小狮子磨牙的声音传来：“今天是我生日。”

　　“哦，生日快乐。”苏文浩连声恭喜。

　　“你……你，这就完了？”

　　“不然呢？鲜花，香水，KISS？鲜花和香水一会在网上给你定，至于KISS，听好了，么么哒！”

　　“你怎么不去死呢。”

　　穆世宠不满地说道：“今天是我生日啊，可可没跟你说过吗？”

　　“好像没有，哎呀，你一个小丫头片子过什么生日？等六十大寿的时候我帮你过。”

　　穆世宠磨牙的声音更大，表示着自己的不满。

　　苏文浩笑道：“行啦行啦，我真不知道好吧，你提前又不告诉我，这样，我马上也要离开神农架了，到时候给你补过一个好吗？”

　　“哼，补过的，多没诚意啊。”

　　“问题是我之前不知道啊，不过现在知道了，以后每年帮你过，行不行？”苏文浩哄道。

　　马上就三个月集训结束了，成绩斐然，也就这几天可以收工回家，如果现在跑出去过生日，完全没必要。

　　再说了，现在也来不及。

　　这丫头提早也不说，怪谁呀？

　　哄了半天，苏文浩也算是把小狮子给哄好了。

　　这丫头脾气大，但不记仇，一般的事情只要你服软，哄着她，她很快就没事了。

　　临挂电话前，穆世宠说道：“你可别忘了你今天的承诺，以后每年都帮我过生日。”

　　“是呀是呀，以后你的生日，我每年都帮你过。”

　　终于挂了电话，苏文浩摇头叹气，认识的妹纸多了就是这点不好，还要记住她们的生日，不然一旦忘了一个，事后指不定多麻烦。

　　这时，旁边的雷婷嘀咕了一句：“真是腻歪啊，还每年的生日都帮她过？某人能不能活那么长还不知道呢。”

　　苏文浩无语撇了雷婷一眼：“诅咒我是吧？是不是诅咒我？对了，你生日是几月几号啊？”

　　“干嘛要告诉你？”雷婷哼了一声，转身就走。

　　苏文浩不过就是随口一问罢了，也没想着雷婷这个野丫头会告诉他。

　　不过想了想，苏文浩还是拿出手机，编了一条短信，给雷乔发了过去。

　　片刻，雷乔的短信就回来了，也没有问原因，直接告诉了苏文浩答案。

　　八月七号。

　　霸气啊？难怪天生这么暴力。

　　咦，好像也是小狮子，难怪啦，仔细想想，穆世宠跟雷婷还真的有点像呢，特别是身高方面，都那么矮。

　　哈哈哈。

　　苏文浩想到这，自己乐了起来。


第714章 委屈

　　整个营地内。

　　跟苏文浩关系最好的女人，抛开嘟嘟和洛洛之外，应该就属雷婷、闵敏和穆芳了。

　　秦佳若跟苏文浩关系也不错，但两个人中间似乎总隔着一层什么，看不见摸不着，但又确确实实让两个人有些距离。

　　不过雷婷这个疯子有事没事就跟苏文浩吵嘴，而苏文浩又不让着她，两个人的关系基本上就是冤家的模式。

　　闵敏是小丫鬟，不过这段时间训练的太累，闵敏多数时间也没有去“服侍”苏文浩起居饮食。

　　至于穆芳。

　　最开始来的时候，基本上就是苏文浩的小尾巴，可能也是因为到陌生的环境吧，下意识找个最亲近的人跟着。

　　但随着这一个多月的学习和训练，穆芳跟苏文浩似乎也出现了一层隔阂。

　　这个隔阂很奇怪。

　　苏文浩并没有感觉到穆芳对自己的气场有排斥，说明她本心中还是愿意跟自己亲近的。

　　可是，实际情况，穆芳又总是躲着苏文浩。

　　特别是最近一段时间，穆芳修炼出了那么一丝内气，本来是很高兴的事情，但她更加的远离苏文浩，基本上除了吃饭和开会，不会去主动见苏文浩的。

　　这让苏文浩有些头疼，本来是想发展自己的嫡系，结果这算什么？还没开始发展呢就已经变得陌生了？

　　如果不是还能感受到穆芳对自己的气场不排斥，苏文浩估计都认为是不是自己做过什么事情，让她讨厌自己了。

　　这天，吃过晚饭，女孩子组队去外面的营地洗澡，现在大家都养成了习惯，有些人懒得跑，就在就近有水的地方洗冷水澡，天气越来越热，洗冷水澡也没什么。

　　不过很多女人还是选择徒步来回两个小时，去外面营地洗热水澡，热水舒服啊，更何况女人总有那种事情，冷水澡对身体也不好。

　　洗过澡回来，穆芳就钻进了自己的帐篷，准备开始修炼。

　　而这时，苏文浩也钻了进来。

　　“苏，苏大哥！”

　　穆芳连忙起身，把刚刚脱掉的外套，再次穿上，动作很慌乱，似乎怕自己走光被苏文浩看到似的。

　　苏文浩有点无语，曾经穆芳还是很放得开，没有普通女人那么扭扭捏捏的毛病，特别是按摩的时候，一般都是趴着的，该按的地方都摸过，可以摸的地方也都按过。

　　两个人的关系一度很亲密。

　　可现在算什么？

　　自从有了一丝内气之后，苏文浩就不给她按摩了，让她自己修炼恢复，这样对于她的修炼也是有帮助的，结果造成了这种陌生的距离感。

　　面对穆芳的紧张和慌乱，苏文浩微微皱了皱眉，后来指了指她的行军床：“坐，有些事情，咱们聊聊。”

　　“哦，哦！”穆芳局促的坐下，双手都不知道往哪里放，眼神也有些飘忽，特别是面对苏文浩那锐利的目光时，她双手互相捏着。

　　性格强韧的女人，露出这么一副表情，不用猜就知道她一定有事。

　　如果只是普通的队员，苏文浩才懒得理会呢，毕竟马上就要结束集训了，回到京城之后也不会这样朝夕相处。

　　但苏文浩是打算把穆芳发展成自己的嫡系，自己的人，所以，心理辅导还是需要的。

　　“芳芳，这段时间训练是不是太累了？”

　　“还好。”穆芳就像是一个犯了错误的小学生，头都不敢抬，弱弱的回应了一声。

　　苏文浩蹙眉，他不喜欢现在这样的穆芳，太弱了，弱的让人都想吼她。

　　强忍着心头的一丝愠怒，苏文浩轻声道：“记得我第一次见到你的时候，那个时候你所面对的危险，比现在吃得苦，要轻很多，至少现在不管多累，也不会面临死亡和侮辱，而那个时候你给我的印象，是一个很坚强的妹纸……可是现在……”

　　穆芳下意识抬起头，目光一抹惊慌：“苏，苏大哥，我，我很努力了。”

　　她感觉，苏文浩有点劝退的意思。

　　“不是努力的问题，是性格问题，你给我的感觉一直都是很大气，但现在，你看看你的状态，看看你对我说话时候的小心翼翼，是我做了什么事情让你这么惧怕我吗？还是说，因为一些什么我不知道的原因，让你有意无意的躲着我？”

　　“我……”

　　穆芳这几天的状态很差，训练的时候难以集中注意力，也确实是有意的躲着苏文浩。

　　可这不是因为讨厌，而是因为……

　　穆芳心里苦啊。

　　说句很没尊严的话，只要是苏文浩让她做的，她绝对不会反对，哪怕是苏文浩要她陪床。

　　她喜不喜欢当兵且不谈，至少现在她为了嫡系这两个字，硬是扛下来了一个多月，而且训练有成，跟苏文浩的关系也特别的亲近。

　　这都是好的发展，并且在这一个月，她也渐渐地知道了一些事情，比如苏文浩确实没有老婆，雷婷虽然是队长夫人，但这也是大家开玩笑的话。

　　穆芳这一个月跟雷婷的关系也很亲近，从雷婷口中更是知道了，嘟嘟并不是苏文浩亲生的这件事。

　　她也在这个时候，认为自己的选择没有错，一切的努力都是值得的，苦一点累一点怕什么？

　　而她也在寻找机会，寻找一个很好的机会去坦白自己对他的喜欢。

　　可是这个机会还没有等来，她就失去了信心。

　　啪嗒——

　　穆芳坐在床边，低着头，泪水控制不住的流了出来，落在防水的户外服上，声音很响。

　　从穆芳开始训练的时候她就没有哭过，不管多苦多累，也都是忍着咬牙坚持下来。

　　苏文浩一怔：“是不是，家里出了什么事？”

　　摇头！

　　穆芳就是心里委屈，没忍住的流下了泪，以前她总是笑话蒋艺，说蒋艺就是个哭包，动不动就哭。

　　“那是因为什么？有什么事情不能跟我说的吗？”苏文浩语气柔了几分，虽然他不喜欢爱哭的女人，可是，穆芳的性格貌似不那么弱才对，一定是遇到了什么很难的事情。

　　苏文浩上前，揉了揉穆芳那刚刚洗过吹干的秀发，手过留香。

　　这段时间的按摩，让两个人心理和身体都比较亲密，对于苏文浩这样的安抚，穆芳并没有感觉到别扭，只是更加委屈。


第715章 你不会骗我吧？

　　“唔唔！！”

　　穆芳忽然起身，扑在苏文浩怀里，紧紧地抱着他的腰，语气轻颤着，咽唔不语。

　　苏文浩抬手拍着她的后背，有些头疼：“到底怎么了？有什么麻烦事就跟我说，只要我能办到，一切都好说。”

　　穆芳的身高不矮，净身高有一米六五的模样，脑袋正好顶在苏文浩的下巴上，刚洗过的秀发香气扑鼻。

　　如果不是场面不对，苏文浩都认为这个妹纸爱上自己了。

　　苏文浩确实可以感受到气场，但穆芳给他的气场是亲近，那种没有一丝防备的亲近，近乎于亲人，反而不像是恋人，因为他知道恋人的气场是什么样。

　　所以苏文浩一直以为，穆芳是因为自己救过她，所以才对自己毫不设防，或者说依赖自己，应该不是爱上自己才对。

　　“苏大哥，我，我……”

　　半天没说明白是怎么回事，苏文浩捧起她的脸，轻轻擦拭眼泪，好笑地说道：“我印象中的芳芳可不是那么弱小的女孩子，是不是有人欺负你了？跟我说，让我幸灾乐祸一下呗。”

　　知道苏文浩是故意逗自己笑，可穆芳怎么样都笑不起来。

　　依旧是嘟着嘴，委屈的看着他。

　　左哄右骗，安抚了好一会，穆芳才缓缓开口，眼泪已经不流了，但语气格外的忐忑。

　　“苏大哥，你会，喜欢一个，满手老茧，脚底脚后跟也是老茧，身上都是伤痕的女人吗？”

　　“什么意思？”这句话把苏文浩问的一愣。

　　穆芳一下子眼泪就冒了出来，同时伸出手，递在苏文浩面前。

　　原本白皙嫩滑的手掌，现在却补满了黄色的薄茧，有些发硬，还有些经过不断的抠撕，形成一块一块的脱皮感觉，并不好看。

　　捏着穆芳的手掌，苏文浩抚过这些茧子，这才有点恍然：“你是说，你怕以后没人要？”

　　穆芳很想说：我是怕你不要。

　　穆芳扁嘴，点点头。

　　苏文浩明白了，原来是因为爱美的原因，渐渐变成这样之后，都不好意思见人。

　　“这就是你躲着我的原因？”苏文浩无语失笑。

　　穆芳再次点头。

　　苏文浩瞬间哭笑不得。

　　“你呀！”苏文浩伸出手指，点了点她的脑门。

　　“就知道臭美，你现在不是已经有了内气吗？这才刚刚开始，等内气固定到了第一阶段之后，不但体内的一些杂质会被渐渐地清除掉，体外的这些东西，哪怕是老伤留下来的疤痕，比如你小时候胳膊上打针之后的坑，也会一点点的消失，皮肤会越来越嫩，到时候肯定比你之前还要白嫩，也更加年轻。”

　　“真的？”穆芳半信半疑。

　　“有必要骗你吗？你看我的手。”苏文浩把自己的大手亮了出来。

　　大部分男人的手天生就比女人粗糙，更何况是苏文浩这种练武之人，可苏文浩的手，看起来不小，但皮肤却非常的细腻。

　　穆芳顿时就信了。

　　以前训练累，训练苦，被苏文浩按摩之后都会很快进入梦乡，第二天醒来就继续训练，也没有时间安静下来想问题。

　　直到这几天，体内有了一丝内气，高兴之余又碰到苏文浩不给她按摩了，每天晚上一个人在帐篷里面修炼，偶尔都会失眠，失眠的时候就容易胡思乱想。

　　想多了，很多细节也就没有注意到。

　　她现在不光是手上有薄茧，脚底有，脚后跟也有，身上还有大大小小的伤痕淤青，这几天，每次洗澡的时候她都很迷惘，本来训练是为了更好的接近苏文浩，但现在这个情况，似乎，自己从女人要变成女汉子了。

　　到时候苏文浩还会喜欢自己吗？

　　会喜欢一个皮糙肉厚的村妇吗？

　　更何况穆芳可以感觉到，脸上的皮肤也是越来越糙，哪怕这几天用了一些保养品，皮肤也很难再回到以前的细嫩，她一颗心瞬间跌落谷底。

　　不过现在，这一切都不需要担心了。

　　“呵呵呵……”

　　这时，穆芳拉着苏文浩的手，轻轻抚摸他的手掌，同时还傻笑了起来。

　　苏文浩也不知道这妹纸怎么会变成这样，以前坚强的她，死了吗？

　　现在又哭又笑的，什么玩意儿？

　　苏文浩失笑道：“以后记住了，有什么事情都直接告诉我，别憋在心里胡思乱想听到了吗？不过你为什么会担心这个呢？难道，家里给你安排了意中人？所以你才担心自己变成村妇？”

　　“才没有呢。”

　　穆芳心中的阴霾一扫而空，小骄傲又回到了脸上，白眼一剜：“苏大哥，你不会骗我吧？”

　　“你指的是什么？”苏文浩知道她指的是什么，不过就是这么一逗她。

　　骗一个女人，可以有很多种骗法，比如财，比如色。

　　面对苏文浩那有意为之的坏笑，穆芳脸色一红，心里忽然一动，忍不住开口：“苏大哥，我刚洗了澡。”

　　苏文浩表情一怔。

　　穆芳轻声又道，语气有些娇柔：“你能再帮我按按摩吗？我感觉腿部肌肉有点涨，不放松的话，腿会粗的。”

　　给美女按摩，这是必须不能拒绝的。

　　更何况，作为一名腿控患者，苏文浩绝不会忍心看到一双美腿成为象腿。

　　之前苏文浩跟穆芳也算是有过不少次“肌肤之亲”，当然，为了避免一些不必要的尴尬，苏文浩对于内气的使用，都是格外的小心。

　　他太知道自己的内气对女人具有什么样的吸引力，说自己是人形春药，一点都不为过。

　　当穆芳趴在床上，卷起裤管，苏文浩也看到了小腿上的一些伤痕，可能是几天没有治疗和放松的原因，而她虽有内气，但只有那么一丝丝，自我恢复的效果并不好。

　　苏文浩轻轻点触了一下青痕，穆芳吸了口凉气，低声道：“有点疼。”

　　苏文浩抛开一些玩闹的想法，也没说什么，开始轻柔的按摩治疗，此时还能说啥？总不能说，训练别那么拼，你是女孩子。

　　这话很矫情，说出来酸。

　　干脆什么都不说，直接给她治疗就好。

　　这次按摩并没有穆芳想象中的那种涟漪，因为苏文浩还算“正经”，按摩的程度只是达到膝盖，就没有再往上了。

　　至于身上的一些伤痕，苏文浩也没有治疗和按摩，等着穆芳自我恢复。

　　以前按摩一些敏感部位也是没有办法的事情，毕竟当时穆芳别说内气了，完全就是一个娇滴滴的女孩子，学了几天跆拳道根本就不算事儿。

　　现在有了自主恢复能力，哪怕是稍微的差一点，但该回避的，还是要回避一下。


第716章 你好像变了一个人

　　转眼七月三十一号。

　　三个月集训的最后一天，这一天也没人训练了，头天晚上大家都去外面营地洗了澡，然后换了干爽的衣服。

　　第二天天还没亮，所有人都从修炼中醒来，然后收拾营地，准备撤离。

　　周秘书也跑来帮忙了，还带了当地的军人，有些东西是带不走的，而且也都是当地部队的财产。

　　这三个月，所有人都有进步，并且进步极大。

　　在这段训练期间，苏文浩也回到了城市几次，但大部分的时间都在这里呆着，野外的生存技能学会了不少，但更多的，是一种心境上的提升。

　　苏文浩也不知道自己现在的境界处于什么阶段。

　　之前是第四阶段，这是漫倚说的，不过由于内气的改变，加上内气化丹，丹田里面多了一个“自然之心”，那之后的进步和提升，已经不能再用普通人的进步来衡量了。

　　苏文浩也隐隐约约有一种感觉，身体似乎正在发生着什么变异，特别是丹田内的那个“自然之心”，有一种控制不住的躁动，好像随时都可能发生爆炸似的。

　　不过这样的感觉并没有给苏文浩带来什么太多的担忧，似乎并不是什么坏事，苏文浩是这样感觉的。

　　无人区营地附近的数十公里面积，基本上都被苏文浩覆盖了一遍，之后掌控起来，源源不断的产生着强大的灵气，灵气转换让苏文浩跟这一片有着一种非常密切的精神交流。

　　此时就要走了，估计下次回来，至少也是几个月之后，甚至几年之后了。

　　苏文浩没有跟大伙儿一起收拾营地，而是站在营地门口，远眺大山密林，一米五的黑子也站在一边，似乎知道苏文浩要走，所以它也没有顽皮，很安静的陪着苏文浩。

　　不一会，黑子的老妈也来了，似乎是接孩子走的，远处还有一只白熊，远远的看着这边，就是不过来，似乎对苏文浩的怨念很深。

　　“去吧。”

　　苏文浩拍了拍黑子的脑袋：“等我有时间，回来再看你。”

　　“唔！”

　　也没有太多的离别伤感，因为不是生死离别，苏文浩的气场中也没有散发出太多的感触，所以黑子只是有些不舍，但最终，还是跟他老妈一起走了，白熊也离开了，临走时，好像还瞪了苏文浩一眼。

　　在这个营地，除了苏文浩是最闲的人，搬运工的活儿不用他做，另外最闲的人，也只有嘟嘟和洛洛，外加一个雷婷。

　　“怎么了，不舍得离开呀？那就留在这里当野人好了。”

　　雷婷这个时候也不知道从哪里钻出来的，站在苏文浩身旁，嘴里调笑了一句。

　　苏文浩下意识的偏过头，但是没有看雷婷，而是四处撒摸了一下，接着又转过头去向另外一边看，眼神好像在寻找着什么。

　　“咦，貌似听到有人说话，人呢？难道，是幻觉？”

　　雷婷抬手打了他一下：“眼瞎了？”

　　“啊！”

　　苏文浩这才发现身旁的雷婷，顿时吓了一跳，随后埋怨：“啥时候来的？不声不响吓我一跳，而且还蹲着。”

　　自从知道雷婷也是小狮子之后，苏文浩就不免拿身高去打击她。

　　事实上，她貌似比穆世宠高那么一点点，而且可能也是因为修炼过的原因，虽然个头矮，但整个气场是不弱的，所以也没有给人一种短小可爱的感觉。

　　不过，她真的不高。

　　“哼。”

　　对于身高的问题，雷婷没有穆世宠那么敏感，不爽的冷哼了一声之后也不说话了，跟着苏文浩并肩而立……呃，矮了一个头而立，目眺远方。

　　许久，雷婷又道：“有个问题。”

　　“你问。”

　　两个人的目光都在前方，谁也没看谁，就这样聊着。

　　“你好像变了一个人。”

　　苏文浩首先收回了目光，不解看着雷婷：“你的意思是我变帅了？还是变强大了？”

　　雷婷也挪回目光，直勾勾看着苏文浩：“以前的你，给人的感觉很懒散，不是与世无争的那种懒散，而是干什么都提不起劲来，一副人生圆满，混吃等死的样子，但不知道从什么时候开始，你训练起来比所有人都勤奋，我很疑惑。”

　　之前就有人问过，只是，苏文浩没有回答。

　　仔细想想也没错。

　　苏文浩也不知道从什么时候开始，自己变得那么懒散无力，以前苏文浩还是很有目标的，就是赚钱，赚很多钱，然后可以随意的潇洒，泡妞，夜夜笙歌。

　　所以当时坑梁家姐妹的钱，哪怕只是数钱，也可以让苏文浩乐好几天。

　　可是，好像从张月云他们再次出现在自己的生活当中，苏文浩就没有了那股劲头。

　　虽然钱还是不多，但已经不缺钱了，开着二叔送的豪车，顶着一个貌似强大的背景，只要自己想要，估计张月云他们就会给自己送钱。

　　当然，也不是说苏文浩完全没有活头了，只是他确实是一副人生圆满混吃等死的德行，唯一在意的，估计就是感情方面了。

　　至于现在为什么又勤奋起来，苏文浩当然也有自己的理由。

　　不过这个理由他不会跟雷婷去说的，因为并不算什么光彩的事情。

　　现代社会一夫一妻，而苏文浩的野心又比较大，特别是在感情上的野心，总想着都要，什么都是自己的。

　　如果要维系这段……或者说这么多段感情，先不提在床上的本事吧，至少个人实力和背景实力都要站得住脚，不然凭什么去保护这些女人？凭什么去让她们委身于自己？就凭你是屌丝？就凭你在床上勇猛？

　　别闹了，短时间内或许还行，但想要更长时间的去维系，必须要不断的变强，变得无人能敌。

　　所以，从前慵懒的苏文浩，在这一两个月的时间里，变得非常的勤奋，这也只是起步而已。

　　苏文浩的底子很好，大脑也经过了一定的开发，智商和情商貌似都有所提高，顶着这么好的基础不去好好利用，真是浪费了。

　　面对雷婷的疑惑。

　　苏文浩肯定不会回答，只是笑了笑，抬手摸了摸雷婷的头发：“小姑凉，不要对我产生好奇，不然，小心你飞不出我的掌心。”

　　“切。”雷婷抬手拍掉苏文浩的手，不满地说道：“少跟我转移话题，我这是关心你。”

　　“你这明明是闲了无事，好奇心重。”

　　“才不是，我是感觉你遇到了大事，所以才变了性格。”

　　也不知道雷婷说的是真是假，不过单从她的表情中，苏文浩也看不出她的真实想法，至于气场，小狮子的气场从来都是那个鬼德行，总感觉自己是天下第一，霸气的很。


第717章 奇女子

　　最终，苏文浩也没有跟雷婷说实话，主要是没法说。

　　难不成说这么勤奋的修炼，主要是为了泡妞吗？用铁腕实力去维系自己左拥右抱的想法？

　　别闹了，估计说出来不是被笑话，就是被雷婷给咬死。

　　收拾了好了，离开无人区营地，回到外面的营地，时间已经是早上八点多了，当地的军队也派来了车，有专门拉松物资的，也有接人的大巴，浩浩荡荡把外面营地旁边的小路给停满了。

　　周秘书和苏文浩告别了当地接待的干部，之后坐车前往机场，包机已经准备好了。

　　一路颠簸，回到京城的时候已经是下午三点，难得的坐了一次直达的飞机。

　　还没出机场的时候，第一军就有专车来接，雷教官也亲自来了，跟苏文浩聊了几句后，苏文浩直接宣布，放假一天，大家好好的休息一下，别耽误了修炼，明天早上第一军集合。

　　一阵短暂的欢呼，接着又怨声载道。

　　“我的哥，不是说好放假一天嘛？从现在到明天早上……去除修炼的时间，满打满算不到十个小时。”洪亮开口代表大家宣出自己的不满。

　　“就是啊队长，这才多久啊？”

　　“是啊是啊……”

　　一群人开始闹腾。

　　苏文浩瞪着眼：“你们知足吧，从今天到明天，我还没说放假两天呢，而且也怪不着我，要怪就怪这位少将同志，他刚才跟我说，明天早上首长们要来阅你们的兵，你们要是不乐意，可以不来，反正这种面见首长的荣誉，先到先得。”

　　一句话，大家就闭上了嘴。

　　雷彦南可不背锅，这个时候看着一群人，笑道开口：“不是阅兵，都不用紧张，明天早上首长只是来看看你们这段时间的训练效果，等看完之后，会有两天休息时间给大家处理私人的事情，我也知道大家辛苦了，但希望大家坚持一下。”

　　“不辛苦。”

　　“为人民服务。”

　　“时刻准备着……”

　　一个巴掌一个枣，虽然这群人都是老兵油子，但还是很吃这一套的，毕竟面见首长，这可是最高荣誉啊。

　　加上大家勤勤恳恳三个月，辛辛苦苦三个月，为的不就是在首长面前得瑟一把吗？到时候一旦被看重，加官晋爵，高官厚禄还会远吗？

　　就地解散，这群人还要先去第一军，今天晚上就住在那边，宿舍都已经安排好了，所以要先去收拾。

　　至于苏文浩，当然是不会过去的，直接带着洛洛和嘟嘟两个人，上了轿车。

　　本来闵敏也是要跟着的，毕竟她是小丫鬟，不过苏文浩还是放了她的假，让她先回家去看看，给她老爸报声平安。

　　至于穆芳，在神农架的时候就放假了，让她回家一趟，出来了一个多月，愣是没有给家里打过一个电话，估计，那边都急疯了吧？

　　穆芳就算不想走，听到苏文浩的话，其实也是挺想家的，恋恋不舍的离开，苏文浩说，只有三天假，三天后，必须要到京城报道，穆芳这才破涕为笑，狠狠地点点头。

　　集训之后，各回各家，各找各妈。

　　苏文浩也带着两个女孩，回到苏家。

　　巧的是，二叔也在家里，也不知道是听说了苏文浩回来的消息，还是恰巧遇上，总之，叔侄俩有段日子没见了。

　　见了面自然来了一个拥抱。

　　“看我家嘟宝啊，瘦了，黑了，好像也长高了，你说你这个狠心的爸爸，吃苦受累的事情干嘛要带着你呀，心疼死奶奶了。”张月云见了面，也不理会旁边的人，一把就抱着了嘟嘟，那一副失散多年的祖孙模样，让苏文浩都懒得吐槽。

　　嘟嘟黑了吗？瘦了吗？长高了吗？

　　瞪着眼睛乱说。

　　“有没有想奶奶？”

　　“想啦。”嘟嘟眯眼笑着，被张月云抱起，她也不客气的揽着张月云的脖子，祖孙俩很亲。

　　啵！

　　张月云亲了嘟嘟一口，之后看着苏文浩，笑脸瞬间变了：“我告诉你啊苏文浩，以后有这种吃苦受累的事情，你自己去就好了，别带着我家宝贝一起，听到了吗？”

　　“张月云女士，请你搞清楚，我还没有回归你们家呢，现在就有了孙女忘了儿，那以后还得了？看来，我真要重新考虑一下这件事了。”苏文浩上前去抱嘟嘟：“嘟嘟来，跟爸爸走，咱们以后再也不来这个地方了。”

　　“你死一边去吧。”张月云转身护着嘟嘟，笑骂了一句。

　　玩笑是玩笑，玩笑过后，张月云似乎才发现洛洛的存在。

　　洛洛一身洁白色的长裙，出尘不染，紧致的小脸格外的秀气，江南水乡的女子，清秀，温婉。

　　就这一眼，张月云都不得不说一句，好女人，好漂亮的女人。

　　洛洛整体气质给人的感觉格外的出尘，像仙女一样，特别是第一眼，加上最近洛洛的实力大增，整个人的肤质，感觉，气场都提升了一大截，身上那种似花非花的香味，特别的吸引人。

　　加上洛洛很乖巧的站在苏文浩一侧，抿嘴微笑着，不言不语，一副小家碧玉，但却不失大气的模样，这样的女人，哪个婆婆看了不喜欢？

　　“这是……”

　　“阿姨您好。”洛洛声音糯糯，听上去软软的，一下子就融入了人心，特美。

　　“你好。”

　　张月云难得的有点失态，看着苏文浩：“你小子也不介绍一下？”

　　“这是我师妹，是嘟嘟母亲的徒弟。”这个说辞早已经想好了。

　　“难怪，难怪啊，奇女子。”张月云眼睛大亮，之后一手抱着嘟嘟，一手拉着洛洛：“来，别站在外面了，跟阿姨进屋，都是自家人，也别客气。”

　　等三个女人走后，二叔苏右旗啧啧撇嘴，拍了苏文浩的胳膊一下：“你小子最近的艳福真是不浅啊，让我都有点羡慕了。”

　　苏文浩确实对洛洛没有什么感觉，一开始可能是没多想，后来知道了洛洛的真实身份，每天晚上抱着一只大狐狸，主要是尾巴很长，缩成一大团像娃娃似的在苏文浩怀里。

　　苏文浩即便真是鬼畜，也不会再短时间内，去对一只狐狸有什么非分之想。

　　别开玩笑了好吗！

　　“真要羡慕的话，你上啊。”苏文浩哼了一声。

　　“你说真的？”二叔一愣。

　　“呵呵，我可不拦着。”苏文浩点头说道。

　　“呃……”

　　二叔犹豫了一下，随后摇头：“还是算了，人家明显不会喜欢我这样的老人家，再说了，隔着辈儿呢，我可不会跟你抢女人，传出去丢人。”

　　“没人会传的，而且我也不介意。”苏文浩摇头笑道。

　　二叔眯眼：“我怎么感觉你有阴谋啊？明显是把她往我身上推？你想干什么？”

　　“呵呵。”苏文浩呵呵一笑，也不再说了，迈步走进屋。


第718章 一代新人换旧人

　　张月云乐疯了。

　　好几件喜事盈门，儿子回来了，孙女回来了，还带了一个软妹纸，这哪一件不是好事儿？

　　之前苏文浩跟张月云打电话诉苦，当然，苏文浩不承认是诉苦，可张月云就已经决定了，这个儿子她不管了，不是不理会，而是，任由儿子开心就好。

　　什么继承家主啊，什么相亲啊，这些都不重要。

　　只要苏文浩开心高兴，她还有什么说的呢？

　　不过每一个母亲到了这个岁数，儿子都奔三了，想抱孙子的心思也是压不住的，嘟嘟虽然是孙女，但毕竟不是亲生的啊，总是感觉少了什么。

　　所以，洛洛的到来，张月云是非常欢迎的，甭管现在苏文浩跟洛洛有没有关系，但这都上门了，再加上又是嘟嘟母亲的徒弟，所谓，近水楼台啊。

　　漫倚在圈子内就是奇女子，她的徒弟一看，也是奇女子。

　　这长相，这身段，这气质，绝不逊色于任何一个大家闺秀，特别是在气质方面，连张月云都被她给吸引住了，很想亲近她。

　　得知苏文浩回来的消息，不止是二叔来了，苏右斌这个便宜老爸也放下手中的事情，赶回了家。

　　三个男人在书房喝茶聊天的时候，张月云也派人把沈碧云和叶知心接了过来。

　　这两个妹纸前段时间就回了京城，本来是不想回的，毕竟苏文浩也不在，独自面对太后总会感觉亚历山大，可太后发话了，说是想她们了，无奈只能回来。

　　还好，终于是熬到苏文浩回京。

　　两个女人也知道苏文浩回来，路上还打了电话，苏文浩说先回家一趟，然后晚上再去找她们，只是没想到张月云派人去接她们，这怎么能够拒绝呢？

　　谁也不知道张月云抱着什么心思，不过想来她应该也有自己的目的和打算。

　　苏右斌，苏右旗，苏文浩。

　　三人在书房里面磨磨唧唧一直没有下楼的意思，似乎有聊不完的话。

　　楼下，沈碧云和叶知心也已经来了，稍微化了点妆，收拾的利利索索，虽然来苏家已经不是一次两次了，但每一次，她们都很紧张，生怕有一丝一毫的不注意，让太后找到对付她们的理由。

　　她们可不相信张月云真的像表面那么“和善”，要真是那么“和善”，绝对坐不稳苏家大妇这个位子。

　　“妈！”

　　进了门，两个女人身高不同，但声音却一样，异口同声，跟太后娘娘请安。

　　只是这次回来，张月云非要让她们改口，直接喊妈。

　　她们也不知道这是好事还是坏事，有些事情看起来是好事，但实际上谁知道张月云有没有什么阴谋？

　　不过，两个人还是迫于“淫”威，乖乖地的认了这个太后当娘。

　　“碧云，知心，来来来……”张月云今天似乎很高兴，也没有平时的那种派头，直接起身，上前很亲昵的拉着两个女孩。

　　佣人倒茶端水，客厅中除了嘟嘟是小孩子之外，四个女人，个个都是风华绝代，包括张月云在内也是如此，哪怕年龄稍微大了一点，可架不住保养的好啊。

　　特别是嘟嘟之前教给她的《五行功》，类似于太极，但却有跟太极不一样，练了一个月，似乎整个人精气神都发生了改变。

　　也不知道是不是第二春换发，老夫老妻的苏右斌这几天晚上总是粘着她，颇有一种曾经痴男怨女的感觉，好像回到了年轻的时候。

　　这种精神心理的改变，完全不是平时保养可以比拟的，一种是外在的保养，缩减你老化的时间，而另外一个，是从内改变，那种滋味，让张月云都觉得，自己一天比一天年轻。

　　就像很多健身的人，练一年，不是老一岁，而是年轻一岁，此消彼长，越来越年轻，特别是心灵上的感觉。

　　“干妈！”嘟嘟也是乖巧，主动的凑到沈碧云身边。

　　曾经，嘟嘟是很讨厌她的，因为感觉沈碧云会抢了自己的老爸，这跟爱情不爱情的没关系，只是，当时嘟嘟很难得的享受到被宠爱的滋味，她不想跟其他人去分享这种滋味，所以很有一种父控的感觉。

　　但现在，随着时间越来越久，她知道，苏文浩对她的感情是别人分享不了的，就像苏文浩当年开的那个玩笑一样。

　　苏文浩说：找一个女人怎么够？至少要找一堆啊，这样就有更多的人疼你了。

　　当时嘟嘟很不满意，可现在看来，有些事情改变不了，那就只能堵不如疏了。

　　“嘟嘟……”

　　沈碧云看着嘟嘟，这丫头最近变化也不小，曾经光是大眼睛闪闪，萌的很，现在虽然没有变黑变壮，但小家伙也有了一种别的孩子没有的气场，孩子王的气场。

　　叶知心站在一旁，看着嘟嘟和沈碧云亲近，不免有些艳羡。

　　她跟嘟嘟不熟，但是，她听过无数次嘟嘟的事情，也知道苏文浩很疼这个小家伙，这个小家伙亲谁，估计苏文浩也会更亲谁一些。

　　叶知心还犯不上去嫉妒，但羡慕是真的。

　　随后，张月云充当中介，把洛洛介绍给大家认识。

　　看到这个出尘仙子般的女孩时，沈碧云下意识跟叶知心对视了一眼，都看出了对方眼神中的警惕。

　　很警惕。

　　她们两个能够手牵手跟着苏文浩一起过日子，但不代表也能够接受其他女人，加上苏文浩有“前科”，谁知道这个说是师妹的女人，跟苏文浩到底是什么关系啊？

　　听说还是从神农架一起回来的……

　　难怪之前叶知心说去神农架玩，顺便陪苏文浩，结果苏文浩说训练要紧，委婉的拒绝了。

　　原来是这样……什么训练要紧？就苏文浩那个懒惰的性格，如果不是泡妞，绝对不会拒绝她们的。

　　果然是一代新人换旧人，苏文浩这个混蛋。

　　不过此时张月云在一边，她们并没有表现出太多的排斥，因为她们也不知道张月云是怎么想的。

　　之前张月云可没有喊她们过来吃完饭，现在洛洛出现了，这才把她们叫过来。

　　是为了让自己两个人压制这个洛洛？还是说，用洛洛来刺激她们？让她们乖乖放手？

　　敏感的女人，在这个时候想了很多，但却又不能表现出来。


第719章 有你求我的时候

　　女人各有千秋，但总会有丑美之分。

　　几个人中，洛洛无疑是相貌最为精致的，可沈碧云和叶知心却不会承认她比自己两个人漂亮多少。

　　在这一刻，三个人之间就流出了一种叫做火药味的东西。

　　张月云看在眼里，却又并不在意。

　　张月云是让人猜不透的阳谋，明摆着是有想法，但就是不让人知道。

　　实际上，她这也是帮苏文浩。

　　自从那个诉苦的电话后，张月云就想了很多。

　　女人了解女人，她知道沈碧云是一个很有韧性的女人，确实适合做大妇，可惜，背景差了那么一些，所以之前张月云也会诱导她放手。

　　而后叶知心的出现，张月云当然明白，这无非就是沈碧云的小心思，拉拢一个女人来对抗自己，反倒是让苏文浩占了便宜，左拥右抱，男人之福，齐人之福。

　　不过张月云对此也无所谓，儿子占便宜，有什么可在意的呢？到时候还能多生几个孩子给自己玩，多好？

　　所以张月云也没有揭穿沈碧云的小心思，反而作为一个太后，经常对两个女人施压，让她们更加“团结”，想法简单，但分寸需要拿捏的好才行，不然容易让沈碧云和叶知心彻底反弹的，到时候一拍两散，苏文浩肯定会怪她不说，心里也会难受，自己这个儿子，脆弱着呢，玻璃心，缺爱。

　　这是张月云不愿意看到的。

　　至于现在，张月云准备用洛洛来代替自己之前的位子，给两个女人施加压力，让她们更加紧密的团结起来，一致对外。

　　张月云需要做的，无非就是拉拢洛洛而已。

　　作为一个大妇，一家之主之外唯一的上位者，她很精通玩弄平衡那一套。

　　她也非常清楚，不能让沈碧云和叶知心过的“舒坦”，一旦她们没了压力，小日子舒坦了，那么狠可能就会开始出现内讧，或者开始针对苏文浩的花心，要是真到了那时候，倒霉的只能是苏文浩了。

　　也作为一个女人，虽然很清楚儿子这样左拥右抱并不好，花心的男人是最可恨了，但是作为一位母亲，她只能坚定地站在儿子这边，哪怕与世界为敌。

　　在张月云看来，自己的做法，并不算所谓的慈母多败儿，顶多就算是弥补一下之前所亏欠的感情。

　　“碧云，你去楼上问问，看看他们还要聊多久，怎么聊起来没完没了的，我们家嘟嘟都饿了。”张月云打法沈碧云上楼喊人。

　　这也算是传递出来一个信号，让沈碧云在这一刻，在这个家里，有了一丝的话语权，虽然只是代表张月云的，但也算是一种认同。

　　也不知道沈碧云能不能明白其中的意思。

　　沈碧云一愣之后，这才点点头：“好的，妈。”

　　……

　　父子二人，外加一个二叔，这估计是三个人，第一次坐下来聊天喝茶。

　　聊的也不算什么重要的事情，无非就是一些时事，加上一些苏文浩需要注意的东西。

　　当不当家主貌似已经不再重要，重要的是，如何在这个圈子里混的风生水起，就像二叔一样。

　　逍遥王爷谁都想当，但要当的有滋有味却不是谁都可以做到的，不然为什么古代的逍遥王爷远比被皇帝干掉的兄弟少？不否认除了皇帝的忌惮，更多的是王爷不会做人。

　　就拿二叔来讲，年轻的时候好色，成年了之后还是好色，现在老了，依旧好色，但虽然三个阶段都是色，可境界已经不同了。

　　二叔的小毛病不少，但是威望却不小，因为在小事情上胡闹，可大事情不糊涂，做人，要懂得收敛。

　　就像二叔现在开的玩笑一样。

　　他说：“我要不是这副德行，估计我跟你老爸的关系不会这么好，他不怕功高盖主，但家族里面的其他人，会拿我来攻击他，到时候兄弟感情多多少少都会有裂纹的，所以，难得糊涂，好色，好赌，是我的人生准则，说不定这家伙还羡慕我呢。”

　　二叔苏右旗说的没错，苏右斌确实有的时候很羡慕他，至少羡慕他的自在，不用那么累。

　　高高在上的人通常孤独，孤独伴随着寂寞，而寂寞伴随着各种的心理疾病，压力也大，看着老二苏右旗那副得瑟的样子，苏右斌真想一杯水泼他脸上。

　　“我说老二，都这么大了，是不是该找个老伴了？”

　　“不劳您费心。”二叔苏右旗才不吃关心这一套呢，之后指着苏文浩：“你要关心，就关心他吧。”

　　“祸水别往我身上引。”苏文浩连声反驳。

　　“你们一个个的……”

　　苏右斌指着两个人，气苦地说道：“我为这个家劳心劳力，就养了你们这种混吃等死的，信不信哪天我也不干了？”

　　“不干就不干呗，反正大哥你儿子多，闺女也不少，不比我少，随便拧出来一个也没问题啊。”

　　苏右斌一听这话，表情也是沉了一下，倒不是生气。

　　苏老爸看着苏文浩：“我跟你说的那些话，你考虑的咋样了？”

　　苏文浩当然知道他的意思，无非就是让自己回家，祛除了张月云的心结，然后其他养在外面的孩子，也能够回来写入族谱。

　　二叔在外面还有一堆孩子呢。

　　这件事苏文浩考虑过，但考虑的也不详细，不过不管是为了张月云，还是为了苏右斌，又或者是为了自己以后能够自由自在，苏文浩回归家族的事情，都算是板上钉钉了。

　　如果苏文浩不回家，那些小孩肯定是回不来，张月云虽然没法反对苏右斌在外面有孩子，但苏右斌怎么样都要顾虑张月云的想法。

　　苏文浩沉吟了一会，面色无悲无喜：“你看着办吧，我也不知道回归家族要准备一些什么，反正到时候有什么安排，通知我就行啦。”

　　“好。”苏右斌眼睛一亮，抚掌笑着。

　　二叔也笑了起来，拍了拍苏文浩的肩膀：“回头二叔带你装哔带你飞。”

　　“用不着，我现在也算是个名人，网络上装哔叔就是我，在装哔这条路上，我不需要人带。”

　　“嘿嘿。”

　　二叔坏笑一声：“有你求我的时候。”

　　苏文浩不明所以的瞥了他一眼：“你指的是什么？”

　　笃笃笃——

　　这时，敲门声响起。


第720章 叔带你飞

　　“进来……是碧云来了啊。”看到来人，苏右斌很温和的笑着。

　　“爸！”

　　沈碧云也改了口，这也是张月云说的。

　　“二叔。”

　　两个长辈都问候了一遍，随后沈碧云就把目光落在苏文浩身上。

　　有一个月没见了，整个人都有些变化，瘦了很多，但好像更壮实了，眼神也变得格外锋利，但在锋利的眼神中，沈碧云捕捉到了那一丝温柔。

　　沈碧云想两位长辈问好，然后来到苏文浩身边，也没跟他温存，而是把张月云的话传递了一遍，当然，语气可不能真的像张月云那么霸气。

　　听完沈碧云的话，苏右斌也笑着站起身来：“既然嘟嘟饿了，那咱们一家人出去吃饭吧。”

　　“吃饭咯，吃完饭晚上我还有一个小趴，小子，一起去？叔带你飞？”二叔流里流气，也不管沈碧云在不在身边，直接对苏文浩进行了邀请。

　　上流社会的“趴”，无论是大趴还是小趴，多数都是啪啪啪，身份背景，消费能力，是直接与趴趴的质量紧密相连的。

　　曾经在中海，二叔也曾经说带苏文浩去见识见识，只是那个时候，苏文浩没答应，主要就是不想被这种东西给腐蚀……好吧，实话实说，当时是没时间，而且也不打算回归家族，不想跟二叔有太多的牵扯，所以平时买几件高档的衣服，接受二叔送的豪车，这都无所谓，可是，就不跟他一起去玩。

　　对于二叔的要求，沈碧云虽然不喜，但也不能表露出来，这可不是身份平等的狐朋狗友邀请，这是没有下限长辈的邀请，即便是没有下限，沈碧云也只能忍着，因为，这种事情，她比苏文浩了解的更多。

　　“少把我儿子带坏了，你要玩，玩你的去。”

　　不等苏文浩反应，苏老爸一巴掌拍在二叔的后脑勺上，不满地说道。

　　“不是想当逍遥王爷吗？早晚的事……”二叔轻声嘀咕了一句，之后也没有人搭理他。

　　苏文浩也义正言辞，直接拉起沈碧云的手：“家有娇妻初长成，谁会跟你去外面找野鸡啊？一点档次都没有。”

　　“这话真难听，什么野鸡不野鸡的，大趴从古就有，只是古代是贵族和歌姬，而现代是贵族和明星，其实都一样，放心，我参加的大趴小趴，妹纸们都有体检报告的，不然……”

　　“吃饭、吃饭、吃饭！”苏右斌推着二叔，真懒得听他继续说下去，也不知道是不喜欢，还是怕听多了也想去。

　　苏老爸和二叔一同离开书房。

　　而苏文浩拉着沈碧云走在后面。

　　沈碧云悄声在苏文浩耳边：“不许跟二叔学坏了，听到了吗？”

　　“哪能跟他学啊？放心吧，我的眼光你还不知道？”苏文浩正儿八经的摇头，手脚一下子也不老实，直接揽住沈碧云的蜂腰。

　　有段日子没有在一起了，想得慌。

　　沈碧云身子一紧，偷偷的看着前面的两个长辈，还好他们都没有回头。

　　沈碧云轻轻打了苏文浩的手背一下，红着脸：“别闹，晚上回家再说。”

　　苏文浩知道沈碧云没有叶知心那么放得开，也不为难她，松开手之后抓着她，笑道：“你和知心怎么来了？之前打电话不是说你们在做面部护理吗？”

　　“是妈打电话叫我们来的。”

　　“哦……原来不是想见我才来的？”

　　“少跟我在这儿臭贫，被他们听到……”沈碧云其实对左拥右抱的事情，基本上是有点妥协了，可是在外面，这心里总是放不下，似乎害怕被人看轻，特别是怕被苏文浩家里的长辈看轻。

　　苏老爸和二叔下楼了，但苏文浩和沈碧云磨磨唧唧，走的很慢，一边走还一边咬耳朵。

　　沈碧云低声吃味地说道：“那个洛洛是谁？”

　　“她啊……算是我师妹吧。”

　　“一直跟你在神农架吗？”

　　“嗯！”

　　苏文浩下意识点头，紧接着连忙摇头：“她是后来去的，也就一个多月。”

　　“难怪之前你每个月还回京城一趟或者两趟，偶尔回来给个惊喜，可之后一个多月都老老实实呆在神农架，还骗我说训练没时间，哼。”沈碧云不满的重哼一声。

　　苏文浩叫屈，自己跟一只狐狸能发生什么？开玩笑一样。

　　不过这件事没法解释，解释了她也未必信，就算信，那现在也不是解释的时间啊。

　　解释不清，苏文浩只能哄着：“我真是训练太累了，世宠那丫头过生日我都没有回去，被她好一顿埋怨呢！”

　　“那就更不可饶恕了，到底是师妹呢？还是情妹妹？你居然连小侄女的生日都不去了？”

　　得咧，这个误会算是深了。

　　苏文浩哭笑不得：“你们刚才在家里是做面部护理呢？还是吃酸菜鱼呢？醋味这么大？”

　　沈碧云脸上写满了我吃醋了，我很生气的模样，弄的苏文浩哄了半天，直到下了楼，沈碧云又恢复了温和的微笑，还挽着苏文浩的胳膊，眼神却有意无意的瞥向那个淡然如仙女般的洛洛。

　　洛洛才不在意这些呢，对于人类的感情，她明白，但她不需要。

　　沈碧云看着洛洛的面色不变，眼神也不变，一副很乖巧的模样，心里怀疑，莫不成真是自己和知心想多了？

　　只不过家里的长辈都在，所以晚辈之间的各种感情瓜葛，在这里不好表露出来，所有人都是一副天下太平的样子，只不过，气场就未必是那么和睦了。

　　反正苏文浩感受的出来，大家的气场都很乱。

　　沈碧云和叶知心明显是一伙儿的，好像是有意在抵触洛洛，而洛洛的气场平稳不惊，不反抗，也不在意。

　　随后，一家八口，两辆商务车，外加随行人员，浩浩荡荡的离开了苏家，直奔金雀台。

　　今天是苏文浩回归的家宴，同时，在宴席上，苏右斌还宣布了。

　　“八月十号是吉日，那一天回家祭祖，写入族谱，不过文浩啊，你的名字要改一改，你现在这个名字是当年是为了隐瞒身份才改了，需要按照字辈来，高瞻祁见佑，厚载翊常由，佑也是右，是我和你二叔的字辈，之后就是厚了，厚德载物的厚。”


第721章 厚德载物的厚！

　　“厚德载物的厚！”

　　“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物……”

　　“此言出自周易，君子以厚德载物，大地的气势厚实和顺，容载万物……所以，给你改名，苏厚德，你看怎么样？”

　　苏右斌的话，让本来轻声细语说话的几个女人都闭上了嘴，这是大事，回归家族，祭祖入谱。

　　而且，字辈是世家很重要的一种传承，“厚”字用的也好，自强不息，厚德载物，大气。

　　听到苏老爸说完，所有人都闭嘴，之后看向正在咀嚼饭菜的苏文浩。

　　苏文浩吧唧吧唧的嚼着嘴里的饭菜，好半天才咽下去，眉头也皱了起来。

　　“别闹，苏文浩这三个字是有点俗，但我叫了二十多年，你现在突然给我改个名字，还什么属猴的，我属猴吗？”

　　“噗！”旁边瞬间喷了。

　　苏右斌老脸一红：“是苏厚德。”

　　“我知道是属猴的，别闹行吗？我就叫苏文浩，反正我也不会惦记你的位子，要什么字辈啊？传承也轮不到我啊。”

　　本来很正经的一套说法，结果到了苏文浩这里，愣是变成了属猴的，发音都不一样好不好。

　　苏老爸也是失笑摇头：“那你自己起一个，苏厚什么你说。”

　　苏文浩为难地说道：“这个厚字，能不能放在后面？”

　　“呃！也不是不可以，如果只有两个字的话，那就放在后面也行，而且现在也没有那么多的规矩和讲究，你想放后面也好。”

　　“那还是叫苏文浩吧。”

　　“……”苏老爸真想一筷子甩过去。

　　张月云这时也说道：“要不叫苏厚文吧？”

　　二叔说道：“苏厚武也好。”

　　“文武双全不如叫个斌，我叫苏右斌怎么样？”苏文浩询问道。

　　苏右斌瞬间黑了脸：“少拿我的名字开玩笑，就叫苏厚文，这么定了。”

　　“什么就这么定了？反正你如果非要给我改名字，到时候你喊我，我是不会答应的，苏文浩用了二十多年，有感情的，我这个人念旧。”

　　一下子陷入了僵持。

　　好一会，张月云又开口：“我看这样吧，名字改一改写入族谱，但身份证上不改，还是叫苏文浩。”

　　张月云这是顺着苏文浩，哪怕改了一些祖宗的规矩其实也无所谓，反正族谱是写给祖宗看的，也是写给后人看的，现代人，名字无非就是一个代号。

　　只要苏文浩一心不想继承家主，那么名字是什么一点问题都没有。

　　二叔也说道：“大嫂说的对，就这样吧，苏小子念旧这是好习惯，咱别给他破坏了。”

　　苏老爸狠狠地翻着白眼，最终还是点头：“那行吧，写入族谱就是苏厚文，但你还是叫苏文浩。”

　　“干杯。”苏文浩端起酒杯。

　　说真的，正常人都感觉的出来，苏厚文要比苏文浩大气很多，可苏文浩已经叫习惯了，如果年龄小，改改名字还无所谓，但这么大了你再改名字，真的让人有点不好接受。

　　反正现在苏文浩是接受不了的。

　　还好他并不是多么强烈的要求回家，说穿了还是苏老爸求着他回去的，所以也在这种事情上，稍微的给了一些面子。

　　吃过饭，一家人又回到了苏家大宅，二叔吃过饭就跑了，都已经快七点了，天色也刚刚黑了下来，小趴也快开始了。

　　张月云是想留着大家在大宅休息的，这边别的东西不多，就是房子多。

　　不过苏文浩哪能同意啊？开玩笑一样，一个多月没吃荤食，今天晚上不好好的放纵一下，真的对不起自己的“小文浩”。

　　张月云调笑了一句，之后也不拦着。

　　临走时，苏老爸把苏文浩单独叫到一边，叮嘱道。

　　“有时间的话，去看看你弟弟妹妹。”

　　“我去看？”苏文浩哑然看着面前的男人：“同父异母的兄弟姐妹，虽然有血亲，但我跟他们不熟啊，这不是应该你做东，把我们都叫到一起，互相认识一下的吗？”

　　苏老爸扭扭捏捏的搓手，苦笑：“你老妈那边不好交代啊，这种事情你懂得。”

　　“我懂啥呀我懂？什么情况啊就我懂？我现在连孩子都没有，就一个嘟嘟还是人家的，我能懂啥？”

　　“不是说这个啊，我之前不是跟你说了嘛，你老妈心里纠结呢，实际上她也知道这种事是因为当年分居两地才造成的，但作为大妇，有些事情明知道是可以原谅，但表面上也要做出一副不能原谅，或者说不能轻易原谅的态度，不然，到时候传出去，她面子上过不去。”

　　苏老爸低声说道：“但是你不同啊，作为苏家的长子，去照顾弟弟妹妹，把他们接回家来，所有人都不会说你什么，只会说你孝顺，有仁义，有情意。”

　　“你们活得累不累啊？”苏文浩苦笑看着他。

　　“累也是自找的，所以，帮我这一次吧。”

　　“你都这么说了，我能拒绝吗？”苏文浩沉吟了一会，一脸叹气地说道。

　　“哈哈，好儿子。”苏老爸拍了拍苏文浩的肩膀：“等这件事办妥了，我也不逼你学什么管理家族的东西，你爱怎么玩就怎么玩。”

　　“这可是你说的。”

　　“说到做到。”苏右斌保证道。

　　实际上，苏文浩并不反对那些同父异母弟弟妹妹回家，更不反对相认。

　　之前纠结于回家不回家的问题，主要是生气，生张月云和苏右斌的气，但亲生父子和母子之间，哪有多大的深仇大恨？最主要的是，他们并不是嫌弃苏文浩才抛弃他，反而也是为了保护他。

　　知道这件事后，这股怨念也慢慢的开始削弱，直到如今。

　　更何况，回归家族后，对苏文浩也有好处，想要左拥右抱，没点背景能行吗？有了背景，再加上自己的实力，不管怎么说都是好事啊。

　　另外，对于那些素未谋面的弟弟妹妹们，苏文浩也是挺好奇的，从小到大都是孤独的，只有可可陪在身边。

　　现在突然冒出来好几个人，除了一点好奇，还有一点说不清，道不明的欣喜。

　　随后，苏右斌把一些资料信息传在了苏文浩的手机上面。


第722章 我这些弟弟妹妹很可怜

　　“四个孩子……够能生啊……”

　　苏文浩看着资料，资料并不是特别多，只有姓名，职业，年龄，性别和地址这些基础的。

　　不过人数有四个。

　　巧了，两男两女。

　　苏文浩打趣了一句，之后又看着四个人的名字：“为什么都是两个字的？没有字辈？”

　　“字辈只有等回家的时候才有，所以，都是两个字。”苏右斌笑的有些勉强。

　　想想也挺可怜的。

　　五个孩子，一个从小就不得不送到外面。

　　另外四个，苏文浩也不知道从小是不是生活在苏右斌身边，但张月云十几年前回家的时候，他们就算在家里，也一定会被送出去的。

　　大人可怜，小孩也可怜。

　　而造成这一切可怜的，也许是命中注定，但人为因素也很关键，要不是新苏家那群人叛变，老苏家就算分崩离析，也不会被弄成当时那种妻离子散的局面，大不了就是分家呗，好聚好散，没必要搞的你死我活吧？

　　若不是新苏家，可可也不会是孤儿，这个仇，苏文浩要报，但是不着急，因为小可会亲手去报的。

　　“年龄都不算大啊。”苏文浩感叹了一句。

　　四个孩子，都是二十岁左右。

　　从年龄上就能够看得出来，当时张月云和苏文浩还生活在小县城，苏文浩也不过才刚刚上小学。

　　推演计算一下，估计苏右斌是忍了好几年，最终才开枝散叶，也算是“好男人”了。

　　再说了，感情的事情，苏文浩没办法多说什么，一来苏右斌是长辈，二来是苏文浩自己都拿捏不好，哪有底气去讽刺别人。

　　“几乎是前后出生的。”苏家老爸解释道。

　　“四个女人？”苏文浩询问。

　　“嗯。”苏老爸点了点头。

　　“那他们的母亲呢？”

　　“一直养着在啊，每个月都有生活费给她们。”

　　苏文浩默然点头，这也是没办法的事情，有些责任是没办法用感情去支付的，那就只能让她们的生活过的好一点。

　　当然，即便如此，生活也肯定不如人意，看苏右斌的背景就知道，他就算找人生子，也不可能找一些杂七杂八的女人，首先背景要干净，其次要漂亮。

　　为什么说世家的子女一般都是男帅女靓？这主要是一代代基因传承下来的，即便第一代长得不好看，但随着之后的结婚生子，一代代的传承，再加上从小的教育，气质，食物营养等等，想生一个丑的都不太容易了。

　　而那些女人肯定是孤独的，张月云要是永远不回来还好，可一旦回来，那些女人就只能被寄养在外。

　　不管是世家的面子，还是男人的脸面，这些女人是不可能再婚的。

　　生活不惨才怪，至少感情上是有缺失的。

　　“你……这么多年，还去看她们吗？”苏文浩疑惑。

　　苏右斌点了点头，怎么可能不看呢？张月云也知道这种事情，但也是睁一只眼闭一只眼，毕竟事情发生在她不在京城的那段岁月，为了苏家的根儿，苏右斌的做法从大义上来说没错。

　　但张月云的做法也没错，张月云不找人对那些女人下黑手，已经算是很开明的了。

　　“我这些弟弟妹妹很可怜，我感觉，比我都可怜。”

　　苏文浩笑了笑，笑的有些苦涩：“我好歹从小没见过亲爹，就算亲爹死了，其实我在感情上也不会有太多的浮动……”

　　没有理会苏右斌黑下来的脸色，苏文浩继续说道。

　　“而他们，有妈，有爸，但是，这个爸爸却不是完全属于他们，而且还能见面，却从小又不能在爸爸身边，哪怕教育再好，心灵上都是有阴影的。”

　　苏右斌何尝不知道？

　　曾经张月云不在的时候，大家过的还算不错，虽然也因为女人多的事情，让苏右斌左右为难了一阵子。

　　后来孩子一个个都上小学了，老苏家也初见稳定了，还需要处理一些善后事宜，张月云也在这个时候回来了，主要也是因为苏文浩大了。

　　张月云绝对是苏右斌的左膀右臂，回来之后短短数年，老苏家再次发展起来，比之前虽然差一些，但也算是数一数二的大势力。

　　但张月云回来后，几个小孩子就苦了，从小还以为父亲是跑船的，一跑就是好几个月，难得见一面。

　　“这件事就拜托你了，你老妈那边也是放不下面子，你就算这件事的台阶，让大家都不至于没有面子。”

　　苏文浩缓缓点头：“只是把他们接回来吗？要不要把你那些女人也接回来？”

　　苏右斌心头一动，语气瞬间压低：“你有什么想法？”

　　看着便宜老爸这个模样，苏文浩就知道他动心了，或者说是一直都有这门心思，只是碍于张月云的脸面，所以深藏心底。

　　苏文浩没好气的白了他一眼：“我能有什么想法？无非就是问问你，看看你有没有这个心思，然后去汇报给张月云，到时候估计可以讨到不少赏钱，另外还可以看着你们窝里斗，反正闲着也是闲着。”

　　苏右斌一巴掌就拍了过去。

　　苏文浩偏头闪过，嘿嘿直笑。

　　苏右斌脸色发苦：“你小子就不能正经一点？我和你老妈吵架，对你有什么好的？”

　　“没什么好的，都说了嘛，下雨天看戏，反正闲着也是闲着。”

　　苏文浩又道：“我算是知道我为什么会这样花心了，基因里面自带的，上梁不正下梁歪。”

　　苏文浩这句话差点没把苏右斌给气死。

　　他们虽是父子，但情况完全不一样好不好。

　　苏右斌是占了大义，为家族传宗接代，这是重任，也是大事，自己苦一点成为“种马”，还不是为了家族的传承？

　　可这小子是为了家族吗？

　　完全就是为了一己私欲好吧，跟老二苏右旗一个死德行。如果非要说区别的话，那就是老二苏右旗懂的玩这个概念，不会有太多的感情羁绊，而苏文浩这小子，不懂放手。

　　“走了。”

　　苏文浩笑着摆手，临走前又说道：“我帮你想想办法吧，就看我这个台阶稳不稳了，也要看张月云女士给不给面子，如果真的帮你弄回来，到时候我也可以减轻一点心理负担，总归是可以告诉人家，我的花心源自于某些人给我的基因，要怪，就怪他。”

　　苏文浩说的话，也算是半真半假吧，不过苏右斌却当真了，一再拜托，还承诺了不少好处。


第723章 你们两个腻歪不腻歪啊？

　　“你们两个腻歪不腻歪啊？”

　　回到三人小家，叶知心就腻在苏文浩怀里，有些贪婪的享受着缺失了一个月的温存。

　　沈碧云也想粘着，可她没有叶知心那么不“害羞”。

　　要知道，从年龄上来看，她们都是比苏文浩要大一点点的，也可以说是姐弟恋，而姐弟恋的模式，多数都是弟弟腻着姐姐。

　　不过叶知心是童颜，个头也不高，跟二十来岁的女孩子比，唯一缺少的就是那份稚嫩，所以她可以腻在苏文浩怀里撒娇，但沈碧云拉不下这张脸来。

　　“某人吃醋咯。”

　　叶知心嘻嘻的站起身来，向楼上走去，头也不回，嘴里轻笑着调戏道：“我去洗澡，什么都看不见，你慢慢享用吧。”

　　叶知心上楼，沈碧云反倒是有些害羞了。

　　虽然是老夫老妻，可小别胜新欢的感觉，让人一下子就好像回到了最初那种带着羞涩的岁月。

　　她也想上楼，可是苏文浩直接把她带入怀中。

　　惊呼一声，之后也就没了声音，坐在苏文浩的腿上，脑袋靠在苏文浩的脸上，难得的享受着这一刻的宁静。

　　只是这种宁静持续的时间并不长，就被苏文浩作怪的大手也破坏了。

　　对于一个美腿控来讲，沈碧云这种完美的大长腿，又是穿着裙子薄丝，苏文浩哪里能够忍得住？

　　一手在丝滑的腿上抚动着，一手搂着她的腰，低头去探索着粉嫩的唇瓣。

　　本来沈碧云还想问一下关于洛洛的事情，但很快，就被这种腻人的动作和男女之间的互动给压制住了，开始回应。

　　一个多月没见，虽然有那么一点小别胜新欢的距离感，但这种距离感并不是陌生感，所以在这种亲吻抚摸中，两个人都很快抛开了杂七杂八那些琐碎的想法！

　　性！虽然不是生活的全部，但确实一种缺少不得的调味剂。

　　此时此刻，什么话都不需要多说，直接做就好啦。

　　小小温存了一会，苏文浩就起身抱着沈碧云，向楼上走去。

　　……

　　次日，苏文浩一大早就出门了，天色微亮。

　　开车去苏家大宅，把洛洛给接着，随后直奔第一军。

　　洛洛也算是半个教官，苏文浩是打算给她弄个正规的职位，毕竟洛洛是完全没有身份的，背景也很难查到，今天是个机会，跟首长聊聊，看看能不能特事特办。

　　毕竟有“漫倚徒弟”这个说辞，估计首长多多少少会给点面子吧。

　　八点半，苏文浩驾车来到了第一军。

　　苏文浩来的算晚的，八点的时候闪电特战队就已经集合完毕了，汪涛和闵敏负责整队，一个个站的跟电线杆似的，不过领导都没有来，所以偶尔也有些交头接耳。

　　苏文浩领着洛洛一过来，一群人唰的就乱了，上前问好，一点军人的姿态都没有。

　　也是三个月给惯得。

　　三个月足够任何人养成生活习惯，以前大家在各自的原部队还好，每天出操，叠被子，站如松，行如风。

　　可是在神农架，特别是后期，练的一个个累死累活，军人军纪也没有人监督，苏文浩不管这块儿，汪涛和闵敏自然也不会多说，反正大家就一门心思，不断的提升自己。

　　所以，这么长时间下来，这群军人被苏文浩惯的有点懒散和没有纪律。

　　这可能就是上梁不正下梁歪，反正苏文浩自己没什么军纪，下面的官兵，自然也有样学样。

　　没多久，雷彦南的警卫就跑了过来，通知首长们已经来了，大家去办公楼前，接受检阅。

　　“列队吧，列队吧……”苏文浩挥挥手。

　　汪涛开始列队，报数，点人。

　　八十八名队员，虽然之前的习惯被破坏了不少，但毕竟是老军官了，骨子里的东西还是有的。

　　“跑步……走！”

　　汪涛话音一落，苏文浩就喊着：“跑什么跑？走过去就行了。”

　　队伍一下就乱了，又要重新整理。

　　好半天，汪涛再次领队：“起步……走！”

　　唰唰唰……

　　看起来整整齐齐的往办公楼前行。

　　操场与办公楼相隔不过数百米，离开操场，经过几栋营房，拐个弯就看到了灰白色的办公楼。

　　办公楼前，包括雷彦南，二号首长，好像还有四号首长，加上一堆少将中将，十几二十个人，已经在那边等待了。

　　“队长，要不，跑起来？”汪涛是典型的皇帝不急太监急。

　　苏文浩摇头：“刚才不跑现在跑，他们会以为咱们做给他们看的，没事，走就行了，拿出一点气势来，对了，走正步吧？”

　　汪涛翻了一下白眼，这种检阅又不是阅兵，走什么正步啊？

　　说话间，队伍已经慢慢地接近了办公楼，一群领导的目光也投向了这群人。

　　这群人的气势很强大，一个个身板笔挺，就连十八名女兵也颇有气势。

　　不过光从外表看去，似乎也看不出太大的变化。

　　“立定！”

　　直到在办公楼前，汪涛开始整队。

　　而苏文浩领着洛洛，走上台阶，整队这种事情苏文浩不会，所以直接交给了汪涛。

　　“领导们好。”

　　苏文浩是小字辈，也是在场中最低军衔的存在，所以先问好。

　　二号首长笑着点头，开口询问：“这段时间训练的怎么样啊？”

　　“托您的福，一切顺利。”苏文浩客气了一句。

　　只是这样的客气，在军队中就显得很墨迹了，雷厉风行，有什么说什么，什么叫托您的福？

　　苏荣国戴着眼镜，忽然开口：“苏文浩。”

　　“干嘛？”

　　曾经，在会议室内就因为这种问答，两个人吵了起来，不过当时苏文浩刚刚当兵，大家也不会说什么。

　　可现在，苏文浩还是这样回答，似乎是故意的了。

　　苏荣国冷哼一声：“三个多月了，还没学会该怎么当兵？我喊你名字，你连‘到’都不会说吗？这次用什么借口？还是因为没学会？”

　　苏文浩摇头一笑，面对各个大佬的目光，淡然开口：“我不需要找什么借口，直接说，我就是看你不爽，所以不想鸟你，能问你一声干嘛已经是给你老脸了，也不是我说你，年龄那么大，还跟小孩似的，找这种借口来落我面子，羞不羞啊？”


第724章 也不怕风大闪了舌头

　　苏文浩一句话，现场瞬间有些安静，紧接着开始传来嗡嗡地说话声。

　　似乎很多人都没想到，苏文浩敢这么狂。

　　大家人老成精，有些时候就算是看对方不顺眼，也不会直接的表达出来，偶尔使个绊子，讽刺几句也就是了。

　　苏文浩还是太年轻。

　　要知道，不管是年轻，还是级别，苏荣国都比苏文浩要大，即便是有私仇恩怨，也不好这样表现出来的。

　　更何况现在两位大首长都在呢。

　　二号首长以前还跟苏文浩说过，姿态放低一点，对他没有坏处。

　　结果现在这个姿态，直接飞上天了。

　　苏荣国似乎也没有想到苏文浩会说出这么一番话来，愣了愣，随后就暴怒了。

　　只是，这个时候阶梯下面的汪涛两步跑了过来，一个军礼之后大声喊道。

　　“报告首长，闪电特战队，应道八十八人，实到八十八人，无人缺席，请首长指示。”

　　“归队。”二号首长点头说道，也没有理会苏文浩跟苏荣国的私事，有些话他之前就说了，现在是为了国家的利益，私人的恩怨暂时就放一放。

　　虽然苏文浩说话比较冲，可是苏荣国也是没事找事，他是不准备多管的。

　　“是！”汪涛再次敬了一个军礼，之后回到队伍的最前方，站在闵敏身边。

　　前一排是女兵，一个个英姿飒爽的，皮肤似乎并没有因为常年在外训练变的粗糙，反而水灵了许多。

　　不知道的人，还以为她们出去度假了呢。

　　二号首长看着众人，很温和地说道：“这段时间，大家辛苦了。”

　　“为人民服务。”大家齐齐喊道，似乎这句话印在骨子里的，脱口而出，都没有过脑。

　　二号首长笑着点头：“同志们，你们都是我们国家的精英，是从各个光荣的部队选拔出来，参加过最严酷的训练，也参加过各种比武和演习，拿到过非常好的个人名次，最终融合成为了一个大集体。”

　　“……经过了三个月的学习和训练……”

　　二号首长这并不算是什么战前动员，只是一种很简单的开场词，让大家稍微亢奋一点。

　　就在二号首长讲话的时候，苏文浩总感觉苏荣国的目光时不时瞟向自己。

　　偏头一看，正好跟这家伙的目光对上。

　　苏荣国小眼睛一眯，苏文浩也眯着眼，咧嘴轻哼了一声。

　　跟老子倚老卖老？真是不知死活。

　　这时，开场词已经说完了，二号首长回头看了一句：“苏文浩。”

　　“嗯……到。”苏文浩一愣，紧接着回应着。

　　二号首长也没理会苏文浩这种兵痞的模样，询问道：“之前我让你选出三十个人，组成第一支小队，这件事办得怎么样了？选出来了吗？”

　　“没有。”苏文浩摇头。

　　二号首长微微一拧眉：“小事情你拖拖拉拉也就算了，这是大事儿。”

　　“是大事，所以我这样的小人物才需要找您这样的大人物商量。”

　　苏文浩不亢不卑的指着下面八十八个人。

　　“首长，各位领导，这些都是我们闪电特战队的成员，全都是精英，可能刚组建的时候，他们的实力有强有弱，但经过了三个月的集训，他们拿出了百分之二百的努力，直到今天，我不敢说他们的实力都是一样，但我敢肯定的说，随便抽出三十个人，就应该可以达到首长们的要求。”

　　“也不怕风大闪了舌头。”苏荣国低声说道，语气阴阳怪气。

　　“你麻痹有完没完。”

　　苏文浩直接怒了，指着苏荣国：“老子要不是看你年龄大，一脚就踹死你，你信不？”

　　哗！

　　旁边的人一下惊讶莫名。

　　连二号首长和四号首长都是一愣，这小子这么激动干什么？而且口气这么嚣张？

　　苏荣国老脸瞬间酱色，也指着苏文浩：“你，你，你……”

　　“你麻痹你，再指老子一个试试……”苏文浩上前就是一脚，还好旁边雷彦南眼疾手快，直接把苏文浩给抱住了。

　　“冷静，冷静，冷静！”雷彦南汗都出来了。

　　这尼玛又不是某国的国会，用不用动手动脚的啊？

　　二号首长也沉下脸，呵斥了一句：“苏文浩，不得放肆。”

　　“不是我放肆，是这家伙找死，我辛辛苦苦带着人去原始森林训练，吃的不好，住的不好，每天流血流汗，为的是什么？是为了我自己吗？我可是为了这个国家，是为了清除异种神族，没日没夜的训练，换来的就是这种戴着中将军衔的胖子随意诋毁吗？肚满肠肥也不知道贪污了多少才养的这么白白胖胖，这样的人，有什么资格诋毁我的队员？”

　　苏文浩冷着脸反驳，也算是口无遮拦：“他可以诋毁我，但不能诋毁我们闪电特战队的队员，因为他们的努力你们看不到，但我看得到，谁要是敢随意诋毁我的队员，我可不管他是谁，一个字，战。”

　　台阶下的闵敏准备抬起手，跟苏文浩一起喊，但汪涛眼疾手快，拦住了她，之后低声道：“别给队长添麻烦，他的身份可以出头，我们的不行，我们要是出头，你认为上头的首长会怎么看待这件事？”

　　一句话，闵敏就冷静了下来。

　　是啊。

　　苏文浩的身份是总教官，总负责人，他怎么惹事都行，只需要一个借口就好。

　　而手下的兵，却不能这个时候乱来的，不然给首长的印象就可能是拥兵自重，这个时候大家越是跟苏文浩一条心，上头的领导就会越看苏文浩不爽。

　　听到苏文浩这种言辞，二号首长也知道这小子应该是借题发挥，不过却也没揭穿，而是皱着眉头，看着苏荣国。

　　苏荣国脸色一沉：“我什么时候诋毁你们的队员吗？”

　　“有没有诋毁你自己知道。”

　　苏文浩占了一点优势，也懒得继续攻击，冷哼一声，指着他：“你给我记住了，这件事，咱们没完。”

　　似乎被苏文浩的语气给弄的心神不稳，苏荣国也终于没忍住，不跟他讲什么道理了，直接嚷道：“谁怕谁？”

　　“尼玛的还敢顶嘴……”苏文浩再次上前，雷彦南又把苏文浩给抱住了。


第725章 首长也是男人

　　一场闹剧，苏文浩收买人心，借题发挥。

　　手段其实并不高明，在场的首长从一开始的惊讶，到后来的了然，实际上都知道是什么回事。

　　不过，苏文浩确实占了一点优势，强硬度态度也是告诉所有人，别尼玛跟我没事找事，老子不是你们这些官僚，惹急了，我就当场不给你台阶下，到时候看谁没面子。

　　苏文浩这狂妄的姿态，确实是让不少人“心生畏惧”，不怕精明的人，就怕什么都敢干的人。

　　别看军衔似乎高一个档次，但问题是，不是一个系统的，闪电特战队又比较特殊，苏文浩要是真的跟苏荣国打起来，到时候苏文浩会倒霉，苏荣国也不会轻饶的，一个人五十大板，最后吃亏的还是苏荣国。

　　因为苏文浩年轻，折腾的起，而苏荣国却折腾不起。

　　闹剧结束。

　　苏文浩也把姿态放了下来，对着两位首长说道：“实在抱歉，我也不知道怎么就控制不住，主要是有人诋毁我的队员，所以……希望首长们见谅。”

　　知道苏文浩是有意为之，不过二号首长也顺着台阶就往下走。

　　“我之前就跟你说过，年轻人有脾气没错，但不要太过于气盛，容易伤人伤己，姿态放低一点，对你没坏处的，明白吗？希望这是最后一次。”最后二号首长还警告了一句。

　　“是，我也希望是最后一次。”苏文浩连连点头。

　　苏文浩又道：“首长，要不要现在看看我们队员这段时间的训练成果？”

　　“今天来就是看成果的。”

　　“好。”

　　苏文浩点点头，之后眼珠子一转，笑道：“首长，看成果最好的方式，就是让他们比武，不过队员们这几个月几乎是天天切磋比武，都已经有默契了，所以，为了更好的看出效果，我请求首长们派出别的高手，过来迎战他们，这样会更加直观的看出大家的进步。”

　　说的有道理。

　　二号首长和四号首长商量了一会，之后询问了一下周边的各级将领。

　　除开闪电特战队之外，国家还有不少别的特战队，不过他们并不像闪电特战队这样，专门是以练武为主，所以在身手上肯定是吃亏的。

　　要说以武为主的也有，第八处，还有瀛台供奉。

　　瀛台供奉主要是以武为主，而第八处学的比较杂，但武功也不差，核心成员最差也是半只脚进入了明劲。

　　……

　　商量过后，二号首长的意思，是请一些老供奉过来，因为他们都是经验丰富，全是明劲强者，又找了几名还在京城的第八处核心成员，也是明劲强者，稍微年轻一些。

　　在等待的过程中，一行人也没有傻乎乎的站在外面，而是进了办公楼。

　　闪电特战队也就地放松，活动身子，一会要挑选人员比武。

　　在雷彦南安排的单间办公室内，苏文浩领着洛洛进来。

　　之前洛洛一直很乖巧的站在苏文浩身边，戴着帽子，穿着普通的服侍，还戴着口罩，苏文浩主要是怕她的相貌和气质，影响到正常男人的感官，这些官老爷可不是闪电的队员，没有经历过心性训练。

　　洛洛只需要一个魅惑的动作，估计就可以让很多人移不开眼的。

　　事实证明，苏文浩担心的没错。

　　当苏文浩把洛洛介绍给首长的时候，口罩取下来，洛洛轻声问好，二号首长差点就晚节不保，愣神了好几秒，还是苏文浩敲了敲桌子，他才回过神来。

　　紧接着老脸一红，什么上位者的气场，在这一刻瞬间烟消云散，直接破了功。

　　想当年见到漫倚的时候，他也没有这样直勾勾的盯着看啊。

　　“咳咳……”

　　二号首长重重的干咳了两声，语气很不善的看着苏文浩，他认为苏文浩是故意的。

　　“这位是？”

　　“给您介绍一下，这位是我师妹，也是漫倚的徒弟，叫洛洛。”

　　难怪……就说现实中怎么会有这样的女人？

　　漂亮的女人他不是没有见过，但这个洛洛，可不仅仅是用漂亮就能够形容的，声音，气质，眼神，身形配合起来，那种吸引力连他都有些喉咙发干。

　　这当然也要归功于洛洛的实力大进，若只是以前，洛洛还没有这么诱人。

　　“首长，洛洛是漫倚特意派过来帮我们的，她练的功夫是专门针对异种神族的，她身上的气息对于普通人来说很有吸引力，但对于异种神族来说，是可以压制住异种神族的一些精神攻击，破开异种神族制造的幻象，让异种神族的威力大减。”

　　“好，好！”二号首长眼睛一亮，再次看向洛洛。

　　这次二号首长有心理准备，虽然还是很赞叹这个女人的魅力，却也没有像刚才那样了。

　　实际上，之前周秘书也已经把洛洛的事情汇报给了几位首长，但问题是，之前只有一个名字和性别，当时几位首长也没有往心里去，无非就是在特战队里多加了一个人，这件事苏文浩自己处理就好了，跟他们也只需要报备一下就好。

　　“另外，洛洛对于训练也是很有帮助，所以我想帮洛洛申请一个职位，闪电特战队的副教官，不知道首长有没有意见？”

　　“这个你自己看着办，只要是对训练有帮助的，我这边都会给与绝对的支持，你回头让人给我交份申请上来。”二号首长没有拒绝，不管是不是真的有帮助，光是漫倚大徒弟这个身份，二号首长也是需要给点面子的。

　　二号首长这个时候又道：“不过一会我要看到训练成果，三个月，时间说长不长，说短不短，所有的事情我都给你开了绿灯，给予了绝对的支持，如果训练成果不能让人满意，你应该知道是什么后果。”

　　苏文浩点头，当然知道是什么后果。

　　之前二号首长也说了，这种特事特办，一下子把苏文浩提了起来，所需要承担的压力是很大的。

　　苏文浩要是出了成绩还好，但要是什么成绩都没有，就算是首长也抗不住啊，到时候所需要受到的阻碍会非常大。


第726章 向你讨教两招

　　二号首长也似乎怕这小子不好想。

　　又解释道。

　　“不瞒你小子说，这段时间在国外的战场上，我们损失很大，龙魁评比后，除了你们闪电特战队之外，又新组建了四支特战队，经过了一个多月的磨合训练，全都被派上了国外的战场……效果还是有一些的，但跟我们预想中的还是有一定差距的，损失的人数也在逐渐增加，时间越来越紧迫，所以，必须要抽调你们三十个人，算是闪电分队，加入战场。”

　　二号首长拧着眉头：“有句话我可以说在头里，不管你们这次训练的成果有没有达到我的与其，这三十个人是必须要抽调的，你明白我的意思吧？”

　　苏文浩缓缓点头，看来国外的战场确实是吃紧了。训练的好，就有保命的机会，要是训练不好，就可能死在外面，没有时间继续训练了。

　　面对异种神族，一般的军人根本就没有用，就像之前说的，你能杀一百个，两百个，可你能杀一千人，二千人吗？

　　异种神族最让人忌惮的能力，不就是复制一样扩张能力吗？

　　只有干掉异种神族那些所谓的神族使者，才能从根本上解决异种神族给社会带来的危害。

　　但是，神族使者不是那么容易解决的，一般的特种兵根本就拿他们没有办法，并且这些人隐藏的很深，偶尔发现几个，也很快会失去他们的踪迹。

　　就算你想用大面积的杀伤性武器，你也有劲没地方使。

　　而你更不可能对那些被洗脑的普通人使用这样的武器，这样会对整个世界造成极大的恐慌和灾难。

　　并且这样更有利于神族的发展，死的人越多，世界上的戾气越重，他们发展的也就越快。

　　“放心吧首长，不会让你失望的，虽然训练的时间并不算长，可他们的进步是一天一个样儿。”

　　二号首长点头：“但愿如此。”

　　……

　　八十八个人重新列队。

　　在大操场上，已经围了不少人，除了领导团队之外，还有第一军各种看热闹的人，观众人数不少。

　　瀛台供奉来了几位，其中有苏文浩认识的，也有不认识的。

　　第八处也来了人，两名中年男人。

　　苏文浩站在队伍前面，眼神平淡，扫视着八十八个人。

　　可以看见，八十八个人都是神采奕奕，眼睛不光大小都格外的明亮，要不是首长们都在的话，估计这群人都要喊出：选我选我选我……

　　通过了三个月的不间断训练，大家吃苦，勤奋都是不被外人所知的，唯一能够证明自己实力的，就是要让首长们看看。

　　要是以前的话，说跟瀛台供奉或者第八处的明劲强者切磋，估计大家都没有太多的底气。

　　但此时此刻，他们对自己有足够的信心和底气，信心的来源就是实力的增长。

　　全都是第一阶段的强者，级别同等于明劲强者，再加上有些古武招式和加持手印的技巧，只要不是自己作死，那胜率绝对是极高的。

　　看了一圈，最终苏文浩也没有点名，而是回身，对着瀛台供奉说道：“程老，杜老，咱也是老熟人了，对于这八十八名队员，你们应该也不陌生吧？如果让我来选择出战的队员，估计有失公允，肯定会有人认为我选择最强者来撑门面，所以，请您二位挑选几个龙魁评比时候排名比较低的，实力比较差的。”

　　苏文浩这话说的底气十足，让苏荣国撇了一下嘴角，他知道苏文浩话里有话，所指的人也一定是自己，不过此时，他也不想去搭理这种没大没小，没有尊卑的小子。

　　程老和杜老对苏文浩的感观不错。

　　所以苏文浩都把话讲的这么明白了，他们也不矫情，笑着点头：“那我们就越俎代庖了。”

　　“请。”苏文浩伸手做了一个请的手势。

　　当二老把目光投向八十八个人时，苏文浩再次站在队伍前面，喊道：

　　“汪涛。”

　　“到！”汪涛一愣，紧接着挺胸抬头。

　　“出列。”

　　“是。”

　　苏文浩继续喊道：“闵敏。”

　　“到。”闵敏自动出列，向前一步。

　　“秦佳若。”

　　“到。”

　　“雷婷，马元，蒋宇……”

　　“吴永，吴波……”

　　“到！……到！”

　　一口气点了十个人的名字。

　　十个人出列后，苏文浩笑着对首长说道：“这些人是龙魁评比的八强和实力不错的，本身实力就不弱，也是这次训练提升最大的一批人之一，能力很强，在我们闪电特战队内部，都是名列前茅，又是队长和副队长的身份，所以，我把他们挑选出来，让他们掠阵，但不参与比武。”

　　苏文浩一句话是比较有心眼的，把名列前茅的人都挑出来，剩下的就只有排名比较靠后的了。

　　接下来的比武切磋要是赢了，就可以让人很直观的看出闪电特战队的整体实力。

　　如果是输了，也不算什么丢脸的事情，毕竟最强的几个人没有参战。

　　反之，瀛台和第八处的人要是赢了，胜之不武，如果输了，就真的丢脸了。

　　在场的首长领导实际上都明白苏文浩的小想法，不过却没有阻拦，他们要的只是闪电特战队的战斗力，至于谁丢了面子的事情，都是私事。

　　程老和杜老一对视，都苦笑摇头，之前虽然苏文浩让他们挑选一些实力比较差的，可他们还是准备挑选马元和蒋宇这两个高手，没想到苏文浩直接把他们的后路给截住了。

　　“苏队长。”

　　这时，第八处的人站了出来，一名中年男人，穿着一身短打训练服，也不知道是什么职位的级别。

　　不过那股如刀一样的眼神，死死的盯着苏文浩。

　　“有何指教？”苏文浩一笑。

　　“鄙人秦羽，第八处一组行动队的，向你讨教两招。”秦羽语气沉稳，带着很烈的攻击性。

　　这是要找回场子啊？如果打赢了苏文浩，那么闪电特战队从上到下都没脸，可要是输了，其实也不算丢人。

　　毕竟苏文浩也是名声在外，听说轻松虐杀过一个明劲强者。

　　秦羽也是明劲强者，不过已经明劲很多年，手上的功夫也不错，并不像刚刚踏入明劲的人那样毫无底蕴。

　　“用不着我师兄出手……想要找我师兄讨教，先跟我过两招。”

　　戴着口罩的洛洛站出身来，面对秦羽，声音软糯，像是一个手无缚鸡之力的女孩子。


第727章 幼稚

　　“用不着我师兄出手……想要找我师兄讨教，先跟我过两招。”

　　洛洛的话音一过。

　　秦羽脸色微沉，看着不说话的苏文浩：“苏队长，你一直以来都是靠女人保护吗？”

　　幼稚。

　　苏文浩摇头失笑：“激将法要是对我有用的话，我也混不到现在这个模样，今天就是比武切磋，以武会友，但是，想要想跟我比试，也可以，先赢了我师妹再说。”

　　秦羽暗讽苏文浩是小白脸。

　　苏文浩自然也不会跟他文邹邹的讲道理，苏文浩就不是什么好欺负的人，管你是谁？管你有多大的背景？

　　“原来苏队长真是需要站在女人背后才能找到安全感呐？”秦羽不屑摇头。

　　没完了是吧？

　　苏文浩冷哼一声：“什么阿猫阿狗找我比武，我都要接受的话，那我就别过日子了，专门等着你们来砸场子呗？”

　　“你……”

　　秦羽语气确实是有攻击性，却没有苏文浩这么直白。

　　阿猫阿狗？

　　秦羽青筋暴起，说不得就要上前动手。

　　不过洛洛先动了，一个闪步上前，身法飘逸敏捷，速度肉眼难辨，瞬间到了秦羽的面前，一招黑影直击秦羽的颈部。

　　秦羽瞳孔放大，心头大震。

　　这个女孩子的声音听起来软软糯糯，可是出手的速度和角度，却极为的迅猛狠辣。

　　周围一些境界低的人都没有看清楚洛洛的出招方式，两个人就已经打起来了。

　　闪电特战队的成员都瞪着眼睛观看洛洛的战斗。

　　实际上他们跟洛洛已经很熟悉了，可是他们没有见过洛洛出手，也没有人跟洛洛切磋过。

　　大家只是知道洛洛肯定有本事，但具体多厉害，谁也不清楚。

　　相反，他们都听说过秦羽的大名。

　　明劲的天才，年纪轻轻就是第八处第一组的副队长，核心成员中的核心成员，他的名气可比上一届龙魁方芸要大得多。

　　首长和领导们几乎都看不清楚两个人的招式，只是感觉，貌似很激烈。

　　一眨眼的功夫，不到二十秒。

　　伴随着一个闷哼声，这次切磋就结束了。

　　洛洛依旧戴着口罩，身上的衣服似乎都没有太多的波动和皱纹。

　　回到苏文浩身边，洛洛娇声：“师兄，幸不辱命。”

　　“嗯。”苏文浩抬手揉了揉洛洛的脑袋，眯眼看着远处捂着心口的秦羽。

　　秦羽脸色有些发青，虽然没有受重伤，但这一掌也差点把他打的背过气去，直到一口气喘出来，他也明白这个女孩是手下留情了。

　　不得不承认，这个女人的力量不弱，速度更快，最可怕的是，她貌似没有用全力。

　　程老、杜老和几名供奉异彩连连，这又是从哪里冒出来的一个高手啊？

　　之前苏文浩的视频已经让很多人惊艳了，但这个妹纸，看起来杀伤力不大，但居然能够让秦羽一点还手的余力都没有，短短十数秒就搞定了战斗。

　　闪电特战队的人也露出了难得的笑容，要不是场地不适合，估计大家都要拍掌庆祝，果然不愧是队长的师妹，不但漂亮，而且实力也太好了吧？真是给闪电特战队长脸。

　　之前大家虽然有点信心，但毕竟没有跟那些成名已久的高手切磋过，心里的忐忑还是稍微有一点的。

　　但现在，洛洛做出了榜样，让那些心里还有点虚的队员，彻底的自信起来。

　　秦羽脸色一阵青，一阵红，原想着掉头离开，但最终还是忍住了，抱拳一礼，咬着牙：“是秦某技不如人，无话可说。”

　　苏文浩也飒然一笑，抱拳，却没有多说什么。

　　看着杜老和程老：“二位，选人吧。”

　　“洪亮吧。”

　　最终，二老选了洪亮。

　　因为在龙魁评比的时候，洪亮跟苏文浩的关系不错，再加上洪亮是百名开外，排名较低，实力也一般，表现中规中矩。

　　“我？”洪亮一愣，接着哈哈大笑，看着周围，那一副“哥先得瑟去了”的表情，真的很欠。

　　洪亮站了出来……

　　同时，苏文浩也回到了首长席，跟首长解释着洪亮在龙魁评比的排名，还有最初的实力，包括他的训练过程。

　　总之就一句话，最初的洪亮，在八十八个人当中，排名几乎是八十名开口，后来服用了丹药，实力大进，不过八十八个人中，有一半都服用了丹药。

　　从洪亮的实力，就应该可以看出闪电特战队的整体实力。

　　不过，首长还是挺关注洛洛的。

　　“如果可以的话，让你这个师妹负责带三十人分队，你不说她可以压制异种神族吗？”

　　苏文浩沉吟着：“这个，看她自己的意愿吧。”

　　说话时，战斗也已经开始了。

　　洪亮对阵一名老供奉。

　　对比起来，洪亮缺乏临场应变，毕竟训练的时间不长，也只是参加过一次龙魁，属于粉嫩嫩的武术界新人，跟这些老家伙比起来，在临场发挥上，肯定是有所欠缺的。

　　不过，洪亮的内气不差，底牌也没有使用，只是凭借着三个月训练的招式，生搬硬套跟老家伙打的难解难分。

　　看的周围那些人大呼过瘾。

　　洪亮不占上风，却也不落下风，有一股初生牛犊不怕虎的气场，生生的跟老家伙战成平手。

　　一开始打起来还有点心虚，但渐渐地，洪亮越打越自信，发挥的也越来越好。

　　第一阶段的内气恢复的不是那么快，所以持久力并不算特别好，但跟老供奉比起来，洪亮还是胜在年轻，持续能力也算是长的。

　　老供奉的战斗经验不错，但毕竟年龄不小了，没多久，就出现了气弱，渐渐地也落了下风。

　　最终，洪亮也没有用出加持手印这种底牌，以平局收场。

　　对此，苏文浩是满意的，适可而止就好了，之前洛洛已经打出了威风，洪亮只需要保证不输就行。

　　至于底牌没有使用，这也正常，第一阶段的内气比较弱，所以加持手印的使用也要分情况，不是想用就能用的，之后需要很长一段时间的恢复期，如果只是为了比武的话，使用起来就有点得不偿失了。


第728章 覆巢之下，焉有完卵？

　　随后又选出了几名队员，实力都是中等左右。

　　要说起来，闪电特战队现在的整体实力，除开几名老牌高手，其他的人，几乎是没太多的差距，都是你追我赶，切磋比武也是今天你赢，明天我胜。

　　比武继续进行着，一共六场。

　　打的也是难解难分，四平，一胜，一负。

　　成绩还是不错的，毕竟这几场都没有使用底牌，大家只是点到即止，这本身就对闪电特战队的人有些不公平，因为大家练的可是古武，如果非要他们收着打，实力会减弱很多的。

　　对此，苏文浩也私下里跟首长说了，也不知道首长信不信，反正首长也没有在意这个，因为这样的成绩，首长也是非常满意的。

　　瀛台供奉和第八处都没有在闪电特战队身上讨到便宜，这还只是三个月的训练成绩，可见，把这支队伍交给苏文浩，是一个非常英明的决定。

　　……

　　结束后，队伍就地解散，放假两天。

　　苏文浩暂时还不能放假，有很多事情还需要处理，拟定三十人大名单。

　　二号首长也把国外的一些战况报表给苏文浩看，这属于机密，但对苏文浩来说，没什么可隐瞒的。

　　国内派出了不下十支特战队，龙魁评比结束之后又陆陆续续派出了四支。

　　伤亡情况有百人。

　　调动的物力财力数以亿计，对于异种神族，是一件关乎到国家利益的事情。

　　异种神族的出现，破坏了不少大国在他们本土之外的利益和布局，就拿索马里来讲，异种神族的入侵，直接破坏了几个国家在索马里数十年的布局，这种损失根本就没办法用金钱来计算。

　　有些东西说出来苏文浩也不懂，但苏文浩知道，貌似损失了好多钱，好多条人命，在外国的华人也有被洗脑的，也有被击杀的，更有无缘无故受到牵连的。

　　……

　　苏文浩的很多心态并没有因为身份的改变而转变。

　　他从来都自认为自己是一个小人物，救不了人，更救不了国，跟很多人一样，感觉这个世界缺少了谁都可以，反正天塌了有高个子顶着。

　　但现在，苏文浩的心里并不平静。

　　这一天，苏文浩都在瀛台，知道了很多比较机密的事情，比如，异种神族控制了不少国家的一些要员，有些被控制者潜伏的很深。

　　一旦异种神族爆发，开始霍乱全球，那么，随时而来的一定是战争。

　　这种战争让人崩溃，因为被洗脑的那些人甚至都不知道自己在做什么，完全就是被人控制，大家打得你死我活，对神族来讲却没有一点损失，反而可以利用战乱不断的迅速膨胀。

　　漫倚说过。

　　异种神族要的就是乱，他们是以精神攻击为主，需要普通人产生大量的负面情绪，这种负面情绪对他们的修炼很关键，并且有着负面情绪的人，更好被洗脑和利用。

　　这也是异种神族不断的制造灾难的原因。

　　曾经的平安夜之殇，就是异种神族的手笔，为的就是人们产生恐慌的情绪，神族使者可以躲在其中不断的扩张和进行洗脑，然后还能修炼。

　　只是，当时神族似乎刚刚出现，手段比较残暴，却没有太多的隐藏，所以吃了大亏。

　　异种神族后来也渐渐地学乖了，开始隐藏在黑暗之中，偶尔做出一些类似于恐怖袭击的事情，让很多国家出现各种大小灾难，让人不断的产生各种负面情绪。

　　异种神族的核心使者并不多，不然估计早就孤注一掷的爆发战争了。

　　可就这些人，现在比泥鳅还要滑，东躲西藏，如果他们只是装成一个普通人，是很难被人发现他们的。

　　就目前为止，国际安全组织也只是锁定了不到五个人，艰难的击杀了两个，另外三个仍然在逃亡着。

　　……

　　离开瀛台的时候，苏文浩感受到了沉沉的压力，这种压力来源于责任，很莫名其妙的一种责任，似乎地球危难，人人有责一样。

　　说起来跟口号似的，但苏文浩的心情，确实是有点沉重。

　　这件事，比想象中的更加严酷。

　　小国的不作为，大国的互相猜忌，异种神族的东躲西藏，还有那千万的信徒，分布在各个国家。

　　一些小国的领导人都被洗了脑。

　　如果一旦爆发战争，要是核弹的话，那么……覆巢之下，焉有完卵？

　　并且这种事还不能宣扬出去，不然造成的后果会更加严重。

　　而且二号首长也说了，虽然各国都同意将这件事列入绝密档案，可世界上没有不透风的墙，你们不说，不代表神族的人也不说，他们要的就是混乱。

　　所以苏文浩在神农架的这些时候，国外已经传出了关于邪教，洗脑，世界大战等关键词，不过在各国政府的辟谣和压制下，这个消息没有造成大规模的传播，只是成为了很多人私下里猜测和闲谈。

　　但是不能否认，这件事的影响力已经开始扩大了，大家似乎可以明白神族使者打的是什么鬼主意。

　　无非就是先用舆论压力进行宣传，让大家恐慌，至于能不能制造出大面积的恐慌，这并不重要，只需要把消息不间断的传递出来，大家信不信都没关系。

　　这只是铺垫。

　　等到一个好的契机，异种神族开始准备战争，到时候所有之前被辟谣和压制的舆论，会瞬间再次兴起，同时也会出现根本就压制不住的混乱，抢劫，杀人，强奸等等——

　　人性本来就是贪婪的，自私的。

　　好人当然有，可是在战争和恐慌面前，好人这个词，一点用都没有。

　　时间越来越紧迫了，此时国际安全组织也在进行商讨，要不要派出更大规模的军队，对异种神族进行剿灭。

　　现在各国派出去的特战人员，合起来只有千人，人数已经不少了，但却效果不佳。

　　只有派出更多人，行程一种全球搜捕模式，或许才能把异种神族的使者给逼出来。

　　但这样的后果也很严重，可能会逼的他们狗急跳墙，现在没有几个国家做好了战争的准备。

　　而且也有可能一无所事，从而让民众直接出现恐慌，这样反倒是帮了异种神族的忙。


第729章 你一定可以做到的

　　大家陷入了左右为难的尴尬境地，赞成大规模出兵的国家没几个，其余的全都有各自的担忧。

　　不过苏文浩现在能做的事情也不多。

　　二号首长是不会把苏文浩派出去的，以前不会，现在就更不会了，他认为苏文浩的高光时刻，就是用在训练上，而不是冲锋陷阵。

　　一个苏文浩，可以在短时间内带出一大批高手，这比什么都重要，如果放他出去战斗，未必会有什么好的效果。

　　这倒不是看不起他，只是对付异种神族的难点就在于，大家摸不透异种神族的位子。

　　现代科技虽然发达，也有很多黑科技，网络时代，全球范围内找个人，给人的感觉似乎不难，但实际上并非如此。

　　就拿恐怖之王拉登大叔来说，虽有传言说他跟老美本身就穿着一条裤子，所以才能躲避十年，但事实上，如果真的那么容易找到拉登大叔，估计很多国家早就爆出消息了，给老美难看，似乎是很多国家喜欢做的事情。

　　所以，那么出名的一个人都找了十年，异种神族的人没有任何的资料，只能顺藤摸瓜的慢慢搜索，寻找起来的艰难程度可想而知。

　　唯一能做的，就是慢慢搜寻，但问题又出来了，大家没时间呐，谁知道异种神族什么时候开始爆发战争？也许明天，也许下个月……但不管怎么猜测，所有人都知道，异种神族不会等得太久，至少不会等你三五年，甚至都等不到一年。

　　……

　　回到家里，苏文浩坐在沙发上，精神上有了一丝难得的疲惫。

　　抬手将军装外套的扣子祛掉，脱下这件有些束缚的外套。

　　“是出什么事了吗？”

　　沈碧云和叶知心都是很聪明的女人，对苏文浩也非常了解，见他这副状态，就知道他在外面可能是碰到了什么难事。

　　所以一个安慰，一个倒水。

　　随后叶知心绕过沙发，在他后面帮他轻柔的揉着太阳穴。

　　闭目享受了一会叶知心的温柔，之后伸手拍了拍叶知心的手背，然后拉着她，让她不用按了。

　　沙发上，苏文浩居中，两个女人一左一右。

　　苏文浩拉着她们的手，目光中透着一丝坚毅。

　　无论发生什么，无论是感情上，还是什么鬼异种神族，苏文浩都不会让她们受到伤害的。

　　不知道是谁说过，最长情的承诺，就是默默陪伴。

　　花心这件事已然成了定局，苏文浩想改也已经来不及，想放手又不可能，那么，还是之前想的，加倍的对她们好，哪怕是付出自己的所有，包括生命。

　　以前这个想法就很坚定，但现在，更加坚定。

　　“也没什么事，就是工作上有些压力……”

　　对于男人工作上的压力，聪明的女人是不会问的，温柔的在一边陪伴也就是了，男人想要找你诉说，他们自然会说。

　　而今夜，苏文浩没有跟昨夜那边的索取和疯狂，他拉着两个女人教她们修炼。

　　叶知心本来就会，只是有了一点成绩就渐渐地放松了，比较懒。

　　之前她也教过沈碧云。

　　苏文浩这也算是未雨绸缪吧，万一发生什么大事，个人的力量始终是有限的，可有一点自保，总好过什么自保能力都没有，即便身边有保镖，可那毕竟是外力。

　　两个女人见苏文浩忽然不“色”了，要抽出难得的夜晚时间教她们练功，二女对视一眼，都想着，肯定是发生了什么大事，但却也不询问，只是乖巧的按照苏文浩的教导，开始陪着他修炼。

　　连带着外面四名女保镖也沾光，苏文浩也教她们了一些。

　　……

　　“芳芳，你……”

　　在穆芳的老家，回来之后免不了被一顿埋怨，不过看着女儿黑了，瘦了，母亲虽然心头有气，但还是一阵略带埋怨的嘘寒问暖。

　　穆芳的家庭跟蒋艺差不多，父亲都经常在外，偶尔出差，家里只有一个作为主妇的母亲。

　　穆芳当时走的时候，可把穆妈妈急坏了，后来都报了警，现在社会上也经常有失联女孩的事情，说不担心那是假的。

　　哪怕穆芳走的时候留了一张纸条，可女孩子出门，家里总会有些担忧的。

　　后来周秘书也通过当地机关出门，把穆芳的事情说了一遍，并没有实话实说，只是说被某某特殊的部队给选中了，而穆芳也是自愿的，让家里别那么担心，过段时间就会回家的。

　　经过母亲一个多小时的狂轰乱炸，穆芳最终安全脱险了，穆妈妈给她放了洗澡水，准备了干净的女士服装，穆芳一身迷彩服让穆妈妈怎么看怎么别扭，自己家里的这位可是小公主，从小到大都很少会穿中性的衣服，所以，突然穿上迷彩服，穆妈妈整个人都不习惯了，感觉是一个离家出走的野孩子终于回家了一样。

　　准备了裙子，内内，胸衣等等，交代了一句后连跑出去，买鸡买肉，准备回来亲自做顿大餐给女孩，生怕自己的宝贝闺女在外面吃不好似的。

　　“唔！”

　　躺在浴池中，穆芳缓缓闭上眼，鼻中发出一声低吟，好久没有泡澡了，真的很舒服。

　　之前在神农架也有热水，但多数时候都是凉水，而且都是淋雨，水特别小，很多东西都用的不习惯。

　　穆芳凭借着一股勇气坚持到现在，如果可以选择，她宁可在家里当一个乖宝宝，也不会去受那样的苦。

　　不是说她吃不了苦，只是人性如此，可以选择的话，谁不希望过的舒坦安逸？更何况从小到大就没有受过这样的罪，十岁之前连了几个月跆拳道，已经算是够苦的了，后来参加军训也苦。

　　等到成年，毕业后，跟蒋艺出去旅游，走遍祖国大好河山，逛遍国外风土人情，实际上也有点累，但主要还是玩，所以也累不到哪里去，就说上次在神农架，要不是碰到了那种事情的话，其实大家虽然会吃点苦头，但一般人也是可以坚持下来的。

　　不过，即便再苦，穆芳也坚持了下来。

　　摊开手掌，经过热水浸泡的手掌有些发红，几个关节的地方还是有薄茧，抬起一条胳膊，上面有些未消的淤青。

　　穆芳嘟了嘟嘴，低声嘀咕：“穆芳啊穆芳，坚持下去，你一定可以做到的。”


第730章 这不是喜欢

　　穆家。

　　没过多久，蒋艺来了，穆妈妈正在煲鸡汤。

　　“小艺来了，穆芳回来了。”

　　“阿姨好。”

　　蒋艺乖巧甜美的问好，之后点头道：“我知道的，刚才芳芳给我打电话了，她，人呢？”

　　“洗澡呢吧，都一个小时了，唉。”

　　穆妈妈说到这，叹了口气，心疼地说道：“黑了，瘦了，看起来也憔悴了，皮肤也粗糙了，刚才我拉着她的时候，都感觉到她手心里的茧子了，厚厚的一层，这哪里是学过钢琴的手啊……这段时间一定是受了很多苦，小艺啊，一会你劝劝她，让她老实的别到处跑了，行吗？”

　　我哪里劝得住啊。

　　蒋艺心头苦笑，但听到穆妈妈说的这些话，还是点点头：“我会的阿姨。”

　　随着蒋艺敲门声，穆芳很快也从洗手间出来了，真的是好久没有泡澡，舒服的她刚才都小眯了一会，直到蒋艺敲门声响起，她才起身淋雨。

　　头上包着毛巾，身上裹着浴巾，高挑的身材和气质，让有段时间没见到她的姜怡，微微一愣。

　　以前的穆芳差不多一米六五，这是穿上鞋的，净身高应该在一米六三左右，两个人都差不多。

　　可现在的穆芳，穿着薄拖鞋，似乎身高都长了一些，肉眼难辨，但给人的整体气质，就是她跟之前有很大的变化。

　　“芳芳，你长个了？”两个女孩来到卧室内，蒋艺哑然失笑看着穆芳，这都多大了，还第二次发育吗？

　　“没吧？”穆芳也不知道，一个多月的训练而已，刺激发育也不会这么夸张吧？反正她自己没测量过。

　　一边说话，穆芳一边寻找衣物，她浴巾里面是真空的。

　　“你找到她了？”蒋艺当然知道闺蜜去了哪里，说是什么特殊的部队选中，实际上也就那么回事。

　　“嗯！”说到这，穆芳脸色瞬间笑了，之后伸手把浴巾脱下，露出玲珑身姿，然后穿内内和胸衣。

　　“那……”

　　蒋艺话还没说出口，就发现穆芳身上的一些伤痕，特别是上身，胳膊上，肩上，背部也有。有的是淤青，有的是一道道红色的印子。

　　“你这是怎么了？他打你呀？”蒋艺骇然尖叫。

　　“你小点声。”穆芳连忙上前捂住蒋艺的嘴，蒋艺坐在床边下意识往后退，而穆芳也跟着往前扑，之后很自然的，穆芳把蒋艺给压在床上，手依旧捂着她的小嘴。

　　这时门口传来穆妈妈的声音：“怎么了？”

　　房间的内从里面反锁了，穆妈妈进不来。

　　“没事妈。”穆芳喊了一声，之后还低头瞪了蒋艺一眼，自己身上这些伤痕是怎么样都不能给母亲看的，要是让老妈看到了，心疼不心疼的先不说，一顿唠叨是不可避免的。

　　“到底怎么了？你开门，大白天锁什么门呐？”穆妈妈才不那么好糊弄呢。

　　“哎呀，我换衣服呢，真没事妈，就小艺大惊小怪，说我突然发育的这么好，吓了一跳。”

　　对了几句话后，穆芳终于把老妈给劝走了，之后低声道：“你小点声不行啊？喊什么喊？”

　　蒋艺终于被放开了小嘴，不过脸色有些红，被赤裸裸的穆芳给压着，哪怕是女孩子，但也有些不对味，特别是以前，穆芳有事没事老喜欢调戏她。

　　“你，先，起来。”蒋艺气息幽弱地说道。

　　“还害羞了？”穆芳没好气的白了她一眼，两个人近在咫尺，心头一阵坏心冒了出来，嘴角一挑，低头亲在蒋艺的小嘴上，一触即分。

　　穆芳爬起身来，笑呵呵道：“好甜啊小艺。”

　　“你……”

　　蒋艺羞愤：“你疯了？”

　　以前姐妹俩胡闹的时候，偶尔也抓抓敏感部位，或者亲亲脸蛋，但亲嘴这还是第一次。

　　“谁让你乱喊乱叫的，这是惩罚。”穆芳一脸得色，之后继续穿衣服。

　　蒋艺脸色通红，气呼呼的坐在床边，等了半天，直到穆芳把衣服穿起来，她才开口：

　　“芳芳，你们在一起了？上床了？”

　　“胡说八道，我还是黄花大闺女呢。”穆芳再次没好气的白了蒋艺一眼。

　　蒋艺扁扁嘴，一脸不信的样子：“我看不像，都说女孩变成女人之后会很开放，你以前虽然也胡闹，但没有这样的。”

　　其实要说起来吧，虽然还是黄花大闺女，但两个人的亲密程度，有的时候会比一般的男女普通朋友更亲密一点，比如按摩的时候。

　　可能也正是因为这个原因吧，所以，穆芳比之前更加的放纵一些。

　　“你懂什么？小屁孩。”穆芳轻哼了一声。

　　蒋艺忽然想到什么，连声道：“对了，你身上的伤，到底是怎么搞的？不会是他打你了吧？家暴？”

　　“家暴个屁，我们还不是男女朋友呢，至于这些伤，都是训练的时候，不小心磕磕碰碰造成的。”

　　“训练？你加入他的组织了？”

　　“什么组织啊，说的跟地下党似的，他那是军队……”

　　穆芳扶着裙摆，也坐了下来，之后低声道：“他是那支队伍的负责人，而且你不知道吧，他居然还是少将军衔。”

　　“少将很大？”

　　“将军，你说大不大？”

　　“这么年轻就是将军？家里一定很有背景吧？”

　　穆芳白了她一眼：“他是靠实力的，你忘了他之前把白熊给虐了一遍吗？这样的男人，甭管年龄大小了，只要上面不是眼瞎，肯定会重用的。”

　　蒋艺到不否认苏文浩的实力，实际上她也对苏文浩有好感，但没有穆芳这么夸张，她顶多就是感激，真的很感激，所以她不明白，一直以来都很有思想的穆芳，怎么会因为一次救命之恩，就跟中了邪似的。

　　当初从神农架出来的时候，穆芳就跟神经病似的，一见钟情？以身相许？蒋艺是在看不明白是因为什么。

　　随后，穆芳把这一个多月的事情，挑挑拣拣的跟蒋艺说了一遍，包括训练，包括自己的实力，还有自己是苏文浩的嫡系，算是第一个嫡系。

　　听到最后，蒋艺哑然：“你真的决定了？这是当兵啊，你受得了？你就这么喜欢他？”

　　穆芳低声嘀咕：“这不是喜欢。”

　　“那是什么？”

　　“你不懂的。”


第731章 兄弟姐妹

　　“你不懂的。”

　　穆芳的话让蒋艺翻了翻白眼，她确实是不懂，从开始到现在，蒋艺就不明白很多东西，也许是情商问题，也许是智商问题。

　　“我是不懂，但你说出来，我不就懂了吗？”

　　“不懂的事情，就算我说出来，你也不会懂。”穆芳没有纠结这样的话题，换好衣服后，拉着蒋艺：“走，陪姐姐出去买东西。”

　　“阿姨正在做饭呢。”

　　“我妈煲汤你还不知道啊，没几个小时好不了，等出去逛完街回来，正好吃饭。”

　　……

　　苏文浩之前二十八年的人生中，没有兄弟姐妹这个概念，哪怕他小时候一直以为可可是亲妹妹，但后来却变了，所以，亲弟弟，亲妹妹这两个称呼，对苏文浩来说，多多少少有点陌生。

　　如果是苏右斌和张月云新添的孩子，接受起来似乎更加的自然一点。

　　这天一早，苏文浩离开了家，开着自己的辉腾，拿着一些资料，准备在自己回归家族之前，先跟这些弟弟妹妹见个面。

　　之前他便宜老爸只是把姓名这些基础资料告诉了苏文浩，但现在苏文浩手里，有着一摞完整的资料，从出生到成长，事无巨细，这是二叔后来传给他的文件，非常详细，后面还有二叔对几个孩子的评语。

　　除开苏文浩之外，最大的孩子是男孩，叫苏铮，马上大学毕业，学习成绩很好，典型的书呆子，至少二叔是这样评论的。

　　小一点的也是一个男孩，叫苏敬，体育生，健壮，油滑，二叔的评语就一句话：这小子跟我很像。

　　从这四个字当中就能够看得出来，这个叫苏敬的小子，一定是一个油滑好色的玩意儿。

　　还有就是两个妹妹了。

　　一个叫苏颖，一个叫苏妙。

　　都是大二，名字也都是两个字，苏右斌之前也说了，他们没有字辈，所以起两个字比较方便。

　　苏颖也是人如其名，二叔的评价是，天资聪颖，才能出众，很像他大哥年轻的时候。

　　听着意思，可惜是个女孩。

　　至于最小的苏妙，二叔的评价是三个字：小丫头。

　　苏文浩似乎从这三个字当中看出了有些无奈的意思，估计，这小丫头也不是什么善茬吧？连二叔都对她无奈。

　　说起来，这几个孩子年龄都不大，苏文浩决定去找他们，心里也有一种说不上来的感觉，很奇妙，甚至都有点忐忑。

　　作为大哥来说，他出面应该是没有问题，但是，总会有那么一点突兀的感觉。

　　而且，苏文浩也不知道他们几个小孩子知不知道家族里面的一些事情，毕竟他们常年生活在单亲家庭当中，有爸爸跟没有一个样，总体来讲都是苏右斌这个父亲欠他们的，同时，也有张月云的一部分原因。

　　至于现在他们久久不能认祖归宗，还有苏文浩的一部分原因。

　　虽然苏文浩不觉得自己欠他们什么，可心里还是有点怪异的。

　　……

　　带着一肚子的想法，苏文浩根据资料，开车来到了一个小区。

　　这个小区的位子稍微有点偏，距离公交站有点路程，附近也没有地铁站，更没有大的商圈和好的学校，从周边的配套就能够看得出来，这里的房价并不贵，至少跟京城其他区域的地方比起来，稍微是廉价一些的。

　　也不知道是不是苏右斌有意的安排，或者是几家人自己的选择，他们住的地方都不算很远，在一个区，最远的两家人坐车也只需要十分钟而已。

　　不过苏文浩知道一件事，从二叔嘴里知道的，这几个女人，互相都知道对方的存在，曾经张月云还没有回家的时候，她们之间还发生过一些类似于后宫争斗的事情，只是没有电视剧里面那么血腥罢了，但争宠是不可避免的。

　　二叔的口吻说的很有意思，反正听起来有些滑稽和狗血，一盆盆的狗血把苏文浩淋的不要不要的。

　　最后张月云回家了，几个女人灰溜溜的离开，她们也都是小富之家，知道家族大妇是什么样的存在，特别是苏家这种算是有底蕴的家族，大妇一般可以掌管半个家，她们是斗不过的，也不敢争，容易引起大妇的愤怒，从来对她们自己家里造成影响。

　　总之，二叔说了，几个女人是挺苦的，曾经在张月云刚回来那段时间，苏右斌不好出来安抚她们，很多事情都是二叔出面再做，也许处理感情的问题二叔比较专业吧，很短的时间内就把几个女人给安抚了下来。

　　具体过程苏文浩也不知道，二叔也没有多说，就说了一句话：“人活着不容易，要顾虑的东西有很多，上有父母，下有子女，有些事情的结果依然是不可逆的，那就只能接受了，至于是不是心甘情愿，谁又在乎呢？”

　　二叔的这句话让苏文浩想到了一个词和成语，就是恐吓和威逼利诱，估计二叔没少吓唬这些所谓的“嫂子们”吧。

　　毕竟二叔年轻的时候也是一个浑人，能说出什么好听的话吗？

　　苏文浩完全可以脑补当时的情况，无非就是给这些“嫂子们”阐明事情的利害关系，告诉她们，大妇可以当做什么事情都没发生，睁只眼闭只眼，如果你们还要闹，那没问题，到时候牵扯出来的结果会是怎么样，你们自己承担后果。

　　想想自己的孩子，想想自己后背的父母家族，想想你们如果不接受这样的生活，估计孩子的抚养权都拿不到等等等等……这些话足够让人害怕的。

　　没错，二叔就是一个混蛋。

　　至少苏文浩脑补出这些情况后，是这样认为的，二叔不是一般的混蛋。

　　苏文浩甚至都可以想象得到，几个女人们京城会抱着自己的孩子，哭的一把鼻涕一把泪，天天以泪洗面，对上天，对孩子，对父母去诉说自己这辈子多么多么的苦。

　　只不过，当苏文浩敲开苏铮家里的门时，看到那个年龄不大，漂亮的有些风韵的女人时，苏文浩对自己之前的一些猜测有些怀疑起来，看面前这女人的面色，神态，似乎，都不像深闺怨妇啊？


第732章 我像他？

　　深闺怨妇的基本形态，应该是……因为受到了冷遇和感情的挫折，然后变的幽怨，眼神中的幽怨应该是隐藏不住的，并且常年下来会出现丧门脸，俗话说的相由心生嘛。

　　要知道，心情好，自信的人，会越长越漂亮的。

　　只是，面前的女人，应该是苏铮的母亲，看样子很温和，笑的也很美，虽然笑容只是普通客气的笑容。

　　“你是……文浩吧？”

　　一见面，女人明显愣了一下，随后就笑了起来，先开了口。

　　“呃！您认识我？”苏文浩哑然，画风不对啊，应该是自己先自我介绍的，没想到现在一眼就被道破身份。

　　并且，文浩这样的称呼，很亲昵，像是长辈对晚辈的基本称呼。

　　苏铮的母亲客气，苏文浩也自然带着礼貌，用了尊称，不管怎么说，这位应该都算是自己的“后妈”了吧？虽然现在苏文浩还没有正式的认祖归宗，可心里已经随着时间，开始接受了自己的身份和家族。

　　“听说过你，而且，你长得很像他。”女人笑着说道，也不问苏文浩过来干嘛，直接让出身位，邀请道：“进屋吧。”

　　“我像他？”

　　苏文浩哑然失笑，把带来的水果放在一边：“您别开玩笑，他长的那么丑。”

　　也许是贫嘴习惯了吧，苏文浩下意识开始贬低自己的便宜老爸。

　　而且在苏文浩的心里，确实没觉得自己多么像他，虽然有不少人这样说过，比如二叔一开始也说了，小时候张月云也经常说。

　　“呵呵。”

　　女人也乐了：“这话要是被他听到，该生气了。”

　　“他还有脸生气？”

　　苏文浩再次摇头笑道：“男人，该做一个好儿子，好丈夫，好父亲。我虽然不知道他是不是好儿子，但绝对不是一个好丈夫，更不是一个好父亲，就这，还有脸生气？脸皮够厚的啊。”

　　女人一怔，紧接着噗的笑出声来，捂着嘴，没想到这个大少爷看起来，比传闻中和听到中的更有趣。

　　真是什么都敢说啊？

　　不过，苏文浩的话，确实让女人有些感触，如今这样的生活，确实有些乏味枯燥。

　　至于苏右斌是不是一个好丈夫，是不是一个好父亲，实际上都已经不重要了，至少，他是一个好儿子，一个好族长，维系了整个家的利息，把家族从灭亡边缘硬生生带了起来，然后开枝散叶，传宗接代，让家族很多人都分得了不少利益。

　　说起来简单，但能够做到苏右斌这样的人，并不多。

　　而且很多选择，他自己心里也应该很苦才对，越是有本事和地位的人，背后过的生活越是让人难以想象。

　　那些年，张月云带着苏文浩去避难，他一个人支持着整个家族，身边只有二叔这个体己的人，真难想象他们兄弟俩是怎么熬过来的。

　　“我，应该怎么称呼您？”苏文浩也不知道该怎么称呼她，小妈这两个字叫不出口。

　　似乎也知道苏文浩的为难，女人毫不在意的笑了笑：“如果可以，叫我一声阿姨就行。”

　　她心里是不是真的不在意，苏文浩也感觉不出来，至少在气场上，这个女人很平和。

　　随后想想也就释然了，这么多年了，即便脾气很急的人，估计性子也早已经被磨平了。

　　“阿姨。”

　　女人含笑点头，起身道：“我去给你泡杯茶吧，之前小叔送来了一些茶叶，家里也没人喝，小铮平时也不喝茶。”

　　说到小铮，苏文浩连声问道：“苏铮不在家吗？”

　　“他一般都在外面住，跟同学合作，我给他打电话，让他回来。”

　　“嗯，麻烦阿姨了。”

　　“不客气。”

　　在这位“大后妈”去泡茶的时候，苏文浩才打量起家里的环境，装修的还不错，一些家居用品也都不是普通货，基本上都是牌子的，看来虽然住的区域比较偏，但生活的品质还是有保障的。

　　跟之前想象中的也有些不太一样。

　　实际上，苏文浩跟她之前都没有见过面，甚至都没有她的资料，但可能是因为苏右斌或者苏右旗的关系，在见了面之后，并没有太多的陌生感，一切都显得那么自然。

　　当然，也是苏文浩自己的气场在引导，他并没有表现出什么反感和抵触的情绪，不然，估计这个女人也不会这样的随意自然。

　　……

　　“喂，妈！”

　　某处的一个出租公寓卧室内，苏铮被电话闹铃给吵醒了。

　　苏铮现在在外面跟人合租，因为毕业了，工作的地方与家里有点距离，所以就近租了一个房子。

　　“小铮，今天要上班吗？”

　　“不用，所以睡个懒觉，妈，这么早打电话，是不是有什么事情？我本来是想中午回家的。”苏铮典型的书呆子，当然不傻，只是脾气比较沉稳一点，即便有着大多数人都有的起床气，可是，他自己能够压得住，特别是面对母亲，他哪怕没睡醒，心情不爽，也不会表露出来任何一分一毫。

　　“嗯，是有点事情，你现在赶紧回来吧，你……你，大哥来了。”

　　“大哥？”苏铮顿时有点蒙，可能是没睡醒的原因吧。

　　几个孩子实际上并不太知道苏文浩的存在，因为以前谁也没有跟他们说过，至于几个女人，之前她们也不知道，就最近这两个月，她们才知道苏文浩的事情，有些是苏右斌告诉她们的，有些是苏右旗跟她们说的。

　　她们当然也知道苏文浩是关键人物，苏铮等人能不能回归家族，张月云会不会放行，这都需要看苏文浩的。

　　“回头再给你解释吧，你先回来，速度快点，但要注意安全。”

　　“哦，哦，好的。”苏铮懵逼似的挂了电话，抓了抓脑袋，之后从旁边床头柜摸起眼镜戴上。

　　心里却琢磨着：大哥？

　　看来是苏家的公子了。

　　苏铮和几个弟妹差不多，他们都知道苏右斌是一个有钱的父亲，是一个家族的族长，有些事情他们还是知道的，虽然当年离开苏家的时候还小，但他们又不傻，从偶尔跟苏右斌苏右旗见面，再加上从母亲的嘴里听到的只言片语，最后四个人坐下来总结一下，该知道的，基本上都已经知道了。

　　只是，对于苏家内部的结构，他们不太清楚罢了，这些东西没人会告诉他们，他们也查不到，但是，他们知道，苏家肯定不知道他们几个流落在外的孩子。


第733章 探访

　　这位大后妈招待着苏文浩，之前泡茶的时候不光是给苏铮打过电话，还给其他几个女人也打过电话。

　　曾经几个女人的关系有好有坏，但现在，几个人偶尔会聚在一起打打麻将，也算是闲暇之余找点事情做，消磨一下时间。

　　毕竟孩子们都已经大了，她们又不能像普通的女人那样出去上班，出去寻找自己年轻时候的梦想，所以，作为一个年轻并不算大的家庭主妇，几个人现在的关系，相处的都还不错。

　　“文浩，你今天来，是为了什么？”大后妈唠了几句家长里短后，也开始试探苏文浩的意图。

　　之前苏右斌跟她们打过电话，有些事情也交代过她们，但具体的详细情况苏右斌也没有说。

　　“来看看苏铮，之后还要去找其他几个弟弟妹妹，都见个面，毕竟……”

　　苏文浩放下茶杯，笑了笑：“毕竟是同父，互相不认识多尴尬啊？以后见了面再发生点什么误会，容易让外人笑话的。”

　　大后妈只当他说的是玩笑，毕竟，两边的情况不一样，生活的环境和地位都不在一个平行线上，生活中怎么可能有交集？

　　如果不是故意的，根本不会碰面。

　　“我之前给她们几个女人也打过电话，估计，她们一会可能回到家里来，你不介意吧？”大后妈问道。

　　“这有什么介意的？反正都要去找他们，这样正好，中午在一起吃个饭。”

　　“在家里吃吧，等一会小铮回来了，我出去买菜。”

　　“还是去外面吧，估计人比较多，在家里很麻烦。”

　　……

　　与此同时。

　　同一小区的一个女人，也正在打电话。

　　“喂，苏敬，你在哪儿呢？”

　　“干嘛？”电话里传来一个男孩的声音。

　　“你说干嘛？老娘找你还不行啊？”

　　“我有说不行吗？只是这么大早的，我还没睡醒呢。”

　　“赶紧回家。”女人也不多解释。

　　“哎呦喂，我的亲妈，您也不看看现在几点，我正在给您造孙子呢。”男孩的话音一落，旁边传来一个女孩的声音：“少胡说八道。”

　　“家里来客人了，你快点。”

　　“客人？”

　　“回来跟你解释，总之，你快点，我去你大姨那边，你一会自己过来。”这里说的大姨，并不是亲姐妹，也不是亲大姨。

　　苏敬当然知道大姨是谁。

　　一听这话，苏敬沉默了一会：“是，那边来人了？”

　　“嗯。”

　　“哦。”苏敬点点头，从床上坐了起来。

　　挂了电话后，身边的女孩问道：“阿姨喊你回去？”

　　“嗯，你乖乖地睡吧，等我回去一趟，处理完家里的事情再来找你。”

　　……

　　相比起两个男孩，另外两个女孩就乖多了，都在家里住。

　　没多久，苏铮终于回家了。

　　第一次兄弟见面，尴尬肯定是有的，但气场还算不错，苏铮本身就是比较沉稳的性子，跟苏敬不太一样。

　　所以苏铮很礼貌，礼貌的都有点见外。

　　不过这也很正常，哪怕是血浓于水的亲兄弟，但二十多年的人生中没有对方的存在，头一回见面，不见外才怪呢。

　　苏文浩的皮厚，也没有跟苏铮一样那么“扭捏”，再加上苏文浩的年龄比他大好几岁，所以很多话都是苏文浩在牵头，询问苏铮的工作啊，学习啊，虽是兄弟，但有点像是长辈询问晚辈的口吻。

　　苏铮来了没多久，差不多十点钟，家里又来了人，几个女人像是商量好了一样，前后脚就过来了，同时，几个孩子也跟了过来。

　　不得不说，苏右斌的眼光是没错了，这些女人年龄都不算多大，反正没有张月云那么大，估计二十来岁就跟着苏右斌了吧，再加上保养不错，看起来都很年龄漂亮。

　　猛然一看，四个老婆，四个子女，苏右斌绝对是人生大赢家之一。

　　苏文浩心里都有点羡慕了。

　　不过苏文浩还是很礼貌，跟四个阿姨问了好，之后在把目光投向几个陌生的弟弟妹妹。

　　一个个也都是男帅女靓，基因在这儿放着，生活品质也没有问题，不帅不漂亮才怪。

　　几个弟弟妹妹也打量着苏文浩。

　　苏文浩给他们的第一印象很温和，虽然笑容不是很多，只是偶尔勾起嘴角微微一笑，但整个人的气场是柔和的，亲近的，让人很舒适，并没有因为第一次见面就出现什么反感的情绪。

　　再说了，要反感也轮不到他们，母亲们都没有说话呢，而且态度非常的好。

　　这也是他们第一次见到苏家除了他们之外，第一个同辈的兄长，对于苏家很多事情他们是不知道的，小时候的记忆中也没有其他的同龄孩子玩耍，除了他们自己之外，就剩下其余的三个兄弟姐妹了。

　　“本来想一家家的上门，所以给几位阿姨的营养品和水果都在车里，至于几位弟弟妹妹，我也不知道你们喜欢什么，买了一点小东西，也都在车里，苏铮，跟我下楼去拿一趟吧。”

　　“好咧。”苏铮起身。

　　“我也去。”苏敬也站起身来。

　　“我们也去吧。”苏颖拉着苏妙。

　　对于几个弟妹的主动，苏文浩也没拒绝，几个女人更没有拒绝的道理。

　　直到几个人下楼，四个女人在围坐在一起，低声讨论这件事情，对于苏文浩的突然上门，大家其实有点心理准备的，苏右斌之前给她们透过口风的，而且看苏文浩的态度，似乎也很好。

　　不过，具体苏文浩会怎么做，她们也拿不准。

　　“这件事要不要给小叔打个电话问问？”

　　“暂时不用吧！等等看，看看一会的情况再说吧，反正别的东西我也不求了，只希望孩子们相处的融洽，别让本来平静的生活再添波澜。”

　　“我总觉得这个文浩看起来有点眼熟，你们有没有这个感觉？”苏妙的母亲疑惑道。

　　“跟那个臭男人长的很像，当然眼熟啊。”老二苏敬的母亲哼笑了一声。

　　“我说的不是这个，是好像……在哪里见过。”苏妙的母亲摇着头，确实是眼熟，但一下子又想不起来。


第734章 梁嘉艺的闺蜜？

　　实际上眼熟很正常，因为，苏文浩好歹也是一个名人，至少闺蜜老苏这几个字，在某个圈子内是很出名的。

　　此时在楼下，苏文浩把后备箱的一些东西搬出来，有营养品，有人参这样的补品，还有一些普通的水果，这都是给长辈的。

　　至于孩子们，苏文浩根据之前手里的资料，给每个人买的礼物都不一样，价格不算多么贵，但用心了。

　　比如给最大的苏铮，送的是一个真皮的钱包，他也在社会上工作了，钱包也算是一个寓意，多多挣钱，好好工作。

　　至于给苏敬，这小子还没毕业，体育生，所以，苏文浩给他买的是一个瑞士军刀，似乎男孩子都喜欢这个。

　　苏颖送的是一个水晶制品的工艺摆件，而苏妙，是一条项链。

　　“不知道你们喜欢什么，聊表心意。”

　　苏文浩把礼物一一递给对方，都是包装好的，还没有拆开：“虽然是第一次见，但不管怎么说，都是同父异母的兄弟姐妹，血浓于水跟外面的兄弟姐妹肯定是不一样的，你们也别拒绝，多余的话也不说了，以后有什么事情，可以直接告诉我，我比你们也大不少，作为大哥，我能做到的，只要你们开口，一切都不是问题。”

　　“我能问个问题吗？”苏敬一米八五，比苏文浩都要高，黑壮，不过却不是大傻个，至少眼神中透露出来的情绪很灵醒。

　　“嗯，你说。”

　　“你，是不是网络上的那个老苏？”苏敬眯着眼。

　　苏文浩一怔，接着就反应过来了：“你说的是梁嘉艺的闺蜜？”

　　“对，看着很像，但是我不敢确认。”苏敬点头。

　　旁边几个人也愣了一下，虽然他们不是梁嘉艺的粉，可梁嘉艺这三个字，没听过的人真的很少。

　　“有什么不敢确认的？看着像，那就是咯。”苏文浩笑回应道。

　　“还真是？”苏敬表情一喜，接着又摇头：“跟我想象中的完全不一样啊。”

　　“你想象中的什么样？”苏文浩询问。

　　苏敬解释：“老苏给人的印象，是很霸气的，很冷淡的，很装哔……呃！就那个意思吧，但苏家，虽然我们几个人都不太了解里面的身份地位，但我们也知道苏家很大，你这样的公子哥，好歹也是京城的太子党吧？灯红酒绿，身边美女如云才对，怎么会是苦当兵的呢？还跑到神农架那种地方去训练？这……这两种身份，很有差距的。”

　　苏文浩失笑：“你的意思，苏家的孩子，应该都是富二代，太子党才对？天天混吃等死，没事就在外面调戏调戏良家妇女那种？”

　　苏敬不置可否的耸耸肩，之后指着他自己和身边的三个人：“我们不是啊，我们……顶多算是私生子。”

　　苏敬似乎对这样的称呼并不是多么的在意，至少他自己可以没有半点压力的说出来。

　　不过一旁的苏颖却哼了一声，抬手就是一拳，打在苏敬的背后。

　　同时，苏颖还不满地说道：“别胡说，什么私生子，听起来膈应。”

　　苏敬瞪着她：“膈应是膈应，但是事实啊，对吧老铮。”

　　苏铮白了他一眼，没有理会。

　　看样子，这几个人的关系还不错，抱团的兄弟姐妹，虽然不是一个母亲，却依旧关系很亲。

　　苏敬又道：“对了文浩哥，你跟梁嘉艺的关系真的好吗？那个节目是不是有剧本啊？”

　　“没剧本，至于关系，还算不错吧。”苏文浩笑道：“你是她的粉丝？”

　　“这么明显吗？嘿嘿，没错，我是铁粉，还是她在京城粉丝协会的资深成员呢。”

　　苏敬连声又道：“而且我媳妇也是她的粉丝，我们都是会员，文浩哥，有机会，给我们要个签名照呗？最好多要几张，那种生活照的签名，网上找不到的照片，我也好得瑟一下。”

　　“这都是小事，等回头嘉艺回京了，介绍给你认识。”对于苏敬的要求，苏文浩没有拒绝，确实也是小事。

　　“真的？”

　　苏敬瞬间态度就变了，上前挽着苏文浩的胳膊：“你真是我亲哥，真的。”

　　顿了顿，苏敬又问道：“文浩哥，那个，她什么时候回京啊？”

　　“你是她的铁粉，不知道她的行程？”

　　“这谁知道啊，只知道她现在在首尔跑行程，还有下一站的行程，至于什么时候回京，我们真不知道。”

　　“那等我回头问问她。”

　　“谢谢了文浩哥。”练体育的，说话直，似乎也不懂太多的客套，不过这样的性格也是很好的，至少接触下来不会让人太累。

　　礼物没有拒绝，关系也似乎正在拉近，不过几个人多多少少还是有点放不开，苏文浩的出现在他们看来，类似于一种正牌跟盗版之间的关系，大家都一样，但见了面多多少少会有点不自然。

　　而且几个人虽然都有自己的见识，年龄也都不大，但没人是傻子，从他们母亲对苏文浩的态度就能够看得出来，这位大哥在苏家的地位，估计不低，不会仅仅只是一个富二代那么简单。

　　……

　　午饭时，苏文浩定了一个高档酒店。

　　去的路上，苏文浩开车打头，其他人分坐两辆车，几位母亲一辆车，似乎有什么话要商量，而几个孩子一辆车。

　　说来也巧，苏文浩一个人开着车，梁嘉艺的电话也打了过来。

　　“在干嘛呢？”

　　“跟你通电话呢。”

　　一问一答，梁嘉艺不满的哼了一声：“不好好回答就说明你在掩饰，而掩饰就说明你有见不得人的事情，说，到底在干嘛？是不是正在做对不起我姐的事情？”

　　“是呀，我正在跟小姨子谈情说爱呢，你说，这算不算对不起你姐？”苏文浩笑着回答。

　　梁嘉艺娇笑起来：“这当然不算啊，我跟我姐是双胞胎。”

　　双胞胎怎么了？有什么直接关系吗？

　　苏文浩想反驳两句的，可话到嘴边又咽了回去，呵呵笑了笑，也没有吱声。

　　要说做对不起梁嘉琦的事情，肯定有，这一点苏文浩不否认，而梁嘉琦那边也清楚，她还给了苏文浩处理的时间，也不知道是不是真的那么大心脏，或者是被圈子内的一些事情给腐蚀了。

　　在这颗星球上，不管是哪个国家，富家子女身边同时有几个恋人的情况，比比皆是，虽然有些情况不一样，但这不都算是劈腿和花心吗？


第735章 梁嘉艺回国

　　“干嘛不说话？”梁嘉艺问道。

　　苏文浩也没解释，反问道：“你今天怎么有空给我打电话？你不是在首尔跑行程吗？”

　　“哟，你还知道我在首尔？这么关注我的行程？”梁嘉艺乐了，语气有些雀跃。

　　换成平时，苏文浩肯定会说，是啊，刚才不小心从别人的嘴里听到的，你别自作多情了，哥哪有时间去关注你的事情啊。

　　不过现在，苏文浩笑问道：“关注你还不行啊？好歹也是闺蜜嘛。”

　　“难得承认自己是闺蜜，看来今天心情不错啊？”梁嘉艺嗤笑道。

　　“还行。”要说心情，确实是还不错。

　　“你现在在哪呢？”

　　“在外面，准备吃午饭。”

　　“我也没吃，给我发个坐标，我一会来找你。”

　　“呃，你不是在国外吗？”

　　“官方的行程跑完了，下个行程是五天之后的，我刚回京城，现在在机场呢，怎么？听你的口气，不乐意跟我一起吃饭？”

　　“那倒不是，只是，正在处理家族里面的一些琐事，也不是我一个人吃饭，还有几个长辈，你要来吗？”

　　“长辈啊？那还是算了吧！”

　　梁嘉艺语气一滞，顿了顿，又开口：“你吃过午饭之后，还有事吗？”

　　“应该没了。”

　　“那行，你先把地址给我。”

　　“干嘛？”

　　“给我就行了，废什么话啊。”梁嘉艺没好气的哼了一声。

　　苏文浩撇撇嘴，报了一下地址——玉龙轩。

　　对于京城的一些高档食宿，梁嘉艺自然是不陌生的，听到位子后，点点头：“行，我也在里面订个包间，一会你吃完饭后打电话给我。”

　　“你，是找我有什么事情吧？”苏文浩纳闷，听梁嘉艺的口气，是非见面不可，并且是越快越好。

　　这是有事啊。

　　“回头再说，就这样，挂了。”

　　“等等，有个事情啊，你有签名照吗？”

　　“干嘛？你不会是准备拿我的照片去撸吧？”梁嘉艺似笑非笑的口气问道。

　　苏文浩哑然失笑，混熟了是吧？现在什么都敢说，铝神好不好，铝神就这样说话的吗？

　　“撸你妹啊，是我一个弟弟要，他是你的铁粉。”

　　“你还有弟弟？不是只有可可吗？”

　　“苏家家大业大，多个弟弟有什么奇怪的？”

　　“那倒也是，行，我身上就有现成的，一会给你，回见啊，挂了，拜。”

　　“拜！”

　　几辆车停好，服务员接待着一群人去包间，一路上大家都有聊天，但下了车后，都很自觉的闭上了嘴。

　　“你们几个点菜吧。”苏文浩示意服务员把菜本都给孩子们点，他跟几位阿姨其实吃什么都无所谓。

　　苏敬也没客气，接过菜本，随手翻开，其他几个孩子也看了看自己的母亲，见母亲没有意见，也才拿起旁边的菜本，开始商量吃什么。

　　苏文浩起身泡茶。

　　苏铮的母亲也起身：“文浩，你别忙了，一会让小铮他们来就行。”

　　“我来吧没事。”苏文浩一笑，继续泡茶。

　　几个孩子很快就点了一堆菜，还示意几位长辈要不要点些其他的菜。

　　等服务员离开后，苏铮的母亲看了几位姐妹一眼，之后才看向苏文浩。

　　“文浩。”

　　“挨。”苏文浩点头应了一声。

　　“你今天来找我们，是不是有什么事啊？”

　　一句话，也算是拉开了话题。

　　原本苏文浩是不打算说太多的，他的想法很简单，有些事情不需要说出来那么俗套，只需要先认识，然后多接触，等自己回归家族后，到时候自然而然的也把他们带回家族。

　　不过，这位大后妈已经开口了，而且看样子是之前她们都商量好的。

　　想想也对，苏文浩不着急，但她们怎么能不着急呢？更何况事先她们也多多少少知道苏文浩是关键人物，可是见到苏文浩什么都不说，她们也着急啊，所以，直接开口问了。

　　苏文浩面对八个人的目光，表情各不相同，几个孩子知道的事情不多，多数都是好奇和疑惑。

　　而几个阿姨，有期翼，有复杂，有担忧……

　　苏文浩沉吟着笑了笑：“其实，也没什么事情，就是十号，苏家要进行续谱仪式，这件事估计几位阿姨应该都有听说吧？”

　　“十号吗？”苏铮的妈妈一愣。

　　苏敬的母亲摇头：“我们知道有续谱的事情，但不知道几号，是这个月十号吗？”

　　算下来也没几天时间了，这么大的事情，苏右斌也没跟她们说，估计是怕她们不好想吧。

　　苏文浩也是一怔，敢情几个人还不知道呢？

　　呵呵！

　　自己一句话就漏了嘴，估计回头这群女人会找自己那个便宜老爸的麻烦吧！不过跟自己有什么关系呢？

　　苏文浩笑的有些玩味：“嗯，本月十号。”

　　不等她们开口，苏文浩又道：“几位阿姨应该也知道的，苏家人丁单薄，家主苏右斌只有几个孩子，还都流落在外……身边没有一个亲生的孩子陪他，不光是家主苏右斌，连二叔苏右旗也是如此，原因是什么我就不说了，估计几位阿姨也清楚。”

　　她们之前不清楚，但这两个月时间大概也明白了一些。

　　她们以前只知道因为张月云的原因，并不知道苏文浩的存在，至于二叔苏右旗没带任何一个私生子回家族，她们却不知道原因。

　　不过现在大概的知道了一些，关键人物还是苏文浩。

　　苏文浩不回家，张月云心里就有个坎过不去，她要是过不去，其他人也别想过去，原因就这么简单，作为苏家的大妇，脸面总是需要的，大家也会给她这个脸面。

　　见大家默默地点点头。

　　苏文浩这才看了一眼旁边的苏铮等人一眼：“苏铮，苏敬，苏颖和苏妙，虽然今天才刚刚认识，但他们四个人都是我同父异母的弟弟妹妹，有些话我就不需要太过于矫情和拐弯抹角了，实际上，我也是近段时间才听说过有诸位的存在，也是前两天才拿到弟弟妹妹的资料，第一次知道他们的姓名和住址，不得不说，这个家族很操蛋。”


第736章 这个家族很操蛋

　　“不得不说，这个家族很操蛋。”

　　听到苏文浩咬牙切齿的话，几个阿姨对视了一眼，苏铮的母亲笑道：“这话可别乱说。”

　　几个孩子也是头一回知道，原来这位大哥以前不知道他们啊？

　　之前在车上苏敬还有些奇怪，既然有这么一个大哥，为什么之前没见他来找他们？现在突然上门，肯定是有什么事情吧？

　　所谓无事不登三宝殿，也不知道来的意图是善意的，还是笑里藏刀的。

　　对于苏敬的猜测，大家深表赞同，苏颖在车内还说道：不管什么原因，大家都注意一点，毕竟是家族下来的人，虽然我们也不怕什么，可是，我们一定要报团，才不会被人任意欺负。

　　苏颖的话得到了几个人的认同，这么多年了，大家的关系之所以好如一家人，除了血缘关系之外，还有一个原因，那就是他们都是私生子，苏敬对这个身份有免疫力，但其他几个人，脸皮却没有那么厚，多少都是心里的一道坎。

　　只不过，现在听到苏文浩的话，苏颖几个人才知道，自己等人似乎想多了，还以为这位大哥的突然出现，是有什么坏心思呢。

　　“没什么不可以说的，反正都是闲聊。”

　　苏文浩笑了笑，又道：“至于今天我来拜访几位阿姨和弟妹们，真没什么大事，主要就是见个面，认识一下，就像我之前说的，都是一家人，而这京城说大不大，说小不小，以后在京城的街面上要是碰到了，认不出来多尴尬啊？”

　　见苏文浩这一下子又把话题给岔开，闭口不谈续谱的事情，有人也急了起来。

　　苏敬的母亲忍不住开口：“文浩啊，那关于续谱的事情——”

　　笃笃笃——

　　这时，服务员推着小车过来，打断了大家的话，上了一些小菜和之前点的红酒。

　　随后也没有闲着，一个个的菜肴端了上来，几名服务员前后忙活，直到满桌子的菜肴全部上齐，似乎之前的话题也找不回来了。

　　显然，苏文浩不太想过多的去谈论这些话题，心里总归是有所顾虑的，之前是想顺其自然，先熟悉了再说，但这只是一个方面。

　　还有一个方面，他是担心太刻意的反而不好，显得生硬，甚至还有些施舍的味道。苏文浩不喜欢表达出这样的情绪来，也不想大家心里考虑的太多。

　　随后聊了一些家长里短的话，这位二夫人的脾气似乎有点急，好几次想把话题给拉回去，但还不等苏文浩说话，苏铮的母亲和其他两位阿姨，就很快把话题给岔开了。

　　都是成了精的，也看出了苏文浩有点不想多谈的样子，所以虽然知道苏文浩是这件事的关键人物，但大家也不好把他逼得太紧，不然容易适得其反。

　　酒过三巡，菜过五味，氛围不错，几个孩子之间的关系也在酒桌上，变得更为融洽了一些，当然，也是因为苏文浩的刻意引导，所以一直都没有出现过冷场的情况。

　　苏敬喝了不少啤酒，他似乎不喜欢喝红酒，说是不习惯那种味道。

　　几瓶啤酒下了肚，说话的声音大了很多，体育生的感觉也出来了，跟年轻时候的罗胖子一样，那股子大大咧咧的劲头让苏文浩挺喜欢的。

　　没一会，苏敬的手机响了，起身告罪：“我接个电话，顺便上个洗手间，有没有组队的？”

　　说着话，苏敬还扫视了一眼兄弟姐妹。

　　苏颖摆摆手：“别掉坑里了。”

　　“哥还没醉呢。”苏敬哼了一声就离开了房间。

　　说起电话，苏文浩也拿出手机，跟其他人互相换了一个号码，实际上资料里都有，但苏文浩还是询问了一遍，这样比较尊重人，反正苏文浩不太喜欢别人调查自己，更不喜欢自己的电话就像暴露给了全世界一样，但凡是个人都知道自己的号码，这种一点隐私都没有的感觉，有的时候让人很烦躁。

　　苏敬跟女友通了一会电话，上了个厕所，一出来，迎面就看到一个戴着鸭舌帽和口罩的女人从对面的女厕所出来。

　　这要是换成一般人，或许扫视一眼就移开了。

　　但作为梁嘉艺的铁粉，这可不是说说的，就这一眼，苏敬瞬间看透了梁嘉艺的伪装，从身高，体态，装扮，似乎都有点像梁嘉艺。

　　“你，你，你是……梁……”苏敬顿时有些结巴起来，指着梁嘉艺，虽然这个动作很不礼貌，可是，对于此事激动不已的他来说，谁还会去在意这种失礼的手势啊。

　　就在这时，旁边有人也来了厕所。

　　梁嘉艺瞬间抬手，做了一个嘘的手势：“嘘！”

　　苏敬瞬间会意，连忙点头，之后抬手捂着自己的嘴。

　　等路过的人进了洗手间，苏敬才松开自己的嘴，语气依旧激动，但却有意压低着：“你好，我是，我是你的铁粉，真的，我是万宝汇的核心会员。”

　　梁嘉艺的粉丝团有许多，能够得到官方认证的没多少，除了几个大城市之外，其余的粉丝会都是认证团队的下属机构。

　　这些得到认证的粉丝团好处多多，很多签名会，见面会，甚至是演唱会的门票，都可以搞到内部的。

　　而万宝汇，是京城地区其中一个认证粉丝团，里面的核心粉丝，资深会员，基本上都是有钱的，不说有多少吧，至少不是无业游民，因为每个月都有一些小型活动，每个人出点钱，制作一些关于梁嘉艺的视频啊，礼物啊等等，钱不多，但也不是一般无业游民舍得去消费的。

　　“谢谢你的支持。”梁嘉艺的声音很甜，说话的时候和唱歌的时候不太一样，而且跟粉丝说话，和跟熟人说话，也是不一样的。

　　“应该的，应该的。”苏敬连忙摆手，之后摸了摸口袋，激动地问道：“能不能给我签个名？”

　　“当然可以。”梁嘉艺见这个男人似乎真是自己的粉丝，也没有过火的举动，也就欣然答应了。

　　只是，梁嘉艺看着这个人的长相，若有所思的蹙了蹙眉，似乎……

　　“谢谢，谢谢……”苏敬摸了半天，脸色很急，之后通红着脸：“你能不能等到我一下？我去吧台找支笔。”

　　“你叫什么？”梁嘉艺忽然问道。


第737章 实际上，他跟我姐是一对

　　“你叫什么？”梁嘉艺忽然问道。

　　苏敬的长相跟苏文浩并不一样，多数五官都不同，龙生九子还各有不同呢，更何况儿子多数像妈，不过他们的嘴巴有点像，唇形差不多。

　　这要是在其他地方看到，梁嘉艺估计也不会多想，可她知道，苏文浩就在玉龙轩，之前还说一个弟弟是自己的粉丝，这些情况一结合，梁嘉艺就不免有些猜测。

　　所以也就多问了一句，就算不是，也没什么关系啊。

　　“我叫，我叫苏敬，尊敬的敬。”

　　“苏敬！”梁嘉艺现在差不多可以确认了，姓苏嘛。

　　虽然姓苏的人有很多，但这么多巧合结合在一起，又是自己的粉丝，又在玉龙轩，又姓苏，这就不是巧合了吧？

　　“对，苏敬，你能等一下吗？我去吧台……”

　　不等苏敬说完，梁嘉艺又打断他的话：“苏文浩也在这儿吧？”

　　“苏……苏文浩？”

　　苏敬一脸错愕，紧接着一巴掌拍在自己脑门上，他也不知道是不是自己喝多了，居然把自己这位大哥给忘了。

　　如果之前就报苏文浩的名字，估计就不用这么麻烦了，毕竟梁嘉艺跟苏文浩是闺蜜啊，所有粉丝都知道的。

　　真是喝多了，喝的晕了。

　　苏敬拍了一下自己的脑门后：“哎呀，我把他给忘了，对对对，苏文浩也在这儿，他是我哥，我大哥，一个老爸的。”

　　“我就看着你们有那么一点点像呢，之前他还给我打过电话，说一个弟弟想要我的签名照，就是你吧？”梁嘉艺的语气瞬间比刚才更加亲和了一点，话也多了，这完全就是区别对待。

　　不过苏敬毫不介意这样的区别对待，他心花怒放的连忙点头：“对对对对，就是我，就是我，我上午找他的。”

　　梁嘉艺直接打开手包，从里面拿出几张签名照，递过去：“喏给你的，早就准备好了。”

　　“谢谢，谢谢。”苏敬小心翼翼的捧过来，也不知道是不是缺心眼，真人就在面前，他居然把视线移开了，低头翻看着几张照片，嘴巴咧到后脑勺了，笑的别提有多开心。

　　梁嘉艺看着苏敬的模样，忽然想到了很久之前在中海的时候，苏文浩捧着一沓钞票数钱的表情，似乎也是这样的，一脸贱样，真不愧是兄弟啊。

　　“苏敬。”

　　“啊！”苏敬笑眯眯的抬起头。

　　“你们吃完饭了吗？”

　　“还没呢，呃！你要找我哥对吧？我去帮你喊他。”

　　“不用不用。”梁嘉艺摆手：“你们吃饭的都有谁啊？”

　　“有我妈，有我两个哥哥，两个妹妹，还有他们的妈妈。”

　　“……”梁嘉艺一脑袋问号，这都什么跟什么呀？

　　“是这样的……”苏敬见梁嘉艺一副不明所以的样子，直接开口解释，就像是一个涉世未深的傻小子，一阵的叨叨叨，把情况跟梁嘉艺说了一遍。

　　梁嘉艺也是家族的孩子，一听就明白是什么情况了，面前这个苏敬，应该就是苏家家主的私生子，也是苏文浩流落在外的弟弟，今天是他们刚见面。

　　之前通电话的时候，梁嘉艺还以为是苏家的什么长辈呢，原来，并不是苏家的那群人。

　　“我能问个问题吗？”解释完了后，苏敬小心翼翼的看着戴着口罩的铝神。

　　“嗯，你问吧。”

　　“你跟我哥……真的只是闺蜜吗？”作为粉丝，说实在的，之前苏敬并不喜欢苏文浩，因为苏文浩跟自己的铝神走的太近了，哪怕说是闺蜜，但，很多人都猜测，他们之间的关系并非这么简单，闺蜜这个身份只是掩人耳目罢了。

　　再说了，就算是闺蜜，那也有很多人受不了，女孩子有个男闺蜜，这基本上就算是半个男朋友的感觉。

　　实际上也是如此，就算不是闺蜜，仅仅只是姐夫，也是半个男朋友的味道。

　　梁嘉艺笑了笑，要是对付一般的粉丝，她有一万种说法可以去回答，但面前这个男孩，不仅仅是一般的粉丝。

　　“你觉得呢？你不会认为，我跟他是情侣吧？”

　　“看着……不像。”

　　苏敬尴尬的挠头，说道：“但是，感觉有点像。”

　　“实际上，他跟我姐是一对。”梁嘉艺也笑了。

　　“啊？”苏敬一愣，接着恍然了：“原来是这样，那我哥就是你姐夫？”

　　“虽然他们还没结婚，但差不多，行了，你赶紧回去吧，我先去吃饭。”

　　“要不一起吧，反正都碰到了。”

　　“这不太好，毕竟有几位长辈在，之前也没见过。”

　　“没事，都是一家人嘛。”

　　“不了，回头吃过饭再聚吧，我不太习惯跟长辈一起吃饭。”梁嘉艺还是笑着拒绝了，之后挥挥手，跟苏敬告辞。

　　看着梁嘉艺的背影，直到消失在走廊尽头，苏敬再次咧开嘴，低头看着照片，然后小心翼翼的放进口袋，想了想，又拿了出来，放进钱包，把他女朋友的照片都给盖住了。

　　粉丝对于偶像的爱，很多人都不能理解的，有些粉丝对待自己的偶像，比对待自己的情侣还要好。

　　“我还以为你真掉进厕所里了呢。”

　　苏敬一回来，苏颖就打趣了一句。

　　“哈哈，你们猜我见到了谁？”苏敬一脸得瑟的表情，之后目光落在苏文浩身上。

　　苏文浩对视苏敬的目光，随后眉头一挑，脑中闪过一个人影，紧接着脱口而出：“梁嘉艺？”

　　“哇！”

　　苏敬好像见了鬼似的，捂着自己的心口，骇然看着苏文浩：“你，你怎么会猜到的？这不科学啊。”

　　苏文浩笑着摇头，苏敬还是年轻，表情都掩藏不住，再说了，之前苏文浩跟梁嘉艺通过电话，梁嘉艺知道这个地址。

　　如果苏敬见到的人是苏文浩不认识的，那么苏敬肯定不会盯着他看。

　　苏文浩抿嘴解释：“没什么不科学的，用排除法就好了，你进来之后那么得意，外加得瑟，说话时一直盯着我看，而在今天之前，我跟你的人脉交集是两条直线，唯一的交点，除了苏右斌和苏右旗，就剩下你上午跟我提到的梁嘉艺，你是她的铁粉，我是她的闺蜜，再说你笑的这么兴奋，不是她，还能有谁？”

　　“哇！”

　　这个排除法实际上很简单，说穿了一文不值，细心一点就好了，但是，苏文浩的反应太快了，一般人也没有这样的急智。

　　苏敬双眼大亮，伸出大拇指：“哥，你真是……牛叉。”


第738章 你真是……牛叉

　　苏敬确实是有些四肢发达头脑单纯，不是笨，就是有些事情想不到那么透彻。

　　苏敬说道：“哥，你真是……牛叉，不光是你，梁嘉艺也好牛叉，问了我的姓名，又说看着我跟你有那么一点像，就猜到我是你弟，还猜到你也在这儿，你们真不愧是闺蜜，这智商，逆天了啊。”

　　“是你太笨好吧。”苏颖哼哼一笑。

　　“我是你哥，你怎么跟哥说话呢？”苏敬白了苏颖一眼，撇嘴：“就你聪明，哼。”

　　“至少比你聪明。”苏颖娇声反驳。

　　似乎对于孩子们之间的吵闹都已经习惯了，几个长辈仅仅是微笑看着，却没有插嘴和阻拦。

　　氛围不错的吵吵闹闹间，一顿饭也接近了尾声，让服务员过来刷卡收账的同时，苏文浩也在跟身边的几位“后妈”说道。

　　“阿姨，有些事情不要着急，具体的情况家主已经跟我说了，但你们应该也多少知道一些我的情况，等我自己的事情处理好了，会去处理他们的事情，放心。”

　　总算是得到了一句保证，不过他们似乎也知道一些事情，从苏文浩对苏右斌的称呼就能够看得出来，苏文浩在外面，从来没有称呼过爸。

　　“那就拜托你了文浩。”几位阿姨连声感谢。

　　“应该的，谁让我是大哥呢，以前也没有这么多亲弟亲妹，算是头一回吧，我也想把这个哥当好。”事实上也是如此，苏文浩今天确实变了一种风格，更曾经有点不太一样，至少看起来稳重了很多，嘴里跑的火车也少了，闲得很正经。

　　随后苏文浩就把几个人送到门口，阿姨还邀请道：“文浩，下午还有事吗？要不，再去家里坐坐吧？你弟弟妹妹下午应该也没事情，你们多相处一下。”

　　“家就不去了，还有点小事要处理，等回头吧我常去叨扰几位阿姨，只要你们不嫌弃就好。”苏文浩笑着。

　　“那怎么会嫌弃呢？欢迎还来不及呢。”

　　“就是，就是。”

　　“既然文浩要忙，那阿姨们也不拦着你了，记着，有空就来家里坐坐，都是一家人，别见外。”

　　“好咧。”对着几个热情的阿姨点点头，之后又看着几个弟弟妹妹。

　　苏文浩说道：“都留了电话，有什么事情，不管是公事还是私事，都可以来找我，阿姨都说了，一家人，别太生分了。”

　　“知道了哥。”苏铮和苏敬异口同声。

　　而两个妹纸也点点头：“谢谢哥。”

　　第一次见面也算是中规中矩，苏文浩终于把两车人给送走了，而他看着两辆车远去，再次转身，回到了酒店，同时拿出手机，拨打了梁嘉艺的号码。

　　接起电话，梁嘉艺笑声传来：“吃完了？”

　　“嗯，你在哪个包间？”

　　“二楼，同乐苑，快来，菜都要凉了。”

　　聪明人说话就是不累，也不问你怎么会来，啥时候来的这种废话。

　　直到苏文浩进了包间关上门，梁嘉艺笑着起身，指着一桌子菜：“怎么样，够你吃吧。”

　　“你知道我没吃饱？”苏文浩笑了笑，也不客气的上前，坐在梁嘉艺身侧，拿起早已经准备好了的筷子和一碗米饭。

　　“你的饭量谁不知道，刚才见到了你那个弟弟，问了一些事情，知道你们第一次见面，所以我估计你吃不饱，所以我又多点了一些，菜刚上不久，还热乎着呢。”

　　“贴心。”苏文浩也不矫情，刚才吃的还不错，但吃的不错，但很多时间都用来聊天了，确实没吃饱。

　　见苏文浩很自然的开始狼吞虎咽，梁嘉艺也不吃，手肘趁着桌面，一手扶着下巴，看着他。

　　“怎么样？今天见到这么多弟弟妹妹，有什么感触吗？”

　　“能有什么感触？”

　　苏文浩嘴里塞着饭，含糊不清的说了一句后，又摇头：“唔！多少有点不习惯吧，他们也有点不习惯，不过我相信慢慢会好的。”

　　“你慢着点，我都吃饱了，不跟你抢。”梁嘉艺把半杯果汁递给他。

　　苏文浩直接叼住了吸管，也没有理会是不是间接接吻，现实中哪有那么多矫情的动作，一个间接接吻就能让人满脸通红吗？

　　只是苏文浩没有看到梁嘉艺的脸色，微微的有那么一点发红，她只是下意识的把果汁递给他，怕他噎着，但递出去后，就感觉有点太那啥了。

　　虽然两个人也接过吻，而且不止一次，可那不一样，有苏文浩偷吻的，也有她稍微主动一点的顾拜吻……那顶多就算是暧昧吧。

　　可现在算什么？

　　都已经不太在意这种生活中的小忌讳了？说明已经习惯了吗？

　　习惯这种东西，这比暧昧还要可怕。

　　梁嘉艺也懒得去考虑这些心事和想法，脸色一阵发烫后，随意找了个话题。

　　“你回来这几天约我姐出来了吗？”

　　“没啊。”苏文浩摇头，说道：“但打了电话。”

　　顿了顿，苏文浩咽下嘴里的饭菜，解释道：“这几天刚从神农架回来，很多事情要忙，明天还要送走一批队员去国外参加秘密任务，还要安排我这个特战队的训练，剩下的时间都在自己训练，过几天还有一个队员的生日，十号的时候是苏家的续谱仪式，所以，等忙过这阵子才有时间。”

　　“大忙人咯。”梁嘉艺扁扁嘴。

　　“都是瞎忙，对了，你找我是有事吧？”

　　“没事就不能找你？”

　　“少跟我在这儿拍言情剧，你这个台词都是言情剧里那些女人才会说的，俗不俗啊？直接说，有啥事？”

　　“无趣。”梁嘉艺抬手拍了他一下，之后又忽然想到了什么，连忙拿过座位上的手包，从里面找出手机。

　　“干嘛？”

　　“别动，笑一个……”

　　梁嘉艺把椅子往苏文浩身边贴了贴，靠近了一些，然后背对着苏文浩，两个人合拍了一张。

　　这种感觉有点像他们第一次见面的时候，苏文浩也是这样给她合拍的，当时只是为了防止她不给钱。

　　苏文浩瞥眼：“你不会是打算把照片发上网吧？”

　　“不然呢？我更新一下我的平台，你老苏怎么说都是我这个粉丝团队中的名人，见了面不露露脸，说不过去吧？而且我也是帮你增加关注度呢。”

　　“我要你这个关注度有毛用？我又不拍广告，你等等，先别发！”苏文浩连忙打断她。

　　“发个照片而已，怕什么？”

　　“不是怕，等一会走了之后再发，这里的装潢比较特殊，古色古香的韵味十足，而京城高档场所也没几家是这种装潢，一会容易被人给看出背景，然后粉丝聚集把你堵在这里，到时候可没人帮你。”

　　梁嘉艺一想，随后点头，把手机放在一边，接着拍着苏文浩的肩膀：“没想到，还是一个做明星的材料，反侦察能力挺强嘛。”


第739章 小心眼

　　边吃边聊，随意极了，两个人的关系如此，即便多长时间不见也好，只要见了面，似乎就感觉不到“陌生”这个词的存在。

　　两个人只要坐在一起，就算不说话，也不会显得有多尴尬。

　　说着说着，也聊到了正题。

　　“七号你有空吗？”

　　“七号……”苏文浩吃着饭菜，一琢磨，之后点头：“有空，不过那天我一个队员过生日，我要先把礼物给她送去。”

　　“行，说起来也巧，我找你也是因为过生日，我们梁家去赴宴，我缺个男伴。”

　　“你们梁家赴宴？那我也应该是你姐的男伴才对啊。”

　　梁嘉艺没好气的白了他一眼：“我姐从来都不喜欢参加这样的宴会，只有我去，代表整个梁家，对方也不是什么大人物，只是一个家族的小千金，所以我去就够了，雷家，听过吧？”

　　“雷……”

　　苏文浩哑然：“你不会说的是雷婷吧？”

　　梁嘉艺一愣，紧接着恍然：“哦，我听说过这个雷婷也是当兵的，你之前说有队员过生日，不会也是她吧？”

　　苏文浩耸了耸肩。

　　梁嘉艺笑了，还真寸了：“正好，到时候咱们一起，你当我男伴。”

　　苏文浩也没拒绝，点点头，继续吃饭，狼吞虎咽他吃的可美，梁嘉艺在一边看着也美，似乎被这家伙的胃口给带动，梁嘉艺又吃了不少。

　　梁嘉艺边吃，边摇头说道：“这些菜味道真心一般，老苏，有时间给我做顿饭呗，我想吃面了。”

　　“行啊，回头给你做，等忙过了这阵子。”

　　山珍海味吃腻了，偶尔想吃点清淡的也正常，不过，梁嘉艺想吃面，更多的可能也是因为回忆吧，那段对她而言又酸又甜的回忆。

　　梁嘉艺嘟了嘟嘴，实际上心里还是有点后悔，早知道有些事情就不跟梁嘉琦说了，之前也想过梁嘉琦可能遇到这家伙会吃亏，但没想到她这么快就把自己给搭进去了，现在弄的两姐妹之间，为了这个家伙，偶尔总会出现一些酸味和火药味。

　　虽然姐妹俩都有意压制这种不好的摩擦，事情也没有发展到一发不可收拾的地步，但是……

　　唉，算了，不想这些了。

　　梁嘉艺盛了碗汤递给他：“到时候我提前通知你，带你去做个造型。”

　　“造型？”

　　“对呀，衣服，头发都要做一下，参加宴会不能穿的太随意，更何况你是我梁嘉艺的男伴好不好。”

　　“不能穿的太随意我明白，礼貌问题嘛，但是，这跟我是不是你的男伴有什么关系？”

　　疑惑一句，苏文浩忽然想明白了，放下筷子，怪叫一声：“哇，我明白了，你想说我配不上你是不是？”

　　“我可没这么说。”梁嘉艺美眸一瞟，也不跟苏文浩对视。

　　苏文浩气笑了：“可你就是这样表达出来的。”

　　“你太敏感了，我可从来不觉得你丑。”梁嘉艺讨笑道。

　　“你不觉得我丑？换言之，就是别人觉得我丑，或者说我真的很丑，只是你不觉得，对吧？”苏文浩失笑摇头。

　　“看你小心眼的那样，真是让人看不上，赶紧吃吧，一会我带你去量尺寸，定制一套衣服，没几天时间了，很赶的。”梁嘉艺忍着笑，推了他一下，这家伙胡搅蛮缠起来，比女人还唠叨。

　　苏文浩吃了两口，沉吟了一会，再次开口：“其实，我也觉得你很漂亮。”

　　梁嘉艺当然知道苏文浩这很突兀的一句话是什么意思，无非就是说自己不漂亮，只是他觉得很漂亮，这小心眼的家伙。

　　“我本来就很漂亮，用得着你说？”

　　“是是是，我也是这么认为的，一直都这样认为。”苏文浩依旧点头，似乎非要口头上找回一点平衡才爽。

　　作为一个男人，这么小气真的好吗？

　　“赶紧吃你的吧，小心眼。”梁嘉艺白眼一剜，伸手把刚才盛的汤端了回来，自己喝了一口，心里嘀咕着：噎死你。

　　……

　　苏铮几个人回到家里，开了一个小型的家庭会议。

　　八个人，实际上应该算是四个家庭，但这四个家庭都有一个交集点，那就是苏家的家主苏右斌。

　　只是，这种生活方式，并不能被正规的法律和道德所接受，至少现代社会不被接受，而在整个富豪圈子外也是不被人接受的，这要是传出去，估计红眼病的人会群起而攻之吧。

　　以前几个人也会开开小会，聊一些有的没的，不过都是打牌的时候闲聊为主，很少会当着孩子的面去聊这些东西。

　　曾经四个小孩，在小的时候居住过苏家一段时间，后来张月云回家了他们才搬出来，加上母亲们的刻意隐瞒，所以四个孩子对于这件事的详情也不是特别了解。

　　直到长大了，他们有了自己的想法，再结合一些听到或看到的小细节，整合起来，事情的大概脉络也都猜得八九不离十。

　　只是，还有一些事情是他们根本就不知道的，或者说，连他们的母亲都不知道一些事情，比如苏文浩的身份，他们的母亲也是最近才知道的。

　　今天苏文浩的出现，也让几位母亲看到了一些希望，母亲们所求的东西并不多，都这么大年龄了，过了这么多年，争抢的心思早已经淡了，唯一在意的，估计也只是孩子们的未来吧。

　　虽然现在过的还不错，物质生活上比很多人好，但跟正规的家族子弟比起来，差的就不止是一星半点了。

　　几位母亲也不指望孩子们能得到家族多大的资源，只求一个名分，这个要求并不过分，可是这么多年了，依旧是求不得，同时也放不下。

　　母亲们说了很多之前一直秘而不宣的秘密，而孩子们也头一回知道，原来之前所说的续谱仪式，是今天见到的这位大哥回归家族，他并不是苏家土生土长的公子哥？

　　也并不只有他们几个流落在外啊？

　　“多跟你们的大哥接触一下，说起来，他比你们的日子过的苦，从小父母都不在身边，连见面都难。”最后也不知道是哪位阿姨感慨了一句，几个孩子听到这话，都默默点头。


第740章 初心不变才是最关键的

　　这几天也有够忙的，苏文浩基本上除了训练之外，脚步落地，到处跑，忙私事，忙公事。

　　女人多了有的时候也是一个麻烦，光是跟在京的几个女人“会晤”，就消耗了苏文浩不少心神，更别说是偶尔打打电话的那些在外地的女人。

　　这天，闪电特战队也开始集结，除了三十个人的分队，其余的继续训练，同时还要征兵，以兵带兵。

　　之前只有苏文浩作为教官，很多东西都是从零开始，所以有些麻烦。

　　但现在不一样了，闪电特战队的基础已经打好，三个月的训练就像是打地基一样，再次征兵的话，也是从全军区选拔，还有从之前龙魁评比中选人，但是苏文浩却轻松了，至少没有以前那么累，光是训练，完全可以交给秦佳若，闵敏，雷婷，汪涛他们几个队长副队长去处理。

　　此时，闪电分队也即将踏上征程。

　　三十人的大名单早已经拟定出来。

　　其中强者也有不少。

　　三十个人分成两支队伍，清一色的爷们军，所有女队员都没有入选。

　　两支队伍的小队长，以蒋宇和马元为首，副队长是双吴兄弟，吴永和吴波，队员们也一个个实力都不弱，或者说，闪电特战队就没有弱者。

　　至于分队长，带队的，正是洛洛。

　　之前首长也提出了这个要求，只是苏文浩借口说是看洛洛自己的想法。

　　洛洛本来也要跟着苏文浩身边修炼，也不知道洛洛自己是怎么考虑的，也许她觉得这是一个机会吧，最终她同意了。

　　三十个人的分队，加上洛洛是三十一个人，今天就要启程了。

　　当然，队伍一共是三十一个人，但加上后勤人员，一共有四十多个人，武器装备，行囊设备都有不少。

　　在机场，所有人走的是特殊通道，包了一架飞机，两辆大巴装载着人员和行囊，还有几辆红旗轿车和军用吉普跟随，一行人浩浩荡荡的，场面有些肃然。

　　所有人都换上了新的常服，新的军衔，自从训练后选出大名单，这些人的即便都稍微的提了提，哪怕是没有提的，也都更新了一些装备还发放了个人军功章。

　　队伍站的很齐，闪电特战队只有几名队长来了，其余的人都在西山军营训练，当然也有第一军的领导，还有瀛台的干事，二号首长也亲自来了，给闪电分队送行。

　　奏军歌，戴上特殊臂章，首长挨个慰问，一套流程下来近乎半个小时。

　　苏文浩站在队伍面前，默不作声的看着有条不紊的告别仪式，洛洛也在他身侧，穿着小一号的女式军装，大檐帽，肩膀上是二毛三的上校军衔。

　　洛洛今天没有戴口罩，整个人飒爽英姿让她的颜值又提升了好几分，只是洛洛面色古井无波，没有半分的情绪和表情，给人一种很严肃，不同于平时那种魅惑的感觉。

　　苏文浩其实不太喜欢告别的场景，一直都不喜欢，所以他今天表现的也很沉默。

　　“洛洛。”

　　许久，苏文浩忽然开口。

　　“嗯？”洛洛侧目看了一眼苏文浩。

　　“我不知道你干嘛要答应这种事，虽然你们说过，你对付神族没问题，是他们的克星，但你的实力毕竟还不够，这才训练多长时间啊？所以，如果现在想退回来，还来得及，神族是必须要灭的，但不急于这一时，这第一支分队只是试试水，很快就会派出第二支，第三支前去接应，到时候……你再去也不迟啊。”

　　苏文浩的语气平淡，可洛洛哪能不知道这是关心呢？

　　自从说明了身份后，苏文浩并没有想象中的对她有排斥，反而对她格外的照顾，生活中的点点滴滴，一言一行都透着关心和爱护，似乎真的把她当成以前那种宠物模式。

　　甚至比以前还要好，毕竟以前的苏文浩，偶尔还欺负欺负没变身之前的她。

　　洛洛缓缓摇头：“没事的师兄，我的速度你知道，遇到危险我能保命的。”

　　苏文浩转头看着她，沉吟了一会，盯着她那精致秀美的五官，不得不说洛洛绝对是一个美艳的女人，哪怕不笑，不露出魅惑的姿态，可眼角是上挑着的，美极了的凤眼，稍微的画点眼影就会显得格外成熟冷艳。

　　深吸了口气，苏文浩见她拿定主意，也不再劝了，点点头：“有什么危险的话，第一时间通知我们，保命要紧。”

　　“嗯。”洛洛抿抿嘴，点点头，随后撇开跟苏文浩对视的目光，眼神盯着前面的列队，但渐渐地有些涣散起来，这是正在回忆思考的征兆。

　　实际上，自己不得不离开啊，理由有很多，虽然没有任何一条是必须的，但合起来说的话，她就必须要走了。

　　远离嘟嘟，发展自己的实力，国外也是有狐狸的嘛。

　　还有就是离开苏文浩一段距离，因为她已经感觉到有点离不开了，这不是爱，这只是太沉迷于自然之心的气息了。

　　也就这个时候，洛洛才感同身受知道为什么嘟嘟会这么向着苏文浩，估计对于嘟嘟来说，不光仅仅只是自然之心的吸引力吧，还有苏文浩对她的宠溺。

　　就算是洛洛这样生活了很多年的狐狸，也很享受被人很细腻关心和照顾的感觉。

　　苏文浩就是那么一种人，在他的眼里，世界上只有两种女人，一种是别人的女人，一种是自己的女人。

　　对待这两种女人，苏文浩的态度是截然不同的。

　　而抛开女人不谈，世界上也只有两种人存在于苏文浩的眼里，一种是自己人，一种是外人，对待的态度也是不同的。

　　只要他认为你是自己人，那么你就可以很清楚的感觉到他对你的爱护和关心，都是小事，可一点一滴的积累起来，让你不敢回忆，因为回忆的多了，可能就会打心眼里离不开了。

　　现在时间还不算太长，洛洛很无奈的选择了远离一些，她可不想玩这个世界上的那种聊斋，人和鬼，人和妖，人和仙，人和怪物……

　　当然，离开苏文浩身边，修炼暂时会放缓一些，但是，却也不会根本上对她的修炼造成影响，顶多就是多花费一些时间罢了。

　　对于她来讲，初心不变才是最关键的。


第741章 跟我抬杠是吧？

　　三十一人的分队走了，转眼也到了八月七号，这是霸气的一天，也是雷婷的生日。

　　这天一早，梁嘉艺就联系了苏文浩，之后相约见面，直奔美容院。

　　高档的私人美容院，这是苏文浩第一次来这种地方，位子比较隐蔽，一般不接待普通的人，因为普通人消费不起，这里看重的是人脉，来到这种美容院的人，一般也都是名利场的人，要么是名媛，要么就是明星，或者是跟一些公司合作，经常都会有公司经济人，带着旗下的艺人过来做做造型。

　　这里可不光只是接待女人，还接待男人。

　　男人也是需要化妆的，特别是面对镜头的时候，而且参加大家族的聚会，不管是女人还是男人，化妆都是一种重视和礼仪。

　　“梁小姐早。”

　　“你好朱姐，今天就麻烦你了。”梁嘉艺领着苏文浩进门，似乎之前都已经预约过了。

　　叫朱姐的中年女人打扮的很时尚，穿着也不是街面上那些普普通通的服侍，不光是衣服和裤子，连鞋，袜，小配饰，帽子都是很有特点个性的，苏文浩是欣赏不了，不过看起来还不错。

　　“不客气，这位就是你的闺蜜？”朱姐笑呵呵的打量了苏文浩一下。

　　看着苏文浩的身高，体态，面部，皮肤，之后点头。

　　顿了一下，朱姐说道：“很不错，肩宽，皮肤好，身高也不差，形体也没有问题，很好搭配衣服，你们先坐一会吧，我去准备一下。”

　　“麻烦了。”梁嘉艺笑着点头。

　　朱姐让助手给两个人上茶，而她也离开了，去准备一些东西。

　　苏文浩打量着四周，看起来实际上跟美发店没太大的区别，要说有，也只是装修的比较简洁大气一些，没有那么多洗剪吹坐在里面等客，街边上的理发店一看就是街边摊，不管装修的多么豪华都是街边摊，而这里，整体气质就给人一种高大上的错觉，这种店，是有自己的气质的，就算苏文浩这样的门外汉，进来之后都可以感受到一种较为舒适的味道。

　　“我一会做个发型，可能需要点时间，你也做个发型。”梁嘉艺对苏文浩说道。

　　“我？”

　　苏文浩诧异，取下自己的帽子，指着自己一头白色的板寸：“你确定我这个头发适合做发型？我估计只能做个光头的发型吧？”

　　“染黑不行吗？”

　　梁嘉艺白眼一翻，这个动作实际上不好看，大部分的人翻白眼都会显得很难看，可是，人要是漂亮，就不会多难看了，反而显得很俏皮可爱。

　　梁嘉艺又道：“不过你怎么不留个长发呢？发型对于一个人来说是很关键的，可以增色不少，还有你这个胡渣，你想把胡子蓄起来，就好好的打理一下不行吗？任由它们乱长，看起来不修边幅，有点邋遢，一点都不清秀。”

　　“我特么都三十的人了，要清秀干嘛？再说了，我打理了啊，你看这边……”苏文浩昂起头，指着自己的胡渣，周围都刮掉了一些，只留下了一个比较有型的框框。

　　“这叫打理？”梁嘉艺失笑：“你真是没打理过胡须吧？一会让朱姐给你做一下造型，而且什么是清秀？不是看年龄，是看肤质的好不好，你就一个小白脸的样子，留胡子多难看啊？”

　　“难看你就别看啊。”

　　“跟我抬杠是吧？”梁嘉艺瞪眼。

　　苏文浩跟她对视了好几秒，两个人互不相让，最后，苏文浩伸手，照着她脑袋推了一把，坐在椅子上的梁嘉艺一个趔趄，差点摔倒。

　　梁嘉艺气疯了，跳脚上前，照着他后背一顿乱拍：“你有病是吧。”

　　苏文浩笑呵呵的也不还手，任由她发泄。

　　没多久，朱姐就回来了，拿了一些工具，进屋后就看着梁嘉艺坐在苏文浩腿上，手还掐着苏文浩的耳朵，两个人互相瞪着眼，好像是小情侣吵架似的。

　　见朱姐回来，梁嘉艺也不害羞，动都没动，依旧掐着苏文浩的耳朵，娇声质问：“我就问你还敢不敢？”

　　“我有什么不敢的？”苏文浩一只手揽着她的腰，主要是怕她不小心坐地上，这丫头疯起来一般人拦不住。

　　而另外一只手，则是放在她腿上……呃，也是为了固定她。

　　“咳咳！”

　　朱姐干笑两声，这两个人真是一点都不见外。

　　朱姐似笑非笑：“要不，我先出去一下？”

　　“不用。”

　　梁嘉艺把苏文浩的脑袋推了一把，之后站起身来，对朱姐笑道：“朱姐，一会给我做个发型，之前跟你打电话的时候说了，参加一个女孩的生日宴，做的发型不需要特别出彩，也不需要太繁琐了，简单大气一点就好。”

　　“没问题的，一会先试一下衣服，再给你做个发型，我准备做一个飘逸一点的，清新一点的，配你的皮肤，白净淑女风。”

　　“你拿主意就好。”梁嘉艺点头，似乎对这个朱姐的手艺很信任。

　　顿了顿，梁嘉艺又指着苏文浩：“朱姐，给他染个发，他一头爷爷灰真难看，染黑了，另外就是这个胡子，给他修一下，这家伙完全就不知道怎么修理毛发，像个野人似的，一会我定制的服装也会送过来，朱姐你看着安排就行。”

　　“交给我就放心吧。”朱姐点头，之后看着苏文浩：“虽然我比你大，但我还是叫你老苏吧，似乎嘉艺的粉丝都这么叫你，你可能不知道，我们嘉艺很少这么关心一个男人的，这要是让粉丝们知道，肯定要羡慕你。”

　　苏文浩耸肩，一脸苦笑：“有的时候太关心了，反而是一种负担，我老妈都没管过我的头发颜色和胡须，她比我老妈还要烦，这样的女人以后嫁出去，估计老公非自杀了不可。”

　　“你再说一遍我听听。”梁嘉艺又伸手去抓苏文浩的耳朵。

　　苏文浩偏头躲开，反手抓住她的手腕：“大姑娘家家的别总动手动脚，小心我告你非礼。”

　　“就非礼你，就非礼你……”梁嘉艺越说越来劲，伸手在苏文浩的脑袋和脸上，到处抚摸，说是抚摸，实际上就是乱搓，跟搓澡一样。


第742章 你们的感情真不错

　　在苏文浩和梁嘉艺闹腾的时候，朱姐拿着手机给他们照了一张相。

　　朱姐看了看照片，满意的点点头后，才笑道：“你们的感情真不错，为什么不在一起呢？”

　　“在一起”这三个字就像定身符似的。

　　此言一出，两个人瞬间停止了打闹。

　　这也许就是旁观者清吧，在朱姐这个外人看来，他们真的很像一对欢喜冤家，打打闹闹的好像根本就没有尘世中那些世俗的烦恼一样。

　　这个世界是公平的，每个人都会有烦恼，穷有穷的烦恼，富也有富的烦恼，这很公平，只是看这两个人的相处，好像完全不知道什么叫烦恼一样。

　　所以，很多人都说初恋是最美好的回忆，美好在哪？其中一点就是无忧无虑没有烦恼的爱情，单纯，毫无杂质，但换言之也是因为年龄还小，还年轻，还在上学，除了学业的压力之外，生活中其余的压力都不会有。

　　这也是为什么美好的原因，归根结底就一个原因，年轻。

　　可苏文浩和梁嘉艺都不年轻了，但他们的相处却给人一种没烦恼的感觉，这是让人羡慕的，朱姐也知道，有些事情哪怕心里明白，大家心照就行了，别问出来，问出来反而不美。

　　可惜她还是脱口而出，问完后看着两个人的表情，她连忙说道：“我没别的意思，我只是感觉，你们这对闺蜜的感情太好了，让人羡慕，再说一个未娶，一个未嫁，干嘛不在一起呢？”

　　“我跟他？”

　　梁嘉艺扑哧一笑，摇头道：“算了吧，我可没兴趣，当个闺蜜就好，要是当男朋友，我估计早晚会被他给气死，这家伙毒舌起来的架势你没见过。”

　　“见过啊，之前你那个生日秀里面不是有吗？”朱姐笑道。

　　“那才哪到哪儿？”梁嘉艺摆手，之后说道：“先做造型吧。”

　　“好。”朱姐看得出来梁嘉艺似乎不太像去深谈这种话题，所以也很知趣的选择了闭嘴。

　　苏文浩当然明白，梁嘉艺说的这些话算是替他解围。

　　聪明的女人知道有些话是不能让男人说出口的，特别是像这样的问题，不能回答，也不好回答。

　　要是他回答说，他有女朋友，而且女朋友还是梁嘉艺的姐姐，那么梁嘉艺算什么？小姨子么？还是姐姐的情敌？怎么说都不好听。

　　可要是说没有女朋友，那苏文浩算什么？有了女朋友还跟她这么亲密，虽然都坚守着一份底线，可这也已经有点过头了，满满的渣男属性。

　　怎么回答都不好，所以就不能回答。

　　哪怕有些事情是事实，比如苏文浩确实有点渣了，但还是那句话，心照就好了，说出来了大家都难过，如今这样保持着不远不近的距离，似乎也是没有办法的一种选择。

　　人类的欲望和感情，是最不受控制的，哪怕再理智的人，面对这些情绪，都可能会失控，自制力稍微差一点的人，分分钟就堕落了。

　　如今他们虽然还是打闹亲昵，但能够这样保持着，已经算是两个人有底线了。

　　这可不是矫情，而是实实在在的底线。

　　事实上，不说旁观者清了，就连他们自己都非常清楚自己的感情，说不喜欢？说不愿意在一起？说出来别人不信，他们自己都不信。

　　可是能在一起吗？

　　即便可以，也是不能宣之于口的。

　　朱姐跟梁嘉艺离开了，苏文浩点了根烟，想了一些问题，也是很头疼，之前苏文浩决定了很多事情，渣就渣吧，都已经这样了，放不开手，就抓紧一点。

　　但是，苏文浩又不太想无限的扩张自己的女人团队，不是他多么君子，男人嘛，谁不喜欢后宫三千呢？

　　他所顾虑的，无非就是女人们的想法，顾虑的东西有太多了，多到苏文浩有的时候自己都不敢去想，只能装作不知。

　　没多久，朱姐的女助理来了，给苏文浩洗头，高档美容院就是不一样，洗个头还带按摩的，虽然完全很多洗发店都有，可是对于头部的按摩护理，很少有半个小时，按的苏文浩都差点睡着了，手法真的找不出一点瑕疵，力道和穴位的拿捏都是专业级别。

　　然后给苏文浩把短发给染黑了，一上午时间基本上什么都没有做，就在这儿待着呢。

　　终于，消失了一上午的梁嘉艺出现了。

　　如今的苏文浩早已经不是当年那个穷屌丝了，至少对于女人的鉴赏能力今非昔比，可是，就这样还是被梁嘉艺给惊艳了一把。

　　奶白色的短裙丝质晚礼服，搭配着蕾丝白色的小斗篷，腰封是黑色，把她的腰线提升了十来公分，显得腿长，手上戒指，手链，颈部的珠宝，头上的发钗，细长的高跟鞋，美滑的大长腿，原本就一米七的梁嘉艺，此时高挑极了。

　　对于一个美腿控患者来说，第一眼不自觉就落在了她的小腿上，之后落在她纤细的胳膊上，然后就是白皙的颈部和精致的脸蛋儿。

　　人类也是趋光性动物，遮掩住的地方一般都不会看，只会看到那些露在外面的地方。

　　特别是男人，趋光性嘛，追逐光溜溜的事物。

　　“怎么样？”对于苏文浩那呆滞的目光，梁嘉艺非常喜悦，张开双臂，原地慢悠悠转了一个圈，展现了一下自己前凸后翘的身材，美腿，翘臀，高胸，这也没谁了吧？

　　女人呐，不光是漂亮的，还是丑的，真的离不开妆花打扮，也离不开头发的造型和穿衣搭配。

　　哪怕再美，这也可以让你多增色几分。

　　漂亮啊！

　　苏文浩下意识的就点点头，不过来源于骨子里的毒舌本性，让他说出来的话，完全就不是一个意思。

　　“朱姐的手艺和眼光真的没谁了，麻雀变凤凰啊这是。”

　　“噗！”

　　在一边的朱姐直接笑喷了，虽然这句话不好笑，但她终于知道刚才梁嘉艺所说的毒舌是什么了，这家伙没被女人打死，能活这么大，真是奇迹了。

　　梁嘉艺也气笑了，指着苏文浩：“你是不是眼瞎？我哪点像麻雀？”


第743章 听着就麻烦

　　朱姐越发觉得这两个人是欢喜冤家。

　　刚才做造型的时候，梁嘉艺就没少数落这个老苏的不是，叨叨叨、叨叨叨，没完没了。

　　朱姐这还是头一回见梁嘉艺这么能说的，就像一个话痨。

　　仔细一想，似乎梁嘉艺只要说起苏文浩的话题，嘴巴就闲不住，这要是说他们两个人没点私情，或者说互相之间没有爱，完全就是不可能的。

　　因为刚才的梁嘉艺，那股唠叨的模样，就像是一个女朋友，在后背数落自己的男朋友，看起来是嫌烦，不断的熟络，实际上外人能够听出来，她这是在炫耀，不是故意的炫耀，只是有心而发的一种傲娇。

　　就像很多女人拥有了一个她特别喜欢的……嗯！礼物吧，珠宝也好，首饰也行，甚至只是一个娃娃，只要是她喜欢的，她就会不由自主的跟旁边的人去分享，去诉说，其实没什么太多的想法，就是分享。

　　梁嘉艺没好气的指着苏文浩，又看着朱姐：“朱姐，你给他做个造型吧，特别是这个胡子。”

　　“没问题，对了，要不要先吃个饭？”

　　梁嘉艺下意识看着苏文浩：“你饿吗？”

　　“我还好啊，看你。”苏文浩反问。

　　“我也还好，那就先做造型吧。”

　　梁嘉艺接着就询问朱姐：“他的皮肤似乎也不需要保养，只需要修修胡须，然后搭配一下服装，衣服之前送来了吧？”

　　旁边的女助理点点头：“之前就到了。”

　　“那行。”

　　稍微准备了一下，女助理弄了一条热毛巾，先让苏文浩的胡须软化，随后又抹了一点刮胡子用的泡沫，均匀的涂抹在苏文浩的脸部。

　　放下椅子，让苏文浩半躺着。

　　朱姐这边也准备好了工具。

　　苏文浩眯缝着眼：“朱姐，我觉得我的胡子形态还好吧？我基本上两三天都刮一次的，自己修一修。”

　　“没见过世面。”梁嘉艺在一边撇嘴不屑的哼了一声。

　　朱姐似乎习惯了两个人的沟通模式，不吵架就不舒服一样。

　　朱姐笑着点头：“是还好，但可以更好。”

　　拿起工具，朱姐打量着苏文浩的脸部：“这个胡须的造型，要根据服装，发型，脸型都搭配的，不是所有人留胡子都好看，也不是留什么胡子都好看的，特别是胡子稍微有点长的话，就需要经常的清洗和精剪，不然会让人感觉有点邋遢，同时，清洗的东西，也不是普通的水，而是专业的须后水和一些护肤品，不然会对你胡须周边的皮肤造成一定的伤害。”

　　顿了一下，朱姐笑着问道：“你知道男人最难保养的发型是什么吗？”

　　“是什么？”苏文浩不懂这些，但听起来有道理。

　　“是光头。”

　　朱姐解释道：“光头男，一根头发都没有，但要经常的保养，过程繁琐，耗时也长，一般只要稍微注意一点的光头，每天出门前，至少要打理半个小时，当然，也有很多人嫌麻烦，所以搞很多一次性的化学用品，让脑袋看起来光亮无比，实际上特别的伤皮肤，等老了，头顶一层皱巴巴的皮，很恶心的。”

　　“而留胡须的男人，打理起来也非常的复杂合繁琐，如果有经济条件的话，可以经常来美容院，有专业的人帮你打理，或者直接请一个美容师，每天去家里给你打理。”

　　苏文浩微微蹙眉，他是最讨厌麻烦的人，以前留胡须，其实也不是很刻意的，他自己并不反感留胡须，反正又不是出去泡妞，形象什么的也不用太过于在意。

　　每天也只是清洗一下，然后刮掉周边的一些胡子，看起来是打理过了，实际上在那些专业美容师的眼里，这就是不修边幅的邋遢。

　　而且胡子这个东西，不光要配合穿衣打扮，还有配合个人的年龄气质，气质不好的人，留胡子不但不会显露出男人该有的成熟气质，反而会非常挫的。

　　“听着就麻烦。”苏文浩撇嘴。

　　“还好吧，头一回听到这些的人，估计都会觉得麻烦，干脆就不留胡子了，不过，习惯了也就好了。”

　　朱姐拿着剃刀：“时间也差不多了，我给你做个造型，一会你看看效果吧。”

　　苏文浩毕竟是男人，做造型的时间没有梁嘉艺那么长，不过即便如此，也花费了一个多小时，从修剪胡子的造型，然后到穿衣服，化妆，都是非常耗时的。

　　不过苏文浩真的来了一次大变活人。

　　原本苏文浩不是那种帅炸天的男人，他以前就是有点小帅，但小帅的人满大街都是，他并不算多么的鹤立鸡群。

　　而后，随着实力，背景，心境的不断提升，气质每天都在发生变化，所以他的这种小帅也渐渐地从气质和气场中得到了一定的升华，变成了眼中有戏的那种气质男，越看越帅，越看越耐看的那么一种人。

　　当朱姐把苏文浩领到一面整面墙的落地镜前时，苏文浩自己都愣了好几秒。

　　定制的西装格外修身，苏文浩的身材也很板正，这副肩膀就是衣服架子，穿什么都好看的那种。

　　新的皮鞋锃亮，漆黑的寸发，脸上带着一点点的妆，一般人是看不出来的，特别是男人，完全看不出来苏文浩脸上的妆。

　　一是说明朱姐的手法好，二是说明男人普遍看不懂化妆。

　　要知道，在男人的眼里，一般只知道女人会化妆，而男人是不可能化妆的，显得很娘，但化妆在名利圈子内是一种礼貌，礼仪。

　　至于分辨一个人是素颜还是化妆了，男人多数只会看女人有没有涂口红，画眼线，要是有口红和眼线，那就是浓妆。如果没有，就是素颜。

　　胡须修的格外有形态，似乎很契合苏文浩的脸型，让苏文浩的脸型显得更加有棱有角。

　　气质贴身，气场温和。

　　一瞬间，苏文浩感觉自己是一个大叔级别的气质暖男，特别是嘴角微微一翘，眼神一眯，那种形容不来的帅中带坏，让朱姐都啧啧的赞出声来。

　　气质太好了，这种感觉让朱姐都有点想要这种暖男当自己的闺蜜。


第744章 你才大便样

　　梁嘉艺跟苏文浩不一样，虽然偶尔毒舌，但她从来不吝啬语言上的赞赏。

　　所以当苏文浩从化妆间出来，梁嘉艺把目光从杂志上挪开，看到苏文浩时，整个人下意识的张开了嘴。

　　其实没有太多的变化，只是换了定制的衣服，换上定制的皮鞋，头发染黑了，胡须修剪了，外加一点点的淡妆。

　　可是，整个人似乎发生了一次蜕变。

　　“哇哦！”

　　梁嘉艺此时已经换下了晚礼服和首饰，换回了自己之前的休闲套裙，刚才那些只是看效果罢了，这些东西是不可能一直穿着的，很累，让人束缚，所以都在宴会之前先收起来，参加宴会的时候才穿上。

　　站起身来，梁嘉艺来到苏文浩面前，拉着他的衣袖，围着他转悠了两圈。

　　“老苏啊，你真是……大变样啊。”

　　“你才大便样，怎么骂人呢？”苏文浩白了她一眼，嘴里的话不好听，但带着笑，似乎也对自己的装扮很满意。

　　爱美之心人皆有之，不分男女的。

　　只要能让自己更帅，或者更漂亮一点，估计没有哪个人会希望自己邋遢，即便是不喜欢出去浪的人，也希望自己干净一些，至少自己看起来舒服啊。

　　梁嘉艺一愣，随后就知道他的意思了，笑着抬手打了他一下：“你要是不说话，一切就真的完美了，来来来，别动，咱们照个相。”

　　“又自拍？”苏文浩无奈翻了一个白眼。

　　“之前吃饭时候的自拍你没看到吗？很多人都要求我多发一点你的照片呢。”

　　说到这，梁嘉艺坏笑道：“很多美女哦，跟我私聊，要求你的联系方式，你说我是给呢？还是给呢？”

　　一边说着话，梁嘉艺去拿过手机，然后拉着苏文浩到一面大镜子前，朱姐和几名助理很识趣的闪开镜头。

　　镜头中只有他们两个人。

　　梁嘉艺对着镜子，说道：“别板个死脸，微笑一个，体现出暖叔的气质来，你这胡须绝了，不得不说朱姐的手艺真不错。”

　　看着镜中的自己，苏文浩也承认这句话，朱姐的手艺没话说，简单的搭配和修剪，就能够让人变得更加不同，这是手艺啊，不光是心灵手巧，还需要看审美，和对时尚的触觉。

　　这样的私人美容院，真不是谁想开，就能够开起来的。

　　咔嚓，咔嚓——

　　连续几张。

　　梁嘉艺笑的很美，拿着手机翻看，顺便加点特效，有些没加，作为对比图。

　　“哎呀，这胡须，真的绝了，一下子老了几十岁的样子。”

　　苏文浩脸色瞬间落了下来，推了她脑袋一下。

　　梁嘉艺也怪叫一声，随后凶神恶煞：“别碰我头发，好不容易做的造型，你想死是吧？”

　　苏文浩眯起眼，又抬起胳膊。

　　梁嘉艺瞬间服软了，连忙拉住苏文浩的手：“别闹，别闹，做造型真的不容易。”

　　随意的打闹让旁边朱姐也似笑非笑起来，这两个人怎么看怎么像一对。

　　随后，梁嘉艺刷了会员充值卡，光是折腾这几个小时，花费就高达一万多块钱，卖的是手艺。

　　就苏文浩这么吝啬的人，都头一回觉得，这个价格并不贵。

　　事实上在圈子内，真的也不算顶级价格，很多有钱的富太太，去更大的美容院，一个发型就要数万元呢，还是会员价。

　　比起来的话，这里的性价比已经非常高了。

　　不过跟外面的美发店比起来，这里的收费基本上就是黑店，随便去物价局一告，只要你的后台比这个美容院的大，分分钟可以告下来。

　　苏文浩也换下了衣服，两个人离开美容院，直接去吃饭。

　　对于生日宴会，一般都是吃不饱的，更何况都是晚上八点开宴，所以很多人都是提前垫些东西。

　　而且两个人也是一天没吃饭，早上都没吃，一直熬到现在，肚子里面早就开始造反了。

　　……

　　吃饭的时候，苏文浩一个人吃的很带劲，而梁嘉艺吃了一会就差不多饱了，她是明星，知道饥一顿饱一顿的时候最忌讳吃的太多，对胃不好，也容易积食，所以吃的差不多就放下筷子。

　　然后坐在一边，把之前的照片，编辑了一下，传到了自己的互动平台上面。

　　一共两张照片。

　　一张是没有加特效的，一张是加了滤镜的。

　　实际上不需要加太多的特效，因为苏文浩和梁嘉艺的肤质都很不错，又都化了一点妆，站在一起就是金童玉女的感觉。

　　照片上传，分分钟就点爆了粉丝圈。

　　前两天梁嘉艺就发了一张跟苏文浩一起吃饭的照片，还有一张是满桌子菜肴的照片。

　　照片下面编辑的语言是：“刚回京，跟老苏一起吃个饭，这家伙估计是饿了很多天，一桌子菜，基本上都是他一个人吃完的，可怜的娃儿，唉，我不在就真的没有人照顾他了吗？”

　　当时也很火爆，基本上都是“抵触”梁嘉艺秀闺蜜的。

　　而今天这张，老苏一下子帅了，之前其实就不丑，但今天更帅，这身板，这服装，这气质，还有这个胡子形状，还有那抿嘴的微笑，老有韵味的暖叔，一下子让很多妹纸都中了枪。

　　留言唰唰唰的往上蹿，照片也很快被人截取下来，传到老苏粉丝论坛里，也得到了很多人的关注。

　　名气这东西，真的是需要不断曝光的，不然，过不了几天，提起你的人就会越来越少。

　　梁嘉艺是这一方面的小能手，所以，苏文浩在梁嘉艺有意无意的运营下，现在在圈子内也算是一号名人了。

　　“老苏这是整容去了吧？”

　　“一言不合就装哔耍帅，这样真的好吗？”

　　“一言不合就秀闺蜜，艺宝，你到底肿么了？”

　　“艺宝和老苏在一起算了呗，祝你们幸福。”

　　“第一次发现，老苏原来如此接近我男神的标准，祝我明年高考能够有一个好成绩。”

　　“老苏这么帅，这么装，能赶紧找个女票不？别缠着我们艺宝了，求你了。”

　　“求代孕，联系电话：138……”


第745章 吵架

　　看着热闹的互动平台，梁嘉艺笑声就没有停止过，嘴里还念叨着：“唉唉唉，你看这条，老苏认真起来的样子，真的好像天桥底下贴膜的……哈哈哈。你看，还有说你像算命的，哈哈哈……”

　　笑点低。

　　苏文浩白了她一眼，继续吃饭。

　　“哎呀，我的私信又爆了，估计又有很多妹纸求你的联系方式，你说我要不要给呢？”

　　也许是这个照片的原因，随后，虽然吃饭都不得劲，不但要被梁嘉艺各种语言的骚扰，同时还有不少电话打进来。

　　今天晚上是雷家给小公主摆的生日宴，宴请了一些关系不错的人，并不是多么的商业性质，雷家似乎也不太喜欢这一套，他们毕竟是红色家族。

　　苏家这边也收到了消息，之前张月云也问过苏文浩去不去，苏文浩的回答是，跟梁嘉艺一起，张月云还愣了半天，最终也没说什么，孩子的感情，她已经不打算插手了。

　　虽然有点虎头蛇尾的感觉，但也没办法，做母亲的心里虽然想给儿子最好的金光大道，想用亲事来让苏文浩有个足够强大的靠山，但是，如果相亲让儿子不高兴，她也不会真的强迫苏文浩的。

　　所以，苏文浩不管是跟雷家的女儿，还是跟梁家的女儿，她做母亲的也只能静静地看着，等待着结局。

　　她也是收到了消息，随后给苏文浩打了一个电话，夸了他一番，终于像个家族子弟了，隆重一点没错，礼仪要做到位，平时邋遢就算了，参加宴会还邋遢的话，会给人一种不好的感觉。

　　似乎这个圈子真的不大，中海那边也来了很多电话，包括柳宁也来了，她似乎更关系苏文浩跟梁嘉艺的关系。

　　最后，梁嘉琦也打来了电话，不过是打到妹妹梁嘉艺的手机上的。

　　“他在干嘛？手机打不通啊。”梁嘉琦的声音冷淡，第一句话就是质问。

　　早已习惯姐姐的毛病，梁嘉艺对她的口气也没太多的不满。

　　梁嘉艺只是撇了远处正在沙发上坐着打电话抽烟的家伙，似笑非笑：“电话不停的接，你能打通才怪呢，嘿嘿，梁嘉琦，别说我没提醒你，从刚才到现在，他接到了不下十个电话，基本上都是女人的，你在这样冷冷淡淡的不争不抢，到时候可别哭。”

　　电话里的梁嘉琦一阵沉默，随后说道：“你今天不是要去雷家吗？怎么又跟他混到一起去了？”

　　“我纠正一下，‘又’这个字用的很不对，什么叫又跟他混在一起了？还有这个‘混’字，我跟她的关系你早就知道啊，今天参加宴会我需要一个男伴，不找他找谁？”

　　梁嘉艺说着话，沉吟着又道：“现在你应该操心的是，怎么抓紧这个家伙的心，别让他别外面的花花世界迷了眼才对吧？”

　　“外面的女人我从来就不担心。”梁嘉琦脱口而出，话里表现出了一股强大的自信。

　　梁嘉艺蹙眉，接着哼了一声：“哦，我明白了，你只是担心我对吧？是因为我们长得一样，加上我跟他关系比你亲，所以，你没信心对吗？”

　　梁嘉琦语气一滞，闷闷的冷声：“梁嘉艺我跟你说，我不想总因为这件事跟你吵架。”

　　“你以为我想跟你吵架吗？”

　　梁嘉艺笑了，反问：“梁嘉琦你自己想想，哪一次不是你找我吵架的？我有主动找你吵过架吗？每次不都是你担心我做出什么对不起你的事情吗？我告诉你，我做什么事情，我的底线在哪儿，我自己非常清楚，但是你别逼我，要是吧我逼急了，惹火了，我真做出一些什么事情给你看，你信不？”

　　姐妹俩的性格不一样，很迥异，但互相都了解对方。

　　梁嘉艺做事确实是挺有分寸的，哪怕偶尔破格，但守得住底线，顶多就是偶尔故意去讥讽姐姐几句，刺激她一下，但这也没什么，姐妹俩从小就这样过来的，即便不是为了苏文浩，也可以为其他的事情和事物，比如小时候抢玩具。

　　梁嘉琦说道：“你别乱来，我并不是不相信你，我只是担心有些事情你们自己都控制不住，感情的事情谁都说不准，很难自制的。”

　　梁嘉艺哼笑一声：“我当然明白，你不就没控制住吗？曾经是我跟他先认识的，是你劝我说不要跟他在一起，说我们不合适，真是苦口婆心呐，之后还亲自跑去中海想要拆散我们，结果你自己做了什么你不会忘了吧？”

　　梁嘉艺摇头，叹了口气：“你一直说自己是姐姐，可你倒是一点都不客气，最开始的时候我就说过，我可能对一个人有了好感，你是没听见呢？还是故意选择遗忘？从妹妹手里抢她有好感的男人，你很光荣是吧？现在还担心我背着你跟他怎么样？我一直都不否认，我确实对他有好感，从最开始的时候就有，但是……我要是真想怎么样，早就做了，等不到现在的。”

　　梁嘉艺的心里其实也苦，绝非表面看起来的那么随性。

　　也不知道是不是受到了什么刺激，一堆话把姐姐梁嘉琦说的哑口无言，然而没有一句是错的，最开始梁嘉艺就说了她对苏文浩有好感，这才导致梁嘉琦去中海。

　　当时梁嘉艺也没有想过姐姐会看上这么一个人，因为就她对姐姐的了解，苏文浩完全不是姐姐的菜，两个人八竿子打不着，她当然也有一些报着让苏文浩反制姐姐的念头。

　　可没想到最后发展成了这样。

　　这件事一直都是梁嘉艺心里的苦，只是她很少会表达出来，最多就是心里想想罢了，而且想了还不止一次两次。

　　今天算是找到了一个发泄口，语气中没有往常的那种讽刺调笑了，而是很严肃的质问姐姐梁嘉琦。

　　梁嘉琦本身就说不过妹妹，更何况仔细想来，她也确实是有点理亏。

　　但是，感情的事情，放手吗？

　　或者就跟妹妹以前说的那样，完成小时候的承诺？

　　不否认，她曾经一度也认真的考虑过这个问题，偶尔也有些松动，想着干脆就这样吧，不管不问了，睁只眼闭只眼，陌生的女人都能接受，为什么自己的妹妹不行？更何况两个人不光是长得一样，在得到满足的时候，对方也能感应的到，这种情况，妹妹怎么嫁人？嫁了人自己怎么办？

　　等等一些想法，杂七杂八的都快要把梁嘉琦给逼疯了。


第746章 我出去找你

　　但是梁嘉琦最终也没有真的松口，她也是咬着最后一条底线。

　　此时听到妹妹的话，她可以很清楚的感受到妹妹传出来的一种怨念，这股怨念应该是隐藏了很久，强行压制了很久，今天终于是说出口了。

　　特别是最后那一句“我要是真想怎么样，早就做了，等不到现在的。”。

　　这句话也是大事实，梁嘉琦知道妹妹跟苏文浩认识的时间比自己长，哪怕没有长多少，但关系也好像比自己更好。如果妹妹真的想做些什么，绝不会等到现在的。

　　梁嘉琦的语气缓和着，难得温柔起来：“嘉艺，我……我……”

　　“行啦。”

　　梁嘉艺轻叹一声，随后笑道，同时还撇了远处的苏文浩一眼，苏文浩也在打电话，似乎听到了梁嘉艺拿着电话跟人吵架，所以看着她，一脸询问的模样。

　　梁嘉艺对他摆摆手，示意自己没事。

　　示意完了，梁嘉艺也站起身来，向包间外面走去。

　　“你也别怪我对你发牢骚，之前就说过很多次了，可你的担心从没有消除过，我不知道是什么原因让你对自己的妹妹如此忌惮，难道真是我猜的那样，因为我们长得一样？不过也无所谓了，该说的一些话我都说过，并且不止一次，我也承认过很多次，如果你不要这个男人，我会毫不客气的站在他身边，但你别误会，我从没有把他当成什么物件，所以我也不会去抢，他有他自己的选择不是吗？不过梁嘉琦。”

　　“……你应该知道我们的身体结构，还是那句话，我们不仅仅是长得一样，这件事我估计你也一直考虑着吧？你不会是真想我以后随便找个人嫁了吧？不说我能不能接受，我只问你，你能接受吗？他……能接受吗？”

　　好嘛，这一句话，所有的问题都回到了原点。

　　梁嘉艺说的没错，梁嘉琦知道自己也经常考虑这样的问题，这完全就是一个死结，无论怎么去试图解开，都好像很难解开，唯一的一条路，好像就只有妹妹说的那样，完成小时候的承诺。

　　可是，小时候的承诺，说穿了无非就是一句戏言。

　　这时，包间的门开了，苏文浩打完了电话出来了。

　　“跟谁打电话呢？”

　　梁嘉艺转过身，撇嘴耸肩，之后把手机递给苏文浩：“某琦的，你跟她说吧。”

　　“喂。”接过电话，苏文浩笑道：“刚才好像听到你们又吵架了。”

　　“没吵架。”梁嘉琦语气幽幽，无奈地说道，确实不算吵架，这才哪到哪儿？刚才顶多就是语气重了一点罢了。

　　大家都是人，偶尔开开玩笑都可能会开过火，更何况因为感情的事情讨论，语气冲几句也没什么大问题。

　　苏文浩听出了梁嘉琦语气有点不对，平时都是冷冷淡淡的，最近虽然好了一点，柔和了许多，但声线中的冷气一下子也没办法全部消退。

　　很少能够听到梁嘉琦这种有些闷闷的，蔫蔫的声音。

　　“怎么了？是出什么事了吗？”苏文浩也没开玩笑，有些关切的问道，同时还撇了梁嘉艺一眼，刚才听到梁嘉艺吼，估计是她把姐姐给气到了。

　　旁边的梁嘉艺撇嘴，不满的低声嘀咕：“对我说话就凶巴巴的，对某人就这种贱言骚语，腻不腻啊？切。”

　　苏文浩推了她一把，让她别胡说八道。

　　“啊！”梁嘉艺一个趔趄，银牙都差点咬碎了，这算什么玩意儿啊？

　　梁嘉艺气呼呼的回身，对着苏文浩的背后就一顿乱砸，哐哐哐的发出几声闷响，感觉苏文浩的肚子都是空心的一样，连电话另一头的梁嘉琦都听到了。

　　“怎么了？你那边怎么了？”

　　“没，没怎么，梁嘉艺在一边砸墙呢，可能是发神经了吧。”苏文浩退了两步，背过手，揉了揉自己的背后，这妞刚才是真用力啊，虽然砸不死人，但苏文浩感觉五脏都带着回音，这样的感觉，有些无语。

　　砸完苏文浩，梁嘉艺的心情好了很多，哼哼一笑，抬手指了指他，一副：你给老娘等着的模样。

　　随后梁嘉艺就进了包间。

　　等梁嘉艺关上门，苏文浩才开口：“她一边去了，你们到底咋了？听你的口气不对啊。”

　　“没什么啦，就是有些事情……不知道该怎么办，也没个人商量。”

　　“找我商量啊，即便事情难处理，我没办法帮你解决，我也可以做一个认真的聆听者嘛。”苏文浩这句撩妹的话有些俗套，不过话里确实是透着真心实意的关切。

　　梁嘉琦听得出来，沉吟了一会后：“一会……宴会结束了，我出去找你。”

　　“好。”苏文浩没有拒绝。

　　“这件事别告诉嘉艺。”

　　苏文浩本想问为什么的，不过一听到梁嘉琦那种不对劲的口气，还是点点头：“行，我保证不告诉她。”

　　“那一会我等你电话，你们快结束之后，把她送回家之前给我打电话，我提前出来。”

　　“嗯。”苏文浩点头。

　　两个人商量了一会才挂断电话。

　　回到包间，梁嘉艺闷着头，玩弄着另一台手机，作为明星，随身携带的手机至少有两部。

　　平时有经纪人助理跟着，工作的手机都放在助理身上，或者经纪人身上。

　　可是私下活动，这些手机总要有一台是放在自己身上的，还有一台是私人电话，只跟亲近的人联系，比如苏文浩手里的这台，只有区区几个人的号码。

　　苏文浩腆着脸，笑呵呵的走到梁嘉艺身边，坐下后，伸手用指头戳了戳梁嘉艺的肩膀。

　　梁嘉艺没好气的抬头，一脸不满的傲娇：“干嘛？”

　　“你们到底咋了？好好的怎么又吵起来了？”

　　“还不是你女朋友吃醋了呗。”梁嘉艺哼道：“就因为我发了一个照片，以前我的事情她都不关注的，我估计自己死在外面她都是最后一个知道的，现在可好，之前那张照片我才发了多久啊，她就看到了，还打电话过来质问我，我觉得吧，你这个女朋友醋意太大了，你肯定也累，对吧？所以，干脆，一不做二不休，踹了她，然后跟我在一起，我是明星，没工夫管你在外面乱七八糟的事情，只要你别被曝光就行了，怎么样，考虑考虑呗？”

　　梁嘉艺说到最后，还挑了挑眉，但语气里似乎少不了赌气的成分。


第747章 真的只是赌气吗？

　　“别赌气了，她又怎么惹你了？”苏文浩笑着反问。

　　梁嘉艺白了他一眼，之后闭嘴不语。

　　真的只是赌气吗？

　　也许吧。

　　不过很少有人会知道，所有人赌气的话里面，都会有真实想法的存在，无论是有意还是无意，或者是善意还是恶意，想法这东西是控制不住的。

　　不管多善良的人，都会出现一些腹黑的想法，唯一的区别就在于，有些人自制力强，不会去把想法变成真实，比如很多人都想打领导，但真正打过的又有几个？

　　“到底咋了，说说嘛。”苏文浩追问。

　　梁嘉艺不耐烦的回答：“就是我刚才说的，她吃醋了，而且醋劲还不小，你真的赶紧把她踹了吧，烦死我了都，你们要是分手了，我也不会这么累，夹在你们中间，早晚有一天我要疯的。”

　　“好了，别赌气了。”苏文浩无奈，有些话也不太好劝，毕竟他也是当事人。

　　所以干脆就不谈这个话题，拉着梁嘉艺起身：“我们去买点礼品吧，现在时间也不早了，买完东西就赶过去。”

　　梁嘉艺拧起自己的钱包，站起身来，之后蹙眉疑问：“挨，苏文浩，我问你个问题。”

　　“嗯。”苏文浩点头。

　　梁嘉艺盯着他，开口道：“如果，我和梁嘉琦掉进水里……”

　　狗血了吧？

　　又狗血了吧？

　　苏文浩心中狂喊，连声打断她的话：“我选择报警。”

　　梁嘉艺瞬间破了功，抬手给了他一下：“我问你正经的呢，别闹。”

　　“谁跟你闹了，你这个问题本身就不正经，还想要什么正经的回答？而且你这么聪明的女人，怎么会问这么蠢的一个问题？”苏文浩失笑说道。

　　梁嘉艺反驳：“怎么不正经了？这个问题是很俗，也很蠢，但越是俗气的问题，越能够得到一些近乎于本心的答案，你就告诉我，我跟梁嘉琦，谁在你心里更重一点，想好了再回答。”

　　苏文浩抬起一只胳膊：“我拒绝回答。”

　　看着苏文浩的态度，梁嘉艺愣了愣后，问道：“很为难吗？”

　　“废话，我跟你爹一起去嫖鸡被抓了，要钱保释，你只有两千块钱，你救谁？”

　　这个答案梁嘉艺也听过，但这一刻，她还是笑出声来，随后才摇头，瞥了他一眼：“你才俗呢。”

　　苏文浩摇头不语。

　　梁嘉艺也不追问了，实际上她已经找到了自己想要的答案。

　　不管她认识苏文浩是不是在梁嘉琦之前，也不管谁的关系更好，至少现在，梁嘉琦跟苏文浩是男女朋友的关系，这一点她也不能去否认的。

　　所以，正常来说，梁嘉琦在苏文浩心里的比重应该更重一点，但苏文浩却对刚才那个问题很为难，就说明自己也不轻，这就足够了。

　　而且，这个问题也确实很蠢，梁嘉艺现在回想起来，也不知道刚才自己大脑中，怎么忽然就冒出这种三败俱伤的傻逼问题。

　　“走吧，去买点礼品。”梁嘉艺戴上口罩和帽子，之后又让苏文浩把口罩给戴上，出门后，梁嘉艺挽着苏文浩的胳膊，一点都没有刚才吵闹的氛围，就像什么都没有发生过一样。

　　苏文浩对这妞也无语，不知道她心里到底怎么想的，一会儿一个样，女人的心思难猜，真理啊。

　　……

　　买什么礼物并不是太重要，香水珠宝都行，今天送礼物的人不在少数。

　　而且听梁嘉艺说，雷家好像放出风来，也有意的把这次生日宴会，举办成一个类似于相亲的宴会，关系好的一些名门望族，都会来一些公子小姐。

　　二十五岁了，年龄已经不小了，像雷家这样的存在，也不需要靠联姻来巩固什么，所以之前也不催促，但不催促不代表不着急，儿女的婚姻大事，不管是大家族还是普通望族，哪怕是普通人家的父母，都会操心的。

　　所以，面对这样的生日宴会，苏文浩不会买太过于贵重的礼物，因为他不是主角。

　　如果是单身的话，苏文浩不介意发生点什么，毕竟小婷公主也是熟人，人漂亮，实力强，又是一起工作，所谓近水楼台嘛，唯一的缺点，在苏文浩看来就是有的时候公主病比较严重。

　　只是可惜，苏文浩没心情再去发展自己的什么感情线路，因为他太多了，都已经收拾不过来了，能够把目前的感情处理好就已经算是大赢家，哪有功夫再去撩拨其他的妹纸啊？

　　而且，苏文浩跟雷婷之间，在龙魁评比的时候，偶有一点小暧昧，但也仅仅如此。

　　更何况，今天身边多了一个梁嘉艺，而雷乔估计也会参加这样的宴会吧。

　　“你就买这个？太便宜了吧？”

　　苏文浩看中了一块玉佩，七千多块钱，对于普通人来说已经很贵了，但是，参加这种生日宴会，仿佛有点寒酸。

　　所以，梁嘉艺忍不住提醒了一句。

　　“没钱。”

　　苏文浩白了她一眼。

　　“你的钱呢？之前你不是说自己还有几百上千万呢？”梁嘉艺哑然。

　　“买房子的时候给我妹了，我身上本来就没剩下多少，这些钱还是发的津贴剩下来的，还有其他人给了我一点，只有这些了。”苏文浩在中海还有一笔钱，但一直都没有到账，海领导正在处理呢，估计还要等一段时间。

　　至于谁给了他一点，他没说，梁嘉艺也没问，估计没错的话，不是沈碧云就是叶知心。

　　“……你要不要这么可怜啊？”

　　梁嘉艺失笑：“你好歹也是一个家族的大少爷吧？穷成狗了吗？我估计你还没有你们家的佣人有钱。”

　　“钱这东西，生不带来，死不带去的，要那么多干嘛？”苏文浩很违心的说了一句，表现出了一种大气凛然，视金钱如粪土的洒脱感。

　　不过苏文浩的洒脱，一眼就被梁嘉艺给看穿了，抬手给了他一下。

　　“你得了吧，我又不是不了解你，你丫就一个俗人，跟我这儿装啥呢？”

　　梁嘉艺确实是了解苏文浩，曾经苏文浩坑了她一些感谢费，数钱那个鬼德行，至今还深刻的印在脑中，这家伙就是一个俗人，俗不可耐的俗。


第748章 打你怎么了？

　　苏文浩揉着肩膀：“你说话就说话，别说一句就打我一下，哪来的毛病？”

　　“打你怎么了？”梁嘉艺又是一巴掌。

　　苏文浩无语：“铝神呐，大明星呐，别总动手动脚的，让人知道了不好，粉丝们看到这么粗暴的铝神，容易伤心的。”

　　“托你的福，我现在可没什么偶像包袱。”梁嘉艺笑了，实际上她以前的定位是偶像，可是最近两年的娱乐圈，风向有些改变，很多艺人都渐渐地抛开了身上的包袱。

　　而且越是那种没有偶像包袱的人，粉丝越会喜欢，凝聚力也更高，似乎这样的偶像才是真实的。

　　所以梁嘉艺也在转型，但转型这东西可不是谁都能够去做的，一个不好就很容易让好不容易积累下来的粉丝群体大面积流失，铝神的神格也可能会受到影响。

　　不过通过上次生日真人秀，在神农架的拍摄，梁嘉艺借着这股风气很成功的转型了。

　　苏文浩功不可没。

　　“礼物换一换吧，怎么说都要五位数吧，不然显得寒酸，你出面可不仅仅只是我的男伴，你还是苏家的大少爷，虽然你还没有正式回家，但是，你们老苏家跟雷家的关系，不用我多说你就应该知道吧。”

　　梁嘉艺掏出包里的卡片：“像我家这种中立的，送礼都不能显得寒酸，更别说你们两家人的关系那么好，难道之前阿姨没跟你交代过吗？”

　　“她跟我交代什么，现在没人管我。”苏文浩摇头。

　　“那就听我的，换个礼物。”

　　很快，梁嘉艺叫服务员找了一个更好的玉器，定价从七千，直接飙升，加了一个零，接近十万的玉莲。

　　而梁嘉艺也选了一个红宝石坠子的项链。

　　“这些钱回头还你。”苏文浩说了一句。

　　梁嘉艺抿嘴不言，男人有的时候是要一个脸面的，至于钱的事情，梁嘉艺也无所谓。

　　现在的苏文浩，可不是当年那个穷屌丝了，缺钱也只是一时的，等十号之后，什么都不一样了。

　　也许苏文浩还没感觉到，但身在名利圈子，梁嘉艺很清楚作为一个世家的大少爷，一旦回家，要迎来的是什么，除了身上的担子会重，口袋也会鼓起来。

　　世家都是土豪，但土豪，未必能够成为世家，顶多就是当地的望族吧。

　　所以，世家跟土豪，有着根本意义上的不一样。

　　……

　　地址是在一个会所内举行，雷家包场，宴会是八点开始。

　　时间并不算太晚，一般的宴会都是八点，无论冬夏，这好像是一种特定的时间。

　　而且夏季天色的也晚，就像今天这样，七点半之后才天黑呢。

　　驾车来到会所外，雷家请了专业的服务团队，从迎客进门，到酒水供应，大事小事都有专业的人来负责，很多世家也是这么做的，一般都是家族内的大管家跟这些团队联系，主人们是不需要操心的，只需要招待好上门的贵客就行了。

　　这样的宴会比较私人，私人就代表着随意，没那么多的要求，也不需要走什么红毯，当然，私人宴会也更加的有隐私，不会出现什么记者之类的人物，所以明星出现的也不在少数，一般都是被邀请来陪场的。

　　来之前就找地方换好了衣服。

　　递交请柬，然后进入会所，有专门的休息区。

　　刚到休息区，雷家的管事也过来了，似乎从苏文浩和梁嘉艺一进门就被人给盯上了似的。

　　“苏少爷，梁小姐，鄙人雷三，是雷家负责今天宴会的总管事，我们老爷有请您二位去楼上。”

　　梁嘉艺坐在椅子上，笑着反问：“今天苏文浩是我的男伴，所以对我的称呼，应该是在他之前吧？”

　　苏文浩一愣。

　　雷三也是一愣，随后笑着解释：“鄙人并没有任何的意思，只是随口问候，希望梁小姐您见谅。”

　　“随口？这个解释我不接受。”梁嘉艺摇头。

　　“你行了吧，男尊女卑的社会，我的称呼在你之前怎么了。”苏文浩白了她一眼。

　　“你说怎么了，狗嘴吐不出象牙，还男尊女卑，你怎么不去死呢？总之，我不乐意。”梁嘉艺娇哼一声。

　　雷三苦笑：“梁小姐，如果是鄙人说错了话，请您一定要见谅，我真的没有其他的什么意思。”

　　苏文浩站起身来：“雷管事，你甭理她，她估计是抽风了，你们老爷在楼上对吧，你给带路吧。”

　　“谢谢苏少爷，您二位这边请。”雷三很感激的看了苏文浩一眼，如果某些千金小姐发飙，他这个管事是最难做的。

　　因为这可不是什么酒店服务，一般的客人发飙可是不讲道理的，你除了赔礼道歉，没别的办法。

　　当然，也不是谁都看随便闹事的，闹事也要看看自己的身份，看看雷家鸟不鸟你背后的实力。

　　苏文浩上前拉着梁嘉艺的手，梁嘉艺挣了几下，之后问道：“你干嘛？”

　　“我还要问你干嘛呢？突然抽什么风啊？”

　　“是我抽风吗？是他瞧不起人。”梁嘉艺指着前面低头带路的雷三：“今天你来了又不是代表老苏家的，你是我的男伴，按理说，应该是我的称呼在前好不好。”

　　“有什么不一样吗？我们两个人还分彼此？”苏文浩反问。

　　梁嘉艺眼皮一眯：“少跟我在这里说甜言蜜语，你知道我不是针对你的。”

　　“行了行了。”苏文浩也没继续讲道理，安慰道：“给我个面子呗，我估计他也没什么恶意，肯定不是故意的。”

　　哼！

　　梁嘉艺娇哼一声，算是给苏文浩一个小面子，不吵不闹了。

　　实际上梁嘉艺没有太多的大小姐脾气，也不会无缘无故的抽风。

　　只是，她看得出来，雷家对苏文浩的态度不一样，又想起之前圈内传言，说雷家跟苏家的联姻问题，雷乔跟苏文浩可能会成为一对。

　　这件事无论是不是真的，但总不会空穴来风吧？

　　梁嘉艺跟姐姐梁嘉琦不一样。

　　梁嘉琦不惧怕任何外面的女人，但她担心妹妹梁嘉艺跟苏文浩发生点什么。

　　梁嘉艺不担心姐姐，反而担心外面。

　　所以感觉出来雷家的人对苏文浩的不一样，哪怕只有那么一点点，梁嘉艺心头就不爽，不爽就抽风。


第749章 我姐还是冰呢

　　苏文浩拉着梁嘉艺的手，一开始只是安抚她，出了休息室就松开了，只是梁嘉艺却主动的再次拉着他。

　　苏文浩一愣，感受到手中小手的嫩滑，撇头看了她一眼：“这样占我便宜不好吧？外面那么多人呢，你也不怕受影响？”

　　“鬼占你便宜，我无非就是替我姐，宣布你的主权问题，别以为我不知道你跟雷家的那点事儿，你跟那个雷乔是什么关系？你自己说。”梁嘉艺轻哼一声。

　　“我跟雷乔？”

　　苏文浩‘嚯’了一声：“嚯！看来你知道的还挺多，不过我跟雷乔真没什么，我们之前是见过一面，算是朋友吧。”

　　“只是见一面？不是相亲？”梁嘉艺追问。

　　“长辈们说是相亲，但我跟雷乔却没有这么方面的意思，估计你也听过雷乔的一些性格吧？她并不是那种很火热的人，反而很温婉，比水还要柔，就这样的性格，是不会出现一见钟情的，别说相亲一次了，就算相亲十次，估计我和她也不可能有太大的发展。”苏文浩这是实话，性子淡的人，不管是对待什么，都会很淡，哪怕是感情。

　　而这种淡，不是说平淡冷漠，而是一种需要时间来沉淀的淡，像感情这种事情，她们也会爱的很深，甚至无法自拔，但却不会一次见面就爱的死去活来。

　　“性格温婉？比水还要柔？”

　　梁嘉艺笑了：“我姐还是冰呢，冰化了也是水，你别看她硬邦邦的，只要她爱上你，骨子里都是冰化水，那股子柔情你又不是没见过。”

　　说话间，雷三管事在前头带路，把二人领到了楼上的一间房，这边是雷家的休息区，家里的老一辈都没有来，一般的老一辈不会参加这样的生日宴会，只有平辈或者高一辈的父亲母亲，叔叔大爷才会参加。

　　敲门进屋，屋里坐着几个长辈，有男有女，苏文浩只认识其中的一个——雷彦南。

　　“文浩和嘉艺来了，来来，进屋来坐。”

　　苏文浩抽抽手，终于从梁嘉艺的小手中脱离开来，只是两个人的小动作，被屋内的几个人看在眼里。

　　“各位前辈好。”苏文浩笑着问候。

　　雷家是红色家族，军人的作风都刻在脸上，印在身上，问一句前辈好也算是没错的，毕竟这里是私下，大家都是便服，苏文浩本身的军衔也不低，算是后辈子侄的关系，不用太过于正式。

　　“各位叔叔伯伯好。”梁嘉艺也抿嘴问好，对于这次苏文浩的名字还是在自己面前，她却没有继续抽风。

　　在场的人，梁嘉艺基本上都认识，见过不是一次两次了。

　　但苏文浩有些眼生，所以雷彦南主动的给苏文浩一一介绍，苏文浩也挨个问好。

　　雷彦南笑着拍了拍苏文浩的肩膀：“你小子今天穿着打扮还不错，平时也要这样知道吗？别那么不在意，都说当兵的粗野鲁莽，但这句话我不爱听，这特么又不是古代，哪来的那么多鲁莽的汉子？你说是吧，现代军人，干练利索是一个标准，你这小胡子留的就不错，不邋遢，很利索，感觉稳重多了。”

　　苏文浩连忙摇头：“平时都这样就免了吧，当兵的，干练利索也不一定非要体现在外表上来，做事利索就行，再说了，您知道打理这一顿下来花费多长时间，要花费多少钱吗？”

　　“嘿！”

　　雷彦南哭笑不得，看着众人：“你们瞅瞅这小子那吝啬的样儿。”

　　几位长辈也微微一笑，其中一个雷家的中年女人笑道：“我文浩说的也没错，外表什么样并不重要，会做事就行，特别是男人，讲究那么多干嘛啊？更何况还是当兵的，排除这些宴会什么的，平时就该随意自然一点。”

　　这女人是雷彦南的妹妹，雷家二代中最小的女人，也是雷乔和雷婷的姑姑。

　　“你这话说的，敢情就女人该注意外表？我们这些当兵的男人就该邋里邋遢的？”雷彦南问道。

　　“断章取义，懒得理你。”雷姑姑低声哼了一句。

　　闲聊了几句，在场也都是雷家的成员，头回见，却很快也就熟络了起来，因为大家的态度都很亲切，没有什么拿架子的。

　　“等会儿，宴席就开始了，你们要不要先去看看小婷？一会人就多了，可能说不了几句话。”雷彦南询问道。

　　“好啊。”梁嘉艺笑着点头答应。

　　苏文浩摆手：“我就算了，经常见的，今天……”

　　“算什么算？”梁嘉艺扯了他胳膊一下，语气略显强势：“陪我一起。”

　　苏文浩无语：“我跟小婷经常见……”

　　“所以我说陪我一起嘛。”

　　梁嘉艺又对着在场的长辈微微点头：“就不打扰各位长辈了，我和文浩先去看看今天的寿星。”

　　说完，梁嘉艺拉着苏文浩起身：“走吧，一起。”

　　苏文浩无奈被梁嘉艺给拉着，同时也对各位长辈告辞。

　　一群人也没有托大，起身相送，雷彦南把他们送到门口，之后招来管事的，让管事的领二人去雷婷的化妆间。

　　直到二人离去，雷家的休息室才开始讨论起一些儿女私情的事情。

　　“我怎么感觉苏家这孩子跟梁家的女儿走的很近呢？彦南，小乔跟文浩的事情怎么样了？”

　　雷彦南摇头：“见过一面，至于之后的相处和发展，我也没有问过小乔，等回头我问问吧。”

　　雷姑姑也说道：“我感觉文浩这个小子还不错，给人的第一印象没有传说中的那么暴戾，反而还很温和，对了，小乔对他的印象怎么样？”

　　“那我哪知道去啊，我又没问过小乔。”

　　“你就这一句话是吧？小乔还是你亲闺女呢，你什么都不知道？”

　　“就是，彦南啊，不是我说你，你多把心思放在家里一点，你们第一军有那么忙吗？”

　　雷彦南摇头，看着众位兄弟姐妹：“这不是忙不忙的问题，是孩子大了，特别是孩子感情的事情，我作为父亲，也不想管太多，老太太不都说了嘛，儿孙自有儿孙福，她老人家都不管，我也不太好插手啊！”


第750章 你要干嘛？

　　雷彦南虽然这么一说，实际上他也打算有时间找小乔好好聊聊。

　　之前苏文浩跟梁嘉艺手拉手进门的样子，大家都是看到了，梁家的女儿可不是什么好对付的主儿，雷乔虽然一点都不差，不管是身份还是地位，又或者说两家人的关系，但雷乔确实也没有太多的优势。

　　曾经苏文浩是被“孤立”的，很多人都不太乐意把自己的女儿嫁给这么一个还没回归家族的大少爷，可是随着一些事态的发展，从龙魁评比到身份晋升，苏文浩也一下子变成了抢手货。

　　雷彦南算是近水楼台，苏文浩不是第一军人的人，但身上有第一军的气味，很多内部的消息雷彦南也知道。

　　几位首长是对苏文浩非常看重的，其中有那个漫倚的原因，但不得不说，苏文浩也有这份实力。

　　前几天在第一军的比试，基本上已经让苏文浩坐稳了“闪电特战队”创始人的位子，而这仅仅只是一个开始，一旦闪电特战队扩充，加上派出去的分队有了成绩，那么苏文浩的地位也会一升再升。

　　有些人或者单位，是发“国难财”，其中这个财，不仅仅是指金钱，更重要的是政治资本，苏文浩就是借着这股风起来的，闪电特战队也可能会凭借着这次的危机，成为一个新组建，但实力却是拔尖的单位。

　　闪电特战队的实力有目共睹，现在唯一缺的，就是战功和荣誉，有了战功和荣誉，也就有了积累底蕴的土壤。

　　说一千道一万，苏文浩是一个抢手货，现在是，未来可能也是，这样的家伙能够成为自己家族的女婿，只会有好处，当然也可能有坏处，那就是这小子太能够惹事了。

　　就前几天，他差点在两位大首长面前，跟苏荣国打起来，哪怕其中有做戏的成分，但也不得不说这小子有的时候，真的有点和尚打伞无法无天。

　　不过嘛，这样的暴脾气容易得罪人，也会被一些人去欣赏，加上他年龄并不大，以前又是街面上一个没背景的小子，只要好好的培养，磨去棱角，祛掉锋芒，让其更加内敛，这家伙就是一个狠人，真正的狠人。

　　“回头要跟雷乔好好谈谈了。”雷彦南如是想着。

　　……

　　来到一个大的化妆间，雷婷一身白色的公主舞会裙，正坐在镜子前，由化妆师打理。

　　难得见到雷婷穿裙子，从第一次见到她，她就穿着军装。

　　化妆间里面除了雷婷和化妆师外，雷乔也在，也是一身奶白的晚礼裙，坐在一边安静的看着手中的杂质，不是美女名车，而是风景的杂质。

　　听到开门声，见到有人进来，雷乔抬头一看，跟苏文浩对视时，表情一如既往的温和，只是眼中一抹亮色，感觉苏文浩整个人的气质，跟以往不同，更成熟，更稳重，更帅。

　　雷乔轻轻一笑，起身道：“你来了？”

　　“嗯。”苏文浩也点点头。

　　“你的头发？”雷乔疑惑。

　　“染黑了。”苏文浩笑着回应。

　　两个人已经不陌生了，经常发发短信，看看照片，雷乔跟他分享过很多风景人物照。

　　苏文浩说道：“跟你们介绍一下，这位是雷乔，是今天寿星的姐姐，而这位是梁家二小姐，梁嘉艺。”

　　“我们认识，见过。”梁嘉艺瞥了苏文浩一下，随后对雷乔笑道：“雷巧姐，好久不见，你还是这么漂亮。”

　　“你也一样嘉艺。”雷乔上前拉住梁嘉艺。

　　“得咧，既然认识，那你们先聊，我去看看咱们寿星公。”苏文浩也不打扰两个女人叙旧，直接走向不远处正在化妆的雷婷。

　　雷婷也听到了声音，知道来人是谁，只是化妆师正在给她画睫毛，她不敢乱动。

　　直到苏文浩站在她身后，从镜子中看着变了模样的雷婷，才哑然开口：“雷婷啊，还别说，你化妆之后真像一个女人呢。”

　　雷婷就知道这家伙没好话，说真的，她也不太习惯化妆，一般的时候只有参加一些必须要去的宴会，或者逢年过节才会化妆。

　　女人所说的化妆跟男人理解的可不一样，平时弄点粉，抹点口红，这可不算是化妆，正规的化妆，是像现在这样，从里到外，从脸到穿着，都要打理的。

　　雷婷脸部不敢动，但眼神中冷气直冒，咬牙切齿从嘴里淡淡吐出了一个字：“滚。”

　　“哎哟呵，我可是你队长，你居然骂我滚？你信不信我回头就把你开除了？”

　　苏文浩说着话，从旁边拉过一把椅子，坐在雷婷的侧前方，直视雷婷的脸。

　　这妆化的确实是有点浓，头发也打理了，还戴了假发，之前雷婷可是齐肩短发的，根本没办法盘头。

　　雷婷斜着眼珠，跟苏文浩对视，脸色有些发烫，更有些恼怒，头不动，嘴唇也是很轻微的张合：“你能不能不要这样看着我，你不知道这样直勾勾盯着一个人，是很不礼貌的行为。”

　　“那你又知道不知道，敢骂上司滚的人，通常都不会有好下场。”

　　雷婷反驳：“是你先说我的。”

　　“我说什么了？”

　　“你说我像女人。”

　　“我说的不对吗？”苏文浩笑了。

　　雷婷气哼了一声：“别以为我不知道你话里有话。”

　　苏文浩咧开嘴，翘起一边嘴角，笑的很坏，也不纠结这个话题了，而是伸出手，缓缓地靠近雷婷的俏脸。

　　雷婷脑袋不敢动，惊呼一声：“你要干嘛？”

　　“卟卟！”

　　苏文浩伸出食指，在雷婷的脸蛋上戳了两下，嘴里还自动给加上了配音。

　　“噗。”女化妆师在一旁笑了，手中的动作也停了。

　　趁着这个机会，雷婷直接动脚，对着苏文浩的小腿就一顿乱踢，嘴里嚷道：“踹死你……”

　　苏文浩边多边笑：“哈哈，你还别说，化了妆之后弹性不错。”

　　“你就知道欺负人？”梁嘉艺这个时候也来到了苏文浩身边，拧住他的耳朵，教训道。

　　“挨挨挨挨，你放手，疼呐。”苏文浩苦笑。

　　虽说梁嘉艺是帮雷婷教训苏文浩，但雷婷却停下了踢腿的动作，看了一眼梁嘉艺，之后目光又投向捏住苏文浩耳朵的手。

　　雷婷当然知道梁嘉艺，也知道梁嘉艺跟苏文浩的亲密关系。

　　只不过……女人的直觉很准的，雷婷就感觉梁嘉艺好像是故意在自己面前，或者说是在雷乔面前，表露出她跟苏文浩的亲密关系。


第751章 以后的事情，以后再说吧

　　雷婷还要继续化妆，一会宴席就开始了，她也没时间胡闹。

　　苏文浩和梁嘉艺也不好在这里多呆，胡闹闲聊了几句，二个人就告辞了。

　　雷乔把他们送到门口，之后继续回来，坐在休息的沙发上，安安静静的看着杂质，似乎外界的一切事情对她来说，都没什么影响一样。

　　“姐，姐……”

　　“嗯？”雷乔回过神来。

　　雷婷头也不动，嘴唇轻微的上下开启：“你说那个女人是什么意思啊？”

　　“什么女人？”雷乔反问。

　　“啧！”

　　雷婷无语：“就梁家的那个二小姐梁嘉艺，你说她什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　“哎哟喂！我说我的姐姐啊，你是真傻还是假傻？”雷婷哭笑不得：“你就没看出来这个梁嘉艺跑来是示威的吗？”

　　雷乔愣了一下，旋即笑道：“看出来了。”

　　“看出来了？那你怎么什么表示都没有？”雷婷瞬间无语了。

　　“一定要有什么表示吗？你平时不一直都反对我跟苏文浩接触吗？这几天我耳朵都快起茧了，再说我跟他也没有太亲密的关系啊，就是普通的好朋友。”

　　雷婷一阵语塞：“是，我是反对你们在一起，一直都反对，可你老爸这个人不是一直都蹿腾你们在一起吗？甭管你们现在是不是朋友，但以后也有发展的可能性，对吧？”

　　“以后的事情，以后再说吧，今天是你的生日。”雷乔摇头道。

　　“以后再说就晚了。”

　　雷婷不满地说道：“而且凭什么她能跑来我们家的宴会来示威啊？真以为我们雷家是泥捏的？真以为她们梁家多了不起似的？要不是家里有钱，就她，怎么可能成为大明星呢？估计也就三线小爱豆。”

　　雷乔蹙眉：“别胡说，别什么事情都往家族上面扯。”

　　雷婷扁扁嘴，也不再多言。

　　雷乔沉吟了一会又道：“小婷，你跟苏文浩的关系，还不好吗？”

　　“我们的关系？”雷婷娇哼一声：“还行吧，他这个人有的时候还是不错的，也没有之前那么敌对了，不过，有的时候依旧很烦人，你没看到吗，刚才他居然调戏我，真的欠揍，要不是我打不过他，早就把他打死了。”

　　雷乔笑了，摇摇头，也不再多说，继续看杂志。

　　就因为打不过才忍着？未必吧，雷婷的性格谁不了解？要是真的讨厌一个人，估计就算打不过，也会拼的。

　　……

　　“我发现你最近混的不错啊，身边认识的妹纸，一个个都那么水灵，高矮胖瘦，火爆温婉，样样不缺。”梁嘉艺似笑非笑的说了一句。

　　苏文浩愣了一下后，缓缓点头，声音发沉：“你知道吗，这个世界原本就是不公平的，有人到处发鸡汤说什么世界原本公平，穷或富都要面对生、老、病、死，没错，可是生来碰到的护士就不一样，老了伺候的妹纸也不同，病了住的是豪华病房，死了连骨灰盒都要大一号，这有什么公平可言？”

　　梁嘉艺傻了好半天，才失笑：“你这个回答，跑题跑的有点远吧？”

　　“话还没说完。”

　　苏文浩摇头：“所以，我要说的是，这个世界原本就不公平，而在男人中，总有那么一小部分，他们什么都不需要去做，仅凭自己的外貌和实力，身边就会围着一大堆女人，在面对这些女人的时候，这一小部分男人都不需要怎么展现自己的魅力，就可以散发出无限的魅力，从而得到女人们的倾心。”

　　梁嘉艺忍着笑：“你的意思，你觉得自己就是这一小部分男人咯？”

　　“还需要我觉得吗？这显而易见的事情嘛。”苏文浩自认为有魅力的一个微笑，抬手帅气的抹了一把自己的黑色短发。

　　啪！

　　梁嘉艺一巴掌就打了过去，拍在苏文浩的背心处：“你能要点脸不？我发现我粉丝们说的没错，你真是装哔叔啊，装上瘾了？”

　　“谢谢。”苏文浩呵呵笑着。

　　说话间，两个人也下了楼。

　　距离八点已经很近了，宴会马上开始，该来的人也都来了。

　　前院后院都有不少人聚集，三三两两的在一起唠嗑，还有的摆龙门阵，总之说的聊的，都是一些没什么用的。

　　宴会厅里面的食物也都已经上来了，吃着喝着好不热闹。

　　苏文浩扫视一眼，基本上不认识这里面的人，全都很陌生，而梁嘉艺认识不少人，一路走来，要么就是点头微笑，要么就是小谈两句，而苏文浩在一边就这么站着，什么都没说，别人跟他打招呼，他也点头回应。

　　梁嘉艺也没有去介绍，好像有意把苏文浩的存在给淡化。

　　“梁大美女真是越来越漂亮了，比电视里面还要漂亮。”

　　“嘉艺美女，你最近去哪里保养啊？你看你这皮肤，真是越来越年轻。”

　　“是啊是啊，有个成语怎么说来着？嗯！天生丽质，我们这些凡夫俗子真是比不上的。”

　　此时，梁嘉艺就被几个年轻男女给围着，一个劲的恭维着，几分钟了，大家似乎有说不完话，梁嘉艺仿佛也听不腻。

　　这样恭维一个人真的好吗？听起来不觉得假吗？

　　苏文浩在一边无语的站着，眼神时不时的往几个人身上扫，还真别说，这个宴会厅里，就没有丑男丑女，即便长的有点欠缺，可是打扮打扮，干净利落，都不会显得很邋遢，只要不邋遢，就不会有多丑。

　　“嘉艺，这位帅哥瞅着眼生呐，不介绍介绍吗？”这时，一个女孩笑着询问。

　　“哦，你们看我这注意力，真是……”

　　梁嘉艺装模作样的一脸歉然，之后挽起苏文浩的胳膊：“给你们介绍一下，这位是我闺蜜，你们叫他小浩就行了。”

　　尼玛！

　　一群扯淡的人，之前还说梁嘉艺比电视上好看，还说最近新歌怎么样怎么样，说的好像多关注梁嘉艺似的，如果真关注，能不知道老苏？

　　知道老苏的，能不知道他叫苏文浩？知道他叫苏文浩的，在京城的圈子内，能不知道他是老苏家的大少爷？

　　就算没见过面，没见过照片，至少也应该听说过吧？

　　“小浩？”这个美女捂着轻笑，看苏文浩留着胡子，不管怎么说，小浩这个称呼，似乎有点反差。


第752章 宴会开始！

　　到处转悠，告别了一波又来了一波。

　　用梁嘉艺的话来说，普通的交际应酬很烦人，也很耗时间，说的都是一些没用的话，主要的就是聊聊，算是熟人，认识一下罢了，多认识一个人，总比谁都不认识要好。

　　宴会的目的，实际上就是交朋友，而交朋友的目的就是扩充自己的人脉圈，认识了不代表可以成为能够合作的朋友，但是如果不认识，那就肯定不能成为朋友。

　　至于梁嘉艺不介绍苏文浩，主要也是知道苏文浩不喜欢交际，另外跟这群人也没什么好交际的，今天的宴会，年龄大的长辈几乎是不来的，都是家族的一些小字辈出现，有些是核心的，而有些连核心都算不上。

　　当然，还有一部分是奔着雷家的小公主雷婷来的，生日宴会，也就是相亲大会，看看雷婷自己能不能找上对眼缘的。

　　八点整，宴会开始！

　　雷管家出面，算是一个小主持了，站在阶梯上，说了一堆开场白，无非就是欢迎各位的到来，布拉布拉几分钟。

　　“那么接下来，有请咱们今天的小寿星……”

　　说完话后，随着一阵鼓掌，大厅的灯就灭了，紧接着一道舞台灯照耀在二楼的阶梯上。

　　一袭白色公主舞裙的雷婷，出现在了大家的眼前。

　　可以听得到人群中有些被惊艳到的赞叹声，真的是美。

　　特别是这样焦点全部集中在光柱中，雷婷整个人飘飘如仙，似乎也穿了高跟鞋，个头拔高了很多，整体气质也很好，雷婷现在是内气高手，皮肤就算不化妆都极美，更别说是精心打扮过的。

　　雷婷身边跟着姐姐雷乔，雷乔扶着这位寿星下楼梯，苏文浩看得出来，雷婷下楼的动作很慢，对着四周微笑，偶尔还低头看看阶梯，估计……应该是不习惯穿高跟鞋吧？

　　雷婷终于下来了，灯光也再次开启，随后就是一阵热烈的掌声，并且从侧面，一个高达九层的蛋糕缓缓推了出来。

　　伴随着生日歌和再一次的掌声。

　　随着大蛋糕到了面前，掌声才停下，生日歌也结束了。

　　雷婷不喜欢这样的宴会，但在这一刻，还是小脸通红，有点激动。

　　“谢谢大家，非常感谢朋友们能够来参加我的生日宴，希望大家今晚可以玩的开心……谢谢。”

　　几句话后，雷婷微微的点头小鞠躬，感谢大家伙。

　　雷乔从桌上拿起白色的塑料刀，雷婷接过之后，轻轻地在一角，切了一下……掌声再起，伴随着一些祝福的话，生日快乐什么的。

　　苏文浩也是第一次参加这么大的生日会，一些流程看的是眼花缭乱，好在持续的时间并不长，很快蛋糕推到一旁，有专门的人负责切蛋糕，不过估计吃的人不多，在这样的宴会上，喝点红酒香槟就可以了，顶多就是吃点小东西，一是怕吃相不好看，二是怕弄脏衣服尴尬。

　　宴会开始，首先经历了切蛋糕的流程，随后就是清理大厅，然后舞会。

　　生日寿星首先跳第一曲，算是一个开场和热场。

　　如果有老公的寿星，就会跟老公跳，没有的话，就跟她老爸跳。

　　“小婷，邀舞吧。”下了楼的父亲在一边说道，所有人都看着雷婷。

　　只是，雷婷却没有直接邀请自己的父亲，而是眼珠子四处乱扫。

　　“邀舞？”苏文浩低声问道。

　　梁嘉艺解释了一句：“寿星要邀请人跳舞，第一支舞曲，跳完之后大家才进入舞场。”

　　苏文浩听完这话，瞬间蹲在地上，把身边的梁嘉艺给吓了一跳。

　　“你干嘛？”梁嘉艺纳闷。

　　苏文浩拉着她的手，另只手对她招了招：“蹲下，蹲下。”

　　梁嘉艺不明所以的跟着蹲下，再次问道：“你干嘛啊？”

　　“你没看到雷婷正在找人吗？”

　　“又不是找你……呃！你的意思是……”梁嘉艺说了一句话后，接着自己就愣了一下。

　　苏文浩点点头，低声道：“雷婷这家伙绝对是找我，我的感觉很准的，但是，我不会跳舞，万一被她找出来，还要跳第一支舞曲，我会丢死人的。”

　　“你别逗了，你也太自我感觉良好了吧？”梁嘉艺失笑摇头：“像这样的宴会，一般都是邀请自己的老公，如果没老公就邀请老爸，要是连老爸都没有，就邀请身边最好的长辈，再不济也是同龄的哥哥弟弟。”

　　“是吗？”苏文浩哑然。

　　“废话，你以为呢？等以后我给你普及一下这些宴会的小规矩，别丢人了，赶紧起来吧，像蹲坑似的，真恶心。”梁嘉艺说着就准备起身。

　　苏文浩也一脸纳闷，难道自己感觉错了？

　　可就在这时，雷婷的声音响了起来，直接喊了一句：“苏文浩，你出来。”

　　我尼玛！

　　苏文浩冷汗瞬间冒出来了。

　　梁嘉艺刚刚起身，也是一脸错愕。

　　不光是她，连雷婷的老爸都傻了，一边的雷乔，还有首席位子上雷家的几个长辈也都傻了。

　　我的姑奶奶你别闹了好吗，也不分场合啊？苏文浩又不是你老公，如果是男朋友或许还能说得过去，可你们……

　　你不要清誉了是吧？这样的话以后怎么嫁出去？

　　雷婷的老爸在一旁急了，但又不好开口，只能心里骂娘。

　　雷乔拉了妹妹一下，压低声音：“小婷你要干嘛啊？”

　　“我找苏文浩跳舞。”雷婷语气不压，在场又非常安静，大家都听到了。

　　对于苏文浩这三个字，大家基本上都是听过的，虽然听说的时间又长又短，但是，却不妨碍苏文浩在这一个派系内的名声，特别是同龄这一辈，很多长辈都说过，目前的大势，见了面打好关系。

　　简简单单的一个叮嘱，就可以看出来苏文浩是多么的受宠，现在的苏文浩，就是其他家里长辈口中的那个“别人家的孩子”。

　　“胡闹。”雷婷的爸爸低声训斥了一句，之后看了雷乔一眼。

　　雷乔倒没什么太多的表示，虽然家里的意思是让她跟苏文浩相亲，可她的感觉还没有多深，只是觉得苏文浩人不错，不反对，但也不上杆子，这就是雷乔现在的态度。


第753章 她看上我了？

　　苏文浩，已然成了传说。

　　因为宴会上的小意外，雷婷这算是直接表白，让很多有心前来的公子哥都黯然伤神。

　　最主要的是，最后苏文浩也没有出来。

　　因为他蹲着身子，从宴会厅溜了出去，溜到了后院，梁嘉艺也跟着出来了。

　　一出来就一阵大笑。

　　“哈……我说老苏啊，我不得不承认你有句话说的对啊，真有那么一小部分男人，什么都不用做，光是站在那里就能够招蜂引蝶，只有蹲着跑路才能逃过一劫，你也真是有才。”梁嘉艺哈哈笑着，拍打着苏文浩的肩膀。

　　“说话就说话，别动手。”苏文浩侧开两步，撇了梁嘉艺一眼。

　　梁嘉艺乐呵呵的八卦道：“你跟这个雷婷到底啥关系啊？”

　　“你说啥关系？这明显就是知道我不会跳舞，想要整我呗。”

　　“那你就错了。”

　　梁嘉艺摇头，随后收敛了一下笑容，分析道：“也许她是有整你的心思，但绝对不仅仅只是为了整你，这已经算是公然表白了，当着家里长辈和这么多家族同辈的面，消息在今晚……也许现在，就已经传出去了，很快整个圈子都会知道，毕竟雷家可不是什么小望族，盯着雷婷的人应该也有很多。”

　　梁嘉艺看着苏文浩沉下来的脸色，笑了笑：“你知道第一支舞多么重要吗？我之前就说了，不是跟老公，就是跟老爸，这代表什么你知道吗？就是她生命中最重要的男人之一，你不懂也就罢了，她会不懂这些圈子内的小常识？我告诉你，她肯定懂，但她还是这么做，为什么？你现在还认为她只是整你吗？”

　　“你的意思，她看上我了？”苏文浩哭笑不得。

　　“这个我就不知道了，毕竟你们好像还没有确立关系，她这么来一出，明显就是有准备的，是瞒着所有人自己做的准备，所以她的想法我猜不透，但可以肯定的就是，不仅仅是为了整你。”

　　梁嘉艺说的不错，苏文浩也是一头苦恼。

　　好半天，苏文浩才开口：“幸亏我跑了。”

　　“哼。”梁嘉艺冷笑一声。

　　“你这什么表情？”苏文浩不解。

　　“你说呢？我都告诉你了，人家当着长辈和这么多人的面，在她二十五岁生日的时候，公然向你表白，甭管是不是真的，至少是表白了。而你……同样当着这么多长辈和观众的面，在她二十五岁生日的时候，公然拒绝了，哈哈……她可能会恨你一辈子的。”

　　苏文浩瞬间打了一个冷战，下意识的开口：“不会吧？这就恨上了？”

　　“废话，你知道这多丢人吗？如果是普通人家，这或许是勇气，勇敢追逐自己想要的另一半，但在圈子内，这就是丢人，如果你答应了还好，虽然也有点丢人，却也很可能成为一段佳话，而现在嘛。”

　　梁嘉艺啧啧嘴，耸肩摇头：“佳话是不可能了，只能成为一个笑话，你说，这种事情对于一个女孩子来说，会不会恨你？”

　　“应该……会吧！”苏文浩都不用设身处地的去想，光是凭梁嘉艺的这些话，就能够想象到雷婷是多么生气。

　　“不是应该，是肯定，雷婷的性格我了解的不多，但还是有点了解的，别说是她了，如果这件事换成那个雷乔，估计都会恨。”

　　“那现在怎么办？”苏文浩并不想要这样的结果，他跑出来唯一的想法，就是自己不会跳舞，上去了会很丢人，他只当是雷婷要整蛊自己，所以才跑的。

　　再说他跟雷婷虽然有过一些小误会，偶尔也打打闹闹，但关系确实是不错的，爱不爱的谈不上，但喜欢肯定是有。

　　爱美之心嘛，喜欢美好的事物和人，这是人之本性。

　　如果仅仅是因为这种误会就闹得由爱生恨，苏文浩觉得很无语，很冤枉，很不值。

　　虽然他也考虑过，估计雷婷想整自己的想法有，但结合起梁嘉艺的解释，就真的不仅仅是整自己了。

　　“那现在怎么办？我现在回去？这样来得及吗？”苏文浩想去挽回一下，这种事确实不该让一个妹纸一个人去丢人。

　　“晚咯。”梁嘉艺无奈的摇了摇头。

　　梁嘉艺指了指屋内：“你听，钢琴都响起来了，我估计吧，你现在应该是很多人针对的对象，特别是那些对雷婷有想法的公子哥，说不定雷家的人对你的印象也会有所改观。”

　　“我招谁惹谁了？”苏文浩失笑。

　　“让女人受伤，不论原因的，都是男人的错。”

　　苏文浩心头也有一点郁闷，这都什么事儿嘛？

　　好好的一个生日宴会，怎么就变成这样了？也没人提前给个剧本啊，结果到最后还是自己的错了？

　　我做什么了？

　　沉吟了半晌，苏文浩在整理自己脑中的一些想法，梳理着刚才发生的事情。

　　许久后，苏文浩才开口：“我考虑了半天，我到现在都不觉得我自己有什么错，我想去挽回一下，只是不想让自己的朋友难过，特别是在她生日的时候，但我想去挽回，并不代表我就认为自己是错的，你明白这个概念吧？”

　　梁嘉艺无奈耸肩：“我当然知道这个概念，但你跟我说有什么用？你说的道理没错，但情理上，大家不会理解你的，因为在刚才的事情上，你确实伤害了一个女孩。”

　　“开玩笑一样，如果今天生日宴会不是雷婷，而是其他一个我不认识的女人，我估计连挽回的想法都没有，还会说她一句神经病，什么情理不情理，女孩表白男人就要接着吗？哪有这种道理？那么多男人表白的时候，女人还不是随意的拒绝，也没考虑过男人心里的伤啊。”

　　“现在算什么呀？你跟我犯得着吗？”梁嘉艺也失笑起来，无语看着苏文浩。

　　苏文浩舔了舔嘴角，摆摆手：“不好意思，我心态不对了，我现在也有点烦躁，而且你知道的，我不是冲你。”

　　梁嘉艺仿佛理解苏文浩的心情不好，脸色也柔了几分：“那你现在打算怎么办？”

　　“一会，找个机会跟她聊聊吧，看看到底怎么回事，我就真的不信她是向我表白，至少不全是，她肯定有整我的想法在内。”

　　“一个女孩子，拿自己的感情和脸面去整你，也算是一种爱吧。”梁嘉艺白了他一眼。

　　苏文浩这下哑口无言了，是呀，梁嘉艺这句话没说错，苏文浩都有点钻牛角尖了。


第754章 雷婷，你到底要干什么？

　　一场舞曲很快就结束了，之后是自由舞场，音乐响起。

　　而雷婷随着雷乔回到休息室，她要把舞裙换掉，换成其他的晚礼服，向这样的宴会，雷婷这种主人翁一般都会换好几身衣服的，珠宝配饰也会换掉。

　　离开的时候，雷婷脸色还好，挂着微笑跟其他人打招呼，但是回到休息室，雷婷脸色抹过一阵疲惫，将细长的高跟鞋踢掉，赤着脚靠在沙发上，小嘴嘟得老高。

　　“小婷，你怎么突然来这么一出？你说说现在该怎么收场？”雷乔在一旁慨叹道。

　　雷婷沉默不语，心情不佳的闷着头，也没有回应雷乔的问话。

　　这时，休息室的门也开了，雷家的几位长辈鱼贯而入。

　　“雷婷，你到底要干什么？”先开口的是雷婷的父亲，一脸铁色，刚才他救场的时候脸色就不好，但为了不造成宴会的事故，还是忍着心头的火，跟孩子跳完了一曲。

　　“什么要干什么？”雷婷撇撇嘴，眼神到处乱飘。

　　实际上她也知道，自己做的有点让人措手不及，明天估计圈子内都会知道今晚的事情，事情倒也不大，但肯定是一个笑话。

　　“你不知道苏文浩跟你乔乔姐的事情吗？”雷婷的老爸气急，实际上，当兵出身的也不在乎什么笑话不笑话，敢爱敢恨才是雷家儿女的性格，她反倒是欣赏自己女儿的决定。

　　但现在他生气的原因，无非就是雷婷这样一闹，以后苏文浩跟雷乔接触下来也会很尴尬。

　　这是一个很不好的苗头，到时候要真发生了雷家二女抢一夫的事情，那才真是一个天大的笑话呢。

　　雷乔张了张嘴，想要说什么。

　　不过雷彦南却先开口道：“哥，现在不是小乔的问题好吧，小乔跟那小子也只是见过一次，基本上没什么感情，如果咱家小婷真的喜欢，我相信这也不算什么大事。”

　　“什么跟什么啊？”雷婷的父亲哭笑不得：“我怎么感觉你一句话，直接就偏题了？”

　　雷姑姑无语：“我怎么感觉那么乱呢？”

　　“可不是嘛，现在到底怎么回事？小婷，你说句话，你是不是真的喜欢苏家那个小子？”

　　面对长辈们和身边雷乔的目光，雷婷无奈道：“我也不知道。”

　　“你不知道？你不知道你就邀请他跳舞？”雷婷的父亲叱喝问道。

　　没多久，雷家其他的同龄小辈也赶了过来，哥哥弟弟，表哥表弟一大堆，女人较少。

　　雷家的阳气比较旺，整个家族核心的圈子内，就两个女孩子，其他的也有女孩，但关系比较远，完全没有雷乔和雷婷这么受宠。

　　一时间，整个休息室乱哄哄的，直到雷彦南等几个长辈把一群小辈赶出门，让他们滚出去玩。

　　内部开了一个小会，其实也算不上会议，就是坐在一起探讨一下之前的问题，还有善后的问题。

　　探索了半天，实际上都没有找到问题的关键点，雷婷在这件事情上的做法确实是有点鲁莽和不计后果，但如果是真的爱，那么长辈们也不会说什么，只要孩子自己有想法就好。

　　可现在的问题是，雷婷自己也不清楚，似乎跟丢了魂似的，半天打不出一个屁来，就这样闷闷的坐着。

　　而且这样的做法不光是让外人看笑话，家族内部也因为这件事，搞的几位长辈左右为难。

　　原定的是雷乔跟苏文浩一对，两家人也不止讨论过一次了，现在雷婷突然插手，会不会影响到姐妹的关系，这也是长辈们担忧的。

　　此时看起来还好，雷乔也表态了，称自己是无所谓的，就像雷彦南之前说的一样，雷乔和苏文浩只见过一次，还远远谈不上有什么感情，现在放手一点问题都没有。

　　可是，这里面不止是放不放手的事情，雷乔可以放手，但雷婷的做法本身就不对，事先也没跟任何人商量。

　　所以，讨论来讨论去，大家都没有抓住关键点，或者说是关键点太多，一下子讨论不出一个所以然来，更何况当事人还不在场，苏文浩那小子跑哪里去了？

　　……

　　说曹操，曹操就到。

　　苏文浩溜达了一圈，稍微琢磨了一下这件事的始末，也不知道到底是哪里出了问题，好好的怎么会变成这样，一点征兆都没有。

　　想不通，干脆也就不想了。

　　来到雷婷的休息室，原本是想跟雷婷谈谈的，结果一进门，就看到了好多双盯着他的目光，在这一刻，苏文浩差点转身就跑，这尼玛怎么有点三堂会审的架势？不会都是等自己的吧？

　　跑是一瞬间的想法，最终还是压制住了，硬着头皮，进了门，跟各种雷家的长辈微笑打招呼。

　　雷乔和雷婷也注意到了进屋的人。

　　雷婷眼眸一阵凌厉的光芒一闪而过，紧接着就化为一丝黯然，沉默了下来。

　　“你小子刚才去哪儿了？”雷彦南起身，率先开口，这话里的意思，似乎有点帮苏文浩解围。

　　一个是主动逃跑，一个是不在现场，性质是完全不同的。

　　只不过，苏文浩却没有顺着台阶往下走，本来是可以找个理由，说去了厕所或者什么地方，装作不知情。

　　但他还是摇头，一脸歉意的看着各位：“各位长辈可能也都知道，我常年在外，对于圈子内的一些常识不是很了解，刚才我确实是在现场，只是，雷婷邀请舞伴的时候，我见她到处找人，直觉告诉我，她肯定是在找我，所以我直接溜了……”

　　“那你现在还过来干嘛？”雷婷脸色有些白，起身怒斥。

　　“雷婷。”

　　雷婷的父亲瞪着眼：“你让文浩把话说完。”

　　苏文浩摇头笑着：“我确实是溜了，因为我以为她想整我，我这个人不会跳舞，如果她把我弄上去当着这么多人的面跳舞，我肯定要出丑，所以我就溜了，实际上也是因为我不知道这方面的常识，后来梁嘉艺跟我解释了一遍，我才知道事情的严重性。”

　　雷姑姑乐了：“原来是误会。”

　　几个长辈面色都松了下来，他们相信苏文浩的解释，事实上也说得通。

　　苏文浩毕竟刚进入圈子，不懂这方面的一些小常识是非常正常的。

　　不光是长辈信，雷婷也相信苏文浩的解释，因为两个人的关系本身就是吵吵闹闹的，苏文浩第一反应是自己要整他，这很正常。

　　“这件事不怪你，是这丫头擅作主张。”雷彦南起身解围：“当时把我们都吓一跳，还想着，你们偷偷好了居然不告诉我们。”

　　“苏文浩，我有话跟你说。”雷婷几步走到苏文浩面前，赤着脚，昂首看着他。

　　看着雷婷那认真的表情和目光，苏文浩脑袋瞬间有点大。

　　他似乎猜到了雷婷想说什么。

　　雷彦南下意识的看了雷乔一眼，雷乔是面无表情，不喜不悲的。

　　几个长辈也都是明眼人，见到雷婷的态度，似乎都可以大概猜到，这小丫头是准备干嘛。

　　“雷婷，别胡闹。”雷婷的老爸也上前，去拉雷婷的胳膊。

　　雷婷一下甩开，看着雷家的长辈：“我有话要跟苏文浩说，请您出去一下好吗？”

　　“雷婷！你要干嘛？”雷婷的老爸眉头一皱，低沉地说道。

　　“你们不走也无所谓，当着你们的面说也可以。”雷婷的态度中有一种“豁出去”的味道，看来是铁了心了。

　　“出去吧。”雷彦南开口，之后对着其他人挥挥手：“都出去吧，小孩子的事情，让他们自己处理。”

　　雷彦南也不傻，看得出来小婷真的决定了，这个时候长辈们在这里反而不好。

　　雷婷的老爸还想说什么，但却被雷彦南给拦住了，硬拖生拽，把他给弄了出去，雷乔也离开了。

　　偌大个休息室内，只剩下了两个人。


第755章 你怎么那么讨厌呢？

　　偌大个休息室内，只剩下了两个人。

　　呵！

　　苏文浩忽然笑出声来。

　　雷婷黛眉一蹙：“你笑什么？”

　　“只是感觉好狗血，你不会是准备跟我表白吧？别闹了小婷公主，你可是公主殿下啊，平时的时候左看我不顺眼，右瞧我讨人嫌，从一开始就不乐意让你那个堂姐雷乔跟我订婚，无非就是看我不爽，看不上我呗，结果现在你来这么一出，这算什么？欢喜冤家修成正果的言情剧套路吗？”

　　苏文浩的一句话，直接把本来严肃的气场给破坏干净了。

　　雷婷小嘴张合了半天，一句话都没有说出来，接着气愤的抬手打了他一拳，恼怒地喊道：“你怎么那么讨厌呢？”

　　苏文浩捂着心口退了几步，苦笑：“又觉得我讨厌，又打我，看来是我误会你的意思了，你肯定不是要跟我表白吧？”

　　“我……”

　　雷婷咬牙切齿了好半天，这才好像泄力了一样：“我本来就没打算表白，别自作多情好吗，我才不会爱上你呢，我只是不想让你跟乔乔姐在一起，你，配不上她。”

　　小丫头就是小丫头。

　　苏文浩可以明显的感觉到她之前那种气场，但气场一破，她就没有“勇气”了，借坡下驴，找了一个这么别扭生硬的借口。

　　苏文浩心头松了口气，脸色却沉了下来，指着自己，一脸凶相：“我配不上她？你开玩笑一样，我会配不上她？”

　　“你以为你配得上？乔乔姐那么温婉贤淑，可你呢？嘴臭脾气大，她如果跟你在一起，肯定要受很多委屈的。”话匣子似乎跑偏了，雷婷顺着这条路越走越远。

　　苏文浩咧嘴冷笑：“我可不光是嘴臭脾气大，我还花心呢，在神农架的时候你又不是没看到，我身边的妹纸一大堆。”

　　“就是。”雷婷很赞同的点点头。

　　苏文浩气笑了，指着她：“我是让你赞同我吗？我这是自我嘲讽，懂吗？”

　　“就算是自我嘲讽也是真的，你那么花心，就去祸害别的女孩，不要跟乔乔姐来往。”

　　“嘿～～”苏文浩不服气了：“你越是这么说，我越是要跟她亲近，你等着。”

　　“你敢。”雷婷急了，赤足上前，一把抓住苏文浩的胳膊。

　　“我有什么不敢的？你也知道我花心了，在你们女人看来，我就是一个渣男，渣男什么事情做不出来啊？”

　　……

　　门外，雷家的一群人围在一起。

　　“小婷这孩子真是，跟我年轻的时候一个样，敢爱敢恨的。”雷姑姑很赞赏的说了一句。

　　雷彦南撇嘴：“你以为这是什么好性格？像你一样，吃了那么多感情上的苦，到现在还一个人？连个子嗣都没有，你是准备孤独终老吗？”

　　雷姑姑一下子脸色就黑了：“雷彦南，你是想死吗？”

　　“我说的不对吗？”雷彦南耸肩。

　　“你们都多大的人了？”雷婷的父亲没好气的瞪眼，作为大哥，他知道这双弟弟妹妹从小就吵，现在年龄大了稍微收敛了一些，主要也是经常见不了面，难得见面也是很亲近，但是，坚持不了多久，就会吵起来，似乎已成习惯。

　　“小乔呢？”

　　这时，有人才发现雷乔不见了。

　　“不知道啊，去楼下了吧，怎么说都要有个雷家的人去招呼着，小乔这孩子懂事，而且她跟苏文浩确实也没什么感情，如果苏文浩跟小婷真的成了一对，我估计也不是什么坏事。”

　　“坏事倒不至于，可总感觉有些别扭，你们说这叫什么事儿嘛？还有那个梁家的二丫头，明显跟苏家小子有问题呢，两个人手拉手的样子你们又不是没看到，这小子太容易招惹女人了，而且我听说，这小子在外面还有外室。”

　　“有本事的男人，哪个没有外室？”

　　“我就没有。”雷彦南说道。

　　“你也是男人？你也有本事？”雷姑姑冷笑。

　　“你……”

　　“你们别吵了，也他们在里面谈的怎么样了？不会把我们扔在外面，他们在里面做出一些少儿不宜的事情吧？”

　　“这可说不准，要不，我们冲进去吧？”

　　……

　　休息室内。

　　原本两个人吵吵闹闹的。

　　但谁也不是傻子。

　　之前苏文浩把气氛给破坏了，然后给了雷婷一个台阶，她顺势就下来了，然后话题也跑偏了。

　　可是等反应过来，雷婷就知道苏文浩是故意的，通过这段时间的接触，雷婷太了解这个家伙了，这家伙偶尔看起来傻不拉几的，但实际上脑子转的特别快，可他似乎不太喜欢把自己的聪明劲表现出来，总会让人感觉这家伙是一个四肢发达，头脑简单的人。

　　但你要是他的敌人，真的认为他没脑子，那你的结局肯定会很惨。

　　雷婷也是有点气恼，苏文浩带着自己跑偏了，这算什么？逃避吗？

　　雷婷一股火气上来，瞬间忍不住了，再次把话题给拉了回来，并且非常猛烈的直接进入正题，一点余地都不留的那种。

　　雷婷突然来了一句：“苏文浩，我们在一起吧。”

　　苏文浩眨了眨眼：“生日快乐。”

　　“别跟我打马虎眼了，答应我，或者拒绝我，只有两个选择，快刀斩乱麻，大家都是当兵的，没有那么多穷讲究，我的性格你了解的，我不喜欢墨迹。”

　　苏文浩张了张嘴，憋了半天，才憋出一句话：“你不喜欢墨迹，你也别喜欢我啊。”

　　“真不是男人，到现在还跟我在这儿插科打诨是吧？”雷婷美眸盯着他：“既然你不说，那就我来说，从最初，我还没见过你的时候我就开始讨厌你，因为家里是想让乔乔姐跟你相亲，但在我看来，乔乔姐不应该属于任何人，特别是那些臭男人。”

　　“打断一下。”

　　苏文浩举起手：“我想问一句，你是不是有姐控？还是你喜欢雷乔？你们不会是百合吧？”

　　“滚。”

　　雷婷脸色一红，骂了一句：“就你想的肮脏。”

　　“我肮脏？是你说的话里面，表达出了这么一层意思好吗。”苏文浩失笑。

　　雷婷摆手：“不跟你扯没用的，你也别想把我带偏，我知道你就是故意的，你这家伙嘴巴很坏，而且可以让人不自觉的跟着你一起跑题，跑偏了之后就很难找回来了，但我不一样，我太了解你的风格了，哼。”

　　苏文浩脸部一抽抽，紧接着深吸了口气，走向旁边的沙发坐下，无奈道：“你继续。”


第756章 师生恋？

　　苏文浩坐在沙发上，无奈道：“你继续。”

　　雷婷笑了笑，也赤着脚，踩着地毯走了过去，从旁边袋子里面拿出了一些小零食，递给苏文浩。

　　这是之前就准备的，作为宴会主人翁，她今天是吃不了什么饭的，一会也可能会饿，所以准备一些小零食，偶尔上来填填肚子，不至于缺乏能量。

　　两个人坐在沙发上，一个人手里拿着一袋零食，嘎嘣嘎嘣的嚼着薯片，语气平淡了许多。

　　雷婷讲述着自己认识苏文浩一来的过往，有吵架，有互不顺眼，有动手动脚，也有欢笑趣事。

　　在神农架的三个月，其实雷婷过的蛮开心的，虽然真的很累，但心灵上却非常的充实，实力一天天的进步，身边有无数的战友，还有这个讨人厌的家伙，感觉太累太苦的时候就找他吵吵架，心里就会开心很多，虽然偶尔会被他的话气到，但时间久了也就习惯了。

　　这家伙唯一的缺点，在雷婷看来，应该就是有点花花肠子吧。

　　但是男人，特别是有实力的男人，谁能没点花花肠子？

　　当然，死板的男人有，道貌岸然的男人也有，那些男人也许不花心，可并不是她雷婷的菜。

　　至于今天，雷婷的做法确实是有点整蛊苏文浩的想法，但是，绝不仅仅只是整蛊苏文浩。

　　还有一方面原因，是她被苏文浩今天的打扮给惊到了，苏文浩这一套格外修身的正装，领带，皮鞋，头发，胡子等等加在一起，就一个词，成熟。

　　雷婷不是父控，也没有什么恋父情结，但她喜欢成熟一点的男人，因为这样的男人踏实，她不喜欢那些虚飘飘的帅哥，哪怕再帅也顶多就是看看，绝对不会动心的。

　　今天苏文浩就是她的菜。

　　苏文浩默默地听着雷婷跟他讲述两个人的过往经历，这些经历苏文浩也在其中，但通过不同视角去解读的话，又会出现一种不一样的感觉。

　　而这种感觉，让苏文浩想起了穆世宠。

　　穆世宠跟雷婷的感觉很像，如果非要说有什么不同，那就是雷婷更加有脾气一些，而穆世宠，很多时候都是小娇气，哼哼唧唧的，打打闹闹的，像一个永远长不大的邻家小妹。

　　如果选择的话，苏文浩更喜欢穆世宠一点，可当时苏文浩也避开了穆世宠，因为穆世宠好像对他也出现了那种情况。

　　苏文浩并不想害人。

　　有些事情已经做了没办法回头，比如沈碧云和叶知心的事，所以苏文浩无论是放不开手，还是因为什么，他都可以心甘情愿的背负花心和渣男的骂名，哪怕跟全世界为敌也无所谓。

　　梁嘉琦的事情也是如此，李嫣也是。

　　都是在苏文浩前段时间感情心神比较波动的时候，做出的一些决定。

　　有些人是放不开的。

　　而有些人，是没必要让她们加入进来。

　　还是那句话，不是苏文浩多么正人君子，毕竟美女投怀送抱，还只是因为喜欢你，想跟你在一起，不是因为你的背景地位，这种事情哪个男人可以拒绝的？反正苏文浩拒绝不了，或者说很难拒绝。

　　但是考虑到目前的情况，苏文浩也不想把这件事的麻烦扩大。

　　说句不好听的，只是因为现在苏文浩的感情还没有处理好，本来就有点乱，好不容易有点平稳下来，准备安安心心做一个渣男，可这个时候要是接受其他的妹纸，那么这个妹纸就会像一块大石头，噗通一声投入水面，水花四溅，波光粼粼。

　　到时候好不容易平稳了一点的感情世界，会再次凌乱起来。

　　这是苏文浩不想看到的。

　　所以，除了逃避和拒绝，没有其他的可能性。

　　啪——

　　听完雷婷的讲述，正好也吃完一袋薯片，苏文浩随手点了一根烟。

　　“我们认识了四个月了？”

　　“快了。”雷婷微微点头。

　　“可我没听出来有多么轰轰烈烈啊。”苏文浩好笑的看着她。

　　雷婷眼神一冷：“很得意是吗？”

　　“那倒没有。”苏文浩摇头。

　　顿了一下，苏文浩连声又道：“你看看你，我们第一军的小婷公主，内劲……不，现在是明劲强者三枝花，小百合雷婷，对了，你是小百合啊，你不会真是百合吧？你爱的人，其实是你乔乔姐？”

　　砰！

　　雷婷一拳就打了过去，力道不小。

　　苏文浩苦笑揉着肩膀：“我的行为方式和你表达出来的语言，完全就是两码事，这样用力击打一个你喜欢的男人，真的好吗？”

　　“你欠打，还有，别开口闭口就什么喜欢喜欢的，也别那么得意，我刚才说的那些，无非就是想表达一下我的想法，想法你明白吗？想法不等于最终的结果，喜欢一个人不难，恨一个人更简单。”

　　“是，我明白。”

　　苏文浩点点头，吸了口烟，又道：“所以呢，我就很搞不懂，我们貌似没有经历过什么轰轰烈烈的事情，也仅仅只有四个月的时间，还不到呢。再加上你又不是不知道我的情况，我身边的妹纸一大堆，我是一个花花公子，你怎么会喜欢上我的？”

　　“其实，我也不知道是不是喜欢啦。”雷婷语气弱了几分，低着头，幽幽吃着零食，咀嚼的有点用力。

　　“我来跟你分析一下怎么样？”

　　“怎么分析？”雷婷不解抬头看着苏文浩。

　　苏文浩转过身，侧坐在沙发上，跟雷婷面对面对视。

　　苏文浩面部表情很正经，语气也很低沉。

　　“你懂爱情吗？”

　　面对苏文浩的提问，雷婷蹙眉，沉吟着：“我，以前没谈过恋爱，一直都在部队长大的。”

　　苏文浩点头，再次追问：“那有没有喜欢过的人，除了家人那种喜欢。”

　　“有！”

　　雷婷嘟了嘟嘴：“我刚到部队的时候，当时还没成年，我第一任教官，他是全军比武的冠军，我记得他只有二十五岁，比我大差不多十多岁的样子，他是我第一个老师。”

　　“师生恋？哇塞，好劲爆哦。”苏文浩怪笑一声。

　　雷婷脸色通红，羞恼：“我不跟你说了。”

　　“别介啊，我们这不是在分析嘛，你说你说，我不笑话你了。”

　　雷婷白了他一眼，之后陷入了一片沉思，接着慢慢开口，讲述那段还没有成型的喜欢和好感。

　　“他很厉害，是瀛台最年轻的供奉，虽然当时还没有达到明劲，可已经半只脚到达了，我在瀛台长大了，前后有不少的老师，但他是我第一个……懵懵懂懂的喜欢吧。”


第757章 我的心好疼

　　每个人都有自己的初恋。

　　而初恋这两个字，不一定代表着在一起，可能两个人从来就没有在一起，可就能够称之为初恋。

　　很老套的一个小故事，无非就是学生喜欢上了老师，因为老师懂的东西她都不懂，老师的帅气，老师的霸气，老师的关心和呵护，老师的一切都是那么的成熟，加上老师年龄并不大，有的时候像长辈，有的时候像朋友。

　　点点滴滴有很多，一年时间呢，经历过很多事情，虽然那个时候雷婷年龄并不大，算是一个小萝莉，但她确实喜欢她的第一任老师。

　　几乎每时每刻，雷婷都跟在他屁股后面，像个小尾巴，不少人都开玩笑说，等雷婷长大了，嫁给他算了，雷婷当时只是害羞，却没有否定，也算是同意了。

　　苏文浩忽然捂着心口。

　　雷婷一愣：“怎么了？”

　　“我的心好疼，原来我只是一个代替品，你大爷的，不就是喜欢教官嘛，我就说你四个月时间怎么可能喜欢我，害的我白白自作多情了一番。”

　　雷婷脸色一怔，有些木讷呆滞。

　　她也没听出来苏文浩这句话是玩笑，或者说，她自己也没弄明白，到底是不是真的像苏文浩说的这样，代替品。

　　实际上，苏文浩只是心里有点酸，毕竟一个萌妹纸说小时候就爱上了一个大叔，这种事听起来，总会让人有点羡慕嫉妒的，毕竟苏文浩也是正常男人。

　　但说心疼，却也没有那么夸张，毕竟小女孩，懵懂之间喜欢过男人，这是很正常的。

　　只是苏文浩没想到，一句话半真半假的玩笑，让雷婷陷入了沉思。

　　好半天才回过神来。

　　雷婷紧紧地盯着苏文浩，摇头道：“我，我没有拿你当代替品，你们完全就不是同一类人，他很正经的，一年时间，就算教我训练，也从来没碰过我，哪怕只是手。”

　　“你这什么意思？不但把我当代替品，还说我不正经？是不是这个意思？你既然那么喜欢他，你找他去啊，干嘛要找我呢？”苏文浩沉着脸。

　　雷婷表情一变，语气低了好几分：“他，去世了。”

　　“……”

　　苏文浩一阵默然：“这个……人死不能复生，你节哀顺变。”

　　“十来年了。”雷婷摇头，除了面色有点不好，其他的倒还算正常。

　　苏文浩缓缓点头：“他，怎么死的？”

　　“再一次外交任务中，保护首长的时候，被炸弹伤着了，最后器官衰竭，最终也没有到达明劲。”

　　两个人沉默了好一会。

　　苏文浩才开口：“这么说，你也只是懵懵懂懂的喜欢他？他不知道吧？”

　　“不重要了。”雷婷抿嘴摇头。

　　苏文浩耸肩：“那除了他之外呢？还喜欢过别人吗？”

　　“没了。”

　　苏文浩感觉话题有些跑偏，连忙拉回来，进入正题。

　　“那这么说的话，我就给你分析一下，实际上你不是喜欢我。”

　　雷婷下意识反驳：“我说了，不是什么代替品。”

　　“我知道，我刚才是开玩笑的，而现在是认真的，虽然我不是情圣，但我至少经历过感情，懂得肯定比你多，对于女孩子心思的把握，也有一点经验，你听听看对不对。”

　　“你说。”雷婷眉头微蹙，一副等待苏文浩分析的模样。

　　苏文浩啪的一声，又给自己点了一根烟，缓缓吐了口气后，才开口。

　　“好感，喜欢，爱情，崇拜，这几个词很相似，相似的容易让人混淆，很多人都容易把这些词汇弄混，分不清楚自己到底想要的是什么。”

　　雷婷反驳：“我又不是傻子。”

　　“听我说完好吗？”苏文浩轻声道。

　　雷婷鼻息有点粗，呼哧呼哧的深吸了几口气后，点头：“你说。”

　　苏文浩笑着继续：“先从你的经历来分析，你是一个很坚强，很有主见的女孩子，这是因为你从小就在外面，在军队里生活，有点男孩子的气息，早早的脱离了家族和父母，独自生存，独立能力极强，但是，这样的你，缺少关爱，别否认，人性中都有一个潜意识的自己，这个潜意识的自己是你的理智发现不了的，缺少关爱的人多了，不光是你，现代社会很多孩子都是这样的，我妹妹也是这样，她看起来就格外的懂事听话，很成熟，很有主见，实际上呢？并非如此的。”

　　苏文浩眨了眨眼，分析着：“现在很多女孩子喜欢大叔，为什么呢？不是因为流行趋势让大家跟风，而是很多孩子潜意识中缺乏这方面的东西，有些是直接的恋父情结，特别是那些父亲不在的，而父亲在的那些人，也喜欢成熟的，成熟的男人会关心人，就像你之前说的那个教官，你们没在一起，但他可以算是你的第一任，至少是你懵懂期第一个闯入你心房的男人。”

　　“但是雷婷，你要明白，这不是爱，这只是感情，感情里面包含了很多东西，比如好感，比如依赖，比如喜欢，可这些跟爱没有直接关系。”

　　苏文浩指着自己：“我敢肯定你对我有好感，因为我感觉得到，我也相信你说的那些话，但是，可能是我的某种气场吸引了你，也可能是因为我的某些做法让你看着很顺眼，加上我的实力比你强，女人的本性中，或者说动物的本性中，依附强者是骨子里的东西，从上古流传下来的一种基因，说句不客气的话，我的实力让你看不透，所以你产生了一些探究的想法，这就像是一个黑洞，一旦吸入就难以逃开。”

　　“一个女人一旦对男人产生好奇，就离爱上他不远了。这句话很俗，但是没有错，不光是女人，男人对一个女人好奇，也会对她瞬间产生好感，只是男人比女人看待感情更为直接，有好感就想上，想占为己有，这并不是什么不好的想法，因为这也是基因中自带的一种传承，男人天生就是要传宗接代的。”

　　“所以，我相信你喜欢我，不是想把我当成代替品，可是，你真的想清楚了吗？这是爱吗？不要把两种情感给混淆了。”

　　“真是，我……混淆了吗？”雷婷脸色犯苦，眉头蹙的很深。


第758章 你真是一个混蛋

　　“真是，我……混淆了吗？”

　　“我也没办法给你更多的答案，只能你自己去想，我最多就是提供给你一个思路。”

　　苏文浩摇头，接着又道：“你可以想想后果。”

　　“什么后果？”雷婷皱眉询问。

　　“比如，我们如果在一起了的后果，我们会相爱，我们会手拉手逛街，去电影院的情侣座相拥看电影，去购物逛街，去旅游，去野外烧烤，去很多以前一个人不会去的地方，最终的结果只有一个，那就是我们上床。”

　　雷婷听到前面的话，表情渐渐松了下来，但最后一句话，让她眉头紧紧一拧。

　　苏文浩装作没看到，继续说道：“这些都还算是美好的方面，情侣一般都会做这些事情，但是，你想过其他方面吗？我们现在可以打打闹闹，斗斗嘴，吵吵架，可一旦成为了情侣，以后我给其他女孩发短信，你会什么态度？”

　　“有些女孩想要跟一个男人在一起的时候，会主动去忽略一些在一起之后的难题，就像你现在这样，应该没考虑过我们如果真的在一起，其他女孩跟我发短信的事情吧？我说的这些还仅仅只是短信，其他的方面我还没说呢，比如……上床！”

　　雷婷确实没考虑过，人总会有趋利避害的想法。

　　现在苏文浩全都提出来，把赤裸裸的现实都放在眼前，雷婷一下子就迷茫了，迷茫后又似乎明白了什么。

　　或许真的像苏文浩所说的那样，这只是感情，一股好感，甚至只是朋友之间的好感，跟爱情是不一样的。

　　半晌，雷婷似乎轻松了许多。

　　雷婷看着苏文浩：“不得不说，你真是一个混蛋。”

　　“我要真是一个混蛋，我就不会跟你说这些了，直接同意了你的要求，然后跟你滚床单。雷婷啊雷婷，不是我说你，我真心把你当朋友，你居然想泡我，你自己说，咱俩谁是混蛋？”苏文浩鄙夷的看着雷婷。

　　雷婷脸色一僵，气呼呼的忍着笑，一拳又打了过去：“你真该死。”

　　不过雷婷也知道这家伙嘴臭，毒舌的话似乎已经成了习惯，而且这家伙说的也对，他要真是一个不折不扣的混蛋，估计就不会说这些话了。

　　雷婷话锋一变：“苏文浩，我真的搞不懂你，你那么花心，但有的时候又那么正经？像个君子一言，为什么呀？”

　　“我有病呗。”苏文浩笑着摇头。

　　雷婷撇嘴：“不说拉倒。”

　　苏文浩微微一笑：“也没什么不能说的，其实，是因为你太矮，我看不上你，你也不去瞧瞧看，我身边的女人，哪一个不是一米六以上，就你……唉唉唉，怎么咬人呢？唉……啊！我靠，你玩真的，松口，松口……”

　　啪啪啪啪——

　　一顿乱拍。

　　苏文浩从来就不惯着女孩子，毒舌是一种习惯，没有恶意，至于会不会伤人，苏文浩才不在乎呢，能够承受住的，大家才是朋友，要是不能承受他的毒舌，就别来往了。

　　这个世界缺了谁不转啊？

　　所以说，苏文浩就是一个自私的人，也不管对方是男是女，对方动口，他就直接动手。

　　拽过雷婷，对着她的翘臀就是一顿拍。

　　姿势有点暧昧，但是谁也没有在意，雷婷感觉到臀部火辣辣的感觉，羞恼不已，低头就咬在苏文浩的腿部。

　　“啊！”一声惨叫，苏文浩打的更用力。

　　雷婷咬的也更狠。

　　休息室的隔音效果不错，外面愣是一点声音都听不到。

　　颤抖了一分多钟，两个人都有点气喘吁吁，苏文浩的西裤一摊口水，而雷婷的短裙，也不知道什么时候被聊了起来，薄丝袜包裹着的翘臀，已经被打出了一片红晕。

　　稍微的整理了一下衣服，雷婷脸色红的能够滴出水来一样。

　　“苏文浩，我早晚要杀了你。”

　　“你大爷，你先咬我的。”苏文浩不爽了。

　　雷婷怒斥：“我是女孩子。”

　　“放屁，当兵的还说什么女孩子，进部队的时候没人教过你吗？我们当兵人的眼里，就没有男女，只有敌人。”

　　“歪理。”雷婷气的直打摆子，刚才还没什么感觉，可现在，臀部真的好疼，火辣辣的。

　　苏文浩指着自己的腿子：“你看，都湿了，你咬人就咬人呗，流口水就流口水呗？口水居然还这么多，不知道的人，还以为我尿裤子了呢。”

　　雷婷气急，抬腿就踹了过去，赤足直接奔向苏文浩的脸。

　　苏文浩反应也不慢，一手抓住了她的脚踝，往自己身上一带，雷婷一声尖叫，整个人直接来了个高难度劈叉，再次摔在了苏文浩腿上。

　　……

　　此时，门外。

　　“要不我们进去看看吧，这都多长时间了？”雷姑姑开口。

　　“孩子们的事情，让他们慢慢处理就是了，急什么急？”雷彦南摇头。

　　“不急？”

　　雷姑姑翻了一个白眼：“你也不看看现在是什么时候，舞会那么就结束了，酒会开始，小婷这个小寿星不出面哪能行？还有不少家族的公子哥都等着呢。”

　　“现在这个情况，还有其他家族公子哥什么事儿？”雷彦南似笑非笑。

　　旁边几个人表情一滞，不过，道理是这个道理，但雷婷不出面总归是不好，显得咱们雷家怠慢了大家一样，说不好还会传出这件事就是雷家一手操控的，请这么多公子哥来，无非就是当个陪衬。

　　虽然雷家不怕出大事，可这个说法要是传出去，总归是不太好。

　　“那你进去看看吧，感情的事情，我们几个大老爷们就不参与了，你是她姑姑，你出面就行，虽然你自己的感情，也处理的乱七八糟，但是，好歹也是一个女人嘛。”雷彦南哼哼一笑。

　　雷姑姑差点就一巴掌打过去，还好雷彦南跑得快，说话的时候就已经窜到了一边，躲在大哥身后。

　　雷姑姑狠狠地瞪了雷彦南一眼，这才推门进入，也没有敲门。

　　只是开门的一瞬间，雷姑姑就僵愣在了门口。

　　同时，雷姑姑嘴里还嘟囔了一句：“年轻人，真是，什么都敢做呐——”


第759章 你都骑到他身上去了，误会？

　　雷家的长辈看到雷姑姑的模样，也是好奇的下意识走到门口，往里一看，一个个的眼珠子都瞪大了。

　　虽然没有什么少儿不宜的画面，可是，场面也格外的暧昧激情。

　　苏文浩坐在沙发上，而雷婷靠在他怀里，两个人就这样相拥着，在雷姑姑进门的一瞬间，似乎也听到了他们好像在低声聊着什么。

　　可当几个长辈都来到门口的时候，苏文浩和雷婷已经闭上了嘴，也同时转头看向门口。

　　一瞬间，雷婷就发现自己的动作很暧昧，连忙起身，迅速整理自己的舞裙，裙子皱巴巴有些凌乱，起身的动作太猛，牵动臀部肌肉还有些疼，忍不住的低声痛吟了两下，小模样别提有多娇态了。

　　事实上，两个人并没有大家看到的那么暧昧。

　　之前意外让雷婷扯到了胯部。

　　虽然都是练武的，雷婷也可以一字马，但是可以一字马，不代表随时都可以，身体还没有拉开的情况下，猛烈的摆出一字马造型，胯部不被扯到才有鬼呢。

　　加上雷婷的臀部本来就被打伤，两者结合，雷婷一阵委屈，金豆子啪嗒啪嗒的就落了下来，这还是苏文浩头回见到雷婷哭。

　　苏文浩不喜欢哭哭啼啼的女人，但指的是那些天生就爱哭，没事就哭的那种女人，所以对于雷婷的哭，苏文浩并不反感，反而还有点好笑，连忙安慰。

　　安慰的时候自然也不会把她推开，雷婷也没有起身，就这样不断的拍打苏文浩，但却任由苏文浩安慰自己。

　　动作是有点小暧昧，可两个人都没有太在意。

　　这个时候，雷家的长辈就进来了，雷婷的泪水已经干了，眼看也有点红，只是被更红的俏脸给掩盖住。

　　“我……去，找点水喝，口渴。”苏文浩感觉气场不对劲，连忙起身，向外走去。

　　没人阻拦他，不过，似乎都看到了他的腿子上，有一摊水渍。

　　水渍是怎么来的呢？

　　大家很好奇，却也没有人询问，只是表情有点怪异。

　　水源的解释，在成年人的思想中只有两个，一个是来自于雷婷，另外一个就来自于苏文浩，当然，也有可能是来自于两个人一起的。

　　总之，不管来自于哪里，似乎都不是什么好的情况。

　　看着苏文浩逃一般的离开，雷婷咬牙切齿，从牙缝中挤出两个字：“混蛋。”

　　这两个字在大家的耳朵里，更是别具一番滋味，就好像初尝禁果的两个少男少女，突然被家长撞破好事，男孩夺路而逃，女孩羞恼低骂。

　　纯纯的既视感。

　　“雷婷。”

　　雷婷的老爸都快气哭了，指着她，手指都在颤抖。

　　堂堂一个中将，居然被儿女私情的事情，气的差点骂娘。

　　雷姑姑也上前，揽着雷婷的肩膀，笑呵呵地问道：“可以呀小婷，这么快就谈好了？啥时候摆酒啊？到时候姑姑给你封一个大大滴红包。”

　　雷彦南这边也是唯恐天下不乱地说道：“看来一开始，是我乱点鸳鸯谱了。”

　　“你们够了。”

　　雷婷爸爸现在一脸的雷霆之怒火，吼了一声，指着瞪着雷婷：“雷婷你说，到底怎么回事？”

　　“哥，这还用问嘛？恭喜你啊，马上就要有个女婿了。”雷姑姑咯咯直笑。

　　“姑姑你别乱说。”

　　雷婷连忙解释，之后看着老爸：“爸，不是这样的，你们误会了。”

　　“误会了？你都骑到他身上去了，误会？”

　　“什么骑……”雷婷脸色更红：“是我不小心摔了一跤。”

　　“编。”雷婷爸爸重哼。

　　雷姑姑无语：“哥，你说你一个大老爷们，小孩之间的感情，你急什么急？不管是不是真的，这都不是坏事啊，再说了，小婷都说是误会了，我信她，有些事情，眼见不一定为实，你难道连自己亲闺女都不信吗？”

　　雷婷感觉终于找到亲人了似的，抱着姑姑的腰，畏缩在她怀里。

　　雷姑姑拍了拍雷婷的后背：“小婷啊，别怕你爸，跟姑姑说实话，你们准备什么时候摆酒？”

　　雷婷翻了一白眼，差点晕过去。

　　雷姑姑又道：“不是姑姑不信你，而是咱们家小婷这么漂亮，你喜欢谁，那是谁的福分，我就不信苏家那个小子会拒绝你，这要换成任何一个男人，估计早就答应了呢。”

　　雷姑姑说的没错，不过，这句话让雷婷无奈又沉默了起来，任何一个男人都会答应吗？可这家伙为什么拒绝了呢？

　　……

　　逃开休息室，苏文浩一阵无语，缓了半天才缓过劲来，随后就是一阵的得意。

　　毕竟有一个软妹纸喜欢自己，这是一个值得骄傲的事情，不是吗？

　　随后自己又拒绝了，这倒不是得了便宜卖乖，而是一种坚持底线的做法，虽说苏文浩也感觉自己没什么底线，但这样的拒绝，让苏文浩感觉自己还算是一个有良心的人。

　　这种感觉很好。

　　当然，如果是硬生生的拒绝，伤害了雷婷，苏文浩就不会有良好的感觉了。

　　但不管怎么说，现在一切都还算是平稳，没有出现太大的问题。

　　还是小丫头比较好骗啊，如果碰到一些经历过爱情的女人，苏文浩刚才的那些说辞就没什么用了。

　　这个世界上从来都不存在什么爱得深，才长久的说法。

　　从古至今都不会有这种说法，古代很多时期都没有自有婚姻，多数还是包办的，现代也是如此，即便有所谓的自由恋爱，但是，两个人在一起之初，绝大多数的人，都是有了好感就在一起，甚至只是因为对方漂亮或者帅，感情是可以培养的，这句话绝对是真理。

　　所以，苏文浩之前的那些话，基本上是偷换概念，并且算是成功说服了雷婷。

　　苏文浩如果不是那么花心，不是已经有了那么多女人，估计这件事他也不会拒绝的，因为有好感，就已经有了一个非常坚实良好的爱情基础，有了基础就会培养出更浓厚的爱情。

　　这是逻辑问题。

　　苏文浩以偷换概念的方式，把爱情的逻辑给扰乱了，效果也还不错。


第760章 我又不是明星

　　除了休息室，苏文浩在楼上的洗手间墨迹了半天，洗洗手，上了个厕所，之后才离开。

　　不过他在楼下找了一圈，愣是没有找到梁嘉艺的人，来的人太多了，前院后院和舞厅太多人了，苏文浩又不是多么高，只有一米八出头一点点，所以放眼看去，只有一片人头，一个个打扮的都是男帅女靓，根本发现不了梁嘉艺的人影。

　　也不知道她在哪个犄角旮旯呢。

　　只不过，没找到梁嘉艺，却碰到了正在待客的雷乔。

　　雷乔看到苏文浩，轻声跟周围的人告辞，之后迎面走向苏文浩。

　　“事情处理完了？”雷乔的声音依旧很柔。

　　“嗯，算是处理完了吧。”苏文浩点点头。

　　雷乔明眸一笑：“结果是什么？”

　　“就那样呗，我跟她说了很多，估计她也想通了。”苏文浩没有说太多。

　　雷乔之后也不问这个问题了：“那我先去招待别的客人，有什么事情就来找我。”

　　“嗯！对了，你看到梁嘉艺了吗？”

　　“之前见了，好像在前院跟几个人聊天呢。”

　　“嗯，多谢。”

　　似乎从雷婷这件事开始，苏文浩跟雷乔的关系，就进入了一种很尴尬的陌生期。

　　原本两个人只是朋友的，顶多就是正在尝试相处阶段，但现在这种感觉当中，又参杂了一点隔阂，让人不太舒服，却也没有办法，因为都清楚是什么事情造成这样的情况。

　　通过雷乔的指引，苏文浩在前院转悠了好一会，才在一个角落的歇脚区，找到了梁嘉艺。

　　梁嘉艺正跟两个妹纸坐在一起，聊着一些什么，有说有笑的。

　　见到苏文浩找过来，梁嘉艺才起身，旁边两个人也起身。

　　走近后，苏文浩也看到了两个女孩，都挺漂亮，也都是V领，好凶的事业线呐。

　　不过，这两个女孩也有点眼熟，只是好像妆扮过浓，苏文浩一个晃神，没有认出来。

　　梁嘉艺这时也介绍道：“老苏，这两位是我圈内的好友，也是大明星，我不用介绍你应该就认识吧？”

　　“啊？！嗯，认识认识，怎么会不认识呢。”苏文浩呵呵点头，面子总是要给的。

　　而且梁嘉艺的介绍，让苏文浩知道两个人的身份，也想起来了两个人是谁，只是……特么的一时间想不起来她们叫什么，所以略显尴尬。

　　还要两个女人比较识趣。

　　“你们，我是李茵。”

　　“我是赵蕊。”

　　苏文浩干笑两声：“你们好、你们好，我是真的认识你们，就是一下子忘了名字，我这个人不怎么关注娱乐圈的，就梁嘉艺这样的女人，我第一次见到她的时候，都不知道她叫什么。”

　　苏文浩一解释，两个女人笑了起来。

　　梁嘉艺白了他一眼，之后也噗呲一下笑出声来，跟李茵和赵蕊说道：“你们还别不信，我们第一次见面的时候，他一点风度都没有，还拿毛巾扔我。”

　　“真的？”二女一愣，本以为是苏文浩故意给的台阶，没想到还是真的。

　　她们当然知道老苏是谁，梁嘉艺的男闺蜜，也被很多女粉丝成为大众闺蜜，或者国民闺蜜，男粉丝称呼他为装哔犯，装哔叔，装哔哥。

　　这件事在圈子内足足火了一段时间的，现在谈论起来也都是比较有话题的，在很多场合，梁嘉艺一出现，记者们也有不少询问老苏的情况，似乎老苏跟梁嘉艺已经绑定在一起了。

　　只是李茵和赵蕊没想到老苏也会出现在这儿，她们出现在这里已经算是花了太多的人情，也捞足的人脉。

　　没记错的话，老苏好像是孤儿吧？反正网上的资料是如此。

　　不过想想也是，老苏可能是作为梁嘉艺的男伴出现的。

　　之前舞会的事情她们不知道，因为明星是后来入场的，之前全都是有头有脸的人物，等舞会开始明星模特才会正式入场，进入大厅。

　　几个聊的还不错，苏文浩也加入了三个女人，毕竟是娱乐圈的，天南海北的聊起来，也没有太多的顾虑，不像上流圈子的人，总会装模作样保证自己的绅士风度和女性的矜持。

　　“老苏，不知道能不能邀请你做一个专访啊？”

　　这时，李茵有些“腼腆”的问道。

　　“专访？什么专访？”苏文浩不解，看了看李茵，又看着梁嘉艺。

　　梁嘉艺反问道：“你不知道她们是做什么的吗？”

　　“知道啊，大明星嘛。”苏文浩点头。

　　李茵和赵蕊瞬间笑了，噗呲一声，笑的花枝招展，好凶好凶的V领中，白花花一片，都要抖出来一样。

　　梁嘉艺忍着笑：“她们是电视台的，赵蕊是综艺的节目主持人，而李茵是访谈节目的支持人，都是业内大神，你真不知道？”

　　“我当然知道，只是……好吧，其实就是看着眼熟，具体做什么，我真不知道。”苏文浩挠着头，尴尬的笑着。

　　李茵和赵蕊笑了半天，眼泪都出来了，有点岔气的感觉。

　　之后双双白了他一眼：“老苏，你不上网，不看电视吗？”

　　“很少，你们应该也知道的，我前段时间在神农架，一呆就是近三个月时间，在那地方打个电话都要用设备，哪有什么时间上网看电视啊？就算不是在神农架，平时也带队训练，就这几天刚回来，也是忙的脚不沾地，实在是不好意思啊，等我回头，一定多关注两位的节目，真的，我保证。”苏文浩这也算是给梁嘉艺面子。

　　因为从气场中可以感觉出来，梁嘉艺跟她们的关系还不错，并不像圈子内那种点头之交的关系。

　　毕竟不是一个类型的明星，大家在一起没太多的利益冲突，反而合则两利。

　　苏文浩这么一解释，李茵和赵蕊也点点头，算是接受了这个解释。

　　“那现在你知道我是做什么的了，不知道能不能做一个专访？”李茵再问。

　　“我又不是明星。”苏文浩失笑。

　　“虽然你不是传统意义上的明星，但在一个特定的圈子内特别火，网络上也到处都是你的梗，如果你和嘉艺两个人能够一起上我的节目，那么我相信，这期节目肯定火爆了。”李茵略带兴奋地说道。

　　赵蕊也插嘴：“我们的综艺其实也可以，特邀嘉宾啊。”

　　梁嘉艺笑着：“你们两个真是，平时也没见你们怎么邀请我啊，是不是我已经过气了？搞得现在好像是我沾老苏的光一样。”


第761章 拒绝了

　　玩笑归玩笑。

　　实际上梁嘉艺也有点意动，参加什么节目并不重要，重要的是，跟谁一起参加。

　　所以说到后面，梁嘉艺也伙同两个人，来劝苏文浩。

　　苏文浩倒没什么问题，现在他也不像之前那样了，面对摄像机已经没有太多的紧张感。

　　“录制节目一般要多久？”

　　“访谈节目的录制很快的，顺利的话半天时间就够了，如果你们配合默契的话，当然，提前是有剧本的，该说什么问题都会提前告诉你们，你们可以事先准备。”李茵欣喜地说道，看样子，老苏是答应了，再配合上梁嘉艺的人气，还有梁嘉艺那些粉丝的效应，收视率多少不知道，但在网络上一定会火。

　　“那行吧，看看嘉艺的时间，之后通知我，要提前一点通知我。”

　　李茵连连点头：“那是当然，我们知道你很忙的，那就这么说定了，我记一下你的手机号，不介意吧嘉艺。”

　　李茵最后似笑非笑看着梁嘉艺。

　　梁嘉艺耸肩：“这有什么的，他又不是我男朋友，美女找他要手机号，我不会吃醋的，反而可以帮你们撮合撮合，哈哈。”

　　随后的酒会，实际上已经算是接近尾声了，今晚没有传统的慈善晚会，只有普通的酒会，说白了，就是大家发展发展人脉，找人聊聊人，发发名片，留留电话等等。

　　人很多，圈子也很大，一晚上是不足以全部都认识的，但是没关系，只要认识几个人，然后通过这几个人把关系圈辐射开就行了。

　　聊了许久，喝了不少香槟。

　　关系也近一步融洽，直到李茵和赵蕊离开。

　　梁嘉艺才询问之前的事情。

　　“怎么样，把你那个小女友哄好了？”

　　“少跟我在这儿唯恐天下不乱。”苏文浩没好气的白了她一眼，雷婷的事情其实还没有完全处理好，主要也是被雷家的几个长辈给打扰了。

　　目前来说，只是暂时告一段落。

　　梁嘉艺嬉笑：“看来处理的还不错？开始交往了？”

　　“拒绝了。”苏文浩正色回答，他了解梁嘉艺，这妹纸真是一个唯恐天下不乱的主儿，要是自己乱开玩笑，等她回去肯定会跟梁嘉琦说。

　　虽然梁嘉琦对这种事情的态度并不像一般女人那么泼，但苏文浩也不想发生这种无中生有的误会，完全没必要啊。

　　“拒绝了？”

　　“对，我给她分析了一下情况，她知道我原来这么花心，主动就放弃了。”

　　梁嘉艺似笑非笑盯着苏文浩：“你可真是……哪有男人自己说自己花心的？很光荣吗？还是说你已经不要这个脸了？”

　　“有些事情你知道的，做错了就是做错了，我现在放不开手，也不会否认，但是不代表错了一次，就要一直错下去，破罐子破摔，似乎不是我苏文浩的风格。”

　　梁嘉艺美眸亮晶晶的看着他：“哟，没看出来，我们老苏同志还挺有担当的，不过老苏同志，你能不能告诉我，你现在有几个女朋友？”

　　明显就是讽刺苏文浩的。

　　苏文浩也听得出来，尴尬的轻咳了两声，端着香槟杯站起身来：“懒得跟你多说，小丫头片子。”

　　苏文浩说完就走。

　　梁嘉艺笑着起身，追上去给了他一下：“你说谁小丫头片子？姐姐今年我二十五了，知道吧？”

　　下手不重，苏文浩早已经免疫了。

　　苏文浩同时拉开话题：“礼物我已经给了，咱们什么时候走啊？”

　　“随时可以啊，这种宴会没有硬性规定，该做的节目也都已经做了，剩下的就是聊天，你不打算去认识其他人吗？十号就要回归家族了，多认识一些同龄人，对你没坏处。”

　　“免了吧，我又不是苏家的家主，以后也不会是，我还是学我二叔，当个逍遥王爷就好。”苏文浩摇头，他不太喜欢交际，特别是不喜欢跟男人交际。

　　“学你二叔？他的女人可不少，我听说，从年轻的时候到现在，跟他有关系的女人，没有一千也有八百，并且百分之九十九都被他玩完甩，没想到你居然是这种人，我看错你了。”梁嘉艺一脸嫌弃的看着他。

　　“你少跟我玩断章取义的把戏，我要真是那种人，早就把你正法了。”苏文浩没好气的哼了一声。

　　梁嘉艺美眸一弯，笑呵呵地说道：“你不是不想，只是没那个胆子，我还不了解你吗？”

　　“我没胆子？你信不信我现在……”苏文浩看了一眼四周，之后一直远处的园林：“信不信我现在就把你拖进去，然后让你叫天天不应、叫地地不灵？”

　　“人家好怕怕啊，来啊，来啊……”梁嘉艺咯咯直笑。

　　苏文浩失笑摇头，看着梁嘉艺的模样，真是一拳打在棉花上的感觉。

　　憋了半天，苏文浩才沉下脸，对她说了一句：“臭不要脸，流氓。”

　　说完，苏文浩端着酒杯，小碎步就跑了。

　　梁嘉艺噗呲一声笑了，追上去就打，一路打打闹闹才进了大厅。

　　苏文浩这幅长相并不是名人，能够认出他来的人也不是特别多，少数能够认出他来的，要么就是明星，要么就是没什么交集的人，也不好直接上前打扰。

　　所以苏文浩也乐得清闲。

　　但是对于梁嘉艺，在场的众人基本上都知道她的身份或者背景，所以看着梁嘉艺跟苏文浩打打闹闹，不少人羡慕之余，也开始打听苏文浩的身份。

　　很快，在圈子内，苏文浩的名字就再次传开，认识他的人也越来越多，加上之前雷婷的事情，想不关注他都难。

　　以前很多人都只是听过名字没有见过人，哪怕见过，也是以前的照片，照片这东西是会骗人的，特别是今天苏文浩打扮的完全不同，很成熟，很闪眼。

　　所以直到现在，不少人才把他的名字和他的长相结合起来。

　　万幸，也是苏文浩离开的快，没多久就跟梁嘉艺溜了，喝了一些酒，但不至于醉，所以也没有让会所安排代驾司机，两个人准备了一天，但来也匆匆，去也匆匆，算是赶了一个过场。


第762章 转型？

　　驾车出去，苏文浩才梳理了一下领带，把外套也脱掉了。

　　虽然这一身全都是定制的，穿的也还算舒适，但苏文浩平时很少穿正装，即便穿，也都是休闲为主。

　　现在终于的离开了，苏文浩迫不及待的就让自己放松下来。

　　实际上以前在中海上班，也不是没有穿过廉价的西装，但曾经是曾经，如今是如今。

　　不但心境不同了，地位也不一样了，有了自然之心后，苏文浩更是越来越讨厌各种束缚。

　　当然，地位高的人通常都不喜欢束缚，梁嘉艺也让苏文浩找了个地方停车，然后把这一身晚礼服给换掉，换成普通的休闲装。

　　“你的休假时间也快结束了吧？什么时候走？”开车送梁嘉艺回去的时候，苏文浩随口询问。

　　“干嘛？巴不得我走啊？”梁嘉艺反问。

　　苏文浩失笑摇头：“我说大明星，你什么时候也变成言情剧中的女主角了？这种无理取闹的话，可不像是你该说的。”

　　梁嘉艺抿了抿嘴，随后摇头：“过两天吧，只是没办法帮你庆祝认祖了，等我下次回来，你就是名正言顺的苏家大少了，我在这儿，先提前祝贺我们苏少归家大吉。”

　　“少来了。”

　　苏文浩好笑的瞥了她一眼：“回不回家实际上都一样，无非就是一个正名罢了，我还是我。”

　　梁嘉艺不置可否的笑了笑。

　　随后梁嘉艺话锋一转：“对了，最近我有点想法，你帮我参谋一下。”

　　“你说。”苏文浩点头，目视前方稳稳地开着车。

　　“你知道的，我一直都是歌手，舞者，花费了很多资源和关系，短短两年就已经让我达到了这样的高峰，我个人的愿望算是实现了，你知道吗，我最初的想法就是当一个大明星，拿到最高的荣誉后急流勇退，可现在，似乎跟我之前想象中的不一样了，太多的牵挂，没办法像原来想的那样洒脱。”

　　苏文浩恍然：“你指的是粉丝？”

　　“一方面。”

　　梁嘉艺点头：“粉丝是肯定要在意的，不管我是不是真的会一辈子当明星，这些人都是我生命中很重要的一个群体，哪怕我以后不当明星了，她们也很重要，而且，现在粉丝中呼吁我转型的声音也越来越多。”

　　“转型？”苏文浩一愣。

　　“嗯！我现在只是一个歌手，粉丝们希望我去更多的领域尝试一下，比如电影，电视剧。”

　　梁嘉艺转过头，看着苏文浩：“你觉得怎么样？”

　　苏文浩沉吟了片刻，也偏头看了她一眼：“电影，电视剧？”

　　“嗯。”梁嘉艺点头。

　　苏文浩再次沉吟了半晌，这才开口：“既然你诚心诚意的问了，那我只能大发慈悲的告诉你，你不合适。”

　　梁嘉艺眸中一抹似笑非笑，但很快就掩饰过去了，不解反问：“我不合适？你凭什么这么说？”

　　“直觉。”

　　“直觉？这两个字听上去很高大上，但说白了，就是扯。”梁嘉艺毫不留情的反驳。

　　苏文浩摇头跟她分析道：“娱乐圈我不是很了解，知道的明星也就那么几个出了大名的老牌艺人，唱而优则演，或者演而优则唱，这些话我是知道的，但是，真不适合你，因为你的定位问题，全球偶像，蹦蹦跳跳就行了，干嘛非要演戏呢？吃苦受累不说，图什么呀？”

　　苏文浩连声说道：“我也听说过很多艺人为了演一部戏，又是减肥，又是增肥，大制作还经常熬夜，又是去雪山，又是去沙漠，几个月下来，整个人老了一大圈，如果是为了赚钱，为了出名，这么吃苦无可厚非，因为这是工作，但你呢？你吃的了这个苦？光是去一趟神农架，就已经够够的啦，这还是有我保护，我要是不在，你还不累死？”

　　梁嘉艺刚想反驳。

　　苏文浩继续开口，打断她想说的话：“梁嘉艺，你唱歌跳舞，这可不是全凭资源和人脉，也是要靠实力的，粉丝不是傻子，观众也不是傻子，你也说过，你从小就热爱着音乐和舞蹈，从小就学，吃了多少苦，受了多少罪别人不知道，你自己能不知道吗？也就是你家庭条件好，所以身上才没有太多的老伤，因为有专业的护理人员帮你，可是你知道吗。”

　　“我妹妹小可，还有她那几个同学，也是学舞蹈的，老伤极多，脚，脚踝，小腿，大腿，腰部，背部，肩膀都有老伤，这是遭了大罪了，光是唱歌跳舞就这么吃苦受累，你一个半路出家的，就真的以为唱而优则演是那么容易的吗？你需要学的东西还有很多很多，之后才能真正的进入演艺圈，演技是需要沉淀的，不然，你之前积累下来的人气，会流失很多，到时候别人会说你梁嘉艺只是一个大花瓶，中看不中用，或者让你安安心心的唱歌跳舞，别演戏了，害人害己。”

　　苏文浩说的越来越顺畅，说到后面，车都停了，因为苏文浩也认真起来，跟梁嘉艺扯了好几分钟。

　　到最后，苏文浩说道：“反正该说的就这些，能说的也就这些，毕竟我也不是专业的，但我真的不赞同你去演戏。”

　　梁嘉艺抿着娇唇，微微眯着眼：“你说的挺有道理的，我考虑考虑，开车吧，我还想回家泡个澡呢。”

　　苏文浩再次启动汽车。

　　没过多久，苏文浩询问：“你想转型，对于电影的剧本有什么想法吗？我的意思是，你想拍什么样的电影？”

　　“当然是爱情的嘛，很暖心的那种，现在很流行。”梁嘉艺回应。

　　苏文浩眉头一挑，之后不说话了。

　　梁嘉艺瞥了他一眼：“你知道吗，这个消息还没有放出去，只有小部分人知道，光是这样就已经有不少人找上门来了，我的经纪公司也筛选了很多剧本，有几个本子挺适合我的。”

　　“反正我觉得你不合适。”苏文浩瓮声回应了一句。

　　“看看吧，到时候可以先搭搭戏，试试看，其实我也挺想演戏的，可以领略不同的人生。”


第763章 目的达到了

　　很快，苏文浩就把梁嘉艺送到了梁家的大宅门口，苏文浩没有开车进去，梁嘉艺也在门口下了车。

　　梁嘉艺提着自己的包，又送后备箱把衣服拿了出来，挥手跟苏文浩告别：“回头见，苏少。”

　　“回见。”苏文浩有些闷声。

　　实际上苏文浩心情很不爽，谁都看得出来，梁嘉艺自然知道，却没有多解释什么，看起来是故意的。

　　电影代表着什么？

　　是名利吗？

　　也许是，但这肯定不是梁嘉艺想要的，也许真的想她所说的那种，可以去领略不同的人生，做不同的人。

　　但是对于苏文浩来说，电影，特别是爱情电影，就意味着会有暧昧，接吻，甚至床戏。

　　哪怕借位，哪怕用替身，可很多镜头也没办法借位和用替身吧？拉拉手肯定是有的，搂搂抱抱自然也少不了。

　　也正是因为这个原因，苏文浩才感觉心里很憋得慌。

　　但是他能说什么呢？又以什么身份去强制要求梁嘉艺不能演戏呢？

　　即便是男女朋友，在事业上也不好多插手，更何况他们两个人还不是男女朋友。

　　车子迟迟没有离去，苏文浩坐在车内，撑着车窗，抽了两根烟，平复了一下心情。

　　拿出电话，不是给梁嘉艺打的，还是给梁嘉琦。

　　之前就说好了，今天的生日宴结束后要给梁嘉琦打电话，梁嘉琦约他见面，离开会所的时候，苏文浩已经给梁嘉琦发过短信了。

　　“你到了？”梁嘉琦那清冷的语气让苏文浩烦躁的内心，似乎平静了许多。

　　“嗯，我在你们家大门口，刚把嘉艺送回来。”

　　“好，你等会，我马上出来。”

　　挂了电话，苏文浩随后将手机往旁边一放，接着下车，继续点了根烟，在路边抽着。

　　其实苏文浩是一个很纠结的人，他自己也知道，从他自己的心态上就能够看得出来，可能是因为受过情伤，一方面想要很纯粹的爱情，另外一方面又有过一段很放纵的感情时光。

　　自己到底想要什么，他有的时候也搞不清楚。

　　后来经过了许多事情，身份的改变，实力的提升，身边妹纸的不断出现，苏文浩的感情世界越来越丰富，也越来越丰满。

　　直到他没办法放手，所以决定就这样安安静静做一个渣男，这本来也算是告一段落了，可另一方面，他又不愿意让身边无限量的增加女人。

　　就像他自己心里想的那样：花心渣男，不代表见一个爱一个。

　　这句话本身就有点矛盾，可人嘛，本来就是矛盾体。

　　雷婷和雷乔，其实都是不错的女人，苏文浩绝不会否认，也不否认挺喜欢的，爱美女是男人的专利，没什么好否认。

　　可喜欢不一定非要得到，更何况大家是好朋友，还没有深陷，就没必要非要拉着人家陷进来，这样做的话，真就是无底线的渣男了。

　　但是，梁嘉艺是一个例外。

　　苏文浩以前偷吻过她，时间已经过了很久了，但现在想起来嘴唇上都有点甘甜，透着一股清香湿滑。

　　更何况梁嘉艺和梁嘉琦，看起来就是一个人，不可分割的领土，这也是自私心作祟。

　　还有一件事，梁家姐妹没有跟苏文浩说过，但苏文浩知道，她们互相是有感应的，包括房事。

　　至少梁嘉艺到达巅峰的时候，梁嘉琦会有感应。

　　而梁嘉琦有感觉的时候，梁嘉艺却没太多的反应。

　　这是她们自己说的，苏文浩只是耳力比较好，偷听到了，所以她们没跟苏文浩说这件事，苏文浩也装作不知道。

　　这样的感觉也是怪怪的。

　　很难想象，以后梁嘉艺找了一个男朋友，然后做羞羞的事情，梁嘉琦这边也有感觉，到时候大家怎么自处啊？

　　也就是这个原因，苏文浩纠结的都要疯了，他肯定是不乐意凌空多了一定绿帽子，哪怕只是精神上的，那也不行。

　　而且有的时候，精神上的出轨，比肉体上还要让人难以接受。

　　……

　　梁嘉艺坐着大宅内的小车，跟小妈打了个招呼，然后说自己有点累，接着就回到自己的房间，放了水，拿了衣服，进入浴室泡澡。

　　泡澡能够让人心神放松，加入一些好的材料，还能够保养皮肤，但水温一定要控制好，不然容易伤着肌肤。

　　半晌，梁嘉艺擦拭了一下手上的温水，之后拿起放在一边的手机，作为一个艺人，手机是从来都不离身的，不能离身，也不敢，因为里面的秘密有很多，稍微泄露出去一点就可能会引起很多麻烦。

　　经过了上次的真人秀，梁嘉艺在很多场合都会被人提起跟老苏的一些事情，所以手机里面的备注也改了，改成：傲娇的老苏。

　　似乎只有这个备注，能够让粉丝们接受。

　　点开短信。

　　梁嘉艺朱唇微微嘟着，编写了一段话，随后稍微琢磨了几秒，就给苏文浩发了过去。

　　发完这段话，梁嘉艺才暗笑了一声，之前苏文浩的态度她都看在眼里，只是两个人好像在打哑谜，谁也没有去点破话中的关键，梁嘉艺知道苏文浩有顾虑，而她也有顾虑。

　　很多底线的东西是碰不到的，哪怕明知道只剩下一层窗户纸，可是不到万不得已，两个人都没有去捅破这一层窗户纸。

　　只是，回来后，泡泡澡，梁嘉艺考虑了很久，还是决定不气他了，看着他不高兴，梁嘉艺心里也有点不是滋味。

　　实际上什么演戏不演戏的，梁嘉艺完全就没有考虑过，她刚才那么一说，无非就是逗一下苏文浩，顺便摸一下苏文浩的真实想法。

　　目的达到了，也就够了。

　　这段时间，梁嘉艺好多次都偷偷的试探过苏文浩的想法，比如之前那个问题，她跟梁嘉琦，谁在苏文浩心里比较重。

　　看起来是就是小女孩的无理取闹，实际上试探意味非常明显。

　　今天关于演戏的问题，也是一种试探。

　　只是苏文浩绕了半天，摆明了就是不希望梁嘉艺去演戏，可苏文浩怎么样都不说实话，难道说一句“我不乐意看你跟别人亲热”，很难吗？这句话很难吗？


第764章 快点来，我等你一起

　　大门外，梁嘉琦很快就出来了，戴着口罩和帽子，不知道的人一看还以为是梁嘉艺呢。

　　回到车内，苏文浩把副驾驶位上的手机拿了起来，放在口袋里。

　　梁嘉琦很自觉的坐上了副驾驶位。

　　“你喝了多少酒？”梁嘉琦不喜欢酒味，这一点苏文浩是知道的。

　　“就一点香槟。”

　　“味道这么大。”梁嘉琦蹙眉。

　　“估计是嘉艺喝的多吧。”苏文浩摇头。

　　随后苏文浩又道：“去哪儿？”

　　苏文浩也没问梁嘉琦找自己有什么事，说起来这还是梁嘉琦第一次晚上约自己见面呢，肯定是有事要说，但不急在一时。

　　“去西山龙苑吧，你喝了酒，开车没事吧？”

　　“没事，我开慢点。”

　　西山这边，有很多别墅区，龙苑就是其中之一，地理位置没话说，风景环境也很棒，很多有钱人在这一片都有豪宅，价格也是相当贵的，就凭苏文浩自己的钱，在这里估计也就只能买个首付。

　　梁家的大宅离龙苑也不算太远，道路宽，车辆也没有市区那么拥堵，慢慢开，半个小时也能够到龙苑。

　　一边开着车，苏文浩也一边打量着梁嘉琦。

　　姐妹俩真的很相似，如果不看表情，不听声音，基本上的分辨不出来的，同卵双胞胎有好几种，有些看起来一样，但接触久了就大概的能够分辨谁是谁。

　　可有一些，几乎是一模一样的，不认真看，你真分辨不出来。

　　穿衣打扮也有所不同，梁嘉琦偏爱冷色调，而梁嘉艺是暖色调为主，当然，偶尔两个人的衣服也是穿一样的，特别是冬季的时候，外套基本上选择差不多，只是有些颜色不同罢了。

　　也不知道今天梁嘉琦是不是故意的，很难见到她穿热裤，而且还是裤裙类型的热裤，前面看像裙子，但裙底封锁的很严，只是一条看起来像裙子一样的裤子。

　　这不是关键，关键苏文浩是一名腿控，一米七身高的梁嘉琦，本身就有着两条超乎寻常的美腿，白花花的裸露在空气中，散发着一种格外迷人的气息，让苏文浩的眼神不自觉的总会向那个方向去看。

　　不过，此时的苏文浩，早已经不是曾经的那个穷屌丝了，而且梁嘉琦也是他名义上的女友。

　　光看哪能行？

　　再加上喝了点小酒，不至于醉，却也能够让胆子大不少。

　　没开出多远，苏文浩就开始不要脸了，一手握着方向盘，另一只手直接就搭了过去。

　　两个人也没少肌肤之亲，但梁嘉琦的身子还是一颤，没好气的白了他一眼。

　　真是滑的让人心痒。

　　苏文浩偏头看了梁嘉琦一下，两个人对视。

　　梁嘉琦冷冷哒俏脸，稍微有点发红。

　　“媳妇，你可是很少晚上约我出来的，是不是有什么事情啊？”

　　苏文浩偶尔口花花，但媳妇这个称呼，好像还是头一回，平时顶多就是叫一声老婆。

　　梁嘉琦将苏文浩的手给摁住，这家伙有点不老实。

　　“一会去了龙苑再说吧，好好开车。”

　　“是。”苏文浩连忙点头，收回手，认认真真的开车。

　　最近一段时间，梁嘉琦是有意的避开一些感情的问题不谈，任由苏文浩自己去处理，当然也是梁嘉琦的心淡，就像她自己说的那样，外面的女人，她从来就不担心。

　　除了本身的自信外，还有就是对这个圈子的了解。

　　没多久，车子就开到了龙苑，苏文浩是第一次来，刷卡进门，根据梁嘉艺的指点，苏文浩把车开到了A区。

　　梁嘉琦也解释，这里是她的私产，前年的生日礼物。

　　稍微一对比，苏文浩就感觉自己寒酸了，亲自给两个妹纸过生日，只是送了两只口红，看看人家，一送就是上千万，上亿的豪宅。

　　停开车，进入豪宅，打开大灯，奢华无比的大复试结构，直接可以看到二层的走廊，这样一来，客厅的整体高度，都有六、七米的样子，像个小宫殿。

　　“一身酒味，真难闻，赶紧去二楼泡个澡，一会我给你拿衣服。”一进屋，梁嘉琦就推了一下苏文浩，说道。

　　泡澡？

　　泡澡好啊。

　　苏文浩心头一喜，看来今晚是可以开荤了？

　　也不拒绝，换了拖鞋，屁颠颠就上了楼。

　　实际上正如苏文浩心里想的那样，没什么太多别的意图，梁嘉琦就是准备今晚，两个人深度交流。

　　看起来是有些草率，但实际上，并没有什么突兀，毕竟两个人在一起已经有段日子了，除了牵牵小手，摸摸小腿，亲亲小嘴，基本上就没有越过红线。

　　主要也是因为苏文浩没有强迫她，本身就心有愧疚，怎么可能去强迫梁嘉琦把身子交给自己呢？

　　但不强迫，不代表不接受啊，梁嘉琦要是原因，苏文浩也没有任何拒绝的可能，这跟雷婷的事情完全不同，苏文浩可不会在这种事情上装君子。

　　不过龙苑的这个豪宅里，没有男士的衣服，里面全都是梁嘉琦的衣物，偶尔梁嘉琦也会来这里住几天，当换个环境，换个心情。

　　所以当苏文浩去楼上洗澡的时候，她拨了一个号码，让这个龙苑的佣人，去买两身男士的衣服，一米八左右，同时交代，这件事保密。

　　换好鞋，梁嘉琦也上了楼。

　　洗手间里面传来放水的声音，梁嘉琦脸色有些红润，步伐也显得有点缓慢，似乎心里正在做着最后的挣扎和考虑。

　　把二十五年一直保存的贞洁交给一个男人，这是需要勇气的。

　　不过梁嘉琦已经考虑了很久，这一天基本上就在考虑这一个问题，此时是箭在弦上，也没有回头的可能了。

　　“文浩，你的脏衣服拿出来，我扔进洗衣机里。”

　　梁嘉琦站在洗手间门口，声线有点发干，但依旧可以听得出冷意。

　　苏文浩打开门，大的浴盆内正在放水，苏文浩还没有脱衣服呢。

　　“这个浴缸可真大，足够两个人了。”

　　话里有话啊？

　　梁嘉琦听得出来，脸色一晕，却没有回应，而是催促道：“把脏衣服脱了，一身的酒味，还有烟味，难闻死了。”

　　“你的意思，让我以后戒酒戒烟？”苏文浩好笑反问。

　　“你可以吗？”梁嘉琦盯着他。

　　“难。”

　　苏文浩边说着，边脱下外套，递给梁嘉琦：“不过如果是你要求的，我尽力去尝试。”

　　梁嘉琦点点头：“那我要求你戒酒戒烟，这味道不光难闻，对身体也没好处。”

　　“行，那从今天开始，我去尝试着戒烟，但我不敢保证，毕竟老烟民了，至于酒，其实很容易的，少点应酬就好了，平时少喝点红酒或者香槟，对身体可没坏处。”

　　一边说话，一边脱衣服，速度极快，很快就剩下了一条四角裤。

　　梁嘉琦的脸也不知道什么时候偏了过去，不看苏文浩，似乎有点害羞。

　　苏文浩也不勉强，笑呵呵的伸着脖子，快速的在她俏脸上吻了一口，然后钻进浴室，同时喊道：“快点来，我等你一起。”

　　随着浴室门关上，梁嘉琦抱着几件衣裤，狠狠地白了一眼，低声道：“谁要跟你一起？”


第765章 如果我现在跟嘉琦分手

　　两个人显得有点紧张。

　　苏文浩是不好强迫她，而梁嘉琦是不会主动。

　　所以看起来，场面似乎有点干，但这也是正常的，别看梁嘉琦年龄不算小了，可好歹也是一个纯纯的少女，第一次这么主动，难免会有点不适应。

　　梁嘉琦把衣服拿到一楼，洗衣间在一楼。

　　梁嘉琦平时是两手不沾阳春水的，洗衣服这种事轮不到她来，洗衣间也不会用，当然，以前在苏文浩家里住过一段时间，对于半自动洗衣机还是有点熟悉的，但滚筒洗衣机，她见得多了，却压根不会用。

　　所以只能先把衣服扔进脏衣篓，一会等佣人来了，让她动手。

　　佣人住的地方不远，而且老板的事情，是天大的事，所以很快，十来分钟，一名中年女人就拿着两袋衣裤，还有内裤和袜子，来到了别墅。

　　“大小姐。”

　　“嗯。”梁嘉琦点点头：“洗衣服还有几件脏衣服，你把洗衣间调一下，之后就可以走了，一会我来晾。”

　　“好的大小姐。”中年女人一肚子疑惑，但什么都不敢问，只能按照大小姐的吩咐去做事。

　　洗衣间很好调，特别是全自动的，只需要插上电，把衣服扔进滚筒，点下两个按钮就行了。

　　一分钟都不到，中年女人就出来了，手里拿着钥匙，钱包，手机和证件等杂七杂八的玩意儿。

　　“大小姐，这些是衣服裤子里面的。”

　　“放那儿吧，记住了，这件事谁也不许说。”

　　“知道了大小姐，那没事的话，我就先走了。”

　　“嗯，去吧，应该没什么事了。”

　　等佣人离开，梁嘉琦才感觉到自己心跳有点加速。

　　毕竟第一次做这样的事情，很多东西都没准备好，比如这些衣服，如果有经验的话，肯定会事先就在这里准备好了一些男士的衣物，这样会更好的保守秘密，也不会麻烦佣人一趟。

　　今天梁嘉琦唯一做的一件事，就是跟佣人打了一个电话，放了她一天假。

　　还有这些零碎的物件，有经验的女人，估计会在洗衣服之前，事先就把东西拿出来。

　　叮！

　　这时，手机响了一声，一条短信传了过来。

　　梁嘉琦也是下意识的看了一眼，何止一条啊，好几条呢。

　　再看备注，是妹妹梁嘉琦发来的短信。

　　梁嘉琦没有偷窥人家隐私的习惯，可她此时却下意识的拿起手机，翻看起短信来。

　　苏文浩的手机也没有密码，直接就激活了屏幕。

　　一共三条短信，都是梁嘉艺发的。

　　第一条的内容不长，就一句话：“你就非要装模作样吗？直说你不想看到亲热镜头不就好了？”

　　亲热镜头？

　　梁嘉琦有些纳闷，没头没尾的一句话，她也猜不出来具体是什么意思，不过，好像跟感情有关。

　　第二条短信的内容：“死了吗？还是生气了？你不至于吧苏文浩，臭傲娇！”

　　第三条：“行，你不回话是吧？那我真的答应去拍戏了，别怪我没提前告诉你，到时候我要是跟别的男人有亲热的镜头，你别后悔。”

　　这一句话怨气横生。

　　梁嘉琦似乎懂了。

　　同时心里一根弦紧绷了起来，嘉艺这是什么意思？

　　梁嘉琦下意识用苏文浩的手机拨通了妹妹的电话，但很快，就给挂断了。

　　看妹妹这几条短信的意思，梁嘉琦可以脑补出来发生了什么，但这不是关键，关键的是，听妹妹这个口气，似乎是用别的男人在气苏文浩，这算什么呀？玩暧昧吗？

　　梁嘉琦脸色一沉，思绪飘了好一会，这才低着头，给妹妹回了一条短信。

　　梁嘉琦回道：“刚到家，手机静音了，没看到。”

　　梁嘉琦尽量的回想苏文浩说话的状态，模拟苏文浩的口气回了这么一条。

　　果然，梁嘉艺那边没有生疑，也回了一条。

　　“哼，我还以为你死了呢，别忽悠我，什么静音不静音的，你不就是害怕我去演戏嘛，真生气了吗？”

　　梁嘉琦捏了捏粉拳，闭上眼，思考着如果是苏文浩，这里该怎么回答？

　　模仿一个人有的时候很简单，但有的时候却很难。

　　特别是模仿苏文浩这种人，难上加难，因为苏文浩说话的时候，通常不按常理出牌的。

　　思考了好几秒，梁嘉琦这才开始回短信。

　　“我有什么可怕的？你演戏就演戏呗，亲热就亲热呗，大不了，我不看就是了。”

　　回了这句话后，梁嘉琦又自己看了一遍，确定没有问题，这应该就是苏文浩的口气了。

　　没几秒，梁嘉艺的短信来了：“哈哈，你个王八蛋，除了逃避还会干嘛？”

　　“我逃避什么了？”梁嘉琦回问。

　　“你说呢？算了，我懒得跟你说这个话题，困了，我睡觉去，晚安。”

　　梁嘉琦看着短信，之后缓缓把手机放在茶几上，然后靠在沙发中沉默不语。

　　她一直担心自己的妹妹，不是没有道理的。

　　除了像妹妹自己说的那样，是因为两个人长得一样，还有几个原因，妹妹梁嘉艺跟苏文浩的关系，比她跟苏文浩的关系更亲。

　　他们认识的时间更长。

　　最关键的是，妹妹敢爱敢恨，就像曾经，他们才认识多久啊？结果妹妹跑回来说可能对苏文浩有了好感。

　　从那之后，妹妹梁嘉艺就从来没有否认过她喜欢苏文浩这件事。

　　估计苏文浩也知道。

　　但……

　　许久，梁嘉琦忽然做了一个决定，她要看看妹妹的底线，是不是真如妹妹自己说的那样，那么稳固。

　　梁嘉琦再次拿起手机，以苏文浩的口气发过去了一句话。

　　“嘉艺，如果我现在跟嘉琦分手，你会开心吗？”

　　短信没有半点犹豫的发了过去，随后梁嘉琦的心就提了起来，她不知道妹妹会怎么回答，虽然妹妹一直说，如果他们想发生点什么时候，早就发生了。

　　但说是一回事，做又是另外一回事。

　　梁嘉琦可是完完全全知道，妹妹很喜欢苏文浩的，而她一直在刻意的压抑着，就像一个活火山，岩浆涌动，随时可能喷发。

　　压抑的越久，到时候爆发的也就越厉害。

　　“我种下一颗果实～～终于长出了坨屎……”


第766章 到头来都怪我？

　　“我种下一颗果实～～终于长出了坨屎……”

　　手机铃声还没有换，虽然苏文浩想过这件事，却一直没有找到合适的。

　　而突如其来的手机铃声，把梁嘉琦吓了一跳，低头一看，是妹妹打过来的。

　　梁嘉琦不知道妹妹打电话过来干嘛，是高兴的迫不及待？还是其他什么原因？

　　不过梁嘉琦不敢接，不然妹妹估计会讽刺她一辈子。

　　梁嘉琦就不是那种偷窥别人隐私的人，更不可能以苏文浩的口气去试探妹妹的真实想法，这样的做法，确实是有点上不了台面。

　　但是，挂断又不好，就妹妹那个聪明劲，估计稍微一琢磨，就明白前因后果了。

　　梁嘉琦也来不及多想，拿着手机就向楼上跑。

　　洗手间的门没有反锁，梁嘉琦直接冲了进去。

　　“啊！”苏文浩一声尖叫。

　　梁嘉琦直接冲到大浴缸旁边，迎面就看着一张惊慌失措的脸。

　　“你电话。”梁嘉琦微微有点小娇喘，也许是累的，也许是紧张的。

　　苏文浩白了她一眼，一脸‘娇羞’：“讨厌，进门也不知道先敲敲门，你看你把我吓得，差点淹死。”

　　梁嘉琦哭笑不得，现在哪有闲心去玩弄这些情侣之间的情调啊。

　　把手机递给苏文浩后，梁嘉琦连声道：“我之前用你的口气跟嘉艺发了短信，然后我……我发了一句……一句……”

　　梁嘉琦有些为难，一下子也不知道该怎么说。

　　就在这时，手机铃声就没了。

　　梁嘉琦连声道：“你自己看短信吧。”

　　苏文浩一头雾水，不过还是低头，翻看着短信，短信并不长，稍微的一打眼就把内容全都看在眼里了。

　　苏文浩瞬间一股淡淡的忧伤，只有一个想法，就是梁嘉琦学坏了，偷看短信不说，还偷发短信。

　　铃声再次响起。

　　梁嘉琦手指放在唇边：“嘘，别说我在，顺便开免提。”

　　还要开免提？真的学坏了！

　　苏文浩瞪了她一眼：“你等着，我一会收拾你。”

　　梁嘉琦无奈低下头，她也是鬼使神差的发了那么一句话，实际上，就是想看看妹妹的真实想法罢了。

　　当苏文浩把电话接起来，顺手点了免提。

　　还不等苏文浩说话，梁嘉艺的声音就向机关枪似的，突突突……射了过来。

　　“苏文浩你是不是疯了？你知道你自己说的什么吗？”

　　“我……”

　　“还有，干嘛不接电话？”

　　“那个……我是没想到你会打电话过来，吓的我不敢接了。”苏文浩干笑两声。

　　梁嘉艺冷哼：“你还知道害怕？我告诉你苏文浩，这种玩笑你别乱开，我不会当真，但如果让那个冰山看到了，她会当真的，到时候收不了场我看你怎么办。”

　　“就是一个玩笑嘛，一会我就把短信删了。”

　　梁嘉艺在电话另一头深深地喘了几口气，语气也没有之前那么粗暴了。

　　柔和了下来，梁嘉艺说道：“跟你说实话啦，我没打算演戏，现在不会，以后也不会，所以你也别作死，好好的跟那个冰山在一起，我可不想到时候她说我抢他男人。”

　　“你们姐妹真是……”苏文浩有些无语，一下子又找不到什么词去形容。

　　“我们姐妹现在的情况，还不是拜你所赐？你现在是不是感觉很得意啊？”

　　“我可没有。”苏文浩咧开嘴，摇着头。

　　“切，声音都变了还没有？就这样，我睡觉了，别再给我发这些鬼话，听到了吗？再发的话，我直接给你拉黑了。”

　　“行行行，我不发，这不是第一次嘛，以后不会了。”

　　“哼。”

　　随后，梁嘉艺就把电话给挂了。

　　苏文浩深深叹了口气，无力的靠在浴缸内，昂首看着旁边的梁嘉琦，把手机递给了她。

　　看着梁嘉琦那一脸歉然的表情，苏文浩哭笑不得：“媳妇儿，你干嘛呢？无缘无故跟她发这些话干嘛？”

　　“还不都是因为你。”梁嘉琦接过手机，撂下了一句话就转身离开。

　　哎哟喂？爷只是想安安静静洗个澡，洗个香喷喷，当个美男子，到头来都怪我？

　　苏文浩瞪着她背影的大长腿，又看起梁嘉艺那一副傲娇的模样：“都是因为我？我咋了我？我好好的洗个澡，没招谁，没惹谁，你们之间玩无间道，关我屁事？”

　　经过这件事，苏文浩很快就洗完了澡，也没有要衣服，直接裹上一条浴巾就下了楼。

　　梁嘉琦也忘了给他拿衣服，直到看着苏文浩下来，才从发呆的表情中回过神来。

　　“洗完了？哦，这些是刚买的衣服，你看看合不合身，我……”梁嘉琦站起身来：“我也去洗个澡。”

　　“嗯，洗得香喷喷的哦。”苏文浩嘿嘿一笑。

　　梁嘉琦白眼一剜，趿着拖鞋就上楼去了。

　　苏文浩坐在沙发上，拿起手机，再次翻开之前的短信，从头到尾的看了一遍。

　　刚才洗澡的时候苏文浩也考虑了半天，大概猜得出梁嘉琦为什么会以自己的身份去玩无间道，梁嘉琦吃醋的事情也不是一次两次了。

　　她不担心其他女人，似乎只担心她这个亲妹妹。

　　白天的时候她们似乎还吵了一架呢。

　　这是一个结，是必须要解开的一个结，只是，并不是那么好解，苏文浩的身份也很敏感，夹在中间左右为难。

　　趁着梁嘉琦洗澡的功夫，苏文浩醒了点红酒。

　　直到梁嘉琦下楼，苏文浩啧啧嘴，把红酒杯递给她，同时打量着美人出浴后的娇态还有身穿那种暖熏熏的味道。

　　苏文浩最喜欢的就是这个了。

　　毫不客气的揽过梁嘉琦的蜂腰，埋头在她颈部，嗅了嗅。

　　似乎有点痒，梁嘉琦扭动了一下身躯：“先别急，我们聊会天。”

　　苏文浩抬起头，也没有松开手：“是哦，我们是过来聊天的，怎么平白无故就洗了澡呢？聊天之前还要洗个澡，这是你们梁家的规矩吗？”

　　梁嘉琦抿着嘴，抬手拧了他一下。

　　梁嘉艺喜欢打人，梁嘉琦喜欢拧人。

　　苏文浩吃痛之下也低下头，狠狠地叼住梁嘉琦的朱唇，啃了好一会，直到梁嘉琦身子有些发软，苏文浩才松开嘴。

　　然后坐在一旁，拉着梁嘉琦坐在自己腿上。

　　轻轻地碰了一下杯子，苏文浩抿了口酒：“今天你肯定是有什么话想说，说吧，我听着呢。”

　　梁嘉琦也喝了口酒，之后把酒杯放在一边，双手环抱住苏文浩的颈部，让身子靠在男人的胸膛。

　　两个人虽然没有突破最后一层枷锁，可该做的事情，很多都已经做过，对于肌肤之亲并不陌生。

　　隐隐约约好像还有一种什么期待感。


第767章 高科技，无人驾驶？

　　话题正式拉开。

　　“你知道我和嘉艺是双胞胎吧？”

　　“你这个开场白让我有点想哭。”

　　苏文浩失笑：“我又不是瞎子，怎么可能不知道你们是双胞胎？”

　　“说正经的。”梁嘉琦娇嗔一声，虽然语气还是有那么一点点的凉意，却已经改变了很多，嘴角也偶尔可以看到那一抹迷人的轻笑，格外的吸引人。

　　更何况洗过澡之后的她，不管是模样，肌肤，还是身上暖暖的味道，都是苏文浩最喜欢的。

　　抱在怀里其实有点大，远没有叶知心那么软软的舒服，毕竟梁嘉琦有一米七，骨架本身就不小。

　　但是，苏文浩依旧爱不释手，一手揽着腰，一手抚着腿，很轻很温柔。

　　“好好好，正经的，正经的，你说，我听。”

　　梁嘉琦也没有去阻止苏文浩的坏手，而是轻声说道：“同卵双胞胎有百分之五十的几率，会出现一些很奇怪的感应，心灵感应是其中一种，我跟嘉艺心灵感应就不是很严重，可能是性格太不一样了吧，但有些地方，格外有感应。”

　　“你指的是？”苏文浩听到这话，似乎猜到了梁嘉琦要说什么。

　　果然，梁嘉琦脸色有些红，语气也有了那么一点的扭捏。

　　“关于情爱方面的事情，以前……以前感应还不算太深，小时候几乎没有，但随着年龄越来越大，这方面的感应也越来越强，你明白什么意思吧？”梁嘉琦说的很晦涩。

　　情爱？

　　苏文浩眨了眨眼：“你说的是上床吧？”

　　梁嘉琦拧了他一下，之后点头：“嗯。”

　　“哇，你真是……我说对了你也掐，不对你也掐。”苏文浩说着话，不甘示弱，大手在她睡裙里，也轻轻地掐了一下。

　　梁嘉琦惊呼一声，心头一阵火热。

　　“别闹，听我说完。”娇羞着阻挡苏文浩的坏手。

　　“你说。”苏文浩也没有着急，把手拿了出来，之后在她小腿上来回抚摸着。

　　“不过还好的就是，只有我感应比较大。”

　　“什么意思？”苏文浩有点明知故问。

　　“就是……如果嘉艺有情爱的事情，我可以感觉得到，但我有这样的事情，她感觉不到。”

　　苏文浩有心理准备，这件事他早就知道了。

　　不过此时听起来，还是感觉有点荒唐。

　　“你的意思是，以后……嘉艺结婚了，入洞房的时候你也有感觉？”

　　见苏文浩一脸怪异的表情，梁嘉琦脸上像是要滴出水来一样，扭捏的点头：“嗯。”

　　“我靠，那我不是吃亏了？这是隔空绿帽子吧？高科技，无人驾驶？”

　　“去你的无人驾驶。”梁嘉琦羞恼的再次伸手掐向苏文浩的腰部。

　　苏文浩忍着痛，反问：“难道不是吗？我说错了？”

　　梁嘉琦讪讪收回手，语气绵软无力：“是有点，但是，这也没办法啊。”

　　苏文浩沉吟着，脸色一沉：“要不这样，我们把梁嘉艺给杀了吧？”

　　“你……”梁嘉琦一怔。

　　苏文浩连忙摇头：“不行不行，她可是你亲妹妹，要不这样，以后等她谈朋友了，我们悄悄把她男朋友给杀掉，怎么样？”

　　“你说真的？”

　　“当然是假的，我只是不知道说什么，所以就活跃一下氛围，不过你们这种情况好像不多见，没有听说过啊，除了你们之外，还有其他的案例不？”

　　梁嘉琦思忖着：“就算有，估计也没有人会说出来的。”

　　这话倒是没错，就算有这样的情况，也不会有人到处说的，毕竟不是什么光彩的事情。

　　苏文浩看着她：“你突然跟我说这些，是什么意思？”

　　“看你有没有什么办法来解决这件事。”

　　苏文浩听闻苦笑不已：“我能有什么办法？我现在心头也是乱的，总感觉自己要吃亏似的，反正不管怎么说，嘉艺不能找男人。”

　　梁嘉琦幽幽一叹：“那总不能让她一辈子孤独终老吧？”

　　“你这话的潜在语言，是让我……”

　　“我没有。”不等苏文浩说完，梁嘉琦就摇头。

　　有些底线是完全放不开的，哪怕知道这可能是唯一的选择，但，就是放不开，至少现在接受不了。

　　“我还没说完呢。”苏文浩失笑。

　　“我知道你想说什么，可……她是我亲妹妹。”梁嘉琦鼻息微微有点粗，估计是心乱了。

　　苏文浩也是有点无奈，轻轻地搂着她，也不知道该说什么了。

　　梁嘉琦靠在苏文浩怀中，两个人安静都谁都没有开口。

　　过了许久，梁嘉琦感受着从自己小腿，慢慢划上来的大手，腿部一阵火热。

　　她心头也是一震，心如小鹿撞。

　　“文浩。”梁嘉琦轻声喊了一句。

　　“嗯。”

　　“今晚，我把自己交给你，但是，你能不能跟我保证，你跟嘉艺不能发生关系。”

　　苏文浩的手一顿，眸中涣散了一下，紧接着就恢复了清明。

　　“嗯！我，答应你。”

　　梁嘉琦直起身子，看着苏文浩：“其他的女人我根本就不在乎，也可以不管，但是，嘉艺真的不行，她是我亲妹妹。”

　　苏文浩理解梁嘉琦的担心。

　　收回手，大手抚在她的脸颊，柔声道：“我知道，我也答应了，不跟她发生关系，如果你不相信我的承诺，我可以保证。”

　　梁嘉琦美眸纯净如水，跟苏文浩目光对视，眼眸清澈地倒映出他的脸颊。

　　梁嘉琦相信苏文浩的承诺，虽然这家伙有些坏，但在有些事情上，还是能够守住原则的。

　　她长长的睫毛微微垂落，缓缓闭上眼，之后迎上苏文浩的唇，很难得的主动索吻，一副任君品尝的模样让苏文浩食指大动。

　　如果是言情剧里，这个时候肯定会响起电话，但苏文浩不傻，所以刚才梁嘉琦洗澡的时候，他就已经给一些人打过电话，然后关了手机，又从梁嘉琦的包里拿出手机，关机了。

　　检查了半天没发现座机，这才安安心心的等待着。

　　所以这个时候……接下来的场景，必须和谐，和谐，无限和谐。

　　苏文浩的手滑入睡裙，一碰敏感部位，梁嘉琦身子直接打了一个颤，嘤咛一声，也同时松开了嘴：“去楼上！！！”

　　“走。”苏文浩有的是力气，直接把她给公主抱了起来。

　　梁嘉琦是黄花闺女没错，但毕竟是成年人了，该懂的东西基本上都懂，对于这方面的需求，她也是有的，女神她也是人呐，是人就会有需求。


第768章 到此为止

　　此时的梁家大宅。

　　梁嘉艺好不容易才睡着。

　　之前那些短信内容让她辗转反侧。

　　人总会有两种或者多种性格，有的是潜在，有的是外在，有大公无私的一面，也有自私自利的一面。

　　而感情，通常都是不受人控制的，喜欢谁，讨厌谁，有的时候根本就没有理由。

　　梁嘉艺喜欢那个臭男人，这点她知道，姐姐也知道，甚至是小妈都知道，但她一直强压着心里的感受，对苏文浩若即若离，也是因为她经常在外跑，所以才能勉强压制的住，如果没有这份职业的话，估计她早就忍不住了吧。

　　而刚才，短信中的那句话，确实把她吓了一跳。

　　她不能够允许自己去从姐姐手里把苏文浩抢过来，哪怕是梁嘉琦先动手的。

　　所以急急忙忙打电话训斥了苏文浩一顿。

　　打完电话后，她就睡不着了，想了好多好多，想着，如果他们真的分手了，会不会是一件好事呢？

　　感情的事情最磨人。

　　一个多小时，梁嘉艺才不知不觉的睡了过去。

　　但这一阵睡眠只是短暂的。

　　很快，梁嘉艺就做了一个梦。

　　梦到了一只大黑熊，就像神农架那只黑熊一样，孔武有力，看起来就很有安全感的模样。

　　然后黑熊忽然摘掉了头套，原来是苏文浩穿着熊皮在吓唬她，一丝坏笑，随后苏文浩就扑到了她身上，开始了没羞没臊的调情嬉笑。

　　其实，这类梦境不是第一次了，有好几次都是带着笑容醒来的，不过不管是哪一次，梦境终归是梦境，不真实，感觉有点虚。

　　然而这次，感觉却格外的真实，没过多久，梁嘉艺就被这种刺激的感觉惊醒了。

　　思绪回归大脑的一瞬间，梁嘉艺吓了一跳，还以为自己被人强暴了。

　　但很快发现自己正在家里，身上也没有人，摸索着打开床头柜的暗灯，一丝亮光让她看清楚了整个卧室。

　　确实没有人，但身体的感觉越发强烈。

　　丹田腹部火热撩人，心头一丝丝的悸动让她忍不住小嘴微张。

　　这种感觉很熟悉，梁嘉艺抓着被角，死死咬着牙，心里思索着到底发生了什么事情。

　　“难道是梁嘉琦？”

　　梁嘉艺心头一惊，实际上在中海那次，她把姐姐推到地上，摔到了尾巴骨，苏文浩给姐姐治伤，而她躲在洗手间。

　　事后她说没感觉，但也只有她自己知道到底有没有感觉。

　　现在突如其来的这种刺激感，也只能是梁嘉琦传递给她的，不可能是别人了。

　　“梁嘉琦难道不在家？”回来之后梁嘉艺也没有去姐姐的房间，直接洗澡，然后发了一些短信就睡觉了。

　　感觉越来越强烈，强烈到她满脑子都是苏文浩的身影，咬牙切齿的骂着：“这两个混蛋。”

　　骂归骂，但声音说不出来的娇柔，像是跟情人撒娇的口气一样。

　　梁嘉艺强忍着一股羞意，拿起床头柜上的手机，翻找出梁嘉琦的号码，拨了过去。

　　“你拨打的电话不在服务区……”

　　“靠！”梁嘉艺爆了一句粗口，挂了电话后，又给苏文浩拨了过去。

　　“你拨打的电话也不在服务区……”

　　也不在？这尼玛还是人工智能啊。

　　梁嘉艺感觉自己出现了幻觉，好像听到了一个“也”字。

　　不过她知道，这两个人都关机了。

　　“王八蛋，狗男女……”

　　……

　　与此同时。

　　龙苑豪宅，二楼的主卧。

　　漆黑黑一片。

　　因为梁嘉琦是第一次，苏文浩心急，但身体却不急，足足做了十多分钟的前奏，并且用了内气，过渡给梁嘉琦，让她先嗨皮起来，这样做主要是舒缓梁嘉琦的情绪，让她不至于那么害怕和抵触。

　　这种事情是情侣之间必不可少的。

　　苏文浩也不知道现在的时机算不算成熟，不过梁嘉琦都主动约他出来了，他自然也不会去逃避，唯一能做的，就是尽可能给她最完美，最舒适，最记忆犹新的第一次。

　　每个人的第一次，无论是什么，都会是记忆犹新的，但这种记忆，不一定全都是好，甚至绝大多数都是不好的。

　　据国内的一项调查报告，现代社会的年轻男女越来越开放，青少年很多都是未成年就已经有了第一次床笫之事，而这个阶段的少男少女，很多都只是一己私欲，所以，越来越多的少女，第一次给她们的感觉是痛，痛的死去活来，甚至会造成成年后很长一段时间的心理阴影。

　　让不少人开始厌恶这种事情，不情不愿，完全享受不到这种事情的美好。

　　苏文浩现在就是避免这种事情发生，他也算是一个老手，再加上有内气的辅助，梁嘉琦很快就陷入了一种很奇妙的感觉。

　　直到身无寸布，两具火热的身子缠在一起。

　　即将神龙入海时，苏文浩停顿了一下。

　　“嘉琦，我来了。”很俗的一句客套话。

　　梁嘉琦现在有些迷糊，双手双腿都缠在苏文浩身上，听到这话，心中知道要发生最后的关系，本能的有点抗拒，但这股抗拒很快就消失了。

　　梁嘉琦鼻音传出：“嗯。”

　　……

　　“啊！”

　　梁家大宅，梁嘉艺的卧室内一声低沉的痛吟，没有想象中的那么痛，给她的感觉就是一瞬间，像是打针的感觉一样。

　　紧接着梁嘉艺就知道发生了什么。

　　“狗男女啊！”

　　梁嘉艺捂着被子，闷着头，愤恨的骂了一句。

　　只是很快就在另外一种感觉中迷失了自己。

　　人总是有需求的，梁嘉艺也一样，从还是少女的时候就有需求，是身体成熟期的自然反应。

　　不过她自己解决的次数并不多，因为后来有很长一段时间都在忙碌，忙到没时间去考虑这些。

　　再后来遇到苏文浩，通过按摩也享受到了另外一种巅峰。

　　不过，巅峰和巅峰不同，每个人的感觉都不同，而且体外和体内的感觉也有差别。

　　女人和男人的身体是不同的。

　　就像现在这种感觉，是梁嘉艺从未有过的一种畅快感，跟自己动手，或者跟苏文浩按摩，完全就是不一样。

　　如果说哪一种更舒服，此时梁嘉艺也说不上来，但这种感觉比前几种都要强烈，直击心灵。


第769章 做女人的感觉，挺好

　　美好的第一次，估计梁嘉琦是不会忘记的。

　　这一夜，梁嘉琦终于体会到了一个女人该有的感觉，两姐妹是双胞胎，感觉可能都差不多，她也认为这一次，特别是最后那几下，似乎比以前所有的都要舒适和美好。

　　梁嘉琦也感受到了苏文浩强大下的温柔。

　　连续两次，梁嘉琦感觉有些疲惫，但苏文浩似乎依旧生龙活虎，这把梁嘉琦给吓的不轻。

　　虽然是第一次，但该懂的一些东西都差不多懂了。

　　只是她虽然有些被吓着了，却也没有求饶，毕竟是第一次，她依旧强忍着。

　　不过苏文浩随后也就不动了，抱着她，身体还是连在一起，却没有再动。

　　温柔着说着一些平时不怎么说的情话，偶尔调笑两句，动动身子，惹的她一阵娇嗔。

　　做女人的感觉，挺好。

　　虽然她从不觉得自己不是女人，但也是在这一刻，她发现，以前的自己，似乎真的缺少了一些东西。

　　而且似乎下面也不疼，只是有点酸胀，跟传说中的不太一样，不过腿部有些粘粘的，也不知道是血，还是……

　　在苏文浩的温柔下，梁嘉琦也很快的睡着了，醒来后，床边无人，心灵一阵空虚。

　　女人，在第一次交给男人后，不，或者说是每次把自己交给男人后，都会产生一种很强烈的依赖感，如果这个时候男人离她而去，不管是上班还是干嘛，只要是不在身边，她心灵就会感觉到一种很难受的空虚。

　　有些女人还会心生怨恨。

　　梁嘉琦套着睡裙，坐在床上，久久发着呆，想着昨夜的一些事情，又低头看了看床单，隐隐约约有点血迹。

　　此时窗帘没开，视线受阻，屋里有点昏暗。

　　梁嘉琦起身，下面依旧有点酸胀的感觉，却一丁点都不疼，她当然知道这是因为苏文浩的温柔，不然第一次不可能不疼的。

　　想到这，梁嘉琦嘴角一抿，笑的极美，可惜，苏文浩没看到这样的笑容。

　　也没有理会凌乱的床榻，梁嘉琦穿上拖鞋，出了房间，直奔洗手间。

　　……

　　站在镜子前，梁嘉琦看着面色依旧酡红的自己，也不知道是不是错觉，她感觉自己的皮肤比以前好了很多，特别是苹果肌这一块，比之前水嫩很多，这一块嫩的女人，年龄会一下子年轻好几岁。

　　眼角的保养也是女人的重中之重。

　　梁嘉琦已经二十五岁了，看起来是一个很不错的年龄，但如果不好好保养，一过三十，各种衰老就会慢慢出现。

　　但此时，梁嘉琦觉得自己仿佛一下子年轻了很多。

　　梁嘉琦自己都忍不住喃喃自语：“难道这就是所谓得到滋润的女人么？好神奇啊！”

　　梁嘉琦还没有发现，她的语气也不如平时那么冰冷了，尾音的疑问句也多了起来，开始像个女人了。

　　……

　　苏文浩此时正在楼下做饭。

　　之前刚刚出去买了一点食材，这个家里几乎是没有食材的，估计梁嘉琦不会在这里做饭吧。

　　但是还好，天然气是通着的，锅碗瓢盆都有，买这些东西放在这儿，可能更像一个摆件。

　　苏文浩早上六点就醒了，生物钟让他不会睡懒觉。

　　醒来之后，苏文浩下意识的感觉自己有了一些奇怪的变化，随后检查了一下身体，惊的差点掉下床。

　　之前在神农架的时候，苏文浩就得到了很大的进步。

　　丹田内的“自然之心”也出现了一些奇怪的躁动，这是一种控制不住的躁动，好似随时都可能会突然爆炸一样。

　　不过气场中没有给苏文浩带去危险的感觉，所以苏文浩也没太多的担心，只感觉可能是要突破了，是好事。

　　而昨夜，苏文浩跟梁嘉琦的房事中，也不断的运转着身体内的内气，一来是怕梁嘉琦疼痛，二来也是帮梁嘉琦改造身体。

　　当然还有一点原因，就是女人的第一次，似乎对苏文浩的修炼有点帮助的，根据漫倚所说的那种双修，苏文浩一直在运转内气。

　　睡觉之前还没什么感觉。

　　可是一觉醒来，苏文浩发现，丹田内的黑边“自然之心”，不知道什么时候已经裂开了，两个乒乓球大小的玩意儿，裂开了小拇指大小的缝隙。

　　不光如此，从这个缝隙中，似乎有一股很浓稠深黄色的液体，比内气不知道精纯多少倍，一点点的往外流出，而缝隙中还发了芽，一个很嫩很嫩黑色的小芽儿。

　　苏文浩第一个感觉就是自己上了一个女人，然后自己怀孕了，丹田里有了一个种子。

　　这尼玛让苏文浩瞬间想起自己的手机铃声，真的种下一颗种子，长出了一个什么鬼？

　　不过紧接着，苏文浩就感觉到了自己的四肢百骸，无数精纯的内气，如河流一样翻腾着，体内的力量一下子增长了不知道多少倍。

　　随后苏文浩琢磨了一下，如果自己猜测不错的话，“自然之心”应该就是一个种子，是一个星球的种子，星球的根儿，现在它发芽了，也不知道是好还是坏。

　　但苏文浩着急也没用，他不可能把梁嘉琦一个人丢在这里，至少要等梁嘉琦醒来，然后把她送回家，苏文浩才可以去找嘟嘟，让她联系一下漫倚。

　　估计只有漫倚能够给他解释。

　　但苏文浩也知道，希望却不大，因为之前苏文浩的内气变异，变成淡黄色的时候，还有自然之心突然出现在丹田内，漫倚就给不出一个很确定的解释。

　　这件事估计漫倚也不知道。

　　不过，唯一一个可能有解释的人，就只有漫倚了，其他人更加不可能告诉苏文浩原因的，而且这件事也不能让太多人知道，不然真的可能会被解剖，毕竟这可是一个种子啊。

　　苏文浩感觉做早餐的时候，感觉楼上有动静，仔细一听，是水声，估计梁嘉琦醒了。

　　想起梁嘉琦昨夜的模样，苏文浩很是自得的咧开嘴笑了笑，征服一个大冰山，这种感觉是不足为外人道的。

　　把粥给煲上，苏文浩趁着梁嘉琦洗澡的功夫，上楼来到卧室，把床单和被罩都取了下来，然后下楼扔进洗衣机。


第770章 你再笑一个我看看

　　“唔！”

　　梁嘉琦很快就洗好了，换了身睡裙出来，一晃眼只感觉身边一个黑影闪过，还不等她看清楚是什么，一个熟悉的味道就扑鼻而来，随后嘴唇就被堵住了，蜂腰也被揽住了。

　　不过这个吻只是一触即分。

　　梁嘉琦也就一开始吓了一跳，随后就软了下来，反手揽住苏文浩的虎腰。

　　“我就知道你没走。”梁嘉琦看着近在咫尺的男人，微微一笑说道，这个男人，以后就是她的男人了，已经盖章确认了。

　　苏文浩看着梁嘉琦，表情一怔，愣愣的硬是没有说出一句话来。

　　“看什么呢？”梁嘉琦被苏文浩盯得有点不自在，语气忍不住的有些嗔怪，还轻轻的推了他一下，只是没推开。

　　“你……你再笑一个我看看。”苏文浩声音有些发干。

　　自从梁嘉琦了中海后，笑容偶尔也有，但依旧很难见到，偶尔有一两次，多数也都是抿抿嘴，似笑非笑，看不出什么笑容的那种笑。

　　可是刚才那一瞬间，是真的笑容，笑的很美，比第一次在医院的那个笑容还要美艳，还有一点俏皮的感觉。

　　冰山在这一刻，仿佛融化了。

　　梁嘉琦听到苏文浩的话，也是微微一怔，她并没有去刻意的对苏文浩露出笑容，她甚至感觉都很自然，像平时一样。

　　如果不是苏文浩说了这么一句，她自己都没发觉。

　　“我，笑了吗？”

　　“除非我眼瞎。”

　　梁嘉琦牵动了一下嘴角，似乎想再次露出笑容，可是，不管怎么牵动，似乎都感觉两边的脸颊有些僵硬。

　　越着急，越是笑不出来。

　　苏文浩比她更急，揽着她的蜂腰，也跟着她一起呲牙咧嘴，帮她使劲，可是不管她怎么努力，都没有之前的笑容，不但没有，反而很牵强。

　　半晌，梁嘉琦干脆嘟起嘴：“笑不出来。”

　　“……”苏文浩也泄气了。

　　梁嘉琦脸色一寒，恢复了以前的模样：“我也努力了，可是真的笑不出来，感觉好僵硬，而且，是不是我不笑，你就不打算跟我在一起了？”

　　“那不会。”

　　苏文浩连忙摇头：“我跟你在一起的时候你本身就不会笑，不过，你刚才的笑容真的好美，我就是想再看看。”

　　嗅着梁嘉琦身上刚洗完澡之后散发出来的暖气，苏文浩贴近她的颈部，深深地吸了一口：“真好闻。”

　　“真色。”梁嘉琦感觉脖子有点痒，没好气的推了他一下。

　　“呵呵，楼下我给你煲了一点粥，红枣的，补气血，不过可能还要一会，不如，我们……”

　　“不要。”梁嘉琦连忙阻止住苏文浩正在往下滑的大手。

　　“可是我想要啊。”苏文浩装出可怜模样。

　　“我一晚上没回去，不能多呆了，不然……”梁嘉琦低声解释：“粥也不喝了，下回好吗？”

　　想想梁嘉琦说的也有道理，而且苏文浩也有事情要做。

　　无奈答应了，但墨迹了半天，难免一阵手足之欲，弄的梁嘉琦嗔怒不已。

　　变成女人的她，比以往的时候娇媚了许多，虽然笑容也是时有时无，但对苏文浩说话的语气，明显已经得到了很大的改变，还有一些小眼神，也带着昨夜还没有完全消退的媚意。

　　似乎每个女孩的骨子里，天生就有一种叫作“媚”的东西，这东西需要开发，也需要碰到适当的人。

　　梁嘉琦好像也是一个内媚的女人。

　　苏文浩可不是什么雏儿，有传说内媚的女人是稀世珍宝，苏文浩也不知道是什么样子的，曾经也没有想过自己会碰得到。

　　如果非要对比的话，苏文浩的这些女人中，沈碧云应该算是一个。

　　矜持且敏感，身材曲线完美，均匀结实，媚骨却不显，外人完全看不到的，也可以说这是一种内秀。

　　再说直白一点，可能就是外面像贵妇，家里像“荡”妇。

　　这样的女人，只对自己的男人展现出一种内美，也称作：内媚。

　　……

　　苏文浩开车吧梁嘉琦送回梁家大宅，远远还没有到门口，梁嘉琦就让苏文浩停车。

　　“咱们这搞得好像偷情似的。”苏文浩对着准备下车的梁嘉琦苦笑。

　　“不会太久的。”梁嘉琦这下很主动，伸着脖子，上前给苏文浩轻轻一个吻别，还不等苏文浩伸手抱住她，她就缩了回去，之后白了苏文浩一眼，会说话的明眸似乎再说，就知道你会不老实。

　　下车离开，梁嘉琦俏皮的歪着脑袋，抿着嘴，对苏文浩摆了摆手。

　　虽然没有笑，可是这个表情，是她以前完全不会表露出来的。

　　苏文浩一直盯着她的背影，直到消失。

　　苏文浩不得不承认，梁嘉琦是一个极品女人，无论是外面还是家里，特别是征服了之后，她对你整个人的态度，在这一瞬间就全部转变，让你有一种“你是她的天”的感觉。

　　这样的感觉对于男人来说，是有致命的诱惑。

　　反正苏文浩很喜欢这样的感觉。

　　也许这样的女人更招人疼吧，至少你会感觉自己是她的一切，完全舍不得放手。

　　身边的女人，沈碧云是一种矜持，也有点内媚。

　　叶知心对很多事情非常洒脱，不管说话还是做事，但又一颗心又全都不扑在你身上。

　　李嫣像一个小跟屁虫，似乎只要是你想要的，她就全然不会拒绝。

　　至于梁嘉艺……有一种很禁忌的刺激感。

　　各有各的好，但苏文浩也很苦恼。

　　不过，苏文浩没墨迹多久，很快就驾车离开，他要回家去找嘟嘟，自己都“怀孕”了，这可是大事啊。

　　说到怀孕，苏文浩也有点纳闷，跟沈碧云和叶知心在一起的时间不短了，很多时候都没有做安全工作，只是偶尔叶知心和沈碧云自己会做一些。

　　但这么长时间，两个人似乎也没什么动静，难道是自己的身体出了什么问题吗？

　　对于有没有孩子这件事，苏文浩倒不是什么着急，虽然他的年龄已经不算小了，可暂时还没打算成为一个真正的父亲。

　　但是，如果是因为身体出了毛病，这一点是苏文浩不能接受的。


第771章 你变了

　　“嘉琦，这么早出去了？”

　　一回到家，小妈就把梁嘉琦给堵住了。

　　梁嘉琦脸上一闪不自然：“嗯，昨晚在一个朋友家里睡的。”

　　小妈点头：“你就是朋友太少，交际圈子也太窄了，以后没事就跟朋友们出去聚聚也挺好，不过，记得下次把保镖带着。”

　　“知道了，我先回房……”梁嘉琦点点头。

　　“嘉琦。”

　　还不等梁嘉琦告辞，小妈就发现了一些问题，上面细致的打量了梁嘉琦一圈：“你去做保养了？”

　　梁嘉琦一愣，接着点头：“嗯，跟朋友一起。”

　　“效果这么好吗？下次去的话，叫上我一起。”

　　“好～～”梁嘉琦还是有点不自然的点了点头。

　　对于自己的变化，梁嘉琦当然是知道的，唯一的可能就是女人得到了滋润的后果，可这件事没办法说。

　　没有吃早餐，直接回到自己的房间，刚放下包，还没喘口气，敲门声就响起，随后伴随着开门声，梁嘉艺进来了。

　　“你昨晚去哪儿了？打电话给你也关机。”梁嘉艺表情中没有露出太多的情绪，像是随口这么一问。

　　“关机？”

　　梁嘉琦下意识拿过手包，拿出手机，点了一下发现黑屏，这才说道：“也许是没电了。”

　　梁嘉艺也不纠结这个问题，继续问道：“那你昨晚去哪儿了？找你都找不到人。”

　　“去跟朋友聚会。”梁嘉琦谎话说过一遍，所以这次比之前更加自然一点。

　　“你还有朋友？哪个朋友？我认识吗？”梁嘉艺追问。

　　“你不认识。”梁嘉琦摇头，反问：“你找我干嘛？”

　　“逛街，我明天就要飞了，想买点东西，再买点礼物，十号的时候某个人不是要回家嘛，我不在京城，所以有些礼物要你帮我给他。”梁嘉艺很随意地说道，但眼神却一直注意着梁嘉琦的表情变化。

　　梁嘉琦表情只是微微一变，眉头蹙了蹙，接着点头：“行。”

　　似乎有些事情已经突破了，就不像之前那么患得患失了。

　　妹妹梁嘉艺忽然上前，哑然道：“咦，一天不见，你的皮肤变好了吧？在哪儿保养的效果这么好？”

　　“一个朋友的私人店铺，还没开业。”

　　“是吗？”梁嘉艺眯着眼：“那等下次我回来的时候，跟你一起去呗。”

　　“行。”梁嘉琦随意点头。

　　梁嘉艺忽然咧开嘴，笑了起来，随后在旁边的懒人沙发上一座，翘着小腿，似笑非笑看着姐姐梁嘉琦。

　　梁嘉艺的语气有些玩味：“梁嘉琦，我发现你原来也是会骗人的呢？这套说词是之前就想好的吗？面不改色心不跳，你变了。”

　　“你什么意思？”梁嘉琦表情一变，这套说词确实是之前准备的，没有太多的逻辑性，因为这个家里很少有人会刨根问底的追问你一些事情，所以，这样的解释正常来说就已经足够了。

　　“我什么意思？”

　　梁嘉艺冷哼一声：“我昨晚打电话给你，你关机了，来你房间找你，佣人说你早早的就出门了，走了一段时间，可是你的车却没有开走，也就是说，有人来接你，我看了一下大门口的监控，你离开的那个时间，正是我回来的时间，接你的应该是苏文浩吧？所以我又给苏文浩打电话，巧了，他一开始还没关机，后来居然也关机了，你说，这是因为什么呢？是怕被人打扰吗？”

　　梁嘉艺似笑非笑，继续说道：“再看看你这一脸春风得意的样儿，是已经被他吃干净了吧？”

　　姐姐梁嘉琦脸色一红，冷着脸反瞪着妹妹说道：“是，你猜的没错，我们昨晚是在一起，难道这有问题吗？我们本来就是情侣。”

　　“……”

　　梁嘉艺被这句话堵的一阵哑口无言，换成以前的梁嘉琦，或者会抵赖，或者会冷言不语，但应该不会这么坦然的承认。

　　女孩变成女人之后，真的会有这么大变化吗？臭不要脸的，居然这么不害羞的承认了？

　　啪啪啪！

　　梁嘉艺鼓起掌来，缓缓点头：“果然是一夜变大嫂，脸皮都不要了吗？曾经我可是记得某人说过，第一次要留在新婚夜的。”

　　“那是小时候的话，就像我们之前的玩笑一样，当不得真。”梁嘉琦反驳，顺便把之前的，所谓的“嫁给一个人”给拿出来否定了。

　　这一夜之后，梁嘉琦的变化确实是有点大的，至少在脸皮方面，好像一夜之间就厚了一层，虽然说起话来的时候心里还是有些狂跳，脸上也有点发烫，但比以前确实是厚了一些。

　　少女和少妇之间吵架，这本身就不公平，因为心态不在一个层面上，如果非要说一些让人羞恼的话，肯定是少妇占优势。

　　“行。”

　　梁嘉艺一脸愠怒的起身：“果然是吃多了某些人的口水，口才都变好了，脸皮也变厚了。”

　　梁嘉琦脸色酡红一片：“别说的那么恶心。”

　　“恶心的事情你都做了，还不允许别人说？既然你都不在意小时候的承诺，只是当一个玩笑，那我也不管了，不过别怪我没有提醒你，希望你别后悔。”梁嘉艺重哼一声，向外走去。

　　“你干嘛去？”梁嘉琦心生一股不好的预兆，连忙起身拉住妹妹的手。

　　梁嘉艺冷笑回头看着姐姐：“你说我干嘛去？我当然是去找个男朋友啊，嘿嘿，我倒要看看，如果某个人知道了这件事，会是什么反应，反正你跟他做事我没感觉，但我跟别人……做那个事，你是有感觉的，对吧？”

　　“梁嘉艺你疯了。”梁嘉琦大惊失色，叱喝道。

　　“我疯了？梁嘉琦，做人凭良心，你敢说你突然跟他发生关系，不是因为害怕我吗？就因为我们昨天吵了一架对吗？你可别否认，如果不是这个原因，我真的不知道你怎么会平白无故跟他发生关系，你也别说什么顺其自然，这话你自己信吗？”

　　梁嘉艺看着姐姐，哼哼地说道：“你可能是担心的太久了吧，昨天我们吵架只是一个引子对吗？最终让你下定决心把你自己交给他，应该是图个心安理得吧？你不觉得这样做很幼稚吗？”

　　两姐妹没有太大的心灵感应，但互相都了解对方，梁嘉艺的话，基本上把姐姐的心里剖析的八九不离十。


第772章 我怀孕了

　　回到家，苏文浩揽着家中娇妻一人一吻。

　　叶知心鼻头一皱，光凭味道就知道苏文浩昨夜干嘛去了。

　　只是还不等叶知心开口，苏文浩就抱起嘟嘟。

　　“嘟宝，你能联系到漫倚吗？”

　　“爸爸找妈妈有事吗？”嘟嘟小嘴嚼着，一副茫然的小模样，大眼睛溜溜圆。

　　“当然有事，爸爸练功的时候可能出岔子了，需要找你老妈请教一下。”

　　“哦。”嘟嘟大眼睛眨了眨，透出一股无奈：“可是，嘟嘟现在也找不到她。”

　　“她去哪儿了？没电话吗？没地址吗？”苏文浩没感觉到丹田内有什么危险，但还是有点担忧。

　　毕竟“自然之心”冒了芽儿，说不定会长出一棵大树，到时候自己还不成了怪物？能不能活还不确定呢。

　　如果“自然之心”把自己当成了养分，当成了土壤，生根发芽，那么自己未来会不会脚下生根，头上冒枝？

　　“我也不知道。”嘟嘟摇了摇头。

　　“你这个妈啊，跟我那个妈一个德行，孩子都不管吗？”苏文浩狠狠翻了一下白眼。

　　沈碧云在一旁问道：“你练功出什么岔子了？”

　　叶知心说：“走火入魔？”

　　“比走火入魔还要危险。”苏文浩抱着嘟嘟，瞥了两个女人一眼，无奈说道：“我怀孕了。”

　　“什么？”沈碧云惊讶道。

　　“你居然出柜了？”叶知心也吓了一跳。

　　出柜尼妹。

　　苏文浩无奈把事情说了一遍。

　　有些事情是不能在外面乱说的，但对于自家人，其实也没什么可以隐瞒的。

　　而且比起修炼的知识来说，整个家里嘟嘟是比较专业的，别看她小，但再怎么样都是“专科”出来的，人家是系统的学习过，比苏文浩这个教官还要专业很多。

　　整个闪电特战队，基本上都是嘟嘟调教出来的。

　　更何况那些古武招式，也都是嘟嘟传授和指导苏文浩练习。

　　现在找不到漫倚的人，所以只能询问嘟嘟，看看嘟嘟知道不知道这一方面的知识。

　　苏文浩把昨夜的事情给隐瞒了，而是之前在神农架就感觉到丹田有些变化的事情说出来，昨夜练功的时候突然变异，“自然之心”裂开一道缝隙，小拇指粗细的缝隙，发芽了。

　　沈碧云和叶知心听的目瞪口呆，她们并不知道什么“自然之心”的存在，她们也仅仅只是拥有内气，还是因为跟苏文浩双修的原因，所以，她们对修炼的基础知识，非常缺乏。

　　不光是她们，嘟嘟也有点哑然诧异。

　　苏文浩以前的内气就出现了变化，漫倚就试探过，可是没有弄清楚到底是什么原因。

　　估计就是自然之心带来的结果。

　　“自然之心”本身就是一个奇物，在嘟嘟那个世界就非常的神奇，相关记载也不多见，更别说是这个世界了。

　　想查都没有地方去查，只能自己猜测。

　　嘟嘟拉着苏文浩的手，帮他检查身子。

　　此刻，苏文浩的内气并没有之前那么排斥外来的探究，不过却隐隐还是有点排斥的感觉，似乎只要外来的内气有一点妄动，苏文浩这些犹如浓浆的内气会群起攻之。

　　这算是一种内气的探究，也是神识的探索。

　　嘟嘟终于看到了丹田处那一枚小孩拳头大小的金边黑核“自然之心”，此时已经裂开一条缝隙，一个黑色的芽儿露出了小拇指的长度。

　　黑色的小芽儿非常光滑稚嫩，仔细看还有点透明，精致无比。

　　许久，嘟嘟才收回内气。

　　苏文浩似有所感，询问道：“嘟宝，你知道这是什么原因吗？”

　　“不知道。”嘟嘟摇了摇头，粉色的小嘴噘着，大眼睛长睫毛也忽闪着，似乎正在思考着什么。

　　沈碧云和叶知心在一旁着急，却一点办法都没有。

　　她们这点内气，别说去探究了，稍微一进入苏文浩的体内，就会消散于无形，实力还是太弱。

　　加上她们也是听得迷迷糊糊，现在只知道苏文浩丹田里面有一个叫作“自然之心”的东西，而这个东西居然发芽了，除此之外，一无所知。

　　“怎么样可以联系到漫倚？”苏文浩又问。

　　“只有妈妈联系我们。”

　　“唉！你这个妈啊……”苏文浩都无力吐槽了。

　　“小嘟嘟，这个什么自然之心发芽，会不会对身体造成影响？”叶知心上前拉住嘟嘟的小手。

　　“应该不会的，只会让爸爸实力大增，爸爸自己应该感觉得到吧。”嘟嘟说完，看向苏文浩。

　　几个女人都看着他。

　　苏文浩点头：“实力确实增加了很多，内气的颜色也变了，之前是淡黄色，现在是深黄色，有些金色亮眼的感觉，我估算着，整体实力好像增加了一倍多。”

　　叶知心松了口气：“那就没什么可担心了，这是好事。”

　　沈碧云在一旁说道：“我感觉未必是好事，生根发芽，又是在身体内，怎么可能是好事？我们要不要去医院检查一下？”

　　“不行。”

　　苏文浩连忙摆手。

　　自然之心的来历本身就蹊跷，自带了强大的能量不说，还能开发人的大脑思维，让人过目不忘，一目十行，苏文浩不喜欢学习，不代表这些技能没有用。

　　如果这件事被外人知道，或者被国家知道，说不定会拿他切片研究，这可不是开玩笑的，只要搞清楚苏文浩身体的情况，说不定可以提取出来一些东西，制造更多的高手，或者是学习天才，到时候利国利民也说不定。

　　与民有利，这是好事吧？

　　到时候稍微的宣扬一下，苏文浩不让他们切片研究，就会成为人人喊打的自私鬼，自私自利。

　　可如果让他们研究，苏文浩又不乐意，凭什么呀？

　　“爸爸，我可能知道这是什么了。”嘟嘟忽然开口，表情有些讶异的看着苏文浩。

　　“什么？”苏文浩一愣，接着就是一喜。

　　“可能是世界树。”嘟嘟语气有些不自然。

　　世界树？苏文浩听这个名字，怎么感觉有点耳熟呢？很多小说作品中都有吧？

　　叶知心这个时候开口了：“世界树？是欧洲神话中的那个世界树吗？”

　　“欧洲神话？”苏文浩哑然，自己本国的神话很多都没搞清楚呢，这里怎么还有欧洲神话的事儿？

　　嘟嘟摇头，她也不知道欧洲神话的故事，不过，她所说的世界树，是她那个世界的一个传说。


第773章 你真是我亲姐

　　随着苏文浩拿着平板，查看了一下网络上所记载的世界树，关于欧洲的神话。

　　其实网络上记载的并不算多，介绍只有一句话：世界树是欧洲神话中的树，在欧洲神话中，这个巨木的枝干，构成了整个世界。

　　内容也不算太多，就是在世界树上，有九个王国。

　　一看就尼玛很扯蛋，没头没尾的来了一个什么世界树的梗，国外的神话确实是没有系统体系，这要是换成国内的神话，估计这种传说中的东西，都可以从怎么出现，怎么壮大，怎么成为世界树之名，最后怎么消亡等等的传说。

　　不过这些都不重要，重要的是，嘟嘟为什么说这是世界树？有什么根据？

　　都说了是欧洲神话了，这突然冒出了一个神话中的玩意儿，苏文浩有些无语，自然之心的出现就已经很无语了，后来又多了一个洛洛，现在还有世界树。

　　这些事情传出去，估计很多人都会把苏文浩当成神经病吧。

　　“小时候妈妈哄我睡觉的时候，跟我讲过一些故事，其中就有世界树啦。”

　　根据嘟嘟的讲述，其实非常好理解。

　　嘟嘟小时候，漫倚哄她睡觉，讲的故事千奇百怪，其中就有世界树的故事，当然，也只是神话传说。

　　传说，世界树是以一枚很特殊的种子发芽而成，吸收了多少多少亿万年的世界混沌之气孕育而成，当时还没有人类，混沌未开。

　　一听这个开头就是神话故事，哄小孩子玩的。

　　然后这棵树越长越大，直通天界，躯干数百里，不知道多少人才能环抱得住，一片树叶就顶得上现在一片小区那么大，根茎从星球这一头，延伸到另外一头，直接把地球贯穿了，一听就感觉到这棵树很牛哔。

　　这样的故事也只有小孩子信吧？

　　唯一有点科学的，就是这棵树长成了，是世界上唯一一棵树，什么光合作用，和混沌之气中的水分，吐出所谓的氧气，把混沌气息冲散稀释，有了雪，有了水，也有了这个世界的基础环境，生灵也不断的出现。

　　人类也出现了，当时人类还能够连接天界，通过这棵树。

　　后来又经过了数万年，因为人类的贪婪，火源的需求，一点点砍伐世界树，最终，世界树倒塌了，飘落在整个世界，世界上出现了各种其他的植物，生机勃勃，但世界树没了。

　　根茎的精华也深埋于地下，之后碳化，石化等等，成为了传说中的“自然之心”。

　　得到自然之心，就有机会重新孕育世界树。

　　以树之名，统治整个世界的万物生灵。

　　听起来就是一个神话故事，哄小孩子玩的。

　　不过，嘟嘟这么一说，似乎目前只有这个可能性，哪怕完全不可信，却也没有其他的解释。

　　有句话说的好：当你排除了所有的不可能，无论剩下的是什么，即使再不可能，也一定是真相。

　　此时此刻就是如此，当你没有其他答案的时候，只有一个答案，那么不管多不可信，你也只能去选择相信。

　　因为人，需要一个解释，一个真相，哪怕这个真相很扯蛋，很假，但至少也是一个“真相”。

　　就像嘟嘟说的那样，抛开神话不谈，最远古的一棵树，不管是人为砍伐，还是老死的，之后深埋于地下，若干年后就可能成为钻石，或者成为古董，又或者成为了“自然之心”。

　　而自然之心发芽，似乎也可以说得通了，毕竟它只是一个“种子”，不是吗？

　　并且，苏文浩确实可以跟生灵沟通，跟很多树木植物有很深层的联系，特别是跟树之间的联系，尤为密切，可以利用树来替人续命，这件事也没办法用科学来解释。

　　不过苏文浩也相信，科学并不是万能的，“科学”这个词才出现了多少年啊？科学没办法解释的东西太多了，不能解释，不代表就不存在。

　　很多人类连自己还没有理解透呢，怎么可能完全去理解自然界中的东西呢？

　　……

　　梁家大宅。

　　梁嘉琦的闺房内。

　　面对妹妹的质疑，梁嘉琦叹了口气，拉着她坐回沙发上。

　　“我承认，我确实是担心，所以才下定决心，可能是有点幼稚，但我也是真心的。”

　　梁嘉琦看着妹妹那冷脸无表情的模样，轻声道：“嘉艺，关于我们两个人的身体感应，我都已经跟他说了。”

　　梁嘉艺目光一闪，紧接着蹙眉：“那他怎么说？”

　　“她……说这是高科技，无人驾驶。”梁嘉琦脸色有些泛红的摇头。

　　梁嘉艺先是愣了一下，接着“噗”的笑出声来，也就那个混蛋才会说这种话。

　　梁嘉琦看了妹妹一眼，眼底一抹忧色，自己跟她说话聊天都是吵架，对她听到苏文浩的一句话，似乎也不是什么好话，居然能够笑的那么自然和甜美。

　　唉！

　　冤孽。

　　“后来呢？”梁嘉艺询问。

　　“后来她说以后你找男朋友，他就把你男朋友都偷偷杀掉。”

　　“呵。”梁嘉艺毫不在意的笑着，随后撇嘴不满：“也就他这么不要脸，但是凭什么啊？哦，就因为我……我感觉不到，所以你们可以在一起没羞没臊。可我就不能跟其他男人在一起了？他怎么不直接说把我杀掉呢？”

　　“他说了杀你，可那是玩笑话。”梁嘉琦解释道。

　　梁嘉艺白了姐姐一眼：“我当然知道是玩笑话，你不用跟我解释，他是什么样的人我比你清楚。”

　　梁嘉琦闭嘴不语了。

　　梁嘉艺又问：“再之后呢？商量出了一个什么结果吗？”

　　“没有，这件事本来就是一个结，怎么可能商量的出来一个结果？”梁嘉琦摇头。

　　梁嘉琦琢磨了一会，又说道：“不过，她答应我了。”

　　“答应你什么？”梁嘉艺心头一阵不好的预感，蹙眉。

　　“答应我说不会跟你发生关系的。”

　　“呵呵！”

　　梁嘉艺失笑摇头，看着姐姐：“你可真是我的亲姐姐啊，真的，我这辈子遇到你，算是我上辈子作孽了，你看过大话西游吗？我们就是被佛主缠在一起的两根灯芯，知道为什么被缠在一起吗？因为她们是爱与恨的代表，互相仇恨五百年而不能相融，最后佛主看不过眼了，就把她们变成灯芯缠在一起，化解爱与恨之间的怨念，没想到过了五百年，你还是这样，就想要我这辈子孤独终老对不对？你真是我姐。”


第774章 这个世界本身就荒唐

　　面对梁嘉艺的话。

　　梁嘉琦心里有些不忍，却依旧拉着她，尽可能柔声道：“就因为我们是亲姐妹，其他的女人……”

　　“少跟我说这些，什么其他的女人你不在意，唯一在意的就是我，我真搞不懂你什么逻辑关系，外人你都可以忍让了，为什么作为亲妹妹的我，你却一而再再而三的阻拦和提防呢？”

　　“就是因为我们有血缘关系，亲姐妹一起，你不觉得这样很荒唐？”梁嘉琦苦涩摇头。

　　“这个世界本身就荒唐。”

　　梁嘉艺冷笑一声，甩开姐姐的手，站起身来：“算了，我现在也不争不抢，爱怎么样就怎么样，不过我告诉你梁嘉琦，我现在有事业，所以没工夫，也懒得跟你争，等我有时间了，咱们再说。”

　　“你为什么非要选他？”面对妹妹的背影，梁嘉琦无奈的质问。

　　梁嘉艺脚步一顿，缓缓转身：“那你呢？你跟他认识的时间和相处的时间都没有我多，你为什么呢？还有，别搞得好像都是我的错，我只问你一句话，我不选他，我去随便找个男朋友，你答应吗？”

　　一句话，梁嘉琦就无言以对了。

　　梁嘉艺笑了：“怎么？不知道怎么回答了吗？你真的很自私啊梁嘉琦。”

　　梁嘉琦的心也累，她在感情上并不算一个很自私的人，她只是比较在意血缘关系，男人花心可以，圈子内这种事情并不少见，但你要玩就去外面玩，兔子还不吃窝边草呢。

　　这也算是梁嘉琦的一种底线吧，虽然这个底线本身就有点扭曲，但也是因为生活在不同的圈子内，想法跟普通人完全不一样才导致的。

　　反观梁嘉艺，其实也差不多是如此，正是因为苏文浩跟姐姐的关系，她才一直保持着克制，要是换成其他的女人，梁嘉艺才不管对方是谁呢，工作忙，到处跑，无非只是一个借口罢了。

　　因为这份工作对于梁嘉艺来说，实际上不需要那么累的，大部分就少接一些活动，反正她又不缺钱，等要出单曲了，她才开始忙碌也可以。

　　她现在让自己这么忙，实际上也是有些避开的想法，所谓眼不见为净。

　　“嘉艺，我们，心平气和的谈一谈好吗？”梁嘉琦没有去解释什么，再次拉着妹妹，拉回来坐下。

　　“谈什么？”梁嘉艺美腿交叠，靠在沙发上，抱肩问道。

　　“这种身体上的感应，我们去私下里找一些医生，看看能不能破解。”

　　“破解？”

　　梁嘉艺摇头：“我考虑过，也询问过一些专家，但我们是同卵，这种感应是基因中自带着的，我们基因基本相似，除非一个人改变基因，可你应该知道，改变基因现在只是理论上可以，就目前的医学条件，即便是可以改变，也不会朝着自己想要的方面去改进，随机性可能让你变成一个男人，并且改变之后会不会有效果还不知道。”

　　梁嘉琦沉默了好一会，这才询问：“要不要把这件事跟老爸说一下？”

　　“呵，算了吧，他又不会医术，徒惹烦恼，如果你要找人，倒不如找苏文浩，他的医术很奇特，说不定有什么办法呢。”

　　“找他？”梁嘉琦似有所思的点点头。

　　亲姐妹就是亲姐妹，吵架归吵架，可是一到正经事上，也算是能够心平气和的坐下来聊一聊。

　　只不过，持续的时间并不久。

　　梁嘉艺起身说道：“如果你真想解决，我劝你快点找办法解决掉，不然，等我下次回来，我也不会跟你客气的，你要知道，男人做的承诺，有的时候基本上没用，特别是在床上的承诺，呵呵，别怪姐妹不讲情面。”

　　“嘉艺。”

　　“哦对了。”梁嘉艺回过头来：“我也决定了，这次参加完国外的行程，以后我就不会再接这样的行程了，可能会有大把大把的时间处理感情的事情，明天我就要走了，别想我，也别送我，至于礼物，我以后自己给他。”

　　对于这个强势的亲妹妹，梁嘉琦是一点办法都没有，现在唯一能做的事情，就是想办法解决掉身体上的敏感感应，第二，就是要不断的跟苏文浩思想灌输，让苏文浩不能禁不住梁嘉艺的诱惑。

　　最好是快点结婚，能够赶紧把婚事办下来，估计梁嘉艺也能死了这条心吧？

　　……

　　随后两天，苏文浩又一次进入了忙碌的状态。

　　嘟嘟也去了西山军营，苏文浩一再交代，如果漫倚联系她，一定要让漫倚来京城一趟，毕竟那个神话故事，听听也就是了，目前当个真相来听，但绝不能全信。

　　苏文浩把穆芳，杨宇和方松波也安排到了西山，让他们跟着训练，不过是由穆芳管着两个人，嫡系的队伍也开始慢慢地扩大。

　　初期是比较困难的，但只要地基打得好，后面就会轻松很多。

　　转眼就到了十号。

　　苏小可也回来了，今天是苏文浩归家的日子，苏小可也要归家，她也改名苏厚懿，是族谱上的名字，在张月云的这一栏下面，算是张月云的女儿，不过身份证跟苏文浩一样，还是用原名：叫苏小可。

　　老苏家续谱这件事，举办的比较着急，但却并不简陋，邀请的人也特别多，都是一些家族的长辈，年轻人很少，也没有什么歌舞表演，比较正式的一种聚会。

　　邀请的人多数也都是关系特别好的。

　　老苏家的一些长辈和外亲，也早早的就来了，自家人，不管怎么样都是需要见个面的，哪怕关系很远，但好歹也是一家人不是。

　　老苏家内部的脉络也不少，各个省都有人，大部分都是外亲，多数姓苏，有当官的，有经商的，也有从军的，摊子很大，家族的香火也很盛。

　　早上九点二十分，吉时已到，续谱正式开始。

　　首先第一个，就是族内的宗长讲话。

　　一个家族的脉络很多，但宗族每次只有一个，也就是家主的族长，内部是宗长，苏右斌讲话，致辞，谢各方好友。


第775章 闹事

　　举办续谱仪式的地方，是安排在一个大会堂，近千人的位子，坐满了差不多一半。

　　大讲坛上挂着苏家续谱仪式的横幅，很简单，没有那么多的花哨。

　　实际上，这次续谱可不光是苏文浩和苏小可两个人，还有其他宗亲的一些刚成年的孩子，挑挑选选被写入家族的宗谱，当然，授衔是那些亲族有贡献才行。

　　而且也有先后顺序的问题了，一开始肯定是苏文浩这种宗长长子和义女续谱，随后才是其他的孩子。

　　“各家宗亲，各位嘉宾，大家好。”

　　苏右斌一身中山装，很正式的站在讲坛上，看着下面的众人。

　　“今天是我们苏家有记载以来，第四十七次续谱、圆谱庆典，我们苏氏系承昆吾，苏氏之先，出于高阳，高阳之子……”

　　“祖祠堂上，龙烟缥缈……宗亲血脉繁衍，世系支流遍布大江南北，源远流长，至今三千余年……”

　　“我滴乖乖。”

　　苏文浩在前排一座，对身边的苏小可说道：“我还以为咱们苏家只有五六十年的历史呢，没想到居然吹的这么厉害，这样吹牛哔，真的有人会信吗？”

　　苏小可忍着笑，悄悄地白了苏文浩一眼：“哥，正经一点。”

　　实际上本身也只有几十年的历史，朝代更替，最初就算有这个家族，也早已经磨灭在历史的长河当中。

　　不过这并不妨碍血统的流传下来，只需要有族谱，哪怕是后世续的，就能够有家族的凝聚力。

　　毕竟宗亲这么多，天下姓苏的是一家。

　　砰！

　　就在苏右斌话音未落时，会堂门口，呼呼啦啦的来了几个人，看起来都有些年岁了，旁边还有保镖护着，硬是往里闯，门口的人拦都拦不住。

　　这些人的到来，打断了续谱的氛围，苏右斌也没了声音，眯着眼，看着会堂门口的一群人。

　　其他的宗亲和各家的来宾，也都纷纷回头，看向阶梯上面的人。

　　一眼就认得出来，这是新苏家的人来了。

　　之前就有小道消息说，新苏家可能会来这次苏家的续谱庆典，捣乱倒不至于，都是要脸的人，说法也是都姓苏，虽然早年宗家闹事，后来分家了，但这个姓氏，是分不开的。

　　“你们想干什么？”这时，前排位置上的苏右旗站起身来，回身看着新苏家的这群人。

　　说起来其中还有比苏右旗辈分大的，是以前苏家宗族的长老，年轻的时候也当过家主，后来退位成了长老，算是叔叔辈。

　　“两个苏家，一个谱，续谱这么大的事，怎么能少了我们？上一次续谱还是解放后，五几年的事情，现在都新世纪了，新世纪头一回续谱，连个邀请都没有，是不是有点过分了？”最年长的一个老家伙开口，是“见”字辈，用的同音字——苏建文。

　　也可以叫苏文。

　　因为现在很多字辈都写在族谱上，现实中的叫法有些是祛掉字辈的。

　　“邀请？犯得着邀请你们吗？叛离家族之后，你们还以为自己是宗族的血脉？祖宗会认你们吗？族谱都没有拿走，你们有什么资格还姓苏？”苏右旗呵呵一笑。

　　“苏右旗你放肆。”苏建文虽然显得老态，但一头黑发看起来也很精神，目光炯炯，指着苏右旗怒斥。

　　“我放肆？呵呵。”

　　苏右旗摇头一笑：“你个老东西，有什么资格说我放肆？”

　　“右旗。”

　　苏右斌这个时候开口了，老苏家的宗族就两个人了，苏右斌和苏右旗，能毫不留情说话的也就他们两个，其他的宗亲虽然不是哑巴，但资格问题，还有没必要去惹新苏家。

　　到时候记恨起来，大家也是一个麻烦。

　　苏右斌站在台子上，基本跟阶梯顶端的一行人平视：“苏建文，苏建军？两个原宗族长老来了，来的够齐啊，不过几位来这儿，有何贵干吗？别说什么续谱的事情，跟你们没什么关系，如果是来闹事的，我苏右斌也不怕你们。”

　　“苏右斌，你懂尊卑吗？当年原本就不是你该上位的，我们只是不想跟你同流合污罢了。”一个中年男人开口，冷笑。

　　“是不是我上位，各家自有公道，心知肚明的事情，苏右泽，别秀你的智商好吗，到现在还挑拨离间有意思吗？就你这样的还想掌管一家主位？”

　　两边人当着数百人斗嘴，场面安静异常。

　　苏文浩也回头看着五个人，两个老人，三个中年人，其中还有一个中年妇女。

　　应该都是新苏家的上位者。

　　苏文浩抿嘴一笑，眼神中一丝感情都没有：“可可，这些人，就是害你父母家族的人。”

　　苏小可默默点头：“我记下了，哥。”

　　“好好练，到时候，弄死他们，哥给你撑着。”

　　“这些荤话不要在外面说。”一边的张月云拍了苏文浩的后脑勺一下。

　　苏文浩白了老妈一眼：“有什么关系？”

　　这时，苏右斌似乎也吵够了，大喝一声：“保镖，请这几位出去。”

　　“我看谁敢动。”苏建文厉声呵斥，之后带着人往阶梯下面走，似乎向到前台上，直接跟苏右斌开始撕逼。

　　不管苏建文这些人的目的是什么，总之，续谱庆典确实是被耽误了，这件事要是传出去，这次续谱庆典就会成为一个谈资，甚至是笑话，宗长的公信力也会大大减弱。

　　其他各家宗亲也会认为苏右斌没有当年的豪气了，心里但凡生出这样的想法，人心就不好管了。

　　新苏家估计也就是抱着这样的目的来砸场子的。

　　保镖带了不少，护着他们往前走，现场并没有真的动手，毕竟场合不一样，真要打起来，谁也没办法对后果负责。

　　“妈的……”

　　苏右旗咬着牙，暗骂一声，之后指着远处的一些保镖：“去把人全部喊过来，把这群垃圾给扔出去。”

　　“二叔，我来吧。”苏文浩笑呵呵的来到苏右旗身边。

　　“你？”

　　苏右旗低声道：“你可别乱来，今天是你续谱仪式，你不适合出面，不然影响不好，何况你是小辈。”

　　“你这是老观念了吧？凡事都要注意影响，那我这辈子就别过了。”

　　苏文浩摇头：“我特么今天刚回家，就碰到找茬儿的，我要是不出面，以后这个圈子里还混不混了？要当逍遥王爷，就别有那么多的顾虑。小辈怎么了？这个社会，看拳头的。”


第776章 冲突

　　对于新苏家来找茬这件事，苏右斌等人都清楚，之前三人还在书房讨论过。

　　但是苏右斌万万没料到，新苏家居然上层全体出动，以“见”字辈两位还活着的长老为首。

　　包括新苏家家主苏右泽，弟弟苏右阳，还有唯一的女性苏右芳，这算是全家齐聚。

　　这一下让苏右斌和苏右旗措手不及，好多年没看到“见”字辈的老人了，就算有，也都是宗亲各家中有，地位不如宗族的，这些老家伙只有大事才会出面，平时都是很低调的。

　　所以之前的一些准备，在门口直接就动武解决的事情，基本上没用了，再说对方也是有备而来，之前一点风声都没有，突然出现，还带了这么多保镖，真是不打算走了啊。

　　这要是开打，谁输谁赢不好说，这个续谱也就真的成了一个闹剧。

　　“文浩。”张月云也站起身来。

　　“放心吧，我有准备。”苏文浩呵呵笑着，一副胸有成竹的模样。

　　书房会议之后，苏文浩就知道新苏家可能会过来找麻烦，苏右斌和苏右旗也把这件事的一些细节和可能性都说了一遍，反正新苏家是不会让他们这么顺利的完成续谱仪式。

　　到时候老苏家的威望就会越来越低。

　　只不过，新苏家随后一直都没有什么动静，这也算是暴风雨前的宁静吧，越是沉默，越是没憋什么好屁。

　　所以，苏文浩昨夜临时准备了一手。

　　就等着突发事件应对用的。

　　苏文浩站了出来，各家宗亲纷纷把目光落在苏文浩脸上。

　　这一身衣服还是之前梁嘉艺带他做的，胡子打理了一下，没有之前那么细心，但看起来也是格外的成熟。

　　“你就是苏文浩？”

　　苏文浩挡在阶梯的最下面，一行人到了面前，被他给拦住了。

　　苏建文上下把苏文浩打量了一遍，语气老沉，瓮声问道。

　　“哟，居然知道小爷名字？你哪位？”苏文浩笑着反问。

　　“你一个小辈敢放肆，你家大人没教过你教养？”苏右泽重哼一声，目光跃过苏文浩，看着台上的苏右斌。

　　“教养？你们不请自来，野蛮乱闯，跟野狗一样，这就有教养了？”苏文浩反讽一句。

　　“你……”苏右泽被小辈一顿抢白，气的脸色铁青，旁边是几个人也是目露冷光。

　　“牙尖嘴利。”

　　苏建文摇头，一副不与苏文浩一般见识的模样：“这儿没你说话的份，一个小辈，站到一边去吧。”

　　按理说，宗族大会，确实没有小辈讲话的份。

　　不过苏文浩理会这些吗？

　　“小辈？你个老家伙算什么东西？小爷现在少将军衔，你丫以前干什么的？不管干什么，都应该退休了吧？无官无职的，跟我在这装什么大瓣蒜呢？带着你这几条狗，滚蛋。”

　　“小畜生。”苏右泽瞬间怒了，上前就是一脚。

　　这家伙没练过，苏文浩可以轻松弄死他。

　　但是苏文浩没有躲，一脚被直接踹在了肚子上。

　　周围一片惊呼，不少人都站了起来。

　　“你丫敢动手？”

　　“我帮你们教训小畜生。”苏右泽冷笑一声。

　　苏文浩退了两步，没有摔倒，只是捂着肚子，一脸冷笑。

　　“哥！”苏小可跑了过来，扶着苏文浩。

　　张月云却一挑眉，这小子的手段可能被苏右泽这个蠢货踢到吗？

　　苏右旗和苏右斌也没有出生，不过脸色却很冷漠，盯着苏文浩的背影，这小子想干嘛？

　　“哥没事，不过，他们有麻烦了。”

　　苏文浩安抚了一句后，冷笑直起身子，看着新苏家五个人和十多名保镖。

　　“普通人不知道我闪电特种队是做什么的，但相信你们几位应该很清楚吧？谋杀闪电特战队最高长官，我很有理由怀疑，你们是国外某个组织的成员，现在，你们可以不说话，但说的话，一律都是废话，来人，把他们抓起来……”

　　一句话，就在大家还有点疑惑的时候，突然从会堂旁边的一些小门中，哗哗哗冲出了几十个人，荷枪实弹，一个个都是野战服，脸上也画了油彩，身上的气场强大的让整个会堂都一阵呼吸急促。

　　“不许动。”

　　“抱头蹲下，否则格杀勿论。”

　　“抱头蹲下……”

　　苏文浩在宗族续谱会议上，直接动用外界关系和外界身份，这尼玛完全就是不要脸的行为。

　　在座的诸位，谁没有官方背景？

　　即便像苏建文这种退休的老家伙，官方势力也是不弱的。

　　可苏文浩才不管那些，闪电特战队的存在是超然的，一旦牵扯上某个组织，哪怕上头知道是假的，多少也会给他点面子吧。

　　“苏文浩，你想做什么？”苏建文脸色一变，厉喝道。

　　苏右斌和苏右旗也是一愣，这小子疯了？都是大事化小，小事化了。可他反而把小事化大，大事化的更大。

　　一个家族的续谱，非要闹到瀛台那边去才舒服吗？

　　不过随后，两个人就想明白了，这小子也不傻，反正没准备当家主，加上还没有续谱成功，所以他现在是自由人，怎么闹都跟苏家没关系。

　　果然，苏文浩随后笑道。

　　“我做什么？呵呵，我现在还不是苏家的人，跟你们没关系，但是，有人袭击我，我怀疑他要谋杀我，所以，你们都是同伙……”

　　苏文浩一挥手：“抓起来，若有反抗，直接杀无赦，我怀疑他们都被洗脑了，不是正常人类。”

　　“都别乱动。”苏建文一听苏文浩的话就知道，这小子是早有准备，所以避免这小子真疯了，连忙让大家别抵抗。

　　苏文浩现在不管做什么，都跟老苏家无关。

　　上头现在算是“宠”着他，光明正大的情况下，谁拿他都没有办法的。

　　“队长，任务完成，请指示。”

　　分分钟，十几个保镖和新苏家的五个人就被控制住了，双手被反扣，脑袋上带顶了一把枪，一副稍微动一动就爆头的感觉。

　　“各位。”

　　苏文浩看着众人那目瞪口呆的模样：“今天是我苏文浩个人的事情，跟苏家没关系，打扰大家了，让大家受惊了，回头我一一向各位赔罪。现在，请大家继续吧。”

　　苏文浩大手一挥：“带回去严加审讯，甭管年龄大不大，打死了我负责。”

　　“是！”

　　“苏文浩。”就在这时，门口传来一个熟悉的声音。


第777章 欠收拾

　　“苏文浩。”

　　门口一个熟悉的声音传来，洪亮震耳，让会堂内斗有回音。

　　苏文浩抬头一瞧，哎哟喂，这位怎么来了。

　　苏文浩眼珠子一转，连忙跑上阶梯，快速来到门口，敬了一个军力，不亢不卑的大声说道。

　　“报告首长同志，闪电特战队接到线报，称有邪教分子混入京城，我们全队经过了艰苦的战斗，最终成功抓捕了十数名邪教分子，无一逃脱，无一伤亡，只有我受了一点轻伤，请您指示。”

　　来人正是二号首长。

　　闪电特战队的调动，逃不过上层的眼睛，特别是在京城这一亩三分地上。

　　一大早闪电特战队全体就出动了，虽然不知道苏文浩要干嘛，但苏文浩没有上报。

　　之后闪电特战队来到了这个礼堂，二号首长接到消息就知道可能要坏事，所以才赶了过来，还好不算晚，这群人要是被苏文浩给抓走了，估计不死也要脱层皮。

　　苏文浩现在就像一个有执照的黑涩会一样，并且权力还不小，大家还只能睁只眼闭只眼。

　　而且这小子不管干什么，似乎都占理，哪怕只是歪理。

　　真要是被带走，然后邪教分子的帽子一扣，即便大家都知道是假的，可是没办法，新苏家的名声臭了，新苏家上层面子也丢了，新苏家的威望也是一落千丈。

　　苏右斌和苏右旗这个时候也来到身边，问好道：“首长您好。”

　　“我好的了吗？”二号首长一肚子火，却一直强压着。

　　闷声的瞪了几个人一眼，之后对苏文浩说道：“把人放了。”

　　“这可放不得啊首长，这些人都很危险，刚才还袭击我了，首长，要不您先撤，我帮您殿后，您的安全才是重中之重啊……让领导先走，都闪开。”苏文浩讨喜地说道，一脸奸笑。

　　二号首长也气笑了，指着他半天说不出一句话来。

　　“文浩，适可而止就行了。”苏右斌拽了苏文浩一下。

　　二号首长看了一圈数百人，这才缓过气来，对着苏文浩说：“苏文浩，我现在命令你，把人放了。”

　　来真的是吧？

　　“首长，这些人可都很危险的，您确定要放？”

　　“必须放。”

　　苏文浩眨了眨眼，随后点头，从兜里把证件掏出来：“既然如此，那我不干了。”

　　“你……”二号首长直瞪眼。

　　苏右斌直接踹了一脚，把苏文浩踹到一边去：“你小子胡说什么呢？”

　　苏右斌连忙赔笑：“首长，这小子可能是喝了酒，脑子有点不清醒。”

　　苏文浩在一旁拍了拍自己的裤腿，冷哼一声，回头对着闪电特战队的人喊道：“把这群人扔出去，别摔死咯，都温柔一点。”

　　“是。”队员们拽着新苏家的人往外拖，一阵喧闹，现在首长来了，这群人似乎也不怕了，嘴里唧唧歪歪叫嚣着。

　　没多久，外面传来几声惨叫，估计是摔得不轻。

　　二号首长也是一脸铁青，对着苏文浩说道：“你们继续吧，回头，你来见我。”

　　苏文浩默不作声呵呵一笑，也不答应，也不拒绝。

　　二号首长皱眉，但还是挥挥手走了。

　　苏右旗在苏文浩身边埋怨：“你小子吃错药了？跟谁都对着呛？你现在能这么张扬，还不是这位首长罩着你？”

　　“你错了。”

　　苏文浩反驳道：“是他有求于我，我要是没点本事，谁会罩我？又不是我亲爹亲妈的，大家的关系都是互相的，既然不给我面子，那行，看谁扛得住。”

　　这时，闪电特战队的人回来了。

　　苏文浩挥挥手，吩咐道：“都回去训练吧。”

　　……

　　一个小小的插曲算是虎头蛇尾，不过大家都看到了苏文浩的强势和初生牛犊不怕虎的那股劲。

　　这股劲用得好，确实是好事。

　　但要是用不好，可能会有问题。

　　只是现在没人会说什么，都等着往下看呢，刚才的事情其实还没结束，后续还有不少问题要解决。

　　新老苏家这么多年没有动手了，估计从今天开始，战斗要来了。

　　会议继续……

　　一上午时间，都是续谱圆谱的事宜。

　　除了苏文浩和苏小可之外，还有一共三十多名各家的成年孩子被写入宗谱。

　　中午是午宴，下午就是集体会议，这是小辈不需要参加的，都是宗长和各家的负责人规划未来。

　　到了晚宴也是最热闹的，各家拉近距离，虽然都姓苏，都是一个派系，但分布天南海北，能够拉近关系的机会并不是特别多。

　　苏文浩也参加了晚宴，跟苏小可一起，就今天上午的事情，跟各家的老一辈一一告罪，实际上并没有什么错，苏文浩是把自己摘出去了，没用苏家的身份，大家也不会说什么。

　　一团和气。

　　苏文浩也喝了不少酒，回家的时候都已经醉醺醺了，这还是用内气逼出酒精之后的效果。

　　还好家有娇妻，两个人一番忙碌，终于把这个家伙给弄到床上去休息了。

　　“记得这家伙上次喝醉的事情吗？”

　　看着躺在床上叽里呱啦唱歌的苏文浩，叶知心在一旁笑着说道。

　　沈碧云脸色一红，瞪了叶知心一眼：“还不都是你？本来没我什么事的。”

　　“好闺蜜嘛。”叶知心呵呵直乐。

　　沈碧云撇嘴：“好闺蜜就是用来出卖的对吗？现在女人之间闺蜜这个词，可不是什么好话。”

　　“好闺蜜就要一辈子，什么东西都能分享才对，包括……男人。”叶知心色色的一笑。

　　沈碧云白眼：“神经病，我真是上辈子欠你们的。”

　　说完，沈碧云就向外走：“累的我一身汗，我去洗澡。”

　　“一起去，好久没有跟你一起洗澡了，嘻嘻。”叶知心挽着沈碧云的胳膊，娇声道。

　　“啊，别乱摸……”

　　在二女走后，苏文浩坐了起来，无非就是耍酒疯，有点醉，却没有看上去那么严重。

　　特别是一听到二女那副臭百合的对话，苏文浩就一阵恼火，又不是没有男人，居然玩起这道道来了，欠收拾。

　　苏文浩猫着身子，二女也没有关洗手间的门。

　　没多久，洗手间里面传来沈碧云的尖叫和叶知心加油助威的声音。

　　又是一个荒唐的夜晚。


第778章 停职

　　苏文浩荒唐。

　　但新苏家这边有很多人睡不着。

　　今天算是奇耻大辱，而且也是一阵后怕。

　　若不是首长突然来了，这要是被抓走，后果就非常麻烦了。

　　没见到苏文浩那个小畜生就算当着首长的面，也敢把他们扔出去吗？话里有话的让闪电特战队队员温柔点，实际上谁都知道这小畜生一肚子坏水。

　　到现在，苏建文和苏建军两位老人，身子都好像散架了似的。

　　这个仇是一定要报，不然没办法立足，但也不能私下里乱来，只能施压给上层。

　　连夜，新苏家联手一些利益家族，就此时对苏文浩进行了抨击，给上头施压，就一句话：这样的人，无法无天，如果任由他胡来，说不定会造成什么样的后果也影响。

　　高层也临时开了一个会议，晚间，就有了决定。

　　也许是苏文浩太过于放肆了，有点恃宠而骄的味道。

　　所以瀛台这边，大晚上就传出了一个消息。

　　直到第二天，消息才被证实。

　　闪电特战队总队长苏文浩，以个人问题，停职留任。

　　说白了就是不用上班了，在家里待着反省吧，什么时候反省好了，什么时候继续上班。

　　一大清早苏文浩就知道了这个消息。

　　同时还有一个消息，是瀛台周秘书给他打的电话，让他去瀛台，首长找他。

　　“周秘书，我昨天喝多了，酒劲还没过呢，回头酒劲过了再去吧，反正也不用上班，我再睡个回笼觉。”

　　“文浩啊。”

　　周秘书苦笑：“你别闹情绪，首长让我跟你说，这只是暂时的。”

　　“我没情绪啊，停职而已，又不是撤职，等回头我把嘟嘟也接回家，其他那些队员跟我训练了三个多月，都可以当教官，所以新进来的一批人，让他们去教吧，我带闺女环游世界去。”

　　“文浩……”

　　“就这样，我睡觉了。”

　　苏文浩直接挂了电话。

　　苏文浩说的也是气话，有的时候苏文浩很嚣张跋扈，但什么事情可以做，什么事情不能做，他心里大概有数。

　　对于训练这种事，是不能耽误的，毕竟这不是培训普普通通的特种兵，而是要培训以后跟神族对抗的士兵，训练的不好容易死人的，苏文浩可不会拿闪电特战队队员的命去赌气。

　　所以，训练还是要进行，只是这口气不出的，苏文浩感觉内息都不畅。

　　停职是吧？

　　那就是没事干咯？

　　没有公事可以干，那就做点私事。

　　苏文浩直接拨了一个号码。

　　等电话接通后，苏文浩笑道：“海领导，那几名杀手还活着吧？”

　　“活着好好的，能吃能睡，你要用？”

　　“嗯！我让人去接收。”

　　……

　　苏文浩停职的事情，影响不小，远不止苏文浩看到的这么简单。

　　他前脚刚回家，后脚就被停职，明显是因为昨天的事情被上层穿了小鞋，上层的做法也传递出了一个信号，就是有人看苏文浩不爽了，不过也有人依旧保着他，不然不会仅仅只是停职留任这么简单。

　　这就算是一次警告罢了。

　　老苏家其他的这些宗亲，有些还没有回到自己的领地就已经收到了风，其实昨天酒会的气氛还是不错的，但今天就来了这么一出，不少人似乎都这位大少爷的前景，并没有那么看好。

　　毕竟是没有底蕴，看起来有个实权，可是分分钟就能够被人给撸下去，让他变得一无所有。

　　即便是宗长的大儿子又能如何呢？

　　没有底蕴，什么都别谈。

　　一股在族内的反对声音，开始兴起，有人甚至都说，昨天就不应该让他回归的，不该把他写入族谱，这样一个没有受过培养的人，容易给整个家族带来灾难。

　　至少不该这么草率的给他续谱，怎么说都要培养一段时间看看。

　　因为宗族一旦出问题，连带着其他的宗亲都会受到牵连的，整体利益绑在一起，总不能因为一个苏文浩自己乱来，就导致大家出现损失吧？

　　苏右斌即便是宗长，也没办法把这些言论给压制住，现代可不是古代了，宗族的话语权也没有原来那么高了。

　　有点类似于现在的首长跟古代的皇帝，虽然级别差不多，但话语权完全不是一个等级的。

　　再说了，即便是皇帝，皇帝和皇帝之间的话语权也不是一样的，很多皇帝过的并不舒坦，都要看门阀的脸色。

　　一时间，新苏家要的效果也达到了，老苏家的族内出现了两种声音，支持苏文浩的极少，多数也都是看在苏右斌和张月云的面子上，而其他的基本都是反对苏文浩的，还有一小部分是不表态，不发言。

　　……

　　对于这些事情，苏文浩也是知道的。

　　回家之后还没有享福，就一堆麻烦。

　　苏文浩也算是第一次见到了还算“高级”的手段，对方根本没出手，只是撸了自己的职位，结果就照成了这么大的连锁反应。

　　不得不说，这让苏文浩有些郁闷。

　　这件事用拳头可解决不了，不像曾经苏家那些煞笔子弟对他的手段，说句不好听的，那些子弟的手段像三岁小孩，而这些人的手段，真的挺成熟，站在一边看戏就行了。

　　你知道是他们在背后使的招数，但你拿他们没办法。

　　是首长们停你的职，是你自己家族内部的一些人反对你，你能有什么办法？杀上门？把每个反对自己的人打一顿？

　　别闹了。

　　现在唯一值得庆幸的是，苏文浩只是停职，要是撤职的话，估计反对的声音更多，连苏右斌都抗不住。

　　这估计也是首长们想看到的，间接的告诉苏文浩，别以为是我们求你，你的一切都是我们给的，一旦你不听话，你就一无所有。

　　苏文浩在家里呆了两天，沈碧云和叶知心陪着他，对于这件事，二女也表现出一副喜闻乐见的模样，但该安慰的还是很走心。

　　这次的事件，也让苏文浩下定决心，更快速的发展自己的嫡系，不能慢慢墨迹了。

　　如果闪电特战队的成员都是自己的嫡系，首长们就算真的看自己不顺眼，但他们敢随随便便的停自己的职吗？

　　之前苏文浩就开始培养嫡系了，而现在，只是更加确定了而已。


第779章 认错？

　　所谓墙倒众人推。

　　世界本来如此，雪中送炭的人少，落井下石的人多，袖手旁观的人更多，反正看热闹不嫌事大嘛。

　　雷婷生日宴上的事情，原本被雷家给压制下来了，这几天也算是风平浪静，顶多就是各家茶余饭后的闲谈，并没有扩散出去。

　　可是现在苏文浩的事情闹得，一股抵制苏文浩的风潮，在整个派系中也出现了。

　　似乎原来就有很多人看苏文浩不顺眼，但一直都被政治大势给压着，大家也不想反抗，更不敢反抗。

　　现在政局的小风儿一吹，大家顺着这股劲，都开始明里暗里在背后编排苏文浩的坏话，这就是舆论压力。

　　苏文浩都不知道什么时候居然有这么多人看自己不顺眼的，别的派系还好说，没想到自己的派系也有那么多人。

　　不过苏右斌和张月云等人一解释，苏文浩就明白了。

　　苏文浩这段时间太张扬了，起来的也太快了，在很多人看来，苏文浩什么都没做，似乎只是能打，然后运气好，就直接得到了这么大的资源，有了这么高的地位和权力。

　　说白了，就是羡慕嫉妒恨。

　　别的派系羡慕嫉妒还好说，毕竟是敌对派系的。

　　但自己这个派系的人，不少人的资源都被苏文浩给用了，别看苏文浩表面没用他们的资源，实际上，牵一发而动全身的事情，还没回苏家呢，就这么能折腾，一旦回家，以后大家的日子还过不过了？

　　哪怕苏文浩很久之前在中海，为整个派系赚得了不少利益，但问题是，很多人没有得到这种利益，只有为数不多的家族，为数不多的核心弟子享受到了一点点，其余的大部分，根本就没有拿到苏文浩带来的实惠。

　　换言之，就是跟苏文浩不熟。

　　核心弟子他们比不上，但是，他们同样也看不起一个流落在外这么多年的大少爷，说白了在他们眼里，苏文浩就是穷屌丝，一朝得势罢了，只有一个好爹妈，要是没有苏家撑着，苏文浩是个屁啊？

　　所以，雷婷的事情只是一个借口，抨击苏文浩的借口，看似是帮雷家的小公主出头。

　　事情发展的结果出乎意料，让苏文浩都有些纳闷，自己干了什么天怒人怨的事情？

　　似乎没有吧。

　　反正苏文浩并不觉得自己做错了什么，可是，整体风向确实是不利于他。

　　雷家虽然也出面解释这是一个误会，但是没用。

　　而且这些针对苏文浩的言论，看起来也并不是大势，只是各个家族一些小辈私下里乱传的，也不好压制，人言可畏啊。

　　各家的老大吩咐过，不要乱传这些话，但言论还是挡不住，像洪水一样，开始只是一点点渗透，不知道什么时候就可能决堤。

　　当然，新苏家在其中也是出了不少力，捧着苏文浩，把他捧得高高的，隐隐传出一种说法，说苏文浩是当代同辈中第一人，未来前途不可限量。

　　赤裸裸的阳谋，捧杀。

　　知道新苏家那边没安好心，但是没办法，人心难测，一听到苏文浩是什么当代第一人，不少公子哥都冷笑起来，哪怕之前只是看戏的路人，私下里也偶尔讽刺几句。

　　人数多了，苏文浩的名声自然就臭了。

　　在整个圈子内，苏文浩还没有要好的朋友，自然没有人为他出头说话，而且即便有朋友，一两个根本就没用。

　　……

　　这几天，苏文浩过的还不错，虽然有点糟心，但他在张月云和苏右斌等人的安抚下，也是静观其变。

　　苏右斌也说了。

　　这就是首长想要的，不但是一种警告，也是一种试探，试探一下苏文浩的底线。

　　看看这小子能忍到什么时候，到时候如果事情没办法收拾了，首长们再出面，卖个人情，两头讨好。

　　也有一种让苏文浩低头的想法。

　　苏文浩现在就是不去瀛台，就是不跟首长见面，首长们也不催促他，首长们在等着，等着他自己去瀛台低头认错。

　　认错？

　　听到苏右斌的说法，苏文浩咧嘴哼笑，现在还没有到撕破脸的程度，不然，谁找谁认错，真的说不好。

　　也是苏文浩本心中的善意作祟，不然，他早就把嘟嘟给撤回来了，还训练个毛啊。

　　国家生死存亡关他屁事？

　　而且谁手里没点底牌啊？你试探我的底线，我就不能试探你的底线吗？

　　苏文浩就不相信首长们真的敢动他，大家互相之间还是有默契的，知道有些事情还要依赖于对方。

　　苏文浩也找苏右斌借了几个人，亲自去中海把四名杀手给带了回来，这几个人就是试探首长们底线的人物。

　　……

　　这天！

　　“老大。”

　　“老大！”

　　一间饭点的包间内。

　　苏文浩把在西山军营的穆芳，杨宇还有方松波给弄来了出来。

　　这三个人本身也不是闪电特战队的在编人员，属于看苏文浩面子跟着一起训练的，虽然穆芳也小小的混了一个军衔，但却不是正儿八经的军人。

　　两个人对苏文浩的称呼也从最开始的苏大哥，变成了老大。

　　而穆芳，依旧是叫着大哥，又的时候直接喊文浩。

　　“坐。”

　　苏文浩让门口的服务员上菜，菜之前就点好了。

　　服务员关门离开，苏文浩才看着三个人，又看了看门口带过来的一些行李箱：“行李都收拾好了？”

　　“都收拾好了老大，是不是有什么任务啊？”杨宇瘦了一点，不是这几天练的，而是从神农架出来后，他跟方松波回家了一趟，然后就来了京城，报了一个健身馆，看起来是很努力的样子。

　　方松波眼中也是金光闪闪盯着苏文浩。

　　只有穆芳不急，她跟两个人的目的完全就不一样。

　　“算不上什么任务，是有些事情找你们商量，不过这件事很关键，而且你们以后也不用回西山军营了，先吃饭，一会边吃边聊。”

　　苏文浩把几个人叫回来，也是为了培养嫡系的问题，通过这次的事件苏文浩算是看明白了，靠人不如靠己，闪电特战队即便跟自己关系好，那也是国家的利器，有些事情真的用不上他们。


第780章 老大，他骂你是驴

　　饭菜很快就上来了，苏文浩也趁着这个档口，把最近的一些事情，大概的跟三个人说了一遍。

　　三个人听的讶然不已。

　　对于苏文浩停职的事情，三个人是不知道的，队内也没有人说，停职的事情似乎只是通知了苏文浩，却没有通知闪电特战队。

　　即便队友有几个圈内的人知道，也不会跟普通队员去说的。

　　训练也一直都是各个队长带着，嘟嘟负责一个大方向，算是监督。

　　所以，苏文浩现在说他被停职的事情，三个人才会这么惊讶。

　　“难怪这几天没见老大你去西山呢，原来……”方松波这才恍然。

　　杨宇一拍桌面，匪声匪气道：“靠，妈的，老大，你咋不早说啊？你早说，我们早就过来找你了，还有嘟嘟，你咋不把嘟嘟也叫回来？”

　　穆芳蹙眉担忧：“这件事对你没什么影响吧？”

　　苏文浩摆手一笑：“没太大的事，上面估计是想给我点颜色看看而已，不然也不会不通知闪电特战队，现在他们也想着稳定，保持局面，所以只是让我私下里停职，想让我低头，估计也停不了多久。”

　　“这叫什么事嘛？这不是卸磨杀驴嘛。”杨宇重哼一声。

　　“老大，他骂你是驴。”方松波瞬间告状。

　　杨宇一愣，接着打了方松波一拳，连声对苏文浩苦笑：“老大，我可没有这个意思，是这孙子挑拨离间。”

　　“你们两个别吵了。”

　　穆芳一瞪眼，说起来穆芳是他们的头头儿，不管是成熟气息还是实力，穆芳都甩他们一条街。

　　两个人乖乖闭嘴。

　　苏文浩笑着摇头：“这件事也别说了，来，吃饭。”

　　国人似乎都有在酒桌上谈论事情的习惯，杨宇和方松波也不客气，酒店的味道比西山军营那些药膳好吃太多了，至少味道方面是这样，虽然药膳有营养，可一般人真享受不了。

　　穆芳询问：“那你接下来是什么打算？把我们叫回来，肯定有想法吧？”

　　苏文浩答非所问的点了点头：“我想培养自己的人，也是这个考虑，我之前在神农架的时候跟你说过，闪电特战队我是最高主官，但下面的人只是名义上的兄弟姐妹，令行禁止，军令大于天，有朝一日我不是最高长官了，他们可能有一些人会看在私交上帮帮我，但这并不是我想要的，所以，这也是我想要培养自己人的初衷。”

　　“老大。”杨宇把鸡腿放在一边，满嘴油腻的保证道：“我们都听你的，你说吧，我们接下来要怎么做。”

　　苏文浩看着方松波。

　　方松波也连声保证：“老大，我也听你的。”

　　穆芳看了两个人一眼，又看着苏文浩，才发现苏文浩也盯着她。

　　穆芳摇头一笑：“你别看我啊，我什么想法你还不清楚？”

　　苏文浩白了一眼：“你们没明白我的意思，我现在只说一遍，听好了，以后不会再重复了，我要的嫡系，是有自己想法的，不然我之前跟你们解释那么多最近发生的事情干嘛？直接吩咐你们去办事不就完了吗？直白点告诉你们，我要听话的手下，听话的嫡系，但同时也要有思想的，有自己主见的，可以一起并肩作战的兄弟姐妹，遇到事情可以一起商量，而不是我说什么，你们哪怕心有不甘也傻不拉几只知道点头的人，懂不懂？”

　　杨宇和方松波是一心想着拜师，虽然苏文浩最后还是没收，却把他们认了当小弟，也承诺当兄弟一样。

　　只是在地位上，或者说是心理上，他们从不觉得自己是一个可以在苏文浩面前表露自己想法的存在。

　　地位等级都不平等，个人实力也不平等，谈什么想法？

　　老大说什么就做什么，这才是好的小弟。

　　可是，人呐，都是个体，都有思想，谁不愿意自己尊敬的人同样认同自己的存在呢？

　　苏文浩这种说法，就是认同他们，至少没有把他们当成累赘和废物。

　　一句话，两个人都激动了，也有点感动。

　　穆芳美眸也是亮闪闪的。

　　啪！

　　苏文浩一巴掌拍在桌上：“少跟我在这里挤眉弄眼玩感动，我可没有用洗脑的招数去让你们效忠，我说的是真的。”

　　杨宇小胖胖的脸，埋怨道：“老大，你可真扫兴。”

　　穆芳和方松波也下意识点点头。

　　苏文浩哼笑一声：“以后接触多了就了解了，我讨厌狗血，更讨厌煽情，所以，现在你们每个人给我出个主意，该怎么样快速的，更好的，去发展我们自己的队伍，忠心是第一原则，一开始人数可以不多，但一定要忠心，所以，你们想吧。”

　　几个人沉默起来。

　　穆芳轻声问道：“你的想法是什么呢？”

　　穆芳相信苏文浩肯定有自己的想法，所以直接问出了口，杨宇和方松波也盯着苏文浩。

　　苏文浩摇头：“我的想法现在还不成熟，一个小脉络，所以先听听你们的，到时候集思广益。”

　　杨宇琢磨了一下后：“老大，我们从退伍军人方面入手怎么样？”

　　退伍军人？

　　苏文浩摇头：“不是所有退伍军人都可以用的，也不是所有的退伍军人都有好的底子，甚至很多都是当地的混混，身上的毛病太多了。”

　　“那特种军人呢？底子肯定好吧？”杨宇又道。

　　苏文浩点了点头：“这方面的底子肯定不错，但身上的烙印太深了，不过这个想法先待定，可以考虑一下。”

　　“老大。”

　　方松波也开了口：“我们是以什么名义来招人呐？自己组织队伍，好像，犯法吧？”

　　苏文浩笑了，这个方松波还有点脑子：“这个问题问不错，之前我也考虑过，后来询问了一下，自己组建队伍确实有很多忌讳，不过要是成立一些公司，比如保镖公司，安保公司，或者是开武馆，类似于现在满大街都有的跆拳道馆就行，只是一个名义，很容易避开的。”

　　三个人点点头。

　　方松波道：“那老大，咱们直接开武馆就行了，筛选上门的学员，加以培养，如果没有好的学员，咱们就私下里去找，至于表面上，就做给别人看，随便教学员一些东西，足够他们去学一辈子了。”


第781章 开武馆！

　　“开武馆！”

　　苏文浩笑着点头：“你这个想法可以，不过还是没有解决问题，去哪儿找，找什么样的人，这才是关键，至于做什么，不管是开武馆，还是开安保公司，其实都没问题，一个媒介和对外的脸面罢了。”

　　方松波缓缓点头，继续想着问题。

　　穆芳也缓缓说道：“想要更快的收拢一批忠心的人，最好的就是给于他们帮助，就像我们几个人在神农架的事情一样。”

　　见大家沉思，穆芳继续道：“只是，这样的情况可遇不可求，也许一个人一辈子，只能发生一次我们这样的事情，甚至一次都没有，毕竟是和平年代，而且这种事情事先也没有通知，我们根本没地方碰，至于需要帮助的人，老弱病残满世界都是，可这样的人，加入我们的队伍，似乎有点累赘。”

　　“那你有什么想法？”苏文浩询问。

　　穆芳一眨一眨的，朱唇微启：“我觉得，可以培养孤儿。”

　　“孤儿？”

　　杨宇和方松波一愣。

　　紧接着方松波就摇头：“老大的意思是时间紧，任务重，哪有时间培养孤儿慢慢成长啊？”

　　杨宇也附和道：“是啊是啊。”

　　苏文浩却没有说话，这一方面苏文浩真还没有考虑过呢。

　　培养孤儿确实是需要花时间的，但，自己身上的功夫跟传统意义上的功夫完全不一样。

　　穆芳这个时候笑道：“我跟文浩在一起一个多月，从什么都没有，什么都不会，达到目前的实力，时间对于我们来说，并不算一个很麻烦的事情，整个闪电特战队，也不过才集训了三个月，你们要知道，他们的底子好，我的底子却很一般，但说句不客气的话，给三个月的训练时间，我未必比他们差，不谈综合实力，至少在武术方面，我未必输给他们。”

　　一句话，惊醒梦中人。

　　杨宇和方松波还没有太直观的感受，因为他们才刚刚开始学习。

　　不过苏文浩却非常赞同穆芳这句话。

　　孤儿年龄虽小，但小也有小的好，忠心好培养。

　　更何况他们无牵无挂的，而且可以找一些年龄稍微大一点的，十岁到十五岁这个年龄段的，这个年龄段的小孩，对这个社会该懂的已经懂了，知道这个社会多难混，这个时候你伸出手去拉他们，他们会比那些还不懂事的小孩，更知道感恩。

　　当然，这些孩子可能心灵上会有些缺陷，这就需要后期，进行很长时间的心理辅导，需要真的关心关爱他们，不然容易出乱子的。

　　想通这个关键，苏文浩心里点点头，果然，有些事情自己容易钻牛角尖，有些很简单的事情也容易忽略掉，所谓，三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　“来来来，吃饭，一边吃一边商量，就按照这个套路来想……”

　　事实上，苏文浩可以去培养老苏家宗族的一些保镖，这些人也是从小被苏家培养的，忠心没有话说。

　　但是，这群人的烙印太深了。

　　通过这次的事件，苏文浩明白一个道理。

　　即便权力强大如苏右斌这样的一族之宗长，也有很多事情办不了，顾虑的东西太多了，手下培养的这群保镖，忠心足够，却进取心很差。

　　他们从小被培养的就像一个机器，一个只有忠心，可以为主人去死的机器，如果让他们去干一些“阴暗”的事，估计他们不会做，因为这样违背他们一直以来受到的教育。

　　他们的教育是家族利益高于一切，任何破坏家族利益的事情，都是他们不允许去做的，根深蒂固。

　　而苏文浩不是一个安分的人，做任何事情，可能考虑的有点不周到，不是说苏文浩笨，只是苏文浩不太会玩圈子内的一些规则，所以，做很多事情的时候，容易破坏各方利益，到时候会被人群起而攻之。

　　这次的事件就是一个好的体现。

　　总之，一句话，苏文浩不想用苏家培养的那群人，那不是自己的人，用起来也麻烦。

　　吃过饭，苏文浩给了他们一笔钱，这是海东阳昨天刚打给苏文浩的，还没捂热呢，之后让几个人分头行动。

　　首先，就是要个大的店面，地理位置并不是主要的，主要的就是大，环境也需要开阔，周围最好不要出现高楼。

　　还有车，周围也要租房。

　　这些琐事看起来不多，但却需要一点时间去做。

　　还有店面装修的事情，这件事就让杨宇去跑，去其他的武馆，跆拳道馆，散打馆等等，去踩踩点，看看他们的模式。

　　毕竟苏文浩没干过这种事情，所以最好是借鉴一下其他武馆的装修。

　　当然还要注册一个安保公司，跟官方打交道的事情，苏文浩直接去找苏家的人帮忙。

　　……

　　苏文浩忙碌着自己的事情，对于外界的事情，权当做不知道，就一个字——忍。

　　说真的，心里憋屈归憋屈，但这件事也算是给了苏文浩一个教训，人都是在经历中成长的，外人也不知道苏文浩在这次事件中学到了什么。

　　甚至老苏家的人都不知道苏文浩的想法。

　　苏文浩也自我反省过，之所以会变成今天这样的结果，无非就是自己的身份不是那么根正苗红。

　　不是在京城长大，所以朋友圈特别窄，没有互帮互助的好朋友，不管是敌对派系还是自己派系的弟子，基本上要么就是嫉妒羡慕苏文浩的，要么就是纯路人。而纯路人是最容易落井下石的一批人。

　　还有一点，就是苏文浩太过于“温和”了。

　　从前的苏文浩，自认自己还算是比较有原则的，人不犯我我不犯人，这一点苏文浩做的还不错。

　　可现在，苏文浩心里的那一股子戾气，从修罗场上学到了煞气，不断的冒了出来。

　　苏文浩是一个不太喜欢去交际应酬的人，嫌麻烦，这一点他自己很清楚，所以去腆着脸到处交朋友的事情苏文浩做不出来。

　　那么，既然没办法扩充自己的朋友圈和人脉，就只能走另外一条路了。

　　这一笔一笔的帐，苏文浩都记在小本子上，不是不报，是时候未到。

　　苏文浩从不觉得自己是一个什么善良的人，曾经在中海的时候，因为柳宁的误解，苏文浩黑化过一次，所以救了杀人犯李雄。

　　不过那一次黑化跟这一次比起来，完全是小巫见大巫。

　　试探底线嘛？

　　似乎都在试探苏文浩的底线，那么，苏文浩就让大家看看，他到底有没有底线。


第782章 韦家家主之死

　　八月十五号。

　　韦家家主，在去往新苏家的途中，被人暗杀了。

　　现场什么都没有留下，只有三名保镖的尸体，和一辆被撞碎的轿车，外加一个被爆了头的韦家家主，此时已经是面目全非了，子弹从前额射入，贯穿头部，从后脑开花，一半脑袋都没了，脑浆子洒了一车。

　　这件事引起了圈内哗然，请杀手这种事情，是圈内潜规则禁止的。

　　上层也惊动了。

　　韦家家主最近没有得罪过什么人，至少表面上没有，唯一得罪过的，应该就是苏文浩了。

　　不过上次苏文浩被暗杀，那也是韦家大妇和韦家的管家一起联手，跟家主没什么关系，事后韦家家主也各方跑关系，还亲自跑去了苏家好几趟，这件事算是平息了。

　　苏文浩从神农架回来后，也没有提过这件事，他不提，大家也不会主动去提。

　　只是没想到，现在在这种四面树敌的情况下，苏文浩居然旧事重提，并且手段猛烈残忍。

　　虽然没有直接证据表示是苏文浩动的手，但他绝对是第一嫌疑人。

　　底线？

　　底线是什么？

　　能吃吗？

　　人不犯我我不犯人的时代早已经过去了。

　　既然大家都在试探，那么苏文浩也不介意试探一下首长对他的容忍度。

　　摆明了这件事跟苏文浩有关系，但没有直接证据，谁能把苏文浩怎么样？

　　四名杀手被秘密送到京城，估计还没有被国安人员发现行踪，他们就直接动手了。

　　这显然就是京城有人接应。

　　而且四名杀手随后被发现死在一处民宅，是煤气中毒身亡的，并且留有一张遗书，内容是，他们财迷心窍，暗杀目标之后被捕，悔不当初，现在只为之前做过的错事弥补，把之前付钱的雇主杀掉，算是对大家有个交代。

　　这尼玛一看就是屁话。

　　可不管是不是屁话，都不重要，重要的是，还是没有直接证据证明是苏文浩做的。

　　但随后，终于有了一个证据。

　　这四个人从中海国安分局被苏文浩接走，接到了京城，这件事是隐瞒不住的，也不怪海东阳上报这件事，就算他不报，也会被人查出来的。

　　而四个人刚刚被运送到京城，还没二十四小时，就这么快摸清楚韦家家主的行程，这肯定就是苏文浩告诉他们的，让他们动手杀掉韦家家主，并且事后杀人灭口，留下很扯蛋的一封遗书。

　　……

　　风云突变。

　　苏文浩憋了五天后，终于出手了。

　　八月十六号，他也被上门的国安局行动队带走了。

　　苏文浩并没有反抗，事先他就已经安抚了身边的女人，这件事一定会查到他身上的，动手之前他就知道，但是没关系，他死不了。

　　无非就是试探底线。

　　沈碧云和叶知心都是明白人，虽然一脸的担忧，但还是没有那么激烈的表现出什么情绪来。

　　苏文浩被带到了公安局，一个大的审讯室内。

　　没有戴手铐脚镣，因为他只是嫌疑人，并且逮捕过程中夜没有反抗，身份也比较特殊，对待他，不能像对待普通人那样随意。

　　各方势力也围绕着这件事动了起来。

　　在审讯室坐了许久，只有一个妹纸送来了一杯水，之后就不见人过来。

　　不过旁边有一面大的镜子，这应该就是单面镜，相信镜子后面有人盯着。

　　来之前苏文浩的手机，钱包和钥匙都被收走了，现在无聊之下，只能坐着闭目修炼，外人看上去，还以为他是睡着了呢。

　　也不知道过了多久，审讯室来了一个中年人，国字脸，穿着便衣，一脸严肃，手里拿着一本文件。

　　听见开门声，苏文浩也缓缓地睁开了眼。

　　中年男人走到桌前，坐了下来，面对面看着苏文浩，面无表情地说道：“苏文浩，知道你为什么来这里吗？”

　　“你什么身份？”苏文浩不答反问。

　　中年男人眉头一拧：“现在是我问你，不是你问我。”

　　“我是停职，不是撤职，找一个跟我同级别的过来，我估计你还不够资格。”苏文浩抿嘴一笑，之后又闭上了眼。

　　中年男人脸上肌肉抽抽两下，语气一沉：“我是国安局调查处的处长武鹰，比你级别高。”

　　苏文浩这才睁开眼：“武鹰？没听过，我就听过鹦鹉，换个我听过的人来。”

　　砰！

　　武鹰拍了一下桌面，沉声叱喝：“现在没你嚣张的资格，苏文浩，老实一点交代，说不定还有机会，如果你一直是这个态度，那么后果你自负。”

　　苏文浩呵呵笑了起来：“我交代什么？我都不知道你们抓我来干嘛，我现在还是一头雾水呢。”

　　“抵抗是没用的。”

　　“你这样的审讯也没用，我真不知道你们抓我来干嘛，有证据的话直接期起诉我，没证据的话，我估计你们也关不了我多久。”

　　“要证据是吗？”

　　武鹰冷哼，之后从文件里面拿出一堆资料，包括几名杀手的，还有韦家家主的，很详细的记录了这件事。

　　“韦家的人死了？”

　　苏文浩一愣，旋即哑然：“跟我有关系吗？”

　　武鹰眯着眼：“负隅顽抗的下场都不太好，我知道你有不在场的证据，但是没用，四名杀手是你派人接到京城来的，随后就有人被他们暗杀了，而他们也被人杀人灭口，这件事，你脱不了干系，抵抗也是没有用的，你明白吗？”

　　“不明白，但我听出来了，你说了这么一大堆，似乎都想表达我就是幕后指使？你这是诱供吧？诱供能够作为证据吗？”

　　武鹰语气一滞：“那你跟我解释一下，这四名杀手怎么会来京城杀人，之后又怎么死的？”

　　“如果要说这件事的话，那就要从头开始说了，你应该知道，曾经这四个人杀我，后来被捕了，我也打了申请让上头把这四个人交给我处置，上层也批准了，只是我一直腾不出手来，所以就放在中海的国安分局，这些你都应该能够调查的到。”苏文浩笑着回答。

　　武鹰敲了敲桌面：“以前的事情不用说了，我都知道，你只说现在。”


第783章 你威胁我？

　　“以前的事情不用说了，我都知道，你只说现在。”

　　苏文浩也不恼，慢悠悠的点头：“现在呢，你也应该知道，我最近遇到了一点麻烦，停职在家休养，生活一闲，我整个人有点不习惯，所以就让人去把这四名杀手给接到了京城，准备审讯一下他们，反正闲着也是闲着。”

　　“那他们为什么会杀人，又为什么会死在出租屋内？”

　　“这个我怎么会知道？”苏文浩好笑的反问。

　　“苏文浩，现在证据已经很充分了，你不要以为杀人灭口就没有证据来定罪。”武鹰警告道。

　　苏文浩摇头，一脸无辜的苦笑：“我真的不知道啊，毕竟曾经我被暗杀的事情已经过去了那么久，真正的雇主也已经死了，我当时见到他们四个人的时候，心里生出了一种意兴阑珊的感觉，所以想着冤家宜解不宜结，我还邀请过他们，让他们改邪归正，跟着我做事，也算是为和谐社会做贡献，可是他们拒绝了。”

　　苏文浩回忆着：“当时，我们是握手言和了，毕竟他们也只是拿人钱财与人消灾，并不是主谋，之后吃了一顿饭，我就跟他们分道扬镳了，他们可能是感觉到了我的诚意吧，临走的时候跟我说，因为以前的事情对不起我，所以会给我一个交代。”

　　苏文浩耸耸肩：“我当时还不明白是什么意思，但现在我知道了，原来他们去杀人了，唉！其实他们还真是江湖义气儿女，爱恨分明的人，只是可惜了，唉！”

　　苏文浩幽幽叹息。

　　说的跟真的一样。

　　武鹰一阵拧眉：“你说的这些，只是你一面之词，有谁能够证明你说的这些话？”

　　“当时就我们五个人，谁能证明？”

　　苏文浩反问：“而且，又有谁能证明我说的不是真话？毕竟他们跟我是有仇的，我不可能去命令他们杀人嘛，估计他们也不会听我的话，对吧？所以，你们现在掌握的证据，一点卵用都没有。”

　　武鹰哼声：“他们是职业杀手，有钱就办事。”

　　苏文浩说道：“是吗？那既然这样，你又怎么肯定是我给他们的钱？你可以去查我的账目嘛，我的钱不多，很好查的，我肯定是一分钱都没有给过他们，所以，他们杀人的事情，跟我也肯定无关。”

　　苏文浩忽然说道：“对了，我的手机里面有录音，我就感觉可能会有人利用这件事来黑我，所以我这个人还算是警惕，你去看看我的手机，找出里面唯一的音频就可以了，还有，录音这只是附件，原件我放起来了，你删除了我还有。”

　　目前唯一一个证据，就是苏文浩从中海把人接来，但是按照苏文浩现在的说法，这个证据就不能算是铁证了。

　　其他的证据还在收集当中。

　　比如杀手们煤气中毒的小区，周边的摄像头排查，看看有没有嫌疑人，或者可疑人员。

　　还有韦家家主死的时候，现场有没有除了四个杀手之外，其他的证据。

　　一番审讯后，这个武鹰离开了，按照苏文浩的说法，他找来了苏文浩的手机，让技术人员找到了里面的音频。

　　音频不长，确实是几个人聊天对话的内容。

　　内容中，苏文浩也邀请自己人跟自己混，但这些人都是外国人，显然是不会答应的，而且可能是被控制了，对苏文浩的态度也格外的殷勤，语气非常的献媚。

　　这个内容也侧向说明，苏文浩之前的口供真实性。

　　短短的音频播完，武鹰让技术员去查，看看有没有剪切，还让中海国安分局把之前杀手审讯的案底拿来，对比一下声线口音。

　　证据不足，又不能上刑，所以他能够做的事情并不多。

　　中午之后，苏文浩就被武鹰给放了，不过要求他不能离开京城，之后一段时间的调查要随传随到。

　　武鹰并没有强行关押苏文浩，这种赌气的做法并不高明，反而会让大家都身背压力。

　　毕竟苏文浩不是普通人。

　　送到门口，武鹰警告了一句：“你祈祷吧，最好不要露出什么马脚。”

　　“就算露出来，你也抓不到的。”

　　苏文浩嘿嘿一笑，之后看着武鹰：“对了武处长，说起来咱们还算是同僚，以前我也在国安局做过事情，算是帮你们国安局解除了很大的危机，可现在你们翻起脸来，真的让人很恶心，我记住你了，以后回家的路上小心一点。”

　　武鹰脸色一寒：“你威胁我？”

　　“不，这只是忠告，担心你的安全，毕竟现在很多人想要黑我，就像韦家这件事，肯定是有人杀了他，然后杀人灭口嫁祸于我。跟我接触过的人都有危险的。”

　　苏文浩笑眯眯的说完，之后上前一步，压低声音，只有两个人可以听到。

　　“最近我的事情你应该知道，我不清楚你是哪个派系的，但是不重要的，给过我脸色看的人，我会一一记住的，有仇没仇的，逢年过节我都会去问候一番，期待吧，武处长。”

　　看着苏文浩离开的背影，武鹰铁拳紧握，如果可以的话，他恨不得现在就拔枪射杀苏文浩。

　　倒不是有多大的仇恨，只是他从苏文浩刚才的警告中，听到了一种叫作认真的情绪，这家伙比想象中的更狠。

　　而且从韦家家主这件事上可以看得出来，这家伙做事不留痕迹，即便留下了一个，但也可以通过谎言来圆过去，并且武鹰感觉，这还是苏文浩故意留下来的证据，就是让人没办法给他定罪，但同时，又让大家都知道这件事是他做的，起到很好的威慑作用。

　　……

　　苏文浩被抓的很迅速，但离开的也很轻松。

　　这件事情让苏文浩很快得到了自己想要的结果，随后两天，有些人的嘴巴干净了很多，流言蜚语没有完全禁止，但大家都已经没有之前那么明目张胆了。

　　主要也是再等待上层处理这件事。

　　可惜，上层一直没有动静，只是让国安局开始调查，如果真查到了，到时候绝不姑息。

　　只是……证据肯定是没有的。

　　唯一一个，也不能给苏文浩直接定罪，韦家也不是什么真的世族，家主死了后，几个外亲自己就乱了，抢家产，抢资源，抢家主的位子，闹得不亦乐乎，一点都没有去报仇的想法。


第784章 你小子没完了？

　　看来还没有刺激到上层的底线，容忍度还是挺高的嘛。

　　苏文浩对自己做的事很满意，而且也是苏文浩做的干净，速战速决，没有半点拖沓，如果证据确凿的话，也真是一个麻烦。

　　韦家家主死了后。

　　苏文浩就沉寂了下来，基本上是足不出户，不断的修炼，一些小事情都让杨宇他们去处理。

　　……

　　这一天，苏文浩接到了一个电话，这是苏文浩停职以来，首长第一次亲自打电话给他。

　　没有想象中的责骂和讨论最近的一些事情，开口就是军国大事。

　　“闪电分队有消息传回来了，围捕之前盯住的两个神族使者，一番恶斗，两个使者都被杀了，不过，队员们也有几个受伤了，但没有死亡……”

　　此消彼长，开门红。

　　苏文浩也咧开嘴笑了，不过苏文浩知道，这只是一个开始，神族使者难杀的原因，并不是实力有多厉害，也不是他们使者的人数有多少，而是他们会藏，藏的很深。

　　首长也说了，围捕的两个人是之前就已经盯住的。

　　至于其他的一些使者，分布全球，藏的非常深，越到后面越难找。

　　不过苏文浩是一个小心眼，你不跟我谈最近的事情，选择性遗忘对吧？那我跟你谈，这些事情我可不会忘的。

　　“呵呵，首长，这件事情是你们高层领导要去操心的，不需要跟我说吧？我只是一介草民，两耳不闻窗外事的一介草民，操不起国家的心，但不管怎么说，还是要恭喜你的，开门红啊。”

　　二号首长一愣，之后笑道：“小子，这样记仇可不好，这么多天了，对于停职的事情还没想通吗？”

　　“想通了，无非就是实力不够，才会被你们随意拿捏嘛，不过老话说得好，停职容易，复职难，我正打算这两天提交辞职报告呢，到时候我也有时间自己好好修炼，希望首长允许。”

　　“你小子没完了？哪来这么大的脾气？”二号首长语气瞬间严肃起来。

　　“呵呵。”苏文浩笑了笑，也没有回答。

　　二号首长问道：“你是不是觉得自己一点错都没有？”

　　“我知道你想说什么，无非就是我做的比较过分，当时也没给你面子，如果你不惩罚我，人心散了，队伍也不好带，所以只能委屈我了，事后再给我一点补偿，是吧？我懂，我都懂。”

　　“既然你懂，那你跟我在这儿摆什么脾气？”

　　苏文浩摇头：“首长，现在的问题，不是我懂不懂，也不是我认不认为自己有错没错。流言蜚语你都听说了吧？大家都说我是一个没有底蕴，没有被家族教育过的野孩子，所以，一个野孩子只在意个人荣辱，受不得半点委屈，这件事让我不舒服了，这才是问题根本。”

　　苏文浩确实是没受到过那种抛开个人荣辱，一心只为大家的教育。

　　说白了就是自私自利。

　　你现在为了平衡就委屈我？

　　那么以后为了堵悠悠之口，会不会就杀了我？

　　挥泪斩马谡的戏码，苏文浩可不会接受。

　　而且也不能不说首长们也是想给苏文浩一个教训和警告，既然你们要给警告和教训，就别怪我不给面子，别以为自己是什么首长就真的了不起，过不了几年，谁当首长还不一定呢。

　　给面子叫你一声首长，不给面子，就一老头。

　　从苏文浩的这些想法当中就能够看得出来，他现在的怨气很大。

　　“就因为你不舒服了，所以就把人杀了？”

　　“杀人？您可别冤枉我，我怎么敢杀人呢？我可是良好市民。”

　　“少跟我扯犊子，韦家的事情你敢说不是你做的？”

　　“真不是。”苏文浩苦笑道：“为什么你们都认为是我呢？我也是被冤枉的，那么多人想看着我死，肯定有人利用这件事来黑我，杀了韦家的人，又灭口了几个杀手，之后嫁祸……”

　　“行啦。”

　　二号首长不耐烦的打断他叫屈：“有些事情大家心知肚明就行，别跟我这儿演戏，还有，我通知你，明天去闪电特战队报到吧，这件事就算过去了。”

　　“去不了。”苏文浩这句话也不知道是说去不了闪电特战队，还是这件事过不去，话里带话，两层意思都有。

　　“你说什么？”

　　苏文浩苦着脸：“真去不了啊首长，这可不是不给您面子，最近我准备开一个武馆，顺便成立一家安保公司，明天去过户手续，有一家武馆的老板不做了，正好转让给我，我要亲自去一趟，再说闪电特战队的训练已经成规模了，有我没我都一样，所以……”

　　二号首长鼻中有点粗喘，沉默了好几秒，才开口：“那你忙过了再去。”

　　随后首长就挂了电话。

　　苏文浩摇头：“这才哪到哪儿？把嘟嘟留在闪电特战队已经给面子了，以后的事情，跟我无关。”

　　苏文浩是准备直接就不干了，你们圈子内的互相试探，似乎都已经习惯了吧？但我不接受这一套，你说拿捏我就拿捏我？你说停职就停职？你说复职就复职？就你脸大？

　　……

　　晚上。

　　苏文浩接到了梁嘉琦的短信。

　　短信内容：“晚上龙苑等你。”

　　这段时间苏文浩一般不出门，只是偶尔跟梁嘉琦打打电话，对于苏文浩的决定，梁嘉琦也是认同和支持的，多事之秋就不要在外面到处浪了，安安稳稳待在家里比什么都好。

　　苏文浩被停止后，半个月才复职，圈内人很多都已经得到了消息。

　　说起来也好笑，苏文浩停职的时候闪电特战队很多队员不知道，而复职的时候，很多人还是不知道。

　　而且苏文浩也像没事人一样，根本就不搭理这茬，依旧待在家里，什么风声都没有传出来。

　　这尼玛看起来就像首长们自己玩闹的把戏似的，苏文浩根本就不接招。

　　这也是苏右斌告诉苏文浩的，在不知道该做什么的时候，就什么都不要做，免得做多错多。

　　说话也是一样，不知道该说什么的时候，就什么都不要说，容易祸从口出。


第785章 我们结婚吧

　　晚上十点，苏文浩开车来到了龙苑，物业保安比较严，还是苏文浩打电话给梁嘉琦，梁嘉琦跟保安确认了身份，这才让苏文浩进入小区的。

　　自从破了第一次后，两个人就很少见了，每次电话都不能解渴。

　　此时一见面，梁嘉琦给他开门，门还没关上，苏文浩就抱着她啃了起来。

　　一阵霸道的索吻让梁嘉琦差点没喘过气来，好半天才娇喘吁吁的拧着苏文浩的腰，怪嗔看着他：“你是饿狼吗？”

　　“是色狼。”苏文浩嘿嘿一笑，手脚再次开始不老实。

　　“别闹，先跟你说正事。”梁嘉琦按住苏文浩的怪手，蹙眉道。

　　“这难道不是正事？”苏文浩反问。

　　梁嘉琦没搭理他这句话，而是拉回他，向屋内走去。

　　梁嘉琦穿着一条黑色的蕾丝裙，包臀，秀腿，格外的吸引人。

　　看的苏文浩目不转睛，大手也不老实的覆盖了过去，一接触，梁嘉琦回头瞪了他一眼，一阵哭笑不得，这不知道说这家伙什么好，以前没有突破最后一层关系的时候，他多少还算老实。

　　可是一旦关系突破了，这完全就从人类幻化成了一条狼，处处透着饥渴。

　　而苏文浩也正是这样的人，有的时候明骚，有的时候闷骚，而且骚的还比较冷淡。

　　不是自己的女人，他多少都会有点控制情绪的，这叫矜持。

　　可一旦梁嘉琦成为了自己的女人，那还有什么好客气的呢？再客气就不是矜持了，而是有病。

　　“乖，听话，先别闹。”梁嘉琦无奈下，只能哄着他。

　　苏文浩一脸失笑：“你这口气冷飕飕的，以后有了孩子你可别哄他们，会吓哭的。”

　　苏文浩是头一回听到冷言冷语的哄话，这口气完全就应该配上：闭嘴，别动。类似于这样的词才比较合适。

　　梁嘉琦没好气的伸手拧了苏文浩的腰部一下，她也不想这个口气的，只是有的时候确实改不过来，习惯了。

　　一番笑闹，苏文浩也不乱动了，坐在沙发上，之后拉着她坐在自己腿上，大手在小腿上磨蹭着，笑着询问：“什么正事让你这么严肃？”

　　没有理会苏文浩的手上动作，梁嘉琦也挺喜欢靠在他身上的，嗅着那股很淡很淡的草木清香。

　　“文浩。”

　　“嗯。”

　　“你会不会对我负责？”

　　“你这话问的，好像我是什么不负责任的人一样，我当然会对你负责啊。”苏文浩点头。

　　虽然花心，虽然也有点渣，但苏文浩从没有想过去放开谁的手。

　　不管是占有欲也好，还是有责任心也罢，总之，苏文浩不是那种玩完甩的男人。

　　他这样的做法也累，但累是自找的。

　　就这段时间，苏文浩除了修炼和琢磨，就是跟女孩子们联系，包括李嫣柳宁等人，一个都没有落下。

　　或许在外人看来，苏文浩真是一个纯渣，而事实上，苏文浩也在尽力的弥补一些东西，哪怕他自己也知道，这样的弥补并不能成为他花心的借口，可是事情已经发展成了现在这样，除了弥补，苏文浩也做不了别的事情。

　　放手是不可能的。

　　“我们结婚吧。”

　　梁嘉琦直着身子，盯着苏文浩的眼睛，极为认真的说了一句。

　　一句话把苏文浩雷的不轻。

　　结婚？

　　这件事是苏文浩最不敢去想的事情，不是不想负责，而是，一旦结婚，只能跟一个人结，其余的女人怎么办？

　　大家心里会怎么想？

　　除非偷偷结婚。

　　见苏文浩目露犹豫，连磨蹭自己小腿的大手都停了下来。

　　梁嘉琦心中一沉，语气瞬间恢复到了最初的冷淡：“你不想娶我？”

　　苏文浩惊醒过来，抬手捏了捏她的鼻尖，梁嘉琦气恼的甩开头，努着嘴，一脸我不高兴的模样。

　　看着梁嘉琦露出小女孩一样的模样，苏文浩摇头笑着：“我怎么可能不想娶你？但你知道的，我现在感情的事情上有些乱。”

　　“我不在意外面的女人。”梁嘉琦蹙眉。

　　苏文浩抬着手，轻轻抚摸她的俏脸，真是一副好颜，漂亮的让女人都嫉妒。

　　苏文浩怜惜的看着她，也心生愧疚，如果不是自己的自私，她也不会说出这种妥协的话来。

　　当然，如果不是真的喜欢和爱，她也不会妥协。

　　苏文浩一直在尽力的平衡和弥补，但这些女人，又何尝不是容忍他的胡作非为？

　　虽然他是富二代，可并没有什么钱，之前也没有什么地位。

　　加上身边的女人一个个也不缺钱，家里怎么说都是富贵之家，她们原因委屈自己跟着苏文浩，喜欢和爱，才是主要的。

　　“你怎么突然想到结婚了？”苏文浩询问。

　　梁嘉琦沉吟着：“最近的事情你难道不明白吗？如果我们结婚了，梁家就会成为你的依仗。这还不是关键，关键的是，嘉艺那个丫头也会死心，我真的可以不去在乎你外面的女人，但嘉艺的事情，我却不能不去考虑，上次我们……”

　　梁嘉琦脸色有些发晕：“上次我们的事情被她看破了，还吵了一架，当时她就放狠话了。”

　　“放狠话？她怎么说的？”苏文浩哑然。

　　梁嘉琦脸色一愠，再次拧着苏文浩的腰间：“你是不是很得意啊？我们两姐妹为你吵架？”

　　“哎哟哟……”

　　苏文浩拉着她的手，笑道：“得意肯定是有一点的，哎哟，别拧了，我都答应过你了，不跟她发生关系的。”

　　梁嘉琦这才松开手，不过又嘟嘴道：“嘉艺当时说，男人在床上的承诺，基本没用。”

　　“她懂个屁，而且那是其他的男人，我保证过的肯定会做到。”苏文浩笃定地说道。

　　“嘉艺跟我一模一样，你喜欢我，难道就一点不喜欢她？万一她主动呢？你能够忍得住？”

　　“这个……”

　　苏文浩拧眉，不太确定的摇了摇头：“这个我也说不好，毕竟你也知道，男人有的时候都是管不住自己的，而且要她先主动一次看看，到时候我……哎呀。”

　　闹了好一会，苏文浩才把她给抱住，低声柔语：“行啦，跟你开玩笑的，我这个人一般不承诺的，既然承诺，无论是床上还是床下，我都会去尽力做到的。”

　　梁嘉琦也算是刚坠入爱河，有些话无论真假，只要自己的男人说，她就会选择信。


第786章 暂时还不能

　　搂着苏文浩，依偎在他的怀中：“那你娶我吧。”

　　“如果只是因为这两个原因，暂时还不能。”苏文浩摇头。

　　梁嘉琦抬头挑眉看着他，这动作说明，她似乎有点生气了，或者快生气了。

　　苏文浩解释道：“第一，我不需要依仗女人，不管是因为大男子主义也好，还是其他什么都好。第二，如果嘉艺真的会反击，主动出击，就算结婚了，她还是一样会做的，我了解她，你也了解她，说不定结婚这件事还会更大的刺激她。”

　　梁嘉琦脸色渐渐地缓和了一些。

　　苏文浩又道：“第三，实话实说，我是一个渣男，我不想去辩解什么，我唯一能够做到的，就是跟你在一起的时候一心一意，对你，我没有半分的虚假，我也不会去想着玩过之后就甩这种问题，我是不会放手的，但我感情的生活确实有点乱，我也不会对你隐瞒，现在我自己没有整理出来一个头绪，如果跟你结婚，对……对……”

　　苏文浩眉头抖动了好几下，这才咬牙说道：“如果跟你现在结婚，对她们来说可能不太好想，所以，我需要时间，我知道我这样说对你也不公平，可是，我真的不知道该做什么才能让大家都开心，如果非要让我放手，我暂时做不到，可能……可能一辈子都做不到。”

　　苏文浩这句话说的有点语无伦次，说明他自己的心里都格外的纠结。

　　想要平衡感情，一般人真的很难做到的。

　　除非是全都隐瞒起来，做一个彻头彻尾的渣男。

　　但苏文浩却没有隐瞒，基本上都知道苏文浩有点花心，在接触过程中，大家也很默契的，不去提及其他女人的事情。

　　要不是今天梁嘉琦“逼婚”，苏文浩也不会说这些。

　　梁嘉琦幽幽轻叹：“你真是一个混蛋。”

　　“晚了。”苏文浩摇头。

　　梁嘉琦眯起眼：“什么晚了？你真以为我非你不可吗？信不信我以后直接不见你了？”

　　“信，但是我不会放手的，除非你一辈子躲在你们梁家不出来。”苏文浩有些无赖地说道。

　　梁嘉琦翻了一下白眼，随后抿嘴：“那你答应我，对于嘉艺的事情……”

　　不等梁嘉琦说完，苏文浩保证道：“说了好多次了，我保证行吗？”

　　梁嘉琦知道自己说了很多次了，她就要用这种不断灌输的手段，让苏文浩把这种承诺和保证，根深蒂固。

　　似乎也知道苏文浩的为难，加上刚刚热恋，梁嘉琦也不再纠结结婚的问题了，春宵一度销魂，让人忘却所有烦忧。

　　第一次的时候苏文浩是收了力的，毕竟是梁嘉琦的初夜，但这一次，随着前奏吼，苏文浩就开始了牲口之路……

　　……

　　双胞胎的感应各有不同，有些是心灵，而有些是身体。

　　感应的距离其实也各有不同，像不一样的无线电，有的在一定范围内可以明显的接收到对方的感觉，而出了这个范围，接收感就小了很多。

　　此时，在狮城的梁嘉艺，忙碌完了一天的行程后，很疲惫的回到了自己的总统套房内，门口都有保镖守护着。

　　在国外，曾经被绑架过的梁嘉艺，安保非常严密。

　　这几天的行程几乎是满满当当，在各国飞来飞去，原本不需要这么累的，原定计划这一波行程，跨越亚洲四国，七个城市，预订时间是两个多月，基本上每个城市跨越呆十天时间。

　　谁也不知道梁嘉艺是不是打了鸡血，这才二十天都不到，已经走的差不多了，基本上都是上飞机睡觉，下飞机对媒体笑，一个城市所有的行程是一个接一个。

　　再过两天，九月份之前，她就能够彻底休息了。

　　对于京城的事情，梁嘉艺自然是知道的，虽然远洋在外，可消息渠道却没有闭塞。

　　她是多想回去陪在那个家伙身边，哪怕只是打打闹闹也好，她知道现在这个时候，苏文浩身边需要人陪。

　　不过，强忍着心里的想法，坚持把行程跑完，同时也清楚，这个时候估计梁嘉琦会在他身边吧。

　　而且这个臭家伙，身边也不缺少其他女人。

　　也不知道自己怎么就喜欢上了这个混蛋，花心大贱男。

　　但喜欢了就喜欢了，问问自己的心，能不能离开，如果不能，那就等待吧，总有一天他身边会没有人的，因为梁嘉艺不相信这个世界上真的有女人会不在意自己男人花不花心。

　　其他那些女人，肯定会离开的，只是时间早晚的问题。

　　所以她可以等，反正她现在有自己的事业，还年轻，只要一有时间就陪在他身边，不吵不闹，静静地等，等她们全都滚掉了，自己就胜利了。

　　看起来这个招数很没有进取心，但实际上，这才是大智慧。

　　要知道，一辈子那么长，开头几年不争不抢有什么问题？让那群女人去争吧，到时候大家都烦了，肯定就散了，剩下的大半辈子，就是自己的了。

　　多聪明的想法啊？

　　不过梁嘉艺知道，现在最棘手的对手，是自己的姐姐，因为姐姐似乎也不在意他身边的女人，这可能是家庭教育的问题，梁家老爸也不是什么好鸟，总归是要应酬嘛，所以两个女儿对此见怪不怪，心里不舒服，但也不会死乞白赖的闹别扭。

　　等吧，姐姐估计也抗不了多久的，就那副冷冰冰的模样，谁受得了？

　　回到总统套房后，梁嘉艺屏退左右，然后舒舒服服的在大浴室内泡了个澡，一边泡澡，一边考虑着男女之事，她现在还算是旁观者，所以很多事情她看的比其他人更加的清楚。

　　看的清楚，计算的自然精确。

　　只是渐渐地，梁嘉艺感觉浑身上下有点热，一开始还觉得是水温太烫了，可是随后就感觉不对了，这股热，是从腹部传来的，丹田往下，好熟悉的感觉。

　　只不过相隔四千多公里，感觉没有身处京城那么激烈，梁嘉艺可是记得很清楚，在京城的时候，她感觉跟真的一样，连那一股疼痛都能够感应的到。

　　现在是位置是狮城，四千多公里啊……

　　原来距离可以屏蔽这样的感觉？

　　梁嘉艺眼珠子一转，似乎想到了一些什么坏点子。

　　而且腹部的燥热并不算多么强烈，只是有点而已，要是刻意去忽略的话，也可以忽略掉。

　　在京城的时候像身边真的有个人，感觉特别强烈。

　　而在狮城，就像一根羽毛，正在隔着袜子搔痒似的，隐隐约约的。

　　所以，这股感觉，并没有打断梁嘉艺的思路，反而让她脸色微红，思路更加活络。


第787章 监视

　　只是梁嘉艺没有常识，也低估了某位牲口。

　　头一回只有不到半个小时，还是加了前戏的，那是苏文浩的温柔，而这次，苏文浩就放开了手脚，持续持续在持续……

　　“这对狗男女。”

　　一个小时后，梁嘉艺洗完澡躺在床上，左右睡不着，整个人都快疯了，骂了不知道多少句，依旧不解气。

　　虽然感觉很轻微，轻微到稍微一分神就感觉不到的地步，但持续一个小时你试试。

　　梁嘉艺真的很想打电话过去骂人，但这次梁嘉艺比第一次冷静多了，同时也庆幸第一次没有打通电话，不然梁嘉琦一定会猜出她其实是可以感应的到。

　　所以这回她冷静下来，不可能打电话过去的，她也能够感应到姐姐的情绪，这件事是秘密，是她一个人的秘密，绝对不能让人知道，更不能让梁嘉琦知道，至少现在绝对不行。

　　又过了半个小时，梁嘉艺自己偷偷玩了半天，自己手指都累了，结果对方还在持续着，畜生，牲口。

　　只不过，梁嘉艺自己玩了一次，加上这一天行程跑下来，精神上确实是很疲惫，忍不住渐渐地也睡着了，但免不了一场了无痕迹的春梦，第二天醒来跟没事人一样，但又洗了个澡，换了条内内。

　　梁嘉艺真的要疯了，这哪里受得了啊，昨天晚上都不知道他们玩到几点，是因为初尝禁果吗？这么索求无度，也不怕把自己折腾死？

　　还是说那个家伙真的这么猛？

　　也听过一些猛男，还有一些笑话，什么一夜七次郎，但，那都只是传说，之所以称之为传说，就是因为现实中少见。

　　这一上午，梁嘉艺跑行程的时候，满脑子都是这种事情，她都感觉自己有点污，好好的铝神，就这样隔空被带坏了，回头找那个家伙算账。

　　……

　　实际上苏文浩也是有点故意的，征服这个词，是男人心中的一道坎，一种魔性，即便不刻意去做，但身体的本能和潜意识的本能，就会不自觉的这样去做。

　　再加上苏文浩本身就有这个实力，所以，难免就把梁嘉琦给折腾坏了。

　　梁嘉琦回想起第一回，很直观的感觉到，苏文浩那一次是多么的温柔。

　　可第二次，也就是昨天，疯狂之后，梁嘉琦浑身散了架似的，结果这个牲口居然还没有完事儿，最终还是很无奈的收场，梁嘉琦也不知道是委屈的，还是怎么回事，缩在苏文浩怀里，抱着他都落了泪。

　　头回见到这个冰山哭，像融化了似的，收都收不住。

　　苏文浩安慰了半天才安慰好。

　　结果一问之下才知道梁嘉琦的想法，梁嘉琦居然感觉她自己很没用，连这种事都做不来，坚持不下去。

　　毕竟是一个未经人事的女孩，这才是第二次，没有让自己心爱的男人得到满足，在有些女人的心里，是非常非常愧疚的，而梁嘉琦就是这类女人。

　　也就在这晚，梁嘉琦的身心彻底丢失了，或者说是被征服了，以前或许还能够有那么一点自主，那么现在，梁嘉琦对苏文浩或许只剩下一个要求了，就是不许碰妹妹梁嘉艺，其他的事情她不管了，也不想了。

　　……

　　一夜的折腾，苏文浩没有得到身体上的满足，却得到了心灵上的满足，梁嘉琦的柔弱让苏文浩格外的有感觉，第二天，神清气爽的出了家门，离开了龙苑，要去签约武馆的事儿。

　　有些行业不关注不知道，关注之后才发现，原本认为已经没落的行业，实际上并没有想象中的消亡。

　　就说这个武馆。

　　苏文浩还在中海的时候，跟很多普通人的想法一个样，想到“武馆”这两个字，脑中就一下子回到了很远的时候，宝芝林，黄飞鸿，广州各种武馆争锋的那个年代，清末。

　　而现代，说起“武馆”这个词，好像就有点过时了，跟不上时代了，现在满大街的什么跆拳道馆啊，拳击馆啊，健身馆啊等等，都是比较现代化的。

　　顶多就是在中海的时候，见过一些小的犄角旮旯，四层楼，五层楼上面，会出现一个什么用咏春拳馆，太极拳馆等等一些小的不能再小的地方，完全就没有任何的吸引力。

　　但是没想到，调查之后才发现，京城武馆还是有不少的，各个武学派系的武馆都有，还有很大的，甚至都有大的武术学校，官方的专业的武术协会，并且还有老传统的踢馆什么的。

　　穆芳了解一些事情后，就跟苏文浩汇报情况，听的苏文浩一愣一愣的。

　　而今天签合同的这个武馆，地理位置还行，周围有地铁，学校，社区。

　　不过是在一个商铺的三楼，下面二楼是一间网吧，一楼是一个超市，只有超市旁边一个小阶梯上楼，就这一条路，看起来就没什么感觉。

　　苏文浩开车过来，在门口等待多时的穆芳迎上前来。

　　穆芳说道：“老板已经来了，这个店面的手续都比较齐全，交接过来就行，面积也不小。”

　　如果是自己买店面或者租店面，装修就需要花费不少时间，此时有现成的，自然是方便许多，设备和场地都不需要更换，只需要稍微整修翻新一下就好。

　　“嗯，辛苦了芳芳，还有，你去超市买几瓶水，给他们送过去。”苏文浩一指街对面的一辆黑色商务车。

　　穆芳一愣，看着对面的商务车：“他们是？”

　　“国安局的人。”苏文浩撇撇嘴，又在穆芳耳边低语，声音很轻：“最近我干掉了一个仇家，影响有点大，只是这群人没证据抓我，所以就一直盯着我，以后说话的时候小心点，这些家伙可能会监听。”

　　作为自己人，苏文浩并没有对穆芳隐瞒什么，有些事情总是要面对的，更何况穆芳也是杀过人的。

　　穆芳恍然点头：“那我去买水。”

　　虽说首长给苏文浩恢复原职了，但国安局这些人，还是跟野狗似的，咬着不松口，私下里暗暗跟踪。

　　这段时间苏文浩没出门的时候他们就在小区外面等着，一旦苏文浩出门，他们就一直跟在后面，苏文浩也懒得管他们。

　　只要没有真正的影响到自己的生活，苏文浩还是很好说话的，可这群人要真是不知趣，把苏文浩给惹急了，苏文浩真不介意当坏人，把坏事做到底。

　　黑化的苏文浩，根本就没有底线和原则。


第788章 要开就开大的

　　穆芳提着一袋子灌装咖啡，敲开了商务车的门。

　　门开一条缝，看不清楚里面有几个人，不过看得见，里面是经过了改装的，似乎有电脑，有高科技设备。

　　穆芳稍微的扫视了一眼后，把袋子递给开门的人：“我们老大说了，看你们辛苦，给你们买点咖啡，请笑纳。”

　　车内的几个人透过不透光的车玻璃，看着外面漂亮的妹纸。

　　此时他们真的有一种正在拍摄港片的既视感。

　　好像自己正在跟踪一个黑涩会大佬，而这个大佬很嚣张的态度，让他们像是一群自以为隐藏的很好，但实际上全都暴露在外的鸵鸟，把头埋在沙子里，以为别人就看不到他们。

　　接过一袋咖啡的人，偏头看向副驾驶位，询问了一句：“头儿。”

　　穆芳看不见副驾驶位上的人，车窗都是经过处理的。

　　但穆芳听得见声音，一个沉闷的男人说道：“扔了。”

　　“是，头儿。”年轻的小哥一脸歉意，把东西递给穆芳，对于女人，很多男人都是怜香惜玉的：“不好意思，我们不能要这些东西。”

　　穆芳却没有伸手接过来，而是笑了笑：“不要就丢了吧，不过我们老大说了，别人给他面子，他就给别人面子，如果有人不给他面子，后果就不确定了。”

　　说完话，穆芳转头离开，这句话不是苏文浩说的，但以她对苏文浩的了解，苏文浩肯定也是这个意思。

　　年轻的国安人员拿着咖啡，看着穆芳的背影，无奈道：“头儿，现在怎么办？”

　　“什么怎么办？直接扔了，哼，还面子呢，我到想看看他能把我们怎么样。”

　　……

　　来到武术馆，姓李的老板已经等候多时了，这个武馆转让了半年，来看的人有很多，做什么的都有，舞蹈班，画室，瑜伽馆等等，但问的人多，却没有一个人谈下来。

　　场地很宽，中间还有一个擂台，周围几间被隔开的小单间。

　　看起来是很宽的，采光也不错，就是东西旧了一点，看起来就让人没什么兴趣在这里报班，而且一大早，这里也没什么人来训练，只有李老板一个人。

　　互相握手后，李老板带着苏文浩转悠了一圈，其实也没什么好看的，就是介绍了一些设备。

　　李老板四十多岁，很热情。

　　“苏老板，说真的，我这里的地理位置您也看到了，说句不客气的话，比很多武馆的地理位置都要好，之前也有很多人来看过，但是，他们要做舞蹈班，瑜伽馆这些，我是真的不想转让，所以就把价格提高了许多，最后都没有谈成。”

　　听李老板的介绍。

　　他是一个尚武的人，从小就喜欢武术，也在武校学过，可是没有学出什么名堂。

　　小时候家里也是反对的，直到成年了，有了自主的能力后，他一边做着事业，一边完成小时候的梦想。

　　这个武术馆就是他的梦想，他不是教练，只是老板，后来请了几个还算不错的教练，花了不少钱，把武术馆开了起来。

　　只是这几年，基本上都是亏本的，现在也是越亏越多，亏的人心里那股冲劲都已经没有了，似乎武术这个东西，真的没落了。

　　就李老板自己所说，现在他这间武馆，一个月亏四十多万，教练也走了不少，学员也是越来越少了。

　　不过，李老板还是想把这间武馆，卖给开武馆的人，他不做这个事业了，但还希望别人继续做下去。

　　明知道是亏，但是私心作祟。

　　半年多了，苏文浩不是第一个以开武馆的名头找他的人，不过以前那些，听到亏本的事情，下意识就打了退堂鼓，所以今天苏文浩上门，李老板很高兴，同时也很忐忑。

　　特别是说到一个月亏四十多万的时候，他很小心的注意到苏文浩的表情，一个月四十万不是小数目啊。

　　不过让他没想到的是，苏文浩对于这个数目，只是微微的有点惊讶，接着就恢复平静了。

　　苏文浩对这个李老板的影响还不错，至少有梦想的人，应该都不是什么恶人，更何况他能在自己没有去查账单的情况下，就直接说一个月亏四十多万，这种人，确实是有武者精神的。

　　“芳芳。”

　　“哥。”穆芳在一边悄然而立，像是一个小秘书似的，一身套裙也是故意这么打扮，让人以为她只是苏文浩的助理或者秘书。

　　苏文浩想了想，指着地上：“楼下的网吧和超市，你去问一下，看看转让不转让，顺便联系一下这栋物业的老板，整体租下来要多少钱。”

　　“好的。”穆芳点点头。

　　李老板在一边愣住了：“苏老板，您这是？”

　　“要开就开大的。”

　　苏文浩笑着：“李老板你说的不错，这边的地理位置确实可以，只是你这个店的位子不好，卡在顶层，上楼只有一个两人肩宽的小过道，给人的第一印象就是你这个武馆的门面很差，所以，把楼下两层单位也给租下来，一起打通，上下三层全都是武馆，我相信只要开张，就一定可以轰动。”

　　李老板知道苏文浩说的没错，但是，这花费也太大了吧？

　　“苏老板，您准备投资多少钱？”

　　“几千万，我身上现在只有这些钱，应该够了吧？”

　　李老板轻咳两声，接着苦笑：“苏老板真是大气。”

　　苏文浩摆摆手：“意外之财而已，不花掉心里不踏实。”

　　武馆的事情算是初步确认了，之后让穆芳跟进就行，如果实在不行，要么换地方，要么以身份压人。

　　一个开网吧的，一个开小超市的，估计也没什么背景，就算有，肯定不如苏文浩这么硬。

　　随后又聊了一些别的，谈了一些细节，转让合同李老板直接又给降了不少钱，能有这样大投资的尚武老板加入，李老板就算亏本，他也会全力支持的。

　　离开的时候，李老板把苏文浩亲自送下楼，态度别提有多殷勤了。

　　告别李老板，穆芳也坐在车内，把之前给国安局送咖啡的事情，跟苏文浩说了一遍。

　　“扔掉了？”苏文浩嘴角一抽抽，呵呵，给脸不要啊这是。

　　事实上，苏文浩真是好心，心情不错之下，他也不想去为难谁，说穿了都是打工仔，苏文浩不至于跟他们过不去。

　　只是没想到，这群家伙还挺硬的。

　　而且对于穆芳的说话，苏文浩是很欣赏的，这才是自己人，就该有这样的脾气。


第789章 奢侈

　　就在各种事情有条不紊的进行时。

　　一个举国同庆的大事也来临了。

　　八月二十二号，嘟嘟的生日。

　　这一天原本是苏文浩捡到嘟嘟的日子，后来也问过漫倚嘟嘟的生日，只不过漫倚没说，让苏文浩根据后来办的户口上面的日期就行。

　　苏文浩对漫倚也是有怨言的，似乎真把嘟嘟当成他的女儿了，什么时候都任由苏文浩去做主，包括嘟嘟这个名字。

　　而且说起来也巧了，八月二十二号这一天，是苏文浩回到家族后，苏家给他置业的日子。

　　也就是给他房子土地，包括管家佣人。

　　这些东西之前一直在安排，今天也安排好了。

　　所以，今天不光是嘟嘟的九岁生日，同时，也是苏文浩的乔迁之喜。

　　终于要告别二叔的那个宅子了，宅子虽好，却毕竟不是自己的，心理上就感觉有些别扭。

　　头天晚上跟苏文浩打过招呼，所以这天一早，苏文浩就联系了搬家公司，把这些零零散散的玩意儿，从二叔的宅子，运送到自己的宅子。

　　整整三辆货车，一次性就把东西给清空了，苏文浩也开着车，带着昨天晚上就回家的嘟嘟，还有沈碧云和叶知心，一路向北。

　　……

　　位子不在市区，但也不算太偏。

　　这里的豪宅，像是苏家大宅的缩小版，也是一片院墙，高耸的大门，进入之后就是山山水水，虽然没有苏家大宅那么具备灵气，毕竟很多树木都是刚刚植入的，气场上感觉有些不协调。

　　但是，相信经过长时间的护理，这里会成为一个类似于苏家大宅的存在。

　　每个家族的大宅都有自己的特点，苏家就是鸟语花香园林风格，而梁家是古典的欧式风格。

　　所以，苏文浩的这个宅子也是根据苏家的整体风格来的，似乎建造了不止一天两天，估计在苏文浩刚到京城的时候，这边就已经开始动工了吧？

　　只是一直没有跟跟苏文浩说过。

　　进了门，一名四十来岁的中年女管家，领着苏家配发下来的佣人，对苏文浩这位大少爷行礼。

　　弄的苏文浩都有点不自在，这尼玛认祖归宗之后果然不一样，这就是所谓的家族待遇和资源吗？

　　“哇，果然是大少爷，这待遇……”叶知心在一边哼哼一笑。

　　沈碧云也有些好奇的打量起周围，这边的地界跟二叔那个宅子比起来，绝对是天堂。

　　“少爷，我叫苏丽，是您之后的管家。”

　　“哦，丽姐你好。”对自己人，苏文浩态度很不错。

　　“您叫我苏丽就好。”

　　“没事，自己家人，没那么多讲究，你也别叫我少爷了，听着怪怪的，叫我文浩就好，或者不习惯的话，就像以前的保镖一样，叫我文少。”

　　“是，文少。”苏丽点点头，伸手做了一个请：“文少，进屋吧，我拿地图给您看。”

　　“麻烦你了。”

　　“应该的。”苏丽点头一笑。

　　等进了屋，叶知心在一边打趣道：“自己家还要看地图，怕迷路啊？有这么大吗？”

　　“知心小姐，实际上却是很大的。”

　　苏丽笑呵呵的回应：“整个院落，一共有三栋这样的豪宅，一个是主人楼，一个是佣人的，还有一个是客房，而整体院落，是以古代皇家院落为蓝本建造，借鉴三坊七巷形制，由国内著名的院落大师联手打造，这里的面积，可不是普通开发商那种所谓的数千平米私人大院，这里有百亩地，整片区域都是私家园林。”

　　苏丽一边把几个人引入房内，一边接过佣人递过来的地图，在客厅大茶几上铺开。

　　“各位应该很清楚的，我们国家的浪漫诗意大多寄情在庭院中，古代也有很多描写庭院的诗句，像白居易的：动摇风景丽，盖覆庭院深。苏轼的：深深庭院清明过，桃李初红破……”

　　苏丽是一个文化人，看得出来，或者说口才不错，一句话都没有停，布拉布拉的让几个人有些目瞪口呆。

　　苏丽指着地图：“庭院的大小也决定了生活尺度的宽舒度，这里没有苏家大宅那么奢侈，却也是精致的很，而且这种院落讲究前庭后院，你们看这块……再看看这块……”

　　苏丽再次布拉布拉的对着地图，开始讲述这个院子的一些东南西北。

　　院中见真境细琢方成器。

　　随后苏丽不厌其烦的介绍着，吩咐佣人把搬家公司运来的货放好，而她带着苏文浩一群人，观赏着这个院子。

　　石桌石椅，天地棋盘，庭院楼阁，小桥流水……

　　苏文浩是满意的，没什么可不满意，之前苏文浩还考虑过，什么时候能够住在苏家大宅就好了，那边修炼起来格外的舒适，毕竟这么多年了，所有的树木都是根深蒂固，都是老树老林，灵气极重，对于修炼来说格外的有效果。

　　现在苏文浩自己的宅子，也是这个风格，不得不说张月云真是贴心。

　　再加上现在苏文浩对于内气的控制，一边逛着，一边跟周围的生灵进行互换交流。

　　自从苏文浩体内种子发芽后，苏文浩对于生灵的控制，苏文浩强大了太多。

　　吸收掉树木生灵的生气，进入体内循环一圈后，又还给它们，原本都快枯萎的它们，一下子活跃了起来。

　　“居然还有温泉？”

　　来到一处小院内，院子不大，一共拱门进入后，里面雾气缭绕，原本还不知道是什么，可近处一看才发现，居然是一处温泉池。

　　叶知心和沈碧云都惊住了。

　　苏丽解释道：“整体风格不适合建造泳池，不过大夫人说碧云小姐喜欢泡澡，所以让工匠在这里做一个隐藏的温泉系统，开辟一个天然池子出来，虽然这里的温泉不是纯天然的，但是经过了系统的循环，跟天然的也差不多，夏天可以换成恒温，当成泳池，冬天它就是温泉。”

　　“真是奢侈啊。”叶知心摇了摇头，虽然她跟沈碧云家里都有点钱，但是抡起享受来说的话，似乎真的像没见过世面一样。

　　光是这个园林，就够她们玩好几年了，足不出户都行。


第790章 这样赌气不好

　　院子没有全部逛完，只是逛了一些比较有特色的地方。

　　之后回到屋内，苏丽又介绍了一下屋内的各种系统使用。

　　地暖系统、太阳能热交换系统、新风系统，中央空调系统、软化水系统、周界防盗系统等等，很多东西苏文浩听都没有听过。

　　不过这些东西可以慢慢研究，没多久，苏右斌、苏右旗和张月云也来了。

　　今天是乔迁之喜，也是宝贝孙女嘟嘟的生日，他们不可能不来的。

　　但也没有对外举办什么宴会，只是自家人聚在一起。

　　为了乔迁，苏文浩还亲自下厨，弄的厨娘大姐很尴尬，没见过哪个大少爷亲自下厨的，更没见过哪位大少爷炒菜居然色香味俱全的。

　　这样贴近于生活的大少爷，估计以后相处起来会很好吧，至少没有那么大的架子。

　　苏家的男人聊天，好像都喜欢在书房，吃过饭后，张月云领着几个女人逛园子，而男人们在书房，泡茶聊天。

　　“怎么样文浩，对于这个院子，还满意吧？”

　　“能不满意吗？我都感觉有些过分了，这要是被人传上网，估计百分之九十九的人都会有红眼病的。”苏文浩撇嘴。

　　苏右斌笑着：“满意就好，如果还缺什么，直接跟苏管家说就行了，回头你母亲会给苏丽一笔钱，是你每个月的开销。”

　　苏文浩失笑：“都不记得从什么时候开始，我脑中就已经没有零花钱这个概念，没想到这都奔三了，居然又有了零花钱和生活费，看来，有爹妈疼的孩子，还是幸福的啊。”

　　苏右旗这个时候也掏出一张银行卡，放在苏文浩面前的桌上：“原本你乔迁我是要准备礼物的，但不知道你喜欢什么，所以给你些钱，到时候看中什么就买什么，二叔我呢也没什么钱，小小心意，别拒绝。”

　　“有钱干嘛要拒绝，谢了，二叔。”苏文浩咧嘴一笑，收起银行卡。

　　“就知道你不会客气。”苏右旗抿嘴。

　　闲聊几句后。

　　苏右斌问道：“你打算什么时候回西山军营？”

　　“不打算回去了。”苏文浩想都不想就说道。

　　苏右斌眉头一挑：“这样赌气不好，有些事情本来就是这样的，不管你什么地位，总会有受委屈的地方，就比如首长们，别看他们是这个国家最高的几个人，但受委屈的次数，并不比普通人少，不光受委屈，工作还累，连个诉苦的人都没有，干得好是应该的，干不好，那就会被各种言论抨击，并且抨击了还不能还嘴。”

　　“现在真不是赌气，而且你们知道的，我要自己成立武馆，到时候以武馆的形式跟军方合作，我以后只合作，不为谁办事了，麻辣戈壁的，说给老子停职就停职啊？真是操蛋。”

　　“这还不是赌气？”苏右旗乐了。

　　苏文浩白了二叔一眼：“这叫赌气吗？赌气是两个人闹别扭，前提是两个人关系好，所以闹一下别扭，称之为赌气。我这叫生气，这叫愤怒，我跟首长关系好吗？并不好，只是见过两次而已，所以，这不叫赌气，这就是赤裸裸的生气。”

　　苏右斌在一旁苦笑：“你小子这脾气像谁啊？好像不像我们啊。”

　　“像天地，像自然，自然一怒，伏尸百万，流血千里。”苏文浩重哼，一股若有若无的煞气，让苏右斌和苏右旗均是一怔。

　　这小子似乎没有开玩笑。

　　“你说真的？”苏右斌不确定的问了一句。

　　似乎苏文浩平时太喜欢开玩笑了，所以当苏文浩认真起来的时候，大家都以为他还是开玩笑呢。

　　“当然是真的，不过你们放心，我不是鲁莽的人，有些事情我会慢慢来的，就算做了什么事情，也不会再被人抓到把柄了，要是还有重来一次的机会，我当场就会把新苏家那几个人射杀，不会给他们说任何一句话的机会，可惜，那么好的机会居然错过了。”苏文浩很无奈的摇了摇头。

　　苏右斌哭笑不得：“你知道如果真的把他们杀了，事情会有多严重吗？”

　　“能有多严重？经济大乱？还是政局大乱？”苏文浩反问。

　　苏右斌语气一滞，半晌才摇头：“虽然不至于大乱，但这个摊子会很难收拾的，牵一发而动全身，就像国与国之间的关系，一旦有人动手了，哪怕只是局部范围的战争，很可能会会成为世界大战的导火索，你明白这个概念吧？一战二战深层的原因是因为资源和平衡问题，但导火索只是很小的一个事件。”

　　“我明白。”

　　苏文浩缓缓点头：“我知道现在还轮不到我发飙，没这个资格，所以我在等，等待一个机会，武馆是必须要成立的，希望时间还来得及。”

　　苏文浩这句话透露了他的一些想法。

　　苏右斌瞬间就明白了苏文浩在等待什么。

　　“文浩，你是想等神族崛起？”

　　“不，不是等神族崛起，而是等待他狗急跳墙。”苏文浩眯了眯眼。

　　“你是想等着神族暴乱，然后从中获利？”苏右斌蹙眉。

　　“不是你想的这样，我自己心里有数。”苏文浩表情一抹严峻的摇了摇头，之后没有再去解释什么。

　　而是转移话题对二叔说道：“二叔，能不能帮我联系一些黑市？”

　　“联系黑市干嘛？”苏右旗疑问。

　　“买些狮子老虎什么的，还有其他一些猛兽。”

　　苏文浩笑着：“现在我这么大一个园子，不养一些猛宠，似乎说不过去吧？”

　　“你还有这个爱好？”苏右旗翻了一下白眼，有钱人确实喜欢养一些珍兽，比如孔雀，鳄鱼什么的，有些还是国家保护动物。

　　虽然是保护的，但在这个社会上，有钱有地位，什么样的东西养不起？

　　“文浩，先别说什么猛宠，你刚才那句话到底指的是什么。”苏右斌追问。

　　“您别问了，我自己心里有数就行，知道的太多，未必是好事。”苏文浩白了苏右斌一眼。

　　苏右斌气笑了：“这句话怎么听着那么别扭呢？”

　　不过最终苏文浩也没有解释自己的那句话。


第791章 干脆精武门算了

　　实际上苏文浩也是担心不已，如果能够在萌芽中把神族给灭掉，那是最好不过的，至少那样的话，这个世界是安稳的，苏文浩骨子里有血性，但他不是杀人狂，不想看到这个世界上尸横遍野。

　　不过就目前现有的一些资料来看，神族不好灭。

　　几个大国私下联手，想要把神族给灭掉，可是这么长时间了，也没有杀掉多少，大家互有损伤。

　　目前来看，各国损失的起，因为人多，以一百换一，大家都不会觉得亏。

　　毕竟神族使者的人数太少，死一个少一个。

　　但是仔细想想，也正是因为这个原因，随着各国的战况越来越有优势，神族使者伤亡的人数越来越多，剩下的人很可能会直接狗急跳墙，即便布局还没有做好，也没有准备妥当，估计都会悍然发动战争。

　　除非，各国联手，一次性把神族使者全部集中在一起，然后全体灭杀。

　　但这可能吗？

　　这群人藏得那么深，遍布全球各地，找出一个都很费劲，更别谈找出全部了，至少有一两个漏网之鱼，战争就不可避免。

　　苏文浩考虑到了这一点，因为他在首长那边看过不少资料，从中可以很清晰的看到最关键的问题。

　　这也是苏文浩之前那么担忧的原因。

　　只是，这件事不能跟苏右斌说，说多了并不好。

　　估计首长们也知道这个问题的关键吧，只是他们却一直在努力着，或者说是没有其他的办法，只能尽人事，听天命了。

　　所以，战争很可能会发生，不知道时间，不知道规模，也不知道最后会有多少人家破人亡。

　　实际上，苏文浩也是没有办法，跟首长们差不多，尽人事听天命，让身边的人都开始学武，不管未来发生什么，至少要有点自保的能力吧？

　　也是有些无奈的。

　　所以，西山军营苏文浩是不会回去了，只要嘟嘟在就好，嘟嘟比他专业，而他，只需要处理好武馆的事情，让身边的人，都开始习武。

　　估计目前能做的，就只有这些了。

　　同时，苏文浩还要装出一副不会发生大事的样子，因为他不想身边的人跟着担心。

　　……

　　“恭喜我们家小嘟宝九岁生日了……”

　　在场的有一个算一个，除了苏右斌和苏右旗之外，都在小丫头许完心愿后，一人在她小脸上啵了一口，小家伙也难得的开心笑着，眼睛弯成了小月牙儿。

　　算算看，时间过的并不快，苏文浩跟嘟嘟在一起，只有一年时间，但这一年，确实发生了很多很多的事情。

　　原本普普通通的苏文浩，好像就是从捡到嘟嘟的那一刻起，生活的轨迹就发生了翻天覆地的变化。

　　有了从小就以为死掉的父亲，找回了不靠谱的母亲，身边有了可爱漂亮懂事听话的女儿，还有好多个红颜知己。

　　唯一有点缺憾的，似乎生活不算太平静，暴风雨也不知道什么时候就会降临。

　　感情的事情也不是那么好处理的，现在是各种的逃避，花心男做到苏文浩这么累的，也是屈指可数。

　　很多花心男根本不在意女人的感受，只是在乎怎么隐瞒过去，然后骗财骗色，而苏文浩，似乎每一个都想负责，想的多了，心自然就累了，这是不可避免的，也是自找的。

　　估计没有人会同情他，唯一同情他的，可能就是叶知心了吧。

　　叶知心为苏文浩的事情，劝说沈碧云，算计沈碧云，说白了除了是想跟苏文浩在一起之外，也是不想看到苏文浩那么累，她心疼苏文浩是真的，这就是姐弟恋的好处，姐姐向来是心疼弟弟的。

　　并且在生活中，叶知心对苏文浩基本上是有求必应，哪怕是一些很让人羞恼的“特技动作”，她都会满足苏文浩。

　　有这样一个女人，还有这么多的红颜知己，苏文浩也算是人生圆满了。

　　……

　　转眼九月初。

　　自从搬了新家后，嘟嘟也是很喜欢这个地方，每天晚上都会回来，然后白天苏文浩再把她送去西山军营，偶尔也请假一两天，毕竟闪电特战队的训练已经进入了正轨，不需要人去刻意盯着，大家都很自觉。

　　而苏文浩的武馆已经搞定了，租下来了二层的网吧和一层的超市，之后全部砸碎，花钱请工人，日夜不停的开工，装修，翻新。

　　对于武馆的名字，几个人也是发愁，起名字这种事情，对于苏文浩来说是最困难的，就闪电特战队的寓意还不错，这还不是苏文浩起的，是家里的红颜给的意见。

　　至于武馆……

　　“老大，你快点想啊，咱们还要去做牌匾，黑底金字，上好的紫檀，光是牌匾就要让人感觉到大气……”

　　“龙拳小子。”苏文浩憋了半天，憋出了四个字。

　　穆芳已经不相信苏文浩的起名能力了，苏文浩哪点都好，就是起名的时候，也不知道脑袋怎么就容易僵住，之前还说直接叫：文浩武术馆。

　　而他们三个人也起了不少名字，可苏文浩都一一否决了。

　　对于龙拳小子这几个字，方松波都哭笑不得：“哥，这好像不霸气吧？有些小气了。”

　　杨宇也点点头：“确实不够霸气。”

　　“不够霸气？那就叫龙拳汉子。”苏文浩面不改色地说道。

　　“噗！”穆芳一口茶水喷了出来。

　　杨宇拍手喊道：“就这个了。”

　　明显是反话，方松波也乐了：“就这个吧，听着很好。”

　　穆芳一人给了一拳：“你们别闹，好好想。”

　　苏文浩其实也知道自己不会起名字，无奈摇头：“干脆精武门算了。”

　　杨宇若有所思：“老大，这个名字，有点耳熟啊。”

　　几个人当中，估计也就穆芳比较正经一点了。

　　指望这群男人是不行了，穆芳想了想后，说道：“我们连的内气，是吸收天地精华，所以，以这个为底蕴去考虑名字。”

　　杨宇连连点头：“你的意思是，天地精华武馆？哎呀……不同意就不同意，干嘛老打人啊？你别以为我打不过你……唉呀！”


第792章 《万物道馆》

　　一番玩闹，苏文浩最终起了一个他认为还不错的名字。

　　至少寓意不错。

　　《万物道馆》！

　　道法自然，而自然又是万物生长的根本。

　　有自然之心的苏文浩，现在又有了一个所谓的“世界树”，所以起这样的名字，看起来貌似有点不伦不类，毕竟道馆这个称呼容易让人曲解。

　　不过苏文浩拍板定了下来。

　　之后就让三个人开始编写《万物道馆》的传承历史。

　　这东西就是胡编乱造，往死里吹。

　　苏文浩也是受到了家族续谱仪式的影响，就像苏家族谱这件事，建国才多少年啊？非要吹的有三千年历史，不管别人信不信吧，至少高大上，有底蕴。

　　所以，《万物道馆》以道为名，道也是国术，是自己这个国家最原始的宗教，也是最本土的，要知道，曾经佛教刚来的时候，还打着道教的一个分支传教呢。

　　一开始燃灯还是一个道人，叫做燃灯道人，也是元始天尊的徒弟，之后跳槽去了佛教，成为了燃灯上古佛，神仙班首，佛祖源流，一下子身价百倍，溢价了好多好多。

　　那么，就要找个牛人来当靠山，道教最高神，三清之首，元始天尊就不错，还是燃灯上古佛的师父呢。

　　这尼玛一说就说到神话传说中去了。

　　但是没关系，反正就是为了吹牛逼，也不是为了赚钱，只是让自己这个《万物道馆》更加的有根源和底蕴。

　　至于为什么不用鸿元老祖，也就是鸿钧道人为靠山，主要也是满则溢，太大了就不好了，更何况普通人也未必会知道鸿钧道人是谁，但元始天尊，就算不知道，也应该听过这个名字吧。

　　传承有了，只需要改一改就可以用。

　　再说了，嘟嘟传授给苏文浩的一些招式，很多都是道教的，有道教底蕴，并且还不是现代社会有的那些什么太极拳之类的功夫。

　　所以，直接编写成元始天尊道法三千之外，失传数千万年的招式，还有改进一些功法，最初浅的拿出来教育普通人，强身健体就行，不然教会了普通人，说不定会制造麻烦的。

　　嘟嘟给的上清功和五行功，入门的前三段就比较适合给普通人强身健体，现在苏右斌和张月云也一直修炼五行功呢，效果也是很不错的，这东西，入手快，但想学的精，是非常困难的。

　　至于核心的门内弟子，就要看人品，看德行，看忠心了。

　　……

　　有钱好办事。

　　九月中旬，《万物道馆》内部就已经装修好了，用的器材也都来了，空气中正在跑味，虽然用的材料都是好材料，说是对人体没什么伤害，可是，跑跑气，还是需要的。

　　三楼一体打通，门面也大，一楼是一个大厅，木质结构，配上灯光效果，里面给人的视觉感就是金黄一片，非常的亮眼，不过金黄是金黄，却不是金色的那种俗气，反而有一种很别致的味道。

　　而大厅中也没有想象的拳台擂台，地下全都是镶嵌式的木质地板，拼接起来的，价格很贵，但是档次也很高，都不能用水来拖地。

　　周围都是隔出来的单间，用来修炼的。

　　墙壁上也是收集了各种名家的笔墨。

　　正面挂着一个黑底金字的牌匾，古朴苍劲四个大字——万物道馆。

　　走进之后，墙上的笔墨也非常的吸引人的目光，仔细一看，是一些传承典故，还有三个含义。

　　《万物道馆》讲究三个字，忠、义、德。

　　……

　　现在是装修好了，但还没有正式开业，并且开业的时候也不会有正规的庆典活动，更不会到处发传单，因为苏文浩本来就是不准备收太多的学员，有缘的话拜师，教你几招，没缘的话我也不拉着你。

　　而且苏文浩也只是把这里当成一个基地罢了，重点还是培养自己的嫡系。

　　从大门口的装饰就能够看得出来，门口很阔气，很宽敞，但是牌匾却挂在里面，门口什么都没有，外人路过的话，根本就不知道里面是干嘛的，或许会好奇的问一下，但绝对没几个人会进来看。

　　一切都讲究缘份。

　　缘份这东西，出自于道家，佛家讲的是因果，而道讲的是缘份，也就是自然。

　　一切皆为道。

　　存在即是道。

　　变化亦是道。

　　道道道，非常道。

　　实际上，苏文浩也不知道从什么时候，自己就被归纳为道教这一行列，他无非就是拉大旗作虎皮，很自然而然的就成了这样，这就是自然之道吧，随性而为。

　　一楼是如此装潢，二楼和三楼都是大的练功房，只有自己人可以上去，算是禁区，也没啥秘密，就是给人一种不同的感觉罢了。

　　《万物道馆》的手续是齐全的，只是没有教练，也没有教练证，如果被查，也是很麻烦。

　　所以苏文浩不以此盈利，也没有对外招收什么学员和会员。

　　几辆商务车也下来了，一个太极的LOGO，有点像凤凰台的图标，但是一半黑，一半白，很飘逸，旁边还有四个苍劲大字——万物道馆。

　　哪怕不收人，不需要宣传，也必须做到位，做事就要这样啊。

　　开业的日期没有确定，但也无所谓，毕竟不上杆子对外招人，所以开业只需要低调进行，等苏家的人按照要求把一些孤儿领养回来后，这边就算是开业了。

　　……

　　这天，苏文浩并不在道馆，但道馆却迎来了第一个客人。

　　一个戴着鸭舌帽和口罩，穿着T恤热裤，脚踩板鞋的女人，穿得格外随意，但身高一米七左右，气质高挑，修长有力的双腿，一看就挪不开目光。

　　女人根据地址，来到了《万物道馆》，一进门就喜欢上了里面那种干净清淡的装修，全木质的装潢，非常高档，灯光的搭配也漂亮。

　　只是没有所谓的前台，进门之后就是开阔的视野。

　　而且也没有人，很干净的地面，似乎都没有人走动。

　　“有没有人呐？”

　　转悠了一圈，几个单间也都看了，却没有发现人影。

　　“这是什么鬼地方？人呢？”

　　叫了好几声，这时，楼上才有脚步声传来，紧接着一个穿着白色练功服的女人从二楼下来。

　　两个人一对视，穆芳最近进步明显，又得到了苏文浩的一些帮助，原本有些粗糙的肌肤，此时光洁细滑，发着荧荧光色，很亮眼，有种吹弹即破的味道。

　　穆芳也有一米六五的身高，练功之后的她，气质有些超然，一身内气让她气势十足，不逊色于戴口罩的女人。

　　“你好，请问你是？”


第793章 这是苏文浩的店吧？

　　“你好，请问你是？”穆芳看着面前这个遮面的女人，似乎有点熟悉，好像在哪里见过。

　　“这是苏文浩的店吧？”女人没有回答，而是询问了一句。

　　穆芳眉头一挑：“是，请问……”

　　不等穆芳说完，来者笑了：“我还以为自己找错地方了呢，连口罩都不敢摘下。”

　　说着话，女人伸手把口罩给祛掉了，露出一张精致的五官，同时上前伸出手：“你好，我是梁嘉艺。”

　　不用介绍，穆芳就已经认出了来人。

　　穆芳不可能不认识梁嘉艺的，且不说她的名声，光是她跟苏文浩的闺蜜关系，就让穆芳必须要重视。

　　“我知道你，大明星。”穆芳跟她握手，连声道。

　　梁嘉艺微微一笑，之后打量四周：“这里怎么没人呐？就你一个人吗？”

　　“嗯，现在暂时就我一个人在这里训练，还有两个人没过来。”穆芳解释道。

　　“也就是说，这么大的摊子，只有你们三个人？”梁嘉艺哑然。

　　“目前是的。”穆芳边说边打量梁嘉艺。

　　有些女人，穿的就算多普通也好，身上的气质是掩盖不住的，漂亮的女人怎么穿都有感觉。

　　特别是梁嘉艺的身高，配上这条不是很露，却很短的热裤，两条大长腿，真的太吸引目光了，就连穆芳都忍不住多看几眼。

　　笔直圆润，不粗，却有肉，手感一定是极佳的。

　　更何况梁嘉艺是练舞的，肌肤的弹性是一般女人没有的。

　　“一楼是公共区，咱们去二楼吧。”穆芳虽然不知道梁嘉艺过来干嘛，但相比肯定是苏文浩告诉她的地址，所以邀请道。

　　“行，我也想转转看，你是这个武馆的会员吧？”梁嘉艺询问。

　　“不算会员，我是在神农架跟文浩认识的，当时我遇到了危险，是他救了我，然后我就跟他学武，以后也是这个武馆的教官。”穆芳解释道。

　　文浩？

　　叫的这么亲？

　　“哟，英雄救美呐？”梁嘉艺一乐，上下打量着穆芳：“真漂亮，可以以身相许的。”

　　穆芳面色一红，连忙摆手：“不是这样的，我真的只是学武。”

　　“美人爱英雄，自古如此，有什么不好意思的？那个家伙对你也有意思吧？不然不会把这么大一个摊子交给你，就我所知，他私人没太多的钱，能够在这种区域，盘下这么大一个地方，一年下来的花费，估计不少呢。”梁嘉艺猜测道。

　　梁嘉艺对苏文浩是格外了解的，对苏文浩的猜测不清楚，但是能够猜测得到。

　　穆芳从梁嘉艺的一句话当中就听出来了这种亲近，不愧是闺蜜，从一些旁枝末节就能够猜测出一些事情来。

　　只是穆芳不知道苏文浩是不是也喜欢自己，但苏文浩确实说过把她当成嫡系，也可能是因为这个原因，才会把这个摊子全权交给她来打理，《万物道馆》的账本也都是她管，资金也是她拿着的。

　　甭管什么公司，只要是管财政的，一般都是自己人。

　　到了二楼，门口第一个单间，拉开门就是一间小的卧室，也是穆芳住的房间，有花卉，有檀香，有清茶，进门后迎面就可以感觉到很清幽的味道。

　　邀请梁嘉艺落座，穆芳给她泡着茶，随口问道：“你这次来，是找他吗？要不要我打个电话叫他过来？”

　　“我可不是找他的。”

　　梁嘉艺摇头一笑：“前几天我刚回来，听说他开了个店，所以让人打听了一下地址，悄悄过来看看，环境真的不错，只是没想到，环境美，里面的人更美，你这身练功服看起来真的很有气质。”

　　穆芳一愣，随后失笑摇头：“我可没有你漂亮，你是很多人都喜欢的大明星，算年龄的话，你应该比我要大一岁，不介意我喊你嘉艺姐吧？”

　　“你怎么知道我比你大？”梁嘉艺反问。

　　“看过你的个人资料。”穆芳解释。

　　梁嘉艺这才点头：“可以，你叫姐就行，对了，你之前说你跟他是在神农架认识的，我当时也去了神农架，好像没见到你。”

　　“可能是时间不一样吧，我去的比较早。”

　　梁嘉艺点头：“你说你遇到了危险，情况是怎么样的？”

　　穆芳沉吟着：“其实也没什么啦，就是遇到了……一个野兽，我们的队伍死了好几个人，本来我也以为自己完了，没想到碰到了他。”

　　或许之前穆芳说话的时候情绪有所遮掩，但说起神农架的事情，她不自觉流露出了一丝异样的情绪。

　　特别是最后那一句，没想到碰到了他……

　　是庆幸？

　　幸运？

　　感激？

　　还是什么别的情绪？或许都有吧。

　　但梁嘉艺还是从她眼里看到了一种叫做爱的东西。

　　对于苏文浩身上的气息，梁嘉艺是深知的，这家伙特别容易吸引女人，更别说是这样救过命的美女了。

　　而且看穆芳的举止，也不是那种村野丫头，应该是得到过好的教育，这样的女孩甘愿跟在苏文浩身边，似乎就已经说明了一切。

　　“你喜欢他吧。”梁嘉艺抿了抿嘴，说了一句后，端起茶杯，抿了一口，眼神却一直没有离开过穆芳的俏颜。

　　穆芳的微表情，小动作，也没有能够逃过梁嘉艺的目光。

　　“没有。”穆芳连忙摇头否认。

　　梁嘉艺微笑的放下茶杯：“其实你不用隐瞒的，特别是不用对我隐瞒，你关注娱乐圈，知道我，那么就一定知道我跟苏文浩的关系是什么，我们是闺蜜，虽然很亲密，但不是男女朋友，这一点我并没有欺骗我的粉丝，所以，他的私生活我比任何人都要清楚，因为他一般不对我隐瞒。”

　　梁嘉艺眨了眨眼，看着沉思下来的穆芳，继续说道：“如果你真的喜欢她，说不定我还会帮你呢，不知道你有没有看过我跟他在神农架的视频，如果看过，那你应该知道，我挺喜欢帮他相亲的。”

　　不知道是不是梁嘉艺的“诚意”打动了穆芳，还是说有些话一直憋在穆芳心里没人诉说很难受。

　　所以听到梁嘉艺的这些话之后，穆芳沉默了好一会，但最终还是开口，也抬起头，看着梁嘉艺，很认真的回答：“是，我是喜欢他，想跟他在一起。”


第794章 你似乎真的病了

　　“是，我是喜欢他，想跟他在一起。”

　　梁嘉艺笑了，面前这小丫头，还是挺单纯的嘛，两句话就诈出来了。

　　“是因为感恩？想报答吗？”梁嘉艺询问。

　　穆芳摇摇头：“不是。”

　　“你确定？”

　　梁嘉艺笑着问道：“英雄救美啊，从古至今多少以身相许的？但百分之九十九都是感激，崇拜，真正有爱的不多，就算有，很多也是后期培养出来的。至于你，说在神农架被他救的，到现在也没多长时间吧？”

　　穆芳摇头：“真的不是，你不知道我当时是多么的绝望，我已经准备去死了，可他扔给我了一把手枪，我亲手杀掉了那个人。”

　　“嗯？”

　　梁嘉艺一愣：“人？杀人？”

　　穆芳抿嘴一笑：“也没什么好隐瞒的，确实是一个人，是我们那个团队的领队，是一个野外的生存专家，因为一些事情他直接疯了，准备把我们这个团队全都杀死在神农架的无人区，然后他一个人离开，只是我们三个女孩还有点姿色，所以他把我们留在最后，你应该明白是什么意思吧？”

　　梁嘉艺眉头紧蹙，之后眨了眨眼，点点头。

　　穆芳也点头：“所以，我当时就准备跟他拼了，但当时我们根本就打不过他，他是野外生存专家，体能是我们根本比不上的，力气也很大，成功的几率很低很低，但苏文浩出现了，他没有直接帮我报仇，而是把手枪给我，我亲手枪杀了那个人。”

　　“原来是这样，我还以为是普通狗血的英雄救美，还以为你们真的被野兽给围住了呢。”梁嘉艺撇撇嘴。

　　顿了一下，梁嘉艺又有些埋怨地说道：“他怎么能这样？你是一个女孩子，他居然让你杀人？”

　　穆芳眯眼笑着：“所以他跟其他男人都不一样，我那是第一次杀人，没有我想象中的那么恐怖，反而有点快感，也许是报仇的快感吧，但杀完人，我整个人有点虚脱，是他一路扶着我，我都不知道自己是怎么走出无人区的，但是在他身边，我感觉到了一种很有力量的气息，说出来你可能会笑我花痴吧，反正跟在他身边，哪怕只是看着他，我都有一种特别舒服的安全感。”

　　梁嘉艺没有笑话她，反而有些认同的点了点头。

　　穆芳没有在意梁嘉艺的表情，连声又道“当时跟我一起被救的有一个女孩，前段时间她问我，真的有那么喜欢苏文浩吗？我回答她，这不是喜欢。”

　　“那是什么？”梁嘉艺疑惑。

　　穆芳回答：“当时我那个朋友也是这么问我，我回答她，你不懂得。”

　　梁嘉艺哑然失笑：“这话真的很欠抽，说说嘛，我很好奇。”

　　穆芳也笑了，沉吟着说道：“这真的不是喜欢，或者说，我也不知道这是不是喜欢，我只知道，我想跟他在一起，是爱也好，是喜欢也好，总之，他是我的药，没有她，我就感觉自己生病了，可能会死的。”

　　梁嘉艺诧异：“听你这说法，你似乎真的病了，而且病得不轻。”

　　“是吧？”

　　穆芳呵呵直乐：“我也是这么觉得的，不过到底是什么原因，其实一点都不重要，只要我能够看到他就好了，他的生命中有我的存在就行，其他的一切都无所谓。”

　　有些花痴的说完这些话后，穆芳连声请求道：“这些话我还是第一次对其他人讲，你千万别跟他说。”

　　“为什么不说？这件事要是让他知道了，估计就他那个臭不要脸的德行，一定会非常得意的。”

　　“我只是怕以后不好面对，所以，这些事情藏在心里就好了。”

　　梁嘉艺盯了她半晌，最终摇头叹息：“真是作孽啊。”

　　“呃？”

　　这句话让穆芳有些纳闷起来：“这话是什么意思？”

　　“啧！”

　　梁嘉艺啧啧嘴，摇着头：“其实我很不想打击你，但是有些事情，你早晚会知道，所以，趁着现在你还没有真的病入膏肓，我要告诉你一件事，很残忍的。”

　　穆芳脸色一变：“你，你是骗我的对不对？你们是情侣？根本不是什么闺蜜？”

　　梁嘉艺白了她一眼：“我们真是闺蜜，但他有女朋友，估计你还不知道吧？我看你说话的神态就知道，你应该不太清楚他感情上的事情，对吧？”

　　穆芳有点猜测，但，却不清楚细节。

　　在神农架的时候，大家都拿雷婷开玩笑，而且闵敏跟苏文浩的关系也很近，但谁也不像苏文浩真的女朋友。

　　再加上训练的辛苦，久而久之穆芳就把这些想法给压住了。

　　更何况当时穆芳的皮糙肉厚，手脚起茧子，她也没有那么大的自信去表白。

　　可现在，她的身子恢复了，实力也提升了，事业也起来了，这个武馆让她觉得，这是她跟苏文浩两个人的事业。

　　她觉得，表白的时机应该快到了吧。

　　但没想到，梁嘉艺一句话让穆芳整个人有些呆滞起来。

　　“他，有女朋友？那你还帮他相亲？”

　　“那是节目效果，明白吗？并且……”

　　说真的，梁嘉艺真的不想去打击这么一个女孩，虽然未来可能是对手，但至少目前不是。

　　梁嘉艺叹气：“并且，还不止一个。”

　　这句话终于把穆芳给雷到了。

　　如果说苏文浩有女朋友，穆芳其实也不意外，这样的一个男人怎么可能没有女人喜欢，怎么会真的一直单身？

　　但是，还不止一个，这就说明他很花心，很渣。

　　穆芳是怎么样都不会看上这样的男人。

　　不过……穆芳也不是那么好忽悠的。

　　骇然过后，穆芳皱眉道：“如果他是渣男，那他，为什么……为什么没有碰我？”

　　这句话问到点子上了，要是真的花心，真的很渣，那么见到女人肯定是千方百计的哄骗，目的只有一个，就是上床。

　　苏文浩的机会其实有很多，在神农架的时候，按摩的时候，平时接触的时候，苏文浩对穆芳都很亲昵，但这样的亲昵不同于男女之间有想法的亲昵，称呼也是芳芳，或者小芳。

　　而且穆芳表现出来的态度，别说苏文浩了，就算普通人应该都可以感觉得到，只要苏文浩想，穆芳就一定不会拒绝。

　　如果神农架是野外，苏文浩不喜欢这个调调，那么回到京城已经不少时间了，也不是没有单独在一起过，苏文浩却从没有表现出这方面的意图。

　　穆芳又是一个漂亮的女人，白送上门的女人，有的时候就算不漂亮，男人也不会拒绝的，玩玩而已嘛，灯关了谁还在意相貌呢？


第795章 他不是渣男

　　“如果真是渣男，他为什么没有碰我？”

　　穆芳问过这句话后，目光直勾勾盯着梁嘉艺，她认为，肯定是梁嘉艺开玩笑，或者是诋毁苏文浩，又或许是让她知难而退，实际上是梁嘉艺自己喜欢苏文浩。

　　所以梁嘉艺以闺蜜的身份，在苏文浩身边到处拆台，要知道，没有几个女人听到男人渣，还会扑上前去的。

　　当然，这里指的是良家妇女。

　　而不是良家的，她们更爱有钱有势的渣男，好上手啊。

　　女人也不都是傻子的，男人以为自己玩了好多女人，实际上也不知道是不是碰到了集邮女，被女人集邮了呢，谁玩谁，这个事儿真说不准。

　　“他不是渣男。”梁嘉艺的回答让穆芳有点意外。

　　穆芳追问：“是你说他不止一个女朋友的。”

　　梁嘉艺解释道：“首先，你要明白渣男这个概念，极度自私、擅长索取、不负责任，玩完甩，骗财骗色，以玩弄别人感情为乐的男人，才算是标准意义上的渣男。而，有几个女朋友的男人，不一定是渣男，你要明白这个概念。”

　　“什么意思？”穆芳有些迷糊起来，似懂非懂看着梁嘉艺。

　　梁嘉艺自顾自地说道：“我不得不承认，这个家伙可能是有点花心，但远远达不到渣男这个程度，至少我是这样理解的，因为以我对他的了解，他对待感情，有的时候比其他男人更加执着和专一，是不是很矛盾？”

　　穆芳点点头，确实很矛盾。

　　梁嘉艺笑了笑，又道：“花心男就是对情不专，而我说他很专一，这很矛盾，但是，苏文浩就是这么一种人，很纠结的一个家伙，他自己也很矛盾的。”

　　“花心男和渣男本质上是不一样的，但都有一个共同点，就是玩弄感情，而苏文浩，在我看来他是被感情玩，他自己很累。”梁嘉艺翘起腿，端起茶杯，最后总结了一句。

　　“我好像有点迷糊。”穆芳蹙眉说道。

　　梁嘉艺喝了口茶，放下茶杯：“花心渣男玩弄感情，对情不专，被发现了劈腿，就会甩掉女朋友，然后继续发展其他的女孩，这是常态。而苏文浩纠结到什么程度呢，他就算没有被人发现，也会自己承认，然后拿的起放不下，总觉得自己亏欠了好多人，要弥补，就对身边的女孩更好，但就是不让女孩离开，所以身边的女朋友不止一个，他也是有病。”

　　穆芳这下彻底懂了，哑然：“他这么霸道？”

　　“这不是霸道，这是直男癌。”

　　梁嘉艺哼笑一声：“自以为是，漠视女人价值，物化女人，总觉得自己这么做是为你好，对不起你就要补偿你，也不管女人愿意不愿意，仗着自己有点实力就各种得瑟，所以，他在感情的事情上那么累，完全就是活该自找的，如果哪天他受不了，崩溃了跳楼自杀，我估计都是正常的。”

　　好大的怨气啊。

　　穆芳目瞪口呆。

　　“咳咳！”

　　似乎发现自己有点失态，梁嘉艺轻咳两声，端起茶杯，才发现杯中无水，无奈又放下。

　　穆芳也伸手拿过茶壶，帮她又倒了一杯。

　　梁嘉艺看着穆芳：“所以，你最好是不要跟他有什么发展，不然，你以后后悔也来不及了，他这种人，拿到手里的肯定不会放下，而且你还不知道他的本事和身份吧？如果他真的想缠着你，你跑都跑不掉。”

　　“你也喜欢他吧？”穆芳似乎看出了一些什么。

　　梁嘉艺一怔，旋即笑了，点头：“是啊，我从来不否认这件事的，只是这些事情我没办法跟粉丝去分享，不过我也没有骗我的粉丝，我很他现在还不是情侣，真的只是闺蜜，说不定哪一天我跟他在一起了，真到了那一天，我也会告诉粉丝的，并且，对于生活中的人，特别是认识我们两个的人，只要你问，我就不会否认。”

　　大气，淡定。

　　穆芳一阵语塞，梁嘉艺给她的印象在这一刻，就是大气，敢爱敢恨。

　　“那你为什么不跟他在一起呢？也是在意他身边有其他的女人吗？”穆芳询问。

　　梁嘉艺摇了摇头：“至于原因我暂时没办法告诉你，但肯定不是因为那些女人，因为只要这些女人是干净的，只因为喜欢，而不是其他目的跟苏文浩在一起的，我就不会在意。”

　　穆芳皱眉哑然：“我真的很不能理解你的思维。”

　　梁嘉艺抿嘴：“有些事情你不懂，我也没办法告诉你，不过，每个人生活的圈子不一样，三观也不会一样的，很多话我解释了你也未必会懂，反正你只要知道，我没有骗你就行了，这些事情你可以自己考虑考虑。”

　　唰！

　　就在这时，房间门被拉开了，随着苏文浩的声音传来。

　　“什么三观不一样？什么没有骗你？什么考虑考虑？”

　　苏文浩一进门就纳闷的问道，他刚来，有些话没有听到，只是隐隐约约听到梁嘉艺后面的一些话，所以听的不明不白的。

　　“关你咩事？我们聊天呢，偷听女孩子私房话是不道德的，你不知道吗？还有，你怎么来了？”梁嘉艺起身道。

　　“这话应该是我问你吧？你怎么来了？”苏文浩白了一眼，反问道：“另外，你们什么时候认识的？”

　　“我们刚认识。”穆芳也起身，解释了一句。

　　梁嘉艺上前拉着穆芳的手，连声道：“我们虽然刚认识，但相见恨晚。”

　　“你见到谁都感觉有点晚，没见过世面的样子，真是让人看不上。”苏文浩撇嘴轻笑。

　　梁嘉艺脸色一沉，上前对着苏文浩的背后就是一顿拍，一边拍还一边喊：“这么久不见，见了面就毒舌我，你是不是有病，是不是想屎？”

　　穆芳看着两个人打闹，以前在视频中见识过，这还是头一回在现实中见到，这种感觉，有点艳羡，也不得不说，梁嘉艺跟苏文浩的关系，真的很好。

　　苏文浩也没有还手，等梁嘉艺撒气撒够了，苏文浩才揉着自己的背后，询问她：“你什么时候回京城的？怎么跑这里来了？我好像没跟你说过地址吧？”

　　“我早就回来了，你一点都不知道关心我，还闺蜜呢，切！至于地址，我梁嘉艺想知道的地方，谁能隐藏的住？”


第796章 我也要学武

　　说着话，梁嘉艺拿起挎包，从里面拿出一个红色的小礼盒，递给苏文浩。

　　“这是狮城当地本土品牌的手表，25-Hours，价格不贵，国内没有卖的，估计网上都没有，很冷门的一款手表，戴着好玩，顺便给你淘了一块回来，不过你似乎也不喜欢手表吧？男人要学着戴表。”

　　“知道我不喜欢还买？有病？”苏文浩话是这么说，但还是接过礼盒，然后放在自己的口袋内，也没有急着看。

　　梁嘉艺哼哼一笑，摇着头，看着穆芳：“瞧见了吧，这家伙就是这种人，给他买礼物也讨不到一句好话，好像我欠他的一样，神经病。”

　　穆芳抿嘴笑了笑，实际上她知道，这才是关系亲近呢，一点客气的成分都没有，全然就是一家人的味道。

　　苏文浩没有理会梁嘉艺的吐槽，而是看着穆芳：“杨宇和方松波去哪儿了？”

　　“租房子去了。”穆芳说道。

　　苏文浩缓缓点头：“还没租到吗？”

　　“看了几处，还在挑选呢。”

　　“尽快，明天孩子就要来了。”

　　之前苏文浩让他们在附近租几套公寓，最好是挨在一起的，因为苏家这边有消息了，苏右旗负责帮苏文浩找孩子，正办手续呢，领养孩子如果要走正规渠道，是需要花费一点时间的。

　　但估计也就这几天了，所以要提前给孩子们安排住宿环境。

　　只是没想到，苏右旗的办事效率挺快。

　　就在刚刚，二叔苏右旗给苏文浩打了电话，说三十个孩子，从六个城市过来，手续还在办，走特殊关系，人先到，明天就要来了。

　　所以苏文浩现在过来，也是想看看租房子的问题，顺便看看环境。

　　孩子比苏文浩之前想象的要多，一下子就三十个。

　　二叔苏右旗似乎对这件事也非常上心，这段时间他还亲自跑去看了看，说孩子们的根骨极佳，背景干净，不残不缺。

　　苏右旗也是武者，只是实力不算特别强，但眼光还是没问题的。

　　“什么孩子啊？”梁嘉艺不解。

　　苏文浩随口把收养孤儿的事情跟梁嘉艺说了一遍。

　　听罢，梁嘉艺连连点头，这也不算什么新鲜事，很多世家或者望族，都会寻找一些孤儿，培养起来，有些是保镖，如果碰到灵醒的，也会直接收养成为自己的孩子，让他们经商什么的。

　　梁家的底蕴不强，早些年也没有培养自己的人，但现在却培养了一些孤儿，为以后做打算。

　　“我也要学武。”

　　忽然，梁嘉艺举起手，也不知道是犯了什么神经，说了一句。

　　“你不是会跳舞吗？”苏文浩愣了一下后，不解反问。

　　穆芳瞬间乐了。

　　梁嘉艺一记如来神掌拍在苏文浩背后，嗔道：“我说的是武术，我要跟着你学武。”

　　“很辛苦的。”苏文浩假模假样的说了一句，即便梁嘉艺不要求，他也准备教梁嘉艺一些武术的，身边的人，必须要会武术，自保很重要。

　　没想到梁嘉艺自己提了出来，原本苏文浩以为她不会答应，毕竟她是大明星，辣么忙，学武又辣么辛苦。

　　现在省事了。

　　“我从小到大学舞蹈，受了多少伤？遭了多少罪？”梁嘉艺哼声说道。

　　“我怎么会知道？”苏文浩摇头。

　　梁嘉艺气笑了，挥舞了一下拳头：“我这是问你吗？我这是告诉你，我从小到大学舞蹈受了很多苦，还会怕学武术受苦？而且我柔韧性这么好，体能也不错，事倍功半，加上我小时候还有跆拳道的底子。”

　　苏文浩缓缓点头，只要不是运动神经特别差的人，苏文浩都可以教她。

　　只是……

　　苏文浩疑问：“但你的时间问题很麻烦，你要知道，不管任何事情，都是不进则退的，你三天打鱼两天晒网，今天训练，明天去跑行程，到时候吃苦受罪不说，训练也还没什么效果，白遭罪。”

　　梁嘉艺颔首：“忘了告诉你一件事，接下来的几个月，是我的蛰伏期，我没有通告了，如果我乐意，我就从此淡出娱乐圈。”

　　“你吃错药了？”苏文浩一愣。

　　穆芳也哑然看着梁嘉艺。

　　梁嘉艺成长的速度可以用火箭来形容，短短两年多，还不到三年，已经从一个名不见经传，学舞蹈的女孩，成为了亚洲的小舞后，得到了国际的认可，哪怕这里面有很多内幕，但不能否认梁嘉艺的人气。

　　再加上她从出道至今，身份背景神秘，似乎是一个富二代，大家都是这么猜测的，还有她从没有跟别人闹过绯闻，干净如雪一样的女人。

　　唯一一个绯闻，就是苏文浩了。

　　但这样的绯闻，并不会对梁嘉艺的人气，照成太大的影响，同时还把苏文浩给弄的人气爆棚。

　　苏文浩现在的人气论坛里面，每天都有很多女粉丝刷屏，可苏文浩毕竟不是明星，所以苏文浩的论坛，现在隐隐约约成了梁嘉艺女粉丝的一个集结地，上面的话题也从跟老苏有关的，变成了女孩子之间聊私房话的地方。

　　比如男朋友的事情，大姨妈的事情，探讨各种牌子的事情等等。

　　一开始男粉丝进来都是段子手，来损老苏的，可渐渐地，女粉丝的风向变了，男粉丝也变了，在里面出现了各种暖男，跟苏文浩形成两个极端的暖男。

　　“你才吃错药了，我心累了不行吗？这些年我全球各地跑，难得现在该得到的奖都已经得到了，我也没打算转型，所以先休息一段时间，如果休息的舒服了，就一直休息下去，什么时候想继续，那就再出道，我要从偶像转变成实力派，偶像的寿命太短了，一段时间不见，人气就会流失干净，而实力派，哪怕粉丝没有偶像那么多，但很多都是铁粉。”

　　梁嘉艺忽然说道：“对了，我还有最后一个行程，之前你也答应李茵了，咱们要一起上个专访，这件事我也已经跟李茵说了，她正在安排，你什么时候有空啊？”

　　“专访？”苏文浩一愣。

　　“你别说你忘了啊，之前在雷家的宴会上，你自己答应李茵的。”

　　“哦哦哦……”苏文浩恍然想起，脑中也出现了那么好凶好凶的女人，貌似，好像，确实是答应了有时间做个专访的。


第797章 深藏不露的高人呐

　　苏文浩来的急，走的也急，按照梁嘉艺说的，李茵下午约他们出来，探讨一下关于专访的事情。

　　这种专访很多都是有剧本的，事先主持人会问什么，都会跟嘉宾去讨论，给参演嘉宾一些准备的时间，偶尔有临场发挥，也是随时可以剪辑掉的。

　　当然，访谈类的节目，后期制作也是非常关键。

　　反正去赴约之前，梁嘉艺把一些情况都跟苏文浩说了一遍，然后还拿出手机，在网络上找了一些李茵的节目，让苏文浩预热一下。

　　还别说，似乎李茵在电视机前，要比现实中看到的更加闪光一些，也更凶了，也不知道是不是故意垫了东西，那个大啊，特别吸引眼球。

　　就苏文浩认识的女人当中，穆世宠算是不小了，别看她个头不高，但躺下后，海拔的高度真心是一般人比不上，但穆世宠貌似也没有李茵那么凶。

　　至于李茵的节目，也是央视访谈类节目的一姐，听梁嘉艺说，李茵也有点背景，沾亲带故的能够跟上流圈子搭上话，人也挺不错，跟很多人关系都很好，连梁嘉艺都算是她的朋友。

　　这种朋友可不只是圈内的，梁嘉艺自己说的，私下里也经常会见面喝茶，聊聊天什么的。

　　一路上梁嘉艺就一直在给苏文浩科普一些知识，还有大概需要注意的地方，当然，具体怎么拍摄，还需要看看李茵怎么说，毕竟那边有导演，有编剧，都按编剧说的来就好了，这次见面是朋友之间的见面，也是拍摄之前通通气，过一遍，做一个小的，节目前的小开场。

　　……

　　苏文浩跟梁嘉艺一同离开了《万物道馆》，临走前，苏文浩也跟穆芳说了一遍，让她给杨宇和方松波说一声，房子的事情今天就要搞定，然后请人马上收拾，缺什么，需要什么，也要今天搞定。

　　明天三十个孩子就要来了，到时候直接入住，一些生活用品也都要准备，不过这些东西可以请人去弄，没必要为了省几个钱耽误大家修炼的时间，主次要分清楚。

　　穆芳点头答应。

　　她最终也没有询问关于苏文浩女朋友的事情，也不知道是因为梁嘉艺在身边，还是她自己没有想明白。

　　穆芳不否认，之前梁嘉艺说苏文浩有不止一个女朋友的时候，她一度感觉整个世界都灰暗了，心中最崇拜的男人，居然也跟俗人一样，那么花心，那么渣。

　　可是随着梁嘉艺的话，她渐渐地发现，苏文浩跟普通男人还是不一样的，用梁嘉艺的话说，就是还没有到渣男这个地步。

　　也或者是因为本心中的喜爱吧，只要有一个借口，哪怕这个借口听上去很扯，她也会去试图欺骗自己，人都是这样的，认定一个人，认定一个事，哪怕周围所有人都说是错的，可你只要能够找到一个说服自己坚持下去的理由，那么，你就会坚持下去。

　　可你要是自己认为这个人是渣男，不管其他人说这个人多好，也不管有多少个理由和借口，你都会找一个，甚至都不需要找理由，就跟他分手。

　　穆芳也没有太多考虑这件事，等苏文浩离开不久，她就换了身衣服，然后拿着手机和钱包，一边打着电话，一边离开了道馆，关上了道门。

　　房子的事情苏文浩交代了，她就要一心一意的去完成，至于训练……她之所以这么勤奋，那也是因为苏文浩喜欢她勤奋，没有别的原因。

　　这样一个女人，像她自己曾经跟蒋艺说的那样，她对苏文浩的不是爱，或者说不仅仅是爱。

　　苏文浩是她的全部，她这辈子可能只会听几个人的话，比如父亲，长辈，但其中肯定也包括了苏文浩，没有苏文浩，也就没有现在的她。

　　蒋艺就一直不明白穆芳为什么会这样，但反过来，穆芳也不明白，为什么蒋艺只有很普通的感激，却没有太多的想法。

　　或许是因为经历的不一样吧。

　　虽然三个女人都经历了同样的事情，但穆芳却经历了比她们更多的一种心灵上的改变。

　　人心灵上的大起大落，永远要比经历事情的大起大落来的真实，也更容易影响到一个人对未来道路的选择。

　　对于蒋艺来说，那次经历只是一个经历，心灵上的起伏是有的，却没有那么极端的大起大落。

　　所以她不会明白穆芳的选择。

　　……

　　下午，三点。

　　苏文浩跟梁嘉艺，在一处高档咖啡厅见了面。

　　咖啡厅的奢侈气氛很浓，不像普通咖啡店那种排排坐，也不是普通的卡座。

　　一个小区域只有一个卡座，周围全都是各种名著书籍、各种语言的报纸和各类杂志，并且还都是最新的报纸杂志，书籍也都是各种语言版本都有的。

　　从这一点就能够看得出来，这个咖啡厅的消费有多贵。

　　李茵不是一个人来的，还带了一个随行的摄像师，也带了一个小的摄像机。

　　见了面，李茵给梁嘉艺拥抱了一下，显得关系不错，还跟苏文浩，仅仅只是握手。

　　但李茵这次对苏文浩的态度，似乎比在雷家宴会上更加的热情，表情，气场和语气都能够感觉出来。

　　“文少，没想到你真是深藏不露的高人呐，一直都知道你叫苏文浩，资料我也看过，但是没想到，你居然是京城的苏文浩。”李茵笑着。

　　李茵之前就知道苏文浩的存在，但她并没有把两者结合在一起，而且她只是摸到了一些上层圈子的边缘，很多事情还是不知道的。

　　只看这个苏文浩的资料，真以为他是孤儿呢。

　　但是在宴会那次，虽然苏文浩后来走了，但苏文浩的传说越流传起来，李茵和赵蕊当时就发现，似乎开始谈论苏文浩的人多了，走哪，哪儿就有人谈论。

　　稍微一打听，李茵就有点傻了，没想到一直以来认为的孤儿，居然是一座真神。

　　幸亏她看在梁嘉艺的面子上，没有对这个闺蜜表现出太多负面的情绪，不然，李茵都不知道自己该怎么去道歉。


第798章 李茵零距离

　　京城的苏文浩？

　　听到这话，苏文浩知道李茵的意思，看来是知道他的身份了，说的比较隐晦，旁边的年轻摄像师完全听不懂。

　　“李茵大美女客气了，什么京城不京城的，一个普通人罢了，这次访谈节目，别以我为主，我是蹭脸的，还是她闺蜜。”苏文浩指了指身边的梁嘉艺。

　　“当然，当然。”李茵本想问一些比较敏感的问题，比如，这样的身份在电视上露脸，真的没有影响吗？

　　要知道，很多上层圈子的弟子，是不能露脸的，家里不让，所谓树大招风。

　　而那些在电视上或者网上，到处露脸的富二代，即便家里再有钱，也只是有钱罢了，真正的底蕴是没办法跟世家比的。

　　世家要的，只是低调。

　　即便有弟子出来混娱乐圈，也都是悄悄地，绝对不会让人查到背景，比如梁嘉艺这样的。

　　虽然梁嘉艺家里也只是有钱，可当钱到达了一定的量，就是量变引起质变。

　　闲聊几句，之后大家落座，今天李茵打扮的很引人，V领不算很低，但耐不住她胸前够大，一下子就看到了深沟，这样的事业线，事业能不好吗？

　　至于其他的穿着打扮，苏文浩就没在意了，有这条沟沟，谁在意你穿什么，只知道你是V领还是圆领就行了。

　　摄像师也没有急着拍摄他们，而是先离开了，找店里商量一下，拍摄一些允许拍摄的场景，李茵这边也需要跟梁嘉艺沟通，看看一会怎么拍摄一个开场。

　　“文少，不知道你看没看过我的《李茵零距离》？”

　　“当然，必须看啊，这么好的节目。”苏文浩面不改色的点头。

　　只是还不等李茵高兴，梁嘉艺在一旁讥讽道：“就刚才来的路上看了一期，说的跟你每期都看一样。”

　　李茵笑了，接着有些哭笑不得的看着苏文浩那尴尬的表情。

　　苏文浩一脸无奈，解释道：“我这辈子没看过访谈类节目，这个零距离是我第一次看，还不行吗？”

　　“那真要谢谢文少赏脸了。”李茵这话可没有半点打趣，而是真心实意的，一个家族的大少爷，第一次看访谈类节目就是看她的，虽然并不是主动的，但这已经很不错了。

　　“别叫我文少，你跟嘉艺是朋友，咱们也是朋友，叫我老苏就行，到时候访谈里面也这样叫。”苏文浩说道。

　　梁嘉艺也点头：“嗯，喊他老苏就行了，文少文少，别真以为自己是什么少爷。”

　　李茵乐了：“你们现在这个状态，其实跟编剧写的差不多，就是互相斗嘴拆台，增加这一期访谈的趣味性，互相揭短，然后根据自己的情况，尽可能的爆料一些粉丝们不知道的事情，比如家世，嘉艺，你知道的，你的粉丝猜测了你的家世好多年了。”

　　“家世是不可能的，但可以稍微的提一些，至于他的。”梁嘉艺说着话，把目光投向苏文浩。

　　苏文浩摇头：“我的估计也不行，但我家里并不反对我上节目，所以，可以提一些关于家里有点钱的事情。”

　　李茵点点头，也不强求这件事：“编剧的大方向就是根据你们在神农架的模式，之前编剧也研究过你们之前的那个真人秀，所以，就是那个模式，至于剧本的内容，就是爆料，也没有特别的规定，到时候如果说错话了，大不了就剪辑掉。”

　　“也就是没有剧本？”梁嘉艺哑然，对于李茵的节目，她多多少少知道一些，很多国内大腕都来过，剧本肯定是有的，该问什么，该答什么，什么不能说，什么不能问，这都是清清楚楚。

　　“也有啊，大方向就是你们之前的模式，还有就是整体内容，主要是针对嘉艺你的，你是第一次参加正规的访谈类节目，那些访谈类节目不算，所以，从你小时候的梦想啊，学舞蹈啊，其中的艰辛苦涩啊，获奖时候的一些心态啊等等，换言之，是你出道这将近三年的历程……其中在伴随着老苏的存在，插科打诨，斗斗嘴，增加趣味性。”

　　李茵把一些情况大部分的都说了，梁嘉艺是最近最火的偶像，没有之一。

　　访谈类节目可以冲一下高收视率，所以栏目组的总监，对于李茵邀请到梁嘉艺的事情，格外的重视，准备多花费一些宣传一下。

　　《李茵零距离》也不是什么小节目，但凡有大影响力的明星偶像来，事先都会做很多的宣传，提高节目的名气，名气高了，赞助费自然就高了，如果收视率也提起来了，广告费就是翻着翻的往上走。

　　聊了许久，摄像师也拍了一些镜头，到时候剪辑用的，很多节目拍摄的时候，并不像观众最后看到的那么顺畅，都是东一块，西一块拼凑起来的。

　　即便是苏文浩和梁嘉艺之前的真人秀，也是各种剪辑，前后对调等等，后期的剪辑，才是一个节目的根本，如果剪辑的太烂，就算你拍的再好，估计也是一个渣。

　　聊了一个多小时，约定了拍摄的时间，大后天进行第一次拍摄，访谈类节目有的时候一天拍不完的，需要分好几次，分时间段，地点也有些不同。

　　别的节目不清楚，但《李茵零距离》，不是固定的演播室，不是几张沙发，大家坐着跟傻子一样你一言我一语。

　　梁嘉艺也需要准备一些东西，第一次拍摄，是她“家”，不是真正的梁家大宅，只是她自己的房子，算是给观众一个近距离接触梁嘉艺的机会，同时，还要拍摄她私下练舞的样子。

　　所以，梁嘉艺要准备的东西有很多，至于苏文浩，倒不需要准备什么，到时候只需要收拾利索，直接去拍摄就行了，现场会有化妆师补妆的，摄像机拍摄的时候一定要化妆打阴影，不然镜头上会显得不好看。

　　这种节目毕竟不是野外真人秀，所以讲究的地方有很多。

　　苏文浩自己都有点不明白，自己啥时候就成了娱乐圈的人呢？之前拍摄真人秀，现在又要拍摄访谈类节目，以后会不会要拍电影啊？

　　真是操蛋！


第799章 大白天当街……

　　聊的也差不多了。

　　在咖啡馆门口分别，苏文浩开着车，载着梁嘉艺直奔《万物道馆》。

　　梁嘉艺的车还在道馆那边。

　　“大后天就要拍摄吗？这么赶？之前不是说还要做什么宣传投入吗？”苏文浩不解的询问。

　　梁嘉艺拿着唇彩和小镜子，眼睛也没有看苏文浩，边涂唇彩，边淡淡开口：“不拍摄一些东西，怎么宣传啊？”

　　苏文浩一愣。

　　梁嘉艺侧脸看着他，好笑道：“你傻呀？你没见过那些宣传片吗？不都是拍摄好了，剪辑整理一些有亮点的，然后抢先在网上发布出去吗，还要链接上一期结尾的时候播放，大后天拍摄，一两个月之后才能正式播出呢。”

　　苏文浩恍然，就说怎么有点奇怪啊，之前李茵还说这期梁嘉艺来，肯定是大宣传，结果这么着急的就拍摄。

　　苏文浩对这个行业，确实是不太懂，不过，梁嘉艺解释后，苏文浩就全明白了。

　　“你才傻。”苏文浩嘀咕了一句，之后认真开车。

　　梁嘉艺扁扁嘴，轻笑一声也不再鄙视他，而是继续涂唇彩，随后又补了一点妆。

　　车内很安静，谁也没有说话，就这样享受着相处且平静的氛围。

　　只是过了半晌，梁嘉艺忽然侧过脸，似嗔非嗔地问道：“你看什么呢？”

　　“啊？”苏文浩哑然，一脸不解跟她对了一眼，之后继续开车。

　　“啊什么啊，问你贼眼看什么呢。”

　　“都不懂你说什么。”苏文浩再次偏头，白了梁嘉艺一眼。

　　“呵！可劲装，继续装。”

　　梁嘉艺笑了，似乎被苏文浩这种装模作样的德行给气笑了，抬手给了他肩膀一下。

　　苏文浩没好气地说道：“别动手动脚，开车呢。”

　　梁嘉艺抿着嘴，低头看了一眼自己的大腿，今天她是一条热裤，腿很长，也很白皙，白晃晃的让人忍不住侧目多看了几眼。

　　人之常情嘛。

　　苏文浩是答应过梁嘉琦，可问题是，他是一个正常的男人，此时一个这么大长腿的女人坐在身边，露着大腿，忍不住看两眼有什么奇怪的吗？

　　欣赏，这是纯粹的欣赏。

　　男人是趋光性的动物嘛，哪儿光，看哪儿。

　　“呵呵。”

　　苏文浩忽然笑了笑：“如果我没记错的话，你这条裤子，是当时在中海的时候穿过的，对吧？”

　　“是吗？”梁嘉艺一愣，她不记得了，裤子这么多，最喜欢的也就那么几条，今天的天气热，所以穿了热裤，随手拿了一条。

　　但苏文浩的记忆力不错，特别是他想关注的事情，一般都不会忘记。

　　“是，当时在中海，那次是你给我送钱，在楼下崴了脚，就是这条裤子。”苏文浩点头道。

　　梁嘉艺瞬间回忆起来了当时的场景，也想到了苏文浩把她背上楼的样子，这家伙当时就色，还抓了自己的大腿，也不知道自己怎么就看上他了？！

　　梁嘉艺嘟了嘟嘴：“你当时就是一个色胚，还有，也不知道是哪个滚蛋没有公德心，随地扔香蕉皮。”

　　说到这，梁嘉艺就想起苏文浩给她治疗的时候，当时是她第一次享受到苏文浩的手艺，那也是第一次知道苏文浩的手艺很好，并且还不小心的“高超”了。

　　时间过去了将近一年，苏文浩笑了笑。

　　“有件事我觉得现在可以跟你说了。”

　　“什么？”梁嘉艺的思绪被打断，不解看着他。

　　“其实……那个香蕉皮，是我扔的。”苏文浩轻声道。

　　梁嘉艺脸色一沉，再次抬手就打：“我就说是那个混蛋没有公德心，原来是你，当时你居然还不承认？”

　　顿了一下，梁嘉艺似笑非笑，又道：“你是不是故意的？就是想让我崴脚？”

　　“你神经病啊，我当时还以为你不会来给钱了，正想着怎么在网上爆料你呢，谁知道你会突然过来，而且，那么大的人了，走路不看脚下吗？现在怪我咯？别人都踩不到香蕉皮，就你踩到了，你自己好好反省一下。”

　　“我反省？”

　　梁嘉艺恼羞成怒，对着苏文浩一阵乱砸，暴力倾向展现无遗。

　　苏文浩无奈只能把车停在旁边，不断的阻拦她，抓着她的胳膊：“别闹了，都过去那么久了，你怎么还那么大气性？”

　　梁嘉艺边打边喊：“现在不是因为香蕉皮的事情，而是因为你不认为你自己有错，还反而怪我不长眼，你说你欠不欠打……”

　　在车外看的话，就能够看到苏文浩的座驾，来回晃悠着，路边旁边的人，一脸嫌弃，还有人鄙视道：大白天，光明正大玩车震，不要脸。

　　居然还有人打电话报警，估计是羡慕嫉妒恨吧。

　　开一辆破大众就敢当街车震，这尼玛完全就是不要“碧莲”，报警抓你们。

　　梁嘉艺单腿跪在自己副驾驶位上，身子前倾，对着苏文浩又抓又挠。

　　苏文浩不敢用力，真是怕伤到她，就现在苏文浩的实力，一般是触人人伤，揍人人死的阶段，丹田里面的小树苗可不是摆设。

　　梁嘉艺这丫头也是真疯，多大点屁事，非要弄的好像苏文浩做了什么对不起她的事情，打着打着就上瘾了。

　　实际上，苏文浩或许知道一点，这丫头就是借着某些事情作为借口，发泄她对自己的不满。

　　毕竟这么长时间了，梁嘉艺积压在心理的情绪，很难得到释放。

　　所以猜到梁嘉艺可能是借机发泄，苏文浩也不可能去反手揍她，任由她胡闹一番就好了。

　　只是没想到，这丫头是真的一点都不知道适可而止，本来坐着打苏文浩的，结果感觉车停了，也不怕出交通意外，所以干脆就跪坐起来，扑向苏文浩的驾驶位，对着苏文浩又拍，又打，又抓，又挠。

　　泥人还有几分火气的，持续了好几分钟，苏文浩最终也是忍不住了。

　　一把环住她的蜂腰，把她直接翻转过来，让她背对着自己，别看梁嘉艺一米七的身高，但她身轻体柔，苏文浩拧她起来就像拧着娃娃似的。

　　一用力，苏文浩就把梁嘉艺从副驾驶位，直接提到了自己身边，让她坐在自己腿上，还好辉腾宽敞，要换成一般的破车，估计塞不下两个人。


第800章 我是不是很久没揍你了？

　　“我是不是很久没揍你了？现在性子野了对吧？居然敢打我？而且还没完没了？我看我今天要是不揍你，你真不知道自己姓什么。”

　　苏文浩说着话，对着梁嘉艺的后背拍了几下，下手力道很轻，但对于普通女人来说，力量还是很大的。

　　砰砰砰——

　　好几声，梁嘉艺扭动着身躯，狂喊：“王八蛋，居然打我……”

　　“哟嚯，还骂？”苏文浩哼笑一声，再次拍了她几下。

　　“苏文浩，你给我等着，老娘记住你了，啊……啊！”

　　一个不服软，一个不知道怜香惜玉。

　　两个人胡腾了好一会，即便车内有空调，但梁嘉艺的额头上也见了一些汗珠。

　　许久，苏文浩也不动手了，梁嘉艺也不闹了，一瞬间车内有那么一点点的安静，梁嘉艺折腾的也累了，坐在苏文浩腿上，身子靠着他。

　　其实，姐妹俩就是姐妹俩，虽然有些细节上不太一样，比如一个是学舞蹈的，肤质肯定要弹性滑嫩很多，但身子的骨架都一样，抱着的时候其实没有多大的差别。

　　之所以不动了，除了梁嘉艺累了之外，也是因为她不断的扭曲，让苏文浩都有了一点反应，尖锐的顶在梁嘉艺的腿上，弄的梁嘉艺瞬间不敢动了。

　　毕竟是没经过了男女之事的，突然碰到这样的情况，她有点害羞不说，更多的则是紧张。

　　如果可以，苏文浩也不会太正人君子，估计现场就把她就地正法了，而且对于这种事情，双修起来也有利于修炼。

　　但苏文浩一瞬间，脑中就想到了梁嘉琦对自己的警告和请求，不能碰梁嘉艺。

　　其他的女人梁嘉琦可以不管，可以睁只眼闭只眼，但唯独这个妹妹，梁嘉琦是不允许碰的，这是梁嘉琦的底线。

　　梁嘉艺身体有点僵硬，不敢乱动。

　　不过很快，她发现苏文浩也不敢乱动，忽然想到了什么。

　　梁嘉艺终于开了口：“你答应过梁嘉琦对吧？”

　　“什么？”苏文浩一时间没反应过来。

　　“你说呢？”梁嘉艺轻哼。

　　苏文浩这才默默点头：“嗯，我，答应过她。”

　　梁嘉艺粉色的朱唇一嘟，似乎有些不满，小声还嘀咕了一句：真不爷们。

　　紧接着梁嘉艺摆正了一下自己的姿势，侧着身子，回过头，跟苏文浩对视，两个人很亲密的坐在一起，但气氛却有些奇怪。

　　梁嘉艺歪头看着他：“问题是你能做到吗？”

　　“我……尽量。”苏文浩苦笑一声。

　　这件事谁敢真正的去保证？能够尽量去做，已经很不错了。

　　“你其实也忍不住，但你是担心她知道，对吧？”梁嘉艺眯着眼，哼哼一笑：“毕竟我跟她是有感应的，特别是我，只要你碰我了，她会马上知道的。”

　　不得不说，苏文浩确实也想过这个问题。

　　这种感应就像一道枷锁，让苏文浩必须要忍耐住，不然，一旦出现不可收拾的事情，梁嘉琦会第一时间知道的，连最基本的隐瞒都做不到。

　　“胆小鬼。”见苏文浩一脸便秘一样的表情，梁嘉艺白眼剜了他一下。

　　两个人面对面，距离很近，苏文浩的手一直很老实的没有动，只是环抱住她的蜂腰。

　　梁嘉艺低下头，苏文浩身子明显一紧。

　　他不是初哥，但对于这种事情，又是在这种情况下，难免心里会有些紧张和纠结。

　　只是，没有想象中的接吻，梁嘉艺几乎跟他脸贴脸，在他耳边说道。

　　梁嘉艺的语气很轻，很软，很糯，微微的温热吐在苏文浩的耳朵上，弄的人心痒不已。

　　“有些话我跟梁嘉琦说过的，等以后我什么时候找个男朋友，我看她怎么办，也看你怎么办，男人最讨厌的应该就是绿帽子吧？”

　　苏文浩表情一僵，皱眉：“嘉艺，别闹。”

　　“我闹？”

　　苏文浩直起身子，面对面盯着苏文浩，一脸委屈：“是我闹吗？别人不明白，但你不会不明白吧？是我先跟你认识的，她是出现只是为了拆散我们，难道你不知道吗？你不记得她让人打你吗？”

　　苏文浩张嘴无言，梁嘉艺这话确实没有毛病，当时苏文浩头一回被打那么惨，就是梁嘉琦的保镖。

　　虽然最后两败俱伤，但不得不说，梁嘉琦的出现，在最初，确实没有任何的善意。

　　梁嘉艺又道：“我也不是挑拨离间，我只是告诉你，不管我做什么，都不是无缘无故的，有些话我一直没说，但不代表你不知道，可你居然答应她那种要求，你把我当成什么了？你真以为我不会生气？不敢找别的男朋友吗？”

　　“嘉艺。”苏文浩语气一缓，安慰道：“你应该理解你姐姐的想法，她真不是一个善妒的女人，可你们是亲姐妹。”

　　“那凭什么是她？我们先认识的啊。”

　　梁嘉艺蹙眉，有些话以前都没说过，见了面也会有些刻意的去避开这些话题。

　　原本今天也没打算说的，但谁知道这样的机会突然降临，她忍不住就说出了口。

　　梁嘉艺盯着苏文浩：“你别说什么感情的事情没有先来后到，这句话就是敷衍，我只问你一句话，你心里有没有我？”

　　这个问题其实不需要回答，答案很明显的。

　　但苏文浩心里的人太多了，所以很多感情不好表达，表达出来了就容易出事。

　　而且苏文浩不得不承认，就刚才梁嘉艺说去找别的男人时，苏文浩心里非常难受。

　　这股难受又身体感言的原因，也有梁嘉艺离开身边原因。

　　“我现在感情的事情，很乱。”苏文浩没有直接回答，而是苦笑一声。

　　“我知道，你就是一个花心大渣男嘛，我也没要求你干嘛，我只是想要一个答案，你只要告诉我，你心里，有没有我？”梁嘉艺的情商很高，从平时很多小事情就能够看得出来，她偶尔很霸气的把男人逼到墙角，又会很善解人意的不去追问让男人难堪的敏感问题。

　　很多男人都喜欢善解人意的女人，也不是没有道理的。

　　重要的是一个度，就想现在这样，看起来是梁嘉艺不断的逼问苏文浩，但实际上，并不会让男人反感，特别是不会让当事人反感，只会对她生出无限的怜惜。


第801章 我们是国安局的

　　“嘉艺，你知道的……”

　　“别的我什么都不知道，我现在只要一个答案。”不等苏文浩说完，梁嘉艺再次追问。

　　梁嘉艺心里已经知道答案了，这家伙这么为难，答案还不明显吗？

　　可她现在就想知道，或者说，想让这个家伙亲口说出来。

　　“有。”

　　苏文浩终于无奈的点了点头，紧接着：“但是……”

　　原本苏文浩想说，但是，我答应过梁嘉琦，之后布拉布拉之类一大堆。

　　可是话没说完，梁嘉艺就喜笑颜开，低头啄了一下苏文浩的嘴唇，一触即分：“有就行了，没什么但是的，我也不会怎么样。”

　　说完话，梁嘉艺就想起身。

　　只是，这时，旁边传来一阵敲窗户的声音。

　　两个人同时侧目，就看到几名交警，严阵以待站在车旁。

　　梁嘉艺脸色一变。

　　苏文浩也无奈摇头，然后扶着梁嘉艺，把她再次提起，拖着她的腰肢和翘臀，让她坐回了副驾驶位。

　　梁嘉艺连忙戴上口罩。

　　因为外面的交警还拿着摄像机，估计是拍摄执法。

　　按下车窗，旁边交警拍摄车内情况，为首的交警对苏文浩说道：“你们在做什么？”

　　语气似乎很冲。

　　苏文浩眉头一蹙：“我做什么要你管？”

　　“哎哟？挺狂？”

　　交警冷哼：“下车接受检查，你的驾驶本拿出来，别说不知道原因，我告诉你们，我们接到报案，有人举报你们在公共场合车震。”

　　“我们车震？呵呵，好笑的很呐，就算是车震，犯法吗？”

　　“车震不犯法，但是，在主干道，当众车震就属于公众淫乱，违章停车，勾成淫秽表演，阻碍交通等等，事情多了。”

　　如果真要治一个人的罪，名头还是很好找的。

　　苏文浩也乐了，真是无妄之灾，自己怎么就车震了？衣服都没脱呢。

　　“你们应该看到了吧？我们衣服都穿着呢，怎么算是车震？这顶多就是违章停车。”

　　“废什么话？谁知道你们是不是已经完事了？下车，还有那个女的，你也下车……驾驶本拿出来，还有身份证。”

　　口气越来越冲啊。

　　苏文浩眯起眼，从怀里直接掏出一个蓝皮本，递了过去：“看清楚，你的级别够不够查我，也别说什么我们已经完事的话，只要你敢冤枉我，我今天就敢扒了你们的皮，把事情闹大，我估计你们局长都抗不住，你信吗？”

　　交警接过蓝本本，表情一愣，心中一股怒火，但还是忍住了，先看看什么身份。

　　苏文浩的身份确实不小，就说军衔，少将级别的，上面是隶属第一军作战部。

　　给交警的第一印象，这家伙是第一个当兵的。

　　紧接着就看到了军衔，年纪轻轻就是少将，这背景不小啊。

　　之前他们也看到了这辆车的级别，但在京城，这样的车其实很常见，谁知道你是不是开车的司机呢？

　　“当，当兵的怎么了？我是接到举报，有法可循，按照制度办事，就算你是当官的……”

　　苏文浩皱眉，懒得跟这种人废话：“第一，你没有敬礼。第二，你没有拿出你的证件证明你的身份，我怎么知道你们是不是假交警？口气也很冲，完全就不像一个公务人员，倒像流氓，我不知道你是什么背景混入交警队的，但像你这样的人，我估计也不是很多对吧？抓到一个肯定是直接清除警队的，毕竟这是天子脚下，首善之地，既然你觉得自己没错，那么，咱们就把事情闹大。”

　　苏文浩拿出手机，拨了一个号码。

　　交警表情一变，伸手就去抢手机。

　　苏文浩可以躲过的，但却没有躲，任由交警把手机抢夺过去。

　　苏文浩似笑非笑：“果然是假交警，直接抢劫？”

　　“这是误会……”

　　交警皮笑肉不笑：“我也是接到举报，大家互相体谅，我估计你来头也不小吧？那么，这件事就算了，低头不见抬头见的，你说呢？”

　　“晚了。”

　　苏文浩笑呵呵的打开车内的小柜子，从里面掏出一把手枪，直接对着枪口外面的交警。

　　“你想干什么？”几名交警瞬间惊呆了。

　　苏文浩笑道：“冒充交警，抢劫国家少将级军官，意图很明显，一定是想要窃取国家军事机密，估计你们不知道我的身份，我所在的部队是机密部队，有先斩后奏的权利。”

　　“兄弟，兄弟，犯不着，真的犯不着，咱们无非就是误会，对不对？用不着掏枪吧？”交警瞬间冷汗就下来了，连忙把手机递了回去。

　　苏文浩说话很淡定，眼神中一点点的犹豫都没有，说话时保险也打开了，下一刻就可能开枪。

　　“住手。”

　　这时，旁边几名便装男子赶来。

　　苏文浩看到来人，才微微一笑，收了枪。

　　来人直接掏出证件，在交警面前晃悠了一下：“我们是国安局的。”

　　“国安局领导你们好。”交警吓坏了，今天都是什么事情，满大街都是大爷啊，这群大爷不好好的在办公室里面呆着，出来瞎跑什么？

　　“武处长，亲自带队跟着我，辛苦了。”苏文浩也眯眼笑着。

　　“随意拔枪，这么做好像过分了吧？”武鹰对着苏文浩，皱眉质问。

　　“这群交警是假冒的，还抢劫我的手机，我拔枪有错吗？而且，武处长，冒昧的问一句，咱们是一个系统吗？好像不是吧？那么，我拔不拔枪，关你什么事？我就算要写报告，也是跟我的领导，你就算了吧。”

　　武鹰冷笑：“这件事我一定会上报的。”

　　“随你。”苏文浩把抢收好，笑呵呵的点点头，之后说道：“既然没事，那我就先走了，还有，把录像给删了。”

　　交警连忙点点头，拿过摄像机，把之前录制的小片段给删掉了，武鹰也没有阻止交警。

　　“兄弟，删完了。”

　　“那就好，我知道现在科技不错，有些东西删了也能够找回来了，不过我要提醒给我，今天的片子如果传出去，那么，在场的有一个算一个，都小心点。”

　　苏文浩看着武鹰：“武处长，别瞪着我，我明摆着告诉你，这就是威胁，赤裸裸的，拜拜。”


第802章 一直监视我呢

　　车子开走后。

　　梁嘉艺这才惊魂未定的开口：“周围居然有国安局的人，你认识他？”

　　“一直监视我呢。”

　　“为什么？”

　　“韦家的事情，怀疑是我干的，你说这扯不扯？”

　　梁嘉艺恍然：“那你的行踪岂不是一直都被人监视着？刚才我们的事情，估计他们也看到了吧？”

　　“何止是看到了，估计他们都有远距离的监听能力，我们说的话，他们可能也都知道。”

　　“靠。”梁嘉艺忽然爆了一句粗口。

　　之前她的行为，是在没人知道的前提下才敢做出来的。

　　有些做法和语言，最好是你知我知才行。

　　苏文浩难得听到梁嘉艺爆粗口。

　　苏文浩瞬间乐了：“逗你的，我之前知道他们监视，难道还没有准备吗？我现在车上和手机里，都有反监听的设备，而且是军用的，呵呵。”

　　“靠！”

　　梁嘉艺又爆了粗口，再次一巴掌拍了过去。

　　苏文浩白了她一眼：“开车呢，你没打够是吧？还是说，坐我腿上没坐够？”

　　梁嘉艺脸色一愠：“你个色胚，这件事我回头就告诉我姐，说你调戏我，还说喜欢我，要泡我。”

　　“……”

　　其实也是挺郁闷的，好好的谈情说爱，结果碰到了一个交警，倒没有太大的问题，就是影响心情。

　　一路上打打闹闹，回到《万物道馆》的时候，已经临近晚饭点了，道馆里面没有人，穆芳几个人都不在，估计是去弄房子的事情了。

　　一回到道馆，梁嘉艺笑着转悠了一圈：“这里感觉真不错啊，以后我找你学武，是不是来这里？”

　　苏文浩抄起一旁放置的竹条，在梁嘉艺没反应过来的时候，照着她脑袋敲了三下。

　　不疼，但梁嘉艺捂着头顶，回身吼道：“你有病啊？无缘无故的干嘛打我？”

　　“看过西游记吗？”苏文浩答非所问，之后向楼上走去。

　　“西游记？”梁嘉艺蹙眉看着苏文浩的背影，不明白他这句话是什么意思，莫名其妙的。

　　只是苏文浩不会跟她解释，她琢磨了半晌，忽然明白了。

　　蹬蹬蹬，梁嘉艺跑上楼。

　　二话不说，对着苏文浩背后就打了几下，今天她似乎打苏文浩打上瘾了。

　　“你个色胚，居然让我夜半三更去找你学武，你不安好心，我一定要告诉我姐。”

　　“你想多了。”

　　苏文浩失笑摇头：“这是告诉你，三万的拜师费，并且在三楼学武，一楼是给普通人的，明白？”

　　“切，鬼信你，如果是这个意思，你说西游记干嘛？悟空学武的时候就是敲了三下脑门，对吧？”

　　“我是让你借鉴那个场景，举一反三，谁想到你的思想那么污？你怎么不干脆想，是三百块钱一夜呢？或者夜里来个3P？再要么，干脆干三炮？”

　　砰砰——

　　梁嘉艺羞恼的对苏文浩又是一顿砸。

　　苏文浩笑呵呵的承受着，好半天，梁嘉艺自己都气喘吁吁，指着苏文浩，娇哼道：“你等着，我现在就给我姐打电话。”

　　说着，梁嘉艺拿出手机，拨了号码。

　　苏文浩以为她开玩笑，但等电话接通那一瞬间，电话内传来梁嘉琦的声音时，苏文浩就有点蒙了。

　　妹纸，别闹。

　　只是，这个时候苏文浩也不能去抢她手机，不然真容易引起误会。

　　梁嘉艺一脸小得色看着苏文浩。

　　“梁嘉琦，你管不管？”

　　“什么？”电话里传来梁嘉琦不解的声音。

　　“你男朋友调戏我，你管不管？”

　　“什么？”之前是疑惑，现在是惊诧。

　　苏文浩哭笑不得，上前喊道：“你疯了吧？啊？”

　　“你听听梁嘉琦，你男朋友还吼我。”

　　苏文浩无语对着电话说道：“嘉琦，你别理她。”

　　电话里的梁嘉琦似乎也明白了：“嘉艺，你们在哪儿呢？”

　　“在酒店，他把我骗来，然后……呜呜呜……居然还要脱我衣服……你管不管啊……”梁嘉艺委屈的哭腔。

　　苏文浩指着她，失笑摇头：“你真应该转型去拍电影，真的。”

　　“把电话给他。”梁嘉琦轻哼。

　　梁嘉艺傲娇的一昂首，把电话递给苏文浩：“给。”

　　苏文浩狠狠地瞪了梁嘉艺一眼，拿过手机，苦笑解释：“你别听她胡说八道，我在道馆呢，刚才……”

　　还不等苏文浩解释完，梁嘉琦就轻声道：“我知道的，你不用解释，她胡闹就让她胡闹，反正你记住答应过我什么就行。”

　　还是大小姐懂事，二小姐完全就是一个疯子，居然真打电话，把苏文浩吓的，冷汗都差点出来了。

　　虽然没有真正的调戏，但是刚才，毕竟玩了一次“车震”，苏文浩还是有点心虚的。

　　不然他也不会对着电话喊那几嗓子，如果真的不心虚，那就肯定非常淡定。

　　又把手机还给梁嘉艺。

　　电话里，苏文浩隐隐约约听到梁嘉琦对妹妹说道：“回来收拾你。”

　　“哼。”梁嘉艺娇哼一声：“不说了哈，我去吃饭了，晚上去开房，没事别打扰我，拜拜。”

　　说罢，梁嘉艺就挂了电话。

　　苏文浩这才瞪眼：“嘉艺你是真疯，别胡闹好吗？”

　　“心虚了？害怕了？”梁嘉艺哼哼一笑。

　　“懒得理你。”

　　梁嘉艺呵呵一笑，上前挽着苏文浩的胳膊：“走啦，吃饭去，其实你刚才表现的很差，你就应该不要在意的，淡定一点什么事情都没有，你越心虚，越显得咱们好像真有什么事情，不过你放心吧，她怎么样都不会相信的，因为她能够感应到我的感觉，只要不是真的，不管我怎么告状，她只是当我胡闹。”

　　梁嘉艺的话让苏文浩一怔。

　　似乎明白这丫头打电话是什么原因，并不是真的告状，或者说，这是她跟她姐姐梁嘉琦两个人之间的小斗争，互相试探吧。

　　“我早晚被你们姐妹给玩死，真的。”苏文浩摇头一阵叹息。

　　“嘻嘻。”

　　梁嘉艺笑呵呵拉着她，下楼开车。

　　“嘉艺，咱们商量一个事情好不好？”

　　“如果是关于梁嘉琦的，那就不要商量了，我和她之间的问题你别管，你自己不累吗？我要是你，宁愿对这种事情睁只眼闭只眼，就算知道也装作不知道。”


第803章 你是给我下战书

　　每个人的情商有高有低。

　　梁嘉艺的情商就不低。

　　而且这句话说的也不错，苏文浩没必要把自己整的那么累，虽然是他花心在先，但如果每个人，每件事都要顾虑到，做人就太累了。

　　梁嘉艺这也是为苏文浩着想，只是表达的方式没有那么温和罢了。

　　吃过晚饭，也没有真的去开房，梁嘉艺自己开车回到了梁家大宅，明天她也要准备一些东西，等待大后天的拍摄呢。

　　之所以这么早回家，因为她知道，梁嘉琦虽然一直没有打电话催她，但肯定在等待着她回来，梁嘉艺很敏锐的感觉到，姐姐梁嘉琦肯定有话要对她说。

　　果然，回到自己房间的时候，梁嘉艺发现，姐姐居然在自己的房间，玩自己的电脑。

　　“哟，怎么来我的房间上网？你的电脑呢？”

　　“我在等你。”梁嘉琦无聊的看着一些言情剧，此时也没有把电脑上正在播放的言情剧关掉，而是回身说道。

　　“我知道你肯定有什么事情找我，所以我吃过饭就回来了，说吧，有什么事，有什么想说的？”梁嘉艺把包随手扔在床上，盘膝席地而坐，大眼睛炯炯有神盯着面前的梁嘉琦，照镜子的感觉又出现了。

　　一身真丝睡裙的梁嘉琦走上前，也跟着妹妹的动作，坐在她对面的地毯上，两姐妹就这样面对面。

　　随后，梁嘉琦看着妹妹，问道：“你到底想怎么样？”

　　“什么怎么样？你突然来这么一句莫名其妙的话，我都不知道你想问什么。”梁嘉艺撇嘴。

　　梁嘉琦沉吟了一会，之后开门见山：“你今天打这个电话，想表达什么？”

　　“没想表达什么啊，就是开个玩笑罢了，你不会连玩笑都开不起吧？”

　　“只是玩笑吗？”梁嘉琦盯着他。

　　“要不然你以为呢？”梁嘉艺耸肩，反问。

　　“梁嘉艺，我太了解你了，也许别人会认为你只是一个玩笑，但我知道，你是给我下战书，对吗？”

　　听到姐姐的话，梁嘉艺耸肩一笑，也没有回应，但她那副似笑非笑的表情，却是很明白的告诉姐姐，你猜对了。

　　“梁嘉艺，我真的不知道该说你什么好，你难道就不能因为我们的血缘关系，别再这样胡闹吗？我们可是亲姐妹。”

　　“我也不想胡闹的，而且我之前说过好多次，但凡我真要做点什么事情，不至于等到现在。”

　　顿了一下，梁嘉艺看着姐姐，继续道：“而且现在最关键的一个问题，就是我不能跟他在一起，但你好像也不允许我去找其他的男朋友，这让我很为难啊梁嘉琦，你就算是姐姐，是我亲姐姐，可你也不能这么霸道吧？”

　　“我没有不让你找男朋友，但是，这件事你干嘛要着急呢？还用这件事来威胁我，你之前根本就没有找男朋友的意思，就为了赌气，所以就要随便找个男人吗？为了气我？还是为了气他？”梁嘉琦反问。

　　“什么都不为，我就是心理不平衡，而且你做事情比我绝，你居然为了让我死心，就直接把自己交给他，你有没有想过，你这样做，也是对我下战书，那么现在我推掉了所有的工作行程，回来对你下战书，也没有问题吧？礼尚往来嘛。”

　　梁嘉琦语气一滞：“我……跟他在一起，并不全是为了让你死心。”

　　梁嘉艺失笑：“那是为了什么？别告诉我，你们是情到深处自然浓，你明显就是有预谋的好吗，当我傻呢？我和他参加宴会回来，我刚回你就出去，明摆是事先商量好的，并且你肯定也叮嘱了他，让他不告诉我这件事，就是怕我从中破坏，对吧？”

　　“是，当时确实有预谋，但，这只是一个引子。”

　　“是不是引子不重要，重要的是，你就是有预谋，不过梁嘉琦，咱们也别讨论这件事了，总为一个男人在这儿吵来吵去的，你不觉得很狗血吗？我现在只说一句，我给你下战书，就是告诉你，我正式介入这件事情了，但你放心，我不会跟你学的，止乎礼我也许做不到，但我一定不会上床。”

　　梁嘉艺站起身来：“如果没别的事情，你该回你自己的屋了，我要去洗澡，这一天给我累的，你男朋友也是一个人才，居然跟我……算了，不说了，洗澡睡觉。”

　　明知道妹妹梁嘉艺是故意气自己，但梁嘉琦心里还是有点不爽。

　　她想的没错，在她看来，外面所有的女人，无论家世或者容貌，哪怕跟她们都是同一个级别，她都完全不担心，也不在意，唯独这个妹妹，不光是血缘关系，或许也是因为双胞胎吧，长得一模一样，威胁太大了。

　　而此时此刻，梁嘉琦能够做的事情也不多，唯一可以做的，就是让苏文浩管好他自己，不要越界。

　　但是，梁嘉琦知道，男人呐，有不偷腥的吗？

　　更何况碰到主动的梁嘉艺，即便不偷腥，相信也没几个人可以抵抗的住啊，这也是梁嘉琦一而再再而三，只要见面就跟苏文浩啰嗦的原因，不断的灌输一种思想，让苏文浩时时刻刻都保持警惕。

　　……

　　次日一早。

　　苏文浩就来到了《万物道馆》。

　　今天是接收三十名孤儿的日子，今天全都会到，只是时间不同。

　　第一批是从中海过来的，六名孩子，早上的飞机，十点多到京城。

　　苏文浩开着商务车，奔向机场。

　　穆芳几个人没有跟着，第一批苏文浩去接，剩下的几批是他们分别去接回来，其他的时间都在整理昨天刚刚签下的出租房。

　　《万物道馆》的商务车一共有三辆，都是大奔，价格也不是太贵，合起来不到两百万，正好是二叔苏右旗给苏文浩乔迁喜钱。

　　到达国际机场的时候，二叔苏右旗已经来了，在停车场见了面，苏右旗把一个资料本递给苏文浩。

　　“这是孩子们的资料，背景全都很干净，都是纯孤儿。”

　　苏文浩没看过这些资料，因为孩子的事情都是苏右旗帮忙处理，一般都只是打电话沟通，该知道的情况，苏文浩也都知道了。

　　但苏文浩一直以来都忽略了一件事，直到翻开孤儿的资料后，看了一会，才发应过来。

　　二叔点了一根烟，靠在引擎盖上，吧唧吧唧的吸着。

　　苏文浩抬手举着资料，皱眉问道：“二叔，你什么意思啊？”


第804章 二叔，你什么意思啊？

　　“二叔，你什么意思啊？”

　　“什么什么意思？”二叔不明所以的看着苏文浩。

　　“你说呢？你看看这份资料，确实是按照我的要求来的，三十个孩子，都是十岁到十五岁之间，四肢健全，背景干净，可问题是，怎么都是女孩？你逗我呢吧？”

　　苏文浩一直以来忽略的问题，就是孤儿们的性别。

　　回想一下，二叔在办理这件事的时候，经常给苏文浩打电话说情况，但从来没有提过孩子们的性别，也不知道是忘了，还是故意没说。

　　苏文浩也没有太在意这方面的问题，现在看到资料，一开始也没有发现，但慢慢的，苏文浩就觉得有问题了。

　　都是女孩？

　　这是什么意思？

　　鬼畜怪蜀黍，萝莉养成吗？

　　“对呀，都是女孩，有什么问题？”二叔再次不解反问。

　　随后二叔苏右旗连声又道：“你让我找孤儿，也没说非要找男孩啊，而且不怕告诉你，男孩的价格在孤儿市场特别高，并且有钱也弄不到，好的都已经被卖掉了你知道吗，这些事情我都不想多说，说多了妨碍社会和谐，剩下的一些男孤儿，要么就是歪瓜裂枣，要么就是缺胳膊少腿，或者天生疾病，反正没几个好的，我找了这么多，只有两个还不错，但只有两个，所以干脆我就不要了，全都要女孩，有什么问题？”

　　苏文浩无语了半晌，才苦笑：“这就是重男轻女？”

　　“废话，很多好的孤儿都卖到穷乡僻壤去了，人家只要男孩，传宗接代用的，要女孩干嘛？虽然吧，也有不少人要女孩，但是，毕竟没有男的那么热销，你明白吧？而且你要孤儿只是为了培养学武，男孩女孩好像都无所谓吧？”

　　“是无所谓，但你突然弄三十个，还全都是女孩，这要是传出去，别人怎么想？以为我们是怪蜀黍，要玩什么萝莉养成！说出去不好听。”苏文浩失笑摇头。

　　二叔苏右旗怪笑一声：“原来你是这个想啊？不得不说，你心里真污，我都没想过这件事呢，跟你比起来，我真的好纯洁。”

　　“纯洁你……妹啊！”

　　苏文浩气急：“我没有萝莉控。”

　　“我知道你没有，你喜欢姐姐嘛，我懂的，你从小缺母爱。”二叔苏右旗呵呵一笑。

　　“我……”苏文浩虚空挥舞了一下拳头。

　　苏右旗退了两步，指着他：“干嘛？想打你二叔啊？你敢犯上，不怕被雷劈。”

　　“我有你这样的二叔，我真是上辈子做了孽。”

　　“不知好人心。”

　　二叔呵呵上前，递给苏文浩一根烟，给他点燃后，才抬手揽着他的肩膀。

　　“文浩啊，别怪二叔没有教你，培养孤儿这件事，我比你有经验，如果要说忠心，女孩比男孩要忠心，我指的是大部分啊，真的，男的小时候可能都会很听话，但你要明白，男人骨子里面有着一种叫做叛逆的基因，同时男的容易抱团，但凡出现一个白眼狼，就很可能带动其他的人一起叛逃，大好的花花世界，凭什么要给你当下人呢？世界这么大，哪里去不得啊？你以为都是电视剧吗？给每个人身上按一个芯片炸弹？不听话就炸死他？呵呵。”

　　苏右旗说道：“至于女孩，她们也会抱团，但是，骨子里都有争相斗艳的基因，比男人要强烈，也更加容易分化，换言之就是更加容易管理，只要你会玩平衡之道，而且从小对她们好，她们大多数，会比很多白眼狼更加知道感恩。”

　　不管苏右旗说的是不是真理，或者歪理。

　　但听起来好像有点道理。

　　而且苏右旗说的没错，在培养孩子这种事情上，他肯定比苏文浩有经验，考虑的东西也比苏文浩要多。

　　“文浩啊，你现在培养的，不是常规意义上家族的嫡系，是你个人的，是要教她们学武的，这就很危险，男人一旦有了很大的能力，心里就不容易安分下来，总会想着自立门户啥的，但女孩子不同啊，你明白我的意思吧？”

　　苏右旗拍了拍苏文浩的肩膀：“再有，这些女孩都是我亲自挑选的，你二叔我呢，在别的事情上也许不行，但看女孩的方面，我绝对是拿手的，这些小丫头们，可能现在看起来皮包骨，身无二两肉，有些还有点邋遢，但五官都是比较好的，至少不残，长大之后一个一个都肯定不差，培养好了，以后还有人帮你暖床，你不是萝莉控没关系，等她们长大了，成御姐了，就是你的菜了嘛，对吧？”

　　“嘿嘿嘿！”苏文浩笑了起来。

　　苏右旗也咧开嘴：“嘿嘿嘿。”

　　苏文浩忽然面色一沉，推了苏右旗一把：“神经病，我培养这些孩子，可不是为了以后暖床的，我现在感情的事情都处理不好，我要这三十个人干什么？还有，这只是第一批，等这些孩子培养好了，我要以她们作为骨干成员，辐射开去，一帮一，一带一，你明白吗？也就是说，以后可能还会有三十个人，三百个，我要这么几百个人给我暖床？你疯了？”

　　“……”

　　苏右旗无语：“我又没说全部，你可以挑几个好的暖床嘛，而且也不一定全都是美女呢，我刚才说了，分数会高一点，至少及格，却不一定是美女。”

　　“再说这话我打死你，你信不信？”苏文浩抬起手。

　　二叔指着他，连声道：“遭雷劈啊，小心遭雷劈啊。”

　　“不知道是谁被雷劈。”苏文浩哼了一声。

　　苏右旗讪笑道：“文浩啊，闷骚呢，不是你的错，但你骚的这么冷淡，似乎就有点装逼了，如果你到时候不要的话，给我几个暖床也行，这可都是我亲手挑的。”

　　“你也不嫌自己年龄大？等她们成年了，你都快入土了吧？”

　　“放屁，老子才四十六岁，前段时间做了激光，眼睛都不近视了，不戴眼镜显得更年轻，你看看我，像不像二十出头的人？”

　　“雷公啊，劈死这个不要脸的人吧。”


第805章 接孩子

　　二叔的歪理似乎也打动了苏文浩。

　　因为苏文浩要的只是忠心，在这一点上，苏文浩之前跟二叔说过很多次，也询问过一些关于培养孤儿方面的问题。

　　估计二叔也是考虑到这个问题，再加上所谓的“孤儿市场”问题，才全选择了女孩子吧。

　　再说了，现在木已成舟，手续都办得差不多了，人也会在今天陆续抵达，这个时候不可能退回去的。

　　更何况苏文浩心里真的没有太多的想法，也不担心外人会在背后对他指指点点。

　　十点多，飞机降落，苏家随行的人员，领着六个女孩，终于出来了。

　　二叔之前说的没毛病，这些女孩一个个都是皮包骨，虽然不至于太惨，但确实是很瘦，面黄肌瘦的，头发也有些干枯的样子，长期营养不良的后遗症，个头也没有同龄女孩那么高，女孩发育的比男孩要早，这个时候正是发育的时候，没有营养，自然发育的就慢，身材个头都没发育起来。

　　不过她们都很干净，估计是从孤儿院领出来吼，买了一些新衣服，又洗了澡，收拾的很干净。

　　“二老爷，大少爷。”随行是一名女性，领着孩子，对二人问好。

　　六个女孩都有些拘谨，怯生生的看着面前的苏文浩和苏右旗，她们年龄不大，有很多事情却都已经明白了，孤儿院的孩子早熟，从小就在孤儿院那种小社会中成长和竞争，她们知道，面前的两个男人，也许以后就是自己的爸爸了，或者哥哥！

　　从资料上可以看得出来，这六个女孩虽然都是从中海来的，但之前并不是在一个地方，之前几个孩子互相也都不认识。

　　“辛苦了，孩子就交给我们吧，你回去领红包，休息两天。”苏右旗笑道。

　　“谢谢二老爷，谢谢大少爷。”

　　中年女人对六个孩子说道：“你们几个要听话知道吗。”

　　“知道了阿姨。”六个孩子异口同声，声音也是很怯怯的，之后弱弱看着苏文浩和苏右旗。

　　“走吧。”苏右旗对孩子们招招手：“之前来的时候，那位阿姨应该跟你们讲过规矩吧，我现在重复一遍，以后，听话是你们唯一的……”

　　“行了，又不是你的嫡系，立规矩的事情就不劳烦你了。”苏文浩不耐烦的打断二叔的话。

　　“哎哟喂，这是过河拆桥？”二叔失笑道。

　　“这叫卸磨杀驴，不会用成语不要乱用。”苏文浩白眼道。

　　“我不会用？是丫不会用吧？”

　　“你骂谁？”

　　“就骂你丫的，唉唉唉，你想干嘛？遭雷劈啊遭雷劈……”二叔苏右旗是真心打不过苏文浩，之前在中海的时候，还两度差点被苏文浩揍过。

　　这小子就根本就没有什么尊卑的概念。

　　六个女孩跟在两个没大没小的男人身后，拿着自己的小行李包，默默地谁也没有说话，她们忽然对自己的前途有些担心了。

　　她们都不知道自己被领养过来干嘛，但好像不是常规意义上的那种认领。

　　因为领养的孩子，很多都是越小越好，这一点她们很清楚，而她们都已经过了十岁，在这个年龄，一般是不会再被领养了，因为大人们总说，这个时候她们就养不熟了。

　　这个时候的她们，选择就不多了，要么就等着长大，有能力了出去工作赚钱，要么，就可能自己偷偷跑掉，然后就没有什么消息了。

　　或者，是被一些坏人给买走，做一些坏事。

　　她们这个年龄已经懂很多事情了，反正面前这两个人，并不像是父母，但她们不敢跑，也不敢去问。

　　直到来了地下停车场，苏文浩让孩子们上车，行李都放在后面，堆的满满当当。

　　“第二批也快来了，一会杨宇也开车过来，二叔，麻烦你了。”有事帮忙，嘴巴就要甜一点。

　　“滚吧。”二叔摆摆手。

　　开车离去，苏文浩透着后视镜，看着后面默不出声，只有小心翼翼呼吸声的女孩子。

　　许久，苏文浩才开口，声音不大，却把几个女孩子吓了一跳。

　　“我叫苏文浩，姓苏，苏州的苏，文学的文，浩瀚的浩，对了，你们认字吗？”

　　六个女孩顿了一下，紧接着异口同声：“苏文浩哥哥您好。”

　　算年龄，其中最大的也不过十五岁，最小的十岁，苏文浩比她们大一轮，喊哥哥就有点装嫩了。

　　不过苏文浩的皮肤很好，看起来也很年轻，不知道的人，还以为他二十出头呢，再加上现在头发也染黑了，不显老。

　　看她们怯生生的模样，苏文浩无奈叹了口气，可怜的孩子多了，苏文浩小时候不比她们好过多少，心里不免也是一阵怜惜，都是可怜孩子，见到陌生人就这样怕怕的。

　　本来这样的表情让苏文浩有点不满意，他要的可不是什么怯生生的小公主，而是培养起来成为武者的，这样的心境不好。

　　不过一想到她们的经历和年龄，估计有这样的表现实属正常。

　　慢慢教导吧。

　　而且这些孩子算是经历过事情，心性应该比同龄孩子更加坚韧，算是有好的基础。

　　“规矩我就不给你们定了，刚来，有些事情慢慢习惯和熟悉，来之前，刚才那个阿姨，有没有跟你们说过，你们要做什么啊？”

　　“苏文浩哥哥，我们什么都会做的。”

　　“是的，我们什么都会做，洗衣做饭都会，我们还可以工作，可以赚钱。”

　　一说到这个，几个女孩子就开始叽叽喳喳了，但语气依旧小心翼翼，不敢太大声，怕自己的声音太大让苏文浩心烦。

　　可以听出来讨好的味道。

　　十几秒，女孩们闭嘴了，都等着苏文浩继续说。

　　“洗衣做饭？”

　　苏文浩摇头，语气也没有不耐烦，一边开口，一边说道：“说太多的话，可能你们也不懂，更记不住，所以我大概说一下你们接下来要做的事情，不需要你们工作，也不需要你们洗衣做饭，我会给你们安排一个好的住宿环境，至少比你们之前更好的环境，吃喝也不需要愁，但你们要学习，我要你们成才。”


第806章 女孩们

　　女孩们没有想象中的兴奋，而是都沉默了，甚至有点害怕。

　　天下没有白吃的午餐，不可能天上掉馅饼。

　　好的环境，不用工作，不用担心吃喝问题，只需要学习？

　　说出来多好啊，多美好啊，比她们小时候的梦想更美好，她们很多人小时候的梦想都是能够随意的吃饱喝好，不受欺负，有新衣服穿，可以吃糖，随便吃的那种，也可以跟普通孩子一样，到处去玩，去吃冰激凌，去上学，去学习更好的知识。

　　她们其实都认字，孤儿院有教育的，有些好的孤儿院，得到的资助不少，可以去希望小学，但那不一样的，身上有枷锁压着她们，即便是学习，也每天都有些心惊胆战，说不定什么时候就没办法学习了，她们十多岁了，按理说应该上初中，但是，到目前为止，她们的知识程度，顶多就是三年级的模样。

　　“怎么不说话？”苏文浩问道。

　　“哥哥。”其中一个女孩弱弱地说道：“我们，真的可以工作，可以帮你赚钱的。”

　　苏文浩通过后视镜看了她们一眼，似乎知道了她们的一些想法，气场上也感觉的出来。

　　“我不缺钱，而且一会到了地方，会有一个姐姐跟你们说详细的内容，不需要想的太多了，我也不是人贩子。”

　　有些疑虑是一下子没办法打消了，无论你怎么跟她们解释，估计你说的越多，说的越好听，她们会越担心。

　　心灵上的不信任和缺失，让她们很没有安全感，这是很正常的情绪。

　　苏文浩虽然有点无语，却也不会因此去怪她们，之前想着收养孤儿，就已经有这方面的准备了。

　　回去的路上，苏文浩给穆芳打了一个电话，让她弄点外卖，估计小孩子也饿了吧，回去之后就能吃。

　　到宿舍落下的时候，时间已经过了十一点，正好是午饭点。

　　下车，拿行李，六个人乖乖地站在一旁，抬头看着周围漂亮的绿化，高耸的小区楼房，好多层，她们都数不过来。

　　这时，楼房的防盗门开了，一个漂亮的姐姐出现在面前，也许是见到了女人吧，加上穆芳笑的很温和，她们天生自带的保护伞，也微微收敛了一些。

　　“都是女孩啊？”穆芳走到面前，随口问了一句。

　　苏文浩脸部一抽抽，何止这六个都是女孩，剩下的二十四个，也都是女孩，真是日了狗了。

　　“把她们领上去吧，我还要去机场，接下一批。”

　　“嗯！”

　　穆芳点点头，目送苏文浩离开后，这才对六个女孩笑道：“来吧，跟我上来，看看你们的宿舍。”

　　“姐姐。”

　　似乎身边没了男人，她们也没有那么害怕了。

　　一个女孩开口，表情有些不确定地问道：“宿舍？我们，以后，就住在这里吗？”

　　“是啊，以后你们就住在这里了，开心吗？”穆芳笑呵呵的捏了捏她的脸，很瘦，没肉，更没有手感，皮肤也不如一般的小女孩那个光滑细白。

　　不过有一点苏右旗没说错，这些小女孩的五官，似乎都不差，至少不残。

　　“真的吗？”说不上开心，反而有点忐忑，但，眼神中还是透露出来了一种激动和渴望。

　　哪怕一天，就住一天也好啊。

　　这么高的楼房，见过，却没有这么近距离的看过，更别说是住了。

　　她们虽然是中海来的，但却不是在中海本市的孤儿院，越是大城市，孤儿院越好，私下里贩卖的情况也越严重，正规渠道领养的人也越多，如果她们有关系在中海市内的孤儿院，也不至于这么惨。

　　穆芳把几个孩子领进去，坐电梯，可能也是第一次坐电梯，有点害怕，甚至还有两个女孩有点晕，类似于晕车的晕。

　　一来是不习惯，二来是体质差，缺维生素，缺营养，身体的平衡能力也相对差。

　　平衡能力好的人，一般都不会晕车，所以也是为什么很多小孩晕车，长大之后就不晕的原因之一。

　　上了楼，这是一梯四户的格局。

　　四间房有两间三室二厅，两个三室一厅，面积相差不大，正好在一层，也是整体租了下来，花费不少，本来有两间房已经被定出去了，但后来花钱搞定了。

　　“哇！”

　　进了屋，虽然女孩们都很小心，声音也很轻，但还是能够听到她们低声的喜悦和激动。

　　三室的房间，两个人一间房，有些家具都是原本就有的，还有一些是昨天买了，今天上午送来的。

　　整个房间看起来也干净，装修不奢华，但也算是中高端的装修，对于几个孩子来说，这就是皇宫，比皇宫还要漂亮。

　　“现在开始，这里就是你们的宿舍，暂时两个人一间，把你们自己的行李拿进去，有衣服的放进衣柜，房间可以自己选择，怎么选，你们可以自己商量。”

　　穆芳也没有帮她们选择房间和收拾衣物，穆芳也需要了解一下这些女孩，从一些细节上就能够看出她们的秉性，比如选房间的时候，有没有谦让，让衣服的时候，有没有互相帮助等等。

　　虽然第一次见面，她们可能会有些装模作样，但穆芳还是可以稍微的观察一下。

　　以后这些孩子，都是穆芳主管的，苏文浩可没有太多时间，苏文浩之负责管穆芳、杨宇和方松波就行了。

　　还好，几个女孩虽然没有太过于热情的互相帮助，但也没有争锋相对，还算是礼让，估计是对陌生环境的一种小心谨慎吧，不太敢把自己的真实性请表露出来。

　　孩子们很利索，主要也是衣物不多，还有很多都是前两天新买的，很温柔的把衣服拿出来，挂起，生怕弄脏了或者弄皱了。

　　收拾完毕，穆芳让孩子们都出来，坐在客厅的沙发上。

　　沙发很舒服，很软，坐上去就恨不得跳几下，小孩子的心性还是有的，可是面对穆芳，虽然穆芳一直都是微笑着，但她们不敢放肆，老老实实的坐成一排，认真的看着穆芳，等待穆芳训话。

　　“你们先自我介绍一下，名字，年龄，喜好，你先来。”穆芳指着最左边的女孩。

　　应该是六个女孩中最高的，也是最瘦的，所有的营养都去维持她长个了。

　　女孩有些紧张，憋了半天，才憋出一句：“之前，接我们的阿姨说，以后就要忘记自己的名字，说我们以后姓苏，名字有人会给我们起的。”


第807章 赐姓

　　赐姓，从古就有，也算是一种归属感吧。

　　穆芳面色一僵，却也没有多问，估计是苏家的人跟她们说的吧。

　　穆芳随后就问年龄，喜好等等，然后拿着本子，一点点的记录，除了姓名之外，穆芳对她们基本上有了一个了解。

　　今天是很忙的，三十个孩子，从早上十点开始，一直到下午四点，才最终的全部接了过来。

　　对于三十个女孩，穆芳也一阵无语，看苏文浩的目光都有些怪异，苏文浩很尴尬，无奈把苏右旗跟他说的歪理，跟穆芳几个人私下里又说了一遍，算是解释通了。

　　然后苏文浩拿出资料本，交给穆芳，穆芳看着资料，又结合之前自己询问的一些情况，一一对照，基本上可以侧写出一个小孩的基本属性。

　　“现在就一个关键问题，这几天可能没办法训练，因为她们真的太瘦弱了，需要补营养，买一些营养品，不然稍微一训练，估计就要出问题。”穆芳说道。

　　“我也是这么考虑的，不用教她们武技，先从内气开始，让她们在短时间内拥有气感，回头做点药膳给她们补身子，你身上的钱，可劲花，如果花完了再告诉我，我来弄。”苏文浩说道，接这群孩子的时候，他就知道问题所。

　　一下子多了三十个孩子，就是三十张嘴，想起来还不觉得有什么，可真当大家坐在客厅里吃饭时，那个场面，一瞬间苏文浩都感觉自己是开辅导班的。

　　所有的女孩基本上都是一个情况，三十个人当中，只有那么一两个，还算是比较“健康”，但也是相对而言。

　　说起来也好笑，三十个小孩中，大部分互相都不认识对方，都不是一个孤儿院出来的，这样突然凑在一起，她们自己的表情都很有意思，你看我，我看她，她看你，你看她……整个表情包就好像看到了一堆双胞胎姐妹似的。

　　虽然长得都不一样，可孩子们的感觉并不差，她们似乎都可以从其他的同龄孩子中，感受到跟自己很相似的气场，那种孤独的，怯怯的，唯唯诺诺的，有些担心的，害怕的等等……

　　不过人数一多，大家对外界也不是那么害怕了，一瞬间三十个人好像就抱团似的，看的可有意思了。

　　客厅其实还不算小，三十来个平米，大家或坐在沙发上，或坐在干净的地板上，每个人一双小拖鞋，本来就是小孩的拖鞋，但还是买大了，因为她们很瘦，脚普遍也瘦小，拖沓拖沓的，只要有几个人走路，满屋子都是这种声音。

　　杨宇和方松波出去买晚饭了，而穆芳正在给孩子们开会，苏文浩坐在一旁的阳台上，阳台门敞开着，他不想进客厅，所以就在阳台上坐着听。

　　客厅的人太多的，而且全是女的，只要苏文浩一进去，唰唰唰唰，基本上所有的目光都看着他，那一个个怯生生的小眼睛，就像在看一只怪蜀黍似的，那种感觉真的很让人哭笑不得。

　　也不知道是谁教育的她们，或者是孩子都不小了，对男女之事也有些明白，所以，天生就对男人有一种警惕。

　　更何况她们的出身问题，比普通女孩子似乎更加警惕男人。

　　“首先，要说一下姓名的问题，姓苏，这是肯定的，你们都姓苏，因为是苏家的人把你们收养的，以后你们也就是苏家的人，不出意外，这个姓氏会跟你们一辈子，但是名字，你们可以自己去想……”

　　穆芳看着大家：“每个人都有起名的权利，好听的，有寓意的都行，只要你们想到了告诉我，我会帮你们记录下来，如果有不认识字的，或者想不到的，也可以来找我，我们一起想名字，对于这件事，你们没意见吧？”

　　三十个女孩摇了摇头，这有什么意见的呢？

　　能有起名权利，似乎已经很不错了。

　　“行，既然没有意见，那么接下来我要说的话，你们都记住了，不懂的可以举手提问，但是要安静，不要吵，明白？”

　　大家再次点头，纪律性还是很不错的，都很听话乖巧。

　　不过苏文浩随后就摇了摇头，女孩子，哪有真正乖巧的？现在是不熟，等熟了之后一个个肯定很疯，用屁股想都知道。

　　屁股！呃！现在应该是叫洛洛。

　　不知道带队去国外怎么样了，臭丫头也不知道打个电话回来。

　　穆芳这个时候也开口，讲述起一些孩子们该做的事情。

　　女孩们是一批一批到来的，开始的时候，穆芳并没有仔细说，而是让很多孩子来了就吃饭，吃过饭就互相去聊天，互相认识一下，然后休息一下，等大家都到齐了，才会重点聊这些事情。

　　毕竟分批次的去讲，要讲很多遍，想起来就麻烦。

　　“到了一个陌生的环境，我知道你们可能有点不习惯，有点忐忑，有点害怕，有各种各样的小想法，有些女孩私下里也找过我，说她可以去工作，可以去赚钱，可以很乖很听话，我估计你们都很听话，对不对？”

　　三十个小孩连连点头，生怕穆芳不信似的，点头的力道都很大。

　　呵！

　　苏文浩在阳台看着看着就笑了。

　　说起来没什么可怜的，但三十个小孩坐排排，然后脑袋同步点头，那种视觉感，真的很有意思。

　　还好孩子们都背对着他，没有发现苏文浩的表情动作。

　　穆芳却白了苏文浩一眼，其实穆芳也想笑，挺有意思的，第一次有一种当老师的感觉，很棒，也很新鲜。

　　收敛了一下情绪，穆芳继续：“但是我要告诉你们，苏家收养你们，给你们好的生活环境，给你们吃的，喝的，生活用的，不是让你们帮他赚钱，而是想把你们培养成才，要让你们学习，长大之后做一个对社会有用的人。”

　　最后一句话说的很虚，但是，对小孩子已经够了。

　　“当然了，不光是对社会有用，对苏家也要有用，你们从今以后，你们也姓苏，要以姓氏为荣，这些话我就不多说了，至于接下来要学习什么，我给大家说一下，除了文化课之外，还有——武功。”


第808章 表演

　　说起武功，女孩们先是愣了一下，随后就有些惊呆了。

　　她们差不多都已经懂事了，虽然过的没有一般人家的孩子好，但也知道什么是武功。

　　说真的，有很多人不认为这个社会还存在武功这种东西，但事实上是有的，只是你接触不到罢了。

　　“看你们一个个的小表情，是惊讶？还是不相信？不过没关系，让苏文浩哥哥给你们说一下这件事。”

　　“我？”苏文浩愣了，有自己什么事？而且这些孩子的目光，苏文浩真的感觉有点吃不消。

　　果然，唰，几乎是同步，所有女孩都转过头，看着苏文浩。

　　穆芳这时绕过一群孩子，走到阳台：“有些人可能不认识他，但有些是他从机场把你们接来的，而他姓苏，你们知道这代表什么吗？”

　　“同一个姓？都是苏家的……人？”有女孩低声开了口，有些不太确定。

　　有人发问了，其他的孩子就没有再开口，都是盯着穆芳和苏文浩，在他们脸上扫来扫去。

　　穆芳解释道：“准确来说，你们是跟他姓，明白了吗？”

　　这下大家都懂了，就是苏文浩收养她们的呗，是正主。

　　如果苏文浩年龄再大一点，估计就是喊爸爸了。

　　实际上苏文浩现在的年龄也可以当爸爸，最大的年龄差是十七、十八岁，但苏文浩的皮肤好，面嫩，今天也没有留胡子，头发也黑，所以看起来像哥哥。

　　“苏文浩哥哥。”有聪明的，很快喊了一声。

　　紧接着喊声此起彼伏，房间内瞬间喧闹起来。

　　苏文浩这个时候不想说话都不行了，连忙压了压手，示意大家安静一下。

　　乖是真乖，苏文浩一个动作，大家都心领神会的停了下来。

　　这些孩子都是苏右旗亲自看过的，估计也聊过，有这股聪明劲一点都不稀奇。

　　苏家这么大的网络，挑了这么久，只挑出了三十个孩子，可见是百里挑一，甚至是千里挑一的。

　　琢磨了一下后，苏文浩才笑了笑，尽可能看起来温和一点，别吓着孩子。

　　“我呢，开了一个武馆，很大，还没有正式开业，所以你们是这间武馆第一批核心的成员，也是我的嫡系，嫡系的意思就是……自己人，亲人，明白吧？”

　　见大家点头。

　　苏文浩继续道：“所以刚才你们穆芳姐姐说了，你们除了学习文化课之外，还要学习武术，武功，内功，至于为什么学习，等你们长大就知道了。”

　　说完话，苏文浩看向穆芳。

　　穆芳哑然：“这就说完了？”

　　“不然还说什么？”苏文浩不解。

　　穆芳无语苦笑：“你至少要表演一下武功啊，让她们都看看学武之后会变成什么样子，也算是给她们一个样板，让她们有个目标，你们说，想不想看哥哥给你们表演武功？”

　　不管想不想，先喊了再说。

　　所以，再次异口同声：“想。”

　　真整齐啊！

　　苏文浩挠了挠头：“你表演不就完了，干嘛非要我？”

　　“我这个实力才哪到哪儿？我才训练不到两个月好吗。”穆芳这时也对孩子们说道：“其实姐姐我也跟你们一样，是跟着你们苏文浩哥哥学武的，只学了两个月，以后有机会，姐姐私下里表演给你们看。”

　　“真要表演啊？我还真没表演过呢。”

　　“凡事都有第一次，今天她们刚刚到，你作为收养人，以后就是她们的亲人了，逗自己的妹妹开心，有什么问题？”穆芳其实也想见识一下，毕竟她都不知道苏文浩的真实实力是怎么样的，只是在闪电特战队的时候，听人说起，苏文浩的实力深不可测，估计最强的几个人合伙，都未必是苏文浩的对手。

　　“可也没个工具啊，这个家装修的这么好，我总不能把它给拆了吧？”

　　“你等着。”穆芳小跑进了厨房，没多一会，拿出了一个砧板，一整块并不小。

　　回到阳台，穆芳把砧板递给苏文浩：“来，人家跆拳道劈木板，都是四厘米，这里至少有四十厘米，劈一个。”

　　“……”

　　苏文浩接过砧板，站起身来，苦笑了好一会这才点头：“好吧，我是第一次表演，你们就当看个乐。”

　　“给哥哥鼓掌。”穆芳带动气氛。

　　女孩们一起鼓掌。

　　“用不用我帮你举着？”掌声过后，穆芳笑着询问。

　　“不用，要玩就玩真的，不需要借力。”

　　苏文浩一手提着砧板，一手平放，虽然劈断砧板是肯定的，但需要看效果怎么样。

　　苏文浩运气，没有使用加持手印，只是把内气慢慢的灌入手掌，自从“怀孕”后，肚子里面有了一个树苗，苏文浩就没有试过那些浓稠金色的内气了，每天训练，但很少跟人交手。

　　今天也可以试试。

　　苏文浩现在就像一个神棍，提板运气，一脸的正色，孩子们都是目不转睛的看着，因为她们没办法拒绝自己的命运，武功是一定要学的，认真的看一看，可以更加了解一些，到时候学的可能更快更好。

　　虽然不是所有女孩都喜欢学武，但是她们从小生活中就存在着竞争，她们知道，想要在这个家里过的舒服，似乎就一定要得到大人的喜欢，得到这个穆芳姐姐还有苏文浩哥哥的喜爱。

　　怎么得到喜爱呢？就是表现的更好，比其他人更好就行了。

　　这时，苏文浩气息奔腾而出，一掌震在了砧板上，没有用力道，用的全都是内气。

　　所以看起来，苏文浩只是摸了一下砧板，砧板也只是微微的一震，左右晃动了两下，没有什么改变。

　　穆芳也一脸纳闷，失笑摇头：“哥，别闹了。”

　　外人看起来砧板没有变化，但苏文浩感觉到了，手中提着的砧板，似乎一下子轻了许多。

　　紧接着，唰——

　　被苏文浩覆盖过的地方，一阵细微的声响，粉碎了，出现了一个正儿八经的掌印。

　　苏文浩原本是想用内气把砧板给震碎的，但没想到震的粉碎，而且还是一个掌印。

　　苏文浩自己都有点惊呆了，如来神掌啊这是？

　　拿着砧板，苏文浩举起来，透过掌印，看着穆芳，又看着孩子们。

　　穆芳朱唇微张，瞬间感觉这是在拍电影，都说苏文浩深不可测，但这也太不可测了吧？这就是武侠电影里面那种内功高手啊。

　　不止是穆芳，女孩们也都是小嘴微张，傻不愣登的看着面前的砧板，透过砧板的掌印，看着苏文浩的脸。

　　在这一刻，苏文浩的形象，深深地印在了她们脑海中。


第809章 果然是国民好闺蜜

　　苏文浩的表演，似乎得到了一个意外的收获，就是这群孩子们的气场，一下子就没了之前的戒备。

　　或许她们对男人还是有戒备的，但对于苏文浩，却没有了。

　　也不知道是什么原因，总之就是没了。

　　据苏文浩自己猜测，可能是自己表现的太霸气了，她们也都不笨，如果自己要对她们不利，她们连反抗的可能性都没有，更何况穆芳也说了，她们是跟着苏文浩姓，这句话代表的含义她们都懂，近乎于养父的关系。

　　之后晚饭，苏文浩就离开了，没有继续在这里窝着，穆芳会负责她们的事情。

　　有了这群孩子，苏文浩的心态似乎也有了一点不同，感觉自己似乎有了一个圈子，属于自己的圈子，自己建立的圈子，多了一份责任，少了一份孤独。

　　……

　　转眼两天，到了《李茵零距离》拍摄的当天，一夜的修炼，之后早早的洗漱，吃了厨娘做好的早餐，然后驾车出门。

　　说起苏文浩的这个豪宅，附近所有的园林树木，都已经被苏文浩转化了一遍，灵气特别的充足，每天苏文浩都会进行更深度的转化，树木的叶子一天比一天绿，也更加茂密，可以看到每天都有很多鸟儿或者其他的生灵往这边钻，它们不懂灵气这东西，只是感觉到这边舒服，所以就过来了。

　　鸟语花香，要不了多久，就是一处世外桃源。

　　驱车赶往梁嘉艺昨天给苏文浩发的地址，是一处别墅区，不算最高档的，但也不差。

　　这是梁嘉艺专门为拍摄准备的宅子，都知道梁嘉艺最近几年赚了不少钱，家里似乎也有些背景关系，如果准备一个普普通通的小区，估计粉丝不会买账的。

　　当然，对于别墅的外景，《李茵零距离》的节目摄像，并没有去拍摄，只是拍摄了别墅的内部。

　　从李茵登门拜访，之后梁嘉艺领她四处转了转，有一个小的泳池，装潢是欧洲风格，二楼有一间大的舞蹈室，大面的落地镜，木地板。

　　拍摄的时候就说，这里是梁嘉艺现在的舞蹈房，练舞的时候就在这里。

　　苏文浩来的时候，节目已经拍了一个开头。

　　“老苏你好。”今天的人员来的比较多，导演啊，摄像啊，编剧助理等等都在，将近小二十人，加上梁嘉艺自己的化妆师，还有经纪人——何姐。

　　这家伙以前跟苏文浩有过一点矛盾，现在却不敢乱摆谱了，但见面也不算太热情，点头算是打个招呼。

　　“你好。”苏文浩微笑的回应，虽然见过两次，今天是第三次，但当着这么多人，也不会表现出太熟络。

　　“快去化个妆，一会该拍摄了。”梁嘉艺却不客气，拍了拍苏文浩的后背。

　　就在苏文浩化妆的时候，摄像机也在别墅里面各种踩点，各种拍摄。

　　等苏文浩折腾了一番，化好妆后，就可以进入访谈类节目的正题了——坐着聊。

　　一杯香茗，高档茶具，一根清香，铜制香炉。

　　很简单大方的摆设。

　　铺垫不需要做太多，到时候是根据剪辑，来回穿插，坐着录制就行。

　　“今天我们零距离，邀请到了时下最火，人气最旺，奖项最多的一位新天后……在新人中，她是名副其实的新人王……”

　　一番简单的开场，李茵把梁嘉艺介绍了一遍，四台机位都对着梁嘉艺和李茵。

　　李茵今天打扮的很“庄重”，也许是节目需要，至少不算很低的V领，看不见太深的沟沟。

　　而梁嘉艺，也不算太时尚，很居家的一套黑色长裙，如果不笑的话，会显得非常高贵冷艳。

　　介绍过后，李茵笑了笑：“当然，也同时邀请了一位，不属于娱乐圈，但在娱乐圈突然就火起来的冷脸王，老苏。”

　　摄像机这一回，把三个人全都包含了进去，各个角度的都有，方便做后期。

　　其实聊天节目很干的，现场可没有什么配乐，就是干聊，顶多喝点茶水，但后期会配上一些音效或者字幕。

　　“冷脸王？”梁嘉艺在一旁捂着嘴，笑的很矜持，同时询问：“老苏什么时候有这个外号了？”

　　“网上有很多人这么叫他的，嘉艺你不知道吗？”李茵看着苏文浩：“老苏，你知道吗？”

　　苏文浩摇头：“不知道，不过，我知道很多人叫我装哔叔。”

　　李茵和梁嘉艺都被逗乐了，特别是苏文浩那一脸冷冷的德行，或许这句话的笑点不高，但气氛需要啊，一个人笑，旁边的人也会跟着笑的。

　　拍摄之前，李茵也传达了一下编剧的意思，苏文浩就跟神农架的时候一样，冷着脸，酷酷的，装哔的就好了。

　　“没想到老苏也关注网上的消息？以前没见过的时候，我看过你的视频，我以为你一直生活在原始森林里面，跟外界都脱离了，估计很多人都会这么认为吧？”李茵笑问道，这个问题也算是代替观众问的。

　　毕竟苏文浩确实给人这么一种印象，不善于交际的一种冷脸男。

　　“我很少去原始森林训练的，偶尔一两次，其他的大部分时间都在都市里面。”苏文浩不亢不卑的解释了一句，实际上他的定位就是如此，冷幽默可以，但不能一直乱说话。

　　神农架的时候，苏文浩就很正经。

　　“我可以作证。”

　　梁嘉艺笑了笑：“老苏去原始森林的时候并不多，那次是赶巧了，我正好也是生日，所以去找他，而且他在现实中也有一个武馆。”

　　“武馆？”李茵一愣。

　　“对，武馆。”梁嘉艺点头：“这家伙很难打，之前打熊的时候大家都看到了，那只是力量，还不是技巧呢。”

　　“我能学吗？学费多少？”李茵似乎有些兴趣，也不知道是节目效果，还是真的想学。

　　但苏文浩却摇头：“我的武馆不挂牌的，外面没有牌子，从路边经过的人也不会知道里面是武馆，一般有缘人来了，又喜欢武术，我才会招收，所以，这个节目就别把我武馆的地址报出去了，而且……收费很贵的。”

　　“三万……”梁嘉艺伸出三根手指，接着又道：“一个月。”

　　“这么贵？物价局不管吗？”李茵哑然。

　　梁嘉艺也笑眯眯看着苏文浩。

　　“别听她胡说八道，我是前几天跟她说的，收她三万，而且不是一个月，是按课时的。”

　　“三万一个小时？天啦，这比抢钱来的还快，而且，为什么要区别对待？你跟嘉艺不是好闺蜜吗？”李茵不解反问。

　　苏文浩解释：“主要是她太忙，学武这种事情，不能三天打鱼两天晒网的，如果她认真学的话，估计没时间去当明星，这怎么跟粉丝交代呢？而如果为了粉丝的行程，就不认真学武，又怎么跟我交代呢？”

　　梁嘉艺抿嘴笑了，也不反驳。

　　李茵恍然：“原来是替她着想，让她知难而退，果然是国民好闺蜜，大家都很羡慕你们，包括你们的粉丝。”

　　话题也就到这儿了，这里不会谈论太多武馆的事情，毕竟不是主线剧本，说不定可能因为后面的戏份比较饱满，还会把这些情节删掉一些。


第810章 我打你？

　　其实当访谈类节目主持人，是一个很苦的活儿，天天唠嗑，唠多了，谁都烦。

　　更何况访谈类主持人的存在，很多都是为了问煞笔问题的。

　　仔细观察就可以发现，这一类节目的主持人，好一点的，差不多整个节目下来，有百分之八十都在问一些听起来很蠢的问题。

　　之所以这样，因为要照顾到大部分的观众，不是所有人的情商和智商都够用的，这些蠢问题，基本上是帮助那些蠢人来问，让他们更好的读懂这个节目。

　　“嘉艺，老苏，我听说，你们第一次见面的时候，好像很有意思吧？”

　　噗！

　　梁嘉艺忽然笑了，笑出声来，之后连忙拿起茶杯，掩饰一样的喝了口水。

　　苏文浩也轻哼了一声，最后无奈摇头。

　　李茵好奇：“你们这是什么态度表情？看来真的很有意思对吧？说说嘛，估计很多人都想知道，特别是嘉艺的粉丝，我关注过你的粉丝，似乎很多人都在猜测你跟苏文浩是怎么认识的，又是怎么成为闺蜜的，要知道，女人，特别是你这样的女神，身边有一个男闺蜜，这是一个很……那什么的感觉，那什么，你懂吧？”

　　梁嘉艺抿嘴摇头，连连摆手，很不想说的模样。

　　但在李茵的一再逼问下，梁嘉艺忽然指着苏文浩：“这家伙第一次见面的时候，就打我。”

　　“什么？”李茵惊骇莫名。

　　不得不说，都是演技派，之前李茵就知道苏文浩拿毛巾扔梁嘉艺，但现在装出一副啥都不知道的样子。

　　“我打你？”苏文浩咧开嘴：“是你打我好不好，我只是还手罢了。”

　　“嚯！”

　　李茵怪叫一声：“这是刚结婚就闹离婚的节奏啊？”

　　梁嘉艺也没在意李茵的画外音，瞪了苏文浩一眼，对李茵道：“其实要说起来吧，也是一个很俗的桥段，我们是在中海认识的，当时是我亚洲巡回演唱会最后一站，气氛很不错，算是完美收官，参加完了最后的庆功酒宴，我当时整个人轻松了，可能是喝的有点多，又想出去透透气，因为那段时间真的很累，结束了，也算是一种解脱了，终于可以休息一段时间了。”

　　梁嘉艺半真半假地说道，把姐姐梁嘉琦替自己参加酒会，直接说成她自己。

　　李茵点点头：“是啊，巡回演唱会真的很累，我以前采访过很多歌手，他们都说，一轮巡回演唱会下来，整个人都要瘦一大圈，甚至都要老好几岁。”

　　梁嘉艺一笑：“所以我想去逛逛夜景，感受一下自由自在的空气，那段时间每天身边都跟着很多人，经纪人啊，助理啊等等，但是……呵呵，可能是太任性了，结果就碰到了绑架的。”

　　“啊？”李茵惊呼一声。

　　“也不知道是为了钱还是为了什么，我被抓走了，一路上我很害怕，真的很害怕，最后我也没有遇害，因为碰到了老苏。”

　　李茵惊魂未定地说道：“万幸啊万幸，也就是说，老苏是英雄救美？”

　　梁嘉艺抿嘴一笑，很甜的样子，耸了耸肩，看着苏文浩，这一抹镜头也让很多粉丝的心都化了，真的很难见到梁嘉艺这样甜美的微笑。

　　在摄像机前，不管你笑的多自然，都不如你心里笑的那么甜美。

　　李茵似笑非笑：“那你们为什么不在一起？反而成了闺蜜？不会就是因为后来你们对打的原因吧？对了，按理说，英雄救美的桥段之后就是以身相许，你们为什么会打起来呢？”

　　顿了顿，李茵看着苏文浩，严肃道：“老苏，我不得不批评你，作为男人，怎么能打女人呢？更何况是这么漂亮的女神！你知道这个节目播出去，有多少粉丝会黑你吗？”

　　“网上黑我，我不在乎，又不会掉块肉，现实中黑我，也要能打过我再说。”苏文浩撇撇嘴，一脸不屑，装哔叔的状态来了。

　　李茵摇头苦笑：“真是够够的，我知道为什么那么多粉丝说你装哔叔了，果然够装。”

　　“承让。”苏文浩抱拳一礼。

　　噗！

　　梁嘉艺笑喷了，之后抬手一巴掌拍了过去：“承让你个头，谁跟你客气了？”

　　苏文浩瞪了她一眼，之后看着李茵：“你瞧瞧，谁打谁啊？从之前神农架开始，大家都看到了，我什么时候还过手？都是她打我好不好。”

　　李茵微笑着：“那你们之前说对打？”

　　“实际上是这样的。”

　　梁嘉艺开口解释：“当时我有点晕，迷迷糊糊的知道被人救了，这家伙把我抬回他家，我当时差点就睡着了，可你猜怎么着？”

　　李茵眯眼：“一个男人把女神抬回家，那么接下来……肯定有事情要发生的，小说里面都这么写。”

　　梁嘉艺白了李茵一眼：“确实是发生了事情，但不是你想的那样，我就感觉又人在给我搓脸。”

　　“搓脸？什么意思？”李茵傻乎乎的问道。

　　“你搓过澡吧？”梁嘉艺反问。

　　李茵点头：“当然，搓澡很舒服的。”

　　“但是搓脸不舒服啊。”

　　梁嘉艺狠狠地叹了口气：“这家伙也不知道从哪里找来了一块抹布，就开始搓我的脸，你不知道多疼啊当时，我都感觉脸皮快被他搓掉了。”

　　现场不少人都笑出声来，特别是梁嘉艺手舞足蹈的模样，很有喜感。

　　李茵呲牙咧嘴，一脸嫌弃的看着苏文浩：“老苏，你这个爱好，有点……有点另类吧？你当时怎么想的？”

　　苏文浩自己都苦笑起来：“这不是我的爱好，我当时呢吃过夜宵准备回家，就碰到一个女人喊救我，救我……我当时第一个反应就是跑，以为是女鬼。”

　　啪！

　　梁嘉艺一巴掌就呼了过去。

　　苏文浩打掉她的手，嘟囔了一句‘别闹’，接着继续道：“可是，仔细一听，还有男人说话，隐隐约约听到是抓住那个妞，还是抓住那个娘们，反正说的话不好听，简短解说，我最后把她给救了，抬回家，当时她蓬头丐面的，头发挡住了全部的脸，你们可以想象到当时的画面……而作为一个正常人，我肯定第一时间要看看这个人长什么样吧？”

　　李茵缓缓点头：“然后呢？”


第811章 苏文浩，老娘跟你拼了

　　“然后？”

　　苏文浩打了一个激灵，咧着嘴：“当我撩开她头发的时候，哎妈呀，我以为见到鬼了，真的。”

　　苏文浩用手在自己脸上比划着：“她当时好像是烟熏妆，也不知道是不是演唱会之后没有卸妆，大晚上就跟鬼似的，好像还哭了，妆花了你知道吧？从这儿，到这儿，一道道的黑印子，脸上胡七八糟又是黑的，又是灰，根本看不清楚长相。”

　　梁嘉艺捂着脸，双肩颤抖着，似乎再笑，很不好意思见摄像机。

　　李茵也乐了：“没想到嘉艺你还有这个时候？真是……真是太劲爆了，老苏，你继续说，然后呢？”

　　“然后我吓了一跳，我以为半夜就了一个女鬼，后来镇定了心神，我找了一条毛巾……”

　　“什么毛巾，味道很难闻好吗？明明是抹布。”

　　“洗脚毛巾不是毛巾吗？”苏文浩瞪了她一眼。

　　“洗脚毛巾？你居然现在告诉我是洗脚毛巾？”梁嘉艺瞬间站起身来，指着苏文浩。

　　苏文浩语气一滞：“呃，我，你，你之前不是没问嘛，而且当时你吓唬我，作为报复，我怎么可能拿我的洗脸毛巾给你？”

　　“苏文浩，老娘跟你拼了。”

　　李茵连忙上前，拉住梁嘉艺，挡在两人中间：“消消火，消消火，都过去了，这么多年的事情，何必呢？对吧？”

　　“你给我等着，回头找你算账。”梁嘉艺气呼呼的哼了一声。

　　李茵这回坐在了苏文浩身边，把两个人隔开。

　　“老苏啊，接下来呢？”

　　苏文浩偷偷瞥了梁嘉艺一眼，见她还在生气，这才低声道：“之后我就给她搓脸，呃，是擦脸，你知道化妆品这东西吧，它干了，黏住了，我一开始还是很温柔的，可是擦不掉，我就用力，还是擦不掉，我继续用力……然后她就醒了。”

　　李茵噗呲一声：“我完全可以想象到你当时有多用力，结果她醒来后呢？”

　　“她突然醒来我也没有防备，结果她狠狠推我一把，我猝不及防往后一倒，后面就是茶几，绊到脚了，直接一屁股摔下去，当时那个疼呐，结果我火气就上来了，用毛巾砸她。”

　　“你们真是……”李茵失笑摇头：“再然后呢？”

　　“再然后她就哭了，我当时没认出她是谁，那一脸浓妆，哭起来跟鬼一样。”

　　梁嘉艺伸出手，跟着李茵拍了过来。

　　“开口鬼，闭口鬼，你才是鬼。”梁嘉艺气恼地说道。

　　“你们真是一对冤家来着，就这样你们认识了？然后聊了起来，成了闺蜜？”

　　这个话题也就到此结束。

　　其实拍摄的还算顺利，之后又聊了一些别的，中途也休息了一下，补补妆，喝喝水。

　　拍摄的效果也不错，似乎苏文浩和梁嘉艺非常默契，嬉笑怒骂浑然天成，跟在神农架的时候一个样，甭管大事小事，似乎都能够吵起来。

　　而且好像跟苏文浩在一起，梁嘉艺的本性才会暴露出来，完全就是一个小暴力女，之前那句老娘跟你拼了，估计能够吸不少粉。

　　这期节目的小标题，也是梁嘉艺和她的闺蜜。

　　苏文浩的戏份不少，似乎很多东西都剪辑不掉，梁嘉艺对镜头和综艺的敏感度比苏文浩要高出很多，所以份额的把握非常到位，把很多话题都抛出来让苏文浩去接。

　　如果苏文浩想混娱乐圈的话，估计有这么一个闺蜜，是一件非常棒的事情，可惜，苏文浩不可能混娱乐圈，至少他没有这方面的爱好，偶尔客串一下也就是了。

　　一上午就算是拍完了这次的东西，之后编剧还要继续写，继续找话题等等，下次拍摄也没有定时间，随时会通知的。

　　……

　　像是一对新婚的两口子，亲自在门口把来访的客人全都送走。

　　梁嘉艺侧目看着苏文浩，随口道：“你当时用的，真是洗脚毛巾？”

　　苏文浩失笑：“你信啊？只是节目效果而已。”

　　“哼。”梁嘉艺娇哼了一声，之后挽住苏文浩的胳膊，轻笑道：“走吧，今天看你陪我录制节目的份上，我请你吃大餐。”

　　苏文浩也笑道：“谢主子赏。”

　　可能也是因为拍摄的原因吧，两个人说了很多之前的事情，回忆了从最初认识，到后来相处的一些小细节。

　　基本上都是很开心，很快乐的事情。

　　所以两个人心情都不错，一下子有一种回到了曾经的那种感觉，虽然时间只过了一年，但两个人好像认识了很久很久一样，都在对方的生命中，烙下了属于对方的印记，很深刻。

　　随后两个人稍微的遮掩了一下容貌，戴着帽子。

　　午饭过后，苏文浩原本是准备把梁嘉艺送回家之后，再去去《万物道馆》的，可梁嘉艺好像也没事，非要跟着，还说准备正规的，系统的开始跟苏文浩学武，顺便看看那些孩子们。

　　这件事梁嘉艺也是知道的，很多消息并不是那么隐秘。

　　只是她还没有见过那些孩子。

　　这两天，穆芳又去订了两辆车，之前的三辆完全不够用，一旦孩子们同时出门，就有一些人必须要坐出租车，三辆车是装不下的，当然，挤一挤是可以，可问题是，现在《万物道馆》不差钱。

　　再说穆芳，杨宇和方松波他们三个人，本身也是富二代，对于钱的观念，比苏文浩还不如，他们只知道苏文浩说过一句话，这些孩子都是自家孩子，别委屈了。

　　那么，这句话一出，就只能多买两辆车。

　　并且这才是第一批孩子，苏文浩说过，等这批孩子成长起来，还会继续招收嫡系，到时候就由孩子们去带孩子们了，到那个时候，穆芳几个人也会轻松很多。

　　三十个孩子已经来了两天，面对新环境，差不多已经适应了，这些孩子的适应能力比普通孩子要强很多，曾经，未来这些东西对于她们来讲并不重要，重要的是现在的生活怎么样，所以适应能力自然不错。

　　每天晚上她们都会回宿舍睡觉，白天就来道馆，习惯道馆的环境和整体训练的气氛，让她们可以更快的融入这间《万物道馆》。


第812章 我肮脏？

　　小事情也有不少，比如起名字的，每个人都姓苏，名字都是她们自己起，有一些选择了新的名字，也就是姓名全改，而有一些，只是把姓氏给换了，名字还是原来的不变。

　　有人的地方就有战争，有人的地方就是江湖，这句话一点都没有错。

　　虽然穆芳一直在强调自己人，一个家，大家都是这个家里的成员，都是姐妹，可小分帮还是隐隐出现了。

　　毕竟是人嘛，关系总有远近。

　　我跟你好，她跟她好，而我们是一个小团体，她们也是一个小团体，团体和团体之间的对立。

　　虽然还不算特别明显，毕竟才来了两天，穆芳又做了不少工作，但是，还是有那么一点苗头。

　　这件事也没办法强制去要求。

　　穆芳把这件事给苏文浩汇报了一下，苏文浩也没太在意，竞争并不一定是坏事，只要把握好一个度，良性竞争反而可以让她们更好的进步，只要不是恶意竞争就行。

　　为此，苏文浩让穆芳三人，去制定一个规矩出来，类似于帮会，或者组织的规矩。

　　比如，不许残害同门这一类的规矩，要不断的灌输给她们，现在她们还小，正是接受规矩的时候，再大一点就不好教了。

　　而且苏文浩也压制得住，真要是出现了什么“心恶”的，苏文浩可能有些不忍，但还是会动手除掉。

　　苏文浩这一年的经历成长，让他变了很多，心也硬了很多，更加的偏重于现实，而不是什么理想化，他不会真的认为三十个孩子能够百分之百的相亲相爱。

　　就算亲姐妹，三十个亲姐妹，小时候可能在一起很好，但长大了，未必不会撕逼，亲姐妹撕起逼来，有的时候是下死手的，而且是真狠。

　　所以，苏文浩不求她们在一起相亲相爱，但底线和规矩是一定要有的，有些事情可以做，有些事情不能做，这一定要让她们深刻的印在骨子里。

　　……

　　《万物道馆》随着孩子们的到来，已经悄然的开业了，没有任何的庆典活动。

　　一楼还是有些空，没人气，但二楼和三楼，却是已经有人了，女孩们现在练不了武技，只能做一些器械，稍微的提高一点身体机能和基础代谢，让身体“健康”起来。

　　瘦的人，不一定是健康的。

　　她们除了练器械，其余的时间，都是在穆芳几个人的指导下，练内气，熟悉气感，试图尽快的找到自己身上的气感，然后开始使用。

　　只是她们的底子很差，营养还没有完全的跟上，所以训练起来比闪电特战队的队员要慢很多，两天下来，没有一个人找到气感。

　　白天就在道馆里面训练，吃过晚饭就会回到宿舍，之后洗洗睡，也没有开始文化课的教导，因为不急，等内气练出来之后，又学会了深度睡眠的呼吸法，到时候时间会非常充足，每天两个小时就足够了，那个时候就可以抽出时间来学习文化课。

　　一步一步的进展，要稳，不能太急。

　　“哥哥好。”苏文浩刚到二楼，一个女孩就看到了他，连忙上前，乖巧的喊了一声，之后又很知趣，对着旁边梁嘉艺喊道：“姐姐好。”

　　“真乖。”梁嘉艺一笑，抬手摸了摸女孩的头发，之后把手中的袋子递给她：“这是姐姐来的路上，给你们买的糖果，去找其他的小朋友分了吧。”

　　“谢谢姐姐，姐姐真漂亮。”小女孩一个个都是人精，以前在孤儿院的时候，但凡有人来看她们，甭管是义工还是做慈善的人，她们一个个小嘴都特别甜，哪怕你长得跟凤姐一样，你也是天仙美女。

　　“呵呵，去分糖吃吧。”

　　“姐姐再见，哥哥再见。”

　　女孩跑掉后，梁嘉艺啧啧嘴：“挺可爱的一个小孩子，就是看起来有点瘦，不过五官挺精致，长大后女大十八变，肯定挺漂亮，你这些孩子，不会都是这样的胚子吧？”

　　“什么胚子？说话那么肮脏。”苏文浩白了她一眼。

　　“我肮脏？”梁嘉艺抬手给了他一下：“我说的是美人胚子，而且我听说你找了几十个这样的女孩，一个男孩都没有，这就干净了？你想什么呢？从小培养童养媳吗？”

　　“神经病你。”苏文浩失笑摇头，懒得理她。

　　这时，穆芳等人也知道苏文浩来了，孩子们该训练就训练，该休息就休息，穆芳来迎接苏文浩。

　　当看到梁嘉艺也来了时，表情一怔，之后点头：“嘉艺姐也来了！”

　　“芳芳。”梁嘉艺不见外，上前拉着穆芳的手。

　　通过上次的交谈，两个人的关系其实有点微妙，但已经不陌生了。

　　“老大！”

　　杨宇和方松波让孩子们自己练，上前问好，但眼神却往梁嘉艺脸上瞟，知道苏文浩跟梁嘉艺是什么关系，但这是他们第一次见到活着的梁嘉艺。

　　一下子就忍不住多看几眼，真的好漂亮，漂亮的让他们眼神都挪不开。

　　“想死啊？”还不得苏文浩开口，穆芳就瞪了他们一眼。

　　杨宇小胖脸直笑，连忙看着苏文浩：“老大，大嫂真漂亮。”

　　方松波连忙点头：“我们没别的意思。”

　　“乱喊什么？去看着孩子们，你们也要多练，别偷懒，别到时候孩子们比你们还要厉害，你们就真够丢人的，直接退出道馆算了。”穆芳训斥道。

　　“是，是！”

　　杨宇和方松波报着好男不跟女斗的想法，连连点头，之后又跑去训练。

　　“芳芳你可真霸气，女中豪杰啊。”梁嘉艺嬉笑着。

　　“他们就是欠教育，一个一个偷懒的厉害，一心就相当大侠，却一点苦都懒得吃，真是……”穆芳摇头苦笑。

　　穆芳接着又对苏文浩说道：“对了，上午来了一个人，来找我们馆长，似乎是同行，有点来者不善的意思。”

　　“来踢馆吗？”苏文浩一愣。

　　知道自己道馆的人不多，但同行肯定是知道的，因为之前的李老板在这个圈子内就有一点名气，转让店铺之后，消息不可能不走漏，而且要跟武学协会报备，这些事情都是穆芳再做，估计同行知道了。

　　穆芳点头：“我说你不在，他就说看看，往里闯，然后我把他打出去了，学了几年散打一会自己很厉害，走的时候还叫嚣呢。”


第813章 踢馆？

　　每个行业都有自己的规矩，踢馆，不光只是在武术界如此，虽然很多老传统都已经没有了，踢馆这个词也渐渐地淡出了人们的视野。

　　但实际上，还是有很多踢馆事件的，比如咖啡行业，厨师行业等等，只是不被外人知道而已。

　　武术也一样，早年的踢馆很多，因为每个地方的圈子就这么大，当地的武馆只有那么多家，踢馆是为了切磋，同时也是当时没有所谓的国际比赛，只有靠踢馆来证明谁更强一点。

　　输的一家自然会流失很多学徒，而赢的，赢了名气，赢了学徒，在业内也会提高一些地位。

　　而现代已经不需要靠这些来招学徒了，所以踢馆的事情也渐渐地少了很多，多数都是以武馆的名义参加一些正规的比赛，取得好的名次，自然财源滚滚。

　　可苏文浩没想到，自己的《万物道馆》才开了几天？这就有人上门来了？为了什么呀？踢一个新开的武馆，一不能驳名声，二不能抢学徒，赢了还好说，要是输了，就丢大人了。

　　左右都不划算。

　　不过苏文浩不知道，他这个武馆，虽然没有宣传，但开得这么大，自然有人看不惯，而且也没有挂出什么牌子，不知道你是学散手的，还是咏春的，或者是其他什么武术。

　　过来试探试探而已。

　　只是口气不是很好，又碰到了一个这两天心情不算特别好的穆芳，一顿削，在所难免。

　　在感情上比较烦躁的女人，心情自然是不会很好的，更何况，她亲戚来了，脾气自然也差。

　　“有人吗？出来个会喘气的……”

　　说着也巧，楼下传来一个声音，很浑厚，中气十足，是练家子。

　　穆芳眉头一皱：“还真来了，我这就去打发他们。”

　　“一起去吧，我也没见过踢馆的，看看什么路数。”苏文浩笑了笑。

　　梁嘉艺有点小兴奋，悄悄地拿出手机，准备一会录像。

　　杨宇和方松波也听到了动静，又跑了回来。

　　穆芳回头一瞪眼：“修炼去。”

　　“哦！”两个人乖乖地掉头就走。

　　苏文浩苦笑，抬手揉了揉穆芳的肩膀：“最近火气这么大？心情不好？”

　　穆芳深吸了口气，勉强抿了抿嘴，对谁发火，都不会对苏文浩发火的她，哪怕心里不舒服，也只能忍着：“没事，就是那个来了。”

　　苏文浩这才恍然，也不多说，率先往楼下走去。

　　两个人女人跟在后面，梁嘉艺还戴上了口罩。

　　一楼已经来了十几个人，都是一身黑色练功服，上面印着圣龙武馆的LOGO，看起来很肃然。

　　“你们就是这个……这个……”

　　说话的是一个三十多岁的男人，他指了指挂在中间墙上的牌子：“这个，万物道馆的人呐？你们馆长是谁？师父是谁？我们是来切磋的，也是来讨个公道。”

　　见苏文浩三个人有男有女，还都很年轻，这家伙以为他们只是学徒。

　　“讨什么公道？”穆芳蹙眉。

　　穆芳一说话，男人身后的一个年轻人指着她：“师父，就这个娘们打得我，我都没反应过来，她就在背后偷袭我。”

　　男人摆摆手，让年轻人不要废话，之后上下打量着穆芳，之后咧嘴：“美女，你说我们讨什么公道？都听到了吧？是你先动的手？”

　　“动手都是轻的，谁要他往里面闯的？一点规矩都不懂，而且也没见他受伤啊。”穆芳冷哼。

　　“哟，开武馆还怕人上门踢馆吗？”男人呵呵一笑，之后抱拳：“鄙人李圣龙，圣龙武馆的馆长，也是少林俗家弟子，师承广……”

　　“别废话，假模假样的带着这么多人来，是想群殴吗？”

　　李圣龙摇头一笑：“群殴还用不着，只是切磋一下，美女，你不会就是这个武馆的馆长吧？如果是你，来吧，咱们玩玩。”

　　穆芳点头：“我之前只是赶走你的人，没有下手，但现在我可不会客气了，如果你受伤了可别怪我。”

　　“呵呵，美女啊，你这小嘴吧嗒吧嗒的，尽说一些好听的话，我要是受伤了，放心，我不会赖着你的，哥这一身硬气功，还没有几个人能破呢。”

　　“来吧。”

　　穆芳一步上前，但却被苏文浩拉了回来：“我来玩玩先。”

　　穆芳看了他一眼，无语低声道：“哥，我心情不好，正好想找人发泄。”

　　“剩下的这些人是你的，这个叫李圣龙的我来，我听喜欢他这个装哔的模样，在装哔界，我真看不惯有人比我还淡然，真是……不教训一下，我以后还怎么装哔？”

　　梁嘉艺在身后抿嘴轻笑，手中悄悄拿着手机，正在拍摄。

　　“哟嚯，这原来还有一个男的呢，我还以为是软蛋，哈哈……”李圣龙没有听到苏文浩跟穆芳说的话，但看着这个男人把穆芳拉回去，他眼皮一眯，口气瞬间有些脏了。

　　苏文浩眯着眼笑了笑，也不生气，伸手：“想要踢馆，请吧，也没有什么规矩，认输即可，怎么样？”

　　“行啊，不过小子，没怪我没有提醒你，爷下手可重，现在退出还来得及，我对美女一向是怜香惜玉的，要不，换她？”李圣龙指着穆芳，笑呵呵，接着又指着苏文浩身后：“或者，换这个戴口罩的妹纸？看起来挺高，长的应该也不差吧？”

　　“芳芳，把大门关上，咱们要关门打狗啊。”

　　穆芳哼笑一声，迈步上前。

　　李圣龙歪着脑袋看着穆芳，直到穆芳把大门给从内锁住。

　　李圣龙才笑道：“哟，这几个意思啊？”

　　“怕你们跑。”苏文浩笑呵呵地说道。

　　“我们跑？”李圣龙一愣，接着仰头大笑。

　　旁边十来个人原本一直笑呵呵的，现在也跟着大笑起来。

　　这时，苏文浩忽然从后腰间的抢套内，把手枪拔了出来。

　　手枪一出，十几个人瞬间闭上了嘴，李圣龙眉头一挑，语气瞬间变了，指着他：“小子，你想干嘛？”

　　“你不是要踢馆吗？”苏文浩拿着手枪反问道。

　　“你到底是干嘛的？有枪了不起啊？你，你有种，弄死我来。”李圣龙知道自己嘴巴臭，但他也知道罪不至死，就算面前这家伙是穷凶极恶的人，也不可能因为一点小矛盾，就开枪弄死他们吧？

　　所以，李圣龙虽然有点紧张和害怕，却还是硬着头皮。

　　硬气功也怕子弹啊。


第814章 你别过来

　　看着李圣龙那紧张，却又装着硬气的模样，苏文浩乐了。

　　旁边十几个人也闭嘴不言，有些人还悄悄退了两步，但一看到大门是反锁着的，心里也是一突。

　　李圣龙似乎发现了大家的情况，呵斥一句：“都站稳了，怕什么？有枪了不起啊？他敢开枪吗？靠。”

　　这句话倒是在理，十几个小弟也稳住了一点心神，但表情已经没有之前那么傲然和得瑟了。

　　之前这群人，一个个昂着头，鼻头朝天，别提有多牛逼的样子了。

　　“哦，原来你们是怕手枪啊？”苏文浩摇头，之后把手枪递给梁嘉艺。

　　没了手枪，苏文浩才解释：“你不是要踢馆吗？我把武器先拿出来，恰在腰间很别扭，没想到把你们吓尿了，真对不住啊，其实，对付你们，真不需要手枪的，而且这东西是上头配发的，我一般也不敢用，用一次，甭管有没有打到人，都要写好几页检查。”

　　李圣龙松了口气，之后咬牙切齿：“我看你丫就故意的吧？你是警察吗？警察了不起啊？妈蛋，吓爷这一跳，我告诉你，爷是纳税人，你们都是我养的知道不？来，别废话，动手。”

　　李圣龙把黑色的练功外套脱掉，随手丢给后面的小弟，露出一身肌肉，看起来就钢筋铁骨很结实的模样，六块腹肌非常显眼。

　　“哥，我帮你打衣服。”穆芳在一边对苏文浩说道。

　　苏文浩摇头：“跟这样的人切磋，还需要脱衣服？”

　　两步上前。

　　李圣龙也来了，规矩还是有的，抱拳一礼，算是客气，但语气依旧：“来吧小子，别说爷欺负你，让你先动手。”

　　“还是你来吧。”

　　苏文浩做了一个咏春的起手式：“咏春，叶问。”

　　噗！

　　不知道是谁笑了。

　　李圣龙怪笑一声：“哟嚯，跟爷装哔对吧？呵呵，有点意思啊，来来来，叶问，让我见识一下你的咏春，动手。”

　　“你来吧。”苏文浩笑道。

　　“说了让你来就你来，废什么话啊，我可不想欺负小辈。”李圣龙重哼。

　　“那……我就不客气了。”

　　苏文浩笑呵呵的点点头，话音一落，直接几步上前，李圣龙还没有反应，苏文浩一巴掌就拍了过去。

　　啪！

　　一声脆响，李圣龙惨叫一声，接近一米八的大块头横飞出去，顺着木地板滑行了好几米。

　　一瞬间，十几个小弟都傻了。

　　穆芳嘀咕了一句：“还不如我来呢，我就知道没好戏看。”

　　“我就说了你先动手嘛，真是……”苏文浩摇头，之后对着躺在地上还没昏，但却起不来的李圣龙抱拳：“承让。”

　　苏文浩转身回来，对着穆芳招收：“剩下的十几个人，交给你了，别太狠，教训一顿就完了。”

　　“放心吧。”穆芳呵呵一笑，转头看向十几个人的时候，笑容一下子变了，变成冷笑，她真的需要发泄一下心里的不舒服，而且练了这么久，也是时候看看本事了。

　　十几个人如果在外面碰到一个女人，绝对不可能有任何的害怕。

　　但现在，他们看到穆芳的笑容，也不知道为什么，小腿肚子开始转筋，忍不住的打颤。

　　“你，你要干什么啊？我们是踢馆的，我们馆长输了，我们也认输。”

　　“就是……你别过来。”

　　穆芳一步一步上前，步伐很慢，但每一步都很稳。

　　穆芳说道：“我们武馆的规矩，踢馆的人，全都要挨揍，事后，你们可以报警，但是，这顿揍，跑不了。”

　　梁嘉艺在苏文浩身边低声道：“芳芳真霸气。”

　　“等你学会了，你也可以这样。”

　　梁嘉艺兴奋的点点头，之后看着倒在地上嘴里吐血的李圣龙：“他没事吧？”

　　苏文浩随意的摇头：“能有什么事？牙掉了一堆，回头补补牙就好了，实话实说我没有用力，也不知道硬气功是怎么练，之前听他说话的态度，以为他脸皮应该是最厚的，也是最硬的，所以我想试试，没想到……唉，真是不禁打啊，少林俗家弟子有这样一位，真是给少林丢人。”

　　梁嘉艺白了他一眼：“是你变态好吧，你这样装哔真的好吗？”

　　“装哔叔的外号，可不是白给的。”

　　就在两个人说话时，十几个小弟忽然有人喊道：“大家一起上。”

　　话音还没落，穆芳就先动手了，闪步上前，手起腿落，动作快而潇洒，一般人看不出这是什么套路，因为这是嘟嘟私传给她的。

　　软软二十秒，十几个壮汉就被穆芳给撂倒了，没有下死手，只是打到了他们的软肋，短时间内基本上是失去战斗能力了。

　　“芳芳，你真的好棒。”梁嘉艺是真心的夸赞。

　　穆芳收拾完了人，脸上的笑容也温和了好多，发泄完了，心情就是舒畅。

　　“嘉艺姐你不是也要学武吗？到时候你也一样厉害。”

　　“哈哈，到时候咱们组个队，出去惩奸除恶。”梁嘉艺一脸憧憬的模样说道。

　　苏文浩这个时候已经拿回了手枪，走到了李圣龙身边，蹲在他脑袋边上，歪头看着他。

　　李圣龙没有昏迷，但脑袋发晕，苏文浩真的没有用力，但那一阵短暂的失神，让他一下子好像失忆了似的。

　　现在才反应过来，然后整个口腔都疼的要炸。

　　“李圣龙，切磋完了吧？还有什么要求吗？”

　　“你……你……”李圣龙吐了好几口牙，说话都漏风，也不知道想说什么，支支吾吾半天。

　　苏文浩掏出怀里的本子，也不管他看不看得清楚，笑道：“看清楚了，爷不是警察，拿枪的不一定是警察，明白吗？爷是黑涩会，有本子的，光明正大的拿枪，以后招子放亮点，不然让你武馆倒闭，让你在这个国家没办法混，你信不？”

　　李圣龙双眼涣散，也不知道听不听得进去。

　　苏文浩这时才掏出手机：“看你可怜，帮你叫救护车，记住了，以后躲老子远点，不然下次没这么幸运，嘴里吃屎的毛病也要改改，不是什么人都跟我这样好脾气的，在我面前自称爷的人，也没什么好下场，记住了吗？”

　　李圣龙没点头，也没摇头，似乎还有点蒙。

　　苏文浩皱眉，轻轻地甩了一巴掌给他，啪的一声特别脆：“问你，听清楚了吗？”

　　也不知道是不是神经反射，李圣龙连忙点头。

　　“真是犯贱。”


第815章 大事件

　　本来没有多大的事儿，踢馆而已，如果讲道理，讲武德，苏文浩也会以礼相待，大家玩玩也是没问题的。

　　可这家伙，嘴这个欠呐，这可不是毒舌那种玩笑话，而是真的欠揍，能活这么大，也是奇迹了。

　　真要感谢这个和平年代，这要是放在有些乱的时期，估计早就被人打死了，你硬气功再牛哔，能牛过群殴？牛过子弹？

　　苏文浩这算是一个异类了，但就这样，还被狙击枪打过一次，差点就挂了。

　　当时是实力差，如果是现在，苏文浩估计自己可以躲过，但苏文浩不敢去尝试，谁神经病没事去躲子弹玩？

　　救护车很快就来了，没多久，十几个小弟也能自己起来走路，只是失去了战斗能力，软肋给人狠狠一拳，比如腰部，你试试要多久才能恢复力气，这种击打方式，看起来不重，但真要打实了，能走能动，但没有几个月，痊愈不了的。

　　就像一般健身房的肌肉男，闪了腰，你至少一个月不能再练器械，核心力量运用不上，随时可能再闪一次，到时候就会出现习惯性闪腰，这辈子不说废了吧，但器械的力量，估计没办法往上加了，只能在一个阶段内练习。

　　“这是怎么弄的啊？”救护车的随行医生看着李圣龙的模样，忍不住皱眉道。

　　经过了一段时间的发酵，李圣龙嘴巴也肿了，应该是牙把内嘴唇给磕到了，一直在吐血，这种吐血是死不了人的，但模样很惨。

　　左脸也肿了一大坨，看起来脸部都变形了。

　　“这不是训练吗，结果，撞树上了。”苏文浩摇头叹息。

　　“撞树上了？”医生哑然。

　　“就是木桩子，我们这是武馆，练武的木桩子。”苏文浩解释。

　　“哦！”

　　随后，随行的护士医生，把李圣龙抬上车，之后对苏文浩道：“你们跟着一起来，缴交费用。”

　　苏文浩指着十几个人：“你们过去几个人，跟着李馆长，费用也交上了，明白吗？”

　　十几个人哪敢多言？连忙点点头，歪七扭八的站着，有的人捂着腰，有的人捂着背，有的人捂着脖子。

　　医生看着这群人：“他们怎么了？看样子也受伤了？”

　　“说出来你可能不相信，李馆长撞树上了之后，他们当时正在互相切磋，一分神，收不住手了，然后就噼里啪啦，每个人都受了点伤，不过没事，都是习武之人，小伤都习惯了。”

　　医生无语了半天，临走时看了一眼这周围，嘀咕了一句：“什么武馆啊这是，邪门。”

　　等人全部离开后，梁嘉艺不解问道：“干嘛不实话实说？非要编出这么扯的借口？”

　　“打人是治安问题，到时候警察又要来，我是不是跟你说过，我很讨厌警察的，到时候又要掏枪，又要掏证件，麻烦的很。”

　　“那你编一个好的理由啊，这些理由一看就是假的。”

　　“假的也无所谓啊，医生不在乎，他只要你缴费就行了，等李圣龙恢复了也不敢到处乱说的，这件事就算过了，等下次再有人踢馆，态度好的话，陪他们玩玩可以，但态度要是还这么恶劣，芳芳，你记住了，照死里打，后果我可以背着。”

　　“嗯！”穆芳点了点头。

　　回到二楼。

　　杨宇和方松波已经等候多时了。

　　“搞定了？”

　　现在穆芳心情不错，也没有训斥他们，但还是很认真的教导：“你们好好的修炼，到时候再有这样的事情，就你们出马了，毕竟是男人，对吧？”

　　杨宇点头：“这个没问题，我就是立志要当大侠的人，到时候还有人不长眼的上门，你看我不弄他们，再说了，就我这个体格……”

　　见杨宇没完没了，穆芳语气一沉：“修炼去。”

　　杨宇被方松波给拉走了，他们是真的怕穆芳，这娘们可是杀过人的啊，而且，说不定以后就是大嫂了呢，他们又不眼瞎，能看不出穆芳跟苏文浩的关系吗？就算暂时没关系，但穆芳那个态度，就是非君不嫁的意思。

　　“我也要学武。”梁嘉艺忽然开口。

　　“你最近没什么事情了吗？”苏文浩问道。

　　“除了还有这个访谈节目的拍摄，其他的就没有了，我现在是自由身，你放心，我不会三天打鱼两天晒网的，我要跟芳芳一样，我喜欢这种霸气外露的感觉。”

　　穆芳笑着：“那我们一起练呗，不过真的会很苦的，你要练的话，跟孩子们肯定不一样，她们现在还在调养期，所以训练比较温和。”

　　“我不怕吃苦。”

　　苏文浩想了想：“要不，你把嘉琦也叫来，你们一起练，顺便我再看看有没有什么双人合并的招式，适合你们的。”

　　梁嘉艺眉头一蹙：“干嘛要叫她？”

　　苏文浩也没有解释太多细节的东西，只是很正色的看着梁嘉艺：“如果可以，我希望我所有认识的朋友，亲人，爱人都学武，有些事情不好说，但很可能会发生一些大事件，到时候有了自保能力，我才能更好的放开手脚做事。”

　　“大事件？”梁嘉艺眨了眨眼，似乎第一次听到苏文浩说这些话。

　　“有些东西不好跟你说，你只要信我就行，得永生的哦。”

　　刚说两句正经的，这一刻又开始不正经了。

　　梁嘉艺白眼一剜，之后有些不爽地问道：“非要叫她吗？”

　　“你们是亲姐妹，又是双胞胎，可能会有适合双胞胎学习的武功招式，到时候联手起来肯定好。”

　　“双胞胎？嘉艺姐你是双胞胎？”穆芳在一边惊讶开口。

　　之前听到苏文浩说“嘉琦”这个名字，但没想到居然是双胞胎。

　　这么漂亮的双胞胎，似乎很少见啊。

　　“唉，双胞胎有啥好的？我宁可自己一个人呢，可惜没办法重新来一次。”

　　梁嘉艺嘟了嘟嘴，之后对着苏文浩：“既然你都这么说了，我无所谓啦，但你自己跟她去说。”

　　“行，我回头给她打电话。”苏文浩这两天也在琢磨，也列了一个名单出来，他一个人的力量有限，除了帮国家做事外，唯一能做的保命手段，就是让自己身边的人全都强大起来，哪怕自身强大一点点都好，自保能力是要有的，这才不会让他太担心。

　　虽然可能这么做也没有用，但至少安心一点。


第816章 怎么解释

　　其实说到训练，也是一个麻烦事。

　　倒不是训练有多麻烦，而是，怎么教她们？在京城的在京城，在中海的在中海。

　　大家之间的关系又各有不同，就好比李嫣，柳宁，穆世宠那几个妹纸，沈碧云和叶知心已经开始练了，并且叶知心早之前就跟着漫倚练过。

　　这些女孩，其实，数一数也不是特别多，但问题来了，就这几个人，苏文浩都有些头疼，沈碧云和叶知心还好说，这两个人基本上已经默认了大家在一起生活的事实，即便闹别扭也是小闹，至于未来怎么样，那也是未来的事情。

　　但苏文浩也看得出来，沈碧云和叶知心之间，好像只承认对方的存在，至于其他的女孩，她们肯定是一致对外的。

　　李嫣或许还好说，算算时间半年之约也到了，李嫣也快来京城给自己当“秘书”了，这个好解释，并且经历过那么多，相信软磨硬泡一下，家里也不会出现家无宁日的情况。

　　至于穆世宠那几个丫头，虽然没什么“特殊”关系，可毕竟是……唉，算了，她们几个人也不是什么善茬。

　　还有梁嘉琦、梁嘉艺。

　　光想到这几个人，苏文浩就一阵头大，这些派系分的太清楚了。

　　沈碧云和叶知心是一伙儿的，穿一条裤子的节奏。

　　李嫣似乎跟谁都不是一伙儿的，还跟柳宁的关系有些别扭。

　　梁家的姐妹是双生的，原本也应该是一伙儿的，穿一条裤子，但她们之间是分裂的，似乎都可以容纳其他的女人，却绝对不会容纳对方。

　　这尼玛，六个人就分了五个派系，果然什么娥皇女英都是扯犊子的事情，开玩笑，花心男真的有那么好当啊？

　　且不说她们之间的派系问题了，光是她们愿不愿接受苏文浩这样的花心模式，估计也是一个问题。

　　就目前的情况，沈碧云和叶知心是暂时接受了，也是没办法的事情，反正叶知心是不会离开，这一点苏文浩非常坚信，只要叶知心不走，沈碧云就别想走，叶知心会帮苏文浩看着她的，这属于叶知心和苏文浩之间，心照不宣的小默契。

　　李嫣也接受，因为她不争不夺，原本就一心只想当个小情人。

　　至于梁嘉琦，她虽然说是不在乎苏文浩外面怎么样，只要不跟妹妹有关系就行，但实际上，也是半推半就，没有办法的事情，家里的妹妹都没有处理好，哪有什么闲工夫去管外面的女人？

　　至于她妹妹梁嘉艺，似乎表现的不太明显，暧昧有之，偶尔也有点肌肤之亲，每次都说顾拜KISS，实际上没有感情是不可能的，但她一直引而不发的模样，也是一种心照不宣，就这样暂时过着吧。

　　最麻烦的应该就是柳宁了。

　　苏文浩现在偶尔也跟柳宁打打电话，但问题是，柳宁每次除了问“我们这算什么呀”之外，就是忽冷忽热的。

　　倒不是故意拿捏苏文浩，她也是自己纠结吧，对于苏文浩的事情，她肯定是知道一些的，但很少会直接说出来质问苏文浩。

　　也许就是带着这样的心理情感，每次对苏文浩忽冷忽热。

　　这六个算是表面上已经跟苏文浩有感情瓜葛了，几个人之间的交集也已经从平行线，成为了交叉线。

　　其他的穆世宠其实也有点小感情的，苏文浩又不傻，但苏文浩不知道她是因为什么原因，总会刻意有点距离，苏文浩也是如此，苏文浩是因为不想害了年轻的小妹纸，关系这么好，别吃窝边草。

　　而穆世宠是为什么会如此呢？苏文浩不知道，实际上穆世宠也喜欢苏文浩，很自然的，在一起呆了那么久，小冤家一样的打打闹闹，总会打出一些感情的，但穆世宠是照顾苏小可的面子，所以，很多话都没有表达，很多情感也都隐藏着。

　　想着想着，苏文浩就有些郁闷了。

　　如果要教所有人武功，至少先要在一个城市，但是，如果把柳宁接过来，住哪儿？放哪儿？怎么解释？她又愿不愿意过来呢？

　　……

　　且不谈这些，如果时间充足，一切也都好说，苏文浩可以一点点的等机会，只要有机会，苏文浩就不会错过，在她们之间穿针引线就行，但问题也来了。

　　现在关键就是没时间，要是有时间的话，就代表这个世界不会出现太大的问题，那么，学不学武，也就不是太重要了。

　　神族那些王八蛋！

　　苏文浩没人责怪，心里把怒火烧到了那些神族使者身上，还有那些信徒身上，很多信徒是被洗脑了，被控制了，但绝大多数应该是没有的，这些人都是该杀的，信仰是个好东西，可以让你心灵中提升，但信邪了，就不是什么好玩意儿了。

　　不断的转悠着思维，苏文浩自从决定作为一个敢爱敢恨的花心男时，他就把很多责任背负在自己的身上，花心男可不是那么好做的，所以苏文浩这段时间在感情上很累。

　　特别是他又不是一个骨子里就花心的男人，所以没有天生自带什么撩妹的技能，更没有在感情上左右逢源的本事，这也是让他真正劳心劳力的原因。

　　如果能够像二叔那个德行，估计就不会累了吧？

　　二叔都这么大年龄了，还那么骚气蓬勃的，在处理感情的问题上，肯定比苏文浩要高出很多个档次啊。

　　想到二叔，苏文浩不免想到之前自己从神农架回来的时候，大家当时在苏家大宅的书房内吹牛哔，二叔貌似说过一句话。

　　“有你求我的时候。”

　　这好像就是二叔的原话，只是当时苏文浩没听懂。

　　现在想来，二叔这个人精，估计早已经考虑到苏文浩的性格，知道苏文浩总有一天会因为处理不好感情的事情去求他。

　　苏文浩实际上不想去因为这些事求二叔，因为从认识到现在，苏文浩就没有在二叔的面前低过头，这要是因为感情的事情求他了，他肯定会一顿嘲讽技能就扔过来，想起二叔那个德行，苏文浩就有点牙疼。

　　不过最终，牙疼总比头疼好，苏文浩当天晚上，就约了二叔。


第817章 嘴巴真甜，吃蜜蜂屎了？

　　“二叔。”

　　一个电话打过去。

　　二叔那边顿了一下后，呵呵一笑：“哟，嘴巴真甜，吃蜜蜂屎了？”

　　蜜蜂屎尼妹，那叫蜂蜜。

　　“嘿嘿。”

　　苏文浩干笑两声：“您在哪儿呢？”

　　“干嘛？有事求我？是女人的事情吧？”

　　人精！

　　不过也难怪，要是工作上的事情，苏文浩直接就找苏右斌了，能够求二叔苏右旗的，只有女人的事情。

　　苏文浩支支吾吾：“倒也不是求您什么，就是想请教一下，毕竟您是过来人。”

　　“那我没时间，就这样，我这边还有点事，回头……”

　　“好吧，是求您，行了吧？”苏文浩无语。

　　“求就说求，什么请教一下？脸皮这么薄还求人？我告诉你，不光是请人办事要脸皮厚，对付女人，更要脸皮厚，别说只是口头求我了，就算跪下来给二叔我磕几个头也是你应该的，你也说了，我是过来人，心得和经验这种东西，在古代那就是不传之秘，一个人一生中的精华，就在阅历经验上，你二叔我这辈子，就活在感情中了。”

　　“是是是，我请求你行吧，二叔最牛哔了。”

　　“呵呵，这句话听得舒坦，说吧，具体什么情况？”

　　“是这样的……”

　　苏文浩也不矫情了，絮絮叨叨，把很多情况说了一遍，当然也有一些东西选择了隐藏，比如关于神族那边的问题，这些事情也没有必要告诉二叔。

　　听完苏文浩的情况和苏文浩的一肚子纠结担忧。

　　二叔摇头嗤笑：“我有没有跟你说过，要当渣男，就当一个纯粹的渣男，要花心，就别谈什么真心，你这样的做法不光你累，她们估计也不轻松，最主要的是，你这些话说出来，若不是我了解你的脾气，我感觉你真的很虚伪你知道吗？”

　　不等苏文浩反驳，二叔苏右旗又道：“你跟你老爸一个德行，果然不愧是父子俩，他养的那几个女人，要换成我，我早就让她们去寻找自己的爱情了，把孩子留下就行，可他呢？不光养着，不光每个月都有生活费给她们，还偶尔去陪她们，你说这是不是很扯？”

　　“我觉得没错啊。”苏文浩摇头，他当然清楚二叔是什么意思，二叔的思想无非就是：女人嘛，玩玩就好了，总有一天会玩腻的，等到你玩腻的一天，你就不会开心了，还不如留下一段美好的回忆，几次就行了，那么大好的江山我不要，我唯独要美人儿。

　　二叔的想法其实真的很纯粹，纯粹的一个大渣男，他的做法不会让他很累，玩的开心就好，大家都开心，有什么错？

　　苏文浩明白归明白，但每个人的性格是不一样的，就像二叔说的，他跟苏右斌其实很像，不愧是父子俩，两个人对待感情都比较执着，但可能都有一些自身的原因，不得不成为一个花心的男人。

　　苏右斌是为了传宗接代。

　　而苏文浩……是因为酒后乱性，就不能再放手了。

　　“你觉得这没错？”

　　二叔苏右旗好笑道：“文浩啊，这个世界上的事情，站在不同人的角度，就有不同的说法，换言之就是没有什么错与对的事情，每个人的性格和立场都是不一样的，所以，我当然知道你没错，我也没有说你错，我想告诉你的是，你这样会很累，如果你不累，你不知道该怎么处理了，你也不会打这个电话跟我服软吧？”

　　“那你之前说那么多？不就是想表达你是对的吗？”

　　“我可没有说我的做法在你看来是对的，我也不在乎其他人的目光，但对我来说，我的做法很对，至少我得益了，而且我只是想告诉你，你们的做法太累心了，可能现在因为还喜欢吧，所以大家都不舍得离开，都在坚持着，这种事情我见得多了，想当年，我也是很偏执的一个人。”

　　二叔苏右旗笑了笑：“我当时初恋的时候，那个女人真的很好，我很爱她，爱的我都觉得自己可以为她去死，但是又怎么样呢？一年之后，我又喜欢上别人，虽然我还爱着我的初恋，但是在热恋期过去后，两个人身上的缺点渐渐地被显露出来，倒不是说以前没有缺点，只是在热恋的时候，对方的缺点也会显得很可爱，但热恋一过，缺点就是缺点。”

　　“……并且随着时间不断的变化，有些人的缺点会变成优点，而优点也会变成缺点，都是不一定的事情，到时候就会发生一些摩擦，一些以前不曾发生的摩擦，小吵小闹，会冷战，会大吵大闹，到那个时候，女人就开始会翻旧账了，男人也会开始忍受不了这些旧账，最终，要么继续吵，不休止的吵下去，要么就分手。”

　　苏右旗呵呵一笑，点了一根烟：“再然后，你就会碰到第二个女人，也许那个时候你还是会深爱，深深地喜欢第二个女人，但结果也许还是一样，哪怕结婚了，结了婚吵得更凶，有了孩子也不代表不会吵架，之后就是第三个，第四个，你出轨，或者她出墙，生活本身就是这些琐事，而琐事是最让人烦心。”

　　苏右旗嘀嘀咕咕讲述着他对爱情的一些了解和现实的问题。

　　可能个人主观意识比较强，但也有很多就是现实，苏文浩也经历过。

　　曾经跟柳宁在一起的时候，他们也不是不吵架的，但在热恋期，双方都会很没有底线的去忍让对方，但等到热恋期一过，好像忍让的次数就越来越少了，大家的底线又突然回来了。

　　听到二叔絮叨了将近十分钟。

　　苏文浩才无语：“您给我说这些，是想转换我的思维？让我把她们都踹了是吗？然后还可以去找更多漂亮的女人，等玩过后继续踹？”

　　“不！”

　　出乎意料，二叔苏右旗摇头：“你的性格不是我这种，你如果能够踹她们，就不会求我了，对吧？”

　　苏文浩深吸了口气：“所以啊，我现在很纠结，我知道我可能就是有些矫情，有些虚伪，但我，真的放不开手。”

　　二叔苏右旗笑了笑：“我明白，就像我之前说的那样，你跟你爹一个德行嘛，你绝对不会是隔壁老王，或者隔壁老宋的孩子，你是你爹亲生的。”

　　“我跟你说正儿八经的事情呢，你到底有没有主意啊？指条明路呗。”苏文浩脸色一黑。

　　“没什么明路，我们的性格是不一样的，对待和处理感情的事更不同，我的路不适合你去走，而你的路，我也不会去走，太累了。”


第818章 心照不宣

　　“那你叭叭叭跟我说这么一大堆？跟我在这儿冒充知心大姐呢？就显得你是感情专家对吗？”

　　二叔一乐：“你小子真是，不求人了是吧，嘴巴就一下子欠了起来！”

　　“我现在烦死了，你还跟我布拉布拉说这么一堆没用的，换谁，谁都会不爽啊。”苏文浩叹气道。

　　“我话还没有说完呢你小子急什么？其实吧，你这样的事情，没什么不好处理的。”

　　“怎么处理？”苏文浩眼睛一亮。

　　“心照不宣。”

　　“啥意思？”苏文浩一愣。

　　二叔苏右旗无语：“没文化真可怕啊，心照不宣的意思是，彼此心里明白，但不说出来……”

　　“废话，我知道这个成语怎么解读，我是问，什么心照不宣？你的意思不会是让我尽力的去瞒着她们，然后私下里左拥右抱吧？”

　　“就这个意思。”二叔点头笑道。

　　苏文浩当然明白，隐瞒女人，是一个男人花心的基本，可是他做不到啊。

　　就像二叔说的一样，每个人的性格不同，对待感情的时候也不同，苏文浩本身就感觉亏欠了不少，如果还要瞒着她们跟其他女人那啥，似乎就很的太不要个碧莲了。

　　“这算什么处理办法？如果我能这么做，我也不会这么烦了。”

　　二叔苏右旗鄙夷的笑了笑：“要不说你这个人虚伪呢，说难听一点就是虚伪，说好听一点就是矫情，渣男的事情你都做了，你还在乎别人的想法吗？而且我来跟你分析一下哈。”

　　二叔苏右旗琢磨了一下，才缓缓开口。

　　“文浩，我问你，你觉得那些女孩中间，有傻子吗？”

　　“没。”苏文浩摇头。

　　“那不就是了，我来跟你算算啊，梁嘉琦，梁家的大小姐，从来都是深居简出，用现代的话来说就是宅女，可她比你根正苗红，懂得比你多，人脉关系网不说比你强吧，至少在京城，她想知道的事情，应该是瞒不住的，只要有心去查，肯定可以知根知底。”

　　苏文浩眉头一蹙。

　　二叔又道：“你身边的两个，沈碧云和叶知心，这两个妹纸我很喜欢。”

　　“你滚。”苏文浩瞬间怒了。

　　“嘿～～你想什么呢？我说的喜欢，是长辈对晚辈的那种喜欢，特别是叶知心，这丫头的做事风格很帅，她们两个人也不傻，虽然家里的背景不算太深厚，但怎么样也是大富大贵之家，一方名门望族，知道的事情也很多。”

　　苏文浩沉默。

　　二叔道：“柳宁我就不说了，你们的事情很让人无语，再说李嫣，是你的女人吧？”

　　“算，是吧。”苏文浩支支吾吾的回答。

　　二叔呵呵一笑：“这些女人，跟你差不多已经确立了一定的关系，其他的我就不谈了，什么暧昧对象啊，红颜知己啊，这些你自己心里有数，我要说的是，这些女人都不是傻子，也都不是什么普通人家的孩子，都有自己的消息渠道和网络，你身边有没有其他的女人，只要她们想知道，就一定可以查得到，因为这不算什么秘密。”

　　“可是文浩啊，这些女孩子中，有人质问过你吗？”

　　苏文浩想了想，无奈摇头：“没有，但这能代表什么？”

　　“代表着一种默许，或者说懒得管你，这样的情况有两个前提，要么就是她在外面跟你的情况一样，也有不少男朋友。”

　　“这个，应该没有吧。”苏文浩眉头一挑。

　　二叔笑了：“有的话，我早就告诉你了，另外一种情况，就是对你不真心，大家玩玩罢了，所以你在外面有没有女人，跟她们没太大的关系，反正又不以结婚为目的的恋爱，玩玩嘛。”

　　“……”

　　苏文浩皱眉：“我怎么感觉你还是挑拨我把她们踹了呢？”

　　“话还没说完呢，通常情况下就这两个前提，但你的情况似乎不多见，二叔我呢，作为一个旁观者，看得清楚，也看得明白，似乎你们之间真的有爱情的存在，这也是二叔我纳闷的地方，你们是怎么搞的？”

　　苏文浩一愣，大概也知道一些原因，自然之心的存在应该是功不可没吧？但他没说。

　　苏文浩摇头：“我怎么知道。”

　　二叔笑了笑：“不过不管怎么样，她们至少没有去刨根问底，也没有刻意的去调查你身边其他的女人，这就说明了是一种默许，所以你现在要做的，就是别让她们互相见面，别想着把事情说清楚，有些事情是说不清楚的，只会把事情越弄越乱，这就是心照不宣，她们不揭穿，你就别坦白，默契懂吗？大家现在都有一种微妙的默契，而你是她们默契的中心点，一旦你乱了，大家都乱了。”

　　“就是欺骗呗？”苏文浩一愣。

　　二叔没有否认，点头道：“对，就是欺骗，恶意的还是善意的实际上都不重要，重要的是她们现在不想去揭穿你，你如果主动去挑明一些事情，这就是你有病，也会让她们难做，并且认为你有病。”

　　苏文浩摇头：“我实在搞不懂你说的这些，我怎么感觉你在忽悠我？”

　　“你搞不懂就对了，你要是能搞懂，还用得着求我？而且文浩啊，感情的事情很微妙的，有一些想法看起来真的不合常理，但确实如此。”

　　许久，苏文浩和二叔挂了电话。

　　苏文浩没有弄明白，反而更加迷糊。

　　之前只是不知道该怎么跟她们去解释，现在，却不知道该怎么去面对她们了。

　　难道真的像二叔说的那样，她们其实啥都知道，只是不想去调查，一种默许，一种鸵鸟政策。

　　坐在自家的后花园，苏文浩靠在凉亭中，闭目沉思，脑中装满了感情的事情，琐碎的事情太多了，弄的苏文浩自己越想越迷糊，越想越不知道自己该干嘛。

　　真的要像二叔说的那样，大家心照不宣吗？

　　也不知道过了多久，身边传来一个女声。

　　“你怎么在这儿呢？练功吗？”

　　苏文浩睁开眼，看着走近的叶知心，一身睡裙的她在自家后院很休闲的样子，似乎也刚刚洗过澡，身上还透着一股好闻的，暖熏熏的问道。

　　苏文浩身后把她揽过来，让她坐在自己腿上。

　　抱着叶知心，苏文浩肩膀架在她的脖子上，嗅着她身上的气味，苏文浩最喜欢这种味道了。

　　“洗过澡了？碧云呢？”


第819章 活该，谁让你这么花？

　　“碧云正在跟她老妈打电话呢。”

　　一说到老妈，苏文浩也不得不承认，现在几个女孩子还没搞定，就算搞定了，还有一大堆岳父岳母要去搞定。

　　见苏文浩的面色有些不对，叶知心眼珠子一转就大概明白了，知心这个名字可不是白叫的。

　　叶知心低声一笑，抬手轻抚苏文浩的面颊：“是在担心什么吗？”

　　苏文浩想了想，身边这些女人当中，他估计也只能跟叶知心聊一些关于感情上的问题了。

　　当然，跟李嫣聊也可以，但问题是李嫣在中海，有些事情在电话里说，总会说不太清楚的。

　　“知心，我有个问题啊。”

　　“什么？”叶知心挪了挪软软的小身子，往苏文浩怀里靠了靠，声音糯糯的问道。

　　苏文浩琢磨了一下：“是关于感情的事，有些头疼。”

　　“具体呢？”

　　“具体就是工作和感情结合的事情，我现在想让大家都学武，但是，又怕对方互相知道了，闹起别扭来。”苏文浩头疼地说道。

　　“活该，谁让你这么花？”叶知心轻笑一声。

　　顿了一下，叶知心又询问道：“你说让大家学武？也就是除了我和碧云之外，你在外面还有？说说看，你还养了几只小狐狸？”

　　“……”苏文浩白了她一眼，却没有回答。

　　叶知心见他的模样，就笑了起来：“还不好意思了？敢做不敢认？”

　　苏文浩轻咳两声，答非所问：“我之前跟二叔打了一个电话，他毕竟是花心老男人，我想让他帮我出出主意，问问他我接下来该怎么办，可是他的处理方案让我不知道该不该这样。”

　　二叔是什么样的人，沈碧云和叶知心其实都清楚，在看苏文浩的模样，估计二叔给不出什么好话。

　　转念一想，叶知心猜测道：“二叔的意思，是让你别太当真？玩玩就算了对吗？”

　　“那倒没有。”

　　苏文浩摇头：“他知道我跟他的性格不一样，所以他给我的处理意见是让我左右逢源，互相隐瞒着，可是，我总觉得这种欺骗会对你们，或者说对我自己，照成很不好的一种后果，因为没人喜欢被骗，你也不喜欢吧？”

　　叶知心一挑眉：“我喜不喜欢且不说，但二叔的这个处理意见还算挺中肯的啊，现在我只是纳闷你的想法，难不成你还打算让我们大家坐下来，凑齐一桌麻将，然后听你的教诲？”

　　“昂！”苏文浩一顿，接着一脸憨笑点点头。

　　“还昂？”

　　叶知心抬手在他脑门上点了点：“你这里到底怎么想的？你真以为所有女人都会像我和沈碧云这种样子吗？我们也是因为太了解对方了，再加上之前是意外，这才允许你这样的，到现在碧云还有些扭捏呢，你难道不知道？”

　　一听到这话，苏文浩苦笑，点头道：“我当然知道，我也知道一切都是你在中间帮我圆着，不然碧云早就走了，可……我花心都花心了，但我不想去故意欺骗谁，也没人喜欢被欺骗，对吧？”

　　“你就是顾虑的太多了。”叶知心忽然轻叹一声：“当时我就没想过把这件事告诉碧云，可你却私下里跟她说了，还让我们见面，你也知道，这件事是我帮你圆着，不然的话你跟碧云早就分手了，没错吧？”

　　苏文浩当然知道。

　　叶知心抬手，轻抚他脸颊：“臭男人，有时我真觉得你很蠢，可有的时候我又比较喜欢你这种蠢样，呵呵。”

　　“好好说话，干嘛骂人？”苏文浩一瞪眼。

　　叶知心笑道：“这叫骂人吗？这叫夸你。”

　　“第一次听说有夸人蠢的。”

　　“其实你可以理解为呆萌，这就好听多了，是吧？”

　　苏文浩拍掉她的手：“问你正经的呢。”

　　“这本来就不是什么正经事，你还要一副正儿八经的模样询问我，询问我这个当事人，你说你是不是很呆萌？”

　　苏文浩顿了一下，自己也笑了，确实，这件事无论从哪个角度来说，都不算正经事，搞的那么正经，确实是很蠢的行为。

　　只是，苏文浩真的很迷惑啊，也没个人去说。

　　至于二叔那种言论，苏文浩大致可以理解，却很难一下子去接受，性格的问题吧，估计不少人会觉得他在感情的事情上很蠢，甚至是幼稚。

　　随后苏文浩也不再说这件事情了，想不通透，干脆就不想，暂时按照二叔所说的来吧，先隐瞒着，让她们修炼才是关键。

　　苏文浩搂着软软的叶知心，看着她胸前的玩意儿，跟那个李茵有的一拼，不过或许是因为李茵的腰围比较小，所以显得更凶一些。

　　苏文浩直接把脑袋埋在里面，有些‘颓废’地喊道：“我不想去考虑了，你把我闷死得了，就这样让我醉生梦死吧。”

　　叶知心被他逗的，娇笑一声，推搡着他的脑袋：“要死死一边去，老娘这里可不是你的坟墓……唉呀！疼呐，没轻没重的还小吗？什么时候学会咬人的？”

　　“咳咳！”

　　说话时，旁边一声重咳，惊扰了两个人的小趣味。

　　沈碧云走来，叶知心也不在意，反而告状：“姐姐，你看老爷啊，居然咬人家，你看你看，都咬红了。”

　　说着话，叶知心还提着自己的领口，上前给沈碧云看。

　　沈碧云瞪了她一眼：“就你的大是吧？拿一边去，我不看。”

　　沈碧云其实也不算多小，但跟叶知心的比起来，确实是小了很多，女人有的时候很在意这些的。

　　就像很多时候叶知心拿她的大长腿打趣一样，人无十全十美，总会有些欠缺。

　　叶知心嘻嘻一笑，几句话就把尴尬的场面给搞定了。

　　沈碧云旋即教训苏文浩道：“也不看看这是哪儿，家里这么多人呢，也不怕被人看见，我发现你现在越来越声色犬马了，都是知心把你给惯的。”

　　苏文浩上前，讨喜的拉着她：“怎么了？跟丈母娘大人打完电话就生这么大气？”

　　苏文浩可不会认为沈碧云摆脸色真是因为他跟叶知心，这也不是第一次了，哪一次不都是嗔怪几句得了。

　　果然，沈碧云叹了口气：“还不是沈万升，最近不怎么听话，我妈都快愁死了。”


第820章 你姐让我来揍你

　　沈碧云为家里的事情发愁。

　　实际上家里这段时间过的还不错，自从沈碧云“抱上”大腿后，沈碧云这一原本不怎么受待见的人，在家族内部也算是扬眉吐气的一翻，特别是沈万升，沈家似乎也有意把原本就不多的资源，放在沈万升身上。

　　不过听沈碧云的意思，这小子最近尾巴有点翘上天了，以前最多就是油嘴滑舌，纨绔一下，而现在，有点自负，有点膨胀起来，惹了不少事情，还学会赌博了，就前两天，听说他带着一个妹纸去澳城，输了不少，输光了还找同行的几个狐朋狗友借了不少，是父母出面给摆平的。

　　说起来也算不得什么大事，实际上也没有输太多，几十万的事情，但这样下去会越赌越大，到时候肯定会把原本越来越好的日子，过的越来越差。

　　“你是想，回去看一下吗？”苏文浩听出了沈碧云的意思。

　　沈碧云点点头：“是有这个想法，那小子不教育一下，真是让人不放心。”

　　“可是你和知心还要修炼。”苏文浩一指周围：“在这里的修炼，肯定比外面好很多。”

　　苏文浩现在完全不担心琐事，赌博而已嘛，到时候再管也不迟，何必为了这种事情回去一趟呢？

　　孩子是要教育的，但不急于一时半刻吧？

　　叶知心在一旁眼珠子滴溜溜一转：“碧云，这件事也不算大事，让沈万升的姐夫回去一趟收拾他就行了。”

　　姐夫？

　　沈碧云一开始还没反应过来，紧接着就把目光看向苏文浩：“你最近没事吧？”

　　事情肯定是有的，但很多都不需要苏文浩亲自动手，闪电特战队那边嘟嘟都是三天打鱼两天晒网，更别说是苏文浩了，反正那边的训练体系已经成型，按部就班就可以了。

　　至于《万物道馆》这边，有穆芳盯着，孩子们暂时也不需要连武技，主要还是调养身子，打个好的底子有利于未来的修炼。

　　还有神族的事情，这就更不用苏文浩操心了，虽然这是最严重的一件事，但现在光急也没有用。

　　“有事是有事，但可以抽出时间。”

　　“那就麻烦你跑一趟了，现在沈万升那小子也有工作，不然我直接把他叫到京城来训他。”

　　沈碧云说完，又想到什么，对着苏文浩说：“对了，你见到他之后，狠狠地训，该打打，该骂骂，他就是仗着你的势力狐假虎威呢。”

　　“你这话我记住了，到时候你别心疼。”苏文浩半真半假开了句玩笑。

　　“不会，那我先去回个电话。”沈碧云临走时转头问道：“你打算什么时候动身？”

　　“明天吧。”

　　沈碧云也没多想，点头道：“好。”

　　沈碧云去回电话了，叶知心当即一笑：“记得带两个保镖，别跟上次那样，再碰到什么危险，自己也长点心。”

　　苏文浩一把抓过她来，再次把她搂在怀里，引得叶知心一声轻呼，随后就在苏文浩怀中老实了下来。

　　苏文浩揽着她，在她耳边低语：“小身子真的好软，就想这样抱着不松手。”

　　叶知心抿嘴一笑，也没有回应，大家心知肚明就行了，有些话说出来了反而不好。

　　苏文浩似乎也在这一刻，懂得了什么叫心照不宣。

　　当然，也需要有叶知心这样贴心知性的女人才行，她提议让自己回去收拾沈万升，无非就是让自己有一个正经的借口回中海，把感情的事情处理好。

　　之前说了那么多，叶知心肯定也不会什么都不知道，她清楚苏文浩在中海一定有外室，但没必要去问，刨根问底不是她叶知心的性格。

　　所以她就提个意见，帮苏文浩找个借口，苏文浩也不想说破，更不会去说什么谢谢老婆体谅这种矫情的话，只是道出心中的想法就足以了，苏文浩在这一刻，确实是想把叶知心搂在怀中，就这样一辈子过去算了，这样的女人，估计没有哪个男人舍得伤害她的，当然，这样的想法，或许也是心里对叶知心有那么一些愧疚吧，还有感激。

　　……

　　次日，苏文浩就坐飞机直达省城，随行并没有带保镖，苏文浩这种感知能力，只要小心一点，一般不会出什么问题。

　　更何况苏文浩的出行，他不说，但别人不会不知道，当地的某些部门就算不保护他，也会尽量的加大工作量，排查外来入境人口，只要阻拦住了国际杀手这种手段高明的人，当地的一些杀手，那都不叫事儿。

　　现在苏文浩也算是恢复原职，国安局虽然跟踪他，却也没有像之前那样不允许他离开京城了，盯梢都是悄悄地进行。

　　上飞机之前，苏文浩就亲自打电话给沈万升了，电话号码都是互存的。

　　所以一下飞机，沈万升开着车，已经屁颠颠的等候多时了。

　　“姐夫。”

　　一见面，沈万升别提有多亲了，知道的是姐夫，不知道的以为是见到了真正的基友，上前就是一个熊抱。

　　只是苏文浩抬手，把他给挡开了，冷着脸，问道：“车在哪？”

　　沈万升没想到这位姐夫一来就冷着脸，之前他就考虑过，这位姐夫过来到底是干嘛，如果是他自己有事，按理说应该不会打电话让自己来接机。

　　因为从最开始到现在，苏文浩几乎是没有主动给他打过电话的，那么，这次叫他接机，应该是冲着他来的。

　　可沈万升也没做什么太出格的事情，就最近输了点钱而已，这件事估计姐姐知道了，而这位姐夫，应该是受到了姐姐的指派。

　　心头一阵心虚，沈万升干笑道：“在门口，在门口，姐夫，这边。”

　　沈万升也是有脾气的人，但他不敢在苏文浩面前摆出自己的小脾气，一是苏文浩的身份，二是苏文浩的实力，要碾压他，估计就算家里人都不会帮他说话的。

　　沈万升貌似换车了，一辆黑色的捷豹SUV，看起来就大气。

　　“我开车，你去副驾驶。”苏文浩拿过沈万升的钥匙，吩咐道。

　　沈万升也不知道这姐夫想干嘛，但也不敢多问，看着他那一脸冷漠的模样，还有那一身寒气直冒的气质，他心里就不断的打鼓。

　　苏文浩开车离开机场。

　　开了很远，苏文浩也没有说话，沈万升似乎真的受不了这种氛围，琢磨了半天才笑道：“姐夫，一路上辛苦了吧？要不一会咱们去放松放松？我有一些好玩的地方，妹纸都很靓，我保证不跟我姐说。”

　　苏文浩瞥了他一眼，这才开口：“沈万升。”

　　“在呢。”沈万升连忙回应。

　　“你姐让我来揍你。”

　　一句话，沈万升的脸色巨变，真是自己的亲姐啊，把自己往死里整？


第821章 姐夫，我知错了

　　“你姐让我来揍你。”

　　苏文浩也没有理会沈万升那骤变的神色，似笑非笑：“你姐是什么样的人你自己清楚，而你最近这段时间做过什么，你自己也明白，而且我要揍你，你觉得我有资格吗？”

　　沈万升脸部颤抖了好几下：“有，姐夫你当然有资格，可是，其实，我，我不觉得这有什么啊，我真的不是赌博，我说了好多次，我只是带客户去放松一下，当时是碰到了外国几个煞笔，把我给激怒了，后来我才知道是被人下了套，之前我也玩玩小赌，赌赌球，这也是国家允许的，足球彩票嘛，这些事情大家都知道的，我这个人对赌博没有瘾，就是玩玩罢了。”

　　沈万升连声解释：“姐夫你要教训我，我认错，也认罚，但我真的要解释一下，至少挨揍，也要挨的明白不是吗？”

　　苏文浩摇头：“不用跟我解释那么多，揍你是一定的，你逃不了，如果换成我之前的脾气，剁你一根手指这是轻的，我相信我就算剁了手指，你父母应该也不会说什么。”

　　沈万升脸色一僵，干笑：“姐夫，我知错了。”

　　“知错就行，但这顿揍，还是逃不过。”

　　“我明白。”沈万升忽然体会到，原来被人揍一顿挺好，要是不揍一顿，说不定这位哥真的敢剁手指，就像这位哥说的一样，真剁了手指，父母哪怕有怨言，也不会说什么的。

　　“另外，我只是顺道过来处理你的事情，把你姐的意思传达给你。”

　　苏文浩一边开车，一边说道：“我最近有很多正事要做，你姐姐也是，所以她没办法亲自过来，大家都很忙，而我这次来，就是要跟你提个意见。”

　　“姐夫你说。”

　　“我听说你最近有点膨胀，有点不知道自己姓什么了对吧？”

　　“姐夫，这个……”

　　“不用解释，我没别的意思，我不管你是不是真膨胀了，如果你真是我苏文浩的小舅子，膨胀是应该的，但前提是你有实力，别让人给你擦屁股，自己膨胀之后做的事情，自己就要会去摆平，不然你凭什么膨胀？这是我的底线。”

　　沈万升苦笑点头，这哥真是，都不让人解释的吗？

　　苏文浩顿了一会，继续说道：“另外，我说这些的意思，就是告诉你，我们最近很忙，你就算要膨胀，擦不了屁股，那也没关系，但至少要等我忙过了之后再说，别给我找事，更别让你姐和我分心，不然，哪怕你有理，我也先教训你，这回听懂了吧？”

　　沈万升连连点头：“我知道了姐夫，我，我这段时间老老实实的什么都不干，就上班下班，可以吧？”

　　“你最好这样，如果可以的话，回去跟你父母说一声，请几天假，我把你送部队去。”

　　“没这个必要吧姐夫？”沈万升苦笑。

　　“不是一般的部队，是专门学武术的，以后你惹了事，也能有个自保的能力，别到时候我还来不及帮你，你就被人给弄死了。”

　　沈万升这才点头：“那，我回去跟爸妈商量一下，对了姐夫，那你这次来，要做什么？需要我帮忙吗？”

　　“需要。”

　　“什么？姐夫你只管说，只要是我沈万升能够做到的，义不容辞。”沈万升瞬间来了精神。

　　“一会到了市区再告诉你。”苏文浩皮笑肉不笑的看了他一眼。

　　这一眼让沈万升有些心头发颤，似乎有什么不好的事情要发生一样。

　　车速很快，不到半个小时，车子就进入了市区，苏文浩随便找了一个路边停车。

　　“姐夫，这是要做什么？”沈万升不解。

　　“开门，先揍你。”

　　“姐夫你不是吧？咱能不能找个比较隐秘一点的地方？这人来人往的……”沈万升都快哭了，这叫什么事儿嘛？

　　“开门，屁股撅起来。”苏文浩瞪眼。

　　“姐夫，您这是要揍我？还是要震我？”

　　瞬间，苏文浩的脸色就沉下了，沈万升只感觉周围气场一阵寒气，一个激灵，连忙解开自己的安全带，然后打开门。

　　苏文浩也不等他撅起屁股，直接侧身一脚，不算很重，但足够把他给踹下车去。

　　连滚带爬，沈万升有点狼狈的摔下了车，之后苦笑摇头，也不敢生气，拍了拍自己身上的灰尘，回头看着苏文浩，讨笑道：“姐夫，过瘾了吧？”

　　“还行，没敢真揍你，怕把你揍死，你帮我个忙。”

　　“姐夫你说。”

　　“车先给我用，到时候再还你。”

　　“应该的。”沈万升连连点头。

　　“行了，关门吧。”苏文浩笑道。

　　沈万升点点头，这才准备上车，苏文浩又道：“没让你上车，现在车被我征用了，你自己打车离开，还有，记住我刚才跟你说的话，这段时间，老老实实的，不行就给我打电话，我把你送部队去。”

　　无奈关上门，看着自己的爱车扬长而去，沈万升一叹又三叹，你说说这都叫什么事嘛？

　　是姐夫了不起，是姐夫就能这样欺负小舅子的？

　　信不信我打电话告诉我姐？

　　沈万升心头委委屈屈的，想告状吧，可是想来想去，似乎没有人会帮自己，这个哑巴亏也只能吞下去。

　　不过沈万升也看出来了一些情况，似乎苏文浩真的很忙，姐姐那边也很忙，忙的都没有时间亲自过来教训自己。

　　他们在忙什么呢？

　　而且姐夫这次回来，又要干嘛呢？有什么国家大事吗？

　　沈万升当然不知道，苏文浩回来就是为了处理自己感情的问题，抢他的车只是为了方便罢了。

　　苏文浩开车离去后，一刻也不停留，直奔中海。

　　在路上，苏文浩还给李嫣打了一个电话，至于其他的女孩子，暂时都没有通知。

　　不过也不知道是不是有感应，快到中海的时候，苏文浩接到了穆世宠打来的电话。

　　“喂，大叔。”

　　“怎么了小个？”

　　电话里传来一阵咬牙切齿的声音，旁边还有两声轻笑，很显然穆世宠开的是免提，而旁边的，听笑声应该是茜妹纸和可可。


第822章 不毒舌，是不是就不会说话？

　　“你一个大男人，不毒舌，是不是就不会说话？”

　　“我毒舌了吗？你本来就矮嘛，我要说你大高个，你估计也不爱听，是不是，一米八的大妹纸。”

　　“你去死好不啦。”

　　苏文浩笑了笑：“呵呵，找我啥事？无事不登三宝殿的小狮子，主动打电话给我，指定有事儿。”

　　“哼。”

　　小狮子重哼一声：“我本来是准备告诉你一个好消息的，既然你这个态度，那就算了，就这样，拜拜。”

　　说完，小狮子挂了电话。

　　苏文浩愣了一下，好消息吗？难道是身高长了？

　　苏文浩也没在意，反正自己已经到了中海，回头就能够见面，所以，苏文浩也没有把电话回拨过去。

　　只是没过一会，穆世宠的电话又打来了。

　　“还有事啊？”苏文浩接起电话问道。

　　“你……你怎么不打过来？”

　　这妞可真有意思。

　　心里吐槽，但表面却哄道：“当然是等你打电话过来啊，我知道咱们家小狮子肯定会打电话过来的，你这么心地善良，这么乖巧懂事，怎么会真的生气呢？对不对？”

　　小狮子那种自以为是小太阳的性格，有的时候挺霸道，但实际上你了解她，你就能够知道，她的性格很好拿捏，软硬兼施即可，你先跟她对着来，气气她，等她生气，你心里就高兴了，转头哄哄她，然后就风平浪静了。

　　小狮子最讨厌的就是有人跟她顶牛。

　　果然，穆世宠娇哼一声：“哼，大叔，我现在有个好消息，你想不想听？”

　　“那必须要听啊，是不是你长个了？过一米五了吧？”苏文浩笑道。

　　穆世宠刚刚恢复的心情，瞬间又怒了：“别让我看到你，不然我咬死你。”

　　“哎哟喂，你看你，开个玩笑嘛，说吧，我真的想知道，咱家小狮子怎么可能真的生气啊？对吧？”

　　“少来这套。”穆世宠嘴里虽然嚷嚷着，但情绪又一下子平静了一些。

　　当然，这除了语言上的原因，也是因为苏文浩在穆世宠的心里分量很重，你换个人跟她这么逗试试看，她分分钟就在心里把你拉进黑名单了。

　　还有一方面就是苏文浩的气场，即便不在身边，可电话里，语气中，透露出来的那种味道，也能够影响到电话另一头的人，所以穆世宠在苏文浩的来回逗弄下，终于还是说出了这个所谓的好消息。

　　“我们马上就要去京城了，怎么样，高兴不高兴？”

　　“京城？去京城干嘛？”苏文浩没来得及高兴，只是一头雾水，自己这次过来，是有心把她们弄到京城的，可自己还没说呢！

　　“公司搬迁跟京城一家经纪公司合并，我们的资源都带过去。”穆世宠解释了一句。

　　苏文浩却皱起眉头，这个大德娱乐公司，是坑过来的，苏文浩把公司交给穆世宠打理，五个人，分了五个股份，苏文浩也不懂这些，都交给穆军在处理。

　　按理说，公司合并这么大的事，苏文浩应该之前就收到消息才对，可却一直没有人来通知他。

　　之前苏文浩也不是没有跟她们联系，可可还到过一次京城参加续谱，但可可也没有说。

　　“你们现在已经确定合并了吧？”

　　“是啊，都确定了，合同都签了。”

　　“那怎么事先没人通知我？好歹我也是一个股东吧？”苏文浩有些无语道。

　　“这不是准备给你惊喜嘛。”

　　惊喜？

　　苏文浩哭笑不得：“喜的感觉完全没有，倒是惊着了，小狮子，你们跟人合并这么大的事情，应该先跟我说的，我让人查一下对方的公司，万一被骗了怎么办？商业上的事情我不懂，你也不是特别懂，还是谨慎一点比较好。”

　　“哎哟，放心啦，这件事我爸爸知道，而且对方也不是陌生人，跟你也熟，肯定不会被骗的。”穆世宠笑着说道。

　　“跟我熟？我就不认识娱乐圈什么经纪公司。”苏文浩纳闷问道。

　　“是梁嘉艺的经纪公司，之前还是你介绍的呢。”

　　苏文浩一瞬间就恍然大悟。

　　苏文浩之前跟梁嘉艺打电话的时候提了一句，说了穆世宠她们的事情，几个妹纸都是学舞蹈出身的，梁嘉艺对她们肯定有很大的帮助。

　　当时梁嘉艺也是随口答应，不过两个人聊着聊着就不知道偏到什么星球去了，随后苏文浩也就忘了这件事，也没有再去关注什么。

　　没想到她们私下里就联系上了，而且公司合并。

　　“哦，原来这样，那，应该就没有问题了，不过你们几个人都转到梁嘉艺的经纪公司吗？”

　　“是啊，也是因为这个原因我们才要合并的，因为嘉艺姐的经纪公司只有她一个艺人，但人脉资源不差，我们以后当了签约艺人后，资源就可以偏向于我们，毕竟嘉艺姐现在不太需要基础资源了。”

　　苏文浩似懂非懂，听起来就感觉占了便宜：“这样挺好，到时候我打电话问问她，不会让你们吃亏的，对了，你们什么时候去京城？”

　　“公司的事情有人处理，我们只需要处理一下私人的行李，再跟学校说一声就行了，学校会放行的，差不多两三天吧。”

　　“那行，到时候咱们一起回京城。”

　　“啊？”

　　穆世宠一怔：“你现在不在京城吗？”

　　“马上进入中海市，我回来处理一点私事，差不多一两天就处理好，所以，你们快点收拾，咱们到时候一起走。”

　　“那晚上一起吃个饭？”

　　“回头再约你们，我先把手头的事情处理好再说。”

　　“哦！好吧，大叔，你还跟可可说话吗？”

　　“见面聊吧，反正我也在中海，帮我跟身边的几个丫头问声好，回见。”

　　“回见。”

　　挂了电话，苏文浩想了想，又给梁嘉艺拨了一个电话过去。

　　这件事苏文浩还需要确认一下，别到时候把几个妹纸给坑了，如果只是大德娱乐的话，四个妹纸都是股东，估计没人会给她们脸色看。

　　可是梁嘉艺的经纪公司，苏文浩不是很了解，合并之后大家的股份肯定被稀释，甚至连话语权都没有了，苏文浩相信梁嘉艺不会让几个妹纸吃亏，但架不住阎王好惹，小鬼难缠的说法。

　　所以，苏文浩需要确认一下，看看梁嘉艺是怎么安排的。


第823章 你这手艺不错啊

　　打通电话，聊起这件事，出乎意料的情况。

　　梁嘉艺是亲自督促着公司的事情，把大德娱乐的软硬件几乎是收为己用，而且给了几个妹纸一些股份，听起来貌似还不少。

　　最主要的是，梁嘉艺现在决定休息一大段时间，这段时间她不想出现在公共视野当中，那么公司所有的资源策划，都会围绕着四个妹纸来办。

　　而梁嘉艺身边的专业编舞老师，理疗团队，人脉关系，全都会放在四个女孩身上，连经纪人也暂时交给四个妹纸，也就是说，四个妹纸接受了梁嘉艺的一切。

　　另外，公司也打算再捧出新人来，至于以什么方式出道，这就需要看策划和公司内部的情况了，但不管怎么说，总归是亏不了几个人的。

　　这下苏文浩也就放心了，反正娱乐圈的事情他不是很懂，只要不让几个女孩子吃亏就行，反正梁嘉艺也说了，她的经纪公司是她们梁家的产业，里面的人，基本上都是自己人，也是梁嘉艺一言堂的存在，起初建立也只是为梁嘉艺服务的。

　　……

　　回到中海后，苏文浩就去了一趟李二爷的家，苏文浩在中海没有什么熟人，除了李家就是老柳家了。

　　李二爷的身体发福了不少，见到苏文浩依旧热情。

　　中午，李老二把家里的晚辈给叫了回来，李嫣和大孙子李文华。

　　李文华已经回国了，听李嫣说是刚刚回国半个月，还在处理家族企业的交接问题。

　　以前李文华不在国内的时候，家族企业都是李嫣在管着，现在大孙子回来了，原本李嫣可以不用离开，只要她想，就可以继续掌握家族的企业，至少一半，但李嫣也有自己的生活，她放弃了家族的一些东西，把自己在家族的一切，都移交给了大哥李文华。

　　其实大家都知道，李嫣在交接之后，就会去苏文浩的身边，李文华有点舍不得，一来这是自己的亲妹妹，本来就是聚少离多，二来是李嫣的能力并不比他李文华差，甚至在工作经验上，李嫣比李文华还要出色不少。

　　可惜，李家得罪不起苏文浩，更何况李嫣又是一心离开，根本就不可能留下来的，再说李二爷都没有挽留，他作为大哥，也最多就是私下里轻叹几声。

　　用李嫣的话来说，现在的星球都叫地球村，更何况是在国内这点地方，只要想回家，爷爷或者大哥想她了，她一个飞机，两个小时，很快就到家的。

　　如果公司有什么问题，也是一个电话就搞定了。

　　中午在李家，大家喝了点酒，上好的白酒，喝的也不算少。

　　李文华之前也因为李子轩的事情，一直想感谢苏文浩，如果不是苏文浩，现在就没有爷爷了，更没有李家了，就李子轩那个手段，估计他李文华的下场也好不到哪里去。

　　苏文浩是他们李家的大恩人，这个说法一点都不夸张。

　　只是李子轩被抓紧精神病医院后，李文华就没有找到机会去感谢苏文浩，苏文浩当时很忙，而他也马上就要出国完成学业。

　　所以现在难得有一次机会，李文华一而再，再而三的敬酒和感谢，弄的苏文浩都有些不好意思。

　　事情都过去了那么久，李子轩都被抓起来半年左右了，所以，苏文浩对于以前的很多事情，也没有太大的感触。

　　一杯接着一杯，推杯换盏，祖孙俩也是喝的兴起，老家伙很难得这么痛痛快快的喝一次，身体虽然是好了，但日常还是很注意的，烟少抽，酒少喝。

　　现在苏文浩来了，情况不一样，更何况苏文浩的医术，只要老头不当场死掉，估计苏文浩都有办法给他救回来，这是一种信任，所以老头子也甩开胳膊，胡吃海喝起来。

　　祖孙俩对苏文浩劝酒，苏文浩也喝了很多。

　　李嫣在一旁帮苏文浩挡了几杯，也迎来祖孙二人的一顿埋怨，可能是喝大了，说话也不在意，什么还没结婚呢胳膊肘就往外拐，什么也没见你给大哥或者爷爷挡酒，果然还是嫁出去的妹纸，泼出去的水啊。

　　弄的李嫣这个女强人，愣是红着脸应付几个人。

　　在家里，李嫣很少会有职场上那种女强人的霸气，特别是在苏文浩面前，格外的乖巧柔顺。

　　将近一个小时，苏文浩就把祖孙俩给干趴下了，要不是有内气的帮助，苏文浩真的搞不定他们。

　　自从有了自然之心，苏文浩的体质提升了很大一块，之前喝啤酒基本上是不醉，而白酒，或者红酒这样有后劲的，才会有些晕晕的感觉。

　　李二爷早就趴下了，后来几乎是李文华硬着头皮跟苏文浩扛的，结果还是干不过，最后滑落在地上，嘴里无意识的嘟嘟囔囔，说着一嘴的英文，一听就是高材生，苏文浩如果真醉了，即便说英文，估计也只会法克法克，碧池碧池……

　　苏文浩和李嫣费了半天劲，才把李文华和李老二扶回他们的房间。

　　回到客厅，苏文浩坐在沙发上，李嫣先给他打了一杯温水，又把餐桌给收拾了一下，碗就不用洗了，下午有钟点工会过来的。

　　“哥，你也喝了不少，去房间睡一下吧！”

　　看着沙发上，不断揉着自己太阳穴的苏文浩，李嫣上前帮他轻轻揉着，说道。

　　“没事，我坐一下，回回气就好了。”苏文浩后仰着，靠在沙发上，享受着李嫣纤纤玉手的按摩，力道不轻不重，手指柔软异常，用心按的，给人的感觉格外不同。

　　苏文浩忍不住低吟了一声：“唔！真舒服，小焉，你这手艺不错啊。”

　　“之前经常给爷爷按的。”李嫣一笑。

　　苏文浩憋嘴：“那除了李二爷，你还给别的男人按过吗？”

　　“还有。”李嫣轻笑一声。

　　苏文浩瞬间睁开眼，昂首看着她，语气不善：“谁？”

　　李嫣抿嘴：“我爸爸。”

　　苏文浩眯起眼：“还有吗？”

　　“还有。”

　　苏文浩脸色一黑：“别说是给李子轩。”

　　李文华一般不在，如果还有其他男人，那肯定就是李子轩了。

　　李嫣嘻嘻直笑，挺喜欢看这家伙吃味的模样，跟小孩子似的。

　　“还有你啊，笨。”

　　“哟嚯，敢调戏我，你过来，别跑……”苏文浩连滚带爬从沙发上挣扎起来，绕过去抓她。


第824章 我也要学武吗？

　　有些日子没见了，平时都是电话聊天，偶尔说些小情话，可那种犹如隔靴搔痒一样，让人有的时候很烦躁。

　　现在好不容易见了面，两个人之间的关系也是心知肚明，基本上连那一层窗户纸都没有了，唯一在意的也就是半年之约，可现在，半年之约已经过了。

　　只要李嫣不主动离开，苏文浩就不再拒绝了。

　　而且双修对于两个人来讲，都是有好处的。

　　不过现在也不是地方，苏文浩再不要脸，也不会把李嫣就地正法的。

　　玩闹了一会，苏文浩酒意也醒了一些，把李嫣抱在自己腿上，苏文浩半眯半闭着双眼，嗅着她身上那种不知道是什么牌子的香味水，很好闻，还带着一些酒味，也不知道是苏文浩自己身上的，还是李嫣身上的，毕竟李嫣也喝了好几杯。

　　职场上的女强人，多多少少还是有点酒量的。

　　“哥，我真的挺高兴的。”李嫣轻笑靠在苏文浩肩头，抬头看着近在咫尺的侧脸，由于距离太近，看得不是特别清楚，反而有些朦胧。

　　不过这样的感觉，李嫣特别喜欢。

　　“高兴什么？”

　　“我马上就可以去京城了，说好了，我包养你哦。”

　　“你都没工作，还包养我？”苏文浩好笑。

　　“那我就给你打工呗，当你小秘书，等赚了钱再包养你。”

　　苏文浩乐了，抬手捏了捏她的脸蛋：“怎么做生意的？连算账都不会，不觉得亏本吗？”

　　李嫣娇笑摇头：“不亏，只要你别忘了之前的半年之约就行，说好了的，你不会再有任何的拒绝，以后也不会，对吗？”

　　李嫣是一个五官并不算特别精致的女孩，可整体感觉的搭配却非常的舒服，五官配在一起也极为漂亮，越看越美，超耐看的类型。

　　回想一下，苏文浩认识的这么多女人中，如果说第一眼就能够让人感觉漂亮的，几乎全都是，但能够让人惊艳的，当然除了洛洛之外，就只有为数不多了，比如崔仁静，这妹纸是天生的漂亮，五官精致的要命，五官搭配在一起就像漫画中出来的那种毫无瑕疵的女孩。

　　更何况崔仁静还没有毕业，身上带着一股稚嫩，若是再等几年，会穿衣打扮了，身上的韵味也散发出来，估计真的要迷死不少人。

　　可能每个人的审美不同，但就苏文浩看来，如果单纯的去看长相，其他的都不对比的话，那么崔仁静当之无愧是自己认识的女人中排名第一的。

　　洛洛那不是人类，自然不算。

　　苏文浩抬手轻抚李嫣的脸，思绪一下子有些走神，随后就回过神来：“你这两天能够跟我一起回京城吗？”

　　“这两天吗？”李嫣一愣。

　　“嗯，我过来处理一下事情，然后过两天就要回去。”

　　李嫣想了想，有些为难：“最快还需要半个多月呢。”

　　苏文浩微微一蹙眉：“还有这么久？”

　　半个多月，如果换成平时，眨眼就过，但苏文浩现在是时间紧任务重，一天都不想耽搁。

　　李嫣不知道苏文浩心里的想法，还以为他是想让自己快点去他身边。

　　“哥，再等等嘛，我会快点处理的，最多半个月，到时候……”李嫣语气一顿，之后在苏文浩耳边低声道：“到时候我就再也不会离开你身边了。”

　　苏文浩苦笑摇头：“如果换成以前，我真的不会催你，可现在的问题是，时间不多了，我要抓住哪怕一点点时间，让身边的人都有自保的能力。”

　　“为什么？”李嫣一怔，不解反问，她倒不会认为苏文浩是因为想要得到自己，所以乱编一个借口，如果苏文浩真要自己，李艳不会拒绝，苏文浩也不至于等半年之后这么急不可耐。

　　“有些事情没办法告诉你，但很快就可能不太平了，而且我得罪的人也不少，身边的亲朋也不少，到时候没办法全都保护住，所以，我就想让你跟我学武，有点自保能力。”

　　苏文浩说的不通透，李嫣也是半知不解。

　　“我也要学武吗？”李嫣反问。

　　“嗯，必须要学。”

　　“真的急于这半个月？”李嫣有些不太明白，虽然她不动武术，可看过很多电影电视剧，武术这东西，都是日积月累的，多半个月不多，少半个月不少，半个月你不会成为绝世高手，少半个月的话，你也不一定会成为菜鸟。

　　“急。”苏文浩点点头，学武一道确实是需要时间，哪怕内气的修炼也是如此，可问题是，现在就是没时间，能提前半个月接触这个圈子，就可能在一个月，数个月，甚至是一年后，保你一命。

　　苏文浩真的不知道什么时候会乱，也许真的就在下一刻，下一秒。

　　李嫣看着苏文浩斩钉截铁的样子，虽然李嫣不能理解半个月为什么会那么重要，但也没有怀疑苏文浩的态度。

　　想了想，李嫣道：“哥，要不，你这两天教我，我先练着，也不耽误时间吧？”

　　“修炼是需要一心一意的，你是从零开始打基础，更加不能分心，何况旁边要有人教你才行，场地和食材也很重要，但你现在每天都要去公司，只有晚上回家之后才有时间修炼，这几乎是没什么效果的。”苏文浩摇头。

　　顿了一下，苏文浩问道：“你真的就不能提前离开？”

　　“要是强行离开也行，只是大哥会有点手忙脚乱，要不，我问问他？”

　　“如果可以话，损失一点钱也没关系……”

　　苏文浩眼珠子一转，想了想，低声道：“对了，跟你说件事，你自己知道就好，别到处说……可能过段时间，钱就不值钱了，如果你有什么投资啊，房产啊，股票什么的，尽量卖出去，买金银。”

　　金银现在的职能，只是收藏和储备，算不上常规意义的硬通货，特别是黄金，稀缺性让它有了如今这么高的地位，但也因为如此，阻碍了人类的经济发展，所以就有了后来的信用货币体系，只要有货币体系，黄金的职能就没有那么明显。

　　不过各国还是对黄金进行储备，因为谁也不知道货币体系会不会在一夜之间崩溃，一旦崩溃，黄金的身价地位就会再次飙升，成为所谓的硬通货。


第825章 货币危机？

　　苏文浩的一句话，让李嫣表情巨变。

　　作为商人，她很清楚知道苏文浩这句话的意义是什么，有点恐怖，恐怖的让她酒意瞬间清醒了一大半。

　　过段时间，钱就不值钱了？

　　李嫣感觉整个人鸡皮疙瘩都起来了，身上的毛孔都张开了一样，汗毛直立。

　　李嫣舌头打结：“哥，你，什么，意思？”

　　“有些事情不好说，但，储备金银怎么样都不会吃亏才对。”苏文浩摇摇头，对于货币这东西，苏文浩跟很多普通人一样，基本上只知道哪个国家的钱值钱，哪个国家的钱不值钱。

　　至于为什么值钱，为什么不值钱，鬼特么知道原因？

　　不过苏文浩知道，一旦国际上出现战争，哪怕是被动的战争，可对货币体系，全球经济体系，都可能造成非常严重的后果。

　　这件事苏文浩也是最近两天才想到了，之前他只是担心身边人的安全，但安全的事情差不多已经规划好了，就要开始想象安全之外的东西，比如，衣食住行的问题。

　　自然也会想到钱的问题。

　　有些事情苏文浩没办法大面积的告诉大家，更不可能在网络上到处宣传，这不是苏文浩自私，就像二号首长说的那样，怕引起恐慌。

　　因为这是人为的，说不定不会发展成最坏的后果，即便发展到了最坏的结果，国家的结构还在，普通人就安安稳稳的过日子就好，怕就怕引发恐慌，到时候被人趁机钻了空子。

　　……

　　苏文浩不能说，但李嫣却不傻。

　　什么原因会导致钱不值钱？

　　贬值吗？

　　货币危机？

　　债务危机？

　　如果只是这些的话，苏文浩应该不会说出储备金银的话来，因为面对这些危机，其实也有办法应对，还不至于把股市，房产，投资的东西全都卖掉，这完全就是要迎接战争的准备。

　　战争？

　　这个词一出现李嫣的脸色瞬间就黑了。

　　不否认，现代很多吃饱了没事干的人，期待战争，因为他们过的并不好，战争可能会让他们的人生发生好的转变，但百分之九十九都是坏的转变，你在和平年代都过的不好，在战争年代能活几年？

　　真以为战争就是山大王满天飞的日子？弄不死你吧。

　　而和平这个词，是新世纪全球共同的话题，没人希望战争，即便是老美，其实如果可能的话，他也未必真的喜欢，因为战争带来的，可能一次两次是利益，但多了，就未必了。

　　更何况是这种非常被动的战争，一旦牵扯到大的杀伤性武器，那就是全人类的噩梦。

　　包括生态系统的破坏，影响几百年，甚至更久。

　　精神上的伤害，影响也是几百年。

　　数万万家庭的支离破碎，影响还是几百年。

　　财产的损失，生命的损失，倒退几百年……

　　战争，没有一点好处。

　　所以，哪怕骨子里有着一些凶性的苏文浩，都不希望发展战争。

　　“难道，要打仗了？”李嫣声音很不自然。

　　苏文浩摇头：“目前真的不知道，我也只是一个大概的猜测，但不管怎么样，金银再亏也亏不了多少，提前预防，哪怕之后什么事情都没有，咱还能重新起步啊，对吧？”

　　“如果没有战争的话，这样兑换金银，损失真的很大，人力物力，人脉全都一刀切了。”李嫣询问：“哥，你从哪里来的消息？”

　　“最上层，而且这件事不能外穿，我相信你应该知道这件事一旦被人宣传出去，将会带来多大的影响吧？”

　　李嫣沉吟：“哥，你有多大的把握？”

　　“我有什么把握？如果可以，我宁愿平安无事，大家开开心心过小日子不好吗？但是，实话实说，几率并不小的。”

　　苏文浩之所以这么说，也是因为对方是神族，一个狂热的极端宗教，这种宗教几乎是没有人性的，不会考虑什么后果。

　　这比韩国北面那个小国家还要恐怖，那个小国家也就是嘴上叫嚣一下，小胖子年轻气盛嘚瑟一下，只要不把他逼急了，真要让他开战，他才不敢呢，也不会主动开战，因为明知道胜算不大。

　　但神族不一样，胜算不大，他们也敢。

　　李嫣选择相信苏文浩的判断，几率并不小这几个字已经足够了。

　　“哥，这件事你怎么不早说？”

　　“我早之前也没想到，谁管财产的问题？我现在担心的还是你们的安全。”苏文浩翻了一下白眼。

　　李嫣听到这话，哪里还能怪苏文浩啊？

　　李嫣扶着苏文浩身旁，嘀咕道：“为什么会这样啊？因为海上的争端？还是什么原因？”

　　“多的不能告诉你，你也不要到处说，找个好点的借口变卖资产，明白吗？如果实在卖不掉就算了，留一份根基也可以，前后都有退路，但必须要有两手准备。”苏文浩说道。

　　“我知道了，这件事我要跟我大哥还有爷爷商量一下。”

　　“商量可以，但什么话可以说，什么话不能说，这一点你应该清楚。”

　　“放心吧哥，我懂。”

　　说起这件事，苏文浩就感觉无比的沉重，真的很重很重，压在苏文浩的肩头，平时不去多想还没事，一旦想起，苏文浩整个人就感觉非常不爽。

　　李嫣这时说道：“那我这两天跟家里商量一下，也别交接什么的了，赶紧处理吧，等两天后，我跟你一起回京城，对了，我能把大哥和爷爷也接到京城吗？”

　　“随你的想法，他们愿意就最好，不愿意也不勉强，就目前我掌握的情况来看，国内还是相对好一些的，如果真的有事，京城反而不一定那么安全呢。”

　　李嫣想了想，随后点头：“也是，国民时期的中海，就没有那么多炮火，虽然也很乱，但已经好多了。”

　　说完这件事，苏文浩又考虑了很多别的问题。

　　要变卖资产的话，苏家也是需要的，但苏家却不能动，因为家族太大了，一旦苏家有了动静，其他人可能会闻风而动，到时候的影响之大，苏文浩担心上层会发飙的。

　　还有梁家。

　　梁家掌握了很多人的钱，很多家族的钱也是梁家代管着，他本身也是资金庞大，一旦出问题，梁家估计就不会在那么富有了吧？

　　但这件事苏文浩也没办法通知，梁家要是变卖现有资产储备金银，那么事情就真的闹大了。

　　而且说句不好听的，估计每个大家族，都会有自己储备金银的，也不需要苏文浩太过于担心，国家也会储备。

　　最近几个月的金价，银价，有点变态，似乎还有人刻意压制，但就这样还是往上涨。

　　现在想来，估计国家早就开始准备了吧？


第826章 说吧，要多少钱？

　　可能是因为突如其来的“坏消息”，李嫣整个人有些懵懵哒，在职场上她是女强人，在苏文浩面前她是小女人，但在战争面前，无论是谁，都是渺小的，带着惧意。

　　特别是生活中没有那么多压迫，又难得的在感情上有些突破的女人，一下子真的很难接受。

　　弄的苏文浩只能安抚了她几句。

　　无非就是未雨绸缪罢了，到底会不会有大事件发生，苏文浩也不能跟李嫣打包票，虽然发生的几率并不小，但总有一份希望的，不是吗？

　　……

　　而且想到攒钱这件事，苏文浩也不免开始考虑身边的女人，沈碧云和叶知心都小有身家，她们自己就有不少私房钱，叶知心相对来讲要多一点，之前苏文浩真的没考虑太多，一直担心的是她们的安全问题。

　　所以，安抚好了李嫣后，没让李嫣送他出门，苏文浩的意思是李嫣在家里照顾两个酒鬼，等他们醒了，跟他们好好谈谈。

　　随后驾车离开，在路上，苏文浩给女人们打了一个电话，别的没说，就是说自己现在需要钱，越多越好，让沈碧云和叶知心把她们的私房钱拿来，然后能找家里要一些就多要一些。

　　就算没有发生什么大事，苏文浩也不怕还不起，金银怎么样都不亏的，哪怕亏也不会亏太狠。

　　沈碧云和叶知心不知道苏文浩要干嘛，问了苏文浩也没细说，只是说需要钱。

　　两个女人担心苏文浩出问题了，这才刚刚离开京城不到半天，这么急需钱干嘛？

　　二女稍微一商量，只能等苏文浩回到京城之后问问他，不过现在，二女还是开始筹钱，把自己的私房钱拿出来，又打电话给家里，有固定产的就直接抵押，苏文浩也没说要多少，越多越好这个几个字让两个女人不敢怠慢。

　　挂完电话后，苏文浩又给梁嘉琦打了一个电话。

　　也是一样的说辞，毕竟是自己的女朋友，不需要太见外，不过梁嘉琦倒是很淡定，什么都没问题，听到苏文浩说需要钱，她直接就答应了，这妞的私房钱估计不少。

　　再给梁嘉艺打了一个电话。

　　虽然关系近乎于情侣，但毕竟名义上还不是，所以苏文浩也没有用借钱这个理由。

　　“嘉艺啊，我听到一个内幕，听说最近金银市场不错，有大涨的趋势，有没有兴趣投点钱？”

　　“你什么时候开始做投资了？这行业的水不浅啊。”

　　“我哪懂这个啊，就是听到一些内幕，大家有钱一起赚吗，有没有兴趣？”

　　“没兴趣，我要赚钱干嘛？自己的钱都花不完，切。”梁嘉艺很嘚瑟的回了一句。

　　梁嘉艺一句话给苏文浩堵的难受，苏文浩语气一滞，还有人不想赚钱的？

　　见苏文浩不说话，梁嘉艺问道：“怎么？你现在很缺钱吗？开始走偏门了？”

　　“什么偏门啊？如果你钱多，你不买，就借我一些，我来买。”

　　“有病？亏了怎么办？”

　　“你不是不在乎嘛？”

　　“我是不在乎啊，问题是你亏了，我是让你还钱，还是不让你还钱？让你还钱就是在你伤口上撒盐，不让你还钱，你可能还觉得我看不起你，可怜你，你说，这件事多难办？”

　　苏文浩无语：“你这口才，行啊。”

　　梁嘉艺虽然是这么说，但苏文浩却听得出来，她对于借自己钱的事情，并没有太多在意，还能玩笑呢。

　　又闲扯了几句后，梁嘉艺才笑道：“说吧，要多少钱？”

　　“你有多少，我要多少。”

　　“要不要玩这么大？这种赌徒心理很不好，你什么时候有这毛病了？”梁嘉艺语气一愣，明显带着不满。

　　顿了一下，梁嘉艺苦口婆心道：“俗话说小赌怡情，玩玩就行了，即便全亏了也没什么，你这样大资金的投入，又是第一次做这个，很危险你知道吗？”

　　“我没打算在网上投资什么纸黄金，我是准备实物购买，就算亏，也亏不了多少吧？”

　　“帐不是你这么算的，不说别的，我自己的小金库就有上亿，你如果有正事急缺钱，我一下子全给你都可以，而且我现在指的是，你心态问题。”

　　“放心啦，其实并没有你想的那么严重，现在有些事我没办法跟你细说，但相信我一次好吗？我们认识这么久，你见我赌博吗？”

　　梁嘉艺沉吟：“貌似没见过，所以我才奇怪啊，你到底要干嘛？”

　　“回头跟你解释吧。”

　　好说歹说，打了十几分钟的电话，终于算是把梁嘉艺给搞定了。

　　苏文浩一脸无语，自己只是好心，结果还被一顿埋怨，哪怕苏文浩也听得出来梁嘉艺语气中的关心，但这样的关心，让苏文浩有些郁闷，这叫什么事儿嘛。

　　……

　　把车停在路边，苏文浩又给穆芳打了电话。

　　一个一个电话打过去，苏文浩最后也懒得多说什么投资的问题，免得说不清道不明的，干脆就借钱，能借的人几乎都借了一遍。

　　有些人说了金额，有些人要查一下，估计还需要几天的周转时间。

　　到最后，苏文浩也不知道自己一共借了多少钱，因为还有很多钱没有到账，最先到账的是沈碧云和叶知心的小金库，一千三百多万，多数都是叶知心的钱。

　　这也是苏文浩头一回知道，叶知心原来还是一个隐形小富婆。

　　不过这两个人的资金远远还没有全部转过来，还有一些固定资产需要抵押，也需要时间。

　　一堆电话打完，苏文浩都有点头昏脑胀。

　　现在资金还没有全部到位，等差不多到位了，把这些钱都交给李嫣，让她找渠道购买金银，当然，为了安全起见，苏文浩还给苏右旗打了一个电话，让他从苏家调集几个保镖过来。

　　其实，是苏文浩想得有些悲观了，主要也是因为战争这个词，给人的直观感受就是家破人亡、妻离子散、房屋瞬间不值钱、钞票瞬间成废纸。

　　实际上，并没有那么夸张，顶多就是房屋跌价，钞票购买力下降，大的城市，不到最后崩溃的阶段，不至于什么都不值钱的。


第827章 你有点正经的没有？

　　与此同时，在中海市公安局，刑警大队所部。

　　柳宁刚刚调职到市公安局刑警大队不久，算是升职了，还是指导员，但级别足足高了一个档次，属于刑警大队的二把手。

　　当然，柳宁的能力是有的，能打能抗，关系也硬。

　　刑警大队难得来了一个，在全省公安系统内部都知名的警花担任领导，这一下，不少人都像打了鸡血似的。

　　光是这个月的破案率，比往月提高了好几个点。

　　当然，殷勤的人也有很多，特别是一些中队长，毕竟没听说这位刘指有什么男朋友，上班下班都没有见男人接送，而且听说刘指家境殷实，有钱有后台，但具体干嘛的，似乎大家都不知道。

　　平时刘指也没有休假，基本上每天都在单位，这也排除了出去约会的可能性。

　　单身的铝神，职位，地位，能力，长相都是非常耀眼的，哪个男人能没点小心思啊？

　　能追到就追，追不到也并不算什么丢脸的事情。

　　下午，刑警大队正在开内部高层会议，会议内容是最近恶意杀人灭门案，现在已经快一周了，嫌疑人排查了很多，但还是没有锁定凶手。

　　这件事，在中海的社会影响非常大，上头给了压力，下面也都很辛苦，基本上已经取消了休假。

　　会议刚结束，柳宁拿着一大文件刚刚离开会议室，就迎面碰到了一个手持鲜花的年轻公子哥。

　　这位来头不小，中海公安正局级副局长的长孙。

　　前段时间在领导宴会上碰到了刚刚入职的柳宁，这家伙就相中了柳宁，隔三岔五就跑来献殷勤。

　　柳宁倒不惧怕这个人的来头，只是不好当众抹了他的面子，可是一而再，再而三的委婉拒绝，这家伙就是不死心。

　　这件事，柳宁也没跟爷爷说，更没有跟苏文浩说。

　　“最近你们查案子辛苦了，晚上，一起去吃个饭吧？就当放松一下，工作是必须的，但劳逸结合嘛，赏个脸？”年轻公子哥叫程江，二十岁出头，刚刚大学毕业，还没有柳宁大。

　　柳宁看了一眼四周，刑警队的高层也陆续从会议室出来，看到场景，不少人装作没看到，或者微微撇嘴，有些不满似的。

　　要不是程江的背景强悍，估计肯定有人会把他直接扔出刑警队。

　　柳宁蹙眉，低声道：“程江，我说过了，我们不适合，我不喜欢比自己小的。”

　　“年龄不是问题的，我虽然年龄不大，但我并不幼稚，这么长时间你应该可以看得出来，我有男人的担当，我……”

　　这时，柳宁的手机响了起来，柳宁摆摆手，示意程江先别说了。

　　掏出手机，看着来电显示，柳宁眉头下意识的舒展开来，之后对程江说道：“不好意思，我有男朋友了，他给我来电话了。”

　　说完，柳宁绕过程江，向自己的办公室走去。

　　程江脸色一沉，他又不是没打听过，柳宁是单身，之前虽然有个未婚夫，但未婚夫已经疯了。

　　而且接触这么久，柳宁一开始拒绝的很委婉，就最近才直言告诉他，说自己不喜欢年纪小的，但从来没有拿男朋友这个说法来拒绝他。

　　这个借口一听就是假的。

　　柳宁说话的声音不小，路边的人中，也有几个听到了，表情也是微微一愣，这可是大八卦啊，市局刑警队的一枝花，什么时候有男朋友了？不会是借口吧？

　　……

　　“喂。”接起电话，柳宁的语气很轻，一路急奔办公室，似乎不太愿意让周围的同事知道自己有男朋友的事情。

　　主要也是因为身份不清不楚，两个人之间总有着一种莫名其妙的“距离”。

　　“你在哪儿呢？”

　　“我在单位。”柳宁下意识回答。

　　“行，我现在去找你，一会到门口接我一下。”苏文浩知道柳宁调职了，所以也没有问地址，直接开了导航，搜索市公安局的位子。

　　“你在中海？”柳宁一怔。

　　“对呀，是不是很惊喜？有没有想我？”苏文浩调笑一声。

　　“鬼才想你……”柳宁进了办公室，关上门后，忍不住撇嘴一笑：“我又不是你什么人，干嘛要想你？”

　　“哟嚯，还学会傲娇了？”

　　“哼。”

　　柳宁把文件放下，之后坐在办公椅上，抿嘴道：“我有权力傲娇，你不知道，现在好多人追求我呢，就刚才还有一个小鲜肉给我送花，九十九朵玫瑰，可漂亮了，人家还是副局长的长孙，跟我是一个体系的，人长的也帅，个头也高，最主要的是年轻，刚刚大学毕业呢。”

　　苏文浩语气骤然变了，冷声道：“一个孙子小鲜肉是吧？柳宁啊柳宁，没想到你现在喜欢这口味了？是因为你年龄大了吗？只有年轻大的那些老女人才喜欢小鲜肉。”

　　柳宁笑骂道：“你比我还大。”

　　“男人大点好，就怕女人受不了。”苏文浩哼笑一声。

　　柳宁一愣，旋即反应过来，啐了一口：“流氓。”

　　“我流氓？我要是流氓，当年你就给我拉上床了。”

　　“你有点正经的没有？”柳宁嗔道。

　　“是你先不正经的，居然拿一个孙子气我，你知道我这暴脾气，你信不信我回头就把他爷爷给弄死？”苏文浩恶狠狠地说道。

　　“关人家爷爷什么事？”柳宁失笑无语。

　　随后柳宁又道：“我可没有骗你，就刚刚我开完会，人家拿着九十九朵玫瑰，不过嘛，被我拒绝了。”

　　“你敢不拒绝吗？你要是不拒绝，我不但把他爷爷弄死，连你爷爷，我也……”

　　柳宁哼了一声，似笑非笑：“有本事继续说下去啊。”

　　苏文浩也哼了一声：“我会去找你爷爷告状的，反正你说过，你爷爷现在一心想把你推给我，也只有我敢要你。”

　　“切。”柳宁撇撇嘴，有些不满苏文浩的说法，不过不是生气，只是有些不占优势的那种无奈。

　　顿了一下，柳宁才道：“不过说真的文浩，这件事可能真的需要你帮我挡一挡，他叫程江，是我们副局长的长孙，之前见过一次后，他就一直追求我，一开始我也不好直接拒绝，就很委婉的表达我的意思，到现在，我直言拒绝他都不当回事，隔三岔五就跑到刑警队来给我送花。”

　　“也就是蹬鼻子上脸对吧？行，这件事交给我了。”

　　听到苏文浩的口气，柳宁连声道：“喂，我让你帮我挡一挡，不是让你耍狠，毕竟是一个单位的，他爷爷又是我的领导，跟我爷爷也认识的，闹大了不好，你明白吗？”

　　“放心吧，我做事有分寸，他现在还在你们刑警队吧？我马上就到，你来门口接我一下。”

　　“好！”


第828章 少跟我阴阳怪气的

　　苏文浩加快车速，没过五分钟就到了市公安局。

　　中海市刑警队的总部办公地就在市局里，其他分区的各有不同。

　　开车来到门口，有站岗的，却没有人阻拦进进出出的车辆，似乎小日子过的太安逸了，市局并不怕有人跑到里面去捣乱。

　　在雄伟的大楼前，柳宁一身警服，看样子等了一会，身边站着一个年轻的男人，捧着花正在跟她说着什么。

　　柳宁时不时摇头回应几句，目光却扫视着市局门口，她知道苏文浩是什么车。

　　所以捷豹开来的时候，柳宁并没有注意，直到车辆停在二人面前。

　　苏文浩解开安全带，下了车。

　　柳宁先是一愣，接着脱口而出：“这谁的车？你什么时候换车了？”

　　“找一个弟弟借的。”苏文浩一笑，顺势看了一眼年轻公子哥，但目光却没有多做停留。

　　苏文浩对着柳宁：“快下班了吧？一起出去吃饭？”

　　“这两天忙案子，哪有时间出去吃饭啊？全队无休并且加班，如果你不介意，咱们食堂吃一点？”柳宁也忽略了程江，绕过车子来到苏文浩面前。

　　“也行，随你的意思。”苏文浩想了想，随后点头。

　　程江一脸正容，捧着花，来到二人面前，对着苏文浩：“我叫程江，你怎么称呼？”

　　程江的语气不算礼貌，但也不算不礼貌，就是很普通的一种语气，陌生人用这样的语气没有问题。

　　但苏文浩却眉头一瞥，没好感的回了一个字：“滚。”

　　“你……”程江脸色大变，算起来他已经是很给面子了，要不是看在柳宁的份上。

　　可没想到，面前这个看起来貌似有点眼熟的家伙，居然这么叼？

　　在中海，这么叼的人他程江还真没有见过呢。

　　头一回，就因为这一个字，差点把高血压和心脏病给弄出来了。

　　柳宁也是一怔，连忙拉了一下苏文浩的胳膊，低声道：“好好说话。”

　　之前柳宁就交代过，结果苏文浩还是这样，这样显得太鲁莽，太没有身份，也没有档次。

　　苏文浩不紧不慢从怀里掏出证件本，上面三个大字——军官证。

　　也许是上瘾了，苏文浩现在要么就是掏枪，要么就是掏证件，或者干脆两个一起掏出来吓唬人。

　　打开军官证，在程江面前晃悠了一下：“看清楚我是什么级别的职称，你爷爷是正局级对吧？跟我平级，我没工夫跟你废话，有事情，让你爷爷来找我，不然……老子打了你，估计你爷爷也不敢放个屁，你信不？”

　　说完话，苏文浩就收起了本子，霸道的上前揽着柳宁的蜂腰，搂着她上了楼梯，直奔市局大楼。

　　程江脸色阴沉不定，变幻了好几下，最终也只能眼睁睁看着二人离去的背影。

　　程江总感觉这家伙有点眼熟，可是一下子实在想不起来，可能也是先入为主的思想，他虽然不信柳宁说她自己有男朋友的事情，但心里还是把这个男人，归类为男朋友这个介绍栏当中。

　　所以对于苏文浩的长相和身份，他并没有去过多的考虑，事先也没有找柳宁询问。

　　刚才那家伙晃动的太快了，程江根本就没有看清楚上面的职位和军衔，更没有看清楚苏文浩的姓名，不然，他肯定会一下认出来的，要知道，苏文浩在中海，比在京城要出名很多。

　　……

　　“你干嘛呀？之前不都说好了嘛，可你现在这样做，让我以后在单位怎么做人？”

　　走入大楼，柳宁回头看了一眼，之后愤愤地挣开苏文浩的手，瞪眼道。

　　“你就是顾虑的太多，被人当猴子耍了，还拿我出气，到时候弄的我们两个人为了外人的阴谋去吵架，你觉得值吗？”苏文浩无语的看了她一眼，反问道。

　　“阴谋？什么阴谋？”柳宁不明所以的看着他。

　　苏文浩摇头：“我就一直觉得你是凭借关系上位的，可你总不承认，就你这智商，能活这么大不被人卖了，已经算你前世积了德。”

　　“少跟我阴阳怪气的。”柳宁哼了一声。

　　苏文浩呵呵一笑：“我不认识这个叫程江的，也不认识他爷爷是谁，但你之前跟我打电话说过什么，你不会忘了吧？”

　　“我说什么了？”

　　“你说了，他爷爷跟你爷爷还认识，这说明什么？”

　　“说明什么？”柳宁眯眼。

　　“你是不是傻？这么明显你都看不出来？这就说明，你的事情，程江的爷爷一定是知道的，至少有所耳闻，我这么说，没毛病吧？”

　　柳宁没有回应，眉头蹙了起来，开始思索苏文浩这句话的意思。

　　苏文浩笑着摇头：“其实很简单，程江在追求你的事情，程江他爷爷也一定知道，你都说了，这小子隔三岔五过来找你，这种事在局里肯定会传遍，作为上司领导，没有理由不知道的。”

　　苏文浩冷哼一声：“这个老家伙说不定就会查一下你的过往，或者不用查就知道前段时间发生的事情，毕竟那件事闹得不小，李子轩都神经病了，再加上我又是你的初恋，还有你爷爷现在有意无意的撮合我们……所以，现在你明白了吧？”

　　柳宁眉头紧促：“有点明白。”

　　“别当刑警了，你不适合的，给我回家当家庭主妇算了，带带孩子不需要动脑子，多动动手，勤快一点就行。”苏文浩哼笑道。

　　柳宁脸色一沉，抬手给了苏文浩一下：“别阴阳怪气的。”

　　“可不就是嘛，我都说这么明显了，程江的爷爷那个老东西知道你的事情，也知道我的事情，还不制止他孙子的行为，并且说不定背后还有意放纵，这就是想让你跟他孙子有点什么，如果是以前，那我管不住，但现在情况不一样了，谁知道这个老家伙心里怎么想的？可能就是想打我的脸呢？等回头我查一下这个老头，如果是对方派系的，那十有八九就是用你来恶心我，你信吧？”

　　“没你说的这么深沉吧？”

　　“呵呵。”苏文浩摇头一笑：“有没有我不知道，但这段时间，敌对派系对我出手了很多次，都是软刀子，试探我的底线，前段时间我也试探了一下他们的底线，但我用的是硬刀子，他们这才老实了一点。”

　　见柳宁蹙眉不语，苏文浩调笑道：“是不是觉得很复杂？很麻烦？所以我说你不适合当刑警，跟我当家庭主妇吧，我真的很有诚意邀请你。”


第829章 你以为我乐意见你？

　　柳宁随后就把苏文浩领到了她的办公室。

　　苏文浩也打电话给苏右旗，询问了一下这个中海的情况。

　　果不其然，并不是苏文浩想多了，程江的爷爷程龙盛，就是对方派系的人。

　　那么，不管苏文浩猜得对不对，苏文浩都不会简单了事了。

　　“看吧，我说的没错吧？”

　　挂了电话，苏文浩对柳宁耸耸肩：“追求你只是一个方面，用你打我的脸才是真的，这么大的事情，你居然瞒着不告诉我？”

　　柳宁撇撇嘴：“谁想那么多了？”

　　苏文浩失笑摇头：“你不会真觉得你魅力无限吧？是个男人就会追求你？而且一追就是隔三岔五跑来送花？太自恋了是一种病，无事献殷勤，非奸即盗，这句话不用我说吧？”

　　柳宁脸色微沉：“你不喜欢就别来找我啊，你以为我乐意见你？走，你赶紧走。”

　　柳宁起身，绕过办公桌来到苏文浩面前，拉着他的衣服，气呼呼的想把他赶出去。

　　柳宁虽然学过一些散打功夫，却根本不是苏文浩的对手。

　　苏文浩伸手一带，就把她勾进了自己的怀里。

　　柳宁一声闷哼，整个身子坐在了苏文浩的腿上，还想挣扎，却被苏文浩一把给固定住了细腰。

　　“别动。”

　　苏文浩语气忽然柔和了下来，也没有继续毒舌。

　　柳宁挣扎了半天，怎么样都起不来身子，伸手狠狠地掐了一下苏文浩的大腿，之后转脸，气鼓鼓的看着他，脸色有些陀红：“放开我。”

　　苏文浩答非所问，轻声柔语：“宁，我刚才确实是开玩笑多一些，但有一件事没糊弄你，就是别当刑警了，跟我走吧。”

　　一句话，柳宁从气鼓鼓的表情，瞬间变得有些茫然：“跟你走？当家庭主妇？”

　　“有些事情我没跟别人说，但你的职业属性不一样，我也没必要隐瞒什么，中海平安夜之殇的事情，还记得吧？”

　　柳宁脸色一紧：“当然，去年平安夜的事件，现在它的影响还在呢，不光中海，其他几个城市也出现了这种事情，你说这个是什么意思？担心我出危险？”

　　“不仅仅是担心你出危险，我估计你的身份，应该也可以知道不少讯息，国安局那边的情况你应该也知道吧？关于神族的事情，关于这些恐怖分子被控制的事情？”

　　柳宁点头：“知道一些，你是说，还会有这样的大事件出现？”

　　“对，我跟你说过，我现在带着一只特战队，就是负责处理这件事的，我知道的内幕比你们任何人都要多，现在这个神族已经潜伏了下来，被他们控制的人，有上千万。”

　　“什么？”柳宁一惊，光是这一个数字想想就觉得毛骨悚然。

　　控制几十个人，就可以造成这么严重的恐怖袭击，而控制上千万人，这是什么概念？比很多国家的人口都要多。

　　“你，没开玩笑？”柳宁语气有些不自然起来。

　　苏文浩摇了摇头：“这种事情我也不是很想去深谈，对我来说也很压抑，我只是告诉你，这些人散布在全球各地，很多国家都已经暗中联合，想要把这个神族的高层剿灭，到时候神族不攻自破，可惜，神族的高层太神秘了，比拉登大叔厉害不止一倍两倍，所以，这种大事件会发生的，避免不了，最坏的结果，就是战争。”

　　看着柳宁的脸色有些发青，苏文浩道：“这件事你不要到处说，连你爷爷都不能说，目前为止，我只告诉了你一个人，也是因为你的身份，我相信你应该很清楚这件事提前被曝光后，会带来什么样的社会影响。”

　　柳宁当然清楚，这也是她惧怕的原因。

　　回想起来，很多之前不好解释的疑惑，都瞬间补齐了。

　　实际上在最近几个月，全球都有不少所谓的“水军”，在到处散播“世界大战”的言论，没有证据，却得到了不少好战分子的响应。

　　这些好战分子可能有些也是被控制的，但相信也有不少，是期待战争发生的神经病，这类人，完全不知道战争的后果是什么样的。

　　全球出现这样的言论，但很快就会被军事专家给平息，有理有据的分析了各国的情况，虽然很多小国至今还有战争，但是想要引发世界大战，估计是很困难的。

　　大部分的民众都相信这一说法。

　　可现在，柳宁听到苏文浩的话，一下子就可以确信，也许战争真的不远了。

　　“别闹。”

　　柳宁语气不好的瞪了苏文浩一下，伸手把苏文浩在自己腿上作怪的大手给拍掉。

　　今天柳宁一身警服套裙，丝袜美腿是苏文浩比较中意的妆扮，所以哪怕气氛有些严肃，苏文浩还是忍不住动了手，只是很显然，柳宁没有这样的心情。

　　“文浩。”

　　把苏文浩的手拍开，柳宁一脸正容：“真的会打仗吗？”

　　“我也希望不会啊，所以我培养了很多人去剿灭神族的高层，只要把他们剿灭，战争就可以避免，但是效果很一般。”

　　“那怎么办？”

　　“怎么办不该我们去想，我们只是一个很普通的个体，我现在唯一担心的事情，就是我身边的人，所以，我这次来就是要把你接到京城去，要教你学武，不管以后会不会发展到最坏的结果，我身边的人都需要有自保的能力。”

　　苏文浩说道：“虽然我这样说可能有点自私了，但我也没有更好的办法去阻止这一切的发生和发展，该做的我都已经做了，现在能做的，可能就是听天由命吧。”

　　事实上也是如此，苏文浩能做的真不多。

　　特别是在大环境即将发生变化的时候，个人的力量无论多强大，都会显得格外渺小。

　　无论是大自然的危害，还是战争的危害，哪怕只是商业战争，政治斗争中的一些大势，一旦形成了大势，大家能做的，估计也就是随波逐流了。

　　多好的和平年代，真正想自己生活在战火中的人，其实少之又少，即便有，但更多的还是希望战争带来生活上的改变，并没有人会平白无故想着死亡。


第830章 文浩，我们都会死吗？

　　苏文浩带来的消息太巨大了，震的柳宁好久才缓过劲来。

　　也没有在意现在的坐姿，柳宁有些害怕，甚至是有点无助，反手揽住苏文浩的腰，把脑袋靠在他身上，心里的想法有很多很多，但却非常的杂乱无章，一时间也理不顺。

　　不过柳宁知道，要是真的像苏文浩说的那样，千万人被控制，散落在全球各地，到时候一旦引发什么连锁反应，整个世界都会乱的。

　　许久，柳宁喃喃开口。

　　“文浩，我们都会死吗？”

　　其实和平年代抚平了很多人心里的伤痕，特别是年轻人，都已经忘了战争是什么。

　　但仔细想想，战争里我们仅仅只过去了几十年。

　　而且国外很多地方，现在依旧是战乱，每天都有人死亡，战争，真的不远。

　　“不会的。”

　　苏文浩心里也没底，不过，他还是摇着头：“除非我死了，不然，你们都会平平安安的，我保证，但你要跟我一起去京城。”

　　柳宁答非所问的低声道：“其实我挺后悔的，后悔当初那么懦弱，我伤害过你好多次，可你每次都能原谅我，也许正是因为你的原谅让我有无比的安全感，我总认为，无论我做错什么，你最后还是会原谅我的，哪怕好多年不见，你心里也有我，对吗？”

　　苏文浩失笑：“突然说这个，你是准备不跟我走？所以提前做铺垫？”

　　柳宁努了努嘴，没有否认：“如果真的像你说的那样，我就更不能走了，国家会乱的，正好需要警察，没有警察了，整个城市就乱了。”

　　“多你一个不多，少你一个不少，你以为自己是救世主？”

　　“可我真的不能走，这个时候走了，我就是逃兵了。”

　　“你这是什么逻辑？”

　　苏文浩哑然失笑，忍不住抬手在她大白腿上狠狠地拍了一下。

　　啪！

　　柳宁一声尖叫，痛呼出声：“干嘛打我？”

　　苏文浩跟她对视：“因为你欠打，我就问你，你这些想法是什么逻辑？你跟我走了，不代表我就会全力保护你，我只是要教你武术，让你有自保能力，到时候你也可以拿枪做你心里想着的事业，这完全不冲突啊，这怎么能算是逃兵呢？”

　　不等柳宁开口，苏文浩继续道：“如果你真的想保家卫国，到时候我肯定不会阻拦你，并且我也可以把你安排进入军队，让你更加名正言顺的保家卫国，但前提是你必须要有自保能力，我可不想看着你傻乎乎的挂掉。”

　　这两句话，似乎把柳宁给说动了，她沉思了好一会，一边揉着还有些火辣辣疼痛的大腿，一边思考着。

　　半晌，柳宁这才说道，带着一脸怀疑：“你真的会让我上战场？”

　　“如果真到了那个时候，别说是你了，我也要上战场，我肯定会带着你一起的，你明白我的意思吧？”苏文浩笃定地说道。

　　柳宁缓缓点头，算是彻底信了苏文浩的说辞：“那，那我要跟爷爷说一下，毕竟我现在这个职位，要辞职的话，需要爷爷点头。”

　　“你现在就打辞职报告，咱没时间墨迹，回头我给你爷爷打个电话就可以了。”

　　柳宁沉吟着，她手头还有大案要案，不过比起战争，确实是没时间墨迹。

　　再有一点，苏文浩说的没错，多她一个不多，少她一个不少。

　　“那我爷爷呢？也跟我们一起去京城？”

　　“他就呆在这里吧。”苏文浩摇头：“等回头我让人来教他武术。”

　　“为什么？”柳宁急了，直起身子：“你还在生他的气吗？我知道他以前……”

　　苏文浩摇头打断她的话：“我对他一直都有气，只是懒得跟他计较，但我不带他不是这个原因，而是没办法跟他细说，如果他知道这件事，一定会考虑你们柳家，到时候消息很容易传开的，这件事我连我自己的苏家都没有通知，跟别说是你柳家了。”

　　在大事件面前，一些家族的利益，完全就不是那么重要了。

　　而苏文浩也相信，这种事情，大的世家总会有自己的消息渠道，自己不说，不代表他们真的一点消息和风声都收不到。

　　苏文浩拍了拍她的腿，之后也没有拿开手，轻缓的抚摸着，安抚道：“而且中海也挺安全，真要发生了什么大战，一下子是打不到国内的，除非是核战，但要真是核战，你爷爷躲到哪儿都没有用，即便是我们，也只有死亡这一条路，所以，你就放心吧，他不会出事的。”

　　柳宁若有所思的点了点头，接着没好气的再次把苏文浩的大手给拍掉，嗔怒道：“这个时候别闹，我没心情。”

　　苏文浩一笑：“那就赶紧打辞职报告，这两天咱们就回京。”

　　苏文浩知道柳宁是最难搞定的，所以来之前就想好了这一套说说法，而且他也相信柳宁不是一个大嘴巴，这件事柳宁也知道轻重，肯定不会到处乱说的。

　　不过苏文浩也看得出来，柳宁的心情一下子变得很沉默，整个气场都非常压抑，各方面的原因都有一些，有战争的，也有辞职的原因，还有不能跟爷爷去说实话等等。

　　但是万幸，柳宁并没有怀疑苏文浩的说法，她很直接的相信苏文浩不会拿这种事情去骗她辞职，随后带着她“私奔”。

　　二十几分钟，柳宁的辞职报告就打好了。

　　打印出来之后。

　　苏文浩询问：“要不要我跟你一起去递交辞职？”

　　“不用。”柳宁默默摇头，随后拉着苏文浩：“你去外面的车里等我，我很快就下来。”

　　“真的不需要？”

　　辞职并不是多难，但关键是这不是一般的单位，而且柳宁也不是一般的警员，这么急急忙忙的辞职，上头未必会同意的，到时候说不定会闹出一些问题来。

　　不过苏文浩也没多说，点点头，跟柳宁一起离开了办公室，柳宁去楼上，而苏文浩去楼下。

　　回到车内，苏文浩想了想，估计市局领导可能还会给柳老头打电话吧？

　　想到这，苏文浩拿出手机，翻找了一下柳老头的号码，然后拨打了过去。


第831章 质问

　　“柳老，您好啊。”

　　“是文浩啊，呵呵，今儿怎么想起跟我这个老头打电话了？是不是有什么事儿？”

　　“没事我也不敢打扰您啊。”

　　苏文浩这话说的很客气，但下一句，就直接开始质问了：“柳老，咱明人不说暗话，姓程的副局长是怎么个意思？”

　　“姓程的？程龙盛？”柳老一愣。

　　“不是他还能有谁？您可别告诉我，您跟他不熟，他孙子私下里追求柳宁那么长时间，您不会没有收到风声吧？怎么个意思？李子轩进了医院，您还是不死心对吧？”

　　柳老一愣，随后笑骂起来：“我听出来了，你小子是跑来质问我呢？”

　　“很明显啊，您不会不知道程龙盛是什么派系，现在他孙子追我女人，似乎还得到了你的默许，这件事的性质就变了，你们真以为我是泥捏的？你们活了这么大年龄，是活腻了吧？”苏文浩语气很柔和，但话里的意思却句句带刺。

　　“你小子怎么跟我说话呢？小宁怎么说都是我孙女，我是她爷爷。”

　　“你是她爷爷，那又怎么样？惹急了我，我能让很多人消失的非常自然，包括您在内，头几回的事情我一直懒得找您麻烦，主要也是看柳宁的面子，还有咱们之间的关系，但做人呐，可一可二不可三，别说我年纪轻轻不懂事跑来教训您，我知道这样不好，但您也该反省一下您的做事风格，你的风格可能很适合行政，但不适合对付我。”

　　柳老深吸了口气，无奈摇头：“小子，我事先申明，这件事跟我老头子一点关系都没有，程龙盛是什么想法我虽然大致清楚，但我只是没有跟小宁说罢了，毕竟你也要考虑她的单位，而且私下里，我还劝过小宁，让她里程江远一点，不信你可以自己去问小宁。”

　　“是这样吗？”苏文浩语气中带着些许将信将疑的口吻。

　　“废话。”柳老闷哼一声。

　　苏文浩这才笑了：“那行，咱们的事情一笔勾销，从此往事不提，您是柳宁的爷爷，以后也是我爷爷。”

　　“你小子变得倒挺快？之前还威胁我呢？现在就这么算了？”柳老再次哼声道。

　　“哪能就这么算了？回头我教您一套养生的功夫，保你无病无灾活过百岁，怎么样？”

　　“忽悠三岁小孩子呢？”柳老撇嘴一笑。

　　“您不信那也没办法，反正我父母都在练这套养生功，对了柳老，其实我打电话给你，还有一件事。”

　　“说。”

　　“我准备带柳宁去京城。”

　　“什么？”

　　苏文浩随后，把自己到中海的事情，还有柳宁辞职的事情，跟柳老说了一遍，至于原因，苏文浩却没有细说。

　　听完苏文浩的话，柳老瞬间来了脾气：“你小子做事越来越没溜儿了，这么大的事情，你们私下里就商量好了？也不找我商量一下？你知道把小宁送到如今这个位子，花了我多少的人情资源吗？结果现在你一句话，老头子我的一切努力都付诸东流，你们真是疯了吧？”

　　“我这不正在跟您商量嘛？”

　　“这叫商量？这叫通知好吧。”

　　苏文浩撇撇嘴，一副耍赖的口吻：“反正事情都已经这样了，还能怎么办？您就安安心心的接受吧，总之您只要知道，我不会害柳宁就可以了。”

　　“你这是跟我耍无赖？你不会害柳宁？难道我会害吗？”

　　“您害的还少吗？若不是我，估计李子轩跟她一起结婚了吧？”苏文浩嗤笑一声。

　　柳老瞬间语塞起来，片刻无奈：“人有走眼，马有失蹄，一次而已。”

　　“一次就差点害了人家一辈子。”

　　柳老重哼：“少跟我翻旧账，工作是工作，婚姻是婚姻，这是两码事，而且你怎么突然要她辞职？还要把她带去京城？你到底怎么想的？给我一个理由，一个说得过去的理由，不然，这件事我不会同意的。”

　　“理由肯定是有，但现在没办法告诉你，等过段时间时机成熟了，您肯定会知道的。”

　　“那我就不同意。”

　　“同不同意其实无所谓的，反正该说的我都已经说了，如果你非常从中阻拦，那就别怪我跟你站在对立面，你们柳家是家大业大，但也比不上韦家的地位吧？”

　　“你小子威胁我？”柳老瞬间炸了。

　　“很明显是这样的，先礼后兵嘛。”

　　硬起了一句，见柳老在电话另一头喘着粗气，苏文浩又缓和了一下，笑道：“柳老，其实您没必要担心什么，无非就是一个什么刑警队指导员的职务，柳宁跟我去了京城，只要她想要，我可以给她安排更好的职位，另外，我真的是有理由，但这个理由，暂时是不能说的。”

　　顿了一下，苏文浩叹了口气：“反正好话坏话我都说了，怎么决定，您自己看着办吧。”

　　……

　　随着电话挂断，柳老气的吹胡子瞪眼，被一个小辈威胁来警告去，他真的恨不能把苏文浩揍一顿，这个不懂尊卑的小王八蛋。

　　但实际上，柳老也有自己的想法，苏文浩突然要把柳宁带走，还让柳宁辞职，确实让柳老的很多努力付诸东流，但仔细想想，这也未必是什么坏事。

　　特别是苏文浩最后那句话，以苏家的地位，以现在苏文浩的身份，似乎不费什么力气就能够给柳宁安排更好的位子。

　　但话是如此，柳老却依旧有点生气，主要也是苏文浩的口气问题，若是一开始，苏文浩就和声和气商量，估计柳老也不会有这么大的气性，说不定随口提几个要求就答应了，可是现在，柳老完全不占主动，这种感觉让老头很郁闷，郁闷就憋屈，憋屈就有些生气。

　　没多久，柳老就接到了市局领导的电话，是主管刑警队的副局长，对于柳宁要辞职的事，市局领导也有点发懵，所以要询问一下“家长”。

　　柳老也没解释太多，憋着一口气，最终对领导说，这是他的意思。

　　领导也很为难，这种突然间的辞职，完全就不按程序来，一点准备和交接都没有，这要不是看在柳老还有一些威望和关系，估计市局领导会直接开骂。

　　真是拿国家单位开玩笑一样，柳宁这样的任性的人，就应该直接打入黑名单，警队永不录用才对。


第832章 就是……骂了你几句

　　柳宁辞职并不是特别顺利，墨迹了一个多小时，中途给苏文浩打了一个电话，让他别急，在楼下等着。

　　直到一个小时后，柳宁才出了办公楼。

　　上了车，柳宁一脸的倦容。

　　不等苏文浩开口，柳宁低声道：“还有些小事情需要交接，等明天我再过来，刚才领导们的脸色都不太好，不过最终还是同意批准了，两天内应该可以处理完。”

　　“辛苦了。”苏文浩柔声说道，抬手抚了抚她的齐肩短发。

　　“爷爷打电话给我了，我还要回家一趟。”

　　“行，我们一起去。”苏文浩点头。

　　“别。”

　　柳宁摇头，嗔怪的看了苏文浩一眼：“爷爷再三交代让我一个人回去，你刚才是不是跟他打电话说了什么？”

　　“我能说什么呀？我就把你辞职的事情，告诉他了呗。”

　　“那他怎么……”柳宁说到这儿一顿，接着摇头：“反正我一个人回去，晚饭就不跟你一起吃了。”

　　“也行吧，不过如果有什么问题，随时打电话通知我。”

　　“嗯。”柳宁点了点头。

　　“你爷爷说了我什么？是坏话吧？”

　　“那倒没有。”柳宁摇头。

　　“呵呵。”

　　苏文浩明显不信，撇嘴一笑：“就你刚才那一副欲言又止的模样，他能说我好话才怪。”

　　柳宁抿了抿嘴：“其实真没有说你坏话，就是……骂了你几句。”

　　苏文浩失笑摇头：“估计还骂的很难听对吧？”

　　柳宁没承认，也没否认，而是反问道：“你跟我爷爷到底说了什么？”

　　“真没说什么，就是把程龙盛和程江的事情告诉了他，还有翻了翻以前的旧账，结果这老头像是被踩了尾巴似的，跳着脚跟我来劲了，满嘴都是什么老娘跟你拼了，你小子就不能让让老娘我，等等这类的话。”

　　“噗！”

　　柳宁抬手给了他一下，白眼一剜：“胡说八道。”

　　……

　　一路闲聊，苏文浩把柳宁送回了她家，在外城区，随后也没有进门，只是把路上买的一些烟酒茶，让柳宁给提进去，算是意思了，不管之前说的多么不厚道，但见面礼肯定是要有的。

　　离开了柳老家，苏文浩才给穆世宠打电话，约几个妹纸出来吃饭。

　　这回四个妹纸都在，约的地方也是市区内，本地比较出名的一个中海菜馆，提前订了一个包间，还好现在不年不节的，不然位子还订不到。

　　苏文浩来的时候，四个妹纸已经到了一会，跟着服务员到了包间，刚一进去，穆世宠就扑了过来，抓起苏文浩的胳膊，直接一口咬了下去。

　　“嘶！”

　　苏文浩吸了口凉气，也不敢太用力把她给甩开，只能苦着脸，对着旁边几个看热闹的女孩问道：“这只小狮子见到别人，都是这么打招呼吗？”

　　“呸！”

　　穆世宠这时松开口，啐了一下：“我上午打电话的时候就说了，别让我见到你，见到你，我就咬死你。”

　　“你记仇的小模样真的让人很烦躁。”

　　苏文浩哼哼一笑，之后抬起胳膊，直接揽住穆世宠的脖子，微微用力，把她夹住。

　　穆世宠想反抗，但完全不是苏文浩的对手，又抓、又挠、又踢、又喊。

　　只要有苏文浩和穆世宠一同出现的地方，这两个人不打打闹闹，似乎都不知道该怎么交流似的。

　　几个妹纸也似乎都已经习惯了，笑呵呵的看着他们玩闹，谁也没有插嘴和帮忙。

　　“混蛋，放开我……”

　　苏文浩答非所问，笑道：“据我目测，你还是没长高，难道这辈子就真的这样了吗？有没有看过医生？是不是骨头的问题？”

　　“我长高了，我一米六了。”穆世宠愤然喊道，只是小身子被苏文浩给夹着，她有力使不出来。

　　“我说的是净身高。”苏文浩说道。

　　“我说的也是净身高，放开我……有本事放开我，我们单挑，哎呀哎呀，脖子断了，断了……放手……”

　　胡闹了一会，苏文浩才把穆世宠给放开，这只小狮子从来就不是一个肯吃亏的主儿，好不容易恢复了自由，对着苏文浩一顿拍，拍完就跑。

　　苏文浩也没有去追她，直接坐在苏小可身边，说道：“小可你也学坏了，公司合并的事情，你居然也没有提前告诉我？”

　　“是世宠不让我说的。”苏小可微微一笑，瞬间把穆世宠给出卖了。

　　穆世宠坐在苏文浩对面，昂首：“都说了准备给你惊喜的嘛，谁知道你这么小气？而且这件事是我们四个人一同表决的，哪怕你是股东，也要尊重我们这么多股东的意见吧？”

　　“我不是怪你们，我是怕你们受骗。”

　　穆世宠撇嘴：“你以为我们傻呀？再说这次合作对象是梁嘉艺，如果不是她的话，我们才不会跟别的公司合并呢。”

　　一句话，几个妹纸也都是点了点头。

　　苏小可问道：“哥，你来中海的事情办完了吗？”

　　“差不多了，过两天就回京，到时候咱们几个人一起。”

　　顿了一下，苏文浩连声又道：“正好有些事情要跟你们说一下……”

　　苏文浩也算是为了身边人的安全，操碎了心，一个一个都要解释，而且每个解释都不太一样，需要斟酌。

　　不是每个女孩子都喜欢学武的，但苏文浩必须要让每个人都学一些，不说成为高手吧，至少不能手无缚鸡之力。

　　不过对于学武术的事情，四个妹纸一听，除了苏小可没有说话，另外三个人也有些不解。

　　“我们学舞蹈就行了，干嘛要学武术啊？”穆世宠询问。

　　“学武术可以强身健体，也可以用来自保防身，而且你们现在还不是明星，所以有时间学习，别说是你们了，就算是梁嘉艺，现在都跟我学武术呢，到时候成了明星，全国各地，甚至全球各地到处跑，身体能不能吃得消不说，还有很多危险，比如狂粉什么的，哪怕有保镖，但也不如自己学一点防身的武术好，你们说呢？”

　　崔仁静和程雨茜下意识点了点头。

　　之前崔仁静就遇到了危险，如果当时她有点实力的话，碰到危险就可以自救。

　　至于穆世宠，她心里并不是特别抗拒武术，本身就有点暴力倾向的她，看着茜妹纸和仁静都点头了，她也没有反对。

　　穆世宠问道：“学武术累吗？茜妹纸身子弱，能行不？”

　　“你们学了这么多年的舞蹈，怎么样都是有点基础的，身子比较柔韧应该没问题的，而且我会随时盯着的，我的医术你们还不信啊？”

　　“那就行，到时候我学会了武术，如果有人再毒舌我，我就打死他。”穆世宠哼了一声，目光似笑非笑看了苏文浩一眼。

　　苏文浩也笑道：“能不能打死他，我不知道，但你要是学武，一定可以长个。”

　　穆世宠斜了他一眼，嘴里嘟嘟囔囔说什么没听清楚，但一定不是什么好话。


第833章 我出来找你

　　跟年轻的妹纸一起吃饭，氛围总是会从浅入深，一开始可能还是有点放不开，但吃着吃着，年轻女孩之间的玩闹就会显现出来，场面也格外的随性温馨。

　　一顿饭，由穆世宠牵头，询问了苏文浩许多关于武术的事情，她们貌似还不知道苏小可学过武，苏小可没跟她们说过，所以她们对武学的一些知识，多数都是从影视作品中知道的。

　　除了学武的事情外，几个妹纸也聊了一些关于娱乐圈的事情，还有公司的事情，包括一些杂七杂八逛街化妆品的事情，似乎在女人们聊天中，话题总会转变的非常快，前一刻还在聊逛街，后一刻就开始聊男人了。

　　四个妹纸都不错，在学校里面也是出了名的校花寝室，追求她们的人不在少数，情书啊，短信啊，校园偶遇等等，几乎每天都会有。

　　这其中也会出现一些挺有意思的男生，所以几个妹纸偶尔也会聊一些那些有趣的趣事。

　　苏文浩在一旁听的都有些羡慕，大学生活啊，他没有感受过，原来在艺校里面，真的这么乱！除了专业知识外，其余的文化知识真心没多少人用心学，所以，大部分的时间要么就是上网，要么就是开房。

　　苏文浩现在感情生活并不缺乏，但是，他还是有些羡慕的，因为追求的过程和追求的结果，其实是两种感觉。

　　苏文浩貌似没有认认真真的追过一个人，从来都没有。

　　曾经上学的时候，跟柳宁在一起，那是一种什么感觉？好像柳宁有点倒贴的味道，也许这就是富家千金爱上了那种捡破烂勤工俭学的男生一样，确实是有点倒追。

　　而后在酒吧玩过一段时间，这一段日子是苏文浩永远都不会忘记的，因为那个时候是苏文浩人生中最颓废的时候，最放纵的时候，也没有追求过谁，都是大家一拍即合的事情。

　　至于后来，沈碧云的事，算是追求了一下，也仅仅只是追求了一下，沈碧云委婉拒绝，苏文浩也没有再说起这件事情。

　　而后的一些，唯一算是有心去追求的，估计就是梁嘉琦了，但过程也不是那种普通追求爱情的过程。

　　苏文浩都不知道真正追求一个女孩是什么感觉，没有深入的尝试过，总感觉写情书，送鲜花，制造浪漫，那都是电视剧或者别人身上的事情，绝对不会出现在自己的生活中。

　　所以，听到几个妹纸聊这聊那，苏文浩不免有些感慨。

　　他的年龄不算小了，生活也是越来越往上走，追求这个词，也离他是越来越远。

　　一顿晚饭让苏文浩心里生出了不少感慨。

　　吃过饭，一行五人来到停车场，四个妹纸是开车来的，是大德娱乐公司的商务用车，大奔豪车，现在已经是四个妹纸的私人座驾。

　　“哥，你现在去哪儿？”到了停车场，苏小可问道。

　　“去酒店。”苏文浩在中海没有固定的住房，在中海预计呆两天，酒店来的时候已经在网上订好了。

　　“大叔，要不要去我们寝室坐坐？”穆世宠似笑非笑，有些调戏的语气问道。

　　“是啊哥，反正时间还早。”苏小可也邀请了一下。

　　“方便吗？”苏文浩有点意动，倒不是有什么别的想法，就是长这么大，还没见识过女生寝室，心里多多少少有点好奇，就好像很多少男少女好奇对方的厕所一样，真心没见识过，想看看构造有什么不同。

　　等见识过了，也就那么回事。

　　“怎么会不方便？我们现在住校外呢，是一个小复式，还有多余的房间可以给你住，怎么样？心动吧？要不要顺便让茜妹纸给你侍寝啊？”穆世宠嘿嘿直乐。

　　程雨茜脸色瞬间晕染一片，悄悄地瞪了穆世宠一下。

　　苏文浩这下才连忙摇头：“还是算了，我直接去酒店吧，这一天也怪累的，你们回去的路上注意安全。”

　　“大叔，真不去啊？”穆世宠怪笑一声，拉着苏文浩的胳膊：“走吧走吧，如果你看不上茜妹纸，就让仁静给你侍寝也行，大不了让你童养媳陪你，你随便选。”

　　茜妹纸是受气包，但苏小可和崔仁静不是，听到穆世宠的话，都嗔怪的拍了她一下。

　　苏文浩也哼了一声，反手把穆世宠的肩膀给揽着：“我要是让人侍寝，肯定找你，要不，跟我一起去酒店？”

　　穆世宠娇哼一声：“去就去，谁怕谁？”

　　五个人也没有喝酒，说的话却有些禁忌。

　　不过最终也都是玩笑话，五个人分开两辆车，穆世宠开车，几个妹纸纷纷上车后，跟苏文浩挥手告别。

　　临走时，苏文浩还在叮嘱。

　　“小个儿，开车的时候慢着点，路上注意安全，对了，你有驾驶本吗？”

　　“废话，我十岁就会开车了好吗？”

　　“十岁的时候你开的是卡丁车吧？就你这个身高能够踩着刹车吗？要不，找个一米八的代驾吧？”

　　“你信不信我一车撞死你？”

　　“等你踩到油门再说吧，拜拜。”苏文浩笑呵呵的挥手。

　　穆世宠抬起粉拳，在苏文浩面前临空挥舞了几下，之后才驾车离去，看起来开车还挺稳，苏文浩却依旧不怎么放心，反正没事，所以开车跟了她们一段路，直到她们开进一个小区，苏文浩才转头离开。

　　只是刚开出一段路，苏文浩的手机就来了一条短信。

　　号码没有备注，是一个陌生号码。

　　短信内容：“苏大哥，你能在门口等我一下吗？我出来找你。”

　　什么意思？

　　苏文浩一挑眉，这谁啊？在门口等一下？

　　紧接着，又一跳短信发了过来。

　　陌生号码的内容：“我是仁静。”

　　苏文浩这才恍然，原来是崔仁静。

　　苏文浩一直跟着她们，确认一路上的安全，虽然没有刻意的隐藏行踪，但距离也并不近，如果不是有心留意的话，应该不会发现苏文浩在跟踪她们。

　　由此可以看出，这个妹纸是一个有心人。

　　虽然苏文浩不知道她要干嘛，但还是掉头，回到了之前的那个小区门口。

　　只是稍等的等了一会，一身牛仔短裤，白色女式衬衫崔仁静就出了小区，出小区时，眼神四处一扫就锁定到了路边的捷豹。


第834章 你的小心思瞒得住谁啊？

　　崔仁静一路小跑，越跑越近，近处一看可以发现，这妹纸脸上似乎有点忐忑的味道。

　　苏文浩这时开门下车，笑问道：“仁静，你发现我跟着你们了？”

　　崔仁静一路小跑，距离不远，但有些微微气喘，也不知道是累的，还是心里紧张的，小脸也泛着红晕。

　　听到苏文浩的问话，崔仁静点点头，有些腼腆地说道：“嗯，我看到苏大哥一路上都跟着我们，可能是担心我们的安全吧。”

　　苏文浩听到这话，也确信崔仁静是一个有心的女孩，自己距离那么远她都能够发现，而且似乎只有她一个人发现了。

　　不然的话，也不会是崔仁静发短信给自己，而是穆世宠打电话，或者苏小可打电话让自己去寝室坐坐，毕竟来都来了嘛。

　　“现在世道不太平，所以为了安全嘛，对了，你找我有事吗？”

　　“嗯～～”

　　崔仁静踌躇了一会，之后从随身的女士挎包中，拿出一个盒子，递给苏文浩。

　　“这是？”苏文浩接过来，盒子包装的很好，是个礼盒，还有点分量。

　　“这个礼物是感谢苏大哥上次救了我，一直想找机会谢谢你的，可是，一直没有找到机会。”

　　“这个礼物你一直都带在身上呢？刚才怎么不给我，还特意多跑一趟？”苏文浩笑道。

　　“我怕……世宠姐她们取笑我。”崔仁静有些不好意思的吐了吐香舌，实际上，这个礼物她是偷偷买的，宿舍里面谁也不知道，已经买了好多天了，平时都藏在房间里，今天跟苏文浩聚餐，她才带了出来，可是一直没有找到机会送给他。

　　苏文浩听到她的话，笑着摇头，也不在追问什么，女孩子的心思，一般人真猜不透，不过从气场中可以感受得到，崔仁静似乎很局促。

　　“行，那这个礼物我就收下了，谢谢你仁静。”

　　“是我应该谢谢你苏大哥，那，我先回去了？”

　　“去吧，注意安全。”

　　“苏大哥再见。”崔仁静确实是局促的很，转身小跑离开的速度也很快，直到进了小区，这才停下脚步，手捂着心口，狠狠地喘了几口气。

　　稍微又等了一会，崔仁静才悄悄走出小区，看着之前苏文浩的位子，此时苏文浩已经开车离去了，崔仁静这才心满意足的笑了笑，随后挎着背包，三步一跳，嘴里还哼着小曲，向寝室方向走去。

　　在小区内部的小商店里，崔仁静还买了几根雪糕，她之前单独离开的理由，就是去买雪糕的。

　　崔仁静本以为天衣无缝的事情，可是走进小区楼，站在电梯口等待时，就被旁边安全通道一个人影给吓了一跳。

　　“啊！”一声呵斥，崔仁静身子一紧，手中的塑料袋差点扔掉。

　　崔仁静看清来人，这才狠狠地松了口气，嗔道：“欧尼。”

　　着急的崔仁静，连她自己的母语都出来了，“欧尼”也就是姐姐的意思。

　　在四个人当中，崔仁静是年龄最小的，虽然都是同岁，但月份是最小，比程雨茜还要小几个月。

　　穆世宠笑嘻嘻站在崔仁静面前，似笑非笑：“把礼物给他了吧？”

　　“什么礼物？”崔仁静心头一惊，表面却装作不解。

　　“少跟欧尼我装模作样，你的小心思瞒得住谁啊？”穆世宠呵呵上前，揽着崔仁静，低声笑着：“跟欧尼说说，送的什么礼物啊？别不承认，我见过你的那个小礼盒，还挺重的，刚才吃饭的时候就看你一直心绪不宁，总有些什么想法，估计是找机会把礼物送给大叔吧？之后一路上不断的回头看，要不是你，我还真没发现那家伙一路跟着我们呢，后来到了楼下，你借口去买雪糕，你的小心思能骗过我？”

　　崔仁静瞥了一眼穆世宠，嘟囔道：“苏大哥说的真没错。”

　　“他说什么啦？”穆世宠反问。

　　“说你不长个，全长心眼啊。”崔仁静说完，自己噗呲一声笑了出来。

　　穆世宠脸色一愠，抓着崔仁静的细腰：“好啊你，居然敢这么跟欧尼说话，你现在越来越没大没小了，你信不信我用你们韩国的规矩，让你罚跪？”

　　“不敢了，不敢了，世宠姐，这不是我说的啊，是他说的……哈哈，别，别闹，我怕痒……”

　　小闹一番，直到电梯下来，二人进了电梯。

　　穆世宠才眯着眼：“你到底送的什么礼物？不会是戒指吧？”

　　“哪有那么大的戒指啊？”崔仁静摇头。

　　“那是什么？”

　　“是，剃须刀。”

　　穆世宠点头：“感谢他上次救了你？”

　　“嗯。”

　　“这有什么好隐瞒的？还需要背后偷偷的送？”

　　“我是怕可可姐不好想，还有你们会取笑我。”崔仁静说的是实话，自从苏文浩救了她后，穆世宠就没少拿这种事情开玩笑。

　　特别是苏文浩就她的过程。

　　本来吃了那么多的禁药，要通过阴阳交合才能够解决，但苏文浩却没有用那个办法，而是用医术，用所谓的气功，把崔仁静体内的毒素给逼了出来。

　　但即便如此，苏文浩也把崔仁静摸了个遍，这件事足够穆世宠取笑崔仁静一辈子。

　　穆世宠眼珠一转，试探道：“仁静啊，跟欧尼说实话，你是不是喜欢大叔了？”

　　“怎么可能。”崔仁静下意识的摇头，惊声道。

　　见崔仁静的模样不似作假，穆世宠才点头：“你最好是不要喜欢，开玩笑归开玩笑，但咱们姐妹之间的感情也非常重要，可可是大叔的童养媳这一点你应该清楚哈。”

　　崔仁静轻轻一嘟嘴，反问道：“世宠姐，你也喜欢苏大哥吧？”

　　“也？”

　　穆世宠哼哼一笑：“汉语越来越溜儿了，‘也’这个字用的很好。”

　　崔仁静一怔，接着就闭嘴不言了。

　　话题也就到此为止，两个人女孩谁也没有再说这个问题。

　　回到寝室，把雪糕发给其他两个女孩，之后剩下的扔在冰箱里。

　　至于喜欢，还是不喜欢，无论心里怎么想，表面都不会显现出来的。

　　不是所有女孩都像梁嘉艺那种，敢说敢做，敢恨敢爱的性格，也是因为身份不同吧，大家所需要顾虑的东西有很多，不是所有女孩子都像梁嘉艺那么幸福的，一生下来，凡事都不需要操心。

　　梁嘉艺这辈子唯一要做的，就是做自己。


第835章 送皮带，代表什么呢？

　　“皮带！”

　　回到酒店，苏文浩把崔仁静送的礼物拆开，倒不是什么稀罕玩意儿，就是一条男士的皮带，还是品牌的。

　　送皮带，代表什么呢？

　　苏文浩想了想，随后摇头，把礼物放在一边，换衣服洗澡。

　　……

　　与此同时，在中海李家。

　　李文华，睡到现在才晕晕乎乎醒来。

　　李老二还在睡，年龄大了，没有年轻人那么好的状态，这一觉，估计要睡到明天。

　　李嫣下午也小睡了一会，之后起来就开始整理公司的一些账目，晚饭的时候也没吃什么，煮了一锅粥。

　　现在李文华醒来，李嫣也把锅内还温热的粥，给他盛了一碗。

　　“文浩走了？”李文华接过小妹递来的粥放在一旁，自己揉了揉脑袋，问道。

　　“嗯，吃过饭就走了，他说还有事情要办。”李嫣点点头，坐在沙发另一侧，继续整理着笔记本内的账目。

　　两兄妹各做各的事情，李文华酒劲还没有过去，喝了半碗粥，胃里才舒服一些。

　　李文华忍不住嘀咕：“那家伙没醉吧？”

　　“没醉，但喝的有点多。”李嫣头也不抬的回答了一句。

　　“真不是人啊。”

　　李文华感触道：“你大哥我的酒量就算是不错了，这些年在国外，喝的都是酒精度数不低的洋酒，每天进门出门，招待客人也都喝点，就这，愣是被他给干翻了，我……我这胃里，肝里，五脏六腑，现在感觉全都是酒精……没几天时间缓不过来啊。”

　　“嗯。”李嫣应了一句。

　　李文华无语：“我跟你说话啊，你看什么呢？给点反应好不好？”

　　李嫣无语的抬起头：“我正在计算公司的账目，看看能够动用的资金有多少。”

　　“你要干嘛？”李文华一愣，脑袋有点晕，但他不记得最近公司有什么大投资需要动用资金啊。

　　“刚才文浩哥跟我说了一些事情，所以，我需要动用一些公司的资金，如果资金不够，还需要拿公司和一些置业，去银行做抵押，贷出一部分资金来。”

　　“准备做什么项目？”李文华这回清醒了一些，但还是不明所以的追问。

　　“大哥你就别问了，是内幕消息，反正我信文浩哥的话，咱亏不了。”

　　“这……”李文华再次感觉到头昏脑胀，在这个家里，李嫣绝对是经商的实权派，做事从来都有规划，任何一个项目，甭管大小都会有策划案，厚厚的一沓。

　　可现在，李嫣似乎连准备做什么都不打算说，这可不像她。

　　不过这里面还牵扯到了苏文浩，李文华也是有点欲言又止。

　　“大哥。”

　　李嫣盯着李文华：“相信我，我不会害了我们家的，曾经爷爷跟我说过一句话，我一直记得，他说不管我去哪儿，我都姓李，所以，哪怕我跟文浩哥在一起，我也姓李。”

　　李文华这才点头：“我不是不信你，我是担心你因为感情的事情，所以会冲动投资，有些道理不需要我告诉你，你自己应该知道，经商最忌讳就是感情瓜葛连带着冲动型投资。”

　　“我明白。”李嫣点点头，说道：“我这次不属于冲动型投资，但却很着急，而且要动用的资金不少，可能超过十亿。”

　　“这么多？”李文华再次惊愕。

　　整个李家才多少钱？

　　虽然远远不止十个亿，可以是如果要调动十亿资金，不管是贷款的，还是抽调的资金链，这笔钱都是非常大的窟窿，一个不好，可能整个企业都会受到牵连。

　　“小焉，你到底准备做什么？跟哥商量商量，我给你参谋一下。”

　　“黄金，白银。”李嫣想了想，也没有隐瞒投资的东西，毕竟之后还需要通过家里的关系购买黄金和白银，这件事是瞒不住的。

　　李文华挠了挠头：“黄金白银最近的市场貌似还不错，但我们不用玩这个吧？而且一投入就是十个亿？是不是太狠了？这是文浩给你的内幕消息吗？最近黄金和白银会大涨？”

　　“大哥你就别细问了，这件事不能多说的，是文浩哥交代过的，反正，我相信他。”

　　李文华一时语塞，半晌才询问：“这件事爷爷不知道吧？”

　　“我也是刚刚才知道的。”李嫣摇头。

　　李文华蹙眉：“你可要想清楚了，不是大哥不信你，也不是不信文浩，毕竟他没理由坑咱们，但我怕他被别人坑。”

　　李嫣说道：“文浩哥自己也会投入一部分资金，到时候他的资金也会交给我来处理，放心吧大哥，我心里有数。”

　　“你心里有数就好。”李文华话虽如此说，但一脸表情还是放心不下。

　　……

　　次日一早。

　　李文华就迫不及待把这件事跟爷爷汇报了。

　　李文华也是没办法，他虽然是第三代一家之主，马上就要从李嫣手里把所有企业的事情交接过来，但他毕竟刚回来，而且这件事又牵扯到了苏文浩，所以他不得不打小报告，让老爷子出面。

　　老爷子吃了一顿早餐，听着李文华的汇报。

　　汇报完，老爷子这才点头，反问一句：“你是担心你妹妹被骗？”

　　李文华点头：“主要也是担心苏文浩被人骗，我相信苏文浩的身份不至于来坑咱们。”

　　李老二听到这话，笑了笑，看着自己这个孙子，这孙子什么都好，就是格局差了那么一点点。

　　或许也是因为常年在国外的原因，受到的教育不同。

　　国内的情况跟国外是不一样的，特别是像苏家那种地位的存在。

　　“文华啊，我知道你在担心什么，不过有些事情呢，你还是需要多了解了解，在国内，就目前这个阶段来说，我估计没人敢去明目张胆的坑那小子，除非是嫌命长。”

　　李老二笑道：“这一点你妹妹比你看得透彻，她不告诉你具体细节，肯定是有她自己的顾虑和想法，你全力支持她就好了，说不定这次的投资，是你妹妹在离家之前，为咱们李家争取的一次大富贵。”

　　“大富贵？”李文华有些云山雾罩。

　　“我也不知道，但我相信小焉，也相信那小子，不可能平白无故做一些毫无用功的事情，那小子可从来都不吃亏的，哪怕……”

　　李老二脸色一正：“哪怕这次把咱们李家给坑了，那也没什么，只要你妹妹在，李家就算一时倒了，还是会再次起来，明白吗？钱这东西，有的时候不值钱。”


第836章 有辣条吃的人，就是真土豪了

　　两天时间，所有人都在忙碌着，苏文浩的银行卡内，源源不断的有资金进入。

　　左筹右借，所有资金也不到五个亿，里面几乎没有苏文浩的钱，全都是身边人的。

　　看着挺眼馋，这些钱要是自己的该多好？

　　当然，看着卡内不断上升的数字，苏文浩心头也有一种很奇怪的想法滋生着，这个世界上最不缺的就是有钱人，几十万的，上百万的，上千万的，数亿的有钱人数不胜数，可随着货币体系的崩溃，这些数字，真的就可能会成为一堆数字，不知道会缩水多少。

　　一块钱可以买两包辣条，也许未来，一万块钱，只能买一包辣条。

　　到了那个时候，有辣条吃的人，就是真土豪了。

　　……

　　这天，苏文浩领着四个拉着行李箱的妹纸，驱车来到机场。

　　穆世宠她们也没有太多的行李物品，一个人就一个随身的行李箱，里面装了一些简单的换洗衣物，其他一些大件都用托运物流。

　　柳宁和李嫣没有跟着苏文浩一起。

　　李嫣是有事要处理，至少还需要两天时间才能动身去京城。

　　而柳宁，也是还有一些东西需要交接，只能等苏文浩回头再来接她。

　　机票是头等舱的，不是苏文浩有钱没地方花，只是带了几个妹纸，总要低调一点嘛。

　　而且传说中的头等舱，苏文浩也是头一回坐。

　　跟想象中的其实有很大的不同，没有想象中的那么奢华，更没有什么酒吧吧台。

　　给人最直观的感觉，就是空间稍微大一点，空姐稍微漂亮一点，除此之外，没什么太优越的舒适感，每个座位都有帘子隔开。

　　实话实说，这么短的路程，坐头等舱实在是有点浪费的，而且算一算价格，头等舱的价格换成经济舱，可以买好几克黄金了。

　　不过路途还算惬意，地方够大，没有那么拥挤，同时也相对来说比较安静。

　　两个多小时，飞机到了京城国际机场。

　　叶知心和管家苏丽带着司机，已经等候多时了。

　　“少爷，小姐。”苏丽对苏文浩和苏小可问好。

　　“一路上累了吧，我帮你拿吧。”叶知心这时也上前，顺手从苏小可手中，接过行李箱。

　　“谢谢嫂子。”苏小可抿嘴道谢。

　　“一家人，别客气。”叶知心笑道。

　　原本一路出来，还在叽叽喳喳的几个女孩，此时纷纷闭口不言了。

　　她们都认识叶知心。

　　当时梁嘉琦突然之间离开中海的时候，就是这个女人鸠占鹊巢的，只是后来就没怎么见过，没想到居然是这个女人来接她们，苏文浩事先也没有跟她们讲过。

　　最可怕的是，苏小可居然喊她嫂子？

　　显然苏小可前段时间来京城的时候，跟这个叫叶知心的见过面，似乎相处的还不错，居然也没有跟她们谈过这种事情。

　　一下子，穆世宠看苏文浩的目光，都透着一丝鄙视。

　　崔仁静默不出声站在原地，表情不喜不悲，也不知道在想些什么。

　　而茜妹纸，萌萌哒嘟着嘴，似乎感觉到气氛有些奇怪，透着一股股不善的气息，她下意识往崔仁静身边靠了靠。

　　“咱们之前都见过面，就不用自我介绍了！”叶知心的目光，此时看向穆世宠三人，含笑道：“大家上车吧，家里的客房都已经收拾好了。”

　　“谁说要去你们家住了？稀罕一样。”穆世宠轻哼一声，毫不给面子的开口。

　　叶知心脸色一怔。

　　穆世宠这时又上前拉着苏小可，有些怒其不争地问道：“可可，你刚才喊她嫂子？你没搞错吧？”

　　苏小可连声摇头道：“回头我再跟你解释，你先别激动。”

　　穆世宠哼笑道：“我激动？我有什么可激动的？我是替你冤得慌，还有你……”

　　穆世宠一指苏文浩：“可可是你的童养媳啊，你现在让她喊别的女人做嫂子，你心里就不亏吗？”

　　“世宠。”苏小可连忙拉住穆世宠。

　　崔仁静这个时候也上前，拉着穆世宠另外一只胳膊，轻声解围道：“有什么话回去再说吧，这么多人看着呢。”

　　苏文浩也没有想到穆世宠会这么不给脸面，当然，叶知心过来也不是他安排的，估计是叶知心自己要来的，毕竟这些女孩子之前都见过面。

　　可是谁能想到穆世宠这么火爆？

　　再加上苏文浩本身对这种事情就有歉意，所以一时间也不好去说什么，只能示意苏小可和崔仁静她们去安慰这个小狮子。

　　小狮子就这样，有的时候情商很好，什么场合说什么话，她是非常清楚的。

　　但有的时候心里上火了，才不管你是什么场合呢，场合越大，她闹的也越欢快。

　　不在意旁边姐妹的劝阻，穆世宠昂着小脑袋，跟苏文浩略带火药味的对视着。

　　苏文浩倒不生气，只是有些好笑的看着这头小狮子。

　　二人对视好几秒。

　　似乎被苏文浩那似笑非笑的目光给弄烦了，穆世宠对着苏文浩低吼一声：“你就不觉得亏心？”

　　苏小可拉着她，连忙打圆场：“世宠，等回去再说吧，这么多人看着呢。”

　　周围确实有不少目光投向这边，一来是好奇这边发生了什么事情，二来是这边妹纸太多了，哪怕是“徐娘半老”的苏丽，也是一身气质非常，一看就不是普通的女人。

　　再加上叶知心，穆世宠等人，各有特色的往这儿一站，唯一只有苏文浩一个男人，光是这种搭配，就足够吸引目光了。

　　“看着正好，让大家给他曝光一下，他好像也是网络名人吧，老苏对吧？曝光他，让大家都知道他是花心大萝卜。”穆世宠盯着苏文浩，愤愤地说道。

　　苏文浩眼皮一眯。

　　穆世宠顿时感觉到一种凉气扑面而来，不过小狮子的反扑心里也很重，不但不惧，反而更加气恼。

　　“怎么着？你还准备打我？”

　　苏文浩也没有说话，一步上前，直接抓住穆世宠的胳膊，往车上拽。

　　穆世宠尖声道：“你干嘛？放手，放开我……救命啊，绑架啦，唔……”

　　苏文浩一把捂住她的嘴，把她拽进了商务车。

　　关门前，苏文浩对苏丽说道：“你们挤一挤，坐另外一辆车，我要收拾她。”

　　吩咐完，苏文浩就关上了门，吩咐前面的司机开车。

　　原来是两辆车来接人的，现在这么一弄，剩下的女人带着行李，只能挤一辆车，或者再叫一辆出租车放行李。


第837章 你弄疼我了

　　“你弄疼我了。”

　　上了车，商务车直接开离机场。

　　穆世宠单手揉捏着自己的手腕，愤然的瞪着苏文浩，不满地说道。

　　“关于叶知心的事情，在中海的时候你们就知道，今天跟我唱这么一出，是什么意思？”苏文浩微微皱眉，看着身边的穆世宠。

　　平时怎么疯，怎么闹都可以，苏文浩大部分的时候都是谦让着她，顶多就是毒舌一点，偶尔这妹纸对他拳脚相加的时候，苏文浩即便还手，也不会下重手。

　　但今天穆世宠这一闹，明显就不是开玩笑的。

　　“什么什么意思？你自己花心，脚踏几条船，你还问我什么意思？”穆世宠嗤笑一声。

　　“脚踏几条船？这就是你当众给我难看的理由吗？”苏文浩问道。

　　“这还不够？对待贱渣男，有什么问题？”穆世宠反问。

　　苏文浩忽然笑了：“我还以为你真的是关心小可，为她打抱不平才给我难堪呢，原来，只是这个理由。”

　　穆世宠语气一顿，紧接着说道：“我也是为了可可出气，她是你的童养媳……”

　　“少跟我提童养媳这几个字，这种事情我们两个当事人都闭口不谈的，也就你，平时叽哩哇啦到处嚷嚷，但你有没有问过可可的想法？她对我这个哥哥是爱情，还是亲情？你问过她吗？”苏文浩再次反问。

　　穆世宠张了张小嘴，半晌才道：“这还需要问？她那么听你的话。”

　　“妹妹也可以很听哥哥的话，而情侣之间，也有不听话的女朋友，我发现你对感情的逻辑真的很有问题，你是认为你自己是月老，还是红娘？你是天生就喜欢给人牵线？还是说，你闲的没事做了？”

　　“你这个人……”

　　穆世宠沉声：“你这句话什么意思？你是不打算要可可？”

　　“所以我说你逻辑有问题，我跟可可，不管以后怎么样，是她嫁给我，还是只把我当哥哥，我们都是亲人，这一点是改变不了的，那么我现在请问你，你操哪门子心？”

　　不等穆世宠开口，苏文浩又道：“再说了，这也是我们两个人之间的事情，我即便是花心男，我花你了吗？你一个小侄女，管叔叔的事情，你真是吃饱了没事干，是不是现在生活富裕了，你这种管闲事的人就多了呢？我告诉你，你这种性格早晚会在街上被人打死，即便没人打死你，你也会自爆的，记住了，以后见到叶知心，要喊婶婶，听到没？”

　　穆世宠大眼珠子猛瞪，好半晌，还是气笑了，抬手就是一顿拍：“婶婶尼妹，婶婶你大爷，你怎么不去死？”

　　苏文浩让她打了好一会，才抓住她的小手，白了她一眼：“小胳膊又没多少劲，还那么喜欢打人，你上辈子是帮人按摩捶背的吧？即便投胎前喝了孟婆汤，这辈子也下意识的重操旧业？”

　　一句话，免不了又是一顿挣扎和乱拍，这回加上了脚，两个人在比较宽敞的车内，斗争了好一会。

　　穆世宠似乎也累得够呛，小嘴微张，气喘吁吁的靠在椅子上，歪着脑袋，眼神透着愤怒，瞪着身边的苏文浩。

　　苏文浩拿出车内的猕猴桃果汁，拧开盖子递给她：“要是真想打我，等回头我教你武术之后再说吧，就你这样身子骨，别把自己给折腾死了，那么矮，又不长个，体能也差，都不知道你这些年学的舞蹈都学哪里去了，就你这体能，还没广场舞大妈的好。”

　　穆世宠刚喝了一口猕猴桃果汁，就被苏文浩的话给呛坏了。

　　一口果汁含在嘴中，吐也不是，咽又咽不下去，憋了半天，硬生生从鼻孔里面流了出来。

　　果汁是青色的。

　　这一下把苏文浩给恶心坏了，连忙拿纸递给她，这下没有继续毒舌，主要是怕她真的发飙。

　　随着这次意外，穆世宠也很意外的老实了下来，擦拭干净像鼻涕一样的果汁，也没什么胃口继续喝了。

　　直到气息喘匀，穆世宠才嗔怪的白了苏文浩一眼。

　　穆世宠说道：“遇见你就没好事。”

　　顿了顿，穆世宠又道：“你到底怎么想的呀？可可不好吗？”

　　“可可很好。”

　　“那你……”

　　“就是因为好，而我身边的女人又那么多，我干嘛还要耽误她？”苏文浩正色反问。

　　这个反问让穆世宠沉默了。

　　苏文浩的意思很清楚，也没有毛病，但是，穆世宠就感觉不是滋味。

　　苏文浩轻叹了口气：“我就搞不明白，是不是在你们女人看来，像我这样的花心男，就必须要见一个爱一个？身边的女人都要得到手才是对的？”

　　穆世宠微微一拧眉，没有回应这句话。

　　苏文浩却摇头，也不再多说了。

　　之前他跟叶知心也聊过诸如此类的话题，苏文浩的意思，无论自己的花心是天性也好，还是意外之后没办法放手也罢，总归是不会破罐子破摔的。

　　这也是矫情。

　　苏文浩知道自己的毛病，是毛病就要改，但是需要一个过渡和时间，性格的问题哪能说改就改的？

　　“叔。”

　　许久，穆世宠喊了一声。

　　“嗯？”苏文浩侧脸看着她。

　　“其实我知道你不是一个花心的人，如果你真的花心，我估计，我们四个姐妹，至少有两个已经到你怀里去了吧？”穆世宠转过头，跟他对视，语气有些懒懒的，像是无力感。

　　“哪两个？”苏文浩下意识问道。

　　穆世宠眼皮一眯，语气瞬间有点愠怒：“你想知道？”

　　“好奇而已。”苏文浩干笑两声。

　　穆世宠嘟了嘟嘴，沉吟着：“其实吧，感情和感觉每个人都有的，别人不说，但你自己应该能够感觉的出来，茜妹纸傻不拉几的，整个就是没长大的四次元少女，天马行空，这样的妹纸最好泡。”

　　穆世宠忽然似笑非笑看着苏文浩：“还有仁静，自从上次你救她，把她身子从上到下给摸了一遍，她现在说梦话有的时候都喊你的名字，我都听到过两次。”

　　“……”苏文浩眉头一挑。

　　穆世宠抿嘴：“很得意对吧？也是，仁静那么漂亮，漂亮的连我作为女人都有些嫉妒。”

　　“你嫉妒的，只是她的颜吗？”苏文浩瞬间反问。

　　穆世宠抬手就是一巴掌，怒道：“你不毒舌会死对吧？我一米六，差距仁静也没多少好吧。”

　　苏文浩抿嘴摇头，也不去反驳，一米六就一米六吧，反正群众的眼睛是雪亮的，一米四的小矮子。


第838章 就差一层窗户纸

　　不知道苏文浩心里的想法。

　　如果穆世宠知道的话，估计会把苏文浩杀掉的，之前还是一米五呢，现在就一米四了，缩水也不会缩的那么快啊。

　　穆世宠此时继续道：“还有可可，本身就是你的童养媳，虽然我每次拿这个打趣她，但她除了开始有些不好意思，但后来基本上就不反对了。”

　　苏文浩不想谈论可可的话题，直接问道：“那你呢？”

　　“我？”

　　穆世宠一瞥眼，瞬间看向车外，甩了一个后脑勺给苏文浩。

　　苏文浩一乐，抬手揪了揪她的小马尾：“喂，问你话呢。”

　　“别动我头发。”

　　穆世宠没好气的回过头，盯着苏文浩：“至于我，你就别想了，你那么大年龄，我是不会喜欢一个大叔的。”

　　苏文浩沉吟了一会，这才不置可否的点了点头：“那就最好，我也不喜欢一个一米五的小侄女，如果我们真在一起，到时候在床上抱着你，我还以为抱着一只猫呢。”

　　“你才是猫，我是狮子懂吗，大狮子。”

　　“这么矮的大狮子？”

　　“你除了说我矮，就不能说点别的啊？”

　　“不光矮，还胖？”

　　“你去屎。”

　　闲扯了几句题外话，穆世宠又把话题给拉了回来。

　　穆世宠看着苏文浩，认真地说道：“所以说，我知道你并不是那么饥饿难耐的男人，不然，你估计早就对仁静下手了吧？”

　　“我没你说的那么正经。”

　　苏文浩摇头否认：“我骨子里也跟正常男人一样，谁不喜欢自己左拥右抱呢？谁不喜欢自己被女人围绕着像个人生赢家似的？只是……我从小遇到的事情跟别人不同，我曾经，真的很希望、很希望有一份特别特别纯粹，纯粹到一点杂质都没有的感情，你相信吗？”

　　穆世宠缓缓点头：“相信。”

　　苏文浩抿嘴一笑：“实际上我这么说，也不是为我现在做的事情去平反什么，我只是想告诉你，叔也曾经纯情过，可是，那也是曾经了。”

　　穆世宠蹙眉：“所以我很不能理解，是什么事情让你变成狼的？”

　　“我说意外，酒后失德，这算不算是推卸责任？”苏文浩笑道。

　　“有点。”穆世宠一嘟嘴：“所以，你就开始破罐子破摔？”

　　“错，我从没有破罐子破摔，我只是没办法把意外做过的事情，那么轻描淡写的给忘记，叶知心就是那次意外中的一个，她的第一次给了我，你认为我还能放手？”

　　“为什么不能？你这样脚踏几条船，就算是负责任吗？不觉得自私吗？”穆世宠纳闷的问道。

　　苏文浩语气一滞，片刻才苦笑：“或许是自私吧，但性格如此，我不可能放手的，这也可能是我心理有病，我曾经多么渴望一份纯粹的感情，但这份渴望已经不存在了，那么，我的女人，我不可能去看着她跟别的男人一起，病态的心里，你懂吗？”

　　“懂，占有欲嘛。”穆世宠点头。

　　“不光是占有欲，比普通的占有欲更加强横，到了一种只要这个女人喜欢我，我都不希望看着她离开我，再去跟其他男人有瓜葛，哪怕我拒绝了她。”

　　穆世宠哑然，半晌才开口：“你真是有病，还病得不轻。”

　　苏文浩耸耸肩：“所以，情况就是这样，你明白了吗？如果你能明白，就别去找叶知心的麻烦，她其实也是受害者之一，有什么问题，你可以找我。”

　　穆世宠扁扁嘴：“还知道心疼人？你这么花心，她真的能接受吗？还是说你威胁她留在你身边？”

　　“我像那种威胁女人的男人吗？至于她是不是能够接受，这就跟你无关了，以后记得见了面，喊婶婶。”

　　“婶尼妹。”

　　……

　　一路开车回家，三辆车是前后脚到的大院。

　　下了车，叶知心和穆世宠一个对视，这回没有之前那么大的火药味了，穆世宠虽然不可能真的去喊婶婶，但是，此时的叶知心，在穆世宠看来，也是一个“可怜人”。

　　或者说，在苏文浩身边的女人，都是“可怜人”。

　　得不到一份百分百的爱情。

　　不过有利有弊，有得有失。

　　即便你的男朋友只有你一个女朋友，你也未必真的可以得到百分之百的爱情。

　　苏小可也下了车，直接来到穆世宠身边，拉着她，似乎担心穆世宠这个小脾气继续闹。

　　此时谁也没有说话，苏丽忙前忙后，把行李箱从出租车上搬下来，付了钱，等出租车离开后，苏丽又把行李箱搬上商务车，让车子先进去，大家徒步往里走。顺道看看苏文浩这个大院的风景环境。

　　“噢！”

　　一进入大院，程雨茜小嘴就张开了，一声蚊吟的赞叹。

　　程雨茜活这么大，还没有去过那种开放式的园林呢，更别说私家园林。

　　崔仁静家世稍微的好一点，但也被这种私家园林的风格给震了一下。

　　其实别说是她们了，就苏文浩第一次去苏家大院的时候，心里就被震得不轻，之后自己也拥有了这么一个大院，那种感觉也是很震撼的，毕竟苏文浩骨子里还是有些“乡土气息”，并不是根正苗红，土生土长的京城大少。

　　“哄好了？”

　　就在苏小可领着几个妹纸走在前头参观的时候，叶知心和苏文浩跟在后面，小声说道。

　　苏文浩撇嘴：“还需要哄？这只小狮子，揍一顿就乖了，欠收拾。”

　　叶知心挽着苏文浩的胳膊，低声道：“她也是咱姐妹吧？”

　　“别胡说八道，她是我侄女。”苏文浩翻了一下白眼。

　　“我看着可不像，要只是侄女，至于那么大的火气，还冲着我来？”

　　女人了解女人，虽说穆世宠开口闭口都是为苏小可出头，但实际上，有几分是真的为苏小可出头，旁观者看得很清楚，差不多一半一半吧。

　　“也许是吃火药了吧，谁知道她怎么想的。对了，你带她们去客房，几个妹纸刚到京城，什么都不熟悉，你多照顾着一点。”苏文浩才不想多谈论这样的事情，硬生生扯开话题。

　　有些事情苏文浩又不笨，怎么可能感觉不出来，最开始的时候，苏文浩在中海的后期，就有点故意的避开穆世宠，因为当时两个人的感情升温特别快，基本上就差一层窗户纸了。


第839章 借钱

　　几个妹纸被私家园林给震撼了一把。

　　之后在感情的问题上，也算头一回，重新认识苏文浩一样，曾经几个妹纸都以为苏文浩是单身，人也还算靠谱老实，但今天，见到了叶知心，后来又看到了沈碧云。

　　程雨茜哪里见识过这种感情纠葛啊？瞬间就傻了。

　　穆世宠的面色也微微有些发沉。

　　崔仁静沉默不语，也不知道想些什么。

　　直到晚饭，饭菜是厨娘做的，色香味都不错，有酒有肉，可一桌子人，吃起来的时候，气氛透着一丝古怪和拘谨，聊天也没有平时那么随意了，似乎大家都有一肚子话，却不知道该怎么去说。

　　苏文浩作为这家主人，想要去缓和一下这种气氛，但最终也是无奈，因为再坐的妹纸中，好像都不怎么给他面子，也就叶知心还稍微亲昵一点。

　　吃过饭，苏文浩交代了一下叶知心，让她招呼这群女孩，而后自己开车直奔苏家大宅，是有事找张月云商量，同时也是有意回避此时此刻家里这种让人难受的气氛。

　　……

　　“借钱？”

　　张月云哑然失笑看着苏文浩，这小子从来都没有向自己开口要过钱，这算是头一回了，当然，小时候不算。

　　张月云不解：“你这段时间借了不少钱吧？准备做什么？”

　　“你又调查我？”苏文浩脸色撂下，瞪着张月云。

　　“这还需要调查你？你弄钱弄的满城风雨，头两天知心和碧云那两个丫头，卖房的卖房，筹款的筹款，这种事我能不知道啊？”

　　苏文浩语气一滞之后，摇头笑道：“你就是闲的，有这么多闲工夫去打听别人的事情，倒不如找三两个跟你年龄一样大的大妈，跳跳广场舞，或者打打老年人麻将。”

　　“我是老年人？”张月云一巴掌就呼了过去，苏文浩偏头躲开。

　　张月云气哼哼的白了这小子一眼：“说吧，你到处找钱要干嘛？你自己投资的那个什么武馆一分钱不赚不说，还要养那么多孩子，每天还要吃好的、喝好的，光是药膳就比普通人吃的东西贵很多，现在你手里估计也空了吧？我跟你讲，培养嫡系是对的，但你这样培养，就是无底洞，后期花钱的地方更多，你知道吗？”

　　“不借算了。”苏文浩起身就走。

　　张月云把他给拉了回来，气笑着拍了一下他的胳膊：“借钱还这么大脾气，也真是没谁了，老娘欠你的是吧？”

　　“你觉得呢？”苏文浩耸耸肩，一副不置可否的模样。

　　张月云无语轻叹，问道：“要多少钱？”

　　“越多越好。”苏文浩说道。

　　“你这是准备把老娘的一点私房钱掏空对吧？”张月云摇头笑着问道。

　　“回头就还你。”苏文浩抿了抿嘴。

　　张月云沉吟着：“我手里可以用的，大概一千多万吧，一会就转给你，反正以前也是帮你存着的私房钱，但你别乱花知道吗？”

　　“才一千多万？”苏文浩一愣。

　　“才？”

　　张月云哑然：“你小子癞蛤蟆想吞天，哪来这么大口气说这个‘才’字？”

　　苏文浩无语，他自己确实是没有这么口气，毕竟他现在的钱，多数都是坑来的，自家的开销也都是父母支持的，借的钱虽然不少，可没有一分是苏文浩自己的。

　　但一千万确实是太少了，至少跟之前那些借款比起来，这一千万，毛毛雨的感觉。

　　见苏文浩不语，张月云询问：“你借钱到底要做什么？前前后后算下来，你借了好几个亿吧？”

　　苏文浩琢磨了一下，这才开口：“我准备购买实物黄金。”

　　听到苏文浩的话，张月云并没有瞬间开口质问，而是沉吟了半晌，这才说道：“最近黄金市场持续走高，确实可以做点小投资，但你借这么多钱，不会是准备全部都投进去吧？”

　　“我不是为了投资的。”

　　“那你准备干嘛？”

　　“买几吨黄金回来，雕刻一个我的全身大塑像，放在客厅里供后人敬仰。”

　　不等张月云发飙，苏文浩翘着二郎腿：“母亲大人，您其实也知道的，我现在女人也不少，以后的孩子可能增长的非常快，儿子多了，孙子肯定就更多，一代一代传承下去就是一个大家族，我的雕像，也就是这个家族最核心的圣物，开始我还准备用黄铜或者白铜，但想了想，还是用金银比较好，够大气。”

　　“滚犊子。”张月云白眼一剜，气哼哼的笑了笑。

　　虽然苏文浩说的有板有眼，但张月云知道，这小子就是胡说八道呢。

　　但是说起孩子，张月云也想到了一个问题。

　　张月云脸色一正，询问道：“文浩啊，你说你年龄也不算小了，而且身边的女人也不少，这件事我就不说你什么了，但你什么时候让我抱个孙子啊？孙女也好嘛，你们平时做事的时候，别戴东西，明白吗。”

　　没有哪个母亲是不在意抱孙子的事情。

　　苏文浩听闻此话，难得的没有去开玩笑，而是摇头：“我没戴，从来都没有戴过。”

　　苏文浩确实不习惯戴那种东西，因为总感觉不太舒服，只是在中海玩的时候偶有接触，其余的时候，基本上都不会戴的。

　　“没戴？那就是知心和碧云她们吃药了？”

　　“应该没有吧。”苏文浩皱眉。

　　“怎么会没有？你又没戴，那一定就是她们偷偷吃药没告诉你，再或许，就是你有问题。”

　　“什么就我有问题？我身体好着呢。”苏文浩顿时不乐意了。

　　张月云也跟着点头：“所以，那就是她们偷偷吃药，总不会是她们身体不好吧？就算有一个不能生育，但不可能全都不能生育吧？”

　　道理是这么一个道理。

　　但苏文浩还是摇头：“不会吧，她们没理由吃药啊，生孩子又不是养不起。”

　　“这不是养不养得起的问题，这是没有名分，人家跟着你已经算是很难得了，凭什么再给你生个娃儿，要是生了娃儿，那她们算什么？外宅？那孩子算什么？外宅的私生子吗？”

　　问题很尖锐，也是之前苏文浩没考虑到的。

　　所以，张月云的话，让苏文浩一时间不知道该怎么回答。


第840章 存放在银行

　　名分这东西，其实情到浓时，也没所谓。

　　但前提是必须一对一。

　　就目前这个情况，苏文浩真的不知道以后的路该怎么走下去，一时的欢愉，并不代表一辈子就不会分离。

　　就算普通一对一的那些情侣，说不定今天还恩爱，明天就分手了。

　　更别说是苏文浩这种，吃着碗里，看着锅里，还占着盆里，这要是闹起来，谁都不知道结果是啥样子的。

　　借钱的事情就暂时搁置了，一聊到感情的事情，苏文浩就没心情去考虑太多的事情。

　　不过，离开苏家大宅的时候，苏文浩也想明白了，这个时候别去考虑太多，因为谁也不知道明天会怎样，这可不是说说而已的那种，有神族的存在，明天会怎样，谁能说的清楚？

　　此时该做的事情，还是按照原计划，把女孩们弄到京城，学武自保，同时无论是购买金银，还是培养嫡系，都要加快步伐。

　　同时苏文浩还在考虑一件事，就是要不要把罗胖子也给弄到京城来。

　　虽然有段时间没有联系过，可死党依旧是死党，苏文浩这辈子关系最好的一个男性朋友就是胖子，不管到什么时候，这是不可改变的事实。

　　只是……

　　只是又不知道怎么跟他说，跟他不能说实话，怕他接受不了，但说假话，也没有一个好的借口让他和他女朋友纪小芸都到京城来。

　　更何况纪小芸有身孕，算算时间，好像也快生了，罗胖子在李家的企业干活，学习的貌似也还行，有什么借口能够让他们两口子一起来京城呢？

　　或者，干脆就不说，让人暗中保护着，如果没有发生大事件，那么一切照旧。

　　可如果发生了大事件，再找罗胖子也不迟。

　　……

　　次日，苏文浩再次坐飞机回到中海。

　　“哥！”

　　出了机场，李嫣就扑了上来。

　　若是不知道李嫣的身份，光是她这种行为和一身打扮，还以为她是大学刚毕业的小姑娘，粘着自己的哥哥呢。

　　一身短裙配上高跟鞋，大长腿非常闪眼。

　　“什么事这么高兴啊？”感受到妹纸那欢快的气场，苏文浩揽着她，笑问道。

　　李嫣弯眉一笑，娇声道：“事情都办妥了，我大哥联系了国外一些投资银行，经过评估和抵押，得到了不少资金，过不了多久，就可以购置将近十吨黄金。”

　　“真的？”苏文浩眼睛一亮。

　　十吨黄金有多少？

　　苏文浩一下子也没有太直观的概念，但是，以吨位来计算黄金，这肯定就不是小数目了。

　　反正苏文浩里里外外借来的几亿，肯定是不够的，估计李家也是出了不少钱。

　　“当然啦，还有不少白银，只是，大部分的资金都用来购买黄金，因为白银的数量太大，光是存放就很麻烦，所以，黄金比较好。”

　　苏文浩点点头：“行，这个你拿主意，不过一定要保证安全，这些黄金你打算存放在哪儿？”

　　“存放在银行。”

　　“银行！”苏文浩一挑眉，要是真有战争，金融体系都要崩塌，银行还存在吗？

　　不过随后李嫣的话，也让苏文浩放心了一些，银行这种东西，没有想象中那么脆弱的，特别是国有银行，哪怕是二战的时候，银行都混的风生水起。

　　当然，也是需要你有足够的背景和实力，不然，黄金放在哪里都不安全。

　　对于商业上的事情，李嫣说了很多，但苏文浩也就听进去了两三成，半懂不懂的也不再多说了，这些事情都让李家出面就好，只要到时候黄金还是咱们的，那一切都不是问题。

　　再说了，真要是出了大事件，苏文浩就不信谁敢抢劫自己，自己不去打劫别人已经算是做善事了。

　　“接下来的事情都交给你大哥去处理，那你可以跟我去京城了吧？”苏文浩关心的还是这个问题。

　　“恩。”李嫣眯着眼皮，抿着嘴，重重的点点头，她也一直在等待这一天呢。

　　去不去京城，并不是太重要，重要的是，以后可以一直跟在苏文浩身边了。

　　一路聊，一路走，很快就到了停车场，上了车，苏文浩拿出手机说道。

　　“那就事不宜迟，你订机票，我再去接个人。”

　　“哥。”

　　李嫣脸色一沉，拉着苏文浩的手，没让他打电话，问道：“你不会是打算把柳宁也接到京城去吧？”

　　女人太聪明，其实，也不好。

　　苏文浩白了她一眼：“瞎说！”

　　李嫣似笑非笑看着他：“真不是吗？”

　　苏文浩张口无语了半天，原本是想瞒着的，按照二叔的说法，做不到守身如玉，就一定要守口如瓶。

　　可是，苏文浩在感情的事情中，本身就带着愧疚，你不问，我可以不说，这不算骗，顶多算是隐瞒。

　　可对方要是询问了，苏文浩就不好不说了，也是纠结。

　　最终无奈一叹：“都说好马不吃回头草，但有些事情，真的放不下，也是因为心里的执念比较深吧。”

　　李嫣嘟了嘟嘴，也就不再言语了。

　　像之前说的那样，不管是男人还是女人，这辈子可能跟很多人在一起，但心里，总会有一些执念，比如对初恋的执念，比如对第一个甩你的，或者你甩的对象，有执念。

　　而苏文浩，目前的情况下，可以喜欢很多女人，甚至左右逢源，但心里最大的那个执念，还是柳宁，别人也许不懂他的想法，但他真的没办法去放下。

　　更何况现在他跟柳宁之间的关系，似乎已经好了很多很多，再加上未来可能会碰到大的事件，在这样一个阶段，苏文浩怎么可能去放手呢？

　　当然，也许这些都是借口，可不得不承认，苏文浩对柳宁，总会有一种对其他女人没有的感情，相爱也好，相杀也罢，总之像是两根缠绕在一起的绳索，越拽越紧，越是想让他们分开，他们越是会互相抱团。

　　不过苏文浩也理解李嫣对柳宁的敌视，原因也是因为自己，在殡仪馆的那一巴掌，苏文浩现在也没往心里去了，可李嫣却一直放不下。


第841章 你是土匪吗？

　　李嫣虽然有点不太满意苏文浩的做法，但也没有真的以为这件事跟苏文浩闹什么别扭。

　　特别是苏文浩语气一软，哄她几句，李嫣什么小脾气都没了。

　　随后，苏文浩也没有在中海停留太久，跟李老二和柳老碰了个头，稍微的闲聊胡扯几句，之后分别带着李嫣，接着柳宁，三人同行，直奔机场。

　　两个女人的行李都不多，也就一个小小的行李箱，里面带着几身换洗的贴身物件，不过在路上，气氛稍微有点干，苏文浩对这种情况早有准备，但还是有点不知道该怎么去处理。

　　还好，路程不远，上飞机，下飞机，前后不过三个小时。

　　回到京城的时候，已经过了晚饭的点，之前三个人在飞机上也吃过一点东西，所以苏文浩直接在停车场找到自己的车，开车把柳宁送到《万物道馆》旁边的小区，那边有租好的房屋。

　　似乎也是因为有李嫣的存在，所以一路上柳宁的话特别少，基本上都不怎么讲话，甚至都有点刻意的避开苏文浩的亲近和话语。

　　相比之下，李嫣就显得自然多了，称呼没变，依旧是一口一个哥的喊着，挽挽胳膊，撒撒娇，这也都是很平常不过的事情。

　　对于李嫣和苏文浩的关系，柳宁一路上也都看在眼里，但却没有询问，或者质问什么，装出一副视而不见听而不闻的模样，估计也是因为李嫣在场，所以她才不好多问什么。

　　待苏文浩把柳宁送上楼的时候，柳宁才终于开了金口。

　　此时李嫣在车内等着，没有跟着一起上来。

　　“其实，我觉得，我不该跟你一起来京城的，我有点后悔了。”柳宁这句话，透露一股无奈，表达出一路上的憋屈。

　　苏文浩瞥了她一眼，随手把她的行李箱放在一旁：“现在后悔也晚了，既然来了，你就走不了。”

　　苏文浩这句话，霸气中带着一丝不要脸。

　　柳宁失笑摇头：“你是土匪吗？”

　　“我要是土匪，你就是压寨夫人，老老实实听话吧，我保证你吃香的喝辣的，要不然，我肯定你连西北风都喝不上，顶多也就能吃点雾霾啥的。”苏文浩冷哼一声。

　　柳宁知道他是开玩笑，但还是气恼的抬手给了他一巴掌：“你真混蛋。”

　　苏文浩抬手抓住柳宁的玉手：“好了，你今天先休息一下，我明天来找你，教你练武。”

　　苏文浩也没有留在这里的打算，闲扯了几句后，就离开了柳宁的这个还算比较精装修的两房两厅。

　　下了电梯，回到车内。

　　李嫣似笑非笑：“我还以为你要好长时间呢，没想到这么快就下来了，她，没留你过夜？”

　　苏文浩一愣，紧接着苦笑：“你把我当什么人了？”

　　“花心大萝卜呗，还能是什么人？”李嫣扁扁嘴，一脸不屑的小模样白了苏文浩一眼。

　　“我要花，也先花你。”

　　李嫣脸色一阵晕色，但却不甘示弱的反驳：“谁怕谁？要不一会去酒店？”

　　苏文浩沉了一口气，抬手在李嫣的俏脸上抚了一下，柔声道：“小焉，其实吧，你没必要……”

　　不等苏文浩说完，李嫣似乎知道他想说什么，连胜打断他：“你都答应了半年之约的，现在约期已过，你不会是打算食言吧？”

　　“我……我，当然不会食言，我只是觉得，你是一个好姑娘，我不想让你受委屈。”

　　“知道我好，就好好珍惜。”李嫣娇哼一声。

　　美人恩重！

　　最难消受美人恩。

　　一直以来，苏文浩都觉得这句话很矫情，因为美人对你好，那是你的福分，磨磨唧唧的各种纠结，不但矫情，还有点得了便宜还卖乖的意思。

　　但真到了自己的身上，情况就不一样了。

　　苏文浩若是一个纯种渣男，那还没什么，可苏文浩只是一个半吊子，也不知道从什么时候开始，他感情的世界就有些乱了，而且越来越乱，乱的一发不可收拾。

　　有那么一点点破窗效应的感觉。

　　苍蝇不叮无缝蛋，可一旦这个蛋裂了，那么裂痕就会越来越大，到时候所有的苍蝇都会蜂拥而至。

　　就像当年，苏文浩只是想找一个女人，纯粹的在一起，其他的什么都不重要，但后来有了两个，再后来就是三个，四个……

　　野心和欲望也不知不觉中膨胀了起来。

　　而且说句不客气的话，苏文浩自己也非常清楚，如果现在李嫣想要离开，他自己都未必放得开手，更别谈是劝导李嫣离开了。

　　可心里是这么想，但一方面又觉得愧疚，怕委屈了她，委屈了这么好的一个姑娘，这也就是最纠结的地方。

　　当然了，这些想法在苏文浩的心里，不止一次的出现，他都认为自己矫情了，所以，现在这些想法也只是想想罢了，很快就抛之脑后。

　　……

　　随后，苏文浩开着车，把李嫣送到了《万物道馆》，给李嫣安排的房子，是跟穆芳同住，道馆也需要交给李嫣来打理，毕竟是大公司出来的掌舵人，让她管理这么一间小小的武馆，似乎是手到擒来的事情，也不会太耽误李嫣之后的修炼。

　　“老大！”

　　“哥……”

　　“哥哥好！”

　　一来到《万物道馆》的二楼，在大厅里，三十多人围坐在一起正在吃饭。

　　赶上饭点了。

　　见苏文浩过来，杨宇、方松波、穆芳外加一群小女孩，纷纷起身，这场面，愣是有点像领导视察一样。

　　要不说呢，杨宇和方松波最近一段时间，看面前都年轻了许多，想想也就明白了，每天跟着这么多妹纸在一起，莺莺燕燕，叽叽喳喳，心情不好都难。

　　特别是这群小丫头们，一个个都是古灵精怪的，嘴巴又甜，哥哥哥哥喊得，让杨宇和方松波都以为自己才不到二十岁。

　　“给你们带了点小零食，不过要吃晚饭才能吃。”苏文浩看着一群女孩，笑着把手中的袋子递给穆芳。

　　“谢谢哥哥。”

　　“哥哥万岁……”

　　一群女孩雀跃道。

　　苏文浩也笑了起来，看着这群一点点正在成长的小丫头们，怎么看，怎么让人心里高兴。


第842章 要不，咱们打一架吧？

　　实际上这段时间下来，大家的伙食好了，生活也好了，每个人都有新衣服穿，穆芳对她们也都特别好，零食糖果更是不缺。

　　但这也要看是谁买的。

　　苏文浩在她们的心里，地位是不一样的，近乎于“爸爸”的存在，大家跟着他姓，所以，苏文浩给她们买零食，来看她们，说起来就是小事情，但对于她们，则是一种重要人士的关心，那种感觉不同的。

　　别说苏文浩还带了一些零食，哪怕什么都没带，她们也都很开心于苏文浩过来探望她们。

　　而且，之前那一掌之力，跟化骨绵掌似得，时至今日，在这群小丫头的心里，都是不可磨灭的记忆。

　　……

　　吃过饭，孩子们自由活动时间，之后还要修炼。

　　几个大人在办公室，穆芳泡茶。

　　苏文浩这个时候才开始介绍李嫣。

　　“给你们介绍一下，这位是李嫣，嫣然一笑的嫣，以后就是咱们《万物道馆》的负责人了。”

　　正在泡茶的穆芳，手臂一顿，下意识的扭头看向苏文浩。

　　杨宇和方松波也是一愣，谁也没有说话，但似乎都感觉到了一种不太一样的味道。

　　一直以来，从道馆选址，成立都是穆芳忙前忙后，可以说，这里是苏文浩的心血，也是穆芳的骨肉。

　　这里的负责人，一向都是穆芳，孩子们几乎也是拿穆芳当“妈妈”，杨宇和方松波也挺怕她，但不是讨厌她。

　　此时，苏文浩带了一个这么漂亮的妹纸过来，论身高，两个女人几乎不相上下，都是一米六五的模样。

　　论气质，也是不相上下，李嫣身上有一股上位者的淡定，淡雅。

　　而穆芳，则是英气十足，特别是学武之后的她，举手投足之间，那种架势虽然达不到一代宗师的感觉，毕竟学武的时间不长，但隐隐有了一种很大气的基础。

　　再说长相和肤质，似乎也不相上下，仔细看的话，穆芳的皮肤稍微更好一点，透着光泽，白里透红。

　　至于关系，穆芳跟苏文浩认识的时间不久，大家几乎是同一个时间认识的，但穆芳比方松波和杨宇，更像是苏文浩的亲信。

　　但这个李嫣，也不知道是什么来头。

　　一瞬间，大家都想了很多。

　　李嫣也没有在意这突然变味的气场，起身笑着：“大家好，以后请大家多多关照。”

　　李嫣的声音很清脆，听在男人耳中，有一种较为磁性的感觉。

　　杨宇和方松波下意识的点点头：“你好，你好。”

　　“你好，我叫杨宇。”

　　“我叫方松波。”

　　穆芳脸上勉强一笑，伸出手：“你好，我叫穆芳。”

　　“我知道你们，来的路上，哥跟我讲过很多你们的事情。”

　　哥？

　　这个称呼……

　　几个人沉吟了一下。

　　苏文浩这时才开口解释：“芳芳，小嫣之前是一个集团公司的掌舵人，你们别看她年龄不大，但在管理这一块还是很专业的，而咱们道馆摊子很小，交给小嫣来管理，应该是很轻松的，这样的话你们几个人就有多余的时间来修炼，并且道馆的事情也不会太耽误小嫣的修炼时间。”

　　苏文浩连声道：“之后小嫣就跟住一块，你教导她基础入门的训练，有没有问题？”

　　“没有。”穆芳这才回过神来，连连摇头。

　　李嫣抿嘴看着穆芳：“以后要麻烦你了。”

　　“不要紧，这，是我应该做的。”穆芳摆摆手。

　　就在这时，门外响起一群女孩子的声音，声音不大，但异口同声喊出来的共振，让屋内听得清清楚楚。

　　“嘉艺姐姐好！”

　　“乖乖乖，都乖，吃过饭了吗？吃过了？那就过来，姐姐给你们带了马卡龙，特别好吃，每个人都有，一人一个不许吃多了……还有还有，这些冰激凌，你们拿去放在冰柜里，每天只能吃一个啊，都听明白了吗？”

　　“听明白了……”

　　孩子虽然多，但哥哥姐姐也不少，这个带一点吃的，那个带一点玩的，基本上吃喝不愁了，比在孤儿院的时候，强了不知道多少倍。

　　“咦！”

　　梁嘉艺进入房间，第一眼就看到了好几天没见的臭家伙，一声疑惑后，紧接着又看到了李嫣。

　　要说梁嘉艺不知道李嫣是谁，那是不可能的。

　　倒也不说李嫣和中海李家多么出名，只是因为苏文浩的原因，梁家姐妹不得不去关注一些与她们本身并不相干的一些女人。

　　而且姐姐梁嘉琦跟李嫣第一次见面，还是中海的时候，在龙涎官邸揍那个扶桑小少爷时。

　　不过也只是瞟了一眼，梁嘉艺就把注意力放在了苏文浩身上。

　　“你这几天不都是到处跑吗？啥时候回来的也不打个电话说一声？”梁嘉艺上前一屁股坐在苏文浩身旁，贴的极近。

　　苏文浩都能够透过裤子，感受到练舞人那翘挺臀上传来的紧绷感，这股亲密的劲头，就差坐在苏文浩腿上了。

　　在场的人似乎都知道梁嘉艺跟苏文浩的关系，所以也是见怪不怪的模样。

　　而李嫣只是撇了一眼，表面也是不动声色。

　　苏文浩答非所问道：“你这几天练的怎么样了？看上去精神头挺足的，你不会是偷懒了吧？”

　　初期的训练都是很苦的，就像在神农架的时候，当时穆芳可是遭老罪了，差点就没有挺过来。

　　只不过，梁嘉艺似乎比穆芳要更具备练武天赋，或者说是身体的运动神经更好。

　　长期练舞蹈，加上从小学过一些格斗，韧性比穆芳好很多。

　　最主要的是，梁嘉艺训练的时候并不像穆芳当时那么刻苦，也没有天天去跑什么负重五公里，器械练的也不多。

　　但是，说起练武的时候，梁嘉艺俏脸一阵兴奋，对苏文浩说道。

　　“我现在学到了不少东西呢，要不，咱们打一架吧？”

　　“几天时间能学到什么呀？”苏文浩嗤之以鼻，转头看向穆芳。

　　穆芳知道苏文浩的眼神是询问她，所以也没有隐瞒，直接把这段时间梁嘉艺的训练模式，大概的汇报了一遍。


第843章 你是腊月生的吧？

　　通过从穆芳的话，苏文浩也知道了梁嘉艺是怎么训练的。

　　实际上是属于比较轻松的一种，跟孩子们差不多，练习基本的武学招式，每天都有定量的任务，还有内气的修炼，但内气修炼，多数都是晚上回家之后，梁嘉艺自行修炼。

　　几天时间下来，梁嘉艺似乎还感受不到体内的内气。

　　再说梁嘉艺似乎也有点忙，有的时候就练一上午，或者晚来一点，练一下午。

　　今天就是这样，一天都没见人，这才刚刚过来。

　　听完后，苏文浩直翻白眼，转头瞪着梁嘉艺：“你训练之前不是说你有时间吗？这就叫有时间？你逗我呢吧？”

　　啪！

　　梁嘉艺对着苏文浩的肩膀扇了一下，嘟嘴道：“我这不是还有一些事情需要收尾嘛，等我忙过这几天，就真的没事了。”

　　“好好说话打我干嘛？”苏文浩无语，这妹纸现在越来越喜欢动手动脚了，也不知道是哪里惯得毛病，以前虽然也喜欢，但不会这么频繁。

　　苏文浩蹙眉道：“你是腊月生的吧？”

　　“你啥意思呀？”梁嘉艺一蹙眉，总感觉苏文浩没什么好话，毕竟这家伙是知道她的生日的，五月二十一号，特别好记。

　　“这么容易冻手冻脚（动手动脚）！不是腊月生的是什么？”

　　一下子梁嘉艺还没反应过来，但随后，梁嘉艺也明白了，特别是旁边几个人也跟着轻笑出声，梁嘉艺脸色一板，又是一巴掌。

　　嬉笑一会，苏文浩就让李嫣先熟悉一下这里的情况，训练的事情依旧交给穆芳。

　　随后苏文浩就把梁嘉艺给领走了。

　　今天这个时间，也甭练什么招式了，苏文浩要盯着她把内气先练出来。

　　这可是重中之重的事情，要是任由梁嘉艺自己去练，就她这幅懒散的样子，估摸着到明年，也练不出内气的。

　　当然，还有一个更好的办法，就是直接阴阳互补，说白了就是双修，这是最捷径的一条路，可以一夜之间通过内气的传递，去改变梁嘉艺的体质，不说让她瞬间成为内气高手吧，但至少她所得到的内气，是非常可观的。

　　完全可以在一夜间，让一个什么都不会的普通人，一只脚迈入内气这个门槛，对于以后的修炼也有着事半功倍的效果。

　　可惜——

　　双修？！

　　这实在是太忌讳了，且不说道德上的一些问题，就大小姐梁嘉琦的那一关，苏文浩都过不去。

　　也不说是不是心理上过不去，但身体上肯定是过不去的。

　　因为要是这位小姨子真的被他破了处，那么，一瞬间梁嘉琦就会知道，并且满世界追杀他，要知道，苏文浩之前可是口口声声答应过梁嘉琦的，这份承诺，苏文浩不敢轻易去跨越。

　　但是说真的，苏文浩心里真的很着急。

　　如果允许的话，他真的希望身边的女人，哪怕没有亲密关系，只是普通朋友，他也希望她们强大起来，这是一点点私心都没有的想法。

　　所以，既然不能通过捷径来修炼，就只能用最老套的方法，也是最常规的方式，勤快一点，费时一点，努力一点。

　　……

　　“咱们现在去哪儿？”坐在车上，梁嘉艺看着一言不发的苏文浩，感觉这家伙心事重重的模样，不由得询问道。

　　“去我家。”苏文浩二话不说。

　　虽然，直接把小姨子带回家，传出去有点不太好，特别是如果让梁嘉琦知道了，梁嘉琦可能会多想。

　　但是，苏文浩也没有别的办法。

　　而且，苏文浩也不只是带梁嘉艺一个人去，她现在开车去的方向，正是梁家，苏文浩准备把梁嘉琦也一起接着，梁嘉琦体内是有内气的，苏文浩传递给她了不少，但她一直没有得到修炼的法门。

　　今天，苏文浩准备让这对双胞胎，同时修炼。

　　顺便嘟嘟也回家了，问问小家伙，漫倚那边有没有适合双胞胎修炼的武功招式。

　　记得以前看武侠小说的时候，总会有各种搭配起来的阵法或者功法，人多配合起来非常厉害，相信漫倚应该也会吧，嘟嘟应该也学过。

　　“去你家？”

　　梁嘉艺一愣，抬手指着一侧：“你家不是应该走这条路吗？”

　　“先去你家。”

　　“干嘛？”梁嘉艺整个人瞬间坐直了，蹙眉侧目，盯着苏文浩。

　　“把嘉琦接着，你们一起修炼。”

　　听到这话，梁嘉艺扁扁嘴，沉吟了好一会，这才嘟囔道：“就不能分开修炼吗？”

　　我也想啊，可是没时间啊。

　　苏文浩无奈沉默，如果可以的话，他又何尝不想分开来呢？这样的话姐妹俩就不至于吵架，到时候他也不会夹在中间难以做人。

　　随后一路无言，在路上，苏文浩还给梁嘉琦发了一条短信，说自己一会去家里接她。

　　提前通知了，路上也没有开多久，二十几分钟后，距离梁家数百米，苏文浩停下车，掏出手机，看着梁嘉艺。

　　“是我打电话让她出来？还是你亲自去喊一下她？”

　　“我才不喊她。”梁嘉艺小傲娇的抱肩，偏头，一脸不愿意搭理的模样。

　　苏文浩摇了摇头，也不再多问什么，直接拨通号码，等了一会，梁嘉琦那边才接起电话。

　　“嘉琦，我在你家大门口，你出来吧！”

　　“好～～等我一会，马上！”

　　“不着急，你慢慢收拾。”

　　挂断电话，梁嘉艺这边才撇嘴开口：“提前通知了她，结果还要耽误时间，真是烦人。”

　　苏文浩收好手机，苦笑看着她：“你们姐妹俩就不能不吵架？”

　　“还不是因为你？”梁嘉艺现在整个人就像一枚大炮仗，一点就着。

　　苏文浩语气一滞，摇头道：“好吧好吧，咱聊点别的。”

　　“不想跟你说话。”

　　这就是一枚炮仗，点着了之后容易伤着人，离她远点就没事了。

　　只不过，苏文浩感觉心有所愧，也不好不搭理她，女孩子嘛，哄哄就好了。

　　苏文浩伸手，也不客气的上前抓住梁嘉艺的玉手。

　　梁嘉艺对苏文浩的亲近并不抗拒，只是有些傲娇的白了他一眼，哼了一声。

　　“你这样不怕她看到？”

　　怕！

　　但这不是还没出来嘛！

　　苏文浩现在也开始有点点不要脸了。

　　主要也是习惯了，渣男这种职业，做久了，甭管你之前多纯洁，你也会慢慢的开始真渣的。

　　更何况面前这个女人，你能够感受到她对你的那种情，而你呢，其实多多少少也是有点喜欢她的，那么，拒绝这个词，就不会再出现了，只能是用理智来压制心里的一些想法，和表面的一些做法。

　　亲嘴都不怕，偶尔拉拉手，也没啥了吧？

　　只要不突破最后一关，大家还是很“纯洁”的，对吧？


第844章 你这样不怕她看到？

　　“你这样不怕她看到？”

　　对于梁嘉艺的话，苏文浩心里回答了，可表面却答非所问的笑着。

　　“现在这个阶段，我真的很不想分心去处理自己的感情问题，不是不重要，而是因为太重要，所以我不想草草去收拾，不然我怕会收拾出一些我都不敢面对的结局。我不否认，我的感情本身就有些混乱，也是我之前自己造成的结果，但我觉得吧，这些事情可以挪到以后去处理。”

　　苏文浩说道：“你认为呢？”

　　“你这是逃避吧？”梁嘉艺拧眉反问。

　　“不，不是逃避，或者说不全是逃避，我前几天跟你借钱你还记得吧？”

　　“废话，我又不是白痴，这才几天啊，你……你啥意思？不打算还钱了？”

　　梁嘉艺一怔，紧接着哭丧着脸，装模作样地喊道：“我那可都是私房钱啊，我自己准备的嫁妆，你要是不还了，以后我怎么办？没人要了怎么办？你负责啊？”

　　苏文浩翻了一下白眼：“我之前不是跟你说，我投资黄金和白银吗？实际上不是纯粹的投资，而是为以后最准备。”

　　“什么意思？”

　　“有些事情我没办法跟你细说，反正就是有更大的事情可能在近期发生，比个人感情的问题还要大，因为这些事情一旦发生，所有人的生活可能都会受到影响，哪里还有时间去处理个人感情的事情哪？”

　　梁嘉艺挑了挑眉，随后摇头：“不懂。”

　　“总之你相信我，好好修炼，也不要跟嘉琦吵架，过段时间你就知道是怎么回事了。”

　　苏文浩说的云山雾罩，梁嘉艺也是半只不解。

　　梁嘉艺有自己的渠道，梁家也有自己的渠道，但梁嘉艺的渠道，未必能够知道这些事情。

　　而梁家老板这边就算是收到了风声，也不可能把这些事情跟自己的女儿去说，因为要是跟女儿讲，除了平白无故让女儿担心，也没有别的作用。

　　这时，梁嘉琦挎着包，踏着高跟鞋，一身过膝的长裙，远远看去高挑美艳，少说也有一米八的样子，女人本身就显高。

　　“大晚上穿裙子出来约会，这个女人，真是想男人了吧？哼，有病。”梁嘉艺远远地看着姐姐梁嘉琦，不满的低声说了一句。

　　苏文浩哑然看向副驾驶位的梁嘉艺，又看向她的美腿，今天的梁嘉艺也是一条运动热裤，虽然算不上裙子，但比裙子露的可多多了，这两条大长腿，特别的吸睛。

　　“看什么看？没见过呀？”梁嘉艺似乎感觉到苏文浩的目光，斜睨一眼，自己伸手还抚摸了一下大腿，调笑道：“怎么样？要不要摸摸看？”

　　苏文浩脸色一板：“别胡闹。”

　　梁嘉艺娇哼一声：“如果某人不来的话，估计你就不会这样说了吧？也不知道刚才是哪个不要脸的摸我手。”

　　“……”

　　苏文浩翻着白眼，那叫摸吗？那只是轻轻地握了一下，很快就松开了好吧。

　　车窗按下，梁嘉琦此时走到副驾驶位，看着自己的妹妹，也没说什么，又走到后座，打开车门直接上了车。

　　按理说，副驾驶位应该是梁嘉琦的，可她今天的心情似乎还不错，所以也没有为了这种事跟妹妹吵架争论。

　　随着姐妹俩同一辆车，之后的氛围比之前更加的奇怪了。

　　梁嘉琦本身就是那种性格，不爱说话，你不说，她也不说。

　　而梁嘉艺是一个“话唠”，但此刻却异常的沉默。

　　苏文浩也是有心调节一下，效果有，却很一般，梁嘉艺似乎是有意的呛苏文浩，老是不正经聊天。

　　搞得苏文浩也不敢跟她多说什么，害怕这妹纸一时头疼脑涨，说出一些让人误会的话来，就像上次那种打电话告状，说自己调戏她一样。

　　“我们现在是去什么地方？”

　　车行驶了一段路后，梁嘉琦提出疑问，之前苏文浩也没有告诉她妹妹也在，更没有说一会要去哪，不过看样子，似乎不是跟往常那样普通的约会。

　　“去我家里。”

　　苏文浩说完，连声又道：“修炼，练武术。”

　　梁嘉琦一怔，心有疑问，但沉吟片刻后，还是点了点头：“哦～～好。”

　　……

　　当然，苏文浩说带她们回家，确实是回苏文浩的私家园林，但不可能走正门，也不能光明正大的进去，倒不是怕什么，只是不想在这个时候，分心与处理感情的问题，从而耽误了修炼。

　　修炼，让自己变强，并不是所有女人都在意的事情，更多的女人还是在意情感问题。

　　但就此时此刻的苏文浩而言，修炼，让自己变强，是最最最关键的事情，没有之一。

　　沿途，苏文浩还去了一趟《万物道馆》，那边有梁嘉艺的更衣室，里面有成套的训练服，姐妹俩身材一样，穿起来也合身。

　　修炼肯定不能穿裙子的。

　　换好衣服，苏文浩才带着二人回家。

　　就京城这一亩三分地之中，比较好的修炼地域，除了苏文浩家里，就只有西山军营那边了，毕竟树林都被改造过。

　　但要对比起来，还是苏文浩家里比价好，毕竟这是后期改造的，苏文浩的实力提升了许多，这边不光草木具备灵气，很多迁徙到这边定局的小动物，都具备一些灵识。

　　就苏文浩这个院子，现在光是鸟类，就已经数十种，各式各样的群居鸟类，都在这边搭了窝，数量还在增加。

　　从后门进入，这边直接是一个后院，前庭后院的构造，所以一般到了晚上，这里没什么人，除非是过来观景的，不过这个院子也不小，稍微的避讳一点，很难会被人发现的。

　　梁嘉琦姐妹俩，似乎也知道这个家里还有什么人似的，进门后愣是闭口不谈，也开口不问，给苏文浩留了足够的脸面，否则，一旦询问，就苏文浩那种个性，估计真不会隐瞒什么，到时候又要解释半天，闹半天的别扭，还修炼个屁啊。

　　对后院的佣人稍微交代了两句，相信他们也不敢乱叫舌根子，之后后院就人为封锁起来，没有苏文浩的允许，佣人们不会再过来的，至于家里的女人，来了也不怕，苏文浩对草木的掌控没问题，所以一旦有人过来，苏文浩可以尽早的知道消息。


第845章 她什么时候有内气了？

　　修炼对于梁嘉琦来讲，不需要基础入门，也不需要太复杂的锻炼体能，唯一要学的，只是如何运用内气，然后就是跟梁嘉艺一起去学习武功招式。

　　梁嘉艺则相反，招式可以徐徐渐进，但内气这东西，越快感应到越好。

　　当然，至于最关键的实战能力，这个只能一步一步来了，就目前这个情况，想得太多反而不好。

　　“嘉琦，这边灵气充盈，特别适合修炼，之前我跟你提过关于内气的东西，你体内也有内气，现在就教你怎么去控制，感受和引导身体内的内气……”

　　“等等！”

　　一旁的梁嘉艺连声打断苏文浩的话。

　　“啥，啥情况？她什么时候有内气了？”

　　梁嘉琦默不作声，跟一脸骇然的妹妹对视着。

　　苏文浩翻了一下白眼，是因为房事的原因，我能告诉你吗？

　　所以，苏文浩最终解释着：“机缘巧合，让嘉琦有了内气，只是，我之前没有教过她，招式也没有。”

　　“什么机缘巧合？我能有这个机缘巧合吗？我这几天练的都快感觉自己神经病了，也没有练出你说的那种内气。”梁嘉艺没有继续纠结之前的问题。

　　“每个人都有每个人的机缘，这东西是需要看机缘的，不然怎么会是机缘巧合呢？你说呢？”苏文浩神叨叨的乱喷一起，只是听起来还蛮有道理的样子。

　　“感觉你在胡扯？！”梁嘉艺一脸怀疑的看着他。

　　“赶紧去一边修炼，现在时间多宝贵你不知道吗？”苏文浩推了她一把。

　　梁嘉艺是什么好脾气的人吗？被推了一个踉跄后，回头就是抬腿一脚，一个还算标准的边腿，踢完就跑了。

　　苏文浩拍了拍裤腿，懒得理他，开始教导梁嘉琦如何使用内气。

　　其实梁嘉琦比较好教，因为性子比较冷，自然也算是比较稳，说什么就听什么，苏文浩把一些细节和需要注意的东西告诉她后，她安安心心的开始照着苏文浩的教学，引导体内那还算庞大的内气。

　　至少对比起新人来说，梁嘉琦的内气，不比现在的穆芳差，甚至还要强悍许多。

　　毕竟梁嘉琦是用苏文浩作为“鼎炉”来双修的！

　　……

　　处理好梁嘉琦的问题，苏文浩才走向不远处的梁嘉艺。

　　远远看去，梁嘉艺坐在石头条椅上，背着身子，正在认真修炼。

　　轻声走近后，绕到她身旁看，才发现她手握树枝，正在地面上七拐八拐的描画着什么，仔细一看才看清，地面上写着一排排的小字，合起来就一句话：苏文浩是一个乌龟王八蛋。

　　全球大明星，这样骂人真的好吗？

　　此时，梁嘉艺感觉到苏文浩来了自己身边，也没有遮掩什么，反而大大方方抬头看了苏文浩一眼，接着用树枝指着地面。

　　“认字吧？你看我这个楷体写的怎么样？最近刚练的，我感觉不错……”

　　苏文浩没有搭理她，答非所问：“你现在是不是对我的怨气，远超平时？”

　　“看出来了？”

　　梁嘉艺不否认的噘了噘嘴，一脸无趣的把手中树枝给扔掉，又伸出脚，用鞋底把刚刚写的那些小字，慢悠悠的擦拭掉。

　　梁嘉艺一副懒散的模样，一边擦拭地面上的字迹，一边头也不抬地说道：“你到底爱梁嘉琦哪一点呢？我怎么想都想不明白，居然有人那么怕热，宁可喜欢一个十匹的大空调，抱着睡觉的时候不冷吗？”

　　形容的还算贴切！

　　苏文浩笑着摇头：“你对她的怨气也不小，就不能好好相处？”

　　“没认识你之前，我们的关系挺好的，血浓于水嘛。”

　　梁嘉艺似笑非笑的抬起头，迎上苏文浩的目光：“可是有了你，特别我们三个人在一起的时候，你没觉得氛围很奇怪吗？”

　　苏文浩默然不语。

　　氛围肯定是奇怪的，至于原因，大家也是心知肚明。

　　梁嘉艺也没有继续为难苏文浩，站起身来：“行啦，修炼吧。”

　　……

　　此时。

　　瀛台，大首长办公室内。

　　正在加班的他，收到了特殊部门传递上来的一些资料。

　　其实在这段时间内，每天都会有一些特殊的资料传递上来，数量比以前要多得多，内容也比之前要严峻的多。

　　特别是关于一些国内神族的问题。

　　国内神族的生活土壤肯定比如国外一些战乱地区的好，但是，不能否认的是，信仰神族的人，还是有不少，就目前的统计来看，分布在全国的神族信仰者，少说也有三十万之多，还有那些统计不上来的。

　　唯一好的，就是没有神族使者的存在，或者也有，但目前还没有发现。

　　这些人都是普通人，只是信仰不同，目前来看一点威胁都没有，但深层的威胁却是非常的巨大。

　　国家也在严控，但地广人多的国家，有些事情真的比那些底盘小的国家要麻烦。

　　这还只是国内的，国外的情况更加严峻，特别是那些战乱的地区，那边的信徒增长的速度快到没办法统计，也没有人可以过去统计。

　　至于神族使者的绞杀，目前效果也不是特别理想。

　　哪怕派出了三十个人的特勤小组，加上有洛洛的加入，目前来讲也只是比其他一些国家的队伍成绩显著一些，可这也只是相对而言。

　　所以，现在的问题不光是神族发展的问题了，而是，没有更多有效的办法去遏制他们的核心成员，这是要命的。

　　他们的存在，随时都可能让这个世界，成为一个战乱的世界。

　　真到了那个时候……人类或许能够赢，但损失的生命和财产，用脚趾头去想就知道是一个天文数字了。

　　人口数量也会极快速度的萎缩，科技发展也会开始倒退，整个社会都会倒退的……

　　还有一个问题。

　　就是，现在没人知道这件事是将开启一个什么样的新时代，要知道，关乎到全人类的大事，注定是不平凡的，每一次这种大事来临，都是一个新时代的来临。

　　甚至是，新纪元的来临。


第846章 雪虎

　　这些令人头疼的事情，让国家高层在最近一段时间里，几乎就没有什么休息的时间，所以苏文浩的事情也没有人去理会了，完全就抽不出时间来，而且在大事件面前，一个人的力量在强大，也只是一个人。

　　一旦神族玩同归于尽那一套，核战爆发，说句完全不夸张的话，人类会很快就消失在这个星球上的。

　　而且，人类也没有什么了不起，这一点大家都知道。

　　地球只要存在，哪怕人类灭了，数千年后，地球一样会恢复生机勃勃，各种资源都会再生，数亿，数十亿，数百亿年之后，可能又会出现人类，但那是一个非常漫长的过程。

　　而且，太阳到那个时候都不一定会存在，地球也会跟着冰封起来，什么生物都不会再有了。

　　……

　　一连好几天，苏文浩都在教导几个人学习，不光是梁家姐妹，还包括穆世宠她们几个妹纸，还有李嫣和《万物道馆》的所有人。

　　苏文浩现在超级忙，忙的练修炼的时间都很少了。

　　二叔倒是悠闲自得，偶尔打打电话调戏苏文浩几句，询问一下最近妹纸们之间有没有撕逼的问题等等，一副唯恐天下不乱的态度让苏文浩气的牙痒痒。

　　不过二叔的办事能力毋庸置疑，现在正在筹备第二批孤儿，正在全球海选，这次是全球化了，用二叔的话来说，咱苏家的人力物力，只要你不出火星，只要是有人类的地方，我就能够给你找来好的孤儿。

　　另外，二叔还弄来了一个大型车队，里面都是野生动物。

　　这也是苏文浩的要求，这么大的林子，不养一些猛兽，总感觉有点小家子气。

　　当然这也是苏文浩之前的要求，现在苏文浩都快忘了这件事，而且这个私家园林内，已经有不少动物“慕名而来”在这里定居。

　　苏文浩对于生灵的感应也是越来越强大，不光是草木，还有动物，自从他“怀孕”后，肚子里面有了所谓世界树的种子，苏文浩的感知力和区域掌控力就无限的扩大。

　　如果灵气可以看得见，那么很多人就能够发现，在苏文浩这个私家园林周围，布满了充盈无比的灵气，灵气的浓郁程度，比雾霾还要厉害，完全可以做到伸手不见五指的地步，只可惜，灵气是看不见的，只能凭感觉。

　　这种感觉……

　　灵气充盈的地方，给普通人最直观的感觉，就是身体好了，每天起床之后整个人神清气爽，大脑好像比以前更加的灵活，想法也多了，不生病了，呼吸都特别的畅快。

　　苏文浩的私家园林是禁烟的，只有苏文浩一个人可以抽，因为他的体内可以灵气转化，哪怕是没有半点好处的气体，经过他身体的转化，吐出来之后哪怕不是灵气，也绝对不是有害气体。

　　……

　　狮、虎、豹、熊、龟……

　　还真是猛兽呢！哪怕看起来最弱的龟，个头也不是很小，至少可以让一个成年人骑在背上，至于什么品种，苏文浩也不得而知，但想来，二叔能够弄来的东西，肯定是有些门道的。

　　车队上午过来，运送来了这些大型猛兽，还有大型铁笼子，包括负责装载搬运的叉车等等……

　　忙前忙后搞了将近一天，货物才算是全部卸完。

　　二叔这边也清点了一下动物的数量和种类。

　　大类并不多，只有不到十种，但小类繁多，光是虎，就有四种，有些还是国内没有的，是从国外运来。

　　就二叔所言，其中最珍贵的，无疑是“雪虎”。

　　看起来就像中华神话中的白虎一样，但比真正的白虎的虎纹要浅一些，属于白虎基因变异的那么一类，出现率是十万分之一，世界珍贵动物，反正二叔是这么吹的，弄来的价格就超过五百万一只，两只售价高达两千万，一公一母。

　　还有巨蟒、棕熊、云豹等等……

　　一天时间，苏文浩这里变成了动物园。

　　“所有物种加起来，抹掉零头，一共一亿，加上运费和走私渠道的钱，一共一亿两千万，这笔钱回头你要还给我，为了你这事儿，我好几个大趴都没有办好。”二叔把清单丢给苏文浩。

　　苏文浩眯眼笑着：“这笔账回头给你，多谢了二叔。”

　　“指望你说一句谢谢，真是不容易啊。”

　　……

　　珍禽猛兽来了不少，这些玩意儿一来，原来的那些“原住民”，有些感到非常的不安，毕竟种类不同，很多还都是天敌，再加上这次来的数目太大，多数也都不是善类，这种气场把一些小鸟给吓的，旋绕空中，久久不敢落地。

　　但这样的情况也没有持续多久。

　　苏文浩很快就用内气和区域掌控能力，把这群珍兽的气场给覆盖起来，全体压制。

　　动物毕竟是动物，野性十足也有天生惧怕的东西，而且相比起来，动物比人类更害怕自然之力，因为它们的感知能力比人类要强大许多，是基因中的一种感知力，自然一怒，它们知道是什么后果。

　　所以，苏文浩体内的自然之力微微一爆发，所有动物都老实了下来，气场也缓缓收敛，那些原本还害怕的“原住民”，也都纷纷回巢。

　　当然啦，调教也是需要一段时间的，哪怕苏文浩有区域掌控范围这种技巧和能力，也需要一步一步对动物们进行调教，让它们从身到心，彻底臣服……

　　动物界有一种潜在规则，就是一旦臣服，一般不会轻易背叛，除非你这个领头人垂垂老矣或者没有能力了，物竞天择嘛，到那个时候，它们自行选择更强大的王，那也是很正常的事情，就算不上什么背叛了。

　　而人类在这一点上，永远不可能做到动物这么纯粹。

　　这也是因为思想多了，知识多了，想法多了，选择多了……

　　说不上谁好谁坏，每个物种都有自己的生存方式，但就目前这个情况来说的话，苏文浩更喜欢动物界的这种选择模式，因为简单，因为快速有效。


第六卷 席卷全球


第847章 始

　　所有的一切都在有条不紊的进行当中。

　　当然，谁也不知道会发生什么，或者说不知道会不会发展到最坏的情况，目前的一切准备，都只是有备无患罢了，并且还不知道这样的准备，到底有没有作用，只能是尽人事，听天命吧。

　　在一些历史大事件，历史大势发生时，任何想要逆行的人，都不会有太好的下场，所以，想阻止，也是尽人事，最关键的还是听天命。

　　……

　　历史的车轮在滚动着，并且越滚越快，越滚越急，一个不好就容易出轨！

　　随后的日子里……

　　神族的信徒们也没有闲着，拉人入教的速度也快，并且花样翻新。

　　也许是神族使者们来到地球时间长了，懂了很多历史，各国的历史都了解了一些，然后根据各国的历史设定，还有现实情况，弄出一些更贴近于他们本国国情的收人计划。

　　就像中华国内，神族不但不收取信徒的资金，还拿出了许许多多的资金，补贴给那些较为“贫困”的信徒。

　　资金的来源很简单，那些洗脑之后的人，有高端人士，自然不会缺钱。

　　而且神族也接受信徒的捐赠，但这笔钱拿来后，也会派发给其他的“兄弟姐妹”，乍看之下，神族绝对是一个非常非常强大，也非常非常照顾兄弟姐妹的组织，像一个庞大的家庭一样。

　　没房没车的信徒很多，但加入神族后，不说给你全款，但首付可以帮你……这就已经是足够了。

　　随着人数增加，神族的宣传也没有停下来。

　　在网络上，有专门的人负责攻击本国的社会，体系，金融，贫富差距，政府等等，神族使者要的就是人类的怨气，怨气越大，对于他们的修炼也就越好，像苏文浩需要灵气一样，这种气越是充盈，修炼的速度快，实力增强的也更为稳定。

　　……

　　两个多月的时间。

　　中华已经过了晚秋，进入了初冬。

　　不知道是不是错觉，很多人都觉得这个冬季特别的寒冷，很多地方早早地下起了雪。

　　这段时间以来，苏文浩的准备是非常充足的，身边认识的人，几乎是实力暴增，而苏文浩有意让妹纸们都互相不见面，这也是两个月下来，大家没有爆发感情战争的原因。

　　而洛洛在国外，效果起初还行，灭掉了好几个使者，全球各国加在一起，差不多已经灭了十五个神族使者，但这个数量远远不够，连一半都没有到达。

　　神族的步伐也快，并且随着使者人数的减少，其他人躲的更加隐蔽，并且时不时还出击报复一下，让各国的损失都很大，包括洛洛带去的那些人，也被神族使者围了两次，损失了好几个队员。

　　这还是因为洛洛在场，要是她不在，估计后果就完全不同了。

　　……

　　最关键的是，苏文浩已经得到了一个消息，神族已经开始制造战争了。

　　并不是他之前想象的那样，一旦开战，全球皆战。

　　而是从一个点开始，属于局部战争，但苗头已经出来了。

　　一些小国的皇室和政府内乱，一些地区性的冲突，一些反政府武装的参与等等。

　　这要是让普通人看到，第一个感觉就是，一直不都这样吗？

　　事实上确实如此，一直都有局部战争，中华也没有真正的和平多少年，追溯往前几十年，依旧也有战争的。

　　但这次的战争普通人看不到深意，甚至一些民间军事专家都看不出什么，可大国的高层领导，得到的情报却非常的详细。

　　这里面不断地出现神族的影子，有被洗脑控制的政府高官，也有以宗教形式捆绑很多贩毒武装跟政府对着干的，不管是什么形式，里面都有神族的参与。

　　……

　　这个情报很关键。

　　要么就是神族在试探，先以局部战争开始，一点点侵蚀，一点点的扩大占据。

　　要么……神族就是已经准备妥当，先从战乱的地方开始，把当地很多势力收为己用，最后一次大扩张发展信徒，为的就是接下来的全球战争。

　　但不管是因为什么原因，神族已经动手了。

　　带来的全都是坏消息。

　　当然，好消息也有，神族这么谨慎的开局，就说明他们还是对这个星球的大国有所忌惮，并且不愿意使用大规模的杀伤性武器，也不希望发生核战这一类毁灭性的战争。

　　想想也就明白了，神族虽然有能力，但毕竟也是人，或者说也是生物，他们也会死的，如果只是为了跟人类同归于尽，他们就不会布局那么久了。

　　而且他们想要让全球发生战争，无非就是因为他们核心人员太少，本质的干不过这么多人类，又想控制这些人类，就只能制造混乱，从中牟利，其目的也非常好猜测，应该就是为了统治。

　　如果人类都死了，他们还统治个屁啊？

　　当然，这个好消息也好不到哪里去，因为神族这么谨慎的开局，像是下象棋一样，让人很难受。

　　如果你下象棋，疯狂一点，马对马，炮对炮，那么，大家还比较好处理，大不了就跟你对着换呗，反正人类多，你们神族使者才几个人？

　　可问题是神族使者这样开局，太谨慎了，就让人一下子弄不死他们，打持久战是各国最不愿意看到的，到时候太容易名不聊生了。

　　……

　　并且这些局部战争发生后，各国也收到了影响，因为很多原本就战乱的地区和国家，他们资源是很多的，比如石油啊，比如海上交通线啊，这些东西要是被神族给影响，或者占据，那么各国的经济首先就要受到攻击。

　　海运路线被劫，你绕着走，这就需要花费更多的资源，到时候还有谁能航运啊？运的货，赚的钱，还不够你一次油钱和维护费呢。

　　经济不至于在短时间内受到太严重的影响，但油价上涨是必然的。

　　而油价上涨，又很容易带动物价上涨……这一系列连锁反应下来，很多发达国家的城市扛不住了，短短两个月，就有好几个城市宣布破产，房价跌至谷底，一美元都可以买到一套房的那种，毫不夸张。


第848章 继续准备

　　曾经在国内，有各种的涨价问题，但严格来说那都是很正常的涨幅，毕竟还有跌，涨涨跌跌，经济的魅力嘛。

　　偶尔猪肉涨个价，偶尔大蒜涨个价，偶尔楼房涨个价，偶尔石油涨个价……这些涨涨跌跌很正常，很多吐槽的人也未必是吃不起，只是很多人跟风吐槽罢了，真要是吃不起用不起，哪有心情去网上吐槽？

　　可这一次不同了。

　　国际的因素，加上国内的一些问题。

　　比如股市下跌，银根缩紧，出口不畅，中小企业压力大，直接破产，失业人口增多……

　　这还都不是关键，关键的问题是，什么东西都涨了，眼见的，只要不是国内能够生产出来的东西，涨幅特别大，而那些能够生产的，或者还有的资源，也跟着涨。

　　粮食、肉、油、房、奶粉、液化气等等，包含了人民的衣食住行。

　　这尼玛谁受得了？

　　再加上国内有些信徒，不光是神族的信徒，还有其他宗教，隐藏的邪教，跑出来到处散播谣言，什么末法时代啊，什么政府不行了，要怎样怎样才能报平安等等……

　　很多地方的治安问题也在增加，犯罪率也在提升。

　　虽然国家已经做好了一些准备，比如上调平均工资，物价涨，工资也涨，但失业人口增多也是不可忽视的问题。

　　经济泡沫的破碎初现端倪，很多人都害怕了，都缩紧银根，把钱捏在自己手里，各种裁员，各种项目停滞……

　　黄金和白银的价格翻着翻的往上窜，很多有钱的老板，还有普通小康家庭，似乎受到了什么风声，开始了一轮狂热的“抢金”、“抢银”。

　　不管是不是投资金条，哪怕是金店的一些首饰也被人疯抢，价格涨的吓人也抵挡不住这些人的热潮，就像当年“抢盐”一样。

　　黄金一个月就涨了一百多块，还在涨。

　　白银也是如此，二十多一克了，停都停不下来。

　　如果是做生意，那么苏文浩现在早就发了，短短两个多月，就赚了至少十个亿，纯利。

　　可是苏文浩也知道，这还不是最后，钱可能会越来越不值钱，哪怕是美金也未必扛得住，只有金银这类所谓的硬通货，才能成为大家追捧的东西吧。

　　……

　　就在昨天，某家金库被恐怖分子袭击，有宗教的痕迹，这些恐怖分子只是砸开了金库，却没有抢夺，而是让那些围观的人尽情的拿。

　　谁能抵抗住这样的诱惑？

　　即便一开始有人犹豫，但看着大家都在拿，那些犹豫的人也动心了。

　　所谓法不责众嘛，这么多人都拿，这也不算抢，不算偷，顶多就算捡便宜，自己怕啥呢？

　　这样的心思一出，数吨黄金被搬运一空。

　　这个报道压都压不住，很快就在网上闹翻了，骂他们的人有，但数量不多，更多的人则是羡慕。

　　这也许就是恐怖分子想要的结果吧，把这个口子给打开了，激发起了所有人的贪恋。

　　大家看着监控里那群拿金子就像拿白菜的人，不羡慕是假的，现在黄金多值钱啊？

　　乱世的言论也来了。

　　虽然后来警察和武警都到了场，很多黄金都被追了回来，可是这个风气已经影响到了很多人，就像一个心魔，种植在了贪婪人类的心中。

　　“你早就知道会这样了，对吧？”

　　在《万物道馆》内，梁嘉艺看着电视里的报道，忽然开口询问苏文浩。

　　旁边几个人也是一愣，纷纷转头看着正在抽烟的苏文浩。

　　苏文浩也是一愣，紧接着好笑反问：“你不会认为我是恐怖分子吧？我昨天可是跟你们在一起的啊。”

　　“谁说这个了。”

　　梁嘉艺瞪了他一眼，噘嘴：“我早就想问了，你当时找我借了一亿多，说购买黄金白银，是因为早知道会出现这种经济动荡对吗？”

　　穆芳等几个人一脸错愕看着苏文浩。

　　苏文浩一笑，这仅仅只是经济动荡？

　　“我是收到了一点风声，但我不确定会不会发生，所以，谁也没有告诉，你们别这样看着我，别说是你们了，我连自己的父母家族都没有说，因为说出来的后果会非常严重，你们明白吗？”

　　苏文浩指着电视：“这是第一起恶性事件，但绝对不会是最后一起，这仅仅只是一个开始，而且，我存了不少黄金白银，足够我们使用。”

　　方松波沉吟道：“老大，这到底是怎么回事？最近物价涨的太狠了，但我总感觉这里面有点不一样。”

　　“你感觉很对，但至于是什么原因，我也不能说。”苏文浩摇头。

　　苏文浩连声又道：“总之，事态可能会越来越严重，而我培养这些妹妹，还有让你们都修炼，也是为了这次的事情做准备，现在看来，我准备的还算有先见之明……”

　　说这话，苏文浩站起身来。

　　“你干嘛去啊？”梁嘉艺疑问。

　　“你们继续修炼，这些孩子们也要加快速度了，来了这都快三个月了，大部分的人都没有达到我的要求……芳芳，给她们加点量，别怕练坏了，只要不死，我都能救回来。”

　　“好。”穆芳目光闪闪。

　　苏文浩也没说去干嘛，急匆匆的就走了。

　　实际上，苏文浩是去军队一趟，准备弄个地儿，培养这群孩子枪械，因为就目前看来，已经收不住了，神族的战乱已经开始了，国内都已经受到了影响，更别说是其他地方。

　　而这种事，不太可能出现真正的世外桃源。

　　所以，枪械这种东西，必须要提上日程了，对付神族使者用不着枪械，但对付普通的信徒还是可以用的，更何况还有一帮子暴民。

　　开车在路上，车水马龙，大家的生活还在继续，那些懵懵懂懂的百姓中，还有很多很多不知道会发生什么，他们的日子依旧跟往常一样，唯一的区别就在于，买东西比较贵，仅此而已！

　　哪怕真的发生了战争，很多百姓，还是过着自己的小日子，在战争中苟延残喘下去，历史深刻的告诉过我们这一点。

　　当一个什么都不懂的百姓，有的时候挺好！


第849章 蒙谁呢你？！

　　京城第一军，总部驻地。

　　苏文浩来的时候，雷彦南正在开会，似乎最近大家都很忙。

　　苏文浩在雷彦南的办公室等了半个多小时，雷彦南才回来，远远地就听到疾速的脚步声，完全可以从脚步声听出雷彦南真的很赶时间，仔细听，似乎还不止他一个人的脚步声。

　　咔！

　　随着办公室的门打开，苏文浩也看到了雷彦南，还有他身后的雷婷。

　　“抽了多少烟这是？”雷彦南一进屋，眉头一拧，瞥了沙发上的苏文浩一眼。

　　“等你等的无聊呗，不抽烟干嘛？”

　　苏文浩笑呵呵的站起身来，随口问道：“很忙吗？这么晚还在开会？”

　　说着话，苏文浩还对怒目相视的雷婷摆了摆手，算是打声招呼。

　　这两个月总共没见过几面，但每次见面，雷婷都是眼不是眼，鼻子不是鼻子的，偶尔还小爆发几下，似乎还在对当时宴会的事情耿耿于怀。

　　只是她的口才没有苏文浩那么歪，当时被苏文浩说服之后，虽然心里感觉不太对劲，但又没有一个好的想法去反驳苏文浩的歪理，直到现在，她也不觉得苏文浩说的对，当然，也不认为苏文浩说的一点道理都没有，正纠结着呢！

　　“忙的七窍生烟了，你少抽点烟吧。”雷彦南把手里的一摞资料仍在桌上，之后转身看着苏文浩：“你小子最近倒是潇洒，闪电特战队的事情也不管了，每天窝在家里养着你那群孤儿，我说，你是不是该干点正经事了？”

　　苏文浩摇着头：“其一，是你们不让我管闪电特战队的，我干脆就直接放权，省的到时候被人说我军权太大。其二，你们怕我到处惹事，所以我只能窝在自己的一亩三分地，玩自己的小游戏。这一切都是你们强加给我的，再说了，我做的也是正经事，至少对我而言是的。”

　　“什么叫我们？这里面可没我什么事，是上头的意思。”

　　雷彦南摆摆手，看起来真的很忙，所以也没空跟苏文浩多扯闲话：“你现在跑来找我，有事儿？”

　　“找第一军借点武器装备啊，怎么说第一军都是娘家人，对吧？”苏文浩舔着脸一笑。

　　“武器装备？你要干嘛？”

　　“打猎。”

　　“少跟我扯犊子，打猎还要军用的武器装备？蒙谁呢你？！”

　　当然是蒙你啊。

　　苏文浩耸耸肩，摊开手：“好吧，其实是我准备让我那些小孩子们学会用枪，从小培养，等年龄到了我就把她们送进军队，为国效力。”

　　雷彦南一愣，旋即笑了：“你说要教她们用枪，这句话我信，但你说让她们为国效力……我怎么就那么不信呢？”

　　“你不信也没办法，我说的是实话。”苏文浩一脸正色，看不出半点虚假。

　　雷彦南咧开嘴：“别以为我不知道，你这段时间又是培养亲信，又是储备金银，是早就收到风声了对吧？现在教她们用枪，只是为了应对接下来可能发生的情况。”

　　“算是吧，但也不全是。”苏文浩没有否认，但也半真半假晃了一下。

　　雷彦南没有深究，只是稍微思索了一下后，这才开口：“借你武器装备是不可能的，后勤部都有数量，想要运送出去，不是我一个人说的算，不过，你可以把她们送到我这里来，我让专人负责教她们武器枪械，你看小婷怎么样？”

　　苏文浩一怔，似乎也明白雷彦南打的是什么主意，无非就是绑上战车罢了，现在的形势越来越让人看不透，谁也不知道未来会怎么样，但多一个盟友，肯定是不错的选择。

　　趁着现在大家还能够随意调动资源，举手之劳的事情雷彦南不会不懂。

　　“行呀，那这件事就麻烦您给安排一下了，我这边的孩子们每天下午有空，不过这件事你怎么交代？”

　　“挂个职而已，就是闪电特战队的后备小队员，报个备就好，就目前这个形式，谁有空管这些？”雷彦南哼哼一笑。

　　苏文浩缓缓点头：“那要不这样，让孩子们去西山军营住段时间，修炼，武术和枪械都不落下，齐头并进。”

　　“这个你自己拿主意就行了，你不会忘了，你现在还是闪电特战队的队长吧？”雷彦南疑问。

　　“……”

　　苏文浩哑然：“你要不说，我还真忘了！”

　　雷彦南一翻白眼：“这件事你跟小婷去商量，我这还有的忙。”

　　随后，雷彦南对雷婷说道：“有些事情，暂时就不要跟爷爷奶奶去说了，等有机会我会告诉他们的。”

　　“哦。”雷婷睫毛一垂，缓缓点头应了一声。

　　告辞后，苏文浩跟雷婷并肩离开了办公室。

　　苏文浩似乎也发现了一些问题，今天的雷婷，似乎显得有点沉默，就是最开始的时候瞪了他一下，随后就在一旁默不作声，对于苏文浩和雷彦南的对话，好像也不怎么关心似得。

　　这丫头，有心事啊！

　　“你们之前开什么会呢？是不是出什么事了？”苏文浩关心了一句。

　　雷婷抬眼瞥了他一下，答非所问道：“你真不打算回闪电了？这段时间要不是嘟嘟偶尔还来的话，估计大家都忘了队长是谁。”

　　“我说过了，不是我不去，是……”

　　“别说那些没用的理由，之前是之前，现在是现在，你现在不就是赌气嘛？”

　　“不是赌气，是我觉得没必要去，闪电特战队是我们一手建立的，名字都是我起的，说起来也算是自己的孩子，一把手拉扯大，没有感情是不可能的，但对我而言，实话实说，它毕竟不是亲生的孩子，你明白这里面的区别吗？”

　　雷婷反问：“所以你就自己培养孤儿？培养亲信？”

　　苏文浩不置可否的耸了耸肩，算是默认了。

　　雷婷沉默了一会，也缓缓点头：“我明白你的想法，之前的事情也确实闹得不小，有点过河拆桥的味道，但你做的事情也挺过分的，差点就闹出大问题，你不会到现在还认为自己没错吧？”


第850章 有他们求我的时候

　　面对雷婷的质疑，苏文浩摇头：“这跟我认不认为自己有错，一点关系都没有，当时是新苏家上门找事，我就算当场灭了他们都是有理的，我也知道真要是灭了他们会带来什么后果，但上层却一点面子都不给，虽然没有落井下石吧，但也算是袖手旁观了，这是敲打我，我很清楚，但是，我凭什么要让他们敲打？这才是问题关键。”

　　雷婷张了张嘴，似乎又是歪理，但……好像也有那么一点道理。

　　苏文浩看着她：“如果我是土生土长的军人，土生土长的太子党，被他们敲打一下也许会觉得很正常，因为他们牛哔嘛，可我不是啊，我是他们外聘的高手懂吗？闪电特战队的实力是什么级别你不会不清楚，而这些都是我培养的，所以就我这样一个外聘的高手，他们居然把我当手下一样对待，我只想问一句，凭什么呀？我是他们的手下吗？不是吧？我跟他们只是合作关系，我帮他们培养手下，他们给我特权让我装哔，大家双赢，结果他们可好，以为自己是首长，就真的把我当百姓了？想敲打就敲打？想警告就警告？一群老货儿……”

　　苏文浩哼笑一声：“都现代社会了，首长也不是永久的，几年之后谁是首长真不一定呢，所以，还是那句话，他们有啥资格敲打我？说句不好听的，有他们求我的时候。”

　　这些言论让雷婷一时间有些发怔，她确实没有考虑过这些问题，因为她是土生土长的，知道这里面的一些利害关系。

　　圈子内有圈子内的规矩，你可以胡闹，但在有些事情上面，你必须要收敛自己的锋芒，不然后果不是你一个小辈可以去承受的，说不定还会影响到你的家族，影响到你在家族内的地位、资源和话语权。

　　大家都生活在这个框框内，都已经习惯了这里面的为人处世风格。

　　但苏文浩不一样，他是平民少爷，说难听点就是屌丝，叛逆。说好听一点，就是有“个性”，比根正苗红的那些少爷们，更加有锐气。

　　当然，也不是所有的屌丝都这样，真正在社会上摸爬滚打过的屌丝，比少爷们更加圆滑才对。

　　也不知道苏文浩是怎么长得，有些另类。

　　仔细一想，雷婷似乎也明白了什么，苏文浩之所以会这样，其实跟性格没有太大的关联，他之所以有这样的想法，主要还是跟实力有关系。

　　若不是拥有他这种“深不可测”的实力，估计性格再扯，也不会这么嚣张。

　　就闪电特战队这么多人，联手起来都没有自信可以干过苏文浩，当然，用武器的话，大家稍微还有一点信心。

　　半晌，雷婷嘟囔了一句：“其实，队内还是有很多人支持你的，如果你真闹起来，大家也不可能装作不知道的。”

　　“我当然知道，但你们都是有军衔的，体制内的，有家庭的困扰，我也不好带着你们一起闹吧？所以，干脆我就自己培养，以后想怎么闹就怎么闹。”

　　说到这，苏文浩摆摆手：“算了，不提以前的事情了，说说你吧，有几天没见了，我怎么感觉你今天状态不对，你们刚才到底开什么会呢？把你弄的这么萎靡不振。”

　　“不是因为开会。”

　　雷婷摇头，边走边低着头，沉吟了好一会，这才缓缓地吐出了几个字。

　　“我……一个哥哥，牺牲了。”

　　“什么玩意儿？谁牺牲了？”声音比较小，而且吐词有点别扭，苏文浩没有听的太清楚。

　　雷婷抬头瞪眼：“我哥哥。”

　　苏文浩瞬间挑眉：“亲哥哥？”

　　“不是亲哥哥，但确实乔乔姐的亲哥，我们几个人从小关系就最好，他是医生，军医，战地军医……”

　　说到这，苏文浩就明白了，国外很多地区并不像现在国内这么太平，而且国内现在也并不是真的太平，一股山雨欲来风满楼的架势，说不定什么时候就大乱了。

　　而且雷乔的亲哥，也就是雷彦南的亲儿子。

　　不过刚才看雷彦南的状态，似乎从他脸上并没有看出什么悲痛，或者是因为年龄大了，隐藏的太深了，连气场中都没有感受到太大的悲伤，雷彦南身上除了急迫，似乎只有忙碌了。

　　苏文浩沉吟着：“这么说来，你牺牲的哥哥，是雷教官的儿子？那我刚才怎么没看到雷教官脸上有半点悲伤？”

　　“冷血呗。”雷婷深吸了口气，不爽的说了一句。

　　随后雷婷自言自语又道：“他早已经有这种准备了，当兵的，哪怕只是一个军医，也是军人，军人死在战场上是归宿，他没什么好伤心的，只会觉得光荣。”

　　苏文浩哑然失笑：“他年龄不大吧，怎么会有这么传统的想法？被人洗脑了吧？”

　　“这种想法有什么不对？我们雷家的家训就是为国为民，以马革裹尸为荣，我们是军人家族，跟你们是不同的。”

　　看着雷婷那一脸认真的表情。

　　苏文浩脸部肌肉直抽抽，半晌才在心里吐出了一个字：“真特么有病。”

　　其实也不是苏文浩不爱国，只是每个人的想法不一样，从小没有接受过那种政治洗脑教育的他，对于雷婷所说的那种想法，真的不能理解。

　　爱国有很多表现形式啊，为什么一定要死在战场上才算是光荣呢？

　　或者说，这也只是一种无奈的自我安慰吧？毕竟是当兵的，如果不这么对自己洗脑的话，还有什么心气去干好这份职业呢？

　　反正苏文浩不能理解，他只是觉得，留着有用之身，还可以做很多事情，所以苏文浩也没有真正的去考虑过上战场的事情。

　　哪怕是培养闪电特战队，他也没打算带队出国“打猎”，安安心心当自己的教官，不是蛮好嘛？

　　虽然现在跟首长们有点不对付，但他们有些做法还是让苏文浩很赞同，就是自己去找神族使者完全就是浪费，一个人能够杀多少人？有这份能力，还不如更好的培养更多的高手出来！


第851章 你这个人挺纠结的

　　“我发现你这个人挺纠结的，比我更甚。”

　　苏文浩看着她：“一面说他冷血，一面又觉得这是光荣，你到底是什么立场啊喂？”

　　雷婷美眸一翻：“两种立场又不冲突，我哥哥牺牲，我心里难受很正常，但他是在战场上牺牲的，我又为他感到光荣，这有什么问题？”

　　“……”

　　苏文浩张了张嘴，半晌无奈点头：“好吧，你说的好有道理……！不过，国外的情况真有那么严重了？军医都牺牲了？”

　　“昨天，多国维和部队都受到了袭击，死伤的人数现在还没统计完，大家都在考虑，要不要把维和部队撤回来……”

　　随着雷婷的阐述，苏文浩也比较直观的知道现在国际局势是一个什么状况，有些事情从新闻中根本就看不到的，国际方面也都在尽量封锁消息。

　　国际形势比苏文浩想象的更加严峻，这个星球上，可不止神族这一个邪教组织，且不说国内有多少了，国外的恐怖组织，有案可查的，据雷婷说，就有一千多个。

　　这个数字确实是把苏文浩吓了一跳，在苏文浩以前的概念中，恐怖组织也不过就那么几个罢了，顶多十几个。

　　可现在，雷婷的话，让苏文浩不得不开始重视国外的局势，虽然以苏文浩的身份没什么卵用，但这并不妨碍苏文浩担心和忧虑。

　　基地组织就不说了，全球估计很多人都听过这个名字。

　　还有什么哈马斯、持剑者、真理教、埃塔、猛虎、东突、东辰、圣灵、青年党等等……

　　很多名字苏文浩都是第一次听说，或许也是因为苏文浩之前不太关注国际方面的新闻吧，毕竟一个平头百姓，连自己家里的事情都处理的头昏脑涨，哪有时间和心情去关注国外的新闻？

　　这些恐怖组织似乎跟神族还有那么一些联系，这才是最让人蛋疼的，不得不说神族是无孔不入，有洗脑这种天赋的组织真要是发展起来，那种渗透能力，强大的让人心慌。更何况神族还有许许多多的“神迹”。

　　这才是最关键的问题。

　　像东方或者西方这些神话，里面的一些神，上帝，佛主之类的，基本上都可以找到前世今生，都是由人死后变成的神，神迹一般都没有，有个圣水就已经很不错了。

　　而神族不同，神族使者虽然很难见到，但却是真实存在的，有不少人最早之前见过，所谓的治病救人，这些都只会最基本的东西，使者们的一些手段和本身的实力，就不是一个普通人所具备的。

　　“国内是不是也会受到影响？”

　　“就目前的情况看，受影响是肯定的，现在全国军队都进入了战备状态，沿海地区和边境，都已经进入一级战备了。”

　　听闻此话，苏文浩昂首望天：“看来，战争真的不远了……”

　　苏文浩有点感慨，虽然之前已经做了这么长时间的准备，但真到了这一刻，心里还是有点复杂。

　　红旗下成长的少年，从出生到长大，面对的世界都是和平的，小打小闹肯定少不了，但距离“战争”，还是太遥远了。

　　可当这种事情出现在眼前，慢慢的接近你的生活，这种感觉其实是很不好的，有些不知所措，同时，还有那么一点莫名其妙的小兴奋。

　　苏文浩骨子里有一种嗜杀的血性，却不是好战的人，能不动手，苏文浩也不喜欢胡乱动手，但如果战争真的无可避免，苏文浩自然也不是怕事的人，该准备的都已经准备的差不多，现在能做的，就是等待和寻找机会。

　　离开第一军时，苏文浩跟雷婷约定了一个时间，到时候她会让第一军派车，把《万物道馆》的小孩子们统一接到西山军营，跟闪电特战队一起训练。

　　那边的灵气虽然比不上苏文浩家里的，但也还算是比较充盈。

　　……

　　抛开国家大事不谈，苏文浩的家庭小事也不算太和谐，女人多了，也是一个麻烦，特别是对于梁嘉琦和梁嘉艺姐妹来说，麻烦是大大滴。

　　现在两姐妹基本上都不回苏家大宅了，现在居住在西山龙苑这边，周围的灵气也不差，苏文浩经常过来指点她们修炼，当然，房事是相对来说禁止的，因为梁嘉艺几乎跟姐姐形影不离，苏文浩实在找不到机会跟梁嘉琦亲热。

　　之前苏文浩还从嘟嘟那边，要来了一套武功招式——如影随形。

　　乍听之下并不像传统的武学招式，而其中包含了好几类兵器，但却是以拳脚为主，双人配合，单拿出来并不算太犀利的功夫，但这讲究默契度，到达了一定的默契，两个人配合的话，招式的犀利程度据嘟嘟所说，可以越级斩杀对手。

　　似乎也是从练习这套招式之后，两个人基本上就是秤不离砣的模式，苏文浩很难找到长时间单独相处的机会。

　　不过嘛，在修炼上，两姐妹进步的超快，特别是配合的程度，那种默契，真不是普通两个人可以达到的，哪怕她们经常吵架，互不对付，但毕竟是同卵双胞胎，天生就自带着默契，一起生活了这么多年，别说是双胞胎了，就算不是亲姐妹，估计默契度也比随随便便两个人要高出太多了。

　　至于内气方面，梁嘉艺的进步不小，直追姐姐梁嘉琦，这也是一种比较吧，梁嘉艺修炼的非常勤奋，而且悟性很高，只要她用心，那种进步也是一日千里。

　　就苏文浩身边的这些女人，要说实力最强的，还要属叶知心了。

　　叶知心之前跟漫倚学过，又经常得到苏文浩的双修互补，不知道算不算骨骼惊奇吧，但肯定是悟性极佳，又有苏文浩的内气帮助，不快都不可能。

　　沈碧云这边也不慢，只是她好像对武学这些东西不感兴趣，修炼起来也没有那么大的兴奋劲，凡是都顺其自然吧。

　　……

　　苏文浩到西山龙苑的时候，姐妹俩已经洗漱完毕，一天训练香汗淋漓，到了晚上洗漱后，就开始修炼内气。

　　“哎！”

　　苏文浩暗暗一叹，看样子，今晚又没戏了。


第852章 貌似不可避免了

　　此时此刻，所有个人的玩乐活动，都要为大势绕道，哪怕苏文浩已经很久没有跟梁嘉琦有什么了，不见面还好，可经常都会见面，所以，即便如此，苏文浩也是能忍则忍吧。

　　稍微盯着二人入定后，苏文浩也在不远处，开始继续区域掌控，吞吐灵气，改造这附近更多的生灵，让它们提供最充足的灵气用来修炼。

　　苏文浩现在感觉自己基本上告别了修炼的模式，每天走到哪儿，直接吸收周围生灵的气，运转周身并且返还回去，一来一往几乎算是一个外圆气的运转，如果进入深山老林运转一圈，那种收货更是庞大，让苏文浩丹田处发了芽的苗儿，都可以得到无比畅快的滋润。

　　而且不光是树灵和一些草木生灵，其他的生灵现在也比较容易沟通了，自从苏文浩丹田内的自然之心变异后，内气的颜色更变了，他对区域掌控范围这个概念，已经不是漫倚能够明白的了。

　　别说漫倚，估计在漫倚那个世界，就算是一些大能圣者，都未必可以解释的清楚。

　　毕竟苏文浩不光是得到了自然之心的直接力量，同时这里的时空和自然之心原有的时空并不是贯通的，自然之心发生自爆穿越而来，其本身就已经带着不可预估的改变，至于以后会变成什么样，别说人了，如果自然之心此刻有自己的灵识，估计它自己都不会自己会变成什么样子。

　　就拿苏文浩的宅子来说，上亿资金的动物，在短短的数月功夫，已经完成了初步的进化。

　　当然，这种进化说夸张也夸张，说普通也普通，就是不少动物似乎都已经开了心智。

　　人之所以成为生灵之王，高高的站在食物链顶端，其中一个原因就是人类有自己的心智，也就是智慧，说通俗一点就是人类会利用工具。

　　而动物说白了，大部分都是很朴素的，不管是肉食还是素食动物，只是为了活着，为了繁衍，很简单的思维，只有少数几种动物可以跟人类一样，被称为灵长类动物，因为它们具备基本智慧，心智也只是稍微的开了一点点。

　　苏文浩宅子里的动物们，基本上都开了心智，虽然不能口吐人言，一般人的话它们也未必听得懂，但至少它们知道自己的处境，也知道什么人可以伤害，什么人不能伤害，还算是比较听话的。

　　当然了，也是因为苏文浩的区域掌控力，让它们都非常的老实，就苏文浩家里那一亩三分地，一点点的风吹草动都逃不过苏文浩的神识，那些木灵会随时传递给苏文浩家里的信息，一旦有外人入侵，苏文浩都不需要回去，就能够通过生灵之间的沟通，给动物们下达指令，让它们搞定入侵者。

　　苏文浩心里也是有点纳闷的，按理说之前的“屁股”，现在的洛洛，当时也没有跟苏文浩呆在一起太久，而且那个时候苏文浩也没有现在这种区域掌控的能力，也不知道洛洛是得到了什么机缘，才让她能够幻化成人形的。

　　反观家里这群货儿，天上飞的，地上跑的，水里游的，全都有，但就连比较变异种类的雪虎，也仅仅是开了心智，就苏文浩在神识中跟它沟通，这家伙都是憨头憨脑，估计智商就是一个三岁男孩的样子，傻逼兮兮的。

　　这么长时间了，雪虎才这个德行，洛洛是怎么成人的？而且是那么大一个标致到逆天的姑娘？

　　苏文浩百思不得其解，跟嘟嘟探讨，但嘟嘟也不知道，对于这种事情，嘟嘟好像也不爱回答，总是逃避话题。

　　这些问题想不通，也没人解答，压在苏文浩心里很是蛋疼，估计也只能等洛洛回国之后再问她了，毕竟洛洛是当事人嘛。

　　而且上头已经说了，就近，会把闪电分队剩余的成员，一起调回国内。

　　听到这个消息，苏文浩也大概知道，木已成舟，上层应该是暂时放弃了狙击神族使者，把一些人员都调集回国，准备下一步的计划吧。

　　战争貌似不可避免了，现在要做的，就是要尽量让战争远离国内，先把国内的局势稳定住，毕竟国内现在也不算问题，说不定什么时候就爆发出一些事情来。

　　……

　　在西山龙苑呆到半夜，基本上周围的生灵都过了一遍气，苏文浩才驾车回家，开始在家里继续过气，灵气这东西，谁嫌多呀？家里的大宅虽然已经很不错了，但这还远远不够，苏文浩难得有一处自己的宅子，一心想把这里打造成雾霾大都市中的一处世外桃源。

　　真正的那种世外桃源，而不是光有表象，也不是绿化多好的那种世外桃源。

　　再加上大宅里这么多人类和动物需要吸收灵气，虽然吸收的暂时都不多，但也是一种消耗，所以苏文浩只能当成一边修炼，一边不断的增强大宅的灵气。

　　“苏大哥。”

　　在大宅后院，崔仁静见苏文浩过来，从树梢上一跃而下，乖巧的跟苏文浩打招呼。

　　说起家里这几个女孩，来了也有不短的时间，从最初练气开始，到现在这个阶段，进步是极大的，一来是地理位置好，灵气充沛，二来也是家里有叶知心这样的老手带着，哪怕苏文浩不在，她们也不会处于无人教导的状态。

　　至于公司的事情，梁嘉艺那边都暂停了活动，公司的运转也慢了下来，说是很多东西都要筹备，几个女孩一般也没事做，除了修炼，就是待在这个像极了动物园的大宅内，跟动物内玩耍嬉闹。

　　一开始还有些害怕，毕竟猛兽居多，但习惯了之后，大家突然发现，猛兽也有猛兽的好，跟它们混在一起，特别有安全感，前提是它们足够听话。

　　就像现在这样，崔仁静刚才正在树梢上跟云豹聊天呢。

　　此时夜晚的天气寒冷，但有了内气的女孩，稍微加上一点保暖的薄毛衣，基本上不惧怕这种初冬的夜晚。


第853章 你到底是不是整了容呢？

　　也还别说，崔仁静本来就是几个妹纸中长相最标志的，练了内气后的她，又有月光的照耀，一身纯白色的女士修身羊毛衫，前凸后翘，像夜晚中的精灵似得，美的让人都找不到一丝瑕疵。

　　“苏大哥，你，看什么呢？”

　　面对苏文浩那毫不掩饰的目光，夜色中的崔仁静脸色泛着一抹红晕，语气有些嗔意。

　　“咳！”

　　也不知道是不是最近有些心火的原因，或者干脆苏文浩就是一头隐藏的狼人，他总感觉晚上有那么一点孤独寂寞。

　　按理说女人已经不少了。

　　梁嘉琦……

　　呃，虽然暂时碰不到，但也是暂时的嘛。

　　还有叶知心和沈碧云。

　　呃！虽然有段日子没有亲密过了，主要也是忙着修炼，但也不是不能要嘛。

　　当然，苏文浩也看出了一些原因，自从穆世宠几个妹纸住进了大宅，沈碧云对苏文浩私下里就有了一些怨言，这些妹纸是个顶个的漂亮，而且关系似乎都不远，在中海的时候，沈碧云就见过她们。

　　此时妹纸们过来，表面上说是修炼，毕竟苏文浩的妹妹也在里面，但这近水楼台，再说苏文浩身上的吸引力，哪个女人能够放心？

　　更关键的是，苏文浩有前科，这才是重点。

　　沈碧云自然不会给苏文浩太多的脸色，不允许他上床这只是一个小惩罚，偶尔苏文浩跟妹纸们单独相处，沈碧云也似乎总能够收到风，突然出现。

　　叶知心是比较顺苏文浩心意的，但在这种事情上，好像也有一点偏向沈碧云一些，偶尔给苏文浩一点甜头，但总是在关键时候抽身离开。

　　这可真是要人命。

　　而且苏文浩刚从西山龙苑回来，本身就带着一肚子心火，此时孤男寡女，夜色朦胧，神女有心，襄王又不是柳下惠，这种场景下，月光更显暧昧。

　　“咳～～！啧……”

　　苏文浩轻咳两声后，啧了啧嘴：“仁静啊，你说你到底是不是整了容呢？”

　　崔仁静脸色一僵。

　　苏文浩连声解释：“我可不是怀疑你，我只是觉得，你这五官吧，太精致了，单个拿出来都那么无可挑剔，凑在一起更是绝了，你咋长得？都说女儿像爸爸，你老爸应该很帅吧？”

　　崔仁静这才听出来，苏文浩这是调戏自己呢。

　　不过崔仁静的气场早已经出卖了她对苏文浩的感觉，好感肯定是有的，并且十分充足，只是表面上一直隐藏着，估计也只有穆世宠知道，或者说，只有穆世宠曾经把她点破过。

　　心中喜欢的人变向夸自己漂亮，换成任何一个女人，都不可能不开心的。

　　崔仁静语气一弱，低头，糯糯地说道：“是很帅。”

　　要是一般的妹纸，苏文浩也就不太在意了，不过对于崔仁静，苏文浩还是能够守住本心的，毕竟兔子不吃窝边草，要吃也在外面找嘛，在自己这宅子里，什么风吹草动不是搞得人尽皆知啊？

　　别看地方大，但人不多啊，消息传递的速度不慢，自己真要是在这里把崔仁静给调戏一顿，估计很快，沈碧云就要杀上门来。

　　就像之前，苏文浩把梁家姐妹带到这边修炼，虽然时间不长，但一屋子女人基本上都知道了，只是懒得多说，因为梁家姐妹跟苏文浩的关系，有些微妙，也有些特殊，沈碧云和叶知心在她们面前，似乎也没有什么底气。

　　苏文浩抬手，拍了拍崔仁静的肩头：“行啦我走了，你别光顾着跟它们玩，记得修炼啊。”

　　“嗯！”崔仁静低声应了一句。

　　“呔～～”

　　旁边远处传来一嗓子娇声暴喝：“那狗贼，放开仁静。”

　　听到这声音就知道是穆世宠，苏文浩也不算心虚，但手还是收了回来。

　　转眼穆世宠就到了跟前，小狮子一身蓄力，自从有了内气的她，气场确实强大了许多，之前蓄力光有形而无实，现在的她，蓄起力，似乎周围的气场都有些被压缩的感觉，虽然不算强大，但进步也非常明显。

　　“深更半夜，孤男寡女，你在对仁静做什么？居然摸她脸？”穆世宠拦着崔仁静，瞪着苏文浩。

　　“你哪只眼睛看我摸她脸了？”苏文浩哭笑不得。

　　自从搬进这个宅子，穆世宠好像就吃了什么火药，至今都没有全部消化，总之是看苏文浩特别不爽，先入为主的思想作祟，只要是苏文浩做的事，甭管表面是好还是坏，穆世宠总会认为他在做坏事。

　　“世宠姐你误会了，苏大哥没有摸我脸。”崔仁静连连解释。

　　“没摸脸？难道……摸你胸？”穆世宠拧眉一瞪，一股杀气看向苏文浩。

　　“没有啦。”崔仁静脸红的快要滴出血来。

　　苏文浩摆摆手，转头就走：“神经病，记得好好修炼，对了，再配一副眼镜……”

　　也不怪穆世宠视力差，夜黑风高的，距离又远，远远地看过去，苏文浩的手就是在崔仁静的脸上，也就这一晃眼，先入为主的思绪再次作祟，再加上穆世宠知道崔仁静对苏文浩也那么一点意思，如果苏文浩真的对崔仁静有什么动手动脚的动作，估计崔仁静也不会反抗的。

　　苏文浩转身就走，步伐大，速度快，转眼消失在林子拐角。

　　“你等着，欧尼给你报仇。”穆世宠交代了一句，扔下崔仁静，朝着苏文浩消失的方向追去。

　　崔仁静紧拦慢拦没拦住，娇嗔的跺了跺脚，也追了过去，但转过拐角，就没见到两个人的身影了。

　　“欧尼！”

　　无奈，崔仁静只能喊道：“欧尼，真的不是你想的那样……”

　　苏文浩是懒得跟穆世宠这个疯狮子讲道理，以前的穆世宠多多少少还有点萌态，自从来了京城，这家伙可好，像变异了似得，一点都不萌了，完全就是一个人形火药桶，动不动就炸。

　　而且似乎逮谁炸谁，前两天还把两只雪虎给追的满院子乱跑，原因不过就是雪虎在她们院子里拉了一泡屎。

　　雪虎意思就是把这里当成领地，或者是喜欢这里，要守护这个区域，结果被穆世宠追的实在受不了，差点就把屎给吃了。


第854章 鬼才想占你便宜

　　“放手……”

　　“就不放，你跑什么跑？心虚了？”

　　“谁心虚了？你不追我能跑？”苏文浩无奈。

　　“你不心虚，我追就追了，你跑什么？”

　　“你跟我在这儿演琼瑶剧呢？放手OK，都看着呢。”苏文浩拍了拍她的手背。

　　穆世宠从背后紧紧地抱着他，硬是不让他挪动半分。

　　这小狮子练了内气后，力量明显大多了。

　　“谁看着呢？再说了，看着怎么了？”穆世宠小脸贴在苏文浩背后，一副咬牙切齿的模样。

　　周围确实是没有人，但有很多动物，基本上都是开了心智的，智商不高，但似乎开了心智的生物，天生就喜欢看热闹一样，但凡有那么一点风吹草动，呼啦啦一大片，瞪着小眼睛就往这边看。

　　“我算是看出来了，你根本就不是为了给仁静讨什么公道，你就是想占我便宜对吧？想占便宜你直说啊，我转过身来给你一个公主抱不就完了？”苏文浩哼哼一笑。

　　穆世宠愤然松手，咬着牙：“鬼才想占你便宜，你说，刚才你到底有没有摸仁静？”

　　“没有。”

　　苏文浩摇头，随后嗤笑一声：“而且就算有，人家仁静都不在意，你管得着吗？我就说你难怪不长个呢，除了心眼多，就是喜欢瞎操心。”

　　穆世宠脸色一沉，这次连蓄力都没有，手掌一动，掌心中一道内气直击苏文浩小腹。

　　完美的黑虎掏心！

　　苏文浩怪叫一声躲过，连声笑道：“你这招黑虎掏心，掏错位子了吧？是因为个子矮吗？”

　　苏文浩有的时候也感觉自己毒舌比较不讨喜，但就是忍不住，还好穆世宠是一个开得起玩笑的人，要不然，估计早就跟苏文浩翻脸了。

　　当然，这其中也不仅仅是因为穆世宠开得起玩笑这么简单，可能还包含了一些别的情感在内。

　　不过嘛，苏文浩也知道，对付小狮子，绝对要打一巴掌给个枣，要哄着她，一旦你哄着她，她就没脾气了。

　　所以在穆世宠还准备爆发时，苏文浩眼疾手快，上前一下拦住了穆世宠的肩膀：“行啦行啦，大晚上的就别打打杀杀了，走，跟叔出去撸串，喝点酒，咱聊聊。”

　　“唔～～”果然，穆世宠体内狂躁的内气，一瞬间就平复了下来，虽然还没有全部平息，但已经没打算动手了，任由苏文浩揽着自己的肩膀。

　　穆世宠侧目抬头看着他，嘴里依旧是一副不饶人的样子：“聊什么？我们有什么可聊的？”

　　“聊一些有的没的啊，你们几个人当中，就你和可可修炼的速度比较快，所以……以后有些事情，还需要你和可可一起去保护仁静和茜妹纸。”

　　“啥？”穆世宠一怔。

　　到现在，穆世宠这几个妹纸还不太知道具体发生了什么事情，可可知道一些，但她嘴巴比苏文浩还要严，一般不漏口风。

　　之前苏文浩也没到处说，但就现在这个情况，说与不说，也没太大的关系了，民间一些人，该知道的，总会有渠道知道。

　　经济不景气，总会有一个源头吧。

　　穆世宠老爸经商多年，最近的一些事情，他不可能不知道发生了什么，稍微一查，就明白国外发生了什么，然后研究一下，就知道源头在哪儿了。

　　……

　　随后，苏文浩带着穆世宠，在院子内随便找了一处空旷的地方，然后吩咐佣人直接在院子内烧烤撸串。

　　对于吃，似乎家里的吃货还不少。

　　特别是修炼了内气之后的女人们，身材都变好了，而且吃喝不胖，有这样的前提，她们对美食的要求，提升了不止一点半点。

　　包括周围的一些刚开心智不久的动物们。

　　火源本身就对它们有足够的吸引力，再加上一堆还没有烤好的生肉，随着佣人们忙前忙后，原本只有苏文浩和穆世宠的，结果转眼间，呼啦啦又来了一大群。

　　叶知心和沈碧云也闻风而来，几个妹纸不甘示弱，先后到达，也没人修炼了，一看这架势，苏文浩都有点哭笑不得，这是闹哪样？没吃过撸串还是怎么滴？

　　还有周围那一群各色的动物们，天上飞的，地上跑的，水里游的，大蟒蛇都盘在人工湖边，一双冷冰冰的眼睛像极了梁嘉琦。

　　很普通的一次撸串，非要搞得好像开大趴一样，并且参加这种大趴的嘉宾，除了人，还有一堆野兽。

　　如果现场再有一个顶级画师，或者是摄像师，估计可以把现场的照片作为年度最佳了，起个名字叫作——人与自然。

　　人与动物间最和谐的晚宴。

　　不过人多也有人多的好处，难得大家坐在一起谈天说地，可以说一些平时不怎么说的话题，比如……神族！

　　虽然现在已经入了冬，但天气并不算多么寒冷，周围的灵气充盈，灵气这东西，不是冷冰冰的，而是有点冬暖夏凉。

　　达不到中央空调那么夸张的暖和程度，但也不会让大家觉得初冬的夜晚有多么寒冷。

　　厨房那边也忙活了起来，准备了不少生肉和草料，喂给动物们，算是给它们加夜宵了。

　　雪虎这些家伙算是原住民了，而多数鸟类，其实最开始都是不请自来的，渐渐地也算是融入了这个圈子，苏文浩的区域掌控范围比较大，对谁也没有厚此薄彼。

　　看着面前一群女人，苏文浩内心中，忽然感觉自己是不是有点荒唐。

　　呵呵！

　　想想就好笑。

　　苏文浩无奈摇了摇头。

　　面前的叶知心，沈碧云是他的女人，无论最开始是意外还是什么，至少现在是了，以后也会一直是的。

　　苏小可，崔仁静，穆世宠，程雨茜……

　　六个妹纸，就苏文浩一个男人。

　　再看周围的佣人，连管家苏丽都是女人，颇有姿色的中年女人，其他的也都是女人，这是后宫啊？

　　之前还没有这样的感觉，但现在……大家聚在一起，这样的感觉忽然就冒了出来。

　　这还不是关键，关键的是，《万物道馆》里面除了杨宇和方松波，其他的也都是女人……

　　女人缘这么充足，真的好吗？

　　不过嘛，转念一想又很悲哀，这么多妹纸，苏文浩才三个正儿八经的女人。


第855章 这不是鬼子

　　不谈女人的事情。

　　此时的苏文浩，像是一个一家之主，坐在东面首位，其他女人围坐一圈。

　　苏文浩也没有掖着藏着，屏退了一些佣人后，只留下了苏丽一个管家，然后把最近的一些事情，简短解说了一下，关于神族的一些事情，还有国外战争的一些事情。

　　其实，对于有些事情的深层内幕，苏文浩也不是特别清楚，因为他之前也是一个平头百姓，从穷屌丝到如今的，对于战争啊，商业啊，本来就是门外汉，所以，苏文浩说的也不算多么的详尽，只能算是把知道的一些事情，跟在场的人通了通气。

　　其中有知道的，也有半知半不知，还有全然不知的。

　　不过此时，都知道了。

　　几个妹纸也才明白，苏文浩让她们学武，原来不仅仅只是为了防御色狼事件。

　　战争……这个词很可怕。

　　带来的灾难是影响深远的，最基本的全世界人都知道，家庭破裂，妻离子散，血流成河，经济倒退，环境倒退……这都是人类的噩梦。

　　真正喜欢战争的人，不是没有，但肯定是少数一些人，或者是完全不知道战争是什么的一些人，只是认为自己现在过的不好，战争可能会让他们过的好一些。

　　但是说句难听的，和平年代都没办法过好的人，战争年代，只会更惨。

　　一群人当中，茜妹纸有些四次元，傻不愣登的，但还是听明白了，被苏小可给揽着，美眸直勾勾看着苏文浩，似乎想要从苏文浩身上得到某种安慰。

　　崔仁静也愣在原地，思绪飘了好远，也不知道考虑着什么。

　　叶知心和沈碧云吃着烤串，默不作声，静静地等待着苏文浩的话，她们知道，苏文浩说了这么多，肯定还有话要交代，不然不可能随随便便抛出这么大一个事件，只是为了吓唬几个妹纸。

　　穆世宠缺根筋一样，嘟囔着：“难怪昨天我老爸打电话给我，让我最近不要到处跑……哈！原来是出这么大的事情了？战争……那咱们是不是都可以扛枪上战场杀鬼子？”

　　“缺心眼啊？”苏文浩瞪了她一眼：“我都不知道你兴奋个什么劲，你以为这是好事儿？”

　　“可以杀鬼子啊，报仇雪恨好不好。”穆世宠哼声反驳。

　　“杀你妹的鬼子，没看出来你还是一个愤青？我都说了，这不是鬼子，是神族，是一个异种……”

　　苏文浩摆了摆手：“趁着现在大家都在，我说一句，最近大家出不出门的其实无所谓，就算有战争也不可能这么快影响到国内，更不会影响到京城，但是，训练速度和重视程度，大家都要提升起来，多一份力量，多一份自保的能力，刀枪无眼，一旦真是发生最坏的结果，就算我在身边，也未必可以保护大家周全，所以，有些事情，只能靠你们自己。”

　　苏文浩说道：“明天，我会把武馆那些孩子送到军营去练习射击和使用枪械，如果你们之中有谁也想去的，跟我说，我连夜安排。”

　　“苏，苏大哥，我，我想回家。”崔仁静面露难色地说道。

　　苏文浩一愣之后，反问：“韩国？”

　　“嗯。”崔仁静连连点头。

　　程雨茜这时也插话，弱弱地开口：“我也想回家。”

　　“……”

　　其实，有些事情苏文浩不是没有考虑过的，比如把这些女孩的家人接到京城，但也就那么一考虑罢了。

　　要知道，之前很多事情是不能到处宣扬的，更何况苏文浩只是跟她们关系不错，有什么理由把人家的亲戚和家人给弄过来？这不是此地无银三百两的感觉吗？明摆着是对人家闺女有意思。

　　所以，有些事情苏文浩就想想，随后就忘了。

　　今天有这么一个契机，苏文浩把事情跟她们说完，没想到几个妹纸第一反应不是变强，而是回家。

　　想想也是，毕竟女人跟男人的思维模式有点不同，要是苏文浩的话，他肯定会马上把家人接到京城，然后拼命修炼，让自身强大，以后可以更好的保护家人。

　　而女人，则是想着直接回家……

　　有点冷场了，所有人的目光都投在苏文浩身上，连苏丽也看着苏文浩，看看这位少爷准备怎么做。

　　苏丽是过来人，虽然这个消息也让她很诧异，但转瞬即逝，她是苏家的人，苏家也是她的根儿，只要苏家在，她哪儿也不用去，只需要留在这里就好。

　　苏丽当然也看得出来，少爷今天说这么多，就是想让这些女孩子好好的修炼，争取每分每秒来提炼自己的实力，只是后果，却跟之前想的有些不太一样。

　　“哥！”

　　这时，苏小可开口，搂着怀里的茜妹纸说道：“要不，把姐妹们的家人，都接到京城来吧，反正有地方住……”

　　穆世宠点点头：“这个想法好，咱们姐妹可不能分开，到时候一旦发生战争，咱们组个女团，就叫少女时代，怎么样？”

　　“矮子时代。”苏文浩撇嘴嘟囔。

　　换成以前，穆世宠是听不到的，但现在穆世宠有内气，耳力也强大了许多。

　　穆世宠哼了一声：“韩团少女时代的队长就是一个矮子，怎么了？”

　　“切！”苏文浩哪懂这些啊，他对韩国女人，苏文浩总觉得都是一个样子，虽然跟崔仁静认识后，这种感觉改观了一些，但也没改观太多。

　　“茜妹纸，你认为呢？把叔叔阿姨都接到京城来好不好？跟咱们大家一起住。”苏小可再次询问程雨茜。

　　程雨茜想了想，看了看大家，这才点点头：“好。”

　　这下，所有的目光都投向崔仁静。

　　崔仁静面露为难，许久之后还是摇头：“我，父母是不会过来的，我们在韩国有家业，不小，他们不可能在关键的时候离开自己的祖国……”

　　这就是韩国人的荣誉感？

　　这个民族确实是有点……有点很在意荣誉感。

　　或者说所有的民族都有自己的荣誉感，但韩国这个民族，荣誉感格外的变态。


第856章 我，也舍不得你们

　　所谓智者千虑必有一失，苏文浩最近要处理的事情太多，也太杂，大的小的，不大不小的，总是再为别人考虑，但也总是会有忽略的一些地方。

　　比如崔仁静的身份。

　　她是韩国人呐！

　　接触了这么久，苏文浩都快忘了这个身份，总想着她是混血儿，属于半个自己人，生活在国内还是国外，其实都无所谓。

　　苏文浩沉默不语，脸色阴沉不定，倒不是因为崔仁静的话让他生气，只是，他心中怪自己没考虑周到。

　　现在这个情况，国外并不太平，特别是崔仁静的祖国，那边已经从根本上有些乱了，苏文浩之前看过首长给他的资料，里面很清楚的记载了一些东西，大韩的最高领导人，貌似都已经被洗脑了。

　　这是多可怕啊？

　　还有大韩上面，也就是北面那个“大朝”，小胖子身边好多人被洗脑，这两个国家要是打起来……苏文浩真不知道会变成什么样子，只能苦笑一声：呵呵了。

　　当然，从根本上这两个国家有深仇，但未必会打起来，毕竟神族如果真的控制了他们，肯定不会让他们自相残杀的，不过也说不好，毕竟小胖子也没有被洗脑，而大韩这边的领导人，也可以被赶下台。

　　主要就是看走向了。

　　但是不管走向是什么样子，作为邻国都是不会很太平的……

　　当然了，真要是干起来，这两个屁眼大的地方也倒霉，周围就三个邻国，随便一个都能虐他们千百遍，老毛子，大华，小扶桑，作为这三个国家的邻国，从古至今都是很悲催的。

　　“苏大哥，对，对不起！”

　　见苏文浩面色阴沉，崔仁静低着头道歉。

　　其实崔仁静心里更加复杂，如果可以的话，她并不想走。因为这个国家有她留恋的东西，很多很多，友情，爱情……

　　但是苏文浩的话，又让她不得不走，因为如果一旦发生战争，大韩肯定是不太平的，北面那个小胖子什么时候消停过？动不动就尼玛来一次“荡平首尔”的演习，这尼玛要是发生战争，小胖子坐得住？

　　到时候大韩和大朝陷入混乱，崔家也不可能独善其身，所以崔仁静要回到父母身边，无论如何都要在父母身边陪着，哪怕离开友情，离开……还没有开始的爱情！

　　所以，崔仁静这句“对不起”当中，包含了太多太多的东西。

　　道出这句话之后，崔仁静眼眶都有点红，鼻头有点酸，只能低下头来遮掩自己的心情。

　　“呃……”

　　苏文浩脸色慢慢地放缓下来，之后摇头苦笑：“跟我有什么好对不起的，要说起来，也怪我没考虑周全，至于你的想法，我也支持，我相信可可她们也支持你的选择，只是……相隔两岸，要真是出了什么事情，我们也没办法帮你。”

　　穆世宠这回没缺心眼，而是点头附和道：“是啊仁静，到时候你需要帮助，欧尼们不在身边怎么办？”

　　“我，也舍不得你们。”崔仁静吸着鼻子，抬起头，清泪这下也没有忍住的滑落脸颊。

　　其实并不算什么生死离别，但是大家都知道，如果崔仁静走了，这一走，很可能就是很久很久的分别，不说永别吧，至少在战争时期，几年，甚至十几年都不一定能够见面。

　　而且战争不长眼，子弹更不长眼，一个不好就阴阳永隔了。

　　……

　　原本很好的一个撸串加茶话会，结果因为可能要分别，弄的气场很“湿润”，女人总是这样，一个人哭，周围的女人也会受到感染。

　　包括叶知心和沈碧云，都唏嘘不已，她们倒是没有流泪，但状态也跟着有些亢奋，喝了不少酒。

　　今天是没办法正常修炼了，大家你一句我一言，特别是穆世宠她们，开始回忆大学这几年的点点滴滴，有欢笑，也有争吵，但无论是什么，回忆总是美好的。

　　渐渐地，苏文浩感觉自己倒像是一个局外人了，找了个空挡，悄悄地离开，把现场交给妹纸们自己掌握，同时也交代了苏丽，一会等她们嗨完了，让佣人帮她们弄回房间，好好地休息一下。

　　“心情不好？”

　　苏文浩离开，叶知心也跟着离开，两个人并肩往后院的温泉池走去。

　　苏文浩摇头：“有什么心情不好的？”

　　叶知心挽着苏文浩的胳膊，调笑起来：“心里舍不得，所以心情不好呗？我也算是见多识广，但像仁静这么标致的妹纸，也是难得一见的美人儿，绝对可以入围亚洲前百顶级美女，如果内气有成的话，气质得到一个飞跃，前三都是稳稳地，可她这一走，也许就是永别了，心情不好是很正常的，男人嘛，我懂！”

　　“你懂你妹。”苏文浩哭笑不得，虽然承认叶知心说的是实话，但苏文浩却没有那么贪心。

　　当然不否认，随着女人越来越多，他心里的底线一降再降，但也没有降到见一个收一个的地步，哪怕有这个实力，但也不会去这么做。

　　苏文浩跟很多太子党有本质上的区别，就是对待女人方面，不那么随意，而且也足够尊重她们的意愿，并没有把女人当成男人权利的附属品。

　　“还不承认？”

　　叶知心哼哼一笑，抬眼盯着苏文浩：“你敢说你对仁静没有想法？”

　　苏文浩摇头：“有想法和一定要搞到手，这是两个概念，很俗很俗的话，爱美之心人皆有之，加上仁静的性格也挺好，不喜欢是不可能的，我相信任何一个跟她接触过的男人，都不可能不喜欢她。但是，我尊重个人意愿，在这个关键时刻，她想回到父母身边，这是人之常情，所以我不可能去阻拦。”

　　“你还是不懂女人呐。”叶知心扁扁嘴，摇头轻笑。

　　苏文浩白了她一眼：“我又不是什么情圣，怎么可能懂每个女人？”

　　“少跟我在这儿装什么君子，你现在这个态度很矫情知道吗？”

　　“我怎么矫情了？”苏文浩哑然，他之前确实有段时间很矫情，但现在的一些想法和做法，他并不认为是矫情。


第857章 我怎么矫情了？

　　“我怎么矫情了？”

　　“你说你怎么矫情了？明明喜欢漂亮妹纸，还表现出一副我是好男人的臭德行，非要女人上杆子追你，你才半推半就的接手对吗？你这个德行表现出来，让我们如何自处？搞得好像我们都是倒贴的一样。”叶知心气呼呼给了苏文浩一巴掌。

　　苏文浩瞬间无言以对，想想也是，苏文浩在感情上确实不懂进取，攻击性并不强。

　　这可能也是性格的关系。

　　处理其他的一些事情，苏文浩都有准备，也有攻击性，懂得什么叫先下手为强，但唯独处理感情问题，他总是习惯于半推半就，女人倒追他就接手，女人不追，他也不动。

　　明明是心里有点喜欢的，硬是要装出一副我很大度，我很君子，我很尊重你的个人想法。

　　这种状态其实表现出来没问题，但叶知心她们就难以自处了，确实是搞得好像叶知心她们是没人要的女人，倒追苏文浩的那种。

　　“不是……”

　　思前想后了许久，苏文浩苦笑看着她：“那你让我怎么办？跟仁静说别回去了，跟着我吧！”

　　“有什么问题？”叶知心似笑非笑反问。

　　“有什么问题？”苏文浩骇然学着叶知心的口气，之后问道：“你说有什么问题？人家回家是尽孝的，我有什么理由去拦着？哪怕她是我的女人，我也没有理由啊。”

　　叶知心盯着苏文浩许久，之后摇头叹了口气：“算了，我懒得跟你说，你就这样呆萌呆萌的生活下去吧，真不知道当时我是怎么看上你的，好蠢呐。”

　　叶知心说完话，松开苏文浩，径直走近后院，准备去换衣服，泡泡温泉。

　　“喂喂喂……话别说一半，我怎么蠢了？我的想法难道有什么问题吗？”苏文浩追了过去，并肩而行，歪着脑袋看着叶知心。

　　叶知心斜睨着他：“你的想法没问题，但你不懂女人，所以我才说，我真不知道是怎么看上你的，又是怎么被你忽悠的。”

　　不得苏文浩开口，叶知心又道：“泼出去的女儿，嫁出去的水……”

　　“你说反了吧？”

　　“我故意的，你别在意这些无关紧要的细节好吗。”

　　“行行行，你继续……”

　　叶知心轻哼一声：“女儿外嫁，这种事情很正常，特别是在韩国，韩国所坚持的一些老传统，比我们国内还要严格，你懂了吗？”

　　苏文浩似乎明白了什么，眉头一蹙：“有什么关系吗？”

　　“你智商好低啊！”叶知心笑了。

　　苏文浩脸色一沉，推了她一下：“少拿这种事情来打击我的智商，显得就你聪明是吧？”

　　叶知心被苏文浩推了一个踉跄，站直身子后，咯咯直笑，胸前的巨硕上下起伏，看的很晃眼。

　　好半天，叶知心在苏文浩一脸铁色之下，继续开口：“女儿总归是要外嫁的，从她父母可以让她远洋到国内来求学就说明，她的父母是很开明的，并且我刚才也听到了，她是中韩混血，留着一般华人的血，这就说明，她父母对我们国家的文化，还是非常非常喜爱的，希望她们的女儿在我们国家生活和学习。”

　　苏文浩点头：“没毛病。”

　　叶知心白了他一眼：“那么，我相信，她父母一定考虑过女儿在国内学习的过程中，可能会遇到喜欢的人，这种问题是不可避免的，但她们还是把崔仁静送到国内，这就说明，她们并不反对崔仁静嫁到国内来。”

　　苏文浩再次点头：“没毛病！”

　　叶知心给了他一巴掌，继续道：“这是感情的问题，还有就是父母对孩子的安危，如果真的发生战争，我们国家肯定是比韩国要安全，这一点明眼人都清楚，如果你作为父母，你是希望自己的孩子在危险中生活，还是在相对安全的地方生活？”

　　“有瑕疵。”苏文浩摇头：“如果我是父母，我希望自己的孩子在自己身边，这样可以更好的保护她。”

　　叶知心摇头：“你之所以是这样的想法，那是因为你本身有足够的实力去保护自己的孩子，可崔仁静的父母未必有这个实力，而且刚才崔仁静也说了，她们家大业大，孩子不止她一个，父母也都有各自的工作和圈子，并且只是一个普通人，没有内气的，这就有个问题，一旦出现大危机，她父母都未必有实力保护自己，更别谈孩子了。”

　　叶知心对苏文浩说道：“转换一下思维，你要是站在这样一个立场，你是希望孩子跟着你，还是去相对安全的地方？”

　　“呃！”

　　苏文浩蹙了蹙眉，半晌才说道：“如果是这样，我倒是希望孩子安全一点，至少我能够腾出手，没有后顾之忧的处理危机。”

　　叶知心点头：“所以，崔仁静回去，并不是什么好事，你现在明白了吧？”

　　苏文浩皱眉反问：“你分析的没毛病，也有道理，但是，你说的这些都是她父母的一些思维模式，现在的问题是，崔仁静要回家尽孝，这是她自己的个人意愿，于情于理，咱们都没有理由去帮她选择人生路。总不能学那些父母一样，打着为她好的旗号，强行把她留下来吧？”

　　叶知心耸耸肩，一副我不管的样子：“那随便你呀，反正言尽于此，至于你怎么做，或者什么都不做，也是你个人的问题了，我去泡温泉，一起？”

　　苏文浩眯起眼：“我帮你搓背。”

　　“死相！”叶知心千娇百媚扫了苏文浩一眼，之后拉着苏文浩的手，进了后院。

　　画风转变的有点快，但是在苏文浩心里，却一直嘀咕着崔仁静的事情。

　　其实道理是说得通，但是也很纠结，因为没有身份去阻止，苏文浩顶多就算是崔仁静认的一个大哥，不管两个人平时有没有小暧昧，至少在表面上，两个人的关系还是正常的。

　　而且苏文浩纠结的关键是，即便真是恋人，也没有权利和理由去阻止另一方去尽孝啊，在战争面前，孩子想陪在父母身边，这是人之常情，也是天经地义的事情。

　　泡温泉的时候，叶知心像水中精灵一样，小小的，软软的，缩在苏文浩怀中，郎情妾意。

　　似乎也看出苏文浩的一些想法，叶知心嘴上说是不管苏文浩怎么做，但实际上，她还是给苏文浩出了一个主意。

　　叶知心在苏文浩耳边，轻声细语说了好久，听的苏文浩是茅塞顿开，免不了对叶知心一顿伺候。


第858章 沈万升那小子就是欠练

　　内气对人体的影响是非常大的。

　　平时可以润物细无声的滋养身体每个细胞和奇经八脉，不说长命百岁百毒不侵，但至少小病小痛的会很少发生。

　　最直观的感受，就是喝醉了酒的人，第二天起来，并不会有太大的后遗症，身体内，血液里的酒精也会在一夜之间消散于无形，对于女人更是有养颜滋阴的作用，吃的喝的都不会让你出现脂肪堆积，也就是修炼了内气的人，一般不会出现胖子，当然，偶尔也有例外发生。

　　第二天酒醒后，崔仁静就被苏文浩叫到了院子内。

　　一前一后，相隔半步，二人都没有说话。

　　经过了昨夜醉酒的喧闹，崔仁静释放了很多情绪，但此时面对苏文浩，她还是有一肚子的话，或者说一肚子的想法，但就是不知道该怎么去表达。

　　“仁静！”

　　“嗯？”

　　在凉亭内，苏文浩坐了下来，然后指了指一旁，崔仁静也挪步到他身边坐下。

　　“你的想法我挺支持的，但是，不用着急回去。”

　　“唔？”崔仁静一愣，原本她是打算今天跟苏文浩告别，就这几天离开京城的。

　　但苏文浩现在的话，似乎打算留她。

　　苏文浩笑了笑：“我是这么想的，虽然我昨天告诉了你可能会发生的一些事情，但毕竟还远，就算真的发生大战争，那也是好几个月之后的事情了，就目前来说，咱们周边这些国家，应该不会有什么问题，所以，我认为，趁着现在有时间，你可以更专心的修炼，让自己变得更加强大，到时候无论发生什么事情你都有自保的能力，并且还能够保护你的父母和家人，你认为呢？”

　　崔仁静缓缓点头，沉吟片刻后，又道：“苏大哥，那万一突然发生战争怎么办？”

　　“要是真的发生战争，民航没办法运行了，咱们还有军用飞机嘛，只要想，就总有办法让你回家的。”苏文浩笑着解释。

　　崔仁静这才放心下来：“那，我听苏大哥的，我会好好修炼的。”

　　“别那么客气，我也只是提供一个意见，另外，为了更好的修炼，我一会把你们送到军营，平时除了修炼内气和格斗，还要更快的适应枪械，因为未来的战争也不知道是什么情况，总之，多一份技术，多一份生存能力，我不希望看到你们任何一个人出危险，所以你一定要好好练习，明白吗？”

　　“听您的。”崔仁静下意识的起身，点点头。

　　“呵～！怎么忽然用敬语了？这是中华，不是韩国，不需要那么客气。”苏文浩哑然失笑。

　　崔仁静呵呵一笑，脸色有些泛红：“其实没有啦，只是刚才苏大哥很像长辈，而且一切都是为了我们好，所以，不自觉的对您产生了尊敬。”

　　苏文浩摇头一笑：“你们韩国啊……真是！”

　　韩国虽然很多东西都被人诟病，比如前后辈的制度，还有一些死抓着不放的老传统，但不可否认，坚持了这么多年，这个国家的毅力还是非常强大的，敬语和平语的一些运用，在他们本身的社会中，是非常需要注意的。

　　有些敬语在国内说出来，显得生分或者见外，但在韩国，说出来那就是礼貌问题，即便你不喜欢，也要随大流，不然会在整个社会寸步难行的。

　　“呵呵！”崔仁静知道苏文浩不喜欢太见外，但是她骨子里不自觉表现出了一种尊敬。

　　“对了，仁静啊，按照你们韩国人的说法，我们算不算亲故啊？”其实苏文浩对韩国没什么研究，他所懂得的一些东西，也仅仅只是因为身边有一个韩国妹纸，偶尔会聊几句，慢慢也就懂了一些表面的文化，至于深层次的，苏文浩完全不知道。

　　就比如这个“亲故”，之前苏文浩听到的时候，还以为是亲人故去的简称，结果穆世宠把他嘲笑了一顿之后，苏文浩大概才明白啥意思。

　　崔仁静笑着摇头，说起韩国文化，她还是很喜欢跟苏文浩解释的，似乎这样可以让苏文浩更多的了解自己一些。

　　“严格来说呢，最多只能算是普通亲故，因为亲故这个词，在一些特定的环境，运用起来非常讲究，就比如正式场合，只有同龄的好朋友，才能算是亲故，如果不是同龄，关系再好也不能算亲故，顶多就是姐姐妹妹哥哥弟弟。”

　　“还需要同龄朋友才算亲故啊？那你们四个算是亲故吧？”

　　“对呀，我们不光是亲故，还可以算做至亲。”

　　“至亲？这个词听起来很亲啊。”苏文浩问道。

　　“是啊。”

　　崔仁静微笑解释：“其实有些亲故，也只是做给外人看的，而至亲，并不是亲人的那种至亲血亲，而是极为要好的朋友，真正的好朋友，不分彼此的那种，并且又是同龄，这样的至亲是得到所有人认可的，包括家里的长辈。”

　　“很复杂的人际关系。”苏文浩摇头苦笑：“我要是去韩国生活几年，我非疯不可。”

　　“不会的。”

　　崔仁静连声解释：“虽然在韩国，很多朋友都只是找同龄的，但现代已经不一样了，国家慢慢地发展起来后，大家对于以前的那些人际，也有了很大的改善，也开得起玩笑了，前后辈的关系缓和了许多。”

　　苏文浩跟崔仁静聊了许久，直到穆世宠找来，苏文浩又把之前跟崔仁静说的事情，跟穆世宠说了一遍，并且让她们去准备一下，午饭之后，苏文浩就把她们送到军营。

　　同时，苏文浩又找到沈碧云，让她给家里打个电话，把沈万升给弄到京城来，之前就跟那小子说过当兵的事情，结果那小子倒好，这么久也没个回音，看来是死都不想当兵啊？

　　换成平时也就罢了，苏文浩不喜欢强人所难，可就目前的情况，苏文浩不得不为自己女人排除一些后顾之忧。

　　沈碧云也很支持苏文浩的这个做法，沈万升那小子就是欠练。


第859章 小丫鬟好久不见

　　今天，是时隔两个半月之后，苏文浩再回西山军营闪电特战队的日子。

　　其实也就是回来看看，顺便送一批妹纸过来，从小到大将近四十个人，一举把闪电特战队阳盛阴衰的局面给扭转了过来。

　　加上闪电特战队原本的十八名妹纸，现在妹纸的人数已经超过了半数，女权时代来临。

　　虽然很多妹纸年龄还小吧，但至少是女孩，看着也挺养眼的。

　　“老大……”一见面，什么列队都散了，洪亮一个熊抱上前，却被苏文浩嫌弃的推开。

　　随后苏文浩主动上前跟女队员们相继抱了一下。

　　在闵敏身边，苏文浩低声道：“小丫鬟好久不见，也不知道给少爷打个电话？”

　　闵敏抿嘴一笑，也没有回应，但抱住苏文浩的手，微微用力，表示出她也想苏文浩了。

　　对于秦佳若，苏文浩没有调戏，很礼节性的拥抱了一下。

　　至于雷婷……这妞就是欠打，居然把苏文浩推开了，还嫌弃的瞥了他一眼。

　　还有苏文浩在龙魁评比上认的妹纸孟云妮，这丫头倒是落落大方，本身的性格也很直，一个拥抱后还喊了一声：“哥。”

　　至于男队员，苏文浩想了想，最终呲牙摇头，真没有抱男人的习惯。

　　……

　　队长终于现身了，场面是很热闹的，男队员也各个殷勤，主动帮新来的这群妹纸帮运行李，收拾房间，互相打闹嬉笑，整体氛围其实还真的不错，可惜，不是嫡系啊！

　　苏文浩抱着嘟嘟，跟汪涛和洪亮聊着天，询问着闪电特战队最近的一些训练情况，又把接下来的训练情况说了一些。

　　对于新来的这群妹纸，苏文浩也有要求，往狠得练，别管是不是女孩，也别管年龄是不是小，总之，闪电特战队的女队员是什么要求，她们就是什么要求。

　　“过几天，可能还有几个人要过来，他们是毫无基础的，洪亮，你帮忙多盯着一点。”

　　“没问题。”

　　洪亮拍胸脯保证，接着询问：“老大，你不在这里盯着吗？”

　　“我还有自己的事情要忙呢！而且咱家嘟嘟不是在这儿吗？”苏文浩摇头，自己的事情就是帮身边的女人更快的提升实力。

　　西山军营是好，但肯定没有在苏文浩身边好。

　　“爸爸，我也想回家。”嘟嘟噘着嘴，虽然最近这小家伙经常会溜号，但大部分的事情还是在西山军营里面呆着。

　　苏文浩抬手捏了捏她的小脸：“快了。”

　　这句快了也没说明意思，汪涛和洪亮更没有刨根问底儿，嘟嘟却明白，等万物道馆的人差不多训练完后，苏文浩就会彻底的离开闪电特战队，包括嘟嘟！

　　而且嘟嘟之所以一直任劳任怨的待在闪电特战队，除了是代替苏文浩在这里盯梢之外，最关键的还是在这里培养人脉，到时候说不定可以拉走一些人。

　　至于厚道不厚道的问题，那嘟嘟就不管了，反正只要对苏文浩有利的事情，她非常愿意去做。

　　就目前闪电特战队的核心成员，人数并不多，其余两个训练场还有两百多个各军区送来训练的人，但他们顶多只能算是编外人员，还没有足够的实力进入闪电特战队。

　　不过随着训练的时间越来越久，闪电特战队这个营盘也会越来越大，越来越稳，铁打的营盘流水的兵，苏文浩和嘟嘟的离开，并不会真的对闪电特战队有太多的影响，顶多就是更换一种精神罢了。

　　……

　　忙活了一下午，入住手续也要办理，还需要跟上头打个招呼，基本上都是走流程，估计也没什么人有时间来管这边的琐事。

　　再说苏文浩暂时还是闪电特战队的队长，随便加入一些“临时人员”，也没太大的问题。

　　临时加入闪电的这群人，暂时分成一个临时小组，小组的负责人是李嫣和穆芳，这两个人是可以直接跟副队长汪涛进行沟通的，而且苏文浩也不会离开京城，有什么事情的话，个把小时就过来了。

　　走的时候，苏文浩把嘟嘟带走了，反正在这里呆着也没什么鸟事，而且作为招式格斗陪练来讲，苏文浩最喜欢跟嘟嘟一起练。

　　别看小家伙个头不高，内气貌似也不算多厉害，但招式真心变化万千，不亏是“科班”出身的小家伙，技巧性的东西直追漫倚。

　　至今苏文浩还记得在中海的时候，被内气不算多厉害的漫倚给狂揍根本无法还手的场景。

　　嘟嘟给苏文浩喂招，比其他人都要有用很多。

　　“爸爸……你肚子里面的小树苗，长大了吗？”在车内，嘟嘟坐在副驾驶位上，大眼珠子滴溜溜一转，嬉笑的问道。

　　“……”

　　苏文浩白了她一眼，没好气地说道：“少打听。”

　　说起来也怪郁闷的，树苗确实是不断的成长，一点点的长大，但是给人的感觉……或者说，给人的心理感受并不是多好，一个男人，肚子里长了棵树，这尼玛不想的时候还没啥，但凡想起来，就感觉自己不是个人类。

　　这还不是关键，关键问题就像之前说的那样，树长大了咋办？从五官和身体里面刺出来？想着就恶心。

　　“说嘛、说嘛、说嘛说嘛！”嘟嘟伸出小手，揪着苏文浩的衣袖，晃晃悠悠的卖萌。

　　苏文浩失笑摇头：“堂堂特战队的副教官，你跟我在这儿撒娇，真的好吗？”

　　“就算是当女王了，你也是我爸爸呀！”

　　“好吧，女王大人，一会晚上想吃点什么？”苏文浩抬手揉了揉她的脑袋，嘟嘟大眼笑眯眯成了月牙儿。

　　“吃……冰激凌！”

　　还是没长大的孩子。

　　苏文浩笑着点了点头：“行，一会路上给你买。”

　　现在，万物道馆这边基本上已经搬空了，只能关门，不过这都只是暂时的，等那些孩子在闪电特战队学习的差不多了，还是要回道馆的，并且李嫣已经做出了一些规划。

　　不出意外的话，等孩子们长大了，会像种子一样被撒出去，遍布全国，甚至全球，开设《万物道馆》的分馆，同时也成立一个门派，对此苏文浩是支持的，也是赞同的，开宗立派，成为一代宗师，光是听起来，也挺有意思。


第860章 安排

　　随后的几天，国内国外都发生了一些大事，比如能够影响到百姓生活的股灾，物价飞涨等等。

　　不过这些都没有影响到苏文浩按部就班的准备。

　　今天，沈万升也到了京城。

　　这小子不情不愿的被父母送上飞机，一落地，也没机会逃走，直接被苏文浩、沈碧云和叶知心堵住了。

　　“姐，知心姐……姐夫。”沈万升舔着脸一一问好。

　　“什么知心姐？以后叫二姐。”叶知心美眸一瞪，抬手一巴掌拍在沈万升的后脑上。

　　沈万升扶脑干笑：“是是是，二姐，二姐万福金安，长命百岁，仙福永享，寿与天齐。”

　　沈碧云没跟他们胡闹，而是盯着沈万升：“到了京城，以后就跟着文浩，如果不听话，被骂被打也是你活该，听到没？”

　　“怎么会不听话呢？我跟姐夫的关系可好了，对吧姐夫。”沈万升献媚上前揽着苏文浩的肩膀。

　　苏文浩笑了笑也没有回答，而是询问沈万升的个人意见：“你是想现在就去部队呢？还是先回家跟你姐她们叙叙旧，等明天再去部队？”

　　“能不去部队吗？”沈万升讪讪一笑。

　　“这个，你要问你姐。”苏文浩摇头，表示自己做不了主。

　　沈万升下意识看向沈碧云，而沈碧云眯着眼：“部队是必须去的，你是该磨炼磨炼了，不光是学武，还要把你身上的痞子气给练掉。”

　　沈万升哭笑不得，喊冤道：“我身上哪儿有什么痞子气啊？我现在是家族内，一家分公司的掌舵人，你们突然让我去部队，这算哪门子安排嘛？”

　　对于沈万升的喊冤，沈碧云置若罔闻，说道：“先去吃个饭，下午就去部队。”

　　沈万升直翻白眼，看了看沈碧云，又看了看苏文浩，估计这两个人是一个鼻孔出气的。

　　最终，沈万升只能把希望放在叶知心身上，屁颠颠来到叶知心身旁，拽着她的衣袖，男士撒娇大法，晃动胳膊：“二姐……”

　　啪！

　　叶知心抬起另只手，一脑门给他拍到一边：“少跑来恶心我。”

　　沈万升欲哭无泪，他发现，自从苏文浩成为了自己的姐夫后，自己在家里的话语权，基本上都已经蒸发了，虽然家族的资源比之前更多的倾斜在他身上，小日子过的也滋润。

　　可是一旦苏文浩这边有什么安排，估计没人会帮他说话，他唯一能做的，就是“乖乖听话”。

　　二十多岁的人了，快二十五了，居然……居然越来越没人权，还没地儿说理。

　　无奈，沈万升被拽上车，离开了机场。

　　……

　　苏文浩没有跟沈家姐弟一起吃饭，而是去了另外一个饭局，今天不光是沈万升要去闪电特战队报道，还有苏家几个兄妹也要去。

　　之前苏文浩已经挨个通知了，包括他们的母亲，还有苏右斌。

　　对于苏文浩的安排，似乎没人有意见，或者心里有意见但表面却都顺着他的意。

　　“大哥！”

　　“哥！”

　　苏文浩一来，早到的弟弟妹妹纷纷起身。

　　虽然见过的次数不多，平时交流的也不多，但血缘这种东西真的可以影响到人的情绪。

　　看着四个人，苏铮，苏敬，苏颖还有小苏妙，苏文浩嘴角不自觉的上翘了一点，笑着点头。

　　“等久了吧？点菜了吗？”

　　“还没呢，这不是等大哥你来点菜吗，以前学校的规矩，谁请客谁点菜。”老二苏敬大大咧咧的笑着。

　　“谁点菜都是我请客……让两个丫头点吧。”苏文浩把平板推到苏颖和苏妙面前。

　　两个丫头年龄都不大，苏文浩喊她们一句丫头，也不算突兀，而且作为大哥，苏文浩身上有大哥的气场，几个人对于一些小称呼也没有太多的抵触情绪。

　　点菜，上酒水饮料。

　　聊了一些有的没的，之后苏文浩就把去闪电特战队的事情跟他们详细的说了一下。

　　之前苏文浩通知过他们，但是没有详细的讲过具体原因和学习科目。

　　此时趁着这顿饭，苏文浩把一些事情跟他们说了一些。

　　现代的年轻人，接受新鲜事物的能力非常强，毕竟多数都是在网络上混了多年，可是，乍一听这些情况，几个家伙都懵逼了。

　　武功还好理解，毕竟中华传说那么多，武侠小说也那么多，虽然不相信的人有很多，但至少也不会觉得多么突兀。

　　可是关于战争……

　　这可不是那么好接受的情况，改革开放其实没有多少年，仔细算算，国家和平也没有多少年，但不管怎么说都已经过了一辈人那么久，现代社会各种繁荣，远离战争几十年，国外的小打小闹根本就不算什么。

　　所以，现在“突闻噩耗”，几个人心神巨震。

　　没有理会几个人的表情，苏文浩继续说道：“所以，你们要去部队接受严格的训练，至于其他的事情，咱们都可以暂时的放一放，总之，目前的情况就是这样，你们没意见吧？”

　　“哥！”

　　老大苏铮沉声道：“战争会波及到我们国家吗？”

　　“显而易见的，这场所谓的战争，不是国家与国家之间利益的冲突，而是宗教，或者说邪教野心膨胀作祟的结果，那么，造成的后果就是不可预估的，就目前的情况来讲，国内暂时还算是平稳……但也只是暂时的，最近的物价，最近的金价，最近的各种暴力袭击事件等等，都是战争之前的一种表象，换言之，就是战争离咱们越来越近了。”

　　最近的事态确实是有点严重，各地都出现了一些暴力袭击抢劫事件，黄金的价格飞涨，涨到让人都不忍直视的地步，物价油价的涨幅也极高，股灾，房屋泡沫都出现了一些无法控制的情况。

　　但网上很多专家都说，这只是经济泡沫破裂的结果，很多人也都信了这个说法，因为十年前就开始喊经济泡沫破碎，喊到今天，终于“破碎”也是理所当然的事情。

　　但是没有一个人把这些事情跟战争联系到一起，这不是没有聪明人和明眼人，这只能说明，上层尽量的压着呢。

　　至于为什么要压着？很明白的道理，就是已经很严重了。


第861章 这是要杀人灭口？

　　苏文浩的一些话，让四个人有点懵逼和迷茫，但还没有到害怕恐惧的地步，毕竟现在感觉还是有点远，而且苏文浩作为大哥，给出来的一份气场就是淡定和提前准备来应付这次的危机。

　　在苏文浩的气场影响下，几个人还是很淡然的。

　　不过苏颖却有些担心的看着苏文浩：“哥，我妈妈她们知道这件事吗？”

　　“该知道的肯定知道，长辈们总有自己的交际网，我们不需要管，现在唯一要做的事情，就是好好训练。”

　　苏文浩看了四个人一眼：“我之所以告诉你们这些，不是为了吓唬你们，我只是想让你们明白这次我给你们安排的训练任务，不是莫名其妙的决定，并且让你们清楚，你们去了部队之后，一定好好的训练，都说练时多流汗，战时少流血，这是有道理的。”

　　几个人点了点头。

　　苏文浩看着苏敬：“苏敬，你是体育生，身体素质的底子比大家都要好，所以，训练的时候我会让人给你加大量，提前给你提个醒，往死里练，你哥我是这个部队的军事主官，所以，到时候别给我丢人，别跟我哭哭啼啼的，明白吗？”

　　苏敬不怕训练，但苏文浩的话却把他给吓了一跳，苦笑道：“大哥，这……这个往死里练，能不能稍微的温柔一点？我没练过啊。”

　　“放心，死不了你的。”苏文浩瞥了他一眼。

　　随后苏文浩又看着苏铮和两个妹妹：“你们的体质也还行，毕竟年轻，所以训练量也不会太小，妙妙的年龄最小，到时候你们要多照顾她。”

　　该交代的也差不多交代完了。

　　一顿饭后，苏文浩开车领着几个人，绕路去把沈万升给接着。

　　“姐夫……”

　　沈万升喊了一声，眼珠子瞟着车内的几个人：“这几位是咱弟弟妹妹吧？”

　　“这家伙是沈万升，这次跟你们一起去部队训练的。”苏文浩介绍了一下。

　　说起来沈万升的年龄比他们都要大一点，几个人也是挺礼貌，下车后纷纷问好。

　　“沈哥好。”

　　“大家好大家好。”

　　苏文浩又介绍沈碧云和叶知心：“这二位是你们嫂子。”

　　叶知心亲近人一点，虽然是头回见，但是上前很主动拉着苏颖和苏妙：“我叫叶知心，你们可以叫我二嫂。”

　　“二，二嫂好。”几个人有些尴尬，心有疑惑，却知道这个场合什么都不好多问。

　　不过苏敬心头超佩服这个大哥，左拥右抱啊这是，不光如此，这位哥还跟女神梁嘉艺是闺蜜，这要是传出去，估计要羡慕死一批单身汪。

　　几个人喊完后，对着沈碧云也喊道：“大嫂好。”

　　叶知心主动说自己是二嫂，那么沈碧云肯定就是大嫂了，几个家伙还是很聪明的。

　　“你们好！”沈碧云原本感觉自己已经习惯了这种生活方式，但突然见到几个陌生人，哪怕是苏文浩的弟弟妹妹，她还是觉得有点尴尬，毕竟时至今日，她依旧决定目前的生活很荒唐。

　　一群人絮叨互相介绍了几句后，苏文浩告别二女，带着五个人，开着车，奔向西山军营方向。

　　……

　　“哥……这个……大嫂，呃……二嫂……这个……”

　　除了沈万升之外，似乎所有人都有一肚子的疑问，但只有苏敬支支吾吾的开口询问，一句话，唰唰唰，所有人的目光都投向苏文浩。

　　“想说我花心？”苏文浩头也不回的反问一句。

　　苏敬连忙摇头，讪讪一笑：“那不敢，我只是……只是，之前，梁嘉艺不说你没有女朋友嘛？我，只是好奇，对，好奇，纯粹的好奇。”

　　“网上的话有几句是真的？而且……我确实是花心，没什么好掩饰的。”苏文浩闷闷的回应了一句。

　　随后车内就没了声音，也不知道这些人心里是怎么想的。

　　鄙视？羡慕？看不起？

　　谁知道呢，反正大家不再说话，苏文浩更不会去解释什么。

　　“呵呵！”

　　也许是感觉到气氛有点怪异，沈万升坐在副驾驶，干笑两声后说道：“其实，这件事我可以来解释一下，你们的大嫂呢，是我亲姐，而二嫂呢，是我二姐，所以，自家人，肥水不流外人田嘛，呵呵，呵呵……”

　　呵呵你大爷！

　　啪——

　　苏文浩胳膊一甩，一巴掌拍在他胸前。

　　沈万升捂着心口，不疼，但是突如其来的动手把他吓了一跳：“姐夫，你这……你这不厚道啊，我是帮你解释呢。”

　　“我需要你解释？再说了，你解释的这都叫什么？娥皇女英？姐妹双收？”

　　苏文浩瞥眼一瞪：“老老实实坐着，别说话。”

　　“哦！”沈万升委委屈屈的坐在副驾驶，嘴里小声嘟囔着：“想我堂堂一个上市集团的分公司总经理，居然……虎落平阳被犬欺……”

　　一道杀气从苏文浩眼里传出，沈万升很识趣的闭上嘴，目光投向车窗外，不敢跟苏文浩对视。

　　又一阵沉默，苏敬弱弱地问道：“哥，你，一共，几个女朋友啊？”

　　苏文浩一愣，旋即回答：“四个。”

　　沈万升回过头来看着苏文浩，下意识问道：“我姐知道吗？”

　　“不知道的话，你是不是想告状？”苏文浩眯起眼。

　　沈万升瞬间舔着脸笑，并且发誓：“那怎么可能呢，我这么乖巧一小舅子，永远站在姐夫这边，至死不渝。”

　　苏文浩微微一笑：“如果这件事你姐要是收到半点风声，你在部队就呆一辈子吧，哪儿也不用去了，一旦有事，你第一个上战场。”

　　这是要杀人灭口？

　　沈万升脸色瞬间绿了，回头看了看几个家伙：“他们，他们也知道。”

　　“他们是我亲弟亲妹。”

　　“……”

　　苏文浩的这句解释让沈万升瞬间无言以对。

　　而也正是因为这句话，四个人的心里也产生了一些小小的改变。

　　是呀，是亲弟亲妹，至亲的兄弟姐妹，无论大哥花心不花心，对他们完全没有任何的利害关系，这是大哥自己的人品问题，道德问题，可以吐槽，但是却改变不了血缘之中的至亲关系。


第862章 国安十八局

　　生活按部就班的进行着，普通人的生活轨道也没有变化太多。

　　转眼冬季已经正式来临，进入了十二月份，也不知道是不是因为天气，或者说是因为经济市场的问题，今年的冬季特别的寒冷，北方稍微还好一点，室内至少有暖气，但南方中部地区，冬季格外的阴寒。

　　各地的事件也层出不穷，不过官方有意压制，所以就目前来说，国内依旧“太平”，但在这样的太平之下，有心人和明眼人，已经看到了很多不平凡的地方。

　　……

　　这天，苏文浩在家里跟嘟嘟练武，接到了从西山军营打过来的电话。

　　西山军营那边一般不会给苏文浩打电话，屈指可数的几次也都是几个负责人打电话过来说一下上头的一些章程，实际上就是屁事没有。

　　但今天，似乎不是之前的那些消息。

　　电话是洪亮打来的。

　　“老大，你有时间吗？回趟军营吧！”

　　“出什么事了？”苏文浩眉头一蹙，下意识感觉是不是那些训练的家伙出了什么幺蛾子，或者是谁受了重伤，需要苏文浩出面医治。

　　“国安部的人来了，要见咱们领导啊。”

　　苏文浩一愣，还不等说话，对面就传来一阵杂音，紧接着又是一个陌生男人的声音。

　　“苏队长你好，我是国安部十八局的副局长，郝有源。”

　　“国安十八局？好有缘？干嘛的？”苏文浩对国安局内部的构架其实是半知不解的，他只是知道一些分属机构，而且都不是部级。

　　“是这样的，我们主要负责境内的一些武力行动，最近出了一些事情，有些信息需要跟苏队长进行沟通和了解，并且要从苏队长的闪电特战队，借调一批人。”

　　说起来，苏文浩现在的职务还是队长，虽然他已经是甩手掌柜了，但调动部队，也需要苏文浩这边签字点头。

　　“行啊，调呗，上级同意就行了，你们找汪涛签字。”苏文浩没有拒绝，沉吟了一下就答应了。

　　虽然苏文浩一度跟国安局的关系恶化，现在听起国安部这几个字，心头就有点恼火，但是，在处理国家安全问题的大事上，苏文浩也不会太过于有私心，更何况闪电特战队本身也是上头搞出来的特殊部队，如果上头同意调动这群人，苏文浩也没有理由去拒绝。

　　“等等，等等，苏队长。”

　　见苏文浩准备挂电话，好有缘连声说道：“苏队长，是这样的，不仅仅是调动特战队员，还有一些最近的情况，我们需要跟你进行一些沟通，这是部里领导和上级首长的意思，这件事可能需要你的参与，所以，希望你回一趟军营，我们在这边等你。”

　　“我很奇怪啊好有缘先生，你们部里领导的意思关我啥事？国安部现在可以管我了吗？啥时候下了通知，手是不是伸的太长了，也不怕被人给砍了吗？”

　　电话另一头的郝有源一愣：“苏队长，我不是这个意思！”

　　“可我听出来的意思就这个，郝局长，说正经的，国难当头，匹夫有责，但问题是，你们国安部跟我的关系很差，所以你们领导的话，在我看来基本上没什么权威性。”

　　“苏队长，您这话好像不对吧？我记得，您之前也是国安部的人，是中海分局的人。”

　　“你也说了是之前，可是我来了京城后，你们国安部派了一个叫什么武鹰还是鹦鹉的人，长期跟踪监视我，哪怕上级首长给我官复原职了，这孙子还一直跟着我，监视我身边的人，我的女友，我的家人……哼，要不是看在曾经的香火缘分，你们信不信我可以很短时间内让武鹰全家人消失在这个世界上？”

　　“这个……”郝有源支支吾吾道：“这个，武鹰那边跟我们不是一个部门的，具体情况我也不太清楚，不过我想，这里面应该是有误会的。”

　　“我不管是不是有误会，也不管是不是一个部门，总之，你们国安部在我这边，已经画上了不友好的标签，所以，有事的话，仅限一个人来我家里，我这个家，真的不太欢迎你们国安部，不管是什么部门，也不管是什么人。”

　　挂了电话后，苏文浩继续跟嘟嘟练功。

　　说起来苏文浩确实是小心眼，不过严格来讲，他还是口硬心软的人。有些话听起来很狂，但实际上就是赌气的话。

　　就比如苏文浩说他不喜欢国安局的人，但如果海东阳来了，苏文浩还是非常欢迎的。

　　……

　　苏文浩这些“嚣张”赌气的言论，很快就被一些领导知道了，特别是国安部的一些领导。

　　其实也有一些自己派系的人。

　　包括上级首长。

　　在苏文浩看来，这本身只是屁眼大的事情，小的不能再小，可随后不断有电话打来，大部分都是劝和，小部分是说苏文浩这样的性格不好，在体制内不好混，包括苏右斌也打来了电话，弄的苏文浩很无奈。

　　混尼玛的体制啊！这都什么时候了，还有心思混什么体制？

　　最后苏文浩干脆关了机，谁都不搭理，安安心心的在家里修炼。

　　直到中午。

　　苏文浩洗完澡，苏丽已经在门口等待了一会，见到苏文浩后，上前说道。

　　“文少，国安部的人在门口，说之前跟你打过电话的。”

　　“让他进来吧！”苏文浩说道。

　　“是。”苏丽点点头，转身离去。

　　郝有源这边并不冒失，就一个人夹着公文包来了，在门口等到二十分钟左右，苏丽才打开门，放他进来。

　　“郝局长，请。”苏丽微笑让开身位，做了一个请的手势。

　　“谢谢！”

　　私家园林的整体环境自是不用多说的，进了门后，郝有源也在四处打量，心头还多多少少有点腹诽，果然还是富二代的生活好啊，光是这种空气环境，呼吸起来就让人舒坦。

　　京城里，像这样的宅子不少，但就郝有源去过的地方跟这里比起来，空气似乎还是有点差距的。

　　就在四处打量时，郝有源忽然停下脚步，神态一紧，看着远处树梢上的一个类似于豹的玩意儿趴着，眯缝眼透着寒光，看着郝有源这个外来者。


第863章 防偷防盗？

　　云豹的生活习性很简单，一般都是白天在树上睡觉，夜晚才会出来活动，无论是捕猎还是玩耍，一般都不会在白天。

　　这家伙可是国内的一级保护动物，估计也只有在这样的私家园林中，才会有人饲养，这东西不光是有钱就能养的，还要有关系才行。

　　“这……”

　　其实郝有源也不是没见过世面，只是，他真没见过那个富二代会把这种东西散养的。

　　仔细看看，云豹确实是在树上睡觉，但好像被吵醒了，眯着眼，看着外来者。

　　周围没有铁笼，也没有铁链，就这样散养着。

　　郝有源并不是武者，他稍微会点拳脚也只是普通实力，心里不打怵是不可能的。

　　这得亏是苏丽在一旁，要不然他非报警不可。

　　“这……这……”郝有源语气瞬间有些发干。

　　苏丽一愣，旋即笑了：“没事的，这些小家伙都很乖。”

　　其实之前苏丽也怕，但时间久了，也就习惯了，而且这些小家伙格外亲近宅子内的人，并且通人性，平时没事还能跟它们一起玩耍。

　　而且相比起来，云豹已经很乖巧了，体格又不算很大，虽然它可以猎杀很多大型动物，但它对人是格外友善的。

　　“这……是，散养吗？”郝有源尽量让自己的语气听起来自然一些，但依旧掩盖不住他的紧张。

　　“是啊！”

　　苏丽介绍道：“我们文少很喜欢小动物的，这个院子内不光有豹，还有虎，狮，熊，蟒……”

　　“都是，散养吗？”郝有源脸部肌肉一抽抽。

　　“是的。”苏丽点点头。

　　郝有源眼睛盯着云豹，一时间不知道该说什么。

　　其实野生的和家养的，普通人光是从外观很难分辨，但郝有源也算是见过世面，他能够从这只云豹眼神中看到一丝凶意，野性。

　　这可不像是普通家养的小宠物，这小家伙肯定有极强的攻击性。

　　“不怕它们伤人吗？毕竟是野兽。”郝有源咕咚一声，咽了口吐沫。

　　“一开始还有些担心的，但接触下来就不担心了，这些野兽很听话。”苏丽随口说了一句，也没有过多的解释。

　　实际上家里的人，包括苏丽在内，也跟着苏文浩已经修炼内气。

　　只要不是什么变异的猛兽，大家是不太害怕的。

　　更何况接触了这么久，这些小家伙的脾气秉性多多少少都有些了解了，有什么可怕的？

　　“嗷——”

　　就在这时，不远处极快的窜出两只白色的身影，还伴随着虎啸。

　　不用说，这就是家里最宝贝的两只孟加拉红变异的品种，雪虎。

　　在这个家里，所有动物当中，似乎就它们两个最活泼，从白天玩到晚上，互相撕咬，似乎追逐打闹，见到人也跟人打打闹闹，玩性很重。

　　苏文浩对所有的动物也进行了内气的循环改造。

　　“嘶～～”

　　郝有源倒吸一口凉气，下意识的往苏丽身边挪了挪。

　　雪虎追逐打闹着窜到苏丽身边，似乎也发现了一个外来者，两只雪虎同时停下脚步，一左一右，憨逼一样的张着嘴，累的喘着气，小眯眯眼盯着郝有源。

　　云豹这个时候也晃晃悠悠的从树上站起身子，几步从树梢上闪了下来，优雅的小步伐，慢吞吞走到雪虎身后，眼睛也盯着郝有源。

　　三只野兽站成品字形，挡住了去路。

　　“这……这……”郝有源菊花一紧。

　　“该干嘛干嘛去，这是你们老大请来的客人。”苏丽脸色一板，训斥了一句。

　　三只野兽也不知道是真听懂了，还是大概明白了，低声哼哧哼哧了几下，这才把路让开。

　　三只野兽让路，苏丽也不多停留，迈步往前走，郝有源紧紧地跟在身后，浑身肌肉都是紧绷绷的，感觉腿肚子都在转筋。

　　还好，路过三只猛兽的时候，它们并没有突然攻击，而是目送两个人离开。

　　“呼～～”

　　总算是逃离了危险，郝有源才狠狠地吐了口气，心里决定着，下次打死也不自己一个人来了，至少要带上行动队的几个高手才行。

　　苏丽边走边说：“其实没必要那么紧张，它们都是比较通人性的，来了这么久，没有出现过伤人的情况，只是偶尔玩耍的时候，会不小心弄伤人。”

　　“呵呵。”郝有源干笑两声也不知道该说什么好。

　　一路再无言，没多久，苏丽就把郝有源带到了苏文浩的小楼，客厅中的苏文浩已经换好了衣服，佣人也端上了茶水。

　　“苏队长，你好。”

　　“郝局长！”

　　二人一握手，苏文浩打量了郝有源一眼，年龄不算太大，身高也还匀称，四十多岁的模样，有岁月的沧桑，不过年轻的时候应该也是一个不错的帅哥吧。

　　“苏队长是年轻有为，而且家庭环境真的让人羡慕，世外桃源来着。特别是你饲养的那些猛兽，随便一只就能防偷防盗。”

　　防偷防盗？

　　苏文浩笑而不语，这些动物灵性越来越足，之后能不能跟洛洛似得幻化成人形不敢保证，但绝对会成为万兽之王，内气的转换让它们的战斗能力提升了N个档次，不光是攻击性，防御力也是非常强悍的。

　　苏文浩还想着，等再过段时间，把它们撒出去，让它们在外组建一支动物大军呢！

　　光是防偷防盗，似乎太小看苏文浩了。

　　当然，客气话随口一说，苏文浩也听得出来。

　　就在这时，叽叽喳喳一只小鸟从窗口飞了进来，盘绕一圈后，落在苏文浩的肩头，对着苏文浩耳边叽叽喳喳了好一会。

　　好像汇报什么工作似得，汇报完了，鸟儿也就飞走了。

　　实际上在这个院内，最八卦的就是鸟，不管什么品种，似乎都非常八卦，各种事情都要到处说，就比如这只，红点颏。

　　也不知道是从什么地方跑来的，来了之后就是“斥候”大军的老大，各种八卦就属它最热心了。

　　而且本性中的喜欢八卦，喜欢模仿，也让它经常跟苏文浩汇报一些小事，比如刚才，他跑来说，雪虎和云豹打起来了，二打一。

　　这还不是关键，关键是，棕熊那边也跑来看热闹，之后被云豹拖入战场，形成二对二的局面，随后两只狮子也来了。

　　这两个家伙的玩心更重，之后在一边又开了一个战场，互相掐了起来。

　　其他的飞禽走兽都跑去看热闹！

　　红点颏跑来汇报情况，打小报告，意思是说，是雪虎先动手的。


第864章 药尸

　　寒暄半句。

　　苏丽离开了，客厅中只剩下苏文浩和郝有源两个。

　　茶喝一口，也不再客套什么。

　　郝有源从公事包里，拿出一摞资料。

　　“苏队长，对于神族的事情，相信你也了解很多，但是，最近出现了一个新的情况，你先看看！”

　　接过资料，苏文浩缓缓地靠在沙发中，翘着二郎腿，看起了这些资料。

　　神族最开始给人的印象，就是洗脑发展，利用信徒的人数来覆盖全球，达到他们所想要的一个结果，而且成效也是不错的，就目前来讲，全球各国都受到了很大的影响。

　　一些小国还行，但大的发展中国家和发达国家，受灾格外的严重，因为大国太以来国际的金融体系了，一旦哪个关键出现了一些问题，所引发出来的蝴蝶相应是巨大的，后果也是严重的。

　　然而，现在这个郝有源所带来的资料，里面出现了一个最新的情况。

　　也就是在两天之前，湘南一个地区，一个军方的营地受到了袭击。

　　如果仅仅只是袭击，倒也没什么，即便没有神族，也有很多不知死活的悍匪会干出这种事情。

　　小地方的军营未必有多少人，有的地方甚至只有一个营，甚至一个连部。

　　不过被袭击的地方，有四百多人，包括后勤，话务和医疗在内，其中还有一个不算太小的军火库。

　　看到资料的前段，苏文浩还以为是战争已经开始进入国内了，但看到后面，苏文浩忍不住眉头直跳。

　　一个多小时的突袭，整个营地几乎没有多少活口，即便活下来的军人，很多也都是重伤的。

　　当时军营内的摄像头记录了一切，资料中有不少拍摄下来的照片。

　　而袭击军营的人，似乎只有三四十人的样子。

　　光是看资料中的伤亡人数，感觉对方应该是很强大，但是再往后看，苏文浩就明白了，对方并不是有多么强大，只是，对方类似于敢死队，他们也有损失，当场就有二十多具尸体，还有十多人也是负伤而去。

　　最关键的是，事后的评估报告中，有这样一段话，是专家经过了现场勘查和尸体研究后得出来的结论。

　　“对方似乎服用了某种药物，切断了自身的神经线路，从而使他们不畏子弹，如果不是一枪毙掉这些人的大脑或者心脏，他们无论受多严重的伤，都有还击之力。”

　　也就是这个原因，加上是突然袭击，军营也没有防备，所以导致整个军营付出了惨重的代价。

　　人性如此。

　　当你突然碰到一个用枪打不死的人，你第一个反应肯定就是恐惧，而对方一枪就能把你打死，或者打残。

　　此消彼长之下，再加上军营中有不少后勤人员，所以，几乎没有太多的抵抗。

　　军营中的军火库也被洗劫了，对方的目的就是为了这批军火来的。只是手段太过于激烈，导致上层非常重视这件事情。

　　事发也已经过了一天多时间，这群人的下落还没有找到，一旦军火流出去，可能会制造更大的麻烦。

　　至于袭击军营的这些人，研究人员给他们起了一个名字，叫作：药尸！

　　因为这些人注射，或者服用了某种奇特的药物，导致他们变成类似于尸体一样的存在，不畏惧疼痛，也不怕子弹和普通的攻击。

　　当然，如果说是行尸，也没什么问题。

　　“嗯？？”

　　看完资料，苏文浩沉吟了好一会，反问道：“这些事情派出军队，或者借调闪电特战队的队员就行了，貌似没有必要找我吧？这些所谓的药尸，爆头也会死的，只是一开始不知道他们的特性，容易被他们唬住罢了。”

　　郝有源点点头：“消灭他们并不困难，困难的是，他们吃了什么药，有没有针对这些药物的解药，还有，这些药物有多少，能不能批量生产，又从哪里流传出来的，这才是关键，如果这些药物能够批量生产，之后给那些信徒去使用的话，那么，后果不堪设想啊。”

　　苏文浩摇头：“听你的意思，你们是让我去调查这个药物的来源？”

　　“倒不是让苏队长去调查这些，只是想着苏队长比较了解神族，所以应该多多少少知道一些药物的情况吧？”

　　“郝局长，你从哪里得到的消息？谁告诉你我了解神族了？”苏文浩有些无语，真不知道国安局的消息是来自于哪条渠道，这不是胡扯嘛。

　　就苏文浩自己的印象中，他就没有直接跟神族打过交道。

　　郝有源微微一笑：“苏队长可能不了解，但苏队长认识了解神族的人呐，比如以前的漫倚女士，还有她的女儿，也是你的女儿，嘟嘟。”

　　“……”

　　苏文浩一听这话就了然了，说真的，漫倚的神秘度极高，国家上层想要找漫倚必须要通过自己，而自己要找漫倚，必须要通过嘟嘟。

　　“行吧，等我回头问问，如果没别的其他事情，那么……”

　　“苏队长，请您尽快，这件事每耽误一分钟，都可能会造成很严重的后果。”

　　“你这个口吻真的让人很反感……我做事用不着你教，公事、私事，轻重缓急我分得清楚，虽然我很烦你们国安局的人，但我还不是一样接待你了？”

　　到底谁的口吻让人反感了？

　　郝有源暗暗翻了一下白眼，无奈起身：“那好吧，只希望苏队长尽快，如果有什么消息，你可以打电话给我，我二十四小时保持开机。”

　　“一有什么消息，我会联系你的。”

　　“这样最好。”郝有源连连点头：“那我先告辞了。”

　　走之前，郝有源把手机号留了下来。

　　而苏文浩并没有去因为私心的问题耽搁，直接拿着资料去找嘟嘟了，关于神族的事情，确实是漫倚比较了解一些，或许嘟嘟也知道一点。

　　至于这个药物，也必须要尽快的扼制住，不然对普通百姓会造成巨大的威胁，一个不好真的弄成丧尸大电影了。

　　神族这些人也真是该杀，不制造一点事端出来，他们就不会过日子是吧？


第865章 二叔的德行

　　“药师佛？是什么？”苏文浩一愣。

　　从嘟嘟的口中，苏文浩听到了这个称呼，似乎之前也听说过，不过这种佛啊，道啊，苏文浩不太了解，顶多就是对道教的一些人物知道一些，但也是知之甚少，还都是从影视作品中得知的。

　　嘟嘟思考了半晌，也不知道该怎么去解释，毕竟她那个异世空间跟这个世界很多东西都不一样。

　　这个世界上也有药师佛，但完全就是两种概念。

　　类似于东方和西方的龙一样，在东方，龙是至高无上的象征，而在西方，那是无恶不作的恶魔。

　　许久，嘟嘟才开口：“是……一种，炼药的和尚，也是神族的人，但是……据说，这些人已经不存在了。”

　　倒不是不存在，只是嘟嘟没想到，“药师佛”居然也来了。

　　严格来说确实也是和尚，但在嘟嘟那个世界，和尚是邪教的，几乎没有一个好的，而药师佛，就是利用药物对普通人精神上的掌控，最邪的药物也就是这种资料上的“妙喜丹”。

　　这玩意吃过后，人的精神潜意识会被掌控，而他本人感觉自己升仙了一般，有点像是吸毒后的亢奋，但又比吸毒后的感觉更容易被掌控，像是一具一具的行尸走肉。

　　这些人需要长期服用这种药物，至少是七天一次，但如果药师佛的数量不够，那么这些丹药也是不能够大批量生产的，这需要时间，也需要在丹药内灌入修为和一些秘法，总之是很耗费心神。

　　不过……药师佛一般隐藏的很深，他们自身的能力并不厉害，他们修炼的是一种邪法，不具备太强悍的战斗力。

　　算算时间，从平安夜之殇爆发到现在，已经将近一年了，之前还隐藏了一段时间，那么就嘟嘟估计，药师佛储备的丹药数量应该不少。

　　而且从他们使用的人数和人体质量来看的话，药师佛的人数也不少，绝对不仅仅只是一个人。

　　当然，或许药师佛来的只有一两个，但通过培养，也能够在短时间内，培养出几名比较有潜力的助手。

　　嘟嘟把“药师佛”的事情大概讲述了一遍，但苏文浩一知半解，比如药师佛的来历……毕竟没有一个大的社会背景来衬托，苏文浩很难搞懂药师佛的地位和太具体的能力。

　　不过，搞不懂也没有太大的关系，只当他们是卖粉的就好，用这种类似于毒品一样的药物来控制人去作恶。

　　随后，苏文浩就给那个郝有源打了电话，也不管郝有源能不能听懂，反正就把嘟嘟的一些话给转告了他。

　　听完后，郝有源略微一阵沉吟，说道：“苏队长，那这种药物，有没有解药？”

　　“不需要解药，长时间不服用的话，人就会恢复神智，只是多少都会有点后遗症，毕竟是精神类药物。”

　　郝有源‘嗯’了一声：“这个所谓的药师佛，有什么特征？他是源头，如果找不到他，那么像这样的事情还会继续出现，现在是军营，下次很可能就是普通建筑了，一旦大的火车站，机场出现这种人，那么伤亡一定是巨大的。”

　　苏文浩拧着眉头：“这个我就无能为力了，药师佛隐藏的很深，并且他们未必在京城，很可能在某些交通都不便利的小城镇隐居，但是……有一条线索你们可以去查一下，药师佛需要的一些特殊药物，多数是中药，也有一些西药，主要是针对神经类的，比如，有一个叫作鬼毛针的中药，哪里有大量收购的，哪里就很可能有问题，顺着这条线，应该有所收获。”

　　郝有源感谢道：“多谢了苏队长。”

　　“用不着，在公事上就说这些，至于私下里，我还是很反感你们国安部的，所以除了公事之外，别烦我。”说罢，苏文浩就挂了电话。

　　小心眼的人确实是有点无药可救了，实际上仔细回想，也怪不着人家国安部的武鹰审讯苏文浩，毕竟这也是上头的要求。

　　当然，苏文浩在意的也不是审讯的问题，而是原本他是把国安部当“娘家”的，可是国安部当时一点面子都不给他，这才是苏文浩来气的地方。

　　何况还是人家先动手的，人家动手你就不管？没有这个道理吧？

　　就事论事的说，苏文浩还是很好讲话的……额，至少偶尔很讲道理。

　　……

　　药师佛的出现让很多人措手不及，不光是国内这些大佬们，国外的情况更为严重。

　　之前很多人说国内的一些国情不好，只是比大朝那个金胖子国家有人权一点点，但实际上，不论真实情况如何，至少因为这个国情，让目前国内还相对的平稳了许多。

　　加上去年国安部门对国内邪教清缴了一阵子，所以国内神教的信徒发展也得到了一定的控制，如若不然，情况肯定会比现在严重许多倍。

　　而随后的几天，国内的一些大佬把“药师佛”这个消息传递了出去，当然，肯定也是换取了一些基本的利益。

　　苏文浩这几天的日子过的一如既往，不过偶尔会跟二叔联系一下，都是国际长途。

　　此时二叔身在韩国，一是去韩国带回几名之前就联系好的孤儿，另外一件事也是顺带着的，去韩国的崔家。

　　也就是崔仁静的家里。

　　之前崔仁静想回家，叶知心跟苏文浩出过一个主意，而苏文浩犹豫再三也准备按照叶知心的说法来做，并且也顺利的把崔仁静留在了国内。

　　但留在国内只是第一步，第二步就是需要找一个重量级的人物去韩国的崔家，亲自跟崔仁静的父亲谈一谈，至于怎么谈，苏文浩也交代过了二叔，说白了就是想把崔仁静留下来。

　　无论是为她好，还是自己有私心，总之，苏文浩说要认崔仁静当妹妹，手段很俗，可是如果加上苏家的大背景，在加上国内的大环境和韩国这个破烂情况，估计崔仁静的父母会同意的，至少崔仁静在中华呆着有苏家照顾，比在崔佳安全百倍。

　　只是，苏文浩千算万算，没算到二叔的德行。


第866章 乱点鸳鸯谱

　　要说到崔家，在大韩也确实也是大豪门，“崔氏”这两个字就是富可敌国的象征，整个集团年收益接近千亿美金。

　　不过大的家族总是这样，旁支亲戚肯定不少，就拿崔仁静的父亲来说，年龄不大，还不到五十岁，手中有管着几个子公司，之前一直都在海外担任子公司社长，由于干得不错，有些才能和本事，所以最近几年才回到国内，暂时属于核心圈外的旁支人员。

　　而且说起来也不算太陌生，崔氏集团将中华看作全球化市场的中心，早在四年前就制定了中华战略，跟国内的一些豪门望族来往也比较频繁密切，合作的东西也比较多。

　　苏家作为中华的大豪门，在这一块跟崔氏多多少少也是有点来往合作的，当然，以前的来往基本上都是普通的合作，没有太过于密切的关联。

　　所以，这次苏家二爷亲自赴韩，登门拜访，也让崔氏上下都有不少的猜测和担忧。

　　就目前的国际金融环境，再加上最近半年韩国国内的问题频发，让崔氏的海运，证券，实业，能源，新技术等等方面都面临资金困难的问题，想想十多年前的大宇，在韩国也是定海神针，可就是因为一次金融危机，短时间内负债高达千亿美金，无奈宣布破产，大佬也逃亡海外。

　　目前很多国家，很多企业都面临这样的一种困境，有钱的吃老本，锁紧银根。

　　没钱的到处借债，想要顶过这次风波。

　　苏家二爷大张旗鼓的拜访崔氏家族，从到达韩国的这一刻起，一下飞机，崔世家族就表达出了高规格的接待礼仪。

　　这也是没办法的事情，虽然崔氏跟苏家的合作不算多密切，但苏家在中华的能量是不可小觑的，再加上崔氏集团在中华的一些投入，其中化学，石油，物流海运，地产置业，文化创意等等，包含了方方面面，投入之大绝对是一笔天文数字。

　　如果苏家稍微试点坏，虽然不至于让崔氏集团吃大亏，但糟心是肯定的。

　　再则，苏家二爷这次没有提前通知的突然拜访，这里面透露出来的意味，就不得不让人深思了。

　　更何况是在这个关键时刻苏家的拜访。

　　二爷亲自来，代表的肯定是整个苏家，所以，崔氏家族也不得不重视起来。

　　崔氏集团的会长亲自接机，还带着家里一些重要的亲属，包括集团内的一些大股东，这个阵仗让很多记者都闻风而来。

　　不知道的还以为崔氏集团的高层要组团逃亡呢，毕竟韩国国内的经济在近段时间很不平稳，不光是崔氏家族，其他几个大的老牌企业也是各种麻烦。

　　相比之下，苏家二爷带来的随行人员就很少了，除了一名翻译之外，就只带了两名助理和两名保镖。

　　双方见面，难免一阵寒暄，崔氏集团的会长崔胜源还会几句华语，但也是半生不俗的。

　　一溜豪车在机场内接机，寒暄之后，苏家二爷就跟着崔胜源一起上了车，直奔首尔君悦酒店，之前就一定订好了套房，楼下的餐厅也订好了接风宴。

　　“很久之前就听说中华京城苏家的苏二爷是一个非常了不起的人物，只是我们崔家和你们苏家一直没有太过于深入的商业合作，也一直无缘得见。”崔胜源还在客气，让翻译把这句话说给苏二爷听。

　　二叔听闻微微一笑，摇头道：“我们苏家在商业上属于半桶水，一直想跟你们崔家合作，只是一直没办法进入这个游戏圈呐。”

　　“您的这话就太客气了，一直以来都是我们崔家找不到机会跟您合作啊。”崔胜源回应。

　　看似闲聊，但二叔顺着崔胜源的话，一下子切入了正题：“以往确实是没有太好的机会，但这次我过来，就是想更深入的跟你们崔家进行合作，就是不知道崔会长给不给这次机会？”

　　崔胜源表情一怔，随后低声试探：“不知道您指的是哪一方面的合作？我记得中华有句老话，好像叫做明人面前，不说假话，就目前国际金融环境，想来您也是清楚的，不只是我们SK，我们大韩所有大的企业，能停的项目基本上都已经停了。”

　　二叔笑着摆摆手：“商业合作的事情暂且不谈，崔会长说的也不错，目前也不是一个好的时机，我这次来呢，其实是想在其他的方面进行更深入的合作。”

　　“其他方面？什么方面？”崔胜源愣了愣后，摆出一处洗耳恭听的架势。

　　“联姻！”

　　“什么？”

　　就说苏文浩忽略了二叔的德行，用苏文浩的意思，只是随便找个借口把崔仁静留在国内就行，认个妹妹而已。

　　结果跑到二叔的嘴里，干脆就变成了联姻。

　　对于婚姻本来就焦头烂额的苏文浩，要是知道二叔给他火上浇油，估计非杀到韩国来不可。

　　二叔又让翻译说了一遍：“联姻！”

　　“和谁？”

　　“当然是我们苏家的大少爷，想必崔会长多多少少也知道一些中华的消息，我们苏家的大少爷年龄不小了，到了适婚的年龄，但还没有一个正式的妻子，所以……”

　　崔胜源听完沉默了许久，思前想后，苦笑道：“苏二爷，您这个合作就有点为难我了，我想了想，就我身边这几个兄弟，他们膝下没有一个适合的呀！”

　　说完这话，崔胜源又连声道：“我不是推诿，是核心圈内真的没有一个适合的，适合的都已经结婚了，还有的就是年龄很小，都是未成年。”

　　二叔听完这话，笑道：“谁说要核心圈内的了？”

　　“那您的意思？”崔胜源彻底晕了。

　　苏家可不是什么九流小望族，更何况是苏家是大少爷，光是这几个字，配得上的也只能是核心圈子内的女孩。

　　可是听苏二爷这意思，貌似另有人选了？

　　“你们崔氏旁支，有个女孩子叫作崔仁静，是中韩混血，一直在中华留学，而我们家那位小祖宗，就看上她了。”

　　崔胜源愣了好一会后，才哭笑不得：“这个，得让我去查一查，我真不知道崔仁静是谁，不过如果真有这么一个女孩，那一定没有问题。”

　　二叔哈哈一笑：“没问题就行，等咱们苏崔两家联姻了，到时候合作还少的了吗？”


第867章 仁静相邀

　　二叔在韩国的所作所为，苏文浩毫不知情。

　　转眼到了十二月二十四号，圣诞节前夕，又是一年的平安夜，距离上次的“平安夜之殇”，整整过去了一年的时间。

　　在这一年当中，苏文浩身边发生了太多太多的事情，不光是他，很多人在这一年当中都经历过太多事情，特别是最近一两个月，失业人口增多，破产企业增长，物价疯涨，金银价格狂飙。

　　这个平安夜不如往年那么热闹，但游街的情侣还是不在少数，不少商家也借着这个难得的好机会甩货促销，收拢资金。

　　只是，很多人没有感觉到的是，国内不少城市的空气中，似乎都弥漫着一种叫作“凝重”的气息，各地军警也都战备待命。

　　国安局在国内的消息渠道还是没问题的，前两天就接收到了一些关于神族信徒的消息。

　　在中华境内，国安局“圈养”了不少神族的信徒，这些信徒都在国安系统内有档案，只是国安局没有对他们进行控制和逮捕，而是放养着，监视着大部分人的一举一动。

　　所以，这些人哪怕有一丝一毫的风吹草动，国安的信息部门就会收到消息。

　　而就在平安夜之前的两天，这些人分批次离开了他们的故乡，去往一些一二线的大城市，集结了不少人。

　　不用多说，这个消息被国安信息部门获悉之后，稍微一分析就知道这群人近期要有活动，特别是接近平安夜，联想起去年的这个时候，所有人都不敢掉以轻心。

　　更何况前段时间又出现了“药师佛”这种神族，有好几个军营被偷袭，有些武器弹药被追了回来，还有一些至今下落不明，这样很多人的神经一直处于紧绷的状态。

　　……

　　京城作为中华的行政中心，首善之地，这两天也秘密抓捕了不少外来人员和本地一些榜上有名的信徒。

　　抓捕的人数不少，但此时此刻，京城的警戒却依旧没有半点的松懈，谁知道神族会不会有什么其他的幺蛾子？

　　不光是普通的武警特战和军队特种兵，连闪电特战队都被调集了将近一半的人员，女队员也全部登场，主要负责京城重要地方的警戒安保。

　　此时，苏文浩的宅子里。

　　二叔也回国了，刚下的飞机，还带来了从韩国收养的四名孤儿，苏文浩连看都不用看就知道一定是女孩，谁让二叔就这个尿性呢？

　　不过还别说，二叔这次带回来的孤儿，不像第一次那么“惨不忍睹”了，至少不是那么精瘦精瘦的一脸营养不良的模样。

　　几个女孩子也是战战兢兢低着头，除了见到苏文浩问候了一句“阿娘哈塞哟”之外，别的一句话也没有再说了。

　　苏文浩现在也没空去跟她们聊些什么，挥挥手让苏丽带着她们先去客房休息。

　　等孩子们鞠躬告辞，跟着苏丽离开后，苏文浩才询问道：“怎么样二叔，崔家那边怎么说的？”

　　“能怎么说？你叔我亲自出马，还不是手到擒来的事情？”

　　二叔端起茶杯，眼底闪过一丝贱色，随后笑道：“崔氏的宗家最近日子也不好过，能攀上一条线对他们来讲是有好无坏的事情，更何况你看中的那个丫头崔仁静也不是什么核心弟子，她连核心圈都沾不上，谁让她是混血儿呢！”

　　苏文浩点了点头：“那你见到仁静的父母了吗？她父母是什么意思？”

　　“当然是有点舍不得，不过她父母倒是一个开明的人，也很识时务。”

　　“……”

　　苏文浩眉头一挑：“很识时务？听你这意思，你威逼恐吓她们了？”

　　“怎么可能？你拿我当什么人了？”二叔白了苏文浩一眼后，放下茶杯，站起身来。

　　“行啦，孩子也给你送来，你那个妹纸的事情也给你处理好了，看我这一天天累的，我先回去休息了。”

　　苏文浩也站起身来，将二叔送至门口：“二叔，你到底怎么跟崔仁静的父母沟通的？”

　　“我就没沟通，是崔氏宗族的族长出面的，反正给你搞定了，你就安安心心的吧，走了，留步吧你。”

　　送走二叔，苏文浩一脑门的忧色，总感觉这二叔做事不怎么靠谱，这话里带话的感觉似乎跟之前商量好的情况不太一样。

　　啥叫识时务啊？

　　这明显是有着威逼恐吓的味道在里面嘛！

　　不等苏文浩多思考，二叔刚走也没多久，苏文浩的手机就接到了一条短信。

　　看着发信人的名字，随后看着短信的内容，苏文浩瞬间就知道了，自己肯定是被二叔给坑了。

　　发短信的正是崔仁静。

　　短信内容：“苏大哥，您现在忙吗？大晚上打扰您实在是不好意思，但，我有话想跟您说，见面说，可以吗？”

　　这一口一个敬语，除了她本身韩国人的习惯之外，还有一种见外的感觉在其中。

　　看看时间，也不算太晚，再说了，苏文浩也不好推掉这次邀约，二叔也不知道做了什么鬼事，现在只能自己去擦屁股了。

　　想了想，苏文浩给崔仁静回了一条短信：“好，我现在去军营，一会到了给你电话。”

　　换上衣服，苏文浩直接开车就出了门。

　　在路上，苏文浩给二叔打了一个电话。

　　“怎么了？这么快就想我了？”接起电话，另一头传来二叔嬉笑的声音。

　　“是呀，想你了，想揍你。”

　　“呦呵！都说念完经打和尚，过了河才拆迁，你这经还没念完，河还没过吧？就准备造反了？你要知道，国外还有几批孤儿还没有运到呢！”二叔哼哼笑道。

　　“我现在不跟你谈孤儿的事情，就说崔仁静的事，你到底怎么跟崔家说的？”

　　二叔一阵沉默，随后无语：“还能怎么说啊？当然是按照我们之前商量好的，说你挺喜欢仁静那个丫头，包括大嫂也挺喜欢的，准备收仁静当干女儿，你认她当干妹妹。”

　　苏文浩眉头一蹙：“真是这么说的？”

　　“废话！你到底有事没事啊？没事我挂了，拜。”

　　话音一落，电话就挂断了。

　　“哎，喂，喂……靠！”


第868章 组团杀人

　　在西山军营的女生宿舍，此时整栋宿舍极为安静，其他的女队员都接到任务出勤了，只留下了新入营的一群新人，至于小家伙们，都安安静静的在自己房间修炼内气。

　　崔仁静跟苏文浩发完短信后，心中有些忐忑的等了好一会，估摸着苏文浩也快到了，这才换上羽绒服，悄悄地离开宿舍。

　　只是没想到，崔仁静一动，原本正在修炼内气的穆世宠，忽然睁开眼，声音幽幽的传来。

　　“仁静，你去哪儿？”

　　崔仁静心中一突，吓了一跳，手中的手机差点没拿稳。

　　慢悠悠转过身来，崔仁静暗暗深吸了一口气，尽量让自己平静一些。

　　“我……我……我出去走走。”

　　“正好，我今天也总是心神不宁的，咱们一起去走走。”穆世宠下了床，穿上鞋和衣服，拉着崔仁静离开了寝室。

　　被穆世宠拉着离开寝室，崔仁静心头苦笑，但又没办法拒绝穆世宠的同行。

　　穆世宠似乎也没有发现崔仁静的情绪，挽着比她高半个多头的崔仁静，嘀咕道：

　　“仁静，你说会不会是因为今天是平安夜之殇的一周年，整个空气中都充斥着一种负能量，所以让人心头莫名其妙有一种烦躁，让人没办法安心下来呢？”

　　“额！可能，可能是吧。”崔仁静随口应了一句。

　　穆世宠缓缓点头，又道：“闪电特战队的这些队员，大部分都去出任务了，你说，今天不会发生什么大事吧？”

　　“我，也不知道。”崔仁静摇头。

　　“我觉得会有大事发生。”

　　穆世宠自顾自的点了点头，随后小狮子眼一亮，略带兴奋的看着崔仁静：“仁静，咱们出去吧？”

　　“出去？去哪儿？”崔仁静一愣。

　　穆世宠轻哼一声：“你想想看，去年的今日，在中海京城西路的外滩上，咱们遇到了平安夜之殇，当时咱们都是手无缚鸡之力的弱女子，是苏文浩那个家伙保护着我们，才没有让咱们受伤，而今时今日不一样了，咱们有内气，有武功，这边还有武器弹药可以随意支配，所以，咱们组团出去杀怪吧？”

　　“啊？”崔仁静吓了一跳。

　　最近确实是练了枪法，可就这么短的时间，打打靶子还行，要真是拿枪出去打人，想想就觉得可怕。

　　“啊什么啊？你放心吧，有欧尼我呢，我保护你。”

　　穆世宠说完，松开崔仁静转身就走：“你在这儿等一会，我去把茜妹纸和可可喊上，咱们四个人组队。”

　　“世宠姐……”

　　崔仁静连忙拉着穆世宠：“你别闹，你不会真的打算出去杀人吧？”

　　“有什么问题？”穆世宠反问。

　　“有什么问题？”崔仁静声音拔高八度，哭笑不得：“这可是杀人呐。”

　　“神族也算人？”穆世宠再次反问。

　　崔仁静一阵语塞后才问道：“邪教也是人吧，你就一点不害怕？”

　　穆世宠想了想，摇头道：“那谁知道，等杀了之后才知道怕不怕啊，再说了，你没听苏文浩那货说过吗，马上就要有战争了，咱们现在要抓住一切机会去练练手，不然真等上了战场，到时候害怕就晚了，你说我说的对不对？”

　　“不对。”崔仁静憋着一口气，摇着头。

　　“有什么不对的？”

　　“反正，反正就不对，而且我们也不是谁是神族啊，万一找错了人怎么办？”

　　“你傻呀，在闹市区拿刀，拿枪追杀百姓的，就算不是神族，也是神经病，而且我们有闪电特战队的临时证件，可以先斩后奏懂吗？行啦，别废话，你在这儿等着，我去喊人。”

　　看着穆世宠屁颠颠的跑回宿舍喊人，崔仁静无奈的站在原地，一点办法都没有。

　　这时，远处传来一阵灯光，随着灯光靠近，苏文浩的车也停在了崔仁静不远处。

　　崔仁静现在暂时也忘了自己喊苏文浩来的目的，连忙上前。

　　按下车窗，苏文浩看着急吼吼的崔仁静，问道：“大晚上的一个人站在这里吹风呢？就算有内气也冷呐，有什么事上车说吧。”

　　“苏大哥，你快管管世宠姐吧。”

　　“你大晚上喊我来就是让我管管她？”

　　苏文浩一愣，紧接着又问道：“她怎么了？”

　　崔仁静也没工夫解释太多，三下五除二，用着还算流利的华语，把之前的事情经过讲了一遍。

　　听完这话，苏文浩也是哭笑不得的点了点头：“这种事估计也就她能够干出来，这个好战分子，不当兵真是可惜了。”

　　崔仁静也不知道苏文浩这句话是夸穆世宠，还是损穆世宠，不过听起来，苏文浩好像并不觉得穆世宠的这个做法有什么问题。

　　“苏大哥，你不会也觉得世宠姐的做法没错吧？”

　　“错肯定是错了，太冒失了，她以为神族的信徒真那么好对付？人家现在藏得深，还有武器弹药，可不比一年前了，一年前的他们多数都是用刀的。”

　　这是重点吗？

　　崔仁静一愣：“什么意思？”

　　“意思就是，我可以带你们组团去杀怪，让你们提前见见风浪也是好的嘛，穆世宠这妮子有句话说的也没错，别等到真的发生战争，到时候害怕就晚了。”苏文浩咧嘴一笑。

　　崔仁静狠狠一翻白眼。

　　“呀，你怎么来了？”穆世宠这时也回来了，小碎步跑向苏文浩这边，身后不远处还跟着茜妹纸和可可。

　　四个妹纸都是一身迷彩服，外面套着一件黑色的羽绒服，全是军队发的物品。

　　“听说你要组团去杀神族信徒，我不来能行吗？”苏文浩斜睨了穆世宠一眼。

　　“用不着你，现在姐的枪法那叫一个无敌，九五式步枪，百米之内百发百中。”

　　“哟哟哟，瞧把你给能的哟，要不是内气的帮助，我估计后坐力就能把你给震飞。”

　　苏文浩撇嘴：“对了，你有步枪高吗？”

　　穆世宠上前对着苏文浩肩膀就是一顿拍：“你死不死啊？死不死啊？死不死啊……”

　　几个妹纸在旁含笑不语，早已习惯二人的沟通模式。


第869章 到底怎么了？

　　一阵胡闹之后。

　　穆世宠微微喘息着，瞪着苏文浩：“正好你来了，去武器库帮我们领枪，领子弹，对了，还有防弹衣，防弹裤，防弹鞋，防弹头盔，防弹围巾，防弹手套……”

　　“哪有那么多防弹的？你这么怕死，你杀个屁的人？”

　　“我这不叫怕死，我这叫安全第一，活着，才能更好的杀人。”

　　“那还要给你准备一个防弹的罩罩和防弹的内内呗？”

　　“有吗？”穆世宠眼珠子一亮。

　　“有个屁。”苏文浩笑骂道：“少跟我在这里装白痴，我告诉你，今天晚上你们谁也不能出去，外面不太平。”

　　“太平了我们还不出去呢！”

　　“信我的，要练胆量不在今晚，今天晚上连我们闪电特战队都出去执勤了，说明有大事件，你们才练了几天呀？出去就等于送死，明白吗？不过你放心，回头我会给你们找个机会的，在能够尽量确保安全的情况下，让你们经历血色。”

　　崔仁静连忙开口，点着头：“是呀是呀，世宠姐，下次吧。”

　　“小叛徒，就是你告状，不然他能跑来吗？”穆世宠白眼一剜崔仁静。

　　“行啦行啦，仁静还不是担心大家的安全，咱们回去修炼吧。”苏小可上前拉着穆世宠。

　　“哼。”穆世宠嘟嘴轻哼了一声，随后被苏小可拉着离开，茜妹纸跟苏文浩挥挥手告别，之后也跟上二女的脚步。

　　崔仁静站在车边没动，直到苏文浩开口。

　　“仁静，你还有事？”

　　“恩，之前不是跟您已经发过短信吗？有些话想跟您说。”

　　“你这说敬语的毛病啊……”

　　苏文浩苦笑摇头，之后招招手：“有话就上车说吧。”

　　崔仁静带着心思，磨磨唧唧的上了副驾驶位，还没等二人开口，穆世宠又返了回来。

　　穆世宠站在车外，瞪着眼盯着苏文浩：“你要把仁静带到哪里去？这大晚上的肯定不安好心，小心我打电话告诉碧云嫂子，说你想要对仁静伸出魔爪。”

　　“有病！”苏文浩瞥了她一眼。

　　“世宠姐，不是你想的那样，是……是，我有些话想对苏大哥说。”崔仁静连声解释。

　　穆世宠眼皮一眯，对崔仁静问道：“你跟他能有什么话说？”

　　崔仁静无奈又下了车，把穆世宠拽到一旁，两个人嘀嘀咕咕低声说了好一会，沟通好了后，两个人才重新回到车旁。

　　穆世宠还不忘警告道：“告诉你哈，别欺负仁静，不然我真给碧云嫂子打电话。”

　　“少操点心吧你，指不定还能涨涨个。”

　　可算是把穆世宠给送走了，崔仁静回到车内：“苏大哥，我们开车出去聊吧？”

　　“行。”苏文浩此时心里也大概清楚崔仁静想说什么，避免穆世宠从中打扰，苏文浩也赞同开车出去，找个僻静的位子，好好的跟崔仁静沟通一下。

　　离开营区，二人无言，车内静默，直到快下山，苏文浩侧目看了一眼脸色略带郁结的崔仁静。

　　“仁静，有什么事情，或者想问的话，就直接说吧。”

　　崔仁静抿了抿嘴角，沉吸了口气，半晌才幽幽开口：“苏大哥，您，是不是让人去我家里了？”

　　果然是这事儿！

　　苏文浩点头道：“是二叔去的，去韩国把那边的四名孤儿接回来，顺便去了你家里一趟。”

　　崔仁静又是一阵沉默。

　　苏文浩询问：“到底怎么了？是不是二叔做了什么事情让你为难了？如果是的话，你跟我说，回头我找他算账。”

　　“倒，倒也不是，只是……”崔仁静嗫嗫嚅嚅地说道：“只是我父母很为难。”

　　听到崔仁静的话，又联想起刚才二叔说的一些话，苏文浩确信二叔肯定不是按照之前两个人商量的做法去做事，一定是闹了幺蛾子。

　　苏文浩皱着眉，侧目瞥了她一眼：“到底怎么了？”

　　“我，我刚刚接到爸爸的电话，他一开始说了很多很多莫名其妙的话，直到后来，爸爸才告诉我原因，苏大哥，我知道您是为我考虑，担心我的安全，但是，我真的不能留在中华，我必须要回韩国，我必须要跟我父母在一起，尤其是这个时候，我一定要陪在他们身边的。”

　　话匣子开了，崔仁静的语气也顺了很多，没有在支支吾吾吞吞吐吐。

　　苏文浩还是不知道二叔在韩国做了什么，不过听崔仁静这话的意思，似乎二叔也没有做什么太过火的事情，可能只是二叔的一些决定让崔仁静的父母有些为难吧。

　　不过想想也是，强行把人家的闺女留下来，人家做父母的怎么可能会高兴呢？

　　苏文浩想了想，才开口道：“其实，不光是我担心你的安全，可可，茜妹纸还有世宠侄女，都担心你的安全，毕竟你也知道的，韩国不太平。”

　　“我知道，所以我更要陪在我父母的身边。”崔仁静平时柔柔弱弱，但此时此刻的语气却格外的鉴定。

　　苏文浩含笑摇头：“好吧，中华有句老话叫作，女大不中留，留来留去留成仇，所以既然你心意已决，我也不强迫你留下来了，陪在父母身边也不错，至少你现在有基础能力去保护自己，不过还是那句话，暂时你先别走，多修炼一段时间，让自己更具备自我保护能力，这样你才能更好的保护你的父母，你觉得呢？”

　　崔仁静这才缓缓点头：“行。”

　　苏文浩在路边停车：“那就这么说定了，如果没有其他什么事情，咱们就回军营吧，我估计世宠侄女该着急了，呵呵。”

　　“等等，等等苏大哥，我……我今天想回一趟家，拿点东西。”

　　崔仁静说的家，就是苏文浩的宅子。

　　苏文浩也没多想，点头道：“那行，不过你先给世宠打个电话，不然这只小狮子说不定又要闹事，个头不长，光喜欢胡思乱想。”

　　崔仁静脸色一红，只是苏文浩没有看她，也没有发现她脸上不规则的陀红。

　　“嗯！”崔仁静轻声应了一句，掏出手机，拨通了穆世宠的电话。


第870章 车祸，失忆，绝症

　　苏文浩之前让崔仁静留下来修炼，或多或少都带着一点点拖延的想法，但现在想让她留下来修炼，则是真的希望她多修炼一点，到时候回了韩国，有足够的能力自保。

　　载着崔仁静往家的方向开去。

　　凭苏文浩的耳力完全可以听到电话另一头穆世宠的声音，这小狮子在背后对苏文浩的人品一顿鄙夷和不信任，苏文浩装作没听见，自顾自的开着车。

　　直到崔仁静好不容易挂了电话，苏文浩才苦笑出声。

　　“仁静啊，知道的穆世宠是你同学，不知道的还以为是你妈呢，你说说，就她这个管天管地，瞎操心的性格，能长高才怪啊！”

　　崔仁静抿嘴轻笑，随后沉默了片刻，才摇头，语气有些唏嘘：“其实，我挺舍不得世宠姐她们的，当年我刚刚到中海上学的时候，华语说的半生不熟，闹出了好多笑话，一直都是她们帮我纠正，之后这些年，她们也帮了我太多太多，如果可以选择的话，我还想着毕业之后，跟她们一起工作和生活，可是……”

　　说着说着，崔仁静语气略有哽咽：“可是，这次回去，就不知道还能不能再见面了，苏大哥，你说，真的会发生战争吗？”

　　听到这话，苏文浩摇了摇头，没有直接回应：“其实吧，要我说呢，不管什么时候，不管发生了什么，只要有实力，有自保能力，加上自己不去作死，活下去的机会很大，只要活着，就总会有见面的一天。”

　　苏文浩的安慰似乎没有起到太好的效果。

　　崔仁静吸了吸琼鼻：“我现在的实力，根本就达不到标准，我怕时间不够了。”

　　“还有时间，别想那么多，安安心心的修炼就好。”苏文浩抽了一张纸递给崔仁静，安慰道。

　　“谢谢！”崔仁静接过纸巾，道了声谢。

　　苏文浩抿嘴笑笑，也不再多说什么，静静地开着车，一路无言，只是崔仁静偶尔会侧目撇苏文浩一眼，但又很快转过头去。

　　对于崔仁静的小动作，苏文浩也注意到了，有心逗她一下。

　　等了一会，就在崔仁静再次微微侧目的时候，苏文浩忽然转头，两个人一瞬间对视在一起，吓的崔仁静低吟一声，连忙转过头去，看向车窗在。

　　不过顺着车内的灯光，苏文浩可以看到崔仁静耳根子有些发红，仔细听，还能听到这丫头心跳加快的声音。

　　苏文浩好笑的询问：“怎么了仁静？是不是还有什么话想说的？”

　　“……没，没有。”崔仁静连连摇头。

　　苏文浩失笑：“你现在满脸都写着‘我有话，但是不知道怎么说’的模样，当我瞎啊？”

　　崔仁静扁扁嘴，没有开口。

　　苏文浩再次说道：“这可不像平时的你哦。”

　　“平时的我？”

　　“是呀，我印象中的崔仁静，是话很少，性格很温和，可一旦有事的时候，却格外的强势主动，有一说一的那种女孩，但现在呢，吞吞吐吐，支支吾吾。”

　　说真的，苏文浩对崔仁静的了解也不算太过于深入，一来是单独接触的机会并不多，以前的时候两个人见面，身边都有着一堆人，来了京城之后还算是单独相处的多了一些，但也多不到哪里去。

　　再加上崔仁静的外貌太亮眼，男人看女人通常如此，只要你有一张漂亮的脸蛋儿，或者比例较好的身材，那么这个女人的性格，其实可以忽略掉。

　　所以苏文浩对于崔仁静的了解，基本上停留在表面，不过他的感知力比较强大，即便没有深入的了解，也算是说出了崔仁静的一部分外在性格。

　　崔仁静确实是这样的女孩，看起来文文弱弱，温柔话少，但这也是因为没有涉及到她个人的利益和底线，如果一旦触碰到她的底线，她还是很坚定，很强势的。

　　面对苏文浩的话，崔仁静沉默了半晌，终于还是决定把心里的一些想法道出来。

　　“苏大哥。”

　　“嗯？”

　　“其实，我，我也挺喜欢……”话说到这儿，后面的几个字声若蚊蝇，连苏文浩这么好的耳力，都没有听清楚。

　　“喜欢什么？”苏文浩下意识问道。

　　“喜欢……”

　　“啥呀？”苏文浩失笑摇头。

　　崔仁静俏脸透着红润，一句话愣是说不清楚。

　　两个人一言一语中，街面上突发状况。

　　这是一条主干道的十字路口，车流不少，苏文浩开车直行，原本是绿灯，要是往常开车的话，即便是绿灯，苏文浩也会左右观察一下，因为你没闯红灯，不代表别人不会闯红灯，现在煞笔司机太多了。

　　而且苏文浩这个做事都比较小心，又是刚学车没多久，他一个新司机上路，肯定会比一些老司机要谨慎。

　　可是现在，苏文浩正在聊天，稍微分了一点心，过路口的时候也只是随意的看了一眼右侧，也就是崔仁静身后的方向，却没有注意到左侧他自己身后。

　　突闻一阵震耳的喇叭声从左侧传来。

　　崔仁静侧目看着苏文浩，余光也看到了苏文浩左侧身后的情况，没看的太清楚，但她却看到一辆大卡车，疾行而至，喇叭声长鸣，直接闯了红灯，对着苏文浩这边就开了过来，距离极近。

　　似乎在卡车后面，还有几辆警车尾随。

　　“小心……啊！”崔仁静预警了一句后，接着尖叫起来，下意识的闭上了双眼，脑中一片空白，似乎什么记忆都在这一刻消失了一样。

　　人在突然遇到危机的时候，恐惧会让血脉上流，大脑宕机，这种情况会持续不到一秒，或者数秒的时间。

　　这时，崔仁静的思绪又很快回到了脑中，但也只有一个想法，就是完了，按照刚才的那个距离，大卡车正好碾压过来，别说会不会把轿车给碾碎，光是冲撞力也不是一般人能够承受的。

　　就在这千钧一发之际，崔仁静脑中闪过一个荒唐的念头。

　　就按照她自己看过的韩剧来讲，苏文浩会用身子护着她，最终两个人没死，但是……苏文浩失忆住院，崔仁静轻伤，最后的结局是，崔仁静照顾了失忆的苏文浩好几年，努力的让他恢复记忆，最后终于等到苏文浩恢复记忆，结果崔仁静因为操心过度得了绝症。

　　车祸，失忆，绝症……


第871章 我以为，我们要死了

　　重型的厢式货车一旦跟普通轿车相撞，后果是显而易见的。

　　突发事件让苏文浩都愣了一下，直到眨眼的功夫货车撞上，猛烈的撞击让苏文浩瞬间回神。

　　万幸的是苏文浩的辉腾经过改装，钢铁加厚，底盘和玻璃也都是防弹的，所以在轿车与货车接触的一瞬间，强有力的改装辉腾，抵消了一定的冲击力，也没有被货车给掀翻。

　　但哪怕是如此，猛烈的撞击力也让苏文浩一下子失去了身体的重心，副驾驶位上的崔仁静直接腾空而起，侧向飞到苏文浩身上，一阵重力撞的苏文浩都有些吃力。

　　苏文浩眼疾手快，一下子揽住身体失控的崔仁静，将她固定在自己怀中，同时伸手死死地护着她的头部。

　　所有的事情都发生在一瞬间，货车头部顶在辉腾的中部，将车辆推行了十几米远，随后扬长而去，数辆警车也紧随其后。

　　轿车车身凹下去了一大块，也亏了是改装过的，底盘也比较重，要是换成普通的小车，被重型的厢式货车一撞，估计不是扁了，就是翻滚几十圈。

　　苏文浩的辉腾原地转了一个圈，才终于挺稳，半个车身都已经开到了绿化带中。

　　一切归于平静后，苏文浩才感受到怀中崔仁静的身体颤动。

　　这丫头估计也是吓坏了，缩在苏文浩怀中还一直发抖。

　　苏文浩下意识的抚顺着她的背部，柔声道：“好啦好啦，没事啦……”

　　说真的，苏文浩也是有点发懵，这不是什么袭击事件，这是突发的车祸，突如其来的巨变让苏文浩现在才缓缓地回过劲来。

　　一边轻轻拍打崔仁静的后背安慰她，一边心中泛着火气，这尼玛是要作死啊？

　　偏头看着自己这一边的侧身，全都变形了，车门卡住打不开，所有的车窗也都有大大小小的裂纹。

　　要不是因为车辆改装过，要不是苏文浩在关键时候内气爆发护住周身，估计现在两个人绝对不好受，五脏六腑估计都要被强烈的撞击给弄出内伤。

　　别看现在苏文浩和崔仁静安然无恙，但刚才那一刻，艰险程度是外人完全没办法感同身受的。

　　“苏，大哥，我以为，我们要死了……”

　　半晌，崔仁静才终于说了一句话，刚才的惊险让她整张脸透着苍白，眼神当中还带着惧意。

　　苏文浩深吸了几口气，驱散心头的怒火，无奈白了崔仁静一眼：“你可真是韩国人，我这辈子就没出过车祸。你们韩剧三宝，车祸、癌症、治不好，真不是开玩笑的呀，这东西传染对吧？我命这么硬，都被你们韩国人给克了，问题是你还只有一半血统，这要真是碰到一个纯血统的韩国人，我估计立马要死翘翘。”

　　“噗嗤！”崔仁静先是一愣，接着噗声失笑，还抬手拍了苏文浩的胸口一下，她也算是明白，为什么穆世宠老喜欢打苏文浩了，就是欠。

　　在这个时候还要毒舌？还要开地图炮！

　　气氛一好，之前的害怕也就消散无影了。

　　不过回过神来的崔仁静才发现，自己跟苏文浩的动作，如此的不雅观。

　　之前崔仁静被重力给带动，整个人是横空飞向苏文浩这边的，因为她没有系安全带。

　　苏文浩把她抱住后，她是直接坐在苏文浩的腿上，双腿分开坐着的，有点像是小情侣打情骂俏时候的坐法，说穿了就是二人私密部位紧紧相连……呃！

　　遇到危险的时候还没觉着有什么问题，可一旦归于平静，车内那种残破的气场中，似乎慢慢滋生出一种暖流暧昧。

　　还好今天崔仁静穿的不是女装，而是迷彩服和羽绒服，这要是穿裙子的话……那画面实在是太美了。

　　“这边门打不开，我们，从那边下去。”苏文浩倒不是多么尴尬，只是他看到崔仁静的脸色泛红，所以连忙转移话题。

　　“嗯！”

　　崔仁静鼻音很轻，乖乖的点点头，撑着苏文浩的肩膀想要起来，结果一动，脸色骤然大变。

　　“嘶！腿，腿……啊疼，疼！”

　　苏文浩低头一瞧，这才发现，由于崔仁静双腿分开，右腿正好卡在变形的车门处，之前不疼，可是牵动后却扭到了，疼的崔仁静撕心裂肺，眼泪都忍不住涌了出来。

　　苏文浩伸手，透过缝隙，轻轻地按压了一下崔仁静脚踝。

　　“疼，疼……”

　　“骨头应该没事，可能是撇到了。”说着话，苏文浩单掌使劲，硬生生把凹陷的钢铁推开，露出更大的空间让崔仁静的腿可以拔出来。

　　还好车内的空间比一般的小车宽敞，两个人叠坐在一起也不算太挤，慢慢地把崔仁静的小腿拿出来，让她坐在一侧。

　　苏文浩抬头看了一眼泪水在眼眶中打转的崔仁静，又见她额上的汗珠，疼得不轻。

　　“苏大哥，我小腿没感觉了，是不是，断了？”崔仁静脸色煞白，带着哭腔问道。

　　腿断其实不恐怖，恐怖的是一个舞者的腿断了，特别是跟腱或者脚踝，这要是断了，哪怕接好，以后基本也告别了舞台，甚至告别了舞蹈。

　　“骨头没事，可能是挤压到了神经或者穴位，让你腿部失去了一点知觉，所以你之前不疼，稍微动一下才感觉到疼痛，放心吧，有我在呢！”

　　一边说着，苏文浩一边卷起裤腿，脱下训练的胶鞋。

　　“我给你瞧一下，疼的话就说。”

　　“唔！”崔仁静现在连害羞的心思都生不出来，一心的害怕和担忧，委委屈屈，紧张兮兮看着苏文浩。

　　崔仁静确实没有太大的问题，正如苏文浩说的那样，崔仁静的骨头没事，没有骨折，顶多就是筋脉有些拉伤，骤然的疼痛也只是表象，稍微用内气过一遍，很快也就没事了。

　　再加上苏文浩的内气实质沉淀，也不管崔仁静到底是哪个细节受伤的，从脚面到小腿，全都给她过一遍内气，轻微的暖流让崔仁静渐渐地恢复了知觉，疼痛感也消失了。

　　同时，还有一种很奇妙的感觉慢慢滋生出来，暖流从小腿渐渐往上……

　　不过就在这时，苏文浩松开了手，抬头询问：“怎么样，现在不疼了吧？”

　　崔仁静紧绷的身子松了下来，咬了咬丹唇，又摇了摇头。


第872章 五行缺车祸？

　　一起较为严重的车祸，却没有引发太大的反应，似乎交警和警察都忙着处理别的事情，哪怕远处有一些围观的人报了警，打电话叫了救护车。

　　直到苏文浩和崔仁静从另外一侧爬出来，周围除了为数不多的围观群众外，也没见到半个有关部门的人影。

　　“苏大哥，我们，现在，怎么办？”

　　苏文浩也是头一回出车祸，四周瞧了瞧：“先把车扔这儿吧，我先送你回家，到时候让苏家的人来处理。”

　　也算是神奇，不少围观者目睹了刚才的高速撞击，重型货车和轿车完全就不是一个量级的，所以即便不用亲眼看到，只要稍微的想一想，就可以大概分析出高速撞击的车祸现场是什么模样。

　　可是结果却截然不同，不是所有人都可以一眼认出辉腾，在很多人眼里，大众就没什么高档车，而且大众的铁皮也不是原来那种了，虽然是德系，却绝对不是“抗造”的代名词。

　　所以，在旁观者的眼中，眼前的一切都很神奇，不少人还因为这次车祸，对大众有了新的改观。

　　车身凹陷的也不算太厉害，车内的一男一女出来之后，似乎也没有太大的伤势，他们当然不知道这辆车是经过了改装，并且苏文浩的内气也不是开玩笑的，关键时候守护住了周身，霸道的内气犹如实质一般，导致原本应该弹出来的气囊设备都失灵了。

　　在关键的时候，内气对于身体主人的保护力，不仅仅是保护脏腑那么简单，它同时也有着一定的破坏力。

　　围观者哑然看着下车的一男一女，还有年轻人不可置信的嘟囔：“还是德国车碉堡天啊，回头就把现代给卖了，换德系。”

　　……

　　苏文浩和崔仁静也没有在现场停留太久，走远了一些，拦了辆出租车，直奔小宅。

　　途中苏文浩给二叔那边打了一个电话，把情况说明了一下，顺便让二叔帮忙查一下，之前到底发生了什么。

　　车祸来的太猛烈，苏文浩没有看清楚全部的过程和细节，而崔仁静虽然看到了一些，但她也说不清楚发生了什么。

　　苏文浩心头一种恼火，有气没地方出的感觉，必须要找到肇事者，当时貌似有警车在背后追逐，从这点分析，肇事者不是通缉犯，就肯定是神族信徒。

　　若真是神族信徒的话，那么……嘿！苏文浩也不认为自己是什么善茬，他没去找神族的人麻烦，那是因为小民思想作祟，可神族真要是惹到他头上，情况就完全不一样了。

　　打完电话，交代完事情，苏文浩收回手机，看了一眼身侧紧紧靠着自己，还没有从车祸中彻底回神的崔仁静。

　　崔仁静和苏文浩坐在后座，身子紧紧地挨着苏文浩，双臂也挽着苏文浩的一只胳膊，但目光却有些呆滞的看着前方，脸色不是特别好。

　　苏文浩只当她还在后怕刚才的车祸，抬起手，拍了拍她挽在自己胳膊上的手背，宽声安慰道：

　　“没事了，刚才只是意外，我已经让二叔去查了，等回头抓到肇事者，我给你出气，先把他吊起来一顿鞭刑出出气再说。”

　　说到这，苏文浩又笑道：“头一回经历车祸吧？你说你们韩国人是不是血脉里面就有这样的基因啊？五行缺车祸？”

　　崔仁静听到苏文浩的话，回过神来，正巧听清楚苏文浩后面的毒舌。

　　崔仁静哭笑不得，都什么时候了，这家伙心可真大。

　　崔仁静下意识的收回一只手，拍了他一下，嗔怪道：“不要胡说，好的不灵坏的灵。”

　　“哟呵，你们韩国也有这句谚语？”

　　“跟世宠姐学的。”

　　“好的不学。”

　　苏文浩瞥了她一眼：“你看看，从刚才车祸到现在，你都打我两下了，我认识的仁静可是很有礼貌的，动不动就跟我说敬语的妹纸，可现在，一个车祸就让你性情大变，这不科学呀，你……你到底是谁？不会是穿越来的吧？”

　　崔仁静被苏文浩这么一说，也反应过来，似乎从经历了车祸之后，两个的关系忽然改变了一点，之前的两下拍打没用力，但换成平时，崔仁静是肯定做不出来的。

　　就说这四个妹纸，可可是不可能动手打苏文浩的，茜妹纸没有这个毛病，崔仁静是受到了传统教育的洗脑，动不动就敬语和鞠躬，也不可能动手，只有穆世宠有这个毛病，小狮子，好像还是属虎的，两个都是猫科动物，总结下来就两个字，手欠！

　　不过当听到苏文浩后面的话，还有装出来惧怕的表情，崔仁静失笑摇头。

　　崔仁静笑过后，脸色才缓缓地沉了下来，看着苏文浩，似乎下定了什么决心一样：“苏大哥，有些话我想跟您私下里谈一谈。”

　　对于崔仁静用“您”这个字，苏文浩懒得纠正了，心里也有一点习惯了。

　　“私下里？现在不就是私下里吗？直接谈呗，有什么想说的，想问的，咱们沟通沟通。”

　　崔仁静眼角余光微微的瞥了一眼前面的司机，语气压低：“一会到家之后行吗？”

　　苏文浩也注意到了崔仁静的眼神，点头道：“行，随你意。”

　　没多久，两个人回到了家，门房开门后，苏文浩和崔仁静坐上院内的四座电瓶车，绕着大路，直奔崔仁静之前住的那栋客人楼。

　　“仁静啊，你是想去屋里聊，还是在院子里面聊？”

　　“屋里吧！”

　　崔仁静倒不是怕外面冷，苏文浩这个院子虽然做不到四季如春，但这里面的温度，其实跟外面是有一点不同的，冬天避寒，夏季避暑。

　　她之所以选择房间，只是有些话她不想被外人听去，这个院子很大，大的都不想一个家，但犄角旮旯似乎有很多双耳朵和眼睛，很多事情根本藏不住。

　　崔仁静也不知道周围是不是有监听器，反正她处于女人的感觉，总觉得外面比较“隔墙有耳”。

　　“行。”苏文浩也没多想什么，开车直奔目的地。


第873章 喜欢，需要理由吗？

　　“苏大哥，您喝水。”进了屋，换好鞋，崔仁静就上水吧，端了被温水递给苏文浩。

　　对于崔仁静的“礼貌”，苏文浩似乎也习惯了，道了声谢，坐了下来，将水杯放在茶几上。

　　苏文浩抬头看着崔仁静，笑问道：“之前在营地的时候我就看出你有很多事情想说，可你最终也没有说出来，只是用几句话就给带过了，如果我猜测不错，一定是二叔做的事情让你家里的父母很难堪吧？”

　　之前苏文浩也问过这样的问题，只是当时用的词是“为难”，而现在用的是“难堪”。

　　而且看崔仁静的模样，苏文浩也知道她脸皮子薄，有些事情想说，似乎总有什么原因难以启齿般。

　　这股磨磨唧唧的劲儿让苏文浩也是哭笑不得，所以干脆，他直言追问，免去了崔仁静的一些尴尬和踌躇。

　　崔仁静脸色怔了怔，之后回神，讪笑一声：“苏大哥，倒也不是难堪……”

　　苏文浩白眼一撇她，打断她的话：“又是这个回答？”

　　崔仁静抿了抿嘴，双手捏在一起无意识的揉捻着，似乎还在下定决心。

　　瞧着崔仁静墨迹的模样，苏文浩抬手拍了一下身边：“过来坐吧，别站着了。”

　　等崔仁静挪到身边坐下，苏文浩直接开问：“咱不是拍摄什么言情剧或者家庭伦理剧，有啥话不能直说的呀？你直接告诉我，二叔去你家到底干嘛了，至于他干的事情是对、是错、是好、还是坏，我自己来分辨。”

　　苏文浩语气一顿，又问：“哦对了，我们出车祸之前，你说你喜欢啥来着？刚才被车一撞，我差点给忘了当时的话茬。”

　　崔仁静面对苏文浩的追问，也不好再继续支支吾吾了，只是略微的沉默了数秒后，有些避重就轻的开口。

　　对于刚才喜欢什么的话题避而不谈，直接把话题扯到二叔的身上。

　　“是，是，二叔去我们家里，说，说……蹄筋。”

　　“蹄啥？”对于崔仁静的尾音的音量突然降低一百多度，苏文浩都感觉自己有些恼火了。

　　“提亲。”崔仁静这回把话讲清楚了。

　　这回苏文浩终于挺清楚了！

　　“……”

　　苏文浩一怔，接着恍然大悟的点点头，嘟囔着：“我就知道，我就知道二叔要作死！”

　　崔仁静连声道：“苏大哥，我，我……我没有责怪谁的意思，我也不是怪二叔，我只是……只是……”

　　苏文浩似乎知道她想说什么，点点头：“我懂，放心吧，这件事我不会说是你告诉我的。”

　　“可是……只有我可能跟您说呀！”崔仁静为难地说道。

　　苏文浩再次白眼一剜：“我根本就不会让他知道我已经知道这件事了，我从别的事情上找他麻烦，这样就不会暴露你了，明白吗？”

　　“哦哦哦！”崔仁静有些萌萌的点了点头。

　　苏文浩摇头一笑，抬手揉了揉她的脑袋，随后站起身来：“行啦，一晚上跟我在这里支支吾吾，不就是一句话的事情嘛，有什么不好说的呢？不过……不管怎么说，我还是要替二叔跟你说声抱歉，回头你回国了，也替我跟你父母说声抱歉，让你们为难了，实在不好意思。”

　　“没事，没事！”崔仁静连忙起身，摇头摆手。

　　“既然没事我就先出去了，换辆车在门口等你，一会你拿完东西，我再送你回军营。”

　　“哦，麻烦苏大哥了。”崔仁静微微欠身，随后把苏文浩送出房间。

　　送到门口，苏文浩忽然想到什么，回过身来，崔仁静跟在身后，一个止步差点没刹住车。

　　还好现在崔仁静是练过的，身子一晃，急忙向后退了半步，之后抬头，一脸哑然看着苏文浩，不知道他干嘛又突然停下来。

　　“那个啥，之前在车上，你说你喜欢啥来着？”

　　“我……我……”崔仁静脸色有些泛着晕，双手捏着外套的一角，又开始支支吾吾了。

　　苏文浩一看就翻了一下白眼，还没等他开始毒舌，手机响了起来。

　　手机铃声打断了苏文浩的话，苏文浩又看崔仁静的模样，干脆也不问了，估计也没什么事情，边掏出手机，边对崔仁静说道：“你拿上东西之后给我打电话就行。”

　　“好，好！”崔仁静点头连声。

　　苏文浩转身接起电话：“喂，二叔，查到什么了？”

　　看着苏文浩离开的背影，崔仁静目光渐渐地涣散了起来，直到苏文浩开着四座电动车离开。

　　“其实，我也挺喜欢……你的！”回到房间，崔仁静靠在门上，幽幽的吐出了这句话，只是注定没有其他人能够听到。

　　知道苏文浩花心。

　　或者说是知道苏文浩有很多女朋友。

　　这个家里就放着两个呢，外面还不知道有几个，反正穆世宠从来就不会在背后说什么好话的，听多了，自然也觉得穆世宠分析的有道理。

　　可是，喜欢就是喜欢，有好感就是有好感。

　　这股好感不是从一开始就有的，在中海第一次见面，顶多算得上不讨厌，毕竟是可可的哥哥，后来接触之后，在最开始的一段时间，崔仁静私下里还想过，怎么会有这样的男人呢？都不知道让一让女孩，还经常毒舌穆世宠。

　　崔仁静当然知道那是玩笑，但她也知道，估计很多人受不了这样的玩笑。

　　随后的接触中，几个人熟悉了很多，而且想不熟悉都难，因为四个人当中，穆世宠是有事没事就数落苏文浩的，再加上他是苏小可的哥哥，茜妹纸偶尔也会提及苏大哥。

　　久而久之，崔仁静都感觉四个人在一起聊天的时候，好多次都会谈起苏文浩。

　　这些感觉无论是好奇啊，好感啊，讨厌啊，经过了一定时间的发酵，直到上次苏文浩在酒店救了她，并且是以那样的方式救了她，她当然直到那已经是最好的方式了。

　　可对于一个黄花大闺女来说，那样的方式还是很让人刻骨铭心的。

　　崔仁静自己认为，估计也就在那个时候，自己好像是喜欢上了他，就是喜欢，也没有其他的理由了。

　　再说了，喜欢，需要理由吗？

　　可是，结局是什么，崔仁静自己根本不敢去想！甚至都不敢让苏文浩知道。


第874章 要大开杀戒？

　　如果，没有战争。

　　如果，她的家不在韩国。

　　如果，她的父母不在韩国。

　　如果，苏文浩不是那么花心。

　　如果，早点认识……

　　设想一下这些如果都不存在，那么她崔仁静会不会很欣喜的接受家里提亲的安排呢？

　　当然，世界上没有那么多的如果，很多事情就是事实，事实已然发生，抛开其他的不谈，光是要回家尽孝这一点，就足够让崔仁静压下心头的一些想法，想多了反而心乱。

　　离开之后的苏文浩，跟二叔通了一段时间的电话，根据二叔所了解到的情况，现在外面很乱，不是一般的乱。

　　从苏文浩出事的路口监控中就可以看到当时的事发经过，随后联系公安特勤部门，稍微一询问就知道当时几辆特勤的警车正在追击神族信徒。

　　据消息，那辆厢式货车里面有不少军火，是从京城外面运来的。

　　当时各部门的特勤在高速路口把它拦截住了，可这辆车硬闯关卡，特勤车辆一路追击，沿途不止苏文浩这一起车祸。

　　事情经过二叔没有太详细的说明，而苏文浩也没有询问详情，他只需要知道是谁就行了。

　　沉思了一会，苏文浩才问道：“这些特勤抓到神族信徒，一般是怎么处理？”

　　“这我哪儿知道去呀？我特马又不关心这些东西。”二叔无语的回答。

　　“不知道就帮我去打听一下啊。”

　　“欠你的啊？老子帮你跑前跑后，好不容易回来，你也不说让我好好的休息一下？”

　　苏文浩轻笑一声：“能者多劳嘛，谁不知道苏家的二爷是能人，对于这种消息，一个电话分分钟的事情。”

　　“少给我戴高帽子，你先说说，你准备干嘛？”

　　“我能干嘛？我就问问这些被抓捕的邪教的信徒都怎么处理，是遣返回老家？还是暂时关押？或者是反洗脑教育？”

　　“你不会是打算亲自动手吧？”

　　对于二叔的疑问，苏文浩想了想，也没继续打马虎眼，开口说道：“看情况吧，看看公安部那边怎么处理的，如果处理的轻了，说不得，就只能我自己动手了。”

　　“多大的仇呀？听你口气是要大开杀戒？”

　　“那倒不至于，虽说邪教众人，人人得而诛之，但上天有好生之德嘛，我只是想让我的小家伙们出去练练手，算是增加一些实战经验，顺便帮我出口气，人家都撞上门来了，我总不能啥都不做吧？这样显得很喽。”

　　二叔这才点头，嗯了一声后，还是开口警告道：“你出手归出手，但你可悠着点啊，这里是京城。”

　　“我懂。”

　　还真如苏文浩心头猜测的那样，虽说这些人是神教信徒，算是邪教中人，很多都被洗了脑的，但好歹也是一条生命。

　　公安部最高层的命令是尽量抓活的，估计也是怕死的人太多，到时候不好收场。

　　不过对于顽固分子，公安部那边也是有命令的，可以当场击毙，毕竟也要保护民众的生命财产安全。

　　只是，这些命令在苏文浩看来，太特马轻了。

　　要知道，都可以出来当恐怖分子的神教信徒，这些人基本上是被洗了脑的，或者是坚定的邪教支持者，这些人可不像那些新入教，或者立场还不算太坚定的普通信徒。

　　那些普通信徒也许还有救，但这些人，基本上是无药可救的。

　　所以，公安部那边有顾虑，苏文浩这边却没有顾虑。

　　……

　　半个多小时后，崔仁静才出来，上了新车。

　　苏文浩的宅子里有不少好车，虽然不算多么豪，但也没有低于五十万的，只是平时苏文浩都不怎么开，一般都是沈碧云和叶知心出门的时候会开着。

　　此时苏文浩自己的座驾被撞了，只能暂时在家里随便找了一辆大奔，先把崔仁静送回军营。

　　等崔仁静上了车，苏文浩才侧目看了一眼副驾驶位上的她，打量了几眼，也没见她拿什么东西，衣服也没换，来的时候是什么模样，现在还是什么模样。

　　“你回来拿的东西呢？”

　　崔仁静摇了摇头，也没具体说是什么：“我原本以为在家里的，结果找了半天也没有找到，估计还是在军营的宿舍里面，等我回去找找看。”

　　“那岂不是说，我们白出了那么一场车祸？”

　　崔仁静失笑一声，接着叮嘱道：“苏大哥，您这回开车，开慢点。”

　　“你这话说的，怎么搞的好像是我超速才出车祸的一样？”苏文浩摇了摇头，随后说了一句“系好安全带”，接着启动汽车。

　　见苏文浩回过头，正儿八经的开车，崔仁静还以为他生气了，急忙解释：“苏大哥，我没有那个意思，我只是，只是……”

　　只是了半天，也不知道该怎么解释，她无非就是心头有点后怕，稍微的叮嘱一下，没有太多其他的意思，更没有责怪。

　　毕竟之前的事情是无妄之灾，而且当时苏文浩的车速本身也不是很快，苏文浩很少开快车的。

　　苏文浩偏头，见她一脸急色，摇头一笑：“干嘛解释啊？你不会是以为是生气了吧？我才没有那么小心眼呢，不过真是要系好安全带，刚才要不是我抱着你，你可能就飞出去了，你应该明白，车祸的时候飞出去的下场，一般都是九死一生的。”

　　一提起刚才的场景，崔仁静脸色微微有些晕红，低声应了一句，伸手把安全带绑好。

　　苏文浩这个时候又开口：“仁静啊，我记得你以前很有安全意识的，在中海的时候，我接了你们好几次，哪怕是坐后座，你也会提醒可可她们系好安全带，可刚才，你坐在副驾驶，怎么连系安全带的常识都给忘了？”

　　这倒不是苏文浩胡说，崔仁静的安全意识一直很好，只是苏文浩不知道的是，刚才的崔仁静，一肚子的心事，满脑子的浆糊，前不断理还乱的事情太多了，她哪里顾得上什么安全意识啊。

　　崔仁静也没有解释，嗫嗫的低着头：“以为我会注意的。”


第875章 刚才那首歌

　　其实不需要崔仁静去叮嘱什么，这次开上新车，苏文浩也格外的小心，有的时候就是这样，哪怕你非常遵守交通规则，但不代表所有人都跟你一样遵守，无妄之灾是经常发生的。

　　所以苏文浩回去的路上，车速只有六七十，但凡经过十字路口，都会更加的小心，也算是吃一堑长一智了。

　　回去的路上，苏文浩认真的开着车，崔仁静在一旁默默的发着呆，苏文浩不知道她在想什么，但她身上传递来的气场，却有些混乱，所以苏文浩也摸不清楚这妹纸的心思。

　　开到一半，车内的气氛似乎有点古怪，太安静了。

　　苏文浩偏过头，看了崔仁静一眼，这丫头发呆了十几二十分钟，就这一个动作动都没有动。

　　苏文浩摇了摇头，也没有去打扰她发呆，而是随手点开车内的电台。

　　或许也是巧了，电台打开，里面缓缓而忧郁的音乐传来，好像是一首韩国歌曲。

　　近两年国内被韩流侵蚀，很多韩流的电视剧，音乐都进入寻常百姓家。

　　对于韩语，苏文浩听不懂的，而且也不确定电台里面的歌曲是不是韩语，反正听着像，不过在苏文浩的印象中，韩国的歌曲都是很嗨的，很劲爆的，而这一首很抒情，很舒缓。

　　崔仁静似乎听到了熟悉的语言，悠悠的从发呆中回过神来。

　　苏文浩感觉到崔仁静的动静，直接开口：“这是韩语歌曲吧？”

　　“嗯！”崔仁静下意识的点了点头。

　　苏文浩也没有再问，如果车内只有他自己的话，他肯定换台了，但车内还有一个崔仁静，苏文浩也不知道这歌的意思，反正就放着吧，当纯音乐去听了。

　　数秒后，崔仁静喃喃道：“这是……Tim的我爱你？”

　　崔仁静似乎自言自语，语气很低，苏文浩却听清楚了。

　　苏文浩点头：“听名字就是抒情歌曲，我爱你？告白情歌吧？还不错。”

　　苏文浩哪懂什么音乐，反正听着还行，听着还行的歌就是还不错。

　　苏文浩的话没有得到崔仁静的回应，这丫头似乎沉寂在歌声中，又一次发起了呆。

　　崔仁静整个人在发呆，但小嘴却没有停，一张一合，似乎正在跟着曲子哼唱，也是韩语，苏文浩完全听不懂，不过苏文浩感觉，崔仁静比电台里面那个男人唱的好多了。

　　车子缓缓使出一段距离，歌曲渐渐地接近尾声……

　　“这歌听起来有点悲！”苏文浩啧啧嘴，随意找了个话题，结果一晃眼，就看到侧座位上的崔仁静，不知道什么时候，已经泪流满面，无声的哭泣，是有多伤心呀？

　　这一惊，非同小可。

　　苏文浩连忙把车停在路边。

　　“仁静，咋了这是？好端端的哭啥啊？”

　　联想起这首歌的感觉，确实是有点悲，苏文浩连声又问：“想你初恋了？”

　　苏文浩记得以前打闹的时候穆世宠说过，说崔仁静以前在韩国有男朋友的。

　　不过当时崔仁静反驳了一句，那是她十来岁时候的事情，根本就不算男朋友，只是小孩子过家家一样，顶多牵牵手。

　　听到苏文浩的话，崔仁静挂着泪，嘟着嘴，狠狠地白了苏文浩一眼。

　　还别说，这一阵白眼，让苏文浩身子一紧，不是吓的，而是被惊艳了一下，那种梨花带雨嗔怪眼神，似乎透着说不清楚，道不明白的情感。

　　加上崔仁静本身就漂亮，哭起来就让人忍不住的心生怜惜，更别说是她这哭泣后的嗔意，估计没有哪个男人不喜欢的。

　　有些女人笑起来好看，有些女人笑起来跟鬼似的，反之一样，崔仁静这种状态，让苏文浩觉得，这丫头哭起来似乎更具有杀伤力。

　　如果谁做她老公，她只要一哭，甭管她提什么要求，估计她老公会百分之百的去完成，绝对不会有半句怨言。

　　还好是苏文浩“抵抗力”比较不错，身边的妹纸一个个都是大美女，时间久了，对一些惊艳的女人多少都会具备一些免疫力。

　　但即便如此，苏文浩心里一下子也化了，语气不自觉的格外温柔起来，抬手拍了拍自己的嘴，哄道：“怪我，怪我，我错了，我说错话了，你别哭了，到底咋了？听个歌都能听哭？这歌有那么好听？”

　　“没，没有，只是，想起了原来的一些事情，有点感触，所以……”

　　崔仁静也收敛了心神，抬手抽了一张纸巾，擦拭了一下泪水。

　　随后崔仁静抿了抿嘴，对苏文浩勉强一笑：“对不起苏大哥，让您见笑了。”

　　“嗨！”苏文浩摆手：“有什么对不起的嘛，听歌有感触而已，我懂，咱也别听韩国歌了，估计你感触很多的，听点别的。”

　　“不听了，我，我想静静，麻烦苏大哥开车吧。”

　　苏文浩缓缓点头，随手关掉了电台：“行吧，也快到军营了，回去后好好休息一下，别想太多了。”

　　“嗯。”

　　崔仁静应了一声后，也没有了言语，一下子又进入了发呆的状态。

　　其实外人根本就不会理解崔仁静心中的痛苦，这里面不光是有喜欢和不喜欢的选择，还有很多其他艰难的抉择。

　　以前其实很简单，崔仁静知道苏文浩有女朋友后，她作为一个理智的女孩，心里难受，却还能忍得住，至少她还能经常见到苏文浩，也能从周围朋友口中得知苏文浩的消息。

　　但现在不一样，现在不光是要面对回家的问题，最主要还是因为提亲的事情，撩拨到了她的内心。

　　从小出生在家族的崔仁静很清楚的知道，富家子可能会有很多女人，但结婚的只有一个，而这一个，多数都是家里给安排，无论你喜欢不喜欢，都要听从家里的意志。

　　所以，崔仁静听到父母传来的消息后，她第一个反应是欣喜，感觉好像有一个天大的馅饼砸中了自己，但紧接着，就要考虑其他的问题了。

　　如果是和平年代，她不用这么难以抉择，可这个时候，她不可能留在中华的，因为父母在韩国。

　　说白了就是一面是父母亲情，一面是单恋了很久的爱情。

　　要是没有这次提亲，崔仁静的内心难受，却还算平静，但现在被提亲的时候撩拨的触动了心弦，心一动，不痛都难。

　　至于刚才那首歌……


第876章 集合

　　至于刚才那首歌……

　　苏文浩听不懂歌词，可崔仁静完全无障碍，而且她以前就听过，只是以前根本就没有感触，只是当一首普通的情歌来听。

　　崔仁静第一次觉得，这首歌填词的人，一定有着跟自己一样的经历。

　　【华语歌词】

　　你这个人真得很坏！

　　没有我的许可！

　　为什么就偷走了我的心！

　　为了你！我活得如此痛苦！

　　你却一点都不知道！

　　某一天你会回头看看吧！一直在背后无限等待的我，至今也没能说出口的一句话……我爱你！！！

　　望着对我来说已经很熟悉的你的背影，就像留过的眼泪无声的那句话……我爱你！！！

　　……

　　只是，崔仁静现在痛苦的是，她不能接受，求不得已经让人很痛苦了，可求得，却不能得……这种心情，崔仁静都不知道有没有人跟自己一样的经历，或许这个世界没有人可以懂她现在的感觉和那种灼伤一样的心痛。

　　只能忍着。

　　不断的忍着。

　　忍着让周围的人看不出她的想法，忍着让自己不去想那么多的事情，想多了，更痛。

　　时间这东西是最残酷的，它没有因为谁的感情而有半分的停留，甚至都不曾有一丝一毫的犹豫。

　　所以没多久，好像一眨眼的功夫，车子开进了军营，到了宿舍楼下，直到车停，崔仁静才回过神来。

　　“谢谢苏大哥，我，先回去了。”

　　“回去早点休息。”

　　“嗯，再见。”苏文浩甚至都没有多看苏文浩一眼，推开车门，随手关门，然后低头小跑进了宿舍楼。

　　崔仁静身上的气场很乱，苏文浩也不知道她想了些什么，但是有一点苏文浩可以很清楚的感觉到，那就是痛苦。

　　就在刚才，她哭过之后，她整个人所传递出来的气场，都带着一种让人浑身不自在的痛苦，苏文浩这么开朗的一个人，但在她的气场影响下，也感觉很不自在，似乎有一种莫名其妙的负能量产生。

　　“到底什么鬼歌能让人这么触动？中邪了一样。”

　　苏文浩挑了挑眉，回想着崔仁静之前说的话。

　　“Tim的我爱你！好像是这个名字吧？”

　　苏文浩确定自己没有听错，所以拿出手机，在网上搜索了一下这首歌曲，点击播放，确实是刚才电台里面播放的那一首，只是苏文浩依旧听不懂。

　　苏文浩又在网上搜索了一下华语歌词，很快苏文浩就看到了翻译过来的华语歌词。

　　“咦！貌似是一首暗恋的歌曲？她在暗恋谁？”苏文浩看到歌词的前几句，下意识的脱口而出。

　　但是说完后，苏文浩一瞬间就头皮一麻。

　　苏文浩又不是傻比，有些事情早就可以感觉不错，别说是苏文浩这种六识强大的人，就算是普通的男女之间，也是可以感觉到对方是不是对自己有好感，而且一般感觉的都很准。

　　当然，除了那些自我感觉良好的人，认为全世界的异性都喜欢自己的人。

　　不过转即，苏文浩又觉得崔仁静的态度有些奇怪，需不需要那么欲言又止啊？

　　苏文浩对于感情的事情本身就有点矫情和慢半拍，叶知心一直都吐槽他这一点，所以对于女生的心思，苏文浩虽然或多或少知道一些，毕竟不是什么雏儿了嘛，但更深层次的想法和心里变化，苏文浩有些猜不透彻，看不明白。

　　这种事情，只能找叶知心求教。

　　深深地看了宿舍楼上一眼，有灯光，但是没有人影，估计崔仁静已经回宿舍了。

　　苏文浩深吸了几口气，好半天才忍住了上楼去找崔仁静的想法。

　　坐在车内抽了一根烟，甩开脑中的一些混乱的想法后，苏文浩拿出手机，给李嫣打了一个电话。

　　他现在还不能回家，下午跟柳宁打电话说好了晚上去看她，还有关于神族信徒的事情要处理。

　　反正崔仁静在这里暂时也回不了国，等回头跟叶知心聊聊，再看看怎么处理这件事。

　　而且男人对美好的事物本身就有着追求，送上门的菜，一般男人也不会去拒绝，更别说是苏文浩这种已经尝到了很多禁果的男人，有些事情，闸门一旦被打开，就很难再关上了，比如，花心和占有欲。

　　“哥！”李嫣爽朗的声音传来。

　　苏文浩温和一笑：“还没睡吧？”

　　“现在才几点呀，不过孩子们已经开始修炼了，就我和芳芳正在聊天，一会也准备修炼的。”

　　“嗯！”

　　苏文浩点了点头：“你现在和穆芳，叫上孩子们，咱们出去狩猎。”

　　“狩猎？狩什么猎？”

　　“平安夜之殇第二季开始了，邪教信徒差点要了你哥我的性命，你说这个仇咱能不报嘛？”苏文浩呵呵一笑。

　　李嫣电话另一头沉默一秒，紧接着语气都变了，带着一丝都能够透过电话的寒气：“我和芳芳现在就下来。”

　　“不用那么急，先叫上孩子们，还有方松波他们，我现在去帮你们安排车，一会带上武器咱们就出发。”

　　“好！”

　　李嫣对苏文浩的感情，无论是之前的感激，感动，亲情，喜欢，爱，什么都好吧，但至少李嫣对苏文浩的情，是浓郁的，不带半点虚假的，一点水分也没有的。

　　听到苏文浩差点丢了性命，虽然可以听出苏文浩有点玩笑的成分在内，但李嫣那一瞬间，女强人上位者的气息显露无遗，在一旁正在喝牛奶的穆芳，身子都打了一个寒颤。

　　直到李嫣挂了电话，一张俏脸冷若冰霜，穆芳低声道：“怎么了？出什么事了？”

　　“哥哥差点出事了，被邪教信徒弄的，他叫我们带上孩子们，出去狩猎。”李嫣边说边给方松波他们打电话，让他们准备下楼。

　　穆芳眉头一蹙，二话不说，丢了一句：“我去集合孩子们！”，随后就离开了房间。

　　其实大家都不知道发生了什么具体的事情，但是，这不重要，重要的是苏文浩喊她们了，并且差点出事，这才是关键的问题。

　　女人有的时候就是这么奇怪，面对很多事情的时候，自己受点委屈，生点闷气是可以忍耐的，但自己喜欢的男人要是被人欺负了，她们狂暴起来，一点理智都没有的。

　　所以如果你在大街上看到情侣吵架，最好的办法就是看热闹，别劝架，不然倒霉的是你。


第877章 行动开始

　　杨宇，方松波，穆芳，李嫣，带领着三十名女孩列队站在苏文浩面前。

　　最近一段时间的军事化管理，让这一群人习惯性列队。

　　在苏文浩的身后，停着三辆军卡，上面装了一车半的武器弹药，车上的司机是闪电特战队留守的人员，苏文浩现在召集大家过来，几乎把剩下的人员全都利用了起来。

　　除了穆世宠她们四个之外，还有几个弟弟妹妹也没有动员。

　　扫视着孩子们，苏文浩脸上看不出喜与悲，但是在心里，其实说真的，他不太满意，对女孩子们的训练进度不满意。

　　主要也是时间不够用，之前她们有花了不少时间去补充营养，所以自然而然就压缩了修炼的时间，差不多三个月了，这群女孩子们并没有达到苏文浩心里的一个预期。

　　还是那句话，要是和平年代，苏文浩不会太在意这些孩子的训练进度，但现在事态严重，时间完全不够用，苏文浩心里也是挺急的。

　　当然，对于孩子们的内气气感来讲，也不尽相同，孩子们年龄都还小，身体的底子和成长程度不同，悟性更是不一样，有些孩子勉强可以达到苏文浩的预期，但数量不是太多，一个巴掌都不到。

　　而且勉强达到，也是没有达到，差一点也是差。

　　苏文浩的目光像一台扫描仪，在三十名孩子脸上扫来扫去，虽然她们都是挺胸抬头，一脸认真的看着面前的苏文浩，但有不少人的表情还是一些怯生生的，眼神偶尔游离出来，不敢与苏文浩眼神对视，只有苏文浩把目光移开，她们的目光才敢回到苏文浩的脸上。

　　孩子们都很乖巧听话，苏文浩平时也没有对她们凶神恶煞，但大家私下接触的次数不多，所以，苏文浩跟她们之间，总有着一层距离感，就像普通的父母跟自己的孩子那样，天生似乎就有着一种距离。

　　苏文浩扫视了一会，深吸口气，开口道：“对于枪械的运用，都应该学习过了吧？”

　　孩子们没有回答，李嫣这边点点头：“都学过了，每天都会进行打靶训练。”

　　苏文浩满意的点了点头：“我也不做什么战前动员大会了，简单的说两句，今天，我们会进行一场临时的实战演练，来检测你们这段时间的训练效果，之所以是实战，就意味着可能会有伤亡，虽然……”

　　苏文浩语气一顿，略作犹豫了一下，看着年龄都不大的女孩子们，别家的孩子在这个年龄，都在享受童年时光和父母带给他们的爱，可是她们呢，小小年龄，训练了短短数月，就要进行实战演练，所遭遇的事情很可能就是伤亡。

　　其实，苏文浩可以像对待穆世宠她们那样，今晚不带这群孩子出去，稍后找个更好的时间，在更安全的环境下，带着孩子们去实战演练，把风险降至最低。

　　事实上苏文浩之前也是如此考虑的，但刚才那场车祸把苏文浩给撞醒了，让苏文浩想了很多很多。

　　苏文浩的实力确实是很强悍，可他不是神。

　　内气和区域掌控范围的能力也可以让他规避很多危险，但是，不是所有的危险都可以规避的，至少现在还不行，特别是一些突发危险，让人防不胜防的那种危险，所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　苏文浩身边能用的心腹太少了，苏家派来的人不是他“自己”的人，而自己的人，像沈碧云，叶知心她们，虽然也都有修炼，但苏文浩是绝对不舍得让她们受苦的，如果不是实在没办法，苏文浩更不会让她们过早的接触血腥场面。

　　虽然……

　　虽然让这些还未成年的孩子们这么早的接触血腥，也是一种作孽，是一种残忍，但是，苏文浩也是无奈啊，必须要让她们快点提升起来，无论是实力还是心性。

　　苏文浩沉默了一会，片刻才摇头：“你们在我眼里都是孩子，如果不是实在没有办法，我一定会给与你们更多的时间去学习和修炼，可是现在……咱们缺的就是时间，煽情和激励的话我也不想说，今天的实战演练我只有一个要求，尽可能的保全自己和身边同伴的安全，同时要做到令行禁止，听明白了吗？”

　　“明白。”孩子们不知道今晚具体要去做什么，但她们也不会多问，只需要记住一点，令行禁止就行了。

　　“很好！”

　　虽然实力没有让苏文浩满意，但气势还是有的，这群孩子确实是听话，特别是听苏文浩的话。

　　苏文浩满意点头后，吩咐道：“杨宇，方松波，你们两个带孩子们去领装备，然后分别登车。”

　　“是，老大。”二人开始忙活起来。

　　队伍自然解散，李嫣和穆芳齐齐来到苏文浩面前。

　　“哥，到底出什么事了？你没受伤吧？”李嫣抓着苏文浩的胳膊，眼神上下打量，似乎想透过衣物，看苏文浩身上有没有伤痕。

　　穆芳站在一旁，也是一脸担忧的模样。

　　苏文浩摇头一笑：“碰到个小意外罢了，不至于受伤，不过确实是吓了一跳，不信你摸摸，我现在小心肝还扑通扑通乱跳呢。”

　　说着话，苏文浩抓着李嫣的手，放在自己心口处。

　　李嫣嗔笑白了他一眼，看这样子，明显就是没有受伤。

　　苏文浩笑了笑，也不继续开玩笑了，收回手问道：“孩子们的枪法怎么样？”

　　“都很不错，但是……只限于打靶的时候，如果是对人，我不知道她们会有什么反应。”李嫣回答道。

　　苏文浩脸色一沉：“我担心的也是这个，孩子们还是太小了，而且，这个年龄就要学着杀人，学着去打仗，对她们来说是很残忍的一件事情。”

　　穆芳在一旁也缓缓点头，说道：“她们都是孤儿，本身心灵中就缺失了很多东西，现在又要面对生死考验，真不知道她们长大之后会变成什么样。”

　　一句话，三个人都有些沉默。

　　半晌，苏文浩抬手拍了拍两个人的肩膀：“事后的思想工作这一块就交给你们了，一定要好好的疏导她们的情绪和心理，想当初，我选择她们，也是想着她们无牵无挂，用于战场也没有那么多的心理羁绊，但是，我没想到这么快就要她们去面临生死。”


第878章 神族的三类信徒

　　没多久，三十个孩子分配完了装备，之后分别上了三辆军卡，方松波和杨宇也坐上了车，一人跟随一辆。

　　另外一辆穆芳跟随。

　　而苏文浩和李嫣，坐上了轿车。

　　苏文浩打头，三辆军卡紧随其后，浩浩荡荡离开了军营。

　　苏文浩这边没走多久，上层那边也收到了消息，虽然苏文浩现在还是闪电特战队的队长，可以调动武器装备和军用运输装备，但也是需要向上汇报的。

　　更何况今天本身就是高级戒严，闪电特战队大部分的人都去出任务了，西山军营这边也出了一个一个连，只有少数一些人是留守看门的。

　　所以苏文浩这边调动武器弹药，借用运输装备，自然会有人给上面汇报的。

　　此时，苏文浩的车内。

　　李嫣询问着：“哥，今天晚上的行动目标是什么？”

　　“见到神族信徒就杀，这就是唯一任务。”苏文浩目不转睛的开着车，淡淡回了一句。

　　李嫣一愣：“直接就杀？”

　　苏文浩也是一愣，哑然侧目：“小嫣，你这话问的好奇怪啊，不直接杀了，难道还要请他们吃个饭再杀？最后的晚餐吗？你什么时候信耶稣了？”

　　知道苏文浩是故意打趣自己，李嫣撇嘴轻哼一声：“你明知道我不是这个意思嘛！”

　　苏文浩呵呵一乐，旋即叹了口气：“其实我也在犹豫，到底要怎么让孩子们去历练，我之前就没有仔细考虑过这个问题，而刚才那场小意外让我想到了很多，所以才临时决定让孩子们早一点接触这个环境，一时脑热的决定，所以也没有一个具体的方案。”

　　苏文浩边说边点了一根烟，把车窗按下一半，继续道：“不过，神族信徒是一定要杀的，孩子们也是一定要接触这种生死环境的，还有你，芳芳，方松波和杨宇，之后包括我那几个弟弟，甚至是仁静和可可她们，都要面对这种环境。”

　　李嫣轻轻点头，她知道苏文浩的决定其实是为大家考虑，现在国内还算是相对和平，但国外有很多地方早已经不太平了。

　　这股风早晚会吹到国内来，早点接触这种环境，那么在大环境的瞬间改变当中，就多了一份生存能力。

　　其实这些话不需要苏文浩去说明，之前李嫣跟穆芳，还有方松波他们私下也聊过好多次这个问题。

　　穆芳是杀过人的，这一点大家都知道，但就穆芳的回忆，她当时完全就是凭借着一股绝望后的怒火，现在回想起来，还是有些懵懵的，已经记不得当时杀人的感觉了。

　　至于方松波和杨宇，他们是死过一回的人，对于杀人这种事，比普通人稍微能够接受一点，更何况是大势所趋，他们虽然有点担忧和紧张，但他们也表态过，要真是发生了战争，他们绝对不会手软的。

　　还有李嫣，李嫣虽然没有表态，但在心里，她也一直对自己进行洗脑和催眠，杀人不杀人的一点都不重要，重要的是苏文浩让她干什么，只要身边有苏文浩存在，那么不管去做什么，李嫣都相信自己不会退缩的。

　　所以，现在她心里也有点紧张，但却一直没有表现出来。

　　“哥！”

　　沉默了一会，李嫣问道：“神族信徒怎么分辨？”

　　苏文浩想了想，这才说道：“神族信徒有两种，一种是完全被洗脑的，是一种功夫秘法，他们跟正常人无疑，可一旦接收到指令，他们就完全失去自我，对周围的普通人，或者是警察军人，进行攻击，不畏生死。”

　　“这是被操控了？”

　　“对，操控。”

　　“那也就是说，他们没有自己的意识？就像一个杀人机器一样？”

　　“嗯。”苏文浩点点头。

　　李嫣蹙眉：“能救吗？”

　　“可以。”

　　李嫣询问：“如果是这样，那为什么要直接杀掉？抓活的，然后把他们救过来呗。”

　　苏文浩笑了笑：“我没说要杀这一类，这一类人基本上是身不由己的，之前穆世宠的父亲就被洗脑了，后来也被治好，现在就是一个正常人，我说的是杀第二种。”

　　“第二种是什么？”

　　“是纯粹的神教教徒，信奉神教的教义和宗旨，他们不一定被洗脑了，要知道，被完全洗脑的人，是不怎么具备智慧的，只知道杀人，制造混乱，而第二类的教徒，是有自己的思想，今天晚上闹事的人，有不少是第二类，这一类人都有自主意识，也就是说，他们该杀，也该死。”

　　李嫣眨了眨眼：“可以开导吧？”

　　“人数太多，没那么多功夫去开导，第一类是不自主的，而第二类是自作孽，所以，第一类可以救，第二类，没必要去救。”

　　苏文浩不等李嫣说话，继续说道：“当然，还有第三类，新出来的一类，不但被洗脑了，还使用了一些特殊的精神类药物，应该是属于第一类的升级版，这一类教徒类似于超人类一样，只有一枪爆头才能打死他们，不然的话，一枪打到心脏，都不一定能够要他们的命，这一类也是无药可救的。”

　　一路上，苏文浩跟李嫣分析着神族信徒有什么不该杀，有什么必须要杀。

　　当然，苏文浩也感觉的出来，李嫣除了本性不喜欢杀戮之外，其实还是有点害怕的，不然她也不会一直再问能不能“不杀”之类的问题，估计在她心里，能不杀就尽量别杀人。

　　或许也有一部分是为孩子们着想的原因在内，但不管是哪一种原因，苏文浩都没有点破，而是在不断的跟她分析。

　　途中，苏文浩还给闵敏打了一个电话，询问她们现在的位子，苏文浩准备跟她们回合，统一行动，顺便也可以让闪电特战队的人，帮忙照顾一下自己的孩子们，免得她们第一次杀人出现什么意外情况。

　　就在苏文浩跟闵敏通完电话没多久，苏文浩的电话也响了起来，看着来电显示的名字，苏文浩撇了撇嘴。

　　李嫣偏过头，好奇的伸着脖子，看着电话上的备注名。

　　一号首长！


第879章 有本事就开除我呀

　　任由电话铃声响着，十数秒后，电话铃声才消失。

　　李嫣不解的开口询问：“哥，为什么不接电话？”

　　“又不是什么美女给我打电话，干嘛要接？”苏文浩随手把电话扔在一旁，继续开着车。

　　李嫣知道苏文浩跟上层的关系有些不太好，也知道苏文浩有那么一点的小心眼，你要是顺着他，那么一切OK，可你要是不顺着他，他才不会给你面子呢。

　　苏文浩就是典型的那种，吃软不吃硬的主儿。

　　可李嫣作为身边人，虽然知道苏文浩的脾气，但她也不希望看到苏文浩真的跟上层形成对立状态，这样对苏文浩可没有半点的好处。

　　“哥，我知道你不喜欢那些官僚老爷们的一些做法，但有些表面工作，还是需要做的呀，特别是现在这个阶段，如果，你实在不想跟他们打交道，就留个人在身边，让他去专门负责处理这种交际方面的事情。”

　　李嫣曾经做过企业头头，在商场上也有很多她不想去应酬的事或者交际的人，但很多时候又不得不去交际应酬，所以，李嫣身边有专门负责交际应酬的助理，而且还不止一个。

　　李嫣说的也不无道理，只是……

　　苏文浩扁扁嘴：“苏家的人我不想用，而我自己身边也没有可用的人，加上你现在也忙，抽不出时间来，不然的话，这些事情可以交给你来处理。”

　　如果打交道应酬的一些事情交给李嫣，苏文浩是完全能够放心的，可是李嫣现在没时间，她不但要监督着孩子们，还要自己修炼，哪有时间跟在苏文浩身边处理这种问题啊。

　　但是转念一想，苏文浩脑中忽然闪过一个人影！

　　这时，电话又响了起来，还是一号首长打来的。

　　“哥，接吧！先看看是什么情况，一号首长肯定不会无缘无故给你打电话的，说不定是有什么急事呢？”李嫣连声劝道。

　　“能有什么急事？”苏文浩扁嘴，不过还是拿起手机，犹豫了一下后，接起了电话。

　　说真的，苏文浩是真心懒得跟上层那些大佬们打交道了，心累！

　　“喂？”

　　“你现在在哪呢？”一号首长也没有询问之前为什么不接电话，开门见山直接询问苏文浩的位置。

　　“我在哪儿？我还能在哪儿？我当然在家里睡觉啊，怎么了首长，找我有事情吗？”苏文浩瞪着眼睛说瞎话，弄的李嫣都有些无语，这种瞎话要是说给一般人听，或许还真有人信，但是一号首长是谁啊？

　　他给你打电话，能不知道你在干嘛吗？

　　“家里？不见得吧？军营那边刚传来了消息，说你带着人，调用了几辆军车和大量的武器弹药。”

　　“呵呵！您都知道我在哪，还要多此一问干嘛啊，显示您的关系网大？京城是您的底盘？随时可以掌握我的动向？不会又是准备敲打敲打我吧？”苏文浩似笑非笑的回应了一句。

　　“我说……我说你小子的心眼怎么那么小呢？”

　　“年轻人嘛，心眼没几个大的，等七老八十快入土了，我估计也能去玩玩政治。”

　　“诅咒我？”

　　“您想多了，我怎么赶诅咒您呐。”

　　“少跟我阴阳怪气的扯蛋，我问你，突然带队出去，还要调动大量武器弹药，你准备要干嘛？”

　　“我要是说出去兜风，您肯定不信吧？”

　　“废话。”

　　“废话是信呢？还是不信呢？”

　　现在好多人喜欢说“废话”这个词，但是，废话是一个很中性的词，就好像有人问，你喜欢那个女人吗，你回答说“废话”，那到底是喜欢还是不喜欢？

　　所以，“废话”这个词，本身就是废话。

　　“……”

　　一号首长语气严肃起来：“苏文浩，我跟你说，我现在没时间在这里跟你废话，如果是平时的话，你带队，带武器弹药出去拉链，那没人管你。但今晚情况不同，你别跟我闹什么幺蛾子，赶紧带队回军营。”

　　开弓没有回头箭，出都出来了，苏文浩怎么可能回去？

　　更别说是一号首长这种说话方式，苏文浩本身就一肚子怨气没有完全消散，他是肯定不会接受这种命令的。

　　哪怕闪电特战队一直都是由上层直接管理，但苏文浩不是普通军人，骨子里也没有那种所谓的“令行禁止”，大不了就是开除嘛，苏文浩才不怕这种后果呢。

　　苏文浩闷声闷气的回应了一句：“我是闪电特战队的队长，此时此刻我的队员都在外面执勤，我现在是带队增援，有什么问题？”

　　“现在不需要你增援，而且你带的都是什么人？是你找来的那群孤儿，她们是闪电特战队的人吗？就算需要增援，也用不着她们。”

　　苏文浩哼道：“那听您这话的意思，是过河拆桥？准备散伙对吧？又打算停我的职？”

　　“别胡搅蛮缠，我什么时候说过停你的职了？我的意思是，这个国家还有男人，不需要未成年的小女孩参与这种事情，我告诉你苏文浩，你让她们去军营锻炼，这个决策本身就有问题，我只是一直都懒得说你罢了，结果你现在还准备让她们面对实战吗？你是准备把这群女孩子，从小培养成冷血的职业杀手吗？”

　　决策有没有问题这一点先不谈，不过苏文浩确实也清楚，对于孩子们来说，有些事情是残忍了。

　　可是，再怎么说也轮不到一个首长来教育自己吧？

　　苏文浩冷哼：“轮得到您教育我吗？当初这些孩子们刚到我家的时候，一个个饿的跟鬼一样，瘦的只剩下皮包骨了，作为最高领导人，让原本就可怜的孩子们吃不饱穿不暖，要反省的是你，而不是我。”

　　“你……”一号首长语气一僵。

　　苏文浩深吸了口气：“算啦，咱们也别斗嘴，到时候让别人说我不知道尊老爱幼，总之……我的事情你别管，我自己知道分寸。再说一句，我这个人没什么文化，做事仅凭个人喜好，所以经常会做出一些让你们不满意的事情来，要是真有什么做的不好的，那么抱歉，有本事就开除我呀。”

　　直接挂了电话，苏文浩将手机扔在一边。

　　虽然看起来是苏文浩把一号首长给呛的说不出话来，实际上，苏文浩的心情也不轻松，之前苏文浩就心里不舒服，好不容易压下来的情绪，被一号首长给揭穿了，这完全就是撕伤疤。

　　弄的苏文浩心情一下子又不爽了。


第880章 她们现在——姓苏

　　一直暖暖的小手，钻进了苏文浩的大手当中，苏文浩下意识的捏了捏，肤滑骨柔。

　　同时传来李嫣温柔的语气：“哥，别想那么多了，有些事情是注定了的，孩子们的年龄虽然小，很多事情虽然不该她们去面对，但咱们不能用对待普通孩子那样的眼光去对待她们，你跟她们接触的时间不多，所以也许还不太了解她们。”

　　苏文浩偏头看着李嫣。

　　李嫣笑的越发温柔，一手被苏文浩抓着，另一只手反压在苏文浩的手背上，继续说道。

　　“她们比你想象中的要坚强，也比你想象中的要成熟，更比你想象中的要懂事，这些孩子从来到京城的这一刻起，就知道自己要做什么，哥你别忘了，她们现在——姓苏。”

　　一句话，让苏文浩的眉头一挑，随后就明白了李嫣想表达的是什么意思。

　　说直白一点，她们现如今的生活是苏文浩给的，吃的，喝的，用的，包括学习，练武等等，一切的花费开销，人力物力，都是“苏”姓带来的改变，不然，她们还是曾经偏僻孤儿院的一员，没有未来，没有前途。

　　那么，苏文浩此时此刻让她们去做什么，她们都会心甘情愿的去做，所以苏文浩不需要有什么愧疚。

　　乍听起来是这么一个道理，苏文浩也清楚，这是李嫣对自己的安慰。

　　可是在心里，苏文浩也明白，这件事其实不该这样理解，因为无论自己给予了孩子们什么，她们都是孩子，至少目前还是，战争对于平民都是残忍的，更别说是对于她们了。

　　当然，李嫣的心思苏文浩也收到了，心领了。

　　“行啦，别安慰我了，我没有那么弱鸡，我承认现在心情确实是有点糟糕，但糟糕归糟糕，有些事情还是必须要做的，成长的代价从来都是痛苦的，要怪，只能怪她们的命运多舛吧！”

　　苏文浩笑了笑：“我唯一能够做的，就是在她们还没有强大的实力之前，尽可能去保障她们的安全，让她们快点成长起来，也算是给予她们另外一条不一样的人生，至于未来这条人生路到底会通向哪里，是好是坏，我不知道，她们也不知道，谁也不知道……也许，也许一号首长有句话说的不错，未来，我真的可能会培养出一批冷血的职业杀手。”

　　“放心吧哥，不会的。”

　　李嫣连连摇头：“有我和芳芳在，我们会做好心理疏导的工作，而且我刚才的话也不全然是安慰，这群孩子真的很坚强，神经的韧性可比一般的小女孩强大多了。”

　　苏文浩轻轻地点头，对于李嫣的这句话，苏文浩还是相信的，孤儿从小的生活环境，注定了她们的性格，更何况这群孩子，是二叔亲自挑选的，不光是外貌上的优势，性格上的优势也格外的明显。

　　至少在接触新事物，新环境的能力上，这群孩子都是不错的，所以，面对不一样的人生路，她们的适应力，一定比大多数同龄孩子要好很多。

　　……

　　四辆车，很快就到了二环以内。

　　闵敏这边是七个人的小分队，外加一批武警特勤和公安特勤，一共三十多人，荷枪实弹，正在故宫神武北门。

　　京城一些重要地标建筑都有专人保护，不光是这些历史地标，一些大的银行金库也有专人看管，包括很多主干道都有路障和特勤。

　　这一夜，京城调动的军警，包括各种特勤在内，人数上万。

　　“队长。”

　　下车后，闵敏小分队迎上来问好。

　　“辛苦了。”苏文浩笑着点了点头，随后打量了一下四周，之前两条路都有路障，也是半戒严状态，很多私家车辆都是绕行的，所以周边显得很安静，除非一些停在路边的警用车辆之外，私家车辆是很少的，行人也不多。

　　好好的一个平安夜，非要弄的跟大年三十差不多。

　　“不辛苦，就是有点无聊，哥，你怎么来了？”苏文浩认的小妹孟云妮嘟嘴，一脸无聊的模样说道。

　　苏文浩对身后努了努嘴：“带我的小队伍过来实战演习一下，今天这么热闹的场面，让她们见识见识也挺好的。”

　　孟云妮一愣，转眼看着从三辆军卡上，一个个下车的孩子们。

　　“今天可危险了，就刚才，我们还跟一伙邪教徒发生了枪战。”

　　孟云妮说完话，闵敏也点头附和着：“这群孩子也没训练多久吧？今天不适合她们演戏，之前那伙人的火力很猛，而且不畏生死，有两名特警受伤去了医院，还有……一名警察当场牺牲了。”

　　“之前发生了激战？”苏文浩眼皮一眯，之前看着周围很安静，还以为这边没发生什么事情呢，没想到，之前居然有枪战。

　　随后，在大家的七嘴八舌下，苏文浩也知道了具体情况。

　　之前有一伙邪教徒，人数只有七个，一辆面包车。

　　在不远的街口闯关过来，原本应该不是奔着故宫来的，但却被堵在了这里，前后夹击一顿火力覆盖，邪教徒还击，互有伤亡，最后当场被击毙了五个人，还有两个人被活捉。

　　现在就关在警车内，手铐脚镣都给固定上了。

　　目前来说，也没有人负责押送他们离开，只能先关着。

　　随后苏文浩又询问了一下，才确定这两个人是有自我意识的邪教徒，他们没有被洗脑，也没有被药师佛下药，所以激战的时候才会小心翼翼躲着，绝不冒头，更不冲锋，不然，闵敏这群人也抓不到活的。

　　死掉的那五个邪教徒，应该都是没有自主意识的，其中还有一个中了十几枪，最后被爆头才死掉的。

　　“那两个人呢？我审审他们，看看他们还有多少同伙。”

　　“哥，别费劲了，之前我无聊的时候审了他们的，嘴硬的很。”孟云妮摇头说道：“等回头把他们交给专门审讯的人员，让他们去费劲吧。”

　　“我就喜欢嘴硬的，反正闲着也是闲着嘛。”苏文浩嘴角一翘。


第881章 你的信仰是什么？

　　苏文浩之前确实是有点同情心泛滥，不过他自己也清楚，此时此刻，在这样的大环境之下，同情心不是这样用的，或者说不该被同情心左右自己的决定，就算同情心有多大都好，憋在心里自己承受，别表达出来。

　　表达出来，除了显得矫情之外，也没有什么作用。

　　来到特勤的防爆车前，车门是微微敞开的，打开门就能看到两个年轻的男人，此时双手被反绑着，双脚也固定上了脚镣，动弹不得。

　　听到开门声，两个人的眼神也同时看向门口，跟苏文浩来了一个对视。

　　苏文浩从他们的眼神中看不到恐惧或者害怕，也没有迷茫和无助，很平静，就好像他们不是犯罪分子，也没有被捕一样。

　　“就他们？”苏文浩询问身边的闵敏。

　　闵敏点头：“就他们，嚣张的很，之前还叫嚣让我们放了他们，不然，我们这里的人都要给他们陪葬。”

　　“呵呵。”

　　苏文浩一乐，抬脚登了上车，闵敏紧随其后，其余的人在门口没有跟进去。

　　车内很宽敞，但没办法直起身子，还需要弓着身。

　　苏文浩一屁股坐在两个人的对面，闵敏坐在门旁边的长椅上，也没有出声，更不害怕两个家伙耍什么花招，别说他们被绑住了，就算没有被绑，闵敏也不怕他们突然对自己等人出手。

　　“神族的信徒？”苏文浩明知故问了一句。

　　“哼。”

　　其中一个寸头，跟苏文浩的发型很像，冷笑一声：“你谁呀？”

　　“确实很嚣张啊！”

　　苏文浩啧啧嘴，侧脸看了闵敏一眼，一副“你之前说的很对”的模样。

　　闵敏迎上苏文浩的目光，微微耸肩，一副理所当然的样子。

　　苏文浩嘴角忽然一撇，左臂一挥，反手一个巴掌，啪！的一声脆响，手背与这个嚣张男人左脸来了一个亲密接触。

　　出手的力道不小，苏文浩也没有刻意的控制力道。

　　男人没想到苏文浩会突然动手，更没有看到苏文浩是怎么出手的，甚至连疼痛感都还没有来得及去感受，眼前就一黑，身子不受控制的像侧面倒去，把他另外一个同伴给撞倒在地，两个人滚作一团。

　　没有说话的那个家伙被撞的气血翻腾，加上双手后绑，双脚也固定着，半天爬不起来。

　　而被苏文浩扇巴掌的嚣张男，面部着地，趴在地上生死不知。

　　闵敏连忙上前，试探了一下嚣张男的颈部动脉，确定他没有死，这才松了口气，忍不住对苏文浩低声道：“这两个人刚才向上面报备了的，没有受伤的活口，可不能在这里打死了。”

　　“死了也没关系啊，现在这个北门是咱们闪电特战队负责管理，我是队长，有什么事让上头来找我嘛，死个把人而已，还是神族的人，估计他们也不敢开除我。”

　　苏文浩的本性中确实是有暴戾因子，但他又是一个本性中热爱和平，或者说是不希望有战争的人。

　　这两个性格看起来似乎有很大的矛盾，但实际上，是两码事。

　　本性比较暴戾，是跟生长环境有关系，也跟个人骨子里的性格有关系，加上有实力，还有最开始那些梦境所带来的血腥洗礼，导致苏文浩现在不太喜欢动脑，但凡能动手的，尽量不会去跟人吵吵。

　　而之所以不喜欢战争呢，那是因为现在的生活不错，只要不是走投无路的人，估计没人会喜欢战争，更没有人喜欢那种家破人亡的感觉，还有一个原因也是因为梦境，苏文浩真的不太喜欢那种被血腥洗礼，然后整个世界都是尸体的那种感觉，格外的孤独，格外的冷清，整个世界都透着一股负能量，压的人喘不过气来。

　　苏文浩跟闵敏说完，伸手把地上那个清醒的信徒给拽了起来，然后仍在对面的长椅上。

　　“说说吧，你知道些什么？如果你的回答能让我满意，我可以答应你，解开你的手铐脚镣，然后，放你走。”

　　苏文浩不等信徒开口，又道：“别质疑我的权力，现在在这一片，我说了算。”

　　“呵，别费劲了，我什么都不会说的，有种你就打死我。”信徒摇了摇头，同时还狠狠地抿了一下嘴唇，表现出一副打死也不说的决心。

　　“看来神族驭下的能力还真不是一无是处，也不只是会用药物和精神攻击，至少你们这些有自主意识的信徒看起来真的挺忠心，不过……我很好奇，神族到底给了你们什么好处？让你们这样死心塌地的呢？连死都不怕！”

　　信徒盯着苏文浩，呵呵一笑，脸上闪过一丝傲色：“信仰这种东西，你们是不会懂得。”

　　“……”

　　苏文浩一挑眉，这个回答真是……让人一下子回到解放前了，信仰？

　　说实在的，这家伙说的没错，信仰这东西，苏文浩确实不懂，从小也没有被太多的洗脑教育给腐蚀，后来在社会上混了那么久，说起信仰，苏文浩唯一的信仰就是钱。

　　有钱就可以过好日子，估计现代社会很多人都是这个信仰。

　　虽然听起来有些恶俗，有些让人“不齿”，毕竟“钱”这种东西，大家都喜欢，但不是谁都能够直接喊出我的信仰就是钱。

　　“闵敏啊，你有信仰吗？”苏文浩忽然看向闵敏。

　　闵敏一愣，随后点头：“有。”

　　“哦？”

　　苏文浩好奇地问道：“是什么？”

　　“我的信仰，就是当好一个丫鬟。”闵敏轻笑一声，眸子熠熠生辉看着苏文浩，似乎潜在的语言再说：我的信仰就是你。

　　“呃？哈……哈哈！”先是一怔，旋即苏文浩就乐了，抬手揉了揉闵敏的脑袋。

　　苏文浩笑过后，才说道：“虽然明知道你是哄我的，但听起来，真的还是蛮爽的，哈哈。”

　　闵敏扁嘴给了一记白眼，没有再说什么，但在她的心里，却悄然说了一句：虽然肉麻，但并不是哄你的。

　　说笑了两句之后，苏文浩脸色倏地一沉，速度极快伸手从闵敏腰间的枪套中，抽出手枪，转脸看向神族信徒，同时枪口对着他的脑袋，语气阴沉。

　　“别特么跟我扯什么信仰，不配合的话，下场只有一个，那就是死，不信的话，你大可以试试看。”


第882章 不杀，不足以平民愤

　　这些有自主意识的信徒不亏是忠心耿耿，哪怕黑洞洞的枪口顶在脑门上，他也只是表情微微一变，做了一秒的思想挣扎后，就恢复成了一副强硬的态度。

　　“开枪啊，有本事就直接开枪杀了我。”

　　“别冲动，别冲动。”闵敏连声劝道。

　　苏文浩眯眼抿嘴，他早就知道，这家伙不可能因为一句话，一个威胁就那么痛快的道出一切，苏文浩无非就是试探一下罢了。

　　试探本性中的一种东西。

　　如果这家伙什么都不知道的话，稍微一威胁，估计就尿了，然后把他知道的那些没有用的东西全盘托出。

　　可是他现在宁死不说，这代表了什么？

　　代表了他确实知道一些事情，而且，是可以用生命去守护的秘密。

　　苏文浩微微一笑，抬手收回抢，看也不看就递给旁边的闵敏，闵敏把枪接了回来，放回枪套，同时也松了口气。

　　苏文浩看着面前的男人，拍了拍他的肩膀：“不错，我就喜欢你这种硬气，同时还忠心耿耿的人。”

　　“呵！”

　　神族信徒呵呵一笑：“硬的不行就来软的吗？你这种话从三国时期就有了，动之以情对我没用的，我什么都不会说。”

　　“那你还真错了，我确实是挺欣赏你的这份忠诚，只是可惜啊……忠诚用错了地方，而且我也不需要从你嘴里知道你守护的秘密，因为……我还有别的方式。”

　　话音一落，在男人还没反应他这句话的意思时，苏文浩拍在他肩膀上的手，由掌变爪，一股力道从掌心而出。

　　神族信徒只感觉肩膀上一阵火辣辣的灼烧感，想躲，可是苏文浩的掌力怎么可能让他躲开？

　　“你……你干嘛？放开我……啊……救命……啊！”

　　其实灼烧感并不算多么强烈，更强烈的感觉还是来至于苏文浩的掌力带来的疼痛。

　　只是短短的几秒钟，男人感觉自己的左肩生疼，疼的骨头都好像要碎了一样，黄豆大的冷汗很快就打湿了衣襟。

　　区域掌控范围的能力越纯熟，内气越深厚，实力越强大，所能够使用和感知的东西也就越多。

　　苏文浩从最初能够跟树木“沟通”，那不是语言的沟通，只能算是一种感知力，磁场的沟通，大概明白树木想要表达的意思，只是相对来说感觉的比较精准一点，而对其他生灵却感知力不强。

　　但随着苏文浩的实力内气一步一步的提升起来，区域掌控范围一点点的纯熟和扩大，他对周围所有生灵都有了强大的感知力，甚至可以直接沟通，命令它们去做事。

　　而且人与人之间的气场，苏文浩都可以感觉得到，算不上读心术，但却可以通过对方的气场中分析对方的想法。

　　隔空的感知力都如此，更别说身体接触之后的感知力。

　　这也是前段时间苏文浩跟白虎打闹时无意间发现的，只要有接触，苏文浩跟白虎的沟通格外的顺畅。

　　虽然不接触都可以沟通，但这是不同的，就好像语言上的不一样，身体不接触的时候，沟通起来像是华语和英语之间的沟通，只能简单的说几句日常用语。

　　但是当身体接触后，就像是两个同一国籍的人，甚至同一个县城的人，说这一样的语言，沟通起来快速而精准。

　　苏文浩后来又多此尝试了几次，才慢慢地发现了这种能力。

　　所以此时此刻，苏文浩用这种能力去深层次的探测神族信徒的身体磁场，大脑磁场，说的比较直观一点，就是探索他的大脑电波，然后经过语言的分析转换，从而知道他脑中的一些秘密。

　　这是苏文浩第一次尝试，但苏文浩有信心。

　　至于疼痛感，这也是苏文浩故意的。

　　看着这家伙大汗直冒的喊着疼和救命，苏文浩笑了：“我还以为你丫真的不怕死呢，原来也怕啊？不但怕死，还怕疼呢？”

　　“弄死我来，有种弄死我……老子怕疼不怕死，啊！王八蛋，有种弄死我……”这家伙一如既往的强硬。

　　苏文浩笑了：“弄死你可不行的，你们必须要活口，但是呢……我可以让你生不如死，别想着咬舌自尽，别说能不能真的自尽，我估计你现在牙根都用不上力气吧？我最后给你一个机会，告诉我，你们神族这些煞笔信徒，今天晚上到底有什么后续的行动？乖，听话！”

　　神族信徒此时也不跟苏文浩叫嚷了，狠狠地咬着牙，一双死鱼眼泛着血丝，瞪着苏文浩。

　　“还真是挺强硬的呢？看来我真要多接触一下你们神族的人，不然到时候还真不好对付你们。”苏文浩呵呵一笑。

　　一翻语言下来，时间也过的飞快。

　　神族信徒也没有再说一句话，但他不知道是自己已经习惯了疼痛感，还是其他什么原因，他只是感觉自己肩膀上没有之前那么痛了，或许是面前这个家伙收了力道？

　　闵敏站在一旁，一双美眸死死盯着苏文浩和这个神族信徒，她真怕这家伙的强硬让苏文浩发火，导致最后苏文浩真的一下弄死他。

　　其实说真的，弄死个把人，真的没什么关系，更别说面前这还是邪教信徒了，可苏文浩现在跟上层本来就有隔阂，这两个人又是给上面报备过的，万一弄死了，敌对势力肯定会做文章的。

　　就在闵敏纠结着要不要拉开苏文浩的时候，苏文浩自己松开了手，一脸风轻云淡，从表面上看起来没有半点生气的模样。

　　闵敏有些狐疑，苏文浩的性格她还是了解的，没事就喜欢翻转，就像之前，笑着笑着忽然一巴掌，然后笑着笑着忽然拔出枪，现在一脸平静，说不定下一刻就是一招毙命。

　　而这时，苏文浩笑了，低头看着松了口气的神族信徒：“原来你们是打这个主意啊？你们的目标居然不是银行和那种政要部门，而是……大学？”

　　“你……”神族信徒刚松一口气，想着自己算是熬过来了，但紧接着听到苏文浩的话，神情瞬间骇然看着苏文浩。

　　苏文浩看着他的模样，笑的更欢：“真以为你什么都不说，我就不知道了吗？呵呵。”

　　苏文浩也没有多做停留，直接转身离开，别看他现在笑的欢，其实心里却格外的不平静，没想到神族信徒居然要玩这么大的事件。

　　真是不杀，不足以平民愤。


第883章 神族的目的

　　苏文浩下了车，闵敏紧随其后，只是还不等她说话，苏文浩就已经拿出手机，拨了一个号码。

　　没多久，电话里传来了一个声音。

　　“我说你小子又有什么事？不知道我现在很忙吗？”

　　“就是知道老雷同志很忙，所以我也不耽误你的时间，开门见山，我问一下，今晚京城的守备工作是谁全权负责？”

　　“问这个干嘛？”

　　“我如果说，想请他出去足疗，你信吗？”

　　雷彦南扯了一下嘴角，才开口道：“今晚的总负责人是瀛台安全组的组长，其余的是由我，还有国安部的副部长李烨，加上总参的……”

　　雷彦南一口气报出十几个人的名字，有些是苏文浩听过的，而有些是没有听过的，军警部门几乎全都有大佬出来负责。

　　毕竟京城这一亩三分地真的不小，一个人管控一个区域，然后是瀛台安全组的人负责统管。

　　分工很明确，派出的军警人数也不少。

　　苏文浩点点头，又道：“你们今天晚上主要的戒严区域是那几块？”

　　“主要的？都很主要呀，你到底要干嘛？直接说不行么？我现在真的很忙，没工夫陪你扯蛋。”

　　苏文浩瞥了一下嘴角，也懒得再问了：“我现在在神武北门这边，之前这边逮到了两个活口，我审讯了一下，得到了一个消息，今天晚上神族出动了不少信徒，佯攻人口众多的区域，还有一些名胜古迹，我估计这些地方你们都应该派人严防死守了，对吧？”

　　“这还用说？”雷彦南点点头。

　　今天晚上那些广场，步行街，机场车站，还有名胜古迹，甚至包括十三陵，都是重点保护区域，那边的严控的人数不少，而且互为犄角，一旦有什么突发事件，周围的部队都可以在两分钟之后形成有效的支援。

　　还有武装直升机在各个区域随时待命，就是防止突发事件。

　　就目前来说，没有太大的事件发生，国安局的消息部门也不是吃素的，在很多信徒还没有动手的时候，就已经抓捕或者击杀了不少。

　　不过神族信徒似乎都是敢死队，各处都有冲关卡的事件，到处都玩起“侠盗飞车”。

　　“大学的守备力量怎么样？”苏文浩沉默了一下，才询问道。

　　“大学？哪个大学？”雷彦南一愣。

　　苏文浩蹙眉，听他这个反问的口气就不对，要么就是大学被忽略了，要么就是守备力量不足。

　　想想也是，一年前的平安夜，神族是在闹市区，人多的地方行事，所以人都是有思维惯性，一年之后的今天，正常人听到神族会卷土重来，那么防范起来第一个要防范的区域，就一定是去年那些事发地点。

　　“还能是哪些大学？就是所有的重点大学，航空航天，理工，科技，化工，交通等等！”

　　苏文浩也不知道京城具体有多少个重点工程院校，唯一知道的几个就是耳熟能详的那几个，但不知道归不知道，用屁股去想就能猜到，京城的重点工程院校一定很多。

　　雷彦南久居高位，本就是人精，之前也是因为先入为主，总觉得苏文浩这家伙没个正事，所以他的语气自然不太好，当然也有一点关于雷婷和雷乔的原因在内。

　　此时听到苏文浩的问题，再结合之前苏文浩的一些询问，雷彦南大脑中似乎被什么东西给猛击了一下。

　　大学？

　　重点院校？

　　守备力量有多少？

　　雷彦南犹豫了那么一秒钟，也没有回答苏文浩的话，而是身在指挥室，对旁边的人喊道：“马上查看重点院校的防卫能力。”

　　“是！”

　　苏文浩隐隐约约听到有人回答了一句。

　　紧接着雷彦南的声音再次传来：“苏文浩，这件事可开不得玩笑。”

　　“我有心情跟你开玩笑？”苏文浩冷声反问。

　　其实雷彦南心里清楚，苏文浩应该不会拿这种事情逗他玩，但他心里也是抱着一丝侥幸的想法。

　　雷彦南彻底没了声音，沉默了起来。

　　苏文浩连声询问：“你们在大学那边就一点防御力量都没有安排？”

　　“肯定安排了，但……不是重点区域。”雷彦南语气喃喃。

　　苏文浩连声道：“神族信徒都在分散你们的注意力和防御力量，现在还有时间，也来得及，你马上把这件事汇报给总负责人，还有通知其他城市。”

　　苏文浩的话让雷彦南回过神来，现在确实不是自责的时候，如果苏文浩得来的情报准确的话，那么现在最要紧的，就是马上“亡羊补牢”，也许还为时未晚。

　　挂了电话，苏文浩也狠狠地吁了口气。

　　如果只有一所重点高校的话，苏文浩不至于这么紧张，大不了自己带人前去，可京城几十家重点高校，这还只是一个城市的，其余的城市有多少呢？

　　按照雷彦南的说法，重点高校有人守备，但不是重点区域，也就是守备力量不是很充足，而神族信徒又是有备而来，有心算无心，再加上信徒中还有那种敢死队，这要是进攻重点院校，伤亡数字绝对是让人惊心的。

　　“哥。”

　　这时，早已经来到身边的李嫣蹙着眉，询问道：“神族信徒要攻击普通学生吗？”

　　苏文浩眯着眼皮，漠然点头，眼珠子一闪一闪，也不知道在琢磨着什么。

　　面对李嫣的话，苏文浩低声说道：“神族这些畜生，准备对普通学生下手，定位都是重点高校，一旦他们成功，那么对整个社会都会产生无法预料的后果，不知道会有多少家庭家破人亡，也不知道会产生出多么强大的负面能量以供神族这些人去修炼，所以……”

　　语气顿了顿，苏文浩眸子恢复了清明，抬头看向闵敏：“现在，通知所有闪电特战队队员，三人一组，前往离她们最近的重点高校，协助当地守备力量进行防御，告诉他们，别要什么活口了，能杀多少就杀多少。”

　　闵敏知道这不符合规矩，毕竟现在闪电特战队的队员分散开，都是上头的安排。

　　但闵敏更知道自己要听谁的话。

　　“是！”闵敏马上开始传话安排。

　　苏文浩对李嫣和穆芳说道：“带上孩子们上车，我们走。”

　　二人也没有询问要去哪儿，乖乖点头，跟上苏文浩的步伐。

　　刚走两步，苏文浩一顿，停下脚步，回头看了李嫣一眼，又看着穆芳：“你们两个……进去把两个俘虏干掉，一个一个，当练手。”


第884章 安抚

　　“进去把两个俘虏干掉，一人一个！”

　　原本苏文浩没打算杀人，可这件事情，越想越气，越想心里就越恼火，从脚底窜上来一股想杀人的冲动。

　　所以，临时决定让穆芳和李嫣去练手。

　　对于穆芳来说，这没什么太大的问题，早已经做好了心理准备，加之她以前又不是没杀过人，第一次虽然是暴怒，但这一次，心里也不是多么平静，她也认为这些人该杀。

　　至于李嫣，确实是有点为难她了，一个娇滴滴的妹纸，也是苏文浩的女人，换成和平时代，苏文浩绝对不会让自己身边的女人，去沾染这些血腥，血腥的东西交给男人就好了嘛。

　　可现在时代不一样了，或者说，时代即将不一样了，有些事情总是要面对的，不是说我有能力就能够一分一秒的都去保护你，这样不现实。

　　所以提升身边朋友亲人的实力，提升他们的心性，是必须要做的事情。

　　当然，话说回来，苏文浩并不是什么圣人，从前他就跟很多普普通通的宅男一样，自己的生活都顾不过来，哪有心情去顾虑国之大事？

　　要换成以前，苏文浩啥都没有时，即便他知道神族要攻击大学，他也不会像现在这样愤怒，因为这种事情离他很远，他能做什么呢？唯一能做的，也许就是吐吐槽，说一句：扯蛋。

　　估计连报警都不会，因为他压根就不信，不信有什么神族会攻打学校，更不信警察的办事能力。

　　但是人心，人性都是随着时间和实力不断变化的，有多大的能力，责任就有多大。

　　这份责任不一定是外人强加给你的，而是你本性中的一种成长，但首先你是一个还算正值和有原则底线的人。

　　苏文浩也是这么一类人，看起来三观不是很正，但大多也是因为受到了当下社会环境和网络环境的影响，弄的有些三观不正，可是人之本性，他不是圣人，但也绝对不是一个恶人。

　　所以再有能力的前提之下，碰到这样的事情，他不怒才怪。

　　而他此时此刻的一些想法和决定，是普通人感受不到的，就算普通人站在他的角度，也未必会跟苏文浩一样那么生气和恼怒，因为境界不同。

　　……

　　砰！

　　只有一枪。

　　苏文浩站在门口，看着二女鱼贯下车。

　　穆芳走在前面，手中正在用手帕擦试着一把带血的匕首。

　　而李嫣则是把军用手枪放回了枪套之中。

　　看起来，这一枪是李嫣打的，穆芳则是用匕首杀的人，这妹纸的成长真心不慢，第一回是用枪，第二回就直接干用刀了。

　　这里面的区别非常明显，杀人其实不难，有的时候一不小心就能弄死个人，但当你在清醒的前提下，用匕首去杀人，无论是捅死他，还是隔断对手颈部大动脉，这都需要有一颗大心脏才行。

　　更何况穆芳这只是第二次杀人，第一次是暴怒的前提下，完全可以忽略不计，因为那个时候她大脑不算多么清醒。

　　苏文浩心中也不知道该去夸奖她的心性，还是该叹气，如果可以选择的话，苏文浩真的不希望这样的妹纸成为一个满手沾染鲜血的女人。

　　所以苏文浩什么都没有说，甚至连表情都没有变化，只是扫了穆芳一眼。

　　穆芳抿着嘴，亮了一下手中擦拭干净的黑色匕首，表示自己干完了。

　　苏文浩点点头，目光投向李嫣。

　　李嫣的表情和状态明显没有穆芳那么自然，脸色煞白，目光游离不定，还透着茫然和无措。

　　只是李嫣好像强忍着心理的一些翻腾和难受，尽量表现出一副很随意的样子。

　　可惜她的神态瞒不过苏文浩的眼睛。

　　苏文浩有些心疼，心中一叹，上前一步，张开手臂，把李嫣拥入怀里。

　　身体一接触，苏文浩明显感觉到李嫣的娇躯狠狠一颤，就好像一个发着呆的女人，突然被身边的人吓了一跳。

　　苏文浩心里更是怜惜，一直感觉李嫣是女强人，只是在自己面前娇柔一些，也以为她一直都做好了准备，但现在看来，自己还是太着急了，应该先让她适应一下的，不该一上来就让她杀人。

　　苏文浩抬手轻轻抚摸着她的后背，像哄小女孩那样，动手轻柔极了。

　　李嫣其实并没有苏文浩看上去的那么脆弱，只是，突然之间杀了人，哪怕敌人真的该死，但换成谁，都会有那么一丝的迷茫和无措。

　　她刚才只是在发着呆，思绪有些迷濛，大脑有些空洞，所以苏文浩上前抱着她的时候，她确实是吓了一跳。

　　回过神来，感受着苏文浩身上的温度，鼻间嗅着苏文浩身上的草木清香，李嫣一下子感觉到了无比的轻松和温暖。

　　微微昂首，将下巴垫在苏文浩的肩膀上，李嫣喃喃的开口：“哥，我，好喜欢你。”

　　苏文浩听到这话一愣，接着哑然失笑，轻轻拍打着她的后背，在她耳边问道：“现在说这样的情话，没感觉画风和奇怪吗？”

　　李嫣眼睛弯弯，轻轻地吃笑了两声，也没有再说什么话，只是尽情的享受着苏文浩带给自己的温暖和爱护。

　　苏文浩又开口，声音不低，旁边的穆芳也能够听得道：“你们，本来不该面前这样的事情，但是，我真的不想看到你们以后会受到伤害，我也怕自己没办法对你们所有人保护周全，所以只能让你们自己去面对一些事情，委屈你们了。”

　　“不委屈。”

　　李嫣摇着头，柔声道：“我们也不想拖你的后腿，我们，也会尽量的保护好自己，不会让你担心的。”

　　苏文浩松开李嫣，看着她脸色已经恢复一丝红润，微微一笑：“走吧，今天晚上，有的忙。”

　　“嗯！”李嫣狠狠地点头。

　　穆芳这时也把匕首放回了腰间，嘟着嘴低声道：“其实我也挺害怕的，可是也没人安慰我，我才是最委屈的那个人呢。”

　　李嫣噗嗤一笑。

　　苏文浩看着穆芳装出一副委屈兮兮的模样，好笑的白了她一眼，当然也不会厚此薄彼，上前给了她一个拥抱，在她耳边道：“你天生就是女兰博，以后，这些孩子们，我可都交给你了。”


第885章 你又调戏我

　　现在这些孩子们的主管是李嫣，但实际上李嫣只是主管《万物道场》，孩子们的日常生活和训练，从来都是交给穆芳的。

　　所以苏文浩说出了这么一句话，当然也是因为看到了穆芳身上的“特质”，这种“特质”放在和平时期或许不是什么好事，但放在即将出现的大时期，未必就不是好事了。

　　可以说，穆芳在心境的韧度上，是极为强悍的，也就是普通人所说的“心理素质”，穆芳的心理素质天生就不错，后来又经历过不少事情，让她成长的速度飞快。

　　这一点谁也不能否认。

　　因为如果换成苏文浩来说，他也可以跟穆芳一样，对神族信徒下杀手，就像他所说的那样，杀个把人，还是神族的人，完全没有什么心理负担。

　　可是要让苏文浩拿着匕首，直接隔断敌人的颈部大动脉，苏文浩未必就能够下得去手了。

　　现实跟梦境是不一样的。

　　这也不是怕不怕的问题，而是觉得恶心，总之，苏文浩宁愿拿着枪，一下子把敌人给解决了，也不想拿着匕首，隔断敌人的脖子。

　　……

　　一行人又上了车，直奔北面。

　　京城的重点大学有不少，但最大的几个，其实相隔还是蛮近的，苏文浩也去过，虽然没进去，但也路过好多次。

　　对于一个学习不太好的他来讲，他心里对于这种久闻其名的国内高等学府，还是有点向往的。

　　那边也算是一个大学城，好几个重点高校都在那一块，相邻的距离都不算特别的远，周边的圆明园，中关村也很近，道路四通八达，交通是很方便的。

　　坐在车上，苏文浩点了根烟，手肘撑在车窗上，平安之夜，路面有些许的积雪，但天空却没有下雪，寒风呼呼，苏文浩开着车窗，思绪飘了好远，但没有感觉到多冷。

　　倒是把开车的队员给冻的不轻，但面对沉思不语的苏文浩，他也不敢出声提醒，只能缩了缩衣领，加快了一点车速，尽快赶到大学，早点赶到，早点不用受这寒风之苦。

　　苏文浩的脑中正在盘算着刚才从神族信徒那边接收过来的“电波”，也在考虑着神族这样做会带来什么样的深层影响。

　　都说学生是祖国的希望，特别是这些高等学府的学子们，虽然难免会有几个混吃等死的，但不能否认他们是下一代的支柱。

　　一旦出现了几年的断层，这可不仅仅只是影响整个国家几年的时间，说句不好听的，国力都可能会退步好些年。

　　还有这些学生的家长们，整个家庭。

　　不仅仅是京城的高等学府，其他一线二线城市的学府也包含在内，一旦都出事了，影响就真的大了。

　　也是不得不说，这些神族的人丧心病狂，要真是发动常规的战争，苏文浩心里多少都能接受一点，毕竟这属于“种族”战争嘛，有的时候是避无可避的。

　　可要是对普通学生们发动这种灭绝人性的攻击，估计一般人真干不出来。

　　也不知道想了多久，苏文浩心头的杀意不减，总想着别让自己看到神族的人，不然这回不管你是哪一类的信徒，哪怕是被洗了脑的，也要全部杀之，留下来绝对都是祸害。

　　这时，苏文浩的手机响了起来。

　　苏文浩渐渐回身，从兜里摸出手机，直接接通了电话，眼神一扫，也没看清楚来电的人的备注姓名。

　　电话另一头传来悦耳的女声：“姐夫，你在干啥呢？”

　　听到声音和这个称呼，苏文浩一个激灵，彻底的回过神来，眸子也恢复了清明。

　　现在的时间并不算太晚，平时这个时候，梁嘉艺和梁嘉琦都应该在修炼。

　　不过今天是平安夜，梁嘉琦不喜欢到处跑，但梁嘉艺也许会出来凑热闹，逛街购物什么的。

　　但之前苏文浩已经给她们打过电话，说过今天晚上外面不安宁，让她们安安心心的在家里修炼，没事千万别出来。

　　只是，苏文浩听到梁嘉艺的这个口吻，貌似……这妞儿不乖呀。

　　苏文浩连声反问：“你在哪儿？”

　　“还能在哪儿？当然是在梁嘉琦的家里啊！你傻了？”

　　听到这话，苏文浩才松了口气，也没有在意她的口气，说道：“这个点了还不修炼？”

　　“急什么呀？上吊也要人先喘口气吧？修炼也要有节假日的呀，今天平安夜，不能出门，那就在家里看看电视啊，在不看电视，我都感觉要跟社会脱节了。”

　　苏文浩轻声道：“只要不出门就行。”

　　“听你的口气怎么有气无力的？你在哪儿？”

　　“在外面，有点忙。”

　　“你能有什么忙的？切，是不想跟我说话吧？不愿意搭理我了就直说，何必找这种用了几十年的破借口呢？再说了，你这口吻明显是老公敷衍家里黄脸婆的模式，你能忽悠得了我？”

　　苏文浩失笑摇头：“你都说了是敷衍家里黄脸婆的口吻，你又不是我的黄脸婆，只是我的闺蜜。再说了，你那么白净，哪里黄了？”

　　“净会说这些调戏小姨子的话，等会我就告诉梁嘉琦，说你又调戏我。”

　　“你这个‘又’字是哪里来的？对了，嘉琦呢？她不在你身边？”

　　“我刚洗完澡出来，她现在去洗澡了，嘿，要不要咱们视频通话，我把手机拿到浴室去？给你看现场直播？”

　　苏文浩懒得跟她纠结这个问题，而是反问道：“你们怎么分开洗啊？”

　　“吵架了呗，冷战呢。”

　　“又吵架了？因为什么？”苏文浩瞬间头疼起来。

　　“你说呢？”

　　我特么哪里知道你又抽什么风？

　　苏文浩偷偷翻了一下白眼，干脆不再追问这个话题，反正怎么说都是自己的问题。

　　梁嘉艺忽然嘻嘻一笑，语气带着一丝挑逗：“姐夫，你猜我在干嘛？”

　　其实说真的，每次梁嘉艺喊姐夫的时候，苏文浩的心里总会有一种奇怪的东西滋生出来，但很快又被他的理智强行压制住。

　　“我猜，你在跟你姐夫打电话呢，对吧？”

　　“去你的。”

　　梁嘉艺轻笑一声，媚声又道：“我正在抹身体乳呢，只是背后抹不到，你要不要来帮我一下呢？我光着身子在哦。”

　　噗！


第886章 逗弄

　　“哈哈哈……”

　　苏文浩被刚点的烟呛了一口，对面的梁嘉艺没心没肺的咯咯之笑。

　　其实说真的，苏文浩也有段时间没跟梁嘉琦深层次的交流了，一来是梁嘉艺总在她身边，二来就是她们训练也很忙，基本上找不到单独的相处时间。

　　之前梁嘉艺说跟苏文浩视频通话，给他看梁嘉琦的洗澡直播，苏文浩心里就有点发痒，只是现在有正经事做，加上明知道这妞调戏自己，所以苏文浩才把心头的一些情绪给压制住。

　　结果现在梁嘉艺没大没小，直言挑衅，让苏文浩攒了好几天的心火，一下子有点往外蹿腾。

　　“梁嘉艺你别作死啊，小心我告你姐，说你调戏你姐夫。”

　　“哼。”

　　梁嘉艺缓缓收敛了笑容，傲娇似得轻哼一声，紧接着语气软软糯糯的开口：“你自己思想不纯洁还怪人家？人家本来就在抹身体乳嘛，湿滑湿滑的，也不知道是不是最近修炼了内气的原因，我感觉自己腿上的皮肤更加有光泽了，还很有弹性呢，不信我开视频给你看。”

　　明知道是故意的，但苏文浩的脑中不自觉浮现出一副梁嘉艺现在的形象，刚洗完澡的美人出浴，赤不赤身，不知道，但一定穿的很清凉，哪怕现在是冬季，但房间里面有地暖，还有中央供热，连墙壁都是暖烘烘的，再这样的温度下，没人会洗了澡还穿上厚厚的羽绒服。

　　苏文浩不知道身体乳是什么，至少他没有接触过，但听名字就可以猜测的出来这东西的用途。

　　外加梁嘉艺清楚苏文浩是一个腿控患者，所以话里话外都针对苏文浩的软肋。

　　苏文浩狠狠吁了口气，闷声道：“等我回头收拾你。”

　　说着话，苏文浩直接就挂了电话。

　　梁嘉艺半靠在床头，看着手中被挂断的手机，愣了一下后，再次大笑起来，笑的别提有多没心没肺了。

　　事实上，梁嘉艺确实是故意逗苏文浩，也是想出口气，谁让这个家伙跟梁嘉琦去承诺那些乌七八糟的东西呢？

　　虽然梁嘉艺知道姐姐梁嘉琦的做法没错，也知道苏文浩别无选择才答应了梁嘉琦一些事情，可她夹在中间很不舒服，两个人把她当成什么了？你说不碰就不碰？换言之，你想碰就能碰到吗？

　　真以为我梁嘉艺没人要了？还是说，真以为我梁嘉艺喜欢你，你就能把我当一个召之即来挥之即去的普通女人么？

　　倒不是生气，因为之前梁嘉艺问过苏文浩，问他心里有没有自己，虽然算是逼问，但她也得到了她想要的答案，所以现在不是生气，就是有点不开森，就是想起来心里有点不舒服，所以故意挑逗一下这个臭男人。

　　今天下午吵架也是因为这个事情。

　　再说梁嘉艺，现在穿的也不算多么清凉，只是穿了一件暖色调的丝质睡裙，双腿叠在一起，半靠在床上，刚刚抹完了腿霜，现在借着灯光去看，双腿还荧荧发亮呢，别提有多美了。

　　梁嘉艺自己都忍不住的轻抚了一把。

　　随后梁嘉艺眼珠子一转，似乎想到了什么有意思的事情，噗呲一下笑出声来，同时拿着手机，打开了拍照功能。

　　靠在床上摆弄了几个觉得还算不错的姿势，照了几张相，又感觉照的不太好，重新照。

　　将睡裙的裙角往上轻轻的提了提，没有露出太多的地方，但比之前更加的引人遐想。

　　好几分钟，梁嘉艺才选了一张自己满意的照片，想也不想就给苏文浩发了过去。

　　梁嘉艺娇哼一声，低语一句：“让你看得见，却摸不着，更吃不到，哈哈，憋死你。”

　　苏文浩这边刚抽完了一颗烟，手机就震了一下。

　　苏文浩也没太在意，但当他看到梁嘉艺发来的照片时，整个人表情瞬间僵了一下。

　　照片中的那双美腿，亮莹莹的透着一股柔光，像是穿上了一条极薄的丝袜，照片拍摄的角度也很讲究，上面延伸出去直到赤足，下面接近密处，却一点都不露，要说这是黄图，实在算不上，因为网上比这露的图片不要太多。

　　可这不是网络上的那些照片，这是……小姨子的！

　　光是这三个字，外加一双美腿，就弄的苏文浩心神大震。

　　此时要不是有正事在身，苏文浩真的可能会跑去找梁嘉艺，先教训她一顿，然后去找梁嘉琦缓解相思之苦。

　　似乎也知道苏文浩的一些小心思，随着图片传来，梁嘉艺又发来了一条短信。

　　短信中道：“其实……除了一些细微的不同之外，我跟梁嘉琦的腿型还是没差别的呢，只是我稍微比她更有弹性一点，谁让我是练舞蹈的呢，你说对吧？姐夫！！！”

　　苏文浩憋了半天，给她回了一条短信：“那谁知道呢，我又没摸过。”

　　苏文浩本来就不是一个肯吃亏的人，被人调戏了好几次，不还手像什么话？

　　短信发过去后，梁嘉艺的电话就打了过来。

　　苏文浩犹豫了几秒，最终还是接了起来。

　　“你敢说你没有摸过？”接起电话就直接开口质问。

　　说真的，确实是摸过，但……也不算是摸，顶多就是治疗的时候有过一些很“正规”的推拿。

　　“按摩不算。”苏文浩支吾道。

　　梁嘉艺哼声：“我当时崴了脚，你背我上楼的时候，你敢说你没有摸？”

　　这么一说，苏文浩倒是想起来了，当时……好像不算摸，只是抱着她的腿弯处，对于一个腿控患者来讲，下意识的捏了捏，也是很正常的行为。

　　“……”苏文浩瞬间有些哭笑不得：“这你还记得呢？我都忘了。”

　　“少装，还有上次我们车震的时候，你的手就不老实。”

　　“哪有不老实？我当时可什么动作都没有的！”苏文浩瞬间不干了。

　　“才怪，你亲了我，还摸我屁股。”

　　“别胡说八道好不好，那明明是你亲我，后来有警察敲窗户，我拖着你让你去副驾驶，怎么能算摸呢？”

　　话音落地，梁嘉艺这边忽然挂了电话，挂电话之前，传来了一句话：“你洗完了？”

　　似乎，梁嘉琦洗完了澡，回到了房间！

　　苏文浩心头一抹不祥预感，梁嘉琦不会听到了梁嘉艺之前说的那些话吧？


第887章 姐妹夜话

　　一般来说，不祥的预感都会应验，这次当然也不例外。

　　事实上，苏文浩倒不是怕什么，有些误会是很好解释清楚的，可是，苏文浩怕两个妹纸又因为这点事情吵起来。

　　所以电话挂断后，苏文浩只是略微的顿了几秒，连忙又把电话回拨了回去，想要把事情跟梁嘉琦解释清楚，别为了这种事吵架。

　　就苏文浩了解的梁嘉艺，是不会跟她姐姐去解释什么的，大不了就吵一架呗。

　　……

　　“怎么不接电话？”

　　梁嘉琦歪着脑袋，轻轻擦拭着秀发，眼睛盯着坐在床上的妹妹梁嘉艺。

　　“不想接。”梁嘉艺嘟着嘴，手中把玩着手机，手机是静音状态，听不到来电铃声，但屏幕却是亮着的。

　　梁嘉琦看了妹妹一眼，随口道：“你们之前在聊什么？”

　　“你不是听到了吗还问？故意的？”

　　“我没听清楚！”梁嘉琦面不改色，依旧擦拭着自己的秀发。

　　梁嘉艺抬眼看着她，看不出姐姐脸上有什么额外的情绪，片刻梁嘉艺噗呲一笑，摇着头：“真是从少女变成了少妇就不一样了，确实是有做大妇的潜力和架势，已经学会睁一只眼闭一只眼了吗？哪怕面对你的妹妹也可以做到面不改色心不跳？”

　　梁嘉琦一顿，也是失笑摇头：“你不用激我，我们本身就有感应，所以，你们有没有做出对不起我的事情，我自己很清楚，没什么睁一只眼闭一只眼的必要，而且你清楚，他答应过我的。”

　　“现在是你刺激我！下午难道还没有吵够吗？现在又提这件事？”

　　“我不是刺激你，只是在说明一个事实。”

　　“你就那么相信他？没有我，也会有别的女人。”梁嘉艺轻哼一声，随手把手机关掉，扔在一旁。

　　“不在乎相信不相信，我只知道，他答应过我，再说，其他的女人我一点都不在乎。”

　　说着话，床头柜上梁嘉琦的手机也响了起来，只是梁嘉琦同样没有接电话，连看都没看。

　　梁嘉艺撇嘴：“你电话也响了。”

　　“我也不想接。”梁嘉琦冷着脸，但声音却很温和，直到电话响完，她也学着妹妹，将手机给关掉。

　　“我算是看出来了。”梁嘉艺眸子一转，呵呵笑了起来：“你是故意的，嘴上说着不在意，也表现出一副什么都无所谓的模样，实际上你心里也对他有些恼怒，所以把手机关了，让他以为我们吵了起来，甚至打了起来，让他急死对吧？”

　　“随你怎么说！”梁嘉琦抿了抿嘴，没有笑，但脸上的线条明显比她冷着脸的时候柔和了许多。

　　自从跟苏文浩在一起后，她的脸部表情比以前多了许多，哪怕不经常笑，偶尔也不会像以前那么冰冰凉凉了，而且在语气方面，越来越柔和。

　　头发擦拭的差不多了，梁嘉琦将浴巾放在一边的脏衣篓里，然后坐在床沿上，目不转睛盯着面前跟自己一个模样的妹妹。

　　像照镜子似得。

　　姐妹俩大眼瞪大眼，好一会，梁嘉艺噗嗤一声失笑摇头。

　　“你是打算用这种无声的抗议，让我知难而退？还是想让我把刚才通话内容告诉你？”

　　没有在意妹妹的话语，梁嘉琦抬起手，拉着妹妹的小手，轻轻捏着，纤柔无骨，细滑如丝。

　　“嘉艺，我知道，你认识他是在我之前，而且你比我更早的对他有好感，说起来我跟他还是因为你而相识的……但是，现在他已经是你姐夫了。”

　　“噗！”

　　梁嘉艺抽回手，无语的笑着，白眼看着面前跟自己长得一模一样的姐姐。

　　“你真行，前面明显是准备跟我玩动之以情的把戏，结果后面这句是什么意思？跟我大反转，炫耀么？还是说直接摆出你们的关系，让我知难而退？”

　　“我没有这个意思，我只是表明一种既定事实。”

　　“什么叫既定事实？别说你们还没结婚，就算结婚了，那又怎样呢？”

　　看着姐姐还准备说什么，梁嘉艺摆摆手：“行了，咱们不谈这个，之前的一些话我也不说了，我们吵来吵去都是这些东西，可也没有吵出一个什么结果来，所以，你赶紧去抹身体乳，抹完了，咱们修炼吧。”

　　梁嘉琦轻叹一声，摇头道：“我没有跟你吵，也不想跟你吵。”

　　梁嘉琦确实没有争吵的意思，要不然刚才就直接借题发挥了，那一通电话的内容没有听全，但该听的都听到了，什么亲，摸，车震……这几个关键字，一字不落的听在耳中。

　　事实上梁嘉琦不知道对方是谁，可是光听到这几个字就能够猜得出来，除了苏文浩还能有谁呢？

　　乍听之下，梁嘉琦确实是有些恼火，虽然她相信苏文浩跟妹妹还没有发生什么实质的关系，但搂搂抱抱也是很让人心塞的呀！

　　可梁嘉琦却忍了一忍，这才面如常色的进了房间，她真的不想跟妹妹继续为了这种事吵下去。

　　最主要的原因，当然是吵下去不会有结果，因为她们之间有些事情是绕不开的，比如这个同卵双生的感应，只需要妹妹梁嘉艺反问一句“不让我跟他来往，那我去找个男朋友可以吗？”，只要这句话一出，她梁嘉琦就无言以对了。

　　所以，不解决这个问题，她们怎么争吵都是徒劳，怎么争吵都不会有个结果的。

　　见姐姐轻声叹气，梁嘉艺眸子也闪现出一股无奈，也轻轻的叹了口气。

　　梁嘉艺看着姐姐，摇了摇头：“梁嘉琦，其实我真的搞不懂你的，我想了这么久实在没想明白你到底怎么想，别的女人你都能够接受……或者说，你都可以不去理会，睁一只眼闭一只眼，可唯独对我，你跟防贼一样，有意思吗？”

　　这个问题梁嘉艺之前就说过，还不止一次。

　　而这一次，梁嘉琦的回答依旧不变：“就因为是你，你是我的亲妹妹。”

　　梁嘉艺摇头失笑：“呵呵！做你亲妹妹真倒霉，男朋友被你抢了，还不准我还击，还要让他给你做什么保证？你不觉得自己很自私啊？行行行，你别跟我瞪眼，我知道你想说，这不是自私不自私的问题对吧？反正我们俩的感情价值观不同，说多了也没用，那就别说了，修炼吧。”


第888章 是想男人了吧？

　　电话打不通，苏文浩一阵不爽，明摆着就是不接电话，之前还能打通，之后就关机了，这两个妞不亏是双胞胎，都是这么欠收拾。

　　不过苏文浩心里也不担心了，这么默契的不接自己电话，说明她们也不会闹出太大的情绪和后果来。

　　稍微的收敛了一下心神，随后没多久，车队就来到了大学城这边，街面上的巡逻车不少，分分钟就有一辆经过，行人也多，大多数都是三三两两的男女学生。

　　苏文浩微微皱眉，情况已经汇报上去了，可是上面貌似还没有做出有效的应急反应，如果换成苏文浩自己来责任安全的话，现在最应该做的事情，就是对这一片的学校进行全方位的封锁，对各条接到进行全面的布控和戒严。

　　但是看目前这个情况，学生们似乎还不知道今夜不太平。

　　转悠了几圈，苏文浩的手机也响了起来，看着来电，是雷彦南的电话。

　　“你现在在哪儿？”电话接通，雷彦南开口询问。

　　“刚到大学城这一块，正在侦查环境。”苏文浩让人围着这附近的一些主干道转悠，看看环境，准备分兵部署。

　　苏文浩也反问一句：“我看这边也没有太多的守备力量，我之前跟你说的事情，你到底跟上面汇报了吗？”

　　“我跟你打电话就是说这件事情。”雷彦南语气清冷。

　　“说！”苏文浩眉头一蹙，从雷彦南的口气中，他似乎感觉到了一种不太好的情况。

　　果然，雷彦南随后的话让苏文浩眉头都拧在了一起。

　　“你反应的情况我已经跟组长汇报过了，也跟其他几个负责人沟通过，我们这边开了一个小会研究了一下，可能抽掉不出来太多的人手。”

　　“什么叫抽掉不出来太多的人手？那么多人都干嘛去了？打麻将？”苏文浩冷哼一声。

　　“情况比较复杂，并不是你想的那么简单，你的意思是神族信徒会重点攻击重点大学，但从国安这边的信息中心反馈回来的消息，那些信徒并没有去攻击大学的意图，就算有，也只是骚扰形式的，反而一些车站，名胜地是他们的重点目标……”

　　“所以你们就不相信我说的情况，一意孤行？放弃大学这边的防御？”

　　“没有放弃，这边马上会调动部队过去的。”

　　“呵！”苏文浩翻了一下白眼：“你们怎么想的？不相信我的情报？还是说，你们根本就不在意学生们的死活？”

　　雷彦南轻声道：“别说的那么严重，而且这件事不是我做主的，也不是我一个人能够负责的，我说了，并不是你想的那么简单，你要知道，一旦你的情报出错，我们把大部队派到学校去驻守，那么其他一些重点区域就必定会受到影响，到时候谁能负责？”

　　雷彦南连声道：“再说了，就算神族信徒真的准备攻击大学，可一旦我们调动了大部队，神族那边一样可以临时更改行动目标，所以，调动不调动，现在都已经晚了，如果你的情报早一些时候发来的话，我们可以更从容的布置。”

　　“也就是……现在怪我咯？”苏文浩失笑反问。

　　“没谁怪你，你的情报虽然来的比较晚，但总好过一无所知，无论这份情报真假与否，上层已经注意到了，就一定会有所行动和保护，其他的城市也都已经通知了。”

　　苏文浩深吸了口气，沉默不语了，其实雷彦南说的也不错，这个消息知道的比较晚，现在无论怎么调动部队，都是有点得不偿失的，甚至两头不讨好。

　　雷彦南也没有理会默不作声的苏文浩，继续开口：“一会我们第一军的特战中队会赶往大学城，到时候中队长会协助你负责大学城的安全，再加上当地的驻守军警，人数差不多有三百多人，应该够用了。”

　　“你的意思是，我全权负责这边的安全？”

　　“有什么问题？”

　　“问题大了，你们不接受我的情报，反过来还要我来负责，到时候出了事，你们一推二六五，就我一个人帮你们背锅，没有你们这样算计人的吧？真当我好欺负？”

　　“没有人去算计你，情报是你发现的，而且现在大学城这边，你的军衔官阶是最高的，闪电的队员也多数都已经过去了，再加上我们第一军的人，真要是出了事，也没有谁会去责怪你，尽力就好。”

　　“现在是没出事，你们这些当官的，说的比唱的都好听，可一旦出事，都特么一群怂货。”苏文浩哼了一声，不爽的骂了一句后，直接挂了电话。

　　虽然心头不喜欢被人算计，但苏文浩也不会真的撂挑子掉头就走，在大是大非面前，苏文浩那点小私心也会收敛起来，有什么账咱回头再说。

　　……

　　西山军营，女生宿舍。

　　可可几个妹纸都开始修炼了，晚回来的崔仁静却坐在床脚，戴着耳机，听着音乐，眸子没有太多的神采，反而有点涣散，眸中似有一种雾气缭绕着。

　　“你这个人真得很坏，没有我的许可，为什么就偷走了我的心，为了你！我活得如此痛苦！”

　　“你却一点都不知道！！”

　　“某一天你会回头看看吧！一直在背后无限等待的我，至今也没能说出口的一句话……我爱你！！！”

　　耳机里的音乐淡雅忧伤，歌词也直刺人心。

　　宿舍里无灯无亮，黑夜也是悲伤的人最好的掩护色。

　　“吓——”

　　忽然，崔仁静只感觉身边多了个人，紧接着耳机就被扯掉了一个，吓了她一跳。

　　“欧尼？”崔仁静声音有些低沉的沙哑，忍不住喊了一句，有些嗔意。

　　“听啥歌呢？”穆世宠把耳机放在自己耳朵里，听了听，不满地说道：“韩语啊？想家了？”

　　“嗯！”崔仁静也没解释，顺着穆世宠的话点了点头。

　　穆世宠哼哼一笑，有些调戏的味道：“不见得吧，这貌似不是什么想家的歌曲，是想男人了吧？”

　　崔仁静幽幽反驳：“什么话都是欧尼你说了，我能说什么呢？”

　　“哟呵，啥时候学会顶嘴了？这口气，怎么那么像某个人呢？”

　　崔仁静心头一揪，也不知道该怎么反驳，无奈低下头，不言语了。


第889章 小姨太

　　“真陷进去了？”

　　穆世宠揽着崔仁静，低语询问了一句。

　　不见崔仁静回答，穆世宠一声叹气：“早就跟你说过，平时的玩闹归玩闹，别把自己陷进去，要知道，可可是他的童养媳，而且现在的他，女朋友都有那么多了，你又不是没看到，怎么还会陷进去呢？”

　　崔仁静依旧有些沉默。

　　穆世宠再次一叹，拍了拍崔仁静的后背：“跟欧尼出去走走吧！”

　　“嗯！”崔仁静这才有了回应，默默地跟穆世宠下了床，穿上鞋，披上外套，轻声离开了寝室。

　　一前一后离开了寝室，下楼，远行，直到二人来到了平时训练的操场，穆世宠随便找了一个训练器械坐下。

　　崔仁静也坐在旁边，目光远眺，呆呆出神。

　　“跟欧尼说说，是什么时候的事情？”

　　周围很安静，冬天里，小昆虫都见不到，安静的环境中让崔仁静的心绪平静了许久，也放松了许久。

　　崔仁静一直都知道，整个寝室里，穆世宠是最聪明的，或者说是眼光最毒的，就像苏文浩说的那样，难怪不长个，全在心眼上。

　　一颗七窍玲珑心，好似凡事都能洞察先机一样。

　　所以面对穆世宠，崔仁静的抵抗力是极地的，无论她怎么去辩解，估计穆世宠都不会相信。

　　“我也不知道从什么时候开始的，也许，是那次，他救我。”

　　穆世宠没有太大的惊奇，反而点了点头：“所以之后你偷偷送他礼物，当时还说只是为了普通感谢，实际上并不是这样的，对么？”

　　“也是感谢。”崔仁静低声辩解了一句。

　　“但不纯粹是为了感谢，还因为喜欢，或者说好感。所以，当时你跟我说你送给他的是刮胡刀，也是骗我的？”穆世宠偏过头，凭借着极好的眼神和月光，盯着这张漂亮的脸蛋。

　　一张闭月羞花的脸，真是让人忍不住侧目啊！

　　崔仁静一惊，下意识偏头看着穆世宠，她当时送的确实不是刮胡刀，只是她不明白，穆世宠是从哪点看出来她撒谎的，好像自己也没有表现出太多的情绪吧？

　　见崔仁静的模样，穆世宠就知道自己猜对了。

　　撇了撇嘴，穆世宠摇头一笑：“当时我就怀疑了，你偷偷摸摸的去见他，送他礼物，你跟我说是刮胡刀，我并没有怀疑，只是随后想了想，我才有点疑惑，只是你不说，我也懒得揭穿，毕竟你们见面的机会不多，那个时候最多只是好感而已，对吧？”

　　穆世宠啧啧嘴：“我想着，随着时间和距离，你对他的好感就会渐渐地淡忘……只是没想到，你还是陷进去了，你们没见过几次吧？就算见了面也不怎么说话的，所以我很纳闷，你怎么就陷进去了呢？难道英雄救美这种戏码，真的这么BUG吗？”

　　顿了一下，穆世宠又道：“最重要的是，你不是决定回韩国吗？明知道不可能，咋就陷进去了呢？”

　　崔仁静默默地听着，她也知道穆世宠说的有道理，但有道理归有道理，有些事情是细节上的，只可意会不可言传。

　　就好像很多情侣吵架一样，绝大多数都不是为了当下的事情去吵架，而是因为以前积累的矛盾被某件事给引爆了，但那些积累的矛盾，多数都是细节上的矛盾，一个两个没问题，但多了，就会爆炸的。

　　感情的事情也是一样。

　　崔仁静幽幽开口：“我已经决定回国了，我也想着把自己的一点感情给压下来，我更相信随着时间和距离，任何感情都能够淡化，但是，刚才……刚才，苏大哥又救了我一次。”

　　“嗯？”穆世宠一愣：“刚才怎么了？”

　　崔仁静摇了摇头，没有说明当时的情况，实际上也没有什么好说的，当时苏文浩只是一个下意识的保护动作，把她给拽住，抱在怀里，防止她撞伤关键部位，也怕她被甩出车外。

　　这个做法本身就很男人，再加上崔仁静之前的好感，这是有加成的。

　　“到底怎么了？”穆世宠蹙眉追问。

　　崔仁静轻声道：“真的没什么，就是碰到了意外的车祸，我当时没系安全带，要不是苏大哥，我可能就被甩出车外了，苏大哥的车子都变形了，不过我们没受伤。”

　　穆世宠上下打量了崔仁静一眼，心头微微放下，紧接着摇头失笑：“二度救美，难怪你会陷进去呢，直接就挂了，那你现在怎么想的？要去表白么？”

　　“怎么可能？可可姐会生气的。”崔仁静连连摇头。

　　“怎么不可能？他那么花心，你又这么漂亮，只要你表白，他没有理由拒绝啊，我估计没有哪个男人能够拒绝我们仁静妹纸的，至于可可那边，她才不会生气呢，甚至巴不得你留下来。”穆世宠有些戏谑的开口说道。

　　崔仁静沉默不语，也不知道她有没有把穆世宠的玩笑话当真，过了片刻，这才开口：“可是，我要回韩国，我要在哦爸，哦妈身边。”

　　穆世宠一愣，随后失笑摇头，抬手揉了揉她的脑袋：“你想什么呢？真以为我让你去表白啊？没听出来我是逗你的吗，不过，我也算看出来了，你真的挂了，挂的死死的，要不是你父母在韩国，估计你真会留下来，当他的小姨太吧？”

　　崔仁静肌肤上一阵粉色闪过，连耳根子都有些发红，她刚才确实是有些心不在焉的走神，所以没听出来穆世宠话中的玩笑，而且她还觉得，穆世宠说的有点道理。

　　崔仁静不满的嗔道：“欧尼！”

　　“哎哟，别对我撒娇，我受不了，你去对你苏文浩OPPA撒娇吧，说不定他一高兴，让你当姨太太了。”

　　“我……我回去修炼了。”崔仁静羞的不行，装出一副气呼呼的模样起身，向宿舍走去。

　　跟穆世宠聊了聊，虽然没有聊出什么结果，但她心里没有之前那么憋闷了。

　　而穆世宠，看着崔仁静的背影，幽幽一叹，也站起身来，跟了上去。


第890章 故意拖延时间

　　穆世宠说的没有错，崔仁静确实是挂了。

　　问崔仁静是要表白吗，崔仁静担心的居然是可可会不会生气。

　　之后穆世宠说可可不会生气，崔仁静纠结的是要回韩国，要陪在父母身边。

　　她自始至终都没有因为苏文浩身边女人太多而纠结，这挂的还不够明显吗？

　　……

　　大学城这边，苏文浩虽然不满意雷彦南他们的做法，但事情都已经这样了，埋怨也不起作用。

　　第一军的特战中队还没有过来，苏文浩手里能够用的人也不多，只有散落在附近的一些闪电特战队员们。

　　抽了根烟，苏文浩理了理思绪，之后吩咐人，召集这附近各个队伍的负责人过来开会。

　　按照雷彦南的说法，加上一会过来的特战中队，能够调动的行动队员是三百多人。

　　外加自己的闪电特战队，还有这群孩子，满打满算也就四百人左右。

　　四百多人看起来不少，但你要知道这附近有多少大学？有多少学生？把这四百人撒出去，很快就会见不到人影的。

　　没办法针对性的具体保护某个大学，只能大面积的以区域为主来布控了。

　　不过这也需要所有人的配合，一盘散沙是要不得的，所以苏文浩才让周边各个队伍的负责人过来。

　　这附近的队伍不在少数，军警消防都有，但特勤人员不多，但武器弹药还是比较充足的，每个人都有装备。

　　队伍的负责人接到通知后，三三两两的赶了过来。

　　最先过来的，不是距离最近的北大负责人，反而是距离这边有三个借口人大的负责人，第二批来的是更远的地质大学负责人和航大那边的……

　　对此，苏文浩皱了皱眉，但也没有多说什么，而是询问之前布控的一些问题。

　　这边四通八达，周围整个大区域有十几间重点的搞笑，覆盖面积很大，光是四百人想要完全的对这一片进行严密的布控，这是不可能的，就像最开始的布控，大家都是撒出去，一个队伍负责一个区域。

　　这样人数是够了，可一旦出现问题，大家是头尾不能兼顾的，完全没办法做到对周围其他搞笑进行有效的支援。

　　实际上现在苏文浩也是一脑袋包，他之前虽然带过队，训练出了一支特战队，可这里面是有水分的，而且苏文浩也没有带队进行过演习，所以现在一下子让他管理上百人，而且对这么一大面地区进行布控，也算是为难他了。

　　毫无头绪的看着手中的平板，平板上是周围的区域地图，包括搞笑的分布图，还有各个路口的划分，非常详细。

　　但也正是因为太详细，弄的苏文浩都有些眼晕。

　　这倒不是苏文浩蠢，主要原因还是因为人手太少了，要布控的区域又太大，换成任何一个人，也都会有一种“巧妇难为无米之炊”的感觉。

　　不过很快，苏文浩想到了一个可行性比较高的布控办法。

　　现在的问题主要是人手太少，如果撒出去就很可能被神族的人各个击破，但是聚在一起呢，又没办法对周围搞笑进行有效的保护，这是麻烦事。

　　哪怕各个路段都有监控，可以提前获知一些情报，但情报是需要经过初步的分析，然后才能进行有效的传输，另外传输也是需要时间的，这里外里就会耽误一些功夫，哪怕只是几分钟，也很容易导致整个区域的布控崩溃。

　　对于别人，这是很难去解决的一个麻烦，可苏文浩跟别人不一样，他收集消息的渠道太广了，除了周围的绿化带可以成为他的眼睛和耳朵，其他的飞禽走兽也可以成为他的耳朵。

　　只需要有更快更准确的消息来源，那么一旦发生事情，手里的这点人，就可以更迅速的扑向事发地点。

　　想到就做，苏文浩用区域掌控范围，传递出去消息，通知家里的那些鸟类赶往这边，这样的传递虽然没有电话快，但也慢不了多少。

　　同时给周围区域的生灵发出指令，让它们进行布控。

　　至于如何来分辨神族和普通人，其实并不困难，只要人数超过五个以上的在一起，就列为嫌疑人，然后把消息传输给苏文浩，由苏文浩来分析。

　　想来神族过来捣乱，肯定是成团结队的，总不可能一个两个人跑来寻死吧？

　　还好以前苏文浩每次路过一个地方，都会随手进行区域掌控，所以对这附近也有一定的控制力，不然，真的麻烦了。

　　……

　　就在苏文浩制定计划的时候，周围区域的一些负责人都赶了过来，人数有十几个，支队长，队长，大队长，副局长等等……

　　苏文浩对大家都不算了解，但唯独有一个人引起了苏文浩的注意。

　　苏文浩的感知力是不弱的，在这群人当中，分成三种，第一种是对苏文浩抱有好感的，第二种是不好不坏很一般的，还有一种是带着敌意的。

　　很正常的三种气场。

　　也很好理解。

　　抱有好感的要么就是一个派系阵营的人，要么就是没有阵营，想要亲近一点，两头都不得罪。

　　不好不坏的，一般就是没有阵营。

　　至于没有好感，甚至是敌意的那么几个人，肯定是敌对派系阵营的人。

　　“你是北大区域的负责人？”负责人都来齐了，听到介绍，苏文浩眯眼看着面前四十来岁的中年汉子。

　　“京城市，公安特勤总队，北城大队，三队队长尹力，有何指教？”汉子昂首跟苏文浩平时。

　　两人身高差不多，但苏文浩没有对面的这个尹力壮实，至少看起来如此。

　　“北大距离这里只有二分钟的路程，我让人通知你们到现在，过了多久？”苏文浩似笑非笑的反问。

　　“我不知道你什么时候通知的，但我是刚刚接到通知，然后就过来了，要怪，就只能怪你派去通知我的人晚了。”

　　“你放屁。”不远处的杨宇两步上前，又看着苏文浩：“老大，我去的时候这家伙推三阻四，说什么没收到命令，不能擅离职守，后来接到了上头的电话后，又说肚子疼，要上厕所，这家伙就是故意拖延时间。”


第891章 你们谁有意见？

　　“这家伙就是故意拖延时间！”

　　“这不能怪我吗？”尹力耸了耸肩，也不在意杨宇的口气，一脸无所谓的样子看着苏文浩：“你派这么一个小子过去，无职无权的，谁知道他是干嘛的？我没怀疑他是奸细就已经很给你面子了，你说呢，苏队长？”

　　“也是，怪我考虑不周了，应该换个人去通知你的。”苏文浩笑着点了点头。

　　周围几个负责人表情各异，想着苏文浩跟传说中不太一样呢，脾气变好了吗？还是……

　　“老大，这家伙就是故意的！”杨宇一脸不善的瞪着尹力。

　　苏文浩摆摆手，没有理会杨宇的告状，而是看着尹力。

　　“尹队长是吧？特勤总队下面管的？听你的口气，看你的架势，那应该跟我不是一个派系阵营的吧？”

　　此话一出，场面瞬间一阵冷风。

　　有些事情大家知道就好，说出来就不好了。

　　比如派系阵营这种事情，如果是一个阵营的私下里聊一聊也就罢了，可现场什么人都有，派系都不一样，还有些没派系阵营的。

　　这种说法传出去，似乎有点故意制造矛盾的感觉。

　　更何况苏文浩的身份，不是什么旁枝末节的小人物，而是老苏家的大太子，这话传出去要是被人利用，虽然不至于把老苏家怎么样，但苏文浩肯定会给人一种“煞笔”的感觉，也算是让老苏家脸面无光。

　　尹力也是一愣，紧接着笑了起来，什么话都没有，就是笑着摇了摇头，笑容中似乎在讽刺苏文浩还是太年轻，什么话该说，什么话能说，这小子还是分不清楚。

　　果然是流落在外多年的小子，不懂事啊！

　　就算不是一个派系，就算是故意找你麻烦，虽说大家都知道是因为阵营不同才找你麻烦，但总要有其他借口才行呀，一个可以拿到台面上来说的借口，比如尹力的借口，就是他不知道杨宇是谁，杨宇也没有一个正当的职务，所以很自然的就可以推卸责任，反而怪苏文浩派来的人没身份。

　　“看来确实不是一个阵营的。”

　　苏文浩缓缓地点了点头，笑意浓浓的脸色没有改变，但下一刻，手中多了一把枪，直接对准了尹力的眉心处。

　　速度不快，但也不算慢，尹力想躲开，苏文浩的声音却传了过来。

　　“别动，动一下，我送你上西天。”

　　“苏文浩，你想干什么？”尹力并不是一个听话的主儿，但面对苏文浩那平淡的语气，不知道为什么，他心底一股难以抗拒的感觉，似乎他从内心中真的相信，只要自己动一下，这小子就敢开枪一样。

　　身子不动，但尹力嘴里却嚷着，色厉内荏。

　　“我想干什么？呵呵……你耽误了我十多分钟之间，如果这十分钟里神族过来了，杀了你全家都无法来赎罪，所以我有理由怀疑你是意拖延大学城防御布控的时间，你是神族的内奸。”

　　“哈？我是内奸？笑话……”尹力一愣，旋即大笑：“无凭无据的，你这样乱说话真的好吗？不怕给自个儿找麻烦？”

　　说着话，尹力还抬手，想要将脑门上的手枪给拨弄开。

　　苏文浩动都没有动，反而打开了保险，枪口再次指向尹力。

　　“我这个人做事不需要证据，我说你是神族奸细，那你就是，所以……再见！”

　　砰——

　　尹力在苏文浩打开保险的时候，心头就一阵慌乱，虽然苏文浩的面色没有半点的变化，但他明显的感觉到，一股浓郁的死气扑面而来，他在这一刻，不怀疑苏文浩敢不敢开枪，只有一个想法，就是求饶，只要能活下去，那么还有机会找回面子。

　　可惜，尹力没有求饶的时间，苏文浩话音一落，枪就响了。

　　惊掉了一地的眼珠子，无论是同阵营，还是敌对阵营，或者无阵营的负责人，都没想到苏文浩真的敢杀人，大家顶多认为这小子是虚张声势，因为完全无凭无据，杀了人后果是很麻烦的。

　　周围一些警戒的人也是愣了一下，但很快，李嫣，杨宇等人就反应过来，直接枪械上膛，把尹力的车辆围了起来，车子旁边还有两名随从，一个是司机，一个应该是手下。

　　两个人见势不妙，也不敢有半点反抗，双双举起手来。

　　咔咔咔——

　　周围上膛，开保险的声音不绝于耳，就连苏文浩的那些妹妹们，也都端起了枪，随着李嫣他们一样，用枪口指着周围不属于“自己”一伙的人。

　　杀了尹力，苏文浩身上没有沾血，不过气场中漂浮着一层看不到，但却让旁人很心惊的东西，也就是所谓的杀气。

　　苏文浩没有控制气息内敛，反而故意散发出这种感觉，让周围所有人都感觉得到。

　　“尹力是神族的内奸，被洗了脑，所以我有理由怀疑，他所属的阵营当中，很多人都被洗脑了。”

　　瞥了一眼周围的一群负责人，苏文浩眯眼笑了笑，虽然是笑着，但旁边的人觉得这股笑容中，好像藏着无数的刀片，刮在脸上生疼。

　　目光所过，大家都有些心虚，谁都知道这家伙是故意找的借口，用来打击报复，说什么被神族洗了脑，可你一点证据都没有呀。

　　也没有人敢站出来给尹力鸣不平，哪怕是尹力同阵营的那些人。

　　在场的人年龄都不小，在官场上也混了半辈子，什么时候该明哲保身，大家门儿清。

　　即便是跟苏文浩一个阵营的人，此时也不说话，说多了，反而不美。

　　这件事就让苏文浩一个人表演就行了，事后的话，有祸这小子背，有福这小子享，反正没人想插手。

　　目光在之前气场敌对的几个人脸上多停留了几秒，随后笑了一下，抬手示意李嫣她们把枪放下，别弄的这么剑拔弩张，万一走火了伤着谁就不好了。

　　随着李嫣和特战队的人收手，场面的气场为之一松。

　　苏文浩这才开口：“神族的内奸已经清除了，但危机还没有解除，接下来，我来负责全盘防御布控，你们谁有意见？”

　　开玩笑，谁敢有意见？

　　无凭无据就敢杀人的主儿，这件事之后会怎么样谁也不知道，但现在，没人会煞笔兮兮的去触及霉头。


第892章 理由

　　杀人需要理由吗？

　　这要看从哪个方面去理解了。

　　如果是从正义方面，那就需要有理由，需要有法律的裁决，至少需要大众的认可，认为这个人该死，那么他才有“资格”去死，死得其所。

　　可要是从不太正义，或者说，超脱法律的方面来理解，那么杀人这种事情，说法就多了，有的是完全不需要理由，只因看你不爽，想要弄死你。而有些只需要一点点小小的由头，就能成为杀人的借口和理由。

　　当然，苏文浩杀人是有理由的，至少杀这个尹力理由充分。

　　这远远不仅是因为他迟到了十分钟那么简单的事情。

　　最表象的一层就是不同派系阵营，杀了就杀了，不服来辩！

　　口头的一层理由就是这家伙耽误了时间，所以要杀一儆百，省的一会免得神族的时候其他人阳奉阴违，这个理由够充分吧？

　　然而这些都只是最容易理解和接受的理由，事实上，苏文浩杀尹力，有一层是立威，一层是发泄，一层是给上头的人看的。

　　就说今天晚上这件事，虽然雷彦南跟他说了很多理由，也解释了为什么上头不派更多的人来，但苏文浩又不傻，怎么可能偏听偏信？这里面要是没点花花肠子，说出去都没人相信。

　　很多官僚就是这样，甭管你说的是不是真的，也不管你有没有确实的证据，只要你跟他不是一条心，不是一个阵营，再加上他不爽你，那么他们在背后就会给你下绊子，这些人的格局并不大，或者说是私心太重，只要你过的不好，只要能够恶心到你，他们心情就爽了。

　　至于神族是不是真的要攻击学校，这又有什么关系呢？学生而已，死就死了嘛，咱们国家什么都缺，就不缺人，哪怕是未来的国之栋梁，大学生还不好找吗？全国千家高校，近三千万大学生，死几个有啥关系呢？反正只要不是自己的儿女出事就行嘛。

　　国难当头，就算事情后果很严重，也没几个人会去责怪政府，而且事后能够把舆论压力稍微的引导一下，大家说不定还会拧成一股绳，全民抵制神族，让神族失去最后的一点土壤，这就是坏事变好事嘛，对吧？

　　苏文浩不知道他们是不是这样想的，但估计也八九不离十，毕竟芸芸众生在很多高层官僚眼里，跟蝼蚁没太大的区别，悲天悯人的官僚不是没有，而是太少，或者说，很少有能够爬到那么高位的，尤其是这么多人口的国家中，党派血脉是很被人看中的，真正的屌丝上位者，真心不多。

　　还是那句话，人口那么多，死人什么的，最不可怕了。

　　所以，苏文浩就让他们知道，死人确实不可怕，但是……如果死的人是他们的人呢？或者干脆就是他们，那还可怕不可怕？

　　用匕首去抹脖子，对于苏文浩来说还是有点心理压力的，毕竟现实中没这样干过，可是如果爆头的话，压力就小多了，再加上仅凭一肚子怒气，杀了就杀了，几乎没有心理负担。

　　随后苏文浩也把布控模式分配了下去，各大路口定点布控，并且对整个大区域进行人员疏散，让各大高校封闭校门，也别管有没有什么影响了，直接说是演习就好。

　　除了路口的定点布控，还有轮流巡逻的队伍，把大区域分成各个小的区域，以“A、B、C、D……”来命名，巡逻队在整个区域进行覆盖式巡逻，同时对讲机的频道全部一致，一旦哪个小区域有事，尽快支援，并且速战速决，不留活口。

　　苏文浩的一系列命令下达出去，甭管这些负责人中有没有不爽的，至少表面上没有人反对。

　　等他们解散后，各司其职的去安排人员，苏文浩也召集来了附近全部的闪电特战队员，然后把孩子们分配给他们，让他们带着孩子们试炼。

　　原本苏文浩是想自己带着他们的，至少可以确保一定的安全，或者说干脆就不让她们上第一线。

　　可目前的情况，也不容许苏文浩犹豫了。

　　纠结来纠结去，之前的计划还是赶不上变化，孩子们也确实是需要磨炼一翻的。

　　不过让苏文浩很欣慰的是，刚才她们举枪控场的时候，一点犹豫都没有，这是苏文浩非常满意的，自己人就是自己人，哪怕与整个世界为敌，她们也会站在自己这一边。

　　随着人员分配结束，临走时，苏文浩眸子里闪过一丝无奈，也有点担忧，交代着：“一定要确保自身的安全，还有她们的安全，这都是我的根儿。”

　　苏文浩的声音不高，但语气格外的认真，闪电特战队点了点头。

　　等大部分的人都离开后，苏文浩点了根烟，站在原地望着天空发呆，片刻又低头看着不远处地面上的一摊血迹，尹力的尸体已经被人处理掉了。

　　圣诞节啊，多好的开放日，多好的开房日，搞的这么血腥……

　　“哥，你想什么呢？是担心这件事不好善后么？”李嫣站在一旁，顺着苏文浩的目光看着地上的一摊血。

　　杀一个有官职的人，远比杀掉神族的俘虏麻烦。

　　苏文浩一愣，紧接着摇头笑着：“无所谓的，此时此刻谁能把我怎么样？就算不喜，也只能忍着，没有对我一击必杀的把握，不会有人敢轻举妄动的，哪怕我再杀十个尹力，结果也是一样，当然……也不排除有个别人脑子短路的，但这样的人不多，所以，我有什么好担心的？”

　　苏文浩吸了口烟，转头看着李嫣的美颜，温和地说道：“我只是可惜，圣诞节啊，这么血腥有些不太好，如果可以选择的话，我倒是希望跟你们去逛逛街，喝喝咖啡，看看电影，开开房什么的。”

　　李嫣噗嗤一笑，揶揄的口吻道：“哥，你指的我们，也包括某人吧？”

　　苏文浩眨了眨眼，想了想也没有隐瞒，点头道：“本来今晚说好了去看她的，结果发生了这么多屁事。”


第893章 爆发

　　居移气，养移体。

　　从苏文浩说话的口气中就能够听出来，他也许是习惯了身边这么多妹纸的存在。

　　若是换成以前，被李嫣揶揄一句，苏文浩说不定还会有点尴尬，毕竟当一名花心男可不是什么光荣的事情，可现在，苏文浩的脸皮明显厚了许多，当然，也是被叶知心惯出来的。

　　如果没有叶知心的帮助，苏文浩现在还不知道愁成什么模样呢。

　　不过听到苏文浩的话，李嫣还是微微扁嘴，显得有些不满，倒不是不满苏文浩的做法和语气，而是对柳宁不满，她们一直都有点对立的，至今缓解了一些，但依旧没有到“朋友”关系。

　　不然她也不会用“某人”来形容柳宁。

　　心头不爽，所以这个话题也没有再多说什么。

　　至于苏文浩所感慨的那句“圣诞节，这么血腥有些不太好”，也只是一个笑话，他所感慨的，无非就是今晚是圣诞节，跟柳宁的关系，似乎可以更进一步。

　　说起来也格外的操蛋。

　　认识了十来年，相恋也有好几年，结果纯爱到连亲嘴的次数都屈指可数，纯爱到了一定的境界，像苏文浩自己之前说的那样，自己好纯，也是好蠢。

　　今夜本来是一个好时机的，开放日嘛，也是开房日嘛，可惜，总是缺了那么一点运气。

　　不过苏文浩自己也明白，不光是自己运气不好的原因，更多的也是他自己感觉，好像少了一点什么，总是缺少一个水到渠成的契机。

　　也许契机一到，那么藏在潜意识里那么多年的执念，就会消失。

　　确实是执念，想要得到柳宁，除了本身余情未了之外，还有一部分当然是执念的问题，男人都是如此啊，好不容易谈了一个校花级别的初恋，结果到分手还没有去开过房。

　　年轻的时候还好，可以大言不惭，很要面子的说这是纯爱，可以说自己纯洁，但年龄越大，心里的遗憾就会越多，午夜梦回时总会考虑，当年自己怎么那么煞笔呢？也许开了房后，两个人就不一定会分手也说不定呢。

　　总之，想法很多，执念也有不少。

　　但水到渠成的契机并没有出现，今天晚上也许就是一个契机，可惜，有契机，没机会。

　　所以，总而言之，言而总之，苏文浩根本在意的就不是圣诞节时有没有血腥的问题，在意的从来都只是心里的那一点点的小九九和潜藏在潜意识中的执着。

　　至于血腥这种东西，这才哪到哪儿？

　　不过就是死了一个尹力而已，一旦脑白浆，混合着一些血渍。

　　确实也是小儿科了，没多久，苏文浩这边还没有正式部署完成的时候，人大高校就发生了流血事件。

　　苏文浩之前让人封路，跟各大高校联系，关闭校门，防止出现意外情况，可惜时间还是太短了，在外过节的学子有不少，各大高校周围的饭店，烧烤摊，宾馆，网吧等地也有不少在外浪的学生。

　　爆发冲突的人大旁边的一条夜市，苏文浩这边刚刚得到消息，派人资源过去，那边就已经开始恐怖袭击了，动用了枪械，死伤人数还没统计，现场一片混乱。

　　万幸的是，神族这群人没有使用大规模的杀伤性武器，或许是不方便携带，或许也是国内不好搞，但光是普通的枪械，就已经非常严重了。

　　苏文浩带着李嫣也赶了过去，除了让距离最近的人过去资源之外，同时还在对讲机内，命令较远的其他分组原地待命，一方对方声东击西多点开花。

　　人大夜市就像是神族进攻的一个号角，随后其他区域也拦截到了一些神族信徒，有所准备所以没有预想中的那么被动，大部分的神族信徒都被堵在街道上，没有让他们靠近高校范围。

　　但即便如此，街道两边也是伤亡惨重，神族信徒像发了疯似得，以命博命，见人就杀，只要在能见范围内的生物，基本上都是不放过。

　　伤亡数字不断的增加。

　　苏文浩之前就想着这次的防御很艰难，将近四百个人绝对是不够覆盖整片区域的，但他还是低估了神族这边的决心，果决。

　　你来我往的进攻和防御之后，神族这边应该可以看得出来，大学城这附近都有防御，神族他们死伤的人数也不少，可他们似乎没有半点后退的意图，完全一副搏命的架势。

　　这一批神族信徒当中，被药物控制的人数很多，为了拿下大学城，神族也算是拼了，几乎是把在国内隐藏的人员和底牌全部用上。

　　如果没点底牌的话，他们也不可能绕过国安的消息系统，也不能把这么多人员送到大学城附近。

　　可以从这件事看得出来，国内有些部门是被神族渗透过的，国安部那边也可能已经被渗透了，只是，渗透的情况不明，也猜不出渗透的最高级别是什么层次。

　　不过仔细琢磨一下，渗透的级别应该不低，除了能够瞒住国安的消息渠道，另外就是在苏文浩接收后，不到半个小时，神族果断发起进攻，就是不让苏文浩有太多的准备时间。

　　苏文浩也不知道自己是不是想多了，反正在这个时候，除了身边的亲信之外，苏文浩谁都信不过。

　　……

　　请求支援无果。

　　因为其他区域的重点保护地区，甚至一些完全不在保护的范围，神族也开始肆虐起来。

　　如果说神族破坏大型机构，或者名胜古迹，那么这是有迹可循的，主要是为了影响力，可神族突然去破坏一些周边郊县的小区，这就没有道理了。

　　这明显就是想把官方的注意力和军警的注意力吸引走，不让他们支援大学城。

　　这种做法让上层的大佬们很头疼，进退两难，如果派兵支援大学城，大学城的危机很容易解除，可神族会更随意的屠杀郊县那些平民，影响也不会太小的。

　　反之一样，如果派兵去郊县，大学城这边也就很难派出太多的兵力。

　　也没办法从其他的地方抽调，因为其他的地方也需要军警的保护，拆东墙补西墙是要不得的。

　　现在……唯一的做法，似乎，只能顺着神族安排好的路线去走，先救六环之外吧，至于大学城的安危，只能在市区内的一些区域，尽可能抽调一些兵力去帮忙。

　　希望，苏文浩那边可以顶一会，个把小时就行！


第894章 难题

　　简单来说，苏文浩现在算是被暂时的“放弃”了。

　　整个国家的军警人员确实不少，可是召之即来，来之能战的却并不算太多，更何况我们这个禁武器的国家，普通的小警察，小军人根本都是不配枪的，偶尔考核的时候能够打打靶已经算是很不错的了。

　　虽然神族那边也是半吊子，但扛不住人家不要命呐，此消彼长之下，不少地方都开始“沦陷”。

　　说是沦陷也没有想象中那么夸张，可死伤人数，特别是平民的死伤数量正在大幅上升，面对一群把自己的生命都不当回事的人，还指望他们在意普通人的生命么？

　　更别指望这群丧心病狂的神族讲什么道义和良知，他们除了尽情的破坏，似乎对其他任何事情都不在意。

　　……

　　圣诞夜这不算常规意义上的战争，但它所引起的恐慌和后果，却并不亚于启动一场战争。

　　也许是和平的时间太久了。

　　然而说实话，算算时间也没有多久，但确实是经过了两代人，两代人的和平记忆，足以让这个国家繁荣安定。

　　可现在突然爆发的战乱，呃……也算不上是突然，之前也引发过一些暴乱，但国家控制的力度比较大，所以还算太平，国外的战乱虽然升级了，只是距离太远，让普通百姓完全没有一个直观的认知。

　　所以，突然爆发的事件，真的让很多人懵逼不已。

　　一线二线城市受袭，其他的偏远城市也没有逃过神族的计算，神族这次算是破釜沉舟了，本身国内的教徒就不算太多，还有一批被官方绑定名单，能够动用的人数是打了折扣的。

　　可是从目前的混乱来看，神族是动用了所有的力量，意图让这个大国乱起来。

　　这也超出了很多人的意料，因为在正常人看来，神族这完全就是作死的行为，提前暴露出他们所有的力量，为的是什么？

　　仅仅只是制造混乱？制造负面情绪？

　　猜不透神族这么破釜沉舟是为了什么，此时也没时间去猜测那么多，把眼前的混乱处理掉才是正经的。

　　……

　　大学城这边还算是比较“平静”，至少对比起来比较平静，周边的搞笑不少，但大路就那么几条，加上之前有所准备，还有闪电特战队大部分成员都在这里，真要是比拼战斗力，可以甩其他部门几十条街。

　　尤其是在苏文浩的“鸟眼”和周边生灵的监控之下。

　　除了一开始被打的有些措手不及，随后的战斗渐渐地也把局面也拉了回来。

　　“鸟眼”和生灵的消息传递，就像精密的高科技雷达似得，一旦区域掌控范围张开，一点点的风吹草动都逃不过苏文浩的眼睛。

　　只是较大范围的全盘区域控制，需要大量的内气支持，一般情况下苏文浩不会使用，太费劲了。

　　现在这片区域，除了几个街口正在防御抵抗，其他的地方枪声已经停了，闪电特战队到处支援，很快就把数百名神族全部绞杀，无论有没有被洗脑，一律击杀，这是苏文浩的命令。

　　战场没有清理，周围高校也全部紧闭，居民区和大型的广场商厦也都火速关门。

　　半个小时都不到的时间，周围人去楼空，像一座死城。

　　这样的京城，也只有在过年的时候才能见到。

　　在这种环境当中，苏文浩更好的能够收集信息，但凡有成群结队的人，超过五人之数，基本上是神族没跑。

　　车辆也都是五座以上的车重点观察。

　　说句不好听的，在这种环境下，宁可错杀，也绝对不能放过。

　　那群小丫头分散开，跟着闪电特战队的队员，全员没有死亡，只有两个被榴弹擦伤的。

　　真的不得不说，闪电特战队的战斗力和配合默契非常强，如果这群人是“自己人”的话，那该有多好！可惜……呀！

　　……

　　原本大学城附近的事态平稳了下来，可是很快，情况又发生了巨大的转变。

　　涉及到学生的生命安全，在哪个国家都是很严重的事情，更别说是一些重点高校的天之骄子了。

　　也不知道是哪一个环节出了问题，大学城被袭击的事情，弄的满城皆知，继而满城皆惊。

　　事态升级。

　　很多本地的学生家长有车的开车，没车的借车，疯一样的跑到这边。

　　孩子是父母的心头肉，哪怕外面枪火齐鸣，都知道外面乱了，但怎么样都挡不住担心孩子的那颗父母之心。

　　更是有些家长联系不上孩子，来的路上都已经哭死过去一大片了。

　　外地的家长没办法赶不过来，但本地的基数就不算少了。

　　这也是京城很多高校在本地的录取率比较大，所以导致这样的情况发生。

　　消息泄露的可能性算来算去，抛开阴谋不谈，就拿正常来说，应该是学生们自己通知的家长。

　　或者说是家长们发生今夜不太平，打电话给自己的孩子，一问就知道大学城这边也不太平。

　　之前可是死了不少学生的，还有很多伤者都没有来得及处理，严重的伤势直接送医院，或者苏文浩碰到了会帮一把，但那些轻伤的，多数都是在学校医务室，或者街道边上的门诊，做个临时的治疗和包扎。

　　……

　　现在的情况是两头为难。

　　学生家长要进来，而那些得知父母过来的学生，又要出来。

　　可就目前的环境来讲，这个口子不好开，学生家长很多都特么三五成群，这要是混个什么鬼玩意儿进来了，又要造成大面积的伤亡，更主要的是会在内部引起混乱。

　　之前在大学城里就击杀了为数不算太多的神族信徒，这群人是之前就埋伏在布控区域里面的，造成了不少的损失，很艰难的才把这群人给击杀。

　　所以，警戒的负责人不敢放出这个口子，而高校这边的人也不敢把学生们放出马路。

　　总之，这要是因为口子一打开出点意外的话，谁也负不了责任的，回头把你的官职一撸到底都是轻的，分分钟让你下狱。

　　这个难题一下子就丢给了苏文浩。


第895章 暴力对待

　　对内，学生这边还算比较好控制，只需要学校大门紧闭，保安把手，外面加上军警荷枪实弹，学生们自然就会有点畏惧，不敢闹的太凶。

　　而对外，家长们就没有那么好控制的。

　　好几条街口都有家长闹事，稍微一统计，差不多一百一十多户人家，两百多个人，要求放行，要求见负责人。

　　苏文浩这边也没有多耽误，当然也不会去主动见他们，这特么都什么时候了，哪有时间去处理家庭纠纷悲剧？

　　不过不处理也不行，真要是闹出问题，就不是谁的责任问题了，而是要死人的。

　　所以苏文浩在李嫣的提醒下，做了一个折中的选择，让人把这群家长放进来，聚在一起，然后联系学校和学生，确认家长身份和人数后，再把他们送往学校跟孩子团聚，并且控制在学校内不允许乱跑。

　　至于对不上号的那些……处理的方法就只剩下一条了！

　　甭管是不是冤枉的，大半夜，冒着炮火过来装哔，难道还不能说明问题么？

　　这样做虽然又可能会错杀无辜，但……错了也就错了吧，这边的人手本来就不够，不可能派出太多的人去看押嫌疑犯的。

　　尤其这只是先来的一批家长，后面陆陆续续可能还有人会过来。

　　乱世重点，无可厚非。

　　……

　　“你们这是什么意思？以为我们是贼吗？”

　　“你们的领导是谁？叫你们的负责人出来……”

　　“知道我是谁吗？我要投诉到主管部门……”

　　“把我们当成什么了？”

　　“我们要见孩子……！”

　　家长围聚在一起后，一看自己这边人数众多，加上几个貌似有身份的人随便一鼓动，现场就乱哄哄的。

　　周围负责安全警戒的人数并不多，只有区区十多个，但每个人都是荷枪实弹。

　　暂时负责监督的，是公安部的一个行动队队长，不过面对小两百的人数，打不得，骂不得，一时间也没有很好的办法。

　　唯一能够做的事情，就是把这群人集中在一起，暂以武力胁迫，防止他们乱跑。

　　其中有人想要离开被阻，发生了一些小范围的摩擦，期间还动了枪，不过不是冲人去的，只是鸣枪示警。

　　其实不得不说，平民百姓当中，确实有着很多的傻大胆，似乎经历和平年代的时间太长了，加上国内禁枪，尤其是自己这边人多势众，所以哪怕面对这群荷枪实弹，还鸣枪示警的警务人员，大家只是稍微一愣神，接着就爆发出更大的冲突。

　　所有人都想着，这群人是不敢杀人的，别说杀人了，就算伤人他们都不敢，一旦自己这边有人磕磕碰碰了，到时候事情闹大了，这群人都迟不了兜着走。

　　想法是没错。

　　可那是和平年代。

　　现在是和平年代吗？或许之前还是，但经过了今夜之后，风向就彻底的变了。

　　今夜的事情已经超出了预期，虽然还算可控，但早已经不像之前那么遮遮掩掩了。

　　而且影响也是非常深远的，可不简简单单是死了人那么简单。

　　在经济上也是会受到影响的，原先就已经受到了不小的冲击，物价飞涨就在眼前，可今夜过后，物价会再次提高一个档次的。

　　一地鸡毛的场景出现了，就像很多国家的游行示威一样，在警察的封锁线中，人民奋起反抗，一副打倒霸权主义的模样。

　　周围警戒的人数不多，但家长的人数不少，很快，警察就被冲散了，这群人确实是不敢开枪伤人，因为他们……不是苏文浩的人，也没有接到过类似于无论如何也要留下这群人的命令。

　　就在这时，一辆吉普开了过来，车未停稳，枪声就传了过来。

　　紧接着人群中就传来了惨叫……

　　枪声和惨叫声的结合，产生了一种非常容易让人冷静的化学反应。

　　一地鸡毛的场面短短数秒就安静了下来。

　　吉普车停稳了，上面下来了一男一女，男的拿着手枪，目光冷然的看着这群人。

　　而倒在地上的一名中年家长，捂着自己的小腿，惨兮兮的嚎叫着。

　　“你，居然敢开枪伤人？”

　　似乎有人反应了过来，不可置信的指着从吉普车下来的男人。

　　来人正是苏文浩无疑，也只有他敢在这个时候，对任何一个人开枪。

　　打腿，已经算是给面子了。

　　“你怎么能伤人呢？”

　　“你是谁？”

　　“屠夫吗？”

　　人群中又有人开始激动了，抗议了，抵制了，完全没有因为地上那个中枪的人而退缩，似乎都很有骨气的模样。

　　砰！

　　又是一枪。

　　不过这一枪，是对天鸣枪。

　　枪声过后，现场再次安静了下来。

　　来到这群人面前，苏文浩微微眯起了眼：“你们当中有恐怖分子。”

　　一句话，直指本质。

　　满场皆静！

　　苏文浩摇了摇头，继续开口：“但我不知道谁是恐怖分子，他隐藏的比较深，所以我只能从你们的行为当中来分辨谁好谁坏，那么带头闹事的人，不管是处于什么样的原因，肯定是值得怀疑的，我这样说，你们没意见吧？”

　　似乎有点道理，但，似乎……又没有道理！

　　苏文浩没有理会，指着地上的男人：“第一枪，我只打中了腿，算是警告，但第二枪，我一定会打爆闹事者的脑袋，不信的人可以来试试，试试我的枪法到底怎么样，那么……从现在开始，谁继续闹事，谁就是恐怖分子，我不听解释，也不需要解释，更不需要理由，大不了事后我的职位被撤销，可是你们都已经死了，谁划算，你们应该分得出来。”

　　“你，怎么能这样？”人群中有位女家长弱弱的反驳了一句。

　　“特殊情况特殊对待，面对恐怖分子，最好的办法就是杀光，或许……你们是冤枉的，也是被人利用的，被人当成了挡箭牌，但是，这跟我没关系，因为在我眼里看到的只是有人闹事，在这个关键时刻还带头闹事的人，不是恐怖分子是什么？谁能给我解释一遍？”

　　刚才说话的女家长听到苏文浩的回答，语气也不像之前那么弱弱了，再次开口。

　　“可我们只是想见孩子。”

　　“对呀，我们要见孩子，我们的孩子在学校里。”

　　“你们不让我们见孩子，我们才闹事的。”

　　砰！

　　再次枪响。

　　苏文浩对天开枪后，等场面安静下来，这才回应：“我不想解释太多，如果想见孩子，就老老实实在这里等着，等我们像学校确定了你们的身份，自然会让你们去学校的，至于那些没有身份，甚至没有孩子在读大学的人，不好意思，不管你们是什么原因过来，都要接受惩罚。”


第896章 搬到家里来住吧？

　　苏文浩本身就是一个纠结的人，小时候的生活导致现在的一些做法，从很多事情上都可以看得出来，隐藏在内的人格比较多，所以很多事情表现出的情绪，都是有所不同的。

　　在对待柳宁的事情上，苏文浩就是很纠结的。

　　对待父母的事情，一样纠结。

　　这都是往小了说，而往大了说，苏文浩本性中不喜杀戮，特别是不喜欢战争，但要杀起人来，他却毫不手软，也不知道哪个本性才是真实的他。

　　……

　　苏文浩的强势让这群人老实了下来，腿部中枪的家长也被人驱车送往就近的医院，临走时还对苏文浩怒目圆睁，想骂却又不敢骂出声来。

　　剩下的一群人分成几排，纪律性大大提升，接受检查搜身，也等待学校那边确认身份，主要是通过家长的表述，寻找他们学校内孩子们的档案，有些直接给孩子打电话，让孩子们确定他们就是父母这个事实，说起来也是搞笑，但就目前的情况，不得不如此。

　　苏文浩远远地站着抽烟，李嫣负责检查和沟通。

　　李嫣没有苏文浩那么粗暴，态度反而很和煦，柔声细气的跟大家进行沟通，也讲述自己这边的难处，算是帮苏文浩收尾善后。

　　李嫣知道苏文浩不在意这次的枪击案，更不在乎会不会被停职，但她不想有太多的人去误会苏文浩，认为他是一个暴力狂，所以这么做也算是尽力弥补。

　　苏文浩抽着烟，看着李嫣的行为，心头知道李嫣这么做是为了什么，有些无语，脾气确实是控制不住，而且在它看来，有些事情讲道理是没用的，耽误时间不说，还浪费口水，最后人家未必领你的情。

　　能有暴力去解决，随后还不担心后果，那何必去费劲讲道理呢？

　　苏文浩的价值观其实很简单，从小就没人跟他讲过道理，所以在他的心里，道理这么东西，首先还是需要看拳头，你拳头硬，讲出去的道理别人才认同，就算不认同也只能憋着，可你要是拳头不硬，你讲的道理谁去听？

　　有理走遍天下这句老话，苏文浩不觉得多么正确，至少不是百分之百的正确，有很多附加的东西存在，才能让你有理走遍天下，比如你自身的地位实力。

　　……

　　一轮检查下来，这群人身上并没有携带什么危险物品，只有少数几个人带了刀，都是水果刀类型的，说是外面不太平，从家里带出来自保用的，听起来没毛病，苏文浩也没有直接对他们拔枪。

　　一个个的身份确定，然后也没有再管他们，直接让确认身份的人自己去学校，苏文浩这边可没有多余的人和车去接送他们。

　　“妹儿，你说，我的脾气，是不是要改一改？”苏文浩靠在车头，看着身边刚回来的李嫣，低声询问。

　　“为什么要改？”李嫣眨了眨眼睛，亮闪闪的看着苏文浩。

　　“我也不知道，总觉得似乎跟正常人不太一样，不合群。”

　　苏文浩摇了摇头，紧接着抿嘴一笑：“我也不知道从什么时候开始这么喜欢使用暴力的，也许真是膨胀了吧，又不需要去承受太多的后果。”

　　“既然不用承受后果，为什么要改？”李嫣再问。

　　似乎听出了李嫣话中的意思，说白了就是，你只要高兴，改不改都无所谓，差不多就是这意思。

　　苏文浩挑眉：“你觉得我的做法都正常吗？”

　　“不在乎正常不正常，只要你认为该这么做，那就这么做吧，如果想到了却不去做，憋得不难受吗？”

　　苏文浩表情一顿，接着摇头笑了：“有你这个妹儿确实不错，你说的也对，不做的话我自己憋着难受，而且我本身就不是一个喜欢去讲道理的人，只不过吧……刚才看着你帮我洗地，我心里又觉得不太舒服，也不知道怎么形容那种感觉。”

　　“善后就说善后，说什么洗地？……真是的！”李嫣没好气的嗔怪看着他。

　　苏文浩咧嘴一笑。

　　李嫣缓缓地把脑袋靠在苏文浩肩膀上，一声香风袭入鼻中，让苏文浩忍不住深吸了一下。

　　李嫣也没有在意他的动作表情，也没有说什么，就这样静静地靠着他，享受着短暂的安宁和温暖。

　　其实有段时间没有跟苏文浩单独相处了，不想念是假的，可是每次见面的时候都有事，身边也有其他人，难以描述心里的思念之情，也没有办法太过于亲近。

　　就像今天这样，好不容易忙过了，才有了这么短暂的时间来亲近一下。

　　实际上李嫣心里也明白苏文浩的想法，或者说是感觉得到，苏文浩自问脾气是不是不正常，实际上不是在意其他人的目光，而是在意她的感受。

　　苏文浩就像小孩子一样，到处惹事，惹完了事后，要让她去善后，好言好语的去跟那群人解释，架子放得很低，苏文浩是怕她委屈。

　　她懂。

　　但这些话没必要说出来，说出来就太着相了。

　　两个人心里知道就好。

　　之前说是情人，后来又说的是李嫣包养他，其中有几分玩笑？几分当真？两个人自己都说不清楚。

　　不过，在最开始，李嫣是很当真的，可是久而久之的接触下来，苏文浩可没把她当成所谓的小情人，而她也渐渐地不觉得自己在苏文浩身边是情人的身份。

　　苏文浩怕她委屈，对她挺好，私下里的关心也不少，哪怕见不着面，也会打打电话，聊着一些有的没的。

　　这样就挺不错的，不过……总感觉缺了一点什么，是因为没有突破最后一层禁忌么？

　　说不清楚，真的说不清楚。

　　反正总感觉是水到渠成的事情，只是没有一个好的时间去做这种事情。

　　最近世道也不太平，大家考虑的事情都很多，也很忙，所以这种事情就耽搁了。

　　尤其是苏文浩也没有主动去提这件事，李嫣也不可能太主动的去要求，毕竟是女孩子嘛，本性中的一些矜持是无论如何都会存在的。

　　“小嫣，等最近忙完了，搬到家里来住吧？”苏文浩感觉周围的气场，忍不住开口说了一句。

　　这句话的意思很明确了。

　　李嫣身子一顿，接着就放松了下来，感觉心里的一种桎梏，也随时软化，破碎，鼻音中带着一丝奶气，软软的应了一声：“嗯！”


第897章 撕本子

　　随着李嫣的声音，两个人周围的气场似乎升华了一层暧昧和感情。

　　苏文浩微蹙的眉宇，也一下子松缓了，一晚上的血腥冷意，在这个时候温润了许多。

　　周围的空间跟他们的气场有点格格不入，如果没有今晚的战争和血雨腥风，那么在这个浪漫的圣诞节，也许是两个人突破的好契机。

　　一个很怪异的场面诞生！

　　一辆军绿色的吉普，上面铺着迷彩网，而在车头处一男一女并肩靠在一起，周围却站着十几名荷枪实弹的人员，不远处还有断断续续的枪声传来。

　　在整个气场中，形成了一种极端对立的感觉，一面是战争，一面是爱情。

　　似乎是两个世界一样。

　　只不过这种极端对立的气场，却并没有让人感觉多么别扭，反而相互交融在了一起，形容了一副特殊的画卷。

　　……

　　每个人的心中都有属于自己的小美好。

　　在这一刻，李嫣闭目，脸上抹过一片享受中的红润，她喜欢这样的氛围，安静，舒适，无需太多的语言，也不用太多的动作，甚至都不需要什么表情和对视，两个人的心渐渐地靠在一起，可以感受到对方的心跳，可以探知对方的情感，也可以得到对方的温柔。

　　说起来很飘，很虚无。

　　外人也许真的不会明白，但李嫣自己清楚，在这一刻，她似乎走进了苏文浩的心里，而苏文浩，似乎也同样闯入了她的心房。

　　心跳有点加速。

　　这种感觉还是第一次，似乎比最开始她站在苏文浩面前，说出那句“我做你的情人”还要让人心跳不已。

　　心中的小美好被触动的不要不要的，小心脏也是扑通扑通的，如果可以选择，此时此刻的她，不需要太多的东西，就只需要一个肩膀，一个有力的，对她有情的肩膀，让她靠一下，足够了。

　　想一出很俗气的戏码，如果时间可以停顿，那么，就在这一刻吧，时间不要再继续流淌了，情感也不要继续流淌了。

　　只不过，想法总是美的，因为很难实现，所以才会那么短暂，也是因为短暂，所以才显得更加的美好。

　　一阵电话铃声，让李嫣出了戏。

　　有些念念不舍的坐直身子，下意识的目测看了苏文浩一眼。

　　苏文浩也正好侧脸看向她。

　　小美好之后的第一次对视，眸子里面的媚意让苏文浩都一阵恍惚。

　　李嫣抬手将头发塞在耳后，温柔的开口：“接电话吧！”

　　苏文浩抿嘴笑了笑，接起电话：“说！”

　　“听说你把尹力杀了？”雷彦南开口问道。

　　“对呀！”苏文浩回应。

　　雷彦南那边一阵沉默，接着哭笑不得：“我说你小子一天不折腾就不舒服对吧？这次是什么原因？”

　　“官面上的原因是他故意拖延时间，我怀疑他是神族奸细。”苏文浩倒也没有隐瞒，不过这话说的，明显是有问题。

　　“官面上？”雷彦南哑然：“那私下里的原因呢？”

　　“私下里，就是他跟我在这儿装比。”

　　“就这？”

　　“就这。”苏文浩点头。

　　“我靠你大爷，你有点正经事好吧？就这你把人家给杀了？你不知道他什么身份？”

　　“我不需要知道他的身份，我只需要知道，现在我就算杀十个尹力，目前来说也没有人敢动我，这就足够了，大不了开除我的军职呗，还能抓我坐牢不成？还能送我去军事法庭不成？”

　　“……”

　　雷彦南差点一口吐沫把自己给噎死，好半天才叹了口气：“行行行，你特么牛逼行了吧。”

　　雷彦南叹气好久，这才继续开口：“不过你小子倒是看得明白，只是你这样做的意义何在？就因为现在没人能把你怎么样，所以你开始到处嘚瑟？膨胀到一定境界了吧你？我告诉你，现在没人把你怎么样，那是因为你还有用，而且在私底下，大家会把你的事情，一件一件的记在小本子上，等你哪天没用了，你的对手们会一件件给你清算的，这些话不需要我说，你自己应该明白吧？”

　　“别说的这么严重，还一件一件记在小本子上，以后找我清算？有这么吓人吗？而且照你这意思，是我自己作死咯？我就不信我现在什么都不做，以后我的对手会放过我。”

　　“……”苏文浩最后一句话让雷彦南有些哑口无言。

　　道理是这么一个道理，有些事情不是你不做，人家就不会对付你的。

　　身份，地位，敏感度都摆在这儿，苏文浩哪怕乖巧的像个孙子，也会有人针对他的，跟私人仇恨无关。

　　苏文浩继续又道：“你也说了，因为我现在还有用，所以大家对我的事情都是能忍则忍，那么，如果我一直有用呢？或者我一直这么吊炸天呢？嘿，还给我记在本子上，老子到时候直接把他本子给撕了，再把他们给撕了，撕拉撕拉滴！”

　　“好好好，你牛逼，你这个逼装的，让我都有点想去撕本子了，靠……”

　　雷彦南挂了电话，临挂电话前，苏文浩明显听到雷彦南自语的嘀咕了一句：什么玩意儿。

　　实力决定思维，思维决定手段。

　　实际上在雷彦南看来，苏文浩很多事情都是作死，或者正在去作死的路上。

　　可是在苏文浩自己看来，这都不叫事儿，只有他自己知道，他的实力在什么境界，也知道自己跟正常人完全不同。

　　拥有自然之心的他，可不仅仅只是在床上勇猛，随着时间一点点的积累，随着实力一点点的增加，苏文浩感觉自己的野兽大军，应该离自己不远了。

　　这个想法之前就有的，只是没人帮忙实施，他在等，等洛洛回来。

　　虽然法律规定了，“建国后不能成精”，但是没办法，苏文浩对这件事也是莫名其妙的，人家自己要成精，法律也管不着了，再说了，苏文浩只要不是脑子有病到处去宣传，谁知道洛洛是狐狸？

　　算算时间，她也应该快了，这个成了精的小狐狸，是苏文浩认定的野兽大军副指挥官，跟闪电特战队差不多的模式，让洛洛帮忙训练和管理，苏文浩负责的，只是之后带着大军出去装哔。

　　天上飞的，地上跑的，海里游的，三军齐备，到时候还怕几个小本子？直接给撕了，齐活儿。


第898章 万籁俱寂

　　苏文浩的想法粗暴简单，实际上也是返璞归真，暴力能够解决的问题，何必动脑子？

　　脑子是一个好东西，但暴力也是非常简单有效的手段。

　　不说哪一种好了，主要还是看个人，看环境，看情况。

　　当然了，想法是如此，但还有一些前提，比如积累需要时间，再比如神族的事情，首先要把神族给搞定。

　　苏文浩也是有童心的一个人，脑子里面算计着自己的野兽大军，还有培养出来的孩子们，到时候一人骑着一直猛虎或者别的猛兽，那种场面真是亮瞎眼，粗暴的不要不要的。

　　……

　　其余的想法且不谈，关于雷彦南打电话过来质问的事情，苏文浩大概也猜得出来，有一部分的关心，也有一部分估计是上头让他打的。

　　苏文浩小心眼的事情很多人都知道，自从上次给他停职的事情发生，苏文浩对最上层的首长们就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，小心眼的做派一目了然，完全不同于一般的政治家。

　　有什么不爽就写在脸上，看你不顺眼就恶心你，抵制你。

　　目前来讲，也就雷彦南能够跟苏文浩说得上话，而且每次还都被气的不轻。

　　雷彦南打电话过来的意思，其实也透露了出来，就像他说的那样，有些人看苏文浩极度不爽，若不是这小子还有用，估计很多人早就弄他了，能不能弄的了他且不说，反正很多人看他不顺眼是真的。

　　另外也可以侧向说明，尹力的事情暂时就算是过去了，但别以为就这样完了，有机会的话，这笔旧账还是会被翻出来的。

　　怕你个鸟呀？

　　苏文浩撇了撇嘴表示不屑。

　　……

　　此时，大学城这边，家长过来的数量是越来越多，随后过来的并没有第一批来的这么多，也没有跟军警发生冲突。

　　因为这边已经有了处理方案，来了之后就接到一起，然后确认身份，等待身份核实就让他们自由活动了。

　　人都是有从众心理的，也叫做随大流，大家看着这边都在等待核实身份，所以哪怕有几个暴脾气等不急，也不会像一开始那样激动的闹事，稍微的安抚一下，讲讲道理，大家还是比较听话的。

　　平安夜在枪炮中度过，转眼就到了凌晨，街面上更为冷清。

　　大学城的防御严密程度也在增长当中，大家的配合比之前默契了很多，至少在调动上，苏文浩得心应手了，其实战争指挥官这种职位，初期确实是一个熟能生巧的活儿。

　　换句话说就是经验的问题。

　　神族这次的突袭算是给苏文浩练了一次手，如果下次还有这种事情发生，苏文浩会比这次更为轻松的布局。

　　当然，也只能说神族多数都是乌合之众，玩玩偷袭，不要命的拼一把还是可以的，但要说什么战略，战争智慧，显然就是高估他们。

　　苏文浩跟他们是半斤八两，但同时呢，苏文浩又比他们更具备武力，更有事先的准备时间，所以守住大学城，没有造成太大的伤亡，也是很正常的一种结果。

　　不光是大学城这边，其他一些受到袭击的地方，经过了几个小时的时间，也渐渐地被官方给控制住了，神族的信徒死的死，伤的伤，跑掉的没有几个，基本上都交待在这儿了。

　　只是，神族损失惨重，官方也应该损失不小，还有那些无辜的平民，死伤的人数也非常多。

　　别的地方且不谈，光是大学城这边，还没有完全统计之下，大概就有两百多名学生和路人死于之前的突袭，特别是神族信徒最开始的布局，在大学城内部有他们的人，所以造成了一定的混乱和死伤人数。

　　伤者也不少，具体多少不知道，还没有计算，但绝对也是好几百人，残肢断臂的人数也有。

　　一场飘雪，渐渐地覆盖在了街道上，盖住了原本那些泼满了献血的路面。

　　雪越下越大，枪声越来越少，直到最后，偶尔才会有一两声枪响，手雷的爆炸声完全听不到。

　　宁静的夜色，飘洒的白雪，整个世界显得有些萧瑟。

　　万籁俱寂！

　　鸦默雀静！

　　战斗结束了，不光在这边，很多地方的军警人员都暗暗松了口气，但同时也沉默无言，今夜没有胜者，神族信徒的死亡，代表不了太多的东西，但同志战友的牺牲，却掺杂了太多的情感在内。

　　不过谁也没有离开岗位，哪怕神族已经无力再攻，可谁也不能掉以轻心，同时还有太多的善后工作需要处理。

　　……

　　之前或许是因为枪声爆炸声的原因，让大家只注意到了震耳的喧嚣，等到这些喧嚣不在，似乎才有人听到，远的，近的，缥缈的那些哭泣声。

　　小区内，居民楼里，大学城中，或者是马路上……

　　太平天下，似乎从这一刻开始，距离人们越来越远，不只有京城如此，其他的城市也好不到哪里去。

　　神族信徒们这次破釜沉舟，无论有没有到达他们之前想要的结果，但对于整个社会，确实造成了无法恢复的创伤。

　　暂且不提经济方面，就说平民对社会的安全感，一夜倒退几十年，原来，战争离我们并不算多远呀！

　　很快，军警后勤和医疗，很快的进场，做着善后工作，而战斗成员依旧荷枪实弹，短暂的补充了一些热腾腾的饭菜后，拖着早已经疲惫的身躯，继续巡逻和警戒。

　　大学城这边也得到了善后处理，处理的人全都不是战斗人员，人数比较多，可是，似乎在处理善后工作的时候，没有一个人会私下里聊天，都很安静，或者说都很沉默。

　　只有人群来回走路的声音，伴随着一些伤者的哼唧和惨叫，远处还有隐隐约约的哭泣声。

　　苏文浩讨厌这样的气场，这也许就是他不太喜欢战争的原因。

　　曾经的梦中，那种万籁俱寂的感觉让人崩溃，一个活着的生物都没有。

　　不过跟现在的情况比较起来，此时周围虽然有活人，但气场上并没有相差太大，也许因为那是梦境而这是现实吧！


第899章 你，要干嘛？

　　苏文浩在大学城附近呆了一夜，什么都没有做，只是抽着烟，四处巡视着，但心却很累。

　　也许不能说是累，而是一种疲惫。

　　善后工作忙了一夜，不光是军警和后勤人员，还有其他部分的人过来，负责安抚死亡的学生家长，很多事情都需要处理。

　　街道两旁被破坏的店铺。

　　马路两侧被损坏的汽车。

　　损失都在统计着，伤亡人数也在统计着，其中还有记者的参合，可以预想到，明天十二月二十五号，圣诞节，一定是一个不太平的日子。

　　……

　　清晨六点出头。

　　苏文浩离开了大学城，其余的事情也不需要苏文浩盯着了。

　　李嫣带着孩子们也登上了来时的车，回到西山军营那边修整，拉练的任务也算是完成了，至于孩子们的心理问题，这就需要交给李嫣和穆芳她们去跟进。

　　孩子们的实力都不算太弱，但毕竟还是孩子，虽然一个个看起来都是流血不流泪的坚强小模样，可事实上，杀人这种事肯定是会对幼小的心灵造成很大一定程度的影响。

　　说不定到时候还要请专业的心理疏导师来帮助。

　　……

　　苏文浩没有回家，也没有去找其他什么人，而是直接驱车赶往柳宁暂住的小区。

　　输入密码进了门，外面的天还没亮，屋内也有点昏暗，只有墙角的一盏落地灯微微发着亮。

　　室内也很安静，空气中还飘着一层水果味的沐浴香气。

　　换了鞋，轻声来到卧室门前，门没有锁，还微微敞开了一条缝隙，平时这个时间，柳宁都会在房间修炼内气。

　　但此时，苏文浩凭借耳力可以听到，屋内传来断断续续的轻鼾声，声音不大，但确实是娇鼾之气。

　　捻脚捻手的进了主卧，卧室内墙角的一侧也开着一盏落地灯。

　　柳宁此时窝在被子里，身子侧着，微微卷缩，像只小虾。

　　站在床头，苏文浩看着熟睡，还打着轻鼾的柳宁，也不知道她白天做什么了，有这么累吗？睡的这么沉。

　　不过……

　　说起来，苏文浩也有很长一段时间没仔细看看这个女人了。

　　自从在中海同学会碰面后，接触的次数不少，但仔细看的次数却是屈指可数的，可能也是太熟稔了吧，算是青梅竹马一起长大的，除了没去开过房，其他的性格和情况，谁不了解谁呀？

　　所以见了面之后争争吵吵，但却没有再仔细的看过，没有认真的对视过。

　　此时默默地盯了半天，苏文浩才发现，其实柳宁的脸挺小的，跟她那有点大气的秉性并不搭，大大咧咧的她，五官精致极了。

　　看了好久，苏文浩缓缓地俯下身，蹲在床边，看着侧脸对着自己的柳宁，还有那张小红唇，悄悄伸出脖子！

　　这种动作的寓意不言而喻，就是要抿她一嘴。

　　唰——

　　柳宁倏地睁开了眼。

　　事实上她并不是装睡，只是拥有了内气之后，身体的感应会加强，哪怕精神有点疲惫，当旁边有人靠近的时候，她总会有一点感知的。

　　更别说苏文浩站在一边看了她好几分钟，这种直视的目光把她给弄醒了。

　　身子微微一紧，但接着就放松了下来，因为她闻到了熟悉的气味，草木清香让人很舒服，也只有那家伙身上有这种气味。

　　正常来说她是应该直接睁开眼的，可千分之一秒的瞬间，她决定继续装睡，为了更像真的，所以还装出一点轻鼾声，声音比真睡着的时候弱了几分，但发呆中的苏文浩并没有注意到。

　　所以，在苏文浩准备抿她一嘴的时候，她豁然睁眼。

　　苏文浩吓了一跳，向前的动作骤然一顿。

　　四目相对，借着弱弱地落地灯光，两个人似乎从对方的眸中看到了自己的脸，距离也很近，一吐一息都能够互相感知。

　　“你，要干嘛？”柳宁脸色有些发烫，语气却带着一丝质问，眼睛有点闪烁。

　　并不是没有亲过，但是，偷吻好像……呃，也不是第一次，以前在学校里面的时候，小暧昧也有过偷吻。

　　比如，苏文浩指着她背后：你看。

　　柳宁回过头，然后再回来，自然就被亲到了。

　　可那个时候是热恋，年龄也小，不像现在这样。

　　总之感觉有点奇怪。

　　“你，要干嘛？”

　　面对柳宁质问的语气，苏文浩干脆一不做二不休，沉声道：“啃你！”

　　话音飘过，随着声音就啃了过去。

　　原本只是打算抿她一嘴，偷偷的，软软的，轻轻的……但现在既然已经被发现了，那么自然就不用那么轻软了，直接啃了过去。

　　啃她一嘴！

　　唔！

　　柳宁刚想躲，就被苏文浩给啃着了，身子还被他的胳膊给抱住，固定在床上。

　　脑袋后退不得，苏文浩整个人也压了上来。

　　柳宁心头一惊，这家伙不会顺势吃了自己吧？

　　不过还好的是，苏文浩只是啃着她，手臂也只是固定她的身子不让她逃脱，并没有下一步深入的意图。

　　柳宁的年龄不算小，但在这种事情上真不算多么精通，从以前到现在，都是被苏文浩引导来打啵，今天也不例外。

　　当然，打啵这种事情，甭管男女，每个人都有基因传承的，短短数次，熟练度蹭蹭蹭的往上涨。

　　就比如现在，柳宁慢慢地也来了感觉，双手绕过苏文浩的背，搂着他的腰，有点主动的开始索吻。

　　……

　　啃了好几分钟，二人才有些恋恋不舍的松开了。

　　倒不是谁主动，而是苏文浩的电话响了。

　　有些烦躁的摸出手机看了一眼，是雷彦南的电话，要换成平时，苏文浩就直接给挂断了，甚至关机。

　　但今天情况不一样，说不定是有什么急事，神族损失不小，但也没有灭族啊。

　　“喂，什么事？”

　　“通知你一声，上午去瀛台开会。”

　　“开什么会？”苏文浩一愣。

　　“昨天区域的负责人都在，做一下总结，还有，估计关于尹力的事情也可能会被人提及，你心里要有个数。”

　　苏文浩愣了好一会，这才骂骂咧咧：“真特么有病，忙了一宿还开个鸡扒的会，睡觉，不去。”

　　“领导在。”

　　苏文浩扯了扯嘴角：“呵！我关机了，告诉他们别烦我。”


第900章 睡你麻痹，来开会

　　苏文浩确实不是故意的不给面子，而是真心觉得他们有病。

　　忙活了他妈整整一宿，都不让人休息，还要去瀛台开会。

　　看看选的这个开会地址，领导还在，估计又免不了有些撕逼的问题，所以苏文浩选择无视，直接关了手机。

　　就像网络上流行的那个段子一样。

　　领导骂道：“睡你麻痹，来开会。”

　　苏文浩回道：“开你麻痹，继续睡！”

　　尤其是身边有位美女，刚才啃的那么开心，谁有空去开会呀。

　　“混蛋。”

　　在苏文浩挂了电话时，柳宁也裹着被子坐在床头，没好气的瞥眼看他，嘴里嘟囔了一句：混蛋。

　　可不就是混蛋嘛，人家睡的好好地，苏文浩一来就抱着啃，一点心理准备都没有。

　　再说两个人的关系可不算是热恋中的情侣。

　　说起来还是有点微妙的感觉，完全没有到随意索取的那种关系。

　　所以柳宁骂苏文浩混蛋，没骂错。

　　对于柳宁的骂声，苏文浩愣了一下，紧接着符合的点了点头：“我们家小宁说的不错，就是混蛋，太特么的混蛋了，老子忙活了一宿，都不让人睡觉的，直接喊老子去开会，并且还打扰我们二人世界，瀛台那群领导和他们的手下，都混蛋的不要不要的。”

　　一边说着话，一边关了手机，他真不打算去开什么会。

　　别说是因为忙活了一宿心累的原因，即便心不累，苏文浩也不想去参合那些鬼事情。

　　柳宁从被窝中伸出手臂，玉臂白皙，给了苏文浩一下，愤声道：“我是说你混蛋。”

　　苏文浩当然知道柳宁说的是谁，只不过随口逗逗她而已。

　　面对柳宁白玉般的藕臂，自然没有让她收回去的道理。

　　苏文浩没有避开柳宁的拳头，等她打完，顺势抓住了她的手腕。

　　柳宁抿嘴轻哼一声，瞪了苏文浩一眼。

　　但还不等柳宁开口说话，也不等她抽回手臂，苏文浩顺势一弯腰，顺着柳宁手臂伸出来的开口，另外一只钻了进去。

　　苏文浩的动作麻溜极了，就这一眨眼的功夫，柳宁什么反应都没有来得及做，胸口就被一只怪手给袭击了，并且抓住……

　　“啊！”

　　一声尖叫，柳宁面红耳赤的挣扎起来，虽然年龄不小了，偶尔肌肤之亲的时候也有碰触，但这次不一样，完全不一样。

　　今天的柳宁，没有穿里面的衣服！

　　苏文浩也没有想到柳宁居然是羔羊般“丝丝不挂”，平时她在家里都是穿着睡衣，或者睡裙的。

　　苏文浩也不是雏儿，这么好的事情自然也不会退缩，虽然愣了一秒，但很快就低下脑袋，再次啃住了柳宁。

　　呜呜呜——

　　柳宁有些挣扎，之前虽有接吻，但苏文浩的手还算是老实的，都是在被子外面固定这她，而现在，是直接在被窝里面。

　　苏文浩的主动让柳宁大脑一下子有些放空，有些不知所措。

　　其实心里早有一些这方面的准备，比如昨天晚上，平安夜，她就想过可能会水到渠成，可惜苏文浩晚上有事。

　　当时接到苏文浩的电话后，柳宁也不知道自己是松了一口气，还是有些失望，总之五味杂陈，心头很不是滋味。

　　后来修炼都有些走神，静不下心来，也是因为有点担心苏文浩在外面的安全。

　　墨迹到后半夜，柳宁一直都睡不着，也没办法修炼，更看不进去书籍，心里总有事情缠着她，想给苏文浩打个电话吧，可想了想又觉得不好给苏文浩打电话，怕耽误他的工作。

　　实在没办法，柳宁放了一浴缸的水，泡了个澡，静了静心情，喝了杯牛奶，效果也是有的，当然也是因为时间太晚了，平时修炼还没感觉什么不妥，可现在没有修炼，她身体的生物钟提醒，也有了一点困意。

　　把裹在身上的浴巾扔掉，然后整个人缩在被窝里，也没有去穿什么睡裙，反正苏文浩也不会来，就这样迷迷糊糊的睡着了。

　　实际上，或许在柳宁的心里也有一种想法，即便苏文浩会来也没什么，反正之前都做好准备了，怕什么？

　　……

　　就在柳宁胡思乱想的一瞬间，短短的数秒，柳宁的两个高地就已经被占领了，被窝也被掀开了一侧，洁白如雪的肤质露了出来，有一丝凉意让柳宁回过神来，也清醒了一些。

　　但也仅仅是清醒了一点，很快身体也来了感觉，当然有苏文浩使坏的原因，内气的运用是手到擒来。

　　苏文浩不觉得在这个时候运用内气是乘人之危，毕竟这个女人早晚是自己的，所以，早晚不都一样？

　　虽然平安夜的晚上没有按照计划来进行。

　　但圣诞节的早晨，也是一个不错的时间段嘛。

　　生机勃勃的清晨，天色渐亮，万物复苏，呃……这个形容一般都是在小学生作文里面，今天是冬季，尤其是北方的冬季，万物都暂时还没影子呢，除了苏文浩那边有些灵气覆盖，区域范围内比较四季常青，其他的地方，光秃秃一大片，没太多的冬季绿植。

　　不过，外面的场景并没有影响到屋内的两个人，在苏文浩的带动下，柳宁也渐渐地迷失起来。

　　两个人都有些忘我。

　　也许是因为这一刻等待的时间太久了。

　　认识的时间已经超过十五年，谈朋友到分手，然后到现在，也有十年的时间，可是直到这一刻，二人才正式接受这种羞羞的事情。

　　“等，等等……”

　　不知道过了多久，柳宁伸手，死死地抵住苏文浩的胸口，脸上带着红晕，粗喘着叫停。

　　苏文浩低头尝试了几下，也不敢太用力，怕伤着柳宁，只能无奈问道：“你别告诉我，这个时候你退缩了吧？”

　　说着话，苏文浩的手却不老实，在被窝里，对着丰腴的身子抚摸着。

　　柳宁红着脸，她知道今天是躲不掉的。

　　柳宁声音有些羞意：“你，没洗澡。”

　　“还没做呢，洗什么澡？”苏文浩苦笑。

　　“可我听说，男人的那地方……要洗干净才能做，不然有细菌的，我会得病的！”

　　“那是包皮过长了才会有细菌，而且，咱们有内气护体，哪有什么细菌？”

　　“是这样吗？”此时的柳宁有点傻乎乎的，完全没有平时那种女警的霸气。

　　当然，这个时候的柳宁也不会去在傻乎乎的问“咱们这算什么关系”这种鬼话了。

　　就在柳宁失神的时候，苏文浩掰开她的手臂，开始了正式的攻略。

　　柳宁这次也没有在反抗了，很快也动了一些情欲，开始主动起来。


第901章 这才哪到哪儿？

　　从柳宁的几个“白痴”问题就能够看得出来，这小妞绝对是一个雏儿。

　　年龄真的不小了，可是，思想上却跟很多同龄女人比不了。

　　不都说女人只需要一晚才能够成熟嘛？

　　也许在今天，柳宁才开始卖出成熟的第一步，之后会越来越成熟，直到变成一个——熟女！

　　以后的事情暂且不谈，就现在的情况，苏文浩在柳宁身上的征战，让他从身到心都得到了一层升华。

　　精神上不用多说了，曾经的柏拉图式爱情让两个人都有遗憾，苏文浩的遗憾可能会更大一点，因为他是男人，而此时遗憾的补全，让他的精神得到升华，也是在正常不过的事情了。

　　而身体上得到的好处，也是因为柳宁，虽然柳宁目前的内气势力不强，连李嫣都比不上，但她的元阴纯粹，滋补能力是无与伦比的。

　　身心上的升华和满足，让苏文浩的动作更加的缓慢温柔。

　　在苏文浩的带动之下，初尝禁果的柳宁，也渐渐地放开了，一次次被苏文浩带起来飞……

　　……

　　这一场有声的战争，持续了整整两个小时。

　　若不是柳宁实在坚持不住了，苏文浩绝对不会这么轻易的放过她。

　　毕竟是第一次，柳宁的体能没太大的问题，问题是她感觉自己都已经麻了，她害怕再这样下去，下半身会失去知觉，所以无奈只能求饶。

　　过了许久，柳宁才渐渐地的恢复了一点，下面也有了一些知觉。

　　两个人谁也没有动，苏文浩搂着她，她趴在苏文浩胸口。

　　柳宁感觉自己嗓子都哑了，刚才也不知道怎么嚎叫的，反正她不记得了，可无论怎么不记得，都不能掩盖嗓子沙哑的事实。

　　可见刚才的战况是多么的激烈。

　　柳宁并不是掩耳盗铃的去故意忘记，她是真的不记得了，除了一开始还有点思维之外，到后期的时候，她感觉自己已经不是自己了，任由苏文浩搬动和随意索取，她唯一能做的，就是张着嘴，不停的呼吸，大口大口的呼吸，至于怎么喊的，她一点印象都没有了。

　　柳宁休息了好久，才语气低哑的开口：“你，禽兽呀！”

　　柳宁是第一次没错，可也算是见识过这种事情，多少还是知道一点的，她就没见过这么不是人的男人。

　　“这才哪到哪儿？”苏文浩微微睁开眼，眸子一道亮色闪过，似乎拉着窗帘有些昏暗的睡房，随着苏文浩睁眼，都一道光亮闪过。

　　柳宁微微眯着眼，没有注意到这个亮光，即便她注意到了，也不会有什么感觉，只可能会认为自己太累，眼花了。

　　身心升华后给苏文浩带来的感觉，可不仅仅只是实力的提升，其中还有心境的一种圆满。

　　苏文浩是有心魔的。

　　或者说，是人都有心魔。

　　最直观的说法，只要一旦你有遗憾，那就可能成为你的心魔。

　　苏文浩的心魔有不少，但比较重要的几个，肯定包含了柳宁留信离开那件事，这是毋庸置疑的，这么多年了，苏文浩曾经一度认为自己放下过，或许在某个阶段他真的放下了，但不知道什么时候心魔渐渐成型，放下的情感又捡了回来，一直隐藏在潜意识的深处。

　　平时感觉不到什么，也不会对苏文浩有太多的影响，但等苏文浩修炼到一定的阶段，心魔就会成为他的阻碍，成为他的瓶颈，不仅是修炼的瓶颈，也是心智的瓶颈。

　　所以，柳宁的第一次给苏文浩带来的好处，远比苏文浩想象的要多得多，虽然他自己也不太了解其中的东西，毕竟没人教导他，可他知道，今天所得到的东西，令他很满足。

　　所以满足之后的苏文浩，间接的对身边这个女人，也格外的温柔和喜爱。

　　苏文浩搂着她，手掌划过她胸口不算特别大的蓓蕾，笑着说道：“这才哪到哪儿？要不是看你第一次，我能做到明天，你信不？”

　　信你个鬼。

　　柳宁愤愤抬头，瞪了苏文浩一眼：“你想我死么？”

　　虽然不信，但她确实能够感觉到，苏文浩今天没有尽全力，一天一夜是有点夸张了，但做到中午，也就是再坚持几个小时应该是没太大问题的。

　　现在柳宁就感觉自己要死了，更别说再做几个小时，那绝对是没命去享受了，剩下的只能是痛苦。

　　“呵呵！”苏文浩微微一笑，也不再说什么，搂着她相对无言。

　　柳宁依偎在他怀中，再次眯着眼，恢复着体能。

　　忽然，柳宁想到了什么，下意识的抬起头：“你，弄进去了？”

　　“有什么问题？”

　　“呀！你说有什么问题？我，我可能不是安全期，会怀孕的。”柳宁也不知道是不是安全期，不过她知道，她大姨妈走了十多天了，粗略的一算，这几天应该都很危险的。

　　苏文浩一愣，怀孕这个词在他的世界里好像绝缘体。

　　起初苏文浩也有过一些担心和忐忑，后来张月云也问过苏文浩，问苏文浩是不是一直在做防孕措施，可苏文浩从头到尾就没有认真的做过。

　　当时苏文浩还怀疑，是不是沈碧云和叶知心私下里偷偷吃了药，但之后一段时间，通过苏文浩的观察，两个人完全没有吃药的机会，更没有动机。

　　怀孕而已，又不是大学生，年龄也到了这个阶段，有什么理由去怀孕呢？

　　唯一的理由就是没有一个正规的名分，怀了孕之后怎么自处是一个问题。

　　可仔细一琢磨，这也不算理由，因为奉子成婚的事情太多了，沈碧云和叶知心肯定也想过，也许可以凭借怀孕的事情，直接得到张月云的支持。


第902章 一定是我出问题了

　　说一千道一万，暂时不理会这里面复杂的情况，反正苏文浩现在的女人中，没有一个是“给力”的。

　　或者说，是苏文浩自己不给力。

　　一个人不怀孕，也许是女人的问题，可一群女人不怀孕，那问题就大了。

　　平时苏文浩也没去考虑这个问题，或者说是有点故意去避开这个问题，加上他比较忙，所以可以选择性忽略，而现在，柳宁的一句话又把苏文浩的思路给打开了。

　　“怀孕么？”

　　苏文浩愣了一下后，摇着头，笑的有些怪异：“可能是我出了一点问题，你应该怀不上的。”

　　“什么？”柳宁这一惊，非同小可，要不是被苏文浩抱在怀里，她估计都会惊坐起来。

　　柳宁抬头，见苏文浩的样子不似玩笑，这才回神，语气低哑，带着一丝小心翼翼：“那你，那你去检查了么？医生怎么说？能不能治好？”

　　苏文浩见她的小模样，忍不住抬手，点了点她的鼻子，调笑起来：“怎么担心这件事么？是不是如果我治不好了，你就不跟我在一起了？”

　　“胡扯什么？”

　　柳宁拧眉瞪目：“我跟你说正经的呢。”

　　“好好好，正经的正经的，其实我没去医院，我也不知道是什么原因，但我知道，一定是我出问题了。”苏文浩耸了耸肩。

　　“你为什么不去？”

　　“没人会跟我提这件事，而我自己也有意回避这个问题。”苏文浩摇头，他说的是实话，除了张月云跟他提过一次之外，其他的女人都没有提过。

　　似乎这是一个禁忌话题，大家都很默契的没有触碰它。

　　只有柳宁不知道这个情况，而且就算她知道，她也不会回避的，因为身份的问题。

　　青梅竹马一起长大的，又是初恋，虽然分手过，可她的第一次还是给了这个家伙，所以她认为，自己有这个义务，有这个资格去提这件事情。

　　“我们现在就去……唉哟！！”柳宁想要坐起身来，可是下面的牵动让她感觉浑身一麻，外加一丝钻心的疼痛，一下子又倒在了苏文浩的怀里。

　　苏文浩搂着她，看着疼痛之下蹙眉的柳宁，轻声道：“不着急这么一时半刻的，反正都这么长时间了，等你恢复了再说吧，而且就我所知，我这个问题可能不是男人的病，它只是因为修炼的原因，导致没有活精。”

　　“那，怎么办？”

　　“你很想要个孩子么？”苏文浩反问。

　　“正经一点好吗？我是关心你。”

　　“果然变得不一样了。”

　　“什么？”柳宁哑然，一下子没明白苏文浩这话里的意思。

　　苏文浩咧嘴一笑：“女人会在一夜之间成熟，女人也会在一夜之后放开所有的矜持，换成以前，你可不会说关心我这句话，果然是女人，不再是女孩了。”

　　说着话，苏文浩顺了顺柳宁疯狂后有些湿漉漉的头发。

　　柳宁眉角带着一丝还没有退却的媚意，狠狠地白了苏文浩一眼，但却没有反驳他的这句话。

　　因为柳宁也感觉到了自己的一些变化，心性上的变化。

　　“那你喜欢我的关心吗？”柳宁不自觉的说了这么一句，换成以前是怎么样都无法说出口的话。

　　苏文浩没有回答，其实也不需要回答，他的动作就说明了一切，低头轻吻了一下柳宁的娇唇，没有深入，只是温柔的一触。

　　柳宁很喜欢苏文浩现在身上的气场。

　　曾经的苏文浩不是这样的。

　　从初中到高中，从相知到相恋，曾经的苏文浩身上唯一让柳宁喜欢的，只是他对家庭的责任感。

　　柳宁跟别的女孩不一样，可能也是家庭教育的关系。

　　一般学生时代的女孩，喜欢的可能是班长，可能是体育委员，可能是篮球帅哥，也可能是班草，或者装哔犯。

　　但她柳宁喜欢的，不是这些，她喜欢的是苏文浩的坚持，韧性，责任，宁折不屈的气质。

　　虽然那个时候的苏文浩很稚嫩，但是对比起同龄的学生来讲，却格外的成熟。

　　这也是柳宁喜欢的原因之一，她缺少父爱！

　　当然，成也萧何，败也萧何。

　　没有恋爱的时候，苏文浩身上的成熟和责任吸引着柳宁，但恋爱之后，苏文浩的成熟和责任让柳宁很痛苦。

　　因为苏文浩依旧把所有的注意力都放在家庭中，放在他妹妹身上，而对她柳宁，其实并没有太多的改变，可能也是因为两个人相知多年已经习惯了，即便成为了情侣，但他们之间的相处氛围很难一下子改变。

　　那个时候柳宁感觉自己收到了冷落，实际上苏文浩并没有冷落她，只是女孩子的心态发生了变化，所以就显得苏文浩把她冷落了。

　　只不过柳宁忍了，但也埋下了两个人分手的种子。

　　那个时候的苏文浩情商并不高，不然两个人也不一定会走到陌路。

　　现在苏文浩身上的气场，完全就不同了，清风拂面的笑容，青草花香的气味，偶尔让人跺脚娇羞的毒舌，还有那似乎可以看透人心的眸子。

　　最最主要的是，柳宁心里也有遗憾，这个遗憾在这一刻不说完全补全，但至少在她的心里，贴上了一个创可贴，所以此时此刻的她，很迷恋苏文浩身上的气息，苏文浩身上的一切。

　　轻吻之后，苏文浩在她耳边道：“如果，你不介意我私生活的问题，回头就搬到家里来住吧？”

　　对于苏文浩其他女人的事情，柳宁不可能不知道的，苏文浩也没有隐瞒过什么。

　　柳宁不愿去想，因为她一直觉得还需要很长一段时间才会面对这个问题。

　　可一切在两个人确立了最后的关系时，时间就已经拉近了，她也将面对苏文浩其他的一些女人。

　　她的心在这一刻乱了，早有心理准备，却还是不免的混乱起来。

　　不过柳宁也不是什么白莲花，更不是普通人家的小家碧玉，她也是家族成长起来的女人。

　　很快把心里那乱糟糟的情绪抛开，柳宁低头在苏文浩的肩膀上咬了一口，不重。

　　松开牙齿后，柳宁还坏坏的在苏文浩脖子上舔舐了一下，惹的苏文浩一下子把她给压在身下，洋怒的低吼：“你要作死？”

　　“有本事，你就弄死我吧。”柳宁娇哼一声，低哑的声音反而透露着一种磁性，很迷人。

　　“那就别怪我了，受死吧，小绵羊！”


第903章 小绵羊！

　　小绵羊！

　　柳宁的昵称，当然是苏文浩给他起的，也算是恶趣味了。

　　柳宁算是一个半强势的女人，无论是自主性，还是基本的行为方式，都是比较强势的，也跟她从小的教育有关系，柳老可不是什么善茬，似乎对家里的小辈都不怎么和善，除了那个娘炮之外。

　　从小的教育让柳宁有点早熟，早熟的人就有主见，而有主见的人，通常不会太弱势。

　　不过这妞是属羊的，加上苏文浩的翻转恶趣味，非要给她起一个昵称，小绵羊。

　　且不谈昵称，两个人温存了一会儿，苏文浩也用内气给她“疗伤”，但并没有继续去索取太多的温柔，只是让柳宁沉下心来，借着这个契机开始修炼。

　　双修对于苏文浩的提升很大，对于柳宁这些女人来讲，也不小，更别提柳宁的境界比较弱，所以她这次得到的好处，远比苏文浩要多得多得多！

　　苏文浩没有去换什么衣服，直接赤身露体，坐在床上体会身体内的感觉，一种新的感觉。

　　柳宁看着他的模样，脸红着啐了她一口，自己起身穿了一件睡裙，虽然已经跟苏文浩苏文浩有这种不清不楚的关系了，但毕竟还是第一次，少女转变还是需要时间的，也没有苏文浩那么厚脸皮。

　　随后柳宁也开始修炼，按照苏文浩所讲的，精纯内气。

　　实际上柳宁的思绪有些飘摇不定，之前缩在这个臭男人怀里的时候，她不只是身体被他包裹着，思绪也被他缠绕着，所以没有去想太多的问题。

　　此时一分开，柳宁就感觉身边有点空空的，或者说心灵上有点空空的，可能也是因为第一次的原因吧，女人都是感性的，第一次交给了这个男人之后，总是想腻着，一旦分开就容易出现一点患得患失的感觉。

　　哪怕苏文浩近在咫尺。

　　心神不定的柳宁，没办法安下心来，时不时还偷偷去看旁边盘坐着的苏文浩，眸子里露着一股痴迷。

　　柳宁并非花痴类型的女孩，可两个人的感情发酵了十年，一旦突破，也算是千辛万苦得正道的感觉，很不容易，也是因为不容易，所以才更加珍惜，更加想腻在一起。

　　当然，让柳宁患得患失的主要原因，还是因为苏文浩身边的其他女人。

　　如果只有柳宁一个人的存在，柳宁未必会多想什么，可现在柳宁很清楚，她自己并非唯一的那一个，不说其他的女人了，光是李嫣的存在，就让柳宁格外无奈。

　　对比，是女人的天性，或者说是人类的天性。

　　男人互相之间比的是钱，权，车子，房子，甚至身边红颜知己的数量和质量。

　　而女人对比的东西就多了，皮肤啊，身材啊，家室啊，化妆品啊，名牌包包啊，还有老公。

　　所以柳宁免不了拿自己跟李嫣去比较，按照家室来讲，李嫣比柳宁好一些，柳家怎么说都是京城的望族，而李家却是中海那边的望族，差距还是有的。

　　至于长相，柳宁跟李嫣其实不相上下，主要是看个人审美，梅兰竹菊各有特色嘛，但是说到年轻，李嫣比柳宁要年轻。

　　还有名气，李嫣在中海的商圈内，也是出了名的女强人，柳宁则是靠着家族的威望，在体制内有点名气。

　　看起来其实都是差不多，但事实上并非如此，说到柳宁，圈子内很多人都会加个前缀，柳家的千金。

　　而李嫣呢，大家会说，李嫣胜过男，巾帼不让须眉的花木兰，若不是李嫣，李家在商业上，很可能没有这么稳固，也许李嫣打江山不行，但守江山，还是很不错的。

　　李嫣有自己的光环，柳宁却没有。

　　在这一点上，柳宁是不如李嫣的。

　　再说个人实力，这个不需要多说了，柳宁私下里也问过苏文浩，苏文浩说三个柳宁都未必打得过李嫣。

　　虽然柳宁有点不服气，但心里还是接受了这个说法。

　　当然，以上这些均不谈，还有一点柳宁是完败与李嫣的，这也是最关键的一点。

　　那就是李嫣对苏文浩，别说当事人了，外人都看得出来。

　　李嫣完全就把她自己放在一个极低的位子去对待苏文浩，如果说是古代，那么李嫣就是公子身边为奴为婢的小丫鬟，像是最开始慕容复身边的阿朱一样。

　　李嫣是一个有能力的女人，也有主见的女人，可是她在苏文浩身边，所有的光环都消失了，不是别人让她消失的，而是李嫣自己隐藏起来了，她把自己放低，陪在苏文浩身边，就像是一个无求无欲的小女人。

　　苏文浩是她的天，苏文浩是她的一切，苏文浩说的每一句话，她都会用心记着。

　　可以说，李嫣在苏文浩身边，几乎是没有自我的一个女人，这是现代女人所欠缺的一种“美”，这种美在很多女人看来很不好，像是傀儡，像是木偶。

　　但在男人心里，最喜欢的应该就是这种女孩。

　　像很多武侠小说中的女人。

　　比如双儿，温柔体贴，识大体。楚楚动人，明事理。

　　最最最主要就是乖巧听话。

　　这是柳宁无论如何都做不到的，她可以把架子放下来，但她是一个人，有自己的思维，也许是因为从小教育的关系，也或者是因为没有经历过苏文浩跟李嫣之间的事情，所以她不太理解李嫣这种做法的来源。

　　李嫣确实有报恩的想法，但要说只有报恩那也不对，苏文浩身上的气息太吸引人了，水滴石穿，润物细无声，无论什么女人，跟他在一起呆久了，都会被他给吸引的，即便不能吸引，也会被他影响。

　　这就是柳宁比不上的地方。

　　哪怕柳宁不明白李嫣这种行为方式的来源在哪，但她也知道，这样的女人太讨喜了，讨男人的喜欢。

　　这样的女人是男人的避风港，像是楚留香船上那几位女人一样，无论男人在外面有多么邪恶，多少面具，但面对这样的女人，男人是会用心对待的，放下一切面积，只去享受那种温柔。


第904章 新世界

　　柳宁想了很多，有些事情是比不上的，明知道难题在哪，也明知道可以去改，但面子是一个问题，行事风格也是一个问题，难改呀。

　　所谓江山易改、本性难移，很适用于这个问题。

　　很多人都这样，有些事情明知道不该这么做，但最后还是这么做了，为什么呢？就因为拉不下脸。

　　想了许多，也想了许久，柳宁知道自己做不到李嫣那样，所以干脆也不多想了，想多了还烦躁。

　　至于苏文浩身边其他的女人，柳宁有些是没有见过，但大致听说过，苏文浩也跟她说过许多，毕竟来了京城，有些事情总是要面对的。

　　苏文浩这家伙在感情方面的情商又不算太高，干脆就傻乎乎的把很多事情抖了出来，与其以后费劲解释，倒不如一下子全说明，慢慢适应和接受呗。

　　反正这个时候，柳宁想走是走不了了，苏文浩死都不会放手的。

　　……

　　若是换成以往，苏文浩修炼的时候也是六识敏锐的，对于身边的动静基本上了然于胸，风吹草动都在苏文浩的思绪当中，对于柳宁的一些状态和气场的变换，他也能够感受得到。

　　不过那都是以往。

　　此时苏文浩没有一丝一毫的感触，因为他六识封闭了，不是他主动封闭的，而是意识自我封闭，把苏文浩的神识带入了一个奇妙的世界。

　　其实对于苏文浩的修炼进度，别说是他自己了，连嘟嘟都不知道该怎么去理解，毕竟自然之心的存在，打破了许多的规则，不光是这个世界的自然规则，就算是嘟嘟那个世界，也很少人知道自然之心该怎么运用。

　　所以苏文浩的修炼进度，没有人能够去指点他，只能靠他自己一步一步的摸索和发觉。

　　就像现在这种，神识出窍，进入一个巧妙空间，要是嘟嘟在这里，估计也是云山雾罩，完全不知道苏文浩在干嘛。

　　但即便不知道苏文浩干嘛，可嘟嘟也可以从气场中感觉得到，苏文浩在突破，突破一个境界，进入一个新的领域，至于是什么样新的领域，嘟嘟就不知道了。

　　此时的苏文浩，神识仿佛在九天之上，俯视众生，俯视山川河流，像君王般俯视一切，特别是眼神，他的眼神淡漠无情，没有一丝一毫的人类光彩，没有感情，无人无我，无法无天，无神无佛。

　　连自我都没有的人，哪有什么感情？

　　像是一种道家哲学，太上忘情。

　　这个时候的苏文浩，不像一个人，反而像是一个神，这片天地的主宰。

　　苏文浩的精神在无限的扩大，对于这片天地的探索和掌控区域也越来越大，草木，花香，山川，河流，一切都是那么的清晰可见，可见到这些生灵的筋络，看到它们的根脉。

　　而这片天地，唯独没有人类，甚至都没有其他的动物，只有花草。

　　不知道过了多久，这片天地被扩张的无限大，还在继续延伸着，苏文浩的眸子里终于有了一丝感情，光闪闪的犹如在这片天地之间唯一的亮色。

　　苏文浩对于这种感觉，对于这片天地，很陌生，不知道是什么原因让自己出现在这里。

　　不过随着区域掌控力，苏文浩对这片天地又格外的熟悉。

　　许久，苏文浩不由自主的抬起手，他没有刻意的控制，像是心里有一个声音告诉他，他就该抬起手，至于原因，他不知道，也没有抗拒，似乎没办法生出抗拒知心。

　　随着苏文浩抬起手，他嘴中慢慢吟唱起来。

　　吟唱着一些奇怪的符号和声音，不是人类的语言，也根本就不是语言，就像一个很轻的音符，似河水流过的声音，似风声，似雨声，奇怪的融合在一起，却听着让人舒畅和心静。

　　吟唱的歌声响起，天地变色，风起云涌，就好似时间忽然加快，这片天地中所有的一切都在加速，唯独苏文浩立于空中，看着面前的这一切。

　　手臂并没有收回来，而随着这片天地的时间加速，花开花落，草青草枯，一年四季眨眼就过，河道加速，宽窄变换。

　　此时，从苏文浩手指处，一道金色边缘的光球飞出，直射远方。

　　苏文浩自己还没有来得及看清，但他感觉得到，身体一空，自然之心离开了他。

　　这种感觉很奇妙，苏文浩不知道女人怀孕生孩子的时候是什么样子，但是，他知道，自己肚子里面的“东西”离开了他的身体。

　　自然之心飞向远方，消失不见，但紧接着，苏文浩能够感受到自然之心忽然爆炸，他看不见，可是“血脉相连”的错觉让他的大脑里出现了这么一幅画面。

　　自然之心爆炸开来，里面金光，白光和黑色的光芒，洒向这片大地。

　　万物复苏，时间再次加快。

　　此时此刻的苏文浩根本就不需要再用眼睛去感受这片天地了，这片天地引入脑中，像是放电影一样。

　　万物生长，感应中，河流扩宽，高山拔起，一个新的世界形成，有冬季，有春季，有夏季，也有秋季，四季更迭。

　　大海形成，生物出现，海里的生物出现，平原出现，草原出现，狮虎豹出现，生物链渐渐形成。

　　时间一点点的加速，几万年？几十万年？甚至数亿年……

　　这么长时间在苏文浩的脑中，仅仅只是一瞬间。

　　生机勃勃的世界让苏文浩明白，这就是自然之心，这就是自然之力，他创造了眼前这个世界，或者说是自然之心帮他创造了眼前这个世界。

　　通天大树忽然形成，不断的升高，超越了大山，直升天际。

　　整个世界的灵气渐渐地形成。

　　原本在苏文浩的家里庭院中，灵气就不错，四季长春，可是跟这一片天地比起来，完全就是一个垃圾堆。

　　苏文浩原本那没有感情的眸子，此时慢慢地温和了下来，多出了许多不同的情感，各种各样的都有，爱，恨，悲，喜，感激，懊丧，愤怒，忧愁，烦乱……不一而足。

　　许久，苏文浩长出了一口气，双手一挥，身上所有不同的情绪被他挥洒出去，一道道各种颜色的光芒洒向这片天地。

　　灵长类出现，人类出现，情绪进入这些生灵的身体当中，开始了爱恨情仇，也开启了“文明社会”。

　　一场梦，一场创世之梦。

　　又不像是梦，自然之心成为参天大树，连贯整个天地，灵气不断的释放，苏文浩感觉，不需要修炼，光是正常呼吸，身体的内气都在不断的增长，如果是普通人在这里，啥也不用干，光是呼吸，就可以多活几十年，甚至数百年。

　　苏文浩眸中精光闪闪，脑中所想，风雨雷电，同时大手一挥，世界瞬间风云变幻，有风，有雨，有雷，有电……

　　苏文浩再次一挥手，风雨雷电瞬间消失，晴空万里。

　　“这是我的世界么？”


第905章 言出法随！

　　一言既出，言出法随！

　　苏文浩的脑中冒出了这几个字，言出法随？

　　“自然之心，自然之心……原来，自然之心是世界的种子，可以重塑世界的。”

　　苏文浩的脑中出现了很多的讯息，很多很多苏文浩以前不懂的东西，一下子都通透了，念头通达，整个人神清气爽，境界提升，跟之前的感觉完全不同。

　　如果非要形容的话，以前的苏文浩，身边全都是雾霾，看不到十米之外的东西，只能看到眼前，也只能感受到眼前。

　　可现在的苏文浩，念头通达，雾霾尽除，他可以看到很远，这是心境的提升，境界的提升，格局的提升，也是知识的提升。

　　他也终于明白自然之心是什么了。

　　要是打个比方，自然之心就是以前玩游戏里面的红警基地车，只要它在，那么就能够重新打造一个基地，一个世界。

　　重塑世界。

　　苏文浩知道，现在的自己还是很弱小的，因为他脑中的讯息告诉他，重塑世界只是最初级的阶段，算不得什么，也别以为自己是什么创世神，真正的创世神，是开辟新宇宙，重塑宇宙法则，而非星球的法则，星球上的言出法随只能控制自然。

　　而宇宙法则，是万物法则，不死不灭的。

　　当然，苏文浩也只知道这些，脑中的讯息也就这些，想得太多对于苏文浩没什么好处，知道的太多，对他的成长也是不利的。

　　苏文浩现在懂，他也不知道是怎么懂这些的，好像大脑中本身就有这些思维。

　　“自然之心！”

　　“神族？！”

　　“呵呵……”

　　想到神族，苏文浩忽然笑了。

　　念头通达之后的他，忽然发现以前的做法境界好低，低的有点让人好笑，就像你忽然回想起你小时候，跟邻居家的孩子打架，为的只是一根棒棒糖。

　　等你长大之后，你跟别人打架，为的可能就不止是一根棒棒糖了，也许是两根。

　　随着你的成长，你成为了一个国家的领导人，那么你继续跟人家打架，那就是战争了。

　　屁股决定脑袋，境界不同，看到的东西自然不同。

　　苏文浩手一挥，这个世界的时间流速渐渐缓和了下来，根据苏文浩的思维，变成跟地球同步。

　　之前的时间过的太快，就在苏文浩一愣神的功夫，自己这个世界已经有野人出现了，呃，或者说是部落，是文明，人类文明，有了自己的语言，医学，音律，种植，姓氏……

　　没过多少年，部门发展出现了瓶颈，人数也多了，之后自然而然发动了战争。

　　也就是两个部队打架了……

　　一边不到一百个人，打的昏天黑地，看的苏文浩都牙疼，都是部落首领带队，这种身份在后世就是皇帝呀，可现在这样打架，跟特么古惑仔打群架似得，连马都没有。

　　看的有意思，苏文浩自己都乐出声来，其实他也有点新奇，不知道怎么了突然就创造出了一个世界，自然之心成树，通天了。

　　不过不得不说，这群部落的野人身体非常强壮，目测最低的也有近两米的身高，腰粗臂圆，一拳可以碎石。

　　果然灵气充足就是不一样，普通人没有武功的都这么吊炸天。

　　苏文浩想着，回头把自己人带入这个世界，短时间内可以训练出一大批天然高手，想起来就让人亢奋，还有这群动物，这个世界的动物比地球的动物显然霸气多了。

　　三米高的老虎见过没？

　　张开翅膀就有三米长的鹰类，见过没？

　　这尼玛就是一个洪荒时代呀。

　　家里院子里那群货儿，估计来到这里，会被吓死的！

　　苏文浩在这里呆了很久，看了很多，也想了很多。

　　他正在考虑一个问题，这个世界的出现是好是坏呢？脑中的讯息明确的告诉了他，这个世界可以进来外人，也就是说，通过苏文浩的带入，这个世界的东西可以带出去，而地球的东西也可以带进来，只是需要耗费很多内气，现在算是神力。

　　……

　　苏文浩此时就像是一个游魂，闲庭信步，视野也极宽，不是用眼睛去看万物，而是用神识去感应，可以感应到这片天地所有的物质。

　　不过这片天地还在成长，它还很弱小，苏文浩看多了也就没有开始那么亢奋和新奇了。

　　神魂一念，苏文浩瞬间消失在了这片天地当中。

　　真的像是一场梦，区别在于这场梦境格外的真实，真实的反应在苏文浩的境界提升上。

　　意识回归后，苏文浩依旧没有醒来，他正在观察体内的变化，丹田处的自然之心已经消失，但是内气却更为浓郁，要知道，以前拥有自然之心的他虽然可以借助自然之心的力量来修炼，可是自然之心同时也在吸收他修炼的内气化为己用。

　　此时自然之心没了，离开体外的时候反哺了很多内气回苏文浩的体内，并且凝气压缩了一些，换言之就是苏文浩内气的厚重程度比之前要高很多，实力的境界自然也得到了极大的提升。

　　六识的感应，近乎翻了一倍，天地感知能力更为清晰。

　　睁开眼时，眸子里精芒一闪，内气外溢，这股内气有些冷，凉飕飕的让身边不远处的柳宁娇躯一震，但很快，内气就被苏文浩收敛回了体内，沉入丹田。

　　“我修炼了多久？”苏文浩个人感觉过了很久，南柯一梦，过了几辈子，没有几百年也有几十年，他从外表看去没有一丝衰老，但在心灵上，苏文浩变了许多，只是他自己都未必能够发现。

　　现在外面的天色已经黑了。

　　“十几个小时吧，我也刚醒不久。”柳宁眼神中有些扭捏。

　　她确实是刚醒不久，也就半个多小时，现在已经是凌晨了。

　　只是醒来后的她，发现苏文浩还在修炼，所以也没有惊动他，就这样静静地看着他。

　　屋内没有灯光，但对于内气暴涨的柳宁来讲，黑夜并没有太多的影响到她的视力。

　　柳宁当然不是花痴，换成平时的话，绝不会盯着一个男人看半个小时还不自知，她只是被苏文浩身上的气场给吸引住了，隐隐约约还能看到苏文浩身上闪烁出一种一些很淡的金色。

　　配合上苏文浩盘膝而坐的行为，这股淡缈的金色，像佛光似得。


第906章 夺天造化

　　柳宁不知道苏文浩碰到了什么，不过她确确实实被苏文浩的变化给吸引住了。

　　当然也有身心都交给他的原因在内，没有哪个女人不喜欢自己的男人强大的，这跟现实无关，这是天性，人类的天性。

　　更何况女人，总归是女人，千年来的基因让她们骨子里的“依赖感”格外强大，与身俱来的，所以很多人都说，女人无论混的多好，都需要找一个肩膀，找一个依靠。

　　尤其是在一个女人看待自己男人的时候，这个男人身上一点点的小闪光点，都会被这个女人放大。

　　反之也一样，一个女人要是讨厌一个男人，那么这个男人身上有一点点的缺点，也会被放大无数遍。

　　老话说的好，她爱你的时候，你吃屎她都觉得你可爱，她不爱你的时候，你吃饭她都觉得你在吃屎。

　　苏文浩心思没有在女人身上，也没有注意到柳宁眸子的变化，听到自己修炼了十几个小时，只是微微点头。

　　“怎么样，你的内气提升了多少？”询问着，苏文浩收功起身，活动了一下身体，似乎自己的身体比之前更加柔软了一些，像水。

　　接触到周围那些看不到的空气，似乎可以融合进去，这种可以随时融入大自然的感觉，比之前好太多了。

　　“提升了好多，比我之前修炼的时间加起来还要多。”柳宁也不太清楚自己提升多少，她只是感觉至少有数倍的提升，毕竟她的境界太低，所以初期提升起来很快。

　　又有苏文浩那变异内气的帮助，修为像火箭似得往上蹿。

　　苏文浩来到柳宁身边，捏起她的手腕，度过一股内气去检查她的身体，确实是不少，加上苏文浩的变异内气的进入，像是一汪清水中，滴上了几滴墨汁，量虽小，但很快就把柳宁内气的颜色给改变了，淡淡地金黄色，比之前又强大了几分。

　　夺天造化。

　　此时此刻的苏文浩，举手投足之间，可以改天换日一样，随手一个动作就能够提升身边人的境界修为。

　　当然，这也不是无限量的，若是以前的话，苏文浩会很兴奋，然后把每个人都提升好几个档次，但现在苏文浩不敢这么做，他突然懂了很多，这样算是拔苗助长，内气提升了，心境跟不上，对于柳宁也不算什么好事。

　　所以只能在初期帮柳宁拔高一些修为，让她更快的迈入修炼这种门槛，至于以后能够到达什么境界，就需要看柳宁个人的造化了。

　　“咦！”柳宁似乎也感觉到了，但她感觉的不是特别清晰。

　　苏文浩也没有解释，微微一笑拉起她：“走吧，找个地方吃饭去，感觉胃里空空的。”

　　“你，你先把衣服穿上！！”柳宁一抬头，这时似乎才发现苏文浩没穿衣服，那条凶恶的“巨龙”，在自己眼前晃荡着，距离不过十公分，一股男人的气息迎面扑来，弄的柳宁身子有些发软，心底发热。

　　苏文浩似乎也才反应过来，本身房间就没开灯，刚才也没有往这方面去想，此时看柳宁的样子和语气，苏文浩低头好笑，心头也是有点火热，恶趣味的往前顶了顶，用“巨龙”去逗弄柳宁。

　　看着那个坏东西迎面过来，柳宁心中羞恼，尖叫一声，抬手就是一巴掌。

　　啪！

　　“唔！！！”

　　苏文浩一声闷哼。

　　“你谋杀亲夫呀？打坏了你要守活寡的！”屋内传来苏文浩怒急的声音。

　　还有柳宁那不甘示弱的声音：“谁让你使坏的。”

　　“逗你玩呢，你也不能真打吧？”

　　“打坏就打坏了，谁让你那么花心的？”

　　“你这个狠心的女人，过河拆桥吗？刚刚使用完就翻脸不认人？”

　　“呸……你真的很疼么？真打坏了？”见苏文浩一脸苦逼的样子，柳宁也有些小心翼翼的问道。

　　她真的不是故意的，但她就是不想低头认错。

　　“你看，可不坏了吗，它都垂头丧气的。”

　　柳宁看了半天，接着一脸嫌弃的咧嘴：“咦！长得真恶心。”

　　“靠！你用的时候怎么不说恶心了？我不管，你给我吹吹。”

　　“我不要！你……你干嘛？呀，拿开呀……”

　　……

　　苏文浩不知道自己的东西坏没坏，只能去使用一下才能确定，所以，柳宁再次被怼在了大床上，接受这个死男人狂风暴雨的“报复”，任凭她如何反抗，完全不是这家伙的对手。

　　也没多久，她就彻底缴枪投降，开始学着迎合……

　　初尝禁果的男女，尤其是柳宁，这一刻等待了好多年，都快成老姑娘了才第一次，真的有那么一点食髓知味，不到三十岁，却有点如狼似虎的架势了。

　　女人三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，狂躁的不要不要的。

　　天生尤物。

　　苏文浩的恩物！

　　……

　　苏文浩在柳宁这边整整呆了一天多，第二天一早，气和神莹的回了家，实力境界的提升和跟柳宁的突破，对于苏文浩来讲，都是非常重要的事情，所以心情不好才怪呢，特别是后来柳宁帮他吹了吹……一边喊着好恶心，一边还是尽可能的让苏文浩满意。

　　柳宁也是一个内媚的女人，只要让她真心喜欢你，那么她做什么都是愿意的，哪怕她觉得不舒服，也会尽量迎合。

　　有些东西是需要慢慢习惯的，百分之九十九的女人，第一次给男人吹一吹，都是感觉有点恶心的，慢慢就好了，苏文浩坚信这一点。

　　回到家后，苏文浩还没见到沈碧云她们，苏丽就找到了他。

　　“少爷，昨天瀛台的秘书来了，可是我打电话联系不上你，他等到晚上不见你回来所以就先走了，还说今天再来。”

　　苏文浩缓缓点头：“知道啦，你回头帮我重新配一个手机，作为我的私人电话，紧急联系用的，我现在这个号码知道的人太多了，不方便。”

　　“好的。”苏丽点头记下这件事。

　　苏文浩想了想又道：“二叔送来的那些孤儿，有多少个了？”

　　随着第二批韩国的孤儿到来，其他地区的孤儿也依次送来，人数不少，全都交给苏丽安排，苏丽负责派人教她们学习华语，教她们苏家的规矩。

　　人数具体有多少苏文浩也不知道，因为他只是见过韩国那几个孤儿，后来的一些苏文浩都没时间去见。


第907章 亚细亚的孤儿

　　亚细亚洲，也就是亚洲，世界人口最多的一个州，人口密度大，国度最为古老。

　　有个人唱过一首歌，叫作“亚细亚的孤儿”。

　　年轻的时候苏文浩不懂什么意思，估计亚细亚只是一个地方，或许是因为战乱导致孤儿遍地，这也是字面上的理解。

　　后来苏文浩就懂了。

　　特别是现在，经过二叔的一些口头普及，苏文浩很深刻的理解了所谓的亚细亚的孤儿具体含义。

　　七大洲，就属亚细亚洲孤儿人数最多，总数据说达到了将近七千万人口，七千万的孤儿是什么概念苏文浩不懂，但这种数字带来的感觉，却是沉甸甸的。

　　其中，印度这个国家有一千多万的婴儿被遗弃，命好的会被人收养，可百分之九十九的都是命不好的，不然也不会被遗弃，这群人有一部分就成了孤儿，还有一部分，只能等待着夭折。

　　而且在这一千多万被遗弃的婴儿当中，有百分之九十都是女孩子，重男轻女的社会制度比任何国家都要严重。

　　这是一个数字，也是一个概念，苏文浩没有直观的印象。

　　但是二叔跟他说，印度十二岁之前的孩子，大概有五千多万，其中接近百分之五十都是孤儿，这下就把苏文浩给震惊了，确确实实的惊呆了。

　　这还仅仅只是一隅，据说国内的一些大的地震，一次下来就会多出几十万的孤儿。

　　所以，这次二叔送国外挑选的孤儿数量比之前要大得多，特别是在印度的孤儿。

　　其主要原因除了当地数量比较多之外，还有就是“运费”几位便宜，手续几乎不需要，那个国家绝对是人口贩子的天堂。

　　对于这一批孩子的到来，苏文浩之前也没有关注，现在一问之下，苏丽告诉他，孩子已经有一百多个了，暂时都安顿好了，山庄内的房屋不多，但对于住宿条件孩子们都没有要求的，挤一挤一样的住，只要能吃饱，能活着，还有什么好奢望的呢？

　　更何况苏文浩这个小型山庄，鸟语花香，万物滋润，犹如世外桃源，人间天堂一般。

　　苏丽对这群孩子也是比较上心的，别看她们都是孤儿，没有身份背景，还都是国外的孩子，可苏丽知道，苏文浩要她们是有大用的，所以对待她们的时候，苏丽并没有真的把她们当成一群可以任意呼来喝去的孤儿。

　　“这么多了？”

　　苏文浩拿着苏丽给他的花名册，名字都是原先她们自己的，有些没名字的暂时也没有起。

　　一共一百一十七个，加上之前那一群，将近一百五了。

　　确实是有点多的感觉。

　　苏丽在一旁点点头：“住的地方有些拥挤，不过她们都还算是很听话的，只是，对其他的孤儿很防备。”

　　“防备。”苏文浩一挑眉。

　　苏丽耸耸肩，笑着解释：“很正常的，她们都知道自己被人收养了，而且身边有这么多的孤儿，虽然年龄都不算大，但很多都已经成熟了，思想上的成熟，知道争宠了，也知道这么多人在一起，这间房的主人不可能做到绝对的公平对待，所以，潜意识里，她们把其他女孩子都当成了竞争对手，只有竞争过了身边的人，才能得到更多的资源，只是，在她们看来，现在的资源是吃得好，住得好就行，这也是她们唯一的野心了。”

　　苏文浩牵动了一下子嘴角，却也没有说什么了，只是心里多少有点沉重。

　　这群孩子才多大啊？

　　基本上都不到十岁，这个时候就已经知道在社会上要竞争了，对比起来，国内的一些孤儿，还算是比较好的了，毕竟国内的孤儿并不算多，至少在这个大人口基数的国家里，国内的孤儿已经算是很少了，人少，竞争自然也不会太夸张。

　　见苏文浩不说话，苏丽沉默了一下，又说道。

　　“这段时间我找了一些老师，每天教她们华语，每个人的悟性和资质都不一样，但她们都有一个共同点，那就是非常努力，算上第一批过来的那几个韩国小丫头，这才不到一个月的时间，大家都能用华语简单的交流，而且私下里的对话都是用华语。”

　　苏丽笑了笑，又道：“这群孩子很聪明的，知道什么时候该去跟身边的人竞争，也同样知道，什么时候需要大家互相帮助，我完全可以想象得到，这群丫头长大后，会出现多少个人精，只要运用的好，加上咱们苏家的资源，她们在很多领域应该可以获得成功的。”

　　苏文浩缓缓点头，紧接着又摇了摇头：“我没打算让她们发展其他的领域，从商从政都不是我要干的事情，丽姐，这个世界快变了。”

　　苏丽一愣，倒不是因为苏文浩喊的这句丽姐，而是最后这句话。

　　这个世界快变了？

　　苏丽当然知道很多比较隐秘的事情，比如前天那场“国丧”一样的战争，死的人数到现在还没有具体统计出来，这两天电视新闻，网络上，都是各种各样的声音，吵杂的像是一个大的菜市场。

　　你要说这是恐怖袭击，估计没多少人相信，因为涵盖的区域范围太大的，整个国家，不光是一二线城市，很多乡镇都受到了波及，这尼玛完全就像是一次“侵略”战争的前兆。

　　说起来，比曾经的“侵略”战争前兆还要恐怖，一点预兆都没有的直接开喷，这尼玛谁受得了呀？

　　这些事情只能暂时压制几天，很多东西是瞒不住的，因为不光是中华地区，其他的国家也受到了袭击，受影响的范围之广，被杀害的人数之多，绝对不是一个政府就能够压住的。

　　只是现在还没有谁原因做出头鸟，没有把具体时间公布出来，一旦公布，很可能对国家的经济是致命的打击。

　　大家都在等，等其他的国家公布，然后，大伙儿才顺水推舟，至少需要一个国家去吸引火力吧？

　　虽说这种做法有点扯，但也是没有办法的事情。

　　唯一能做的，就是把国家的损失降至最低。


第908章 说说吧，给个解释

　　苏丽考虑的是这些事情，她并不知道，苏文浩所指的，其实不止于此。

　　因为在此时此刻的苏文浩看来，神族……仅此而已。

　　对于自己那个世界的掌控范围，苏文浩几乎可以做到全覆盖，而现实世界的掌控能力，虽然没有那个世界夸张，却也得到了很大的提升，并且苏文浩已经打算足见猛兽军队了。

　　苏文浩也没有跟苏丽解释太多，只是把花名册递给她：“抽个时间，我去见见孩子们，另外……”

　　苏文浩语气顿了一下后，这才开口：“让人再给我建几栋大别墅，重新规划一下咱这个山庄。”

　　这个山庄面积是不小的，但绿化地带太多了，整个建筑群只有三栋，显得孤零零的。

　　要是放在以前，苏文浩也无所谓，可现在人数越来越多，孩子也越来越多，之后可能还会往里面加人，那么，就可以开辟一些绿化，建造成大别墅，甚至是小四层的大宿舍。

　　反正地广人稀，只需要好好的规划一下，应该不会对生活造成太大的影响。

　　苏丽记录下苏文浩的一些要求，随后开始忙活了，给苏文浩准备手机，自然也要准备防盗防窃听的一些系统，苏家有这样专门的人才。

　　之后练习苏家关系不错的一些建筑公司，让他们派人来规划山庄的别墅建造……

　　苏丽做事的效率是很快的，基本上苏文浩有什么吩咐，她会马上去办，至于其他的事情，都会暂时压后，而且苏丽这个管家的办事能力是毋庸置疑的，整个山庄的大事小事基本上都要过她的手，事无巨细，面面俱到。

　　但是人无完人，有些时候，甭管一个人多精明，多么能干，她总会遗漏一些问题的，比如现在的苏丽，去按照苏文浩的吩咐忙活时，忽然想起了一个关键问题没有跟苏文浩打招呼，有心给苏文浩打个电话吧，但是……现在好像是有点晚了。

　　苏丽年龄不小，此时却跟少女一样，吐了吐舌头，做了一个鬼脸，暗道：完了完了，少爷这回完蛋了，一点心里准备都没有就要面临少奶奶的狂风暴雨。

　　……

　　苏文浩现在没有苏丽想象中面对沈碧云和叶知心的狂风暴雨，但现场的气氛确实是降为冰点。

　　沈碧云和叶知心双双靠在沙发上，像是双胞胎一样的动作，眯着眼，冷着脸，瞪着面前哭笑不得的苏文浩。

　　事情其实很简单。

　　平安夜那一晚，沈碧云和叶知心担忧了一夜，直到天快明亮之后苏文浩给她们打电话，告诉她们事情结束，她们才安下心来，本来她们是想等苏文浩回家的，可苏文浩说还有一点事情要处理，安抚她们，让她们先休息。

　　二女确认了苏文浩没事，安心下来后也不着急非要他马上回家。

　　二女随后就去以练带睡，沉气修炼直到中午，一问之下才知道苏文浩还没有回家，并且打电话也关机了。

　　这是很少会出现的情况，苏文浩的手机一般不关机，他用的是军用设备，高级防监控，并且电池续航能力非常强大，就算一直通话，几天应该是没有太大的问题。

　　二女不免开始担心了，突然的关机肯定是有什么大事。

　　结合之前苏文浩打电话回来报平安，却说还有事情要处理暂时不回家，二女结合自己的想象力，认为苏文浩肯定是受伤了，害怕她们担心，所以就用善意的谎言安抚她们。

　　那么现在苏文浩肯定是住院呢吧？

　　不能说沈碧云和叶知心的想象力强大，只能说她们是担心苏文浩，并且推理的逻辑没问题。

　　二女担心不已，紧张的不得了，在这一刻，沈碧云甚至都比叶知心还要紧张，虽说沈碧云平时对苏文浩怨气不小，总埋怨苏文浩花心，埋怨她们之间的关系荒唐，可一旦苏文浩出事，她就完全绷不住了，满脸写着担忧。

　　反观叶知心，她在感情的事情上，比沈碧云要冷静理智许多，即便心里也是很担忧，却非常镇定。

　　最关键的问题是，二女联想到平时，苏文浩基本上什么事情都跟她们说，跟她们商量，三个人之间几乎没有太多的秘密，可此时苏文浩却瞒着她们，可见这次受伤的程度应该是很重的。

　　带着这个想法，沈碧云开始联系各方面能够联系到的人。

　　当然也要联系张月云。

　　哪怕沈碧云平时有点惧怕这个婆婆，但都这个时候了她也没办法。

　　一时间苏家闹得鸡飞狗跳，确实是差点大乱，因为张月云也不知道苏文浩是不是出事了，苏右旗和苏右斌也没有具体关注过，只知道苏文浩带队的事情，听说做的还不错，不过就是杀了一个尹力而已嘛。

　　所以在沈碧云打电话给张月云之后，苏家就乱了，大少爷要是出了事，这特么就不是死个人那么简单的事情。

　　……

　　结果很自然，京城的天眼网络几乎是无处不在的，只用了两个小时，动用了资源和交通部门，天眼网络一帧一帧的推进，终于找到了苏文浩的落脚点。

　　沈碧云勃然大怒。

　　当然不仅仅是因为苏文浩去找初恋女友的原因，毕竟苏文浩的花心人尽皆知，所有人都有免疫力了，不至于为了这个事情真的发火，顶多就是心里不爽，教训他几句而已。

　　更何况对方还是苏文浩的初恋女友。

　　柳宁到京城的消息，苏文浩没说，但不代表大家不知道呀。

　　沈碧云生气的原因，还是因为她担心成这个样子，结果苏文浩居然为了约会柳宁选择关机，这种做法让沈碧云真的不知道该怎么说了，反正心里很不舒服。

　　而且这个口子不能开，今天苏文浩为了约会初恋女友就可以关机，明天说不定去约会其他什么人，干脆就不接沈碧云和叶知心的电话，这是喜新厌旧的前兆么？

　　这也是沈碧云和叶知心最生气的原因。

　　在平时，叶知心都很护着苏文浩的，但凡有什么事情，叶知心都站在他这边，姐弟恋也是有点好处的嘛。

　　可今天这件事，叶知心也跟沈碧云一条战线了。

　　沈碧云瞪着眼没有开口。

　　叶知心反倒是先开口了：“说说吧，给个解释，去见初恋女友至于关电话嘛？而且一关就是一天，一见就是一天。”


第909章 我关机并不是为了避开你们

　　有些话苏文浩没法解释，总不能说是因为自己顿悟了，所以之前没有把柳宁介绍给她们认识吧？

　　还好，叶知心也没有抓着初恋女友的事情来质问，只是让苏文浩解释关机的问题，并且顺带解释一下这一天都干了什么！

　　苏文浩也是屁颠颠的，平时的毒舌也没有了，毕竟自己错在先，更何况沈碧云和叶知心对他的包容，他也是很感激的，不可能去主动反制她们，更不可能来一句：男人的事情女人别打听。

　　苏文浩屁颠颠的跑去倒了两杯果汁，送到沈碧云和叶知心面前，之后舔着脸，笑嘻嘻的坐在她们面前的地摊上，昂首看着她们，一脸等待被教训的模样也让她们的脸色缓和了一点点。

　　叶知心轻哼一声：“别以为给我们倒一杯饮料就行了，我们要解释，你应该知道这件事做得多过分吧？”

　　沈碧云始终没有开口，就这样盯着苏文浩，任由叶知心发问。

　　实际上两个女人之前也通过气，幸亏苏文浩晚了一天回来，如果昨天就回来的话，两个女人正在气头上，气性绝对比现在要大得多。

　　但经过了一夜，两个女人虽然还是生气，但这股气劲确实是消了一点，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭嘛。

　　当然也不能拖得时间太久，不然生气就可能会变成心寒，心寒也可能变成心死，到时候再想去挽救，就真的难了。

　　“我关机并不是为了避开你们。”苏文浩面对二女的冷脸，唯一能够选择的，就是笑呵呵面对，去融化这两坨刚冻上的冰山。

　　说着话，苏文浩抬手抓起沈碧云的小腿，沈碧云不知道苏文浩要干嘛，但还是愤然踢了踢腿，愤声道：“别碰我。”

　　苏文浩哪能让她踢开呀，抓的紧紧地，顺手把她的拖鞋给祛掉，像是一个足底按摩师一样，坐在她脚边，轻轻的给她按摩赤足足底。

　　沈碧云踢了两下腿，踢不开，但又不想任由苏文浩动手动脚，正在生气呢，别闹，严肃点。

　　沈碧云抬起另外一条腿，照着苏文浩胸口就踹了过去。

　　苏文浩眼疾手快，又把另外一只脚给抓住了，然后两只脚一起按摩，一边按摩还一边呵呵装傻，傻笑。

　　沈碧云脸色这才算是融化了一些，有些羞恼的瞪着他，哼道：“没皮没脸的，真不知道怎么会看上你。”

　　苏文浩也不回答这句话，一边按摩，一边笑呵呵解释：“当时是怎么个情况呢，其实还是那句话，我不是为了回避什么，只是忙活了一宿，还没休息呢，瀛台那边就打电话要我去开会，还要对我进行批斗，因为我当时干掉了一个敌人，别的派系阵营的，所以我懒得去，又怕这群人跟苍蝇似得，所以干脆就关机了，关机的时候真没有多想什么。”

　　这些细节上的东西，沈碧云和叶知心是不知道的，此时听到苏文浩的解释，二女也信了，因为昨天瀛台那边有个秘书来了，在家里等了苏文浩一天，很明显就是苏文浩跟瀛台的关系还是那样，所以他说关机是为了避开瀛台，可信度还是很高的。

　　解释就是一句话。

　　其实解释这种事，是非常容易的，而困难在于你解释的理由对方是否相信。

　　如果对方相信你，解释起来就一句话，甚至都不需要解释。要是不相信你，你说一百句，一千句，对方也不会相信的。

　　只是，沈碧云和叶知心相信了苏文浩的解释，却没打算这么轻易的放过他，害的老娘担心了那么久，心都快停了，你一句解释就行了吗？

　　想得美吧！

　　叶知心看了沈碧云，二女对视后，叶知心又对苏文浩问道：“你跟你那个初恋是什么关系？”

　　“你都说初恋了，还能是什么关系？”苏文浩撇了撇嘴，低声嘀咕。

　　叶知心脸色一沉，鼻中拉了一个长音：“嗯！！？”

　　苏文浩失笑摇头：“好吧好吧，说实话，她，是我初恋女友，本来一直想介绍给你们认识的，但她来了京城之后，我这边一直很忙，也没有时间去处理太乱的感情事，所以就一直拖到现在。”

　　叶知心冷哼：“拖到现在？我看不见得吧，你是打算金屋藏娇对么？如果没有这次的事情，你还不打算把她介绍给我们认识？”

　　“哪能呢？”

　　苏文浩连忙否认，甭管是心里怎么想的，但现在绝对不能承认自己要金屋藏娇。

　　叶知心瞪眼：“你有什么不能做的？花心大萝卜，我问你，听你这话的意思，要把她介绍给我们认识，换言之，就是你们和好了？再续前缘？破镜重圆了？”

　　苏文浩愣了一秒后，憨笑点头：“昂！”

　　知道是这样的结果，可是看苏文浩在这儿装傻充愣，准备蒙混过关的模样，叶知心就气不打一处来。

　　平时叶知心已经很放纵她了，甚至教他很多泡妞的心态和做法，也不在意他身边是不是有其他的女人。

　　但苏文浩这明显是打算金屋藏娇的节奏，这是让叶知心不舒服的地方，当然，叶知心真要说多么生气那也不至于，她的心态早就调整好了，不然也不可能安安心心留在苏文浩身边，更不可能故意去“坑”沈碧云，把沈碧云也留在苏文浩身边。

　　她表现出更多生气的原因，还是因为要做给沈碧云看的，要站在沈碧云一条阵线上，一致对外。

　　而且叶知心聪明之处就在于此，她做恶人，做到沈碧云气消就行了，再加上她跟苏文浩之间的小默契，估计苏文浩也明白她这些做法的原因，到时候是两头讨好。

　　女人要是没有一点心机，估计也得不到什么好的幸福。

　　叶知心抬手抓住苏文浩的耳朵，狠狠地一拧，似笑非笑，怒声咬牙质问：“昂？你还跟我昂？是不是我们平时太惯着你了？而且你有没有听过一句话，叫好马不吃回头草？”

　　“呀呀呀呀，哎咿呀……掉了，掉了，耳朵掉了……轻点，轻点。”苏文浩依旧是插科打诨。

　　耳朵其实没那么疼，看起来叶知心的用了蛮力，实际上出手的力道还是不重的，只是看起来拧的比较厉害，再配合上叶知心的表情和语气，恨不得把苏文浩耳朵拧掉一样。


第910章 手心手背都是肉呀

　　好马不吃回头草，这一点谁都清楚，苏文浩自然是明白的。

　　若是一般的分手，甚至是最初以为的那样，是柳宁移情别恋不告而别，那么苏文浩绝对是不会回头的，哪怕柳宁以自杀相逼迫。

　　可两个人分手的原因，并不是简简单单的倦了，也不是谁移情别恋了。

　　柳宁确实是不告而别，但苏文浩也不是没错的，再加上后来的一些接触，包括柳宁拿枪想要殉情的事情，苏文浩怎么可能不感动？怎么可能不去原谅。

　　只是这些话不能说，也不想说，不是怕沈碧云和叶知心乱想，只是说出来了矫情。

　　苏文浩本身就讨厌狗血和矫情，所以干脆就插科打诨，装傻充愣，反正他明白两个女人只是对他有怨气，特别是沈碧云对他的怨气从来都有，这需要时间去慢慢解决的。

　　有叶知心的帮忙，再加上苏文浩的刻意讨好，沈碧云的脸色渐渐缓和下来，靠在沙发上，双脚搭载苏文浩的腿上，任由苏文浩帮自己按摩。

　　叶知心拧着苏文浩的耳朵，教训了好一顿，看着沈碧云的脸色减缓，叶知心也顺势找个台阶。

　　叶知心气呼呼的收回手：“碧云说的真没错，你现在就是没皮没脸的，越来越会插科打诨了！你不知道我们多担心你的安危吗，你每次做事都不留后路，不知道得罪了多少人，暗地里有多少人希望你死，你自己不清楚吗？”

　　苏文浩这时也收起了笑容，伸出三根手指，笃定地说道：“我保证，以后我一定不关机了，让你们在任何时间，任何地点都能够找得到我，好吗，亲爱的两位小主。”

　　“哼！”叶知心似满意非满意的娇哼一声，这件事就算这么过去了，叶知心接着又道：“你跟妈妈打电话了吗？她也很担心你。”

　　“还没呢，我一会就打。”

　　“什么一会？就现在去打。”叶知心瞪眼。

　　“好好好，现在打，现在打。”

　　苏文浩这才放开了沈碧云那白嫩细软的赤足。

　　沈碧云眯着眼，什么话都没有说，但心底突然有点空空的，不得不承认，沈碧云很享受苏文浩对自己的讨好，或者说，没有哪个女人会讨厌自己男人对自己的讨好，除非她不爱这个男人。

　　一个男人愿意对你讨好，就说明你在他的心里地位不轻。

　　男人也是一样的，没有哪个男人不享受自己的女人讨好自己，这不是尊严不尊严的问题，只是情调不情调的事情。

　　当然，苏文浩的按摩说法本身就让人舒适，再配上那若有若无的内气，此时的沈碧云整个身子软软的，还有点乏乏的，想睡觉，如果在睡觉之前能够来一发，那就更好了。

　　所以，在苏文浩放开她的赤足时，她的心里有点空落落的。

　　苏文浩此时拿着手机去吧台那边打电话，大客厅中只剩下沈碧云和叶知心两个人。

　　“舒服吧？”叶知心语气有些酸酸的看着身边的沈碧云，似笑非笑。

　　沈碧云白了她一眼：“不懂你说什么。”

　　“切～～”叶知心轻哼：“装模作样，你以为我没看到你刚才脸红扑扑的像个成熟的小草莓么？差点就到达巅峰了吧？”

　　说起来叶知心一直都是苏文浩和沈碧云两个人的“润滑剂”，要不是有叶知心的帮助，苏文浩和沈碧云绝对不可能这么顺利的在一起，尤其现代社会，又是中华这片土地上，一夫多妻不是没有，但绝不是那么容易的。

　　可叶知心毕竟是一个人，一个女人，基因传承下来的记忆当中，嫉妒，吃醋是本性。

　　刚才苏文浩一直帮沈碧云按摩，有意的讨好，叶知心表面没说什么，但心里还是很吃味的，酸酸的有些嫉妒。

　　“别瞎说。”沈碧云俏脸一热，拍了叶知心一下。

　　沈碧云还是面嫩的一点，特别是被叶知心戳到了敏感点，感觉有些臊得慌。

　　“还不承认？”

　　叶知心哼哼一笑，伸出手，手掌从沈碧云的腰部一下子钻了进去，沈碧云穿的是运动裤，很休闲，腰带也比较有弹性，所以对叶知心的突袭，没有半点的防备。

　　直到叶知心的手碰到那关键部位，沈碧云才轻呼一声，隔着运动裤，抓住了叶知心的胳膊，眼神不自然的偷看了一眼茶水间那边，语气压低：“你别闹了。”

　　叶知心轻笑两声，在沈碧云耳边低声道：“嘿，都洪水泛滥了还不承认？”

　　说着话，叶知心的手指还灵巧的扣动了几下，惹的沈碧云浑身打颤，麻麻的，痒痒的，感觉也是怪怪的。

　　说起来，两个女人确实有好几天没跟苏文浩来那个了，尤其是像她们这个岁数的女人，需要得到更多的滋润，身体的本性使然，别说好几天不要了，哪怕是一天不要，心里都会有些渴望，再说她们基本上每天闲在家里，除了修炼之外也没有太多的事情做。

　　一旦闲下来，免不了就会多想。

　　“咳咳！”

　　这时，苏文浩轻轻咳嗽了好几下，惊的沈碧云脸色通红，手忙脚乱的把叶知心的手臂从自己运动裤中给拉了出来。

　　实际上苏文浩打完电话走出茶水间的时候，叶知心是看到了，但是没有理会，继续撩拨着沈碧云。

　　叶知心一肚子的小腹黑，大大滴坏！

　　“我去……上个厕所。”沈碧云眼神都不好意思跟苏文浩对视，面嫩的她只能尽量装出一副淡然的模样，整流了一下衣服，起身快步向楼上走去。

　　沈碧云逃走后，叶知心轻笑着，对苏文浩招招手：“来，坐过来。”

　　苏文浩很听话的上前，随口说道：“跟张月云她们打过电话了。”

　　“嗯！”

　　叶知心也不在意电话的内容，直接拉着苏文浩坐在自己面前，然后把一双赤足压在他腿上，小嘴一嘟：“我吃醋了。”

　　苏文浩哭笑不得，还以为叶知心有啥事情呢，原来是吃醋了，并且说的这么直白。

　　不过叶知心就是这样一个女人，敢爱敢恨的。

　　苏文浩温柔的笑着，双手抓住她的赤足，轻轻地按了起来，想想也是，两个都是自己的女人，刚才苏文浩一直在讨好沈碧云，确实是有点忽略身边的叶知心。

　　或许是因为叶知心跟苏文浩有默契吧，两个人之间的关系其实更近与亲情一点，或者说，苏文浩更把叶知心当成家人一点。

　　这么说或许对沈碧云不太公平，但五个手指还不一样长呢，总归有一些不公平的对待。

　　当然，这两份情感是不一样的，对沈碧云可能是由喜欢，变成爱上她。

　　而对叶知心，从一开始就是一个意外，然后到欣赏，再到亲近，亲近与家人之情。

　　手心手背都是肉呀。

　　所以也分不出来对谁更好一点，毕竟情感是不一样的。


第911章 以势压人

　　也正是因为情感不太一样，所以对待她们的时候，做事方法也会不一样。

　　叶知心才懒得去管苏文浩的想法，反正她刚才是吃醋了，所以要找苏文浩补偿回来，不然心里会不平衡的。

　　享受着苏文浩的按摩，叶知心轻靠与沙发中，微比双眸，嘴中发出小猫似得声音，看来是特别舒服。

　　苏文浩看着叶知心的模样，也是微微一笑，更加卖力的按摩。

　　片刻，叶知心懒懒的声音传来：“你真的跟她和好了么？决定了？”

　　苏文浩自然知道叶知心说的是谁，之前教训苏文浩的时候她也没有太过于追究这个问题，现在沈碧云不在，叶知心随口问了出来，语气不是追究，只是想知道苏文浩到底怎么考虑的。

　　“嗯！”

　　苏文浩不想说太多，觉得矫情，只说了一句话：“她差点为我殉情。”

　　叶知心身子一怔，睁开眼看着给自己按摩的苏文浩，见苏文浩脸色正经，不像开玩笑的样子，叶知心这才轻轻一叹，都是冤孽，孽债啊！

　　叶知心这下也不问太多了，没必要再问，她也相信苏文浩不会忽悠自己，至少不会在这种事情上忽悠自己。

　　想了想，叶知心又道：“别到处去拈花惹草了，你身边的这些就够你头疼了，不知足的话，碧云真的可能会生气的，到时候我都没办法帮你压住。”

　　苏文浩点头，应了一声：“嗯！”

　　苏文浩也没有再说谢谢的话，两个人走到今天，很多事情都心知肚明的，不需要谢，也没必要谢，更何况这种事情也不是什么能够上的了台面的事，说谢更显扯淡。

　　而且苏文浩也没打算再去拈花惹草了，叶知心说的没错，身边这些就足够苏文浩去头疼了，哪有什么闲工夫再去沾什么花，惹什么草呢？

　　不过说起女人的问题，苏文浩确实有事情需要跟叶知心谈谈。

　　关于崔仁静的！

　　对于崔仁静的事情，苏文浩没有什么保留，而且也没有发生太过于混乱的关系，所以说起这件事，苏文浩只能算是半个当事人，可以相对比较理性的去讲述。

　　叶知心边享受他的按摩，一边听着，直到听完苏文浩的话后。

　　叶知心再次一叹：“这丫头倒也是情根深种啊，你说你是不是作孽？”

　　苏文浩摇头一叹。

　　叶知心眨着眼：“她知道你有这么多女朋友吧？”

　　“知道。”苏文浩点头，之前崔仁静在这里住着，怎么可能不知道苏文浩的这点屁事呢？

　　“又是一只小飞蛾呀！”

　　这酸话说的，总能让苏文浩无言以对。

　　可不就是飞蛾扑火吗？

　　或者也不能说是自取灭亡，只能说是爱的分享！

　　呵！

　　苏文浩无语摇头，有些事情是说不清楚的，值得不值得根本就不能看表面，在外人看来，苏文浩身边的女人都不值得为他付出这么多，可当你身临其境后，你做出来的选择，也许并不比这群女人好多少。

　　至少在她们看来，苏文浩是有能力给她们幸福的，不管是心灵上，还是身体上！

　　“你说我该怎么办？”

　　“你自己心里怎么想？”叶知心反问。

　　苏文浩沉默着没有直接开口。

　　叶知心见他有些为难，呵呵一笑，又道：“仁静这只小飞蛾我也是见过的，没得说，虽然年龄不大，气质上也有点青涩，但那副小模样连我看着都有点喜欢，所以你也是舍不得放手对吧？”

　　苏文浩这才无奈点了点头，确实是不舍得放手。

　　即便不是爱，也至少是喜欢，或者说是对美好事物的占有欲，爱美之心人皆有之嘛，俗的不能再俗的话，但却是真理。

　　对美好事物的追求，是人之天性。

　　更别说是现在的苏文浩，现在的他，随着能力增强，占有欲已经不是之前可以比较的了。

　　看了苏文浩好半天，叶知心直起身子，再次愤愤然拧了一下苏文浩的耳朵：“我这辈子算是被你害苦了，你说，是不是上辈子我欠你的？”

　　苏文浩裂开嘴，笑道：“上辈子是我欠你，这辈子也是我欠你，下辈子我还想继续欠你，三辈子过后，我还你三生三世十里桃花，好不好？”

　　“少说这些没营养的屁话，电视剧看多了吧？”叶知心没好气的白了他一眼，不过心里却舒坦了不少。

　　情话嘛，女人都是喜欢听的。

　　叶知心摇头：“就你这感情上的智商，真是欠费了似得，这件事多好处理呀，真不知道你纠结什么？”

　　“请小主赐教。”苏文浩抱拳一礼。

　　叶知心白了他一眼：“听你之前说的，仁静这只小飞蛾的念想无非就是回到父母身边对吧？”

　　“嗯。”苏文浩点头：“所以她想回韩国。”

　　叶知心摇头：“准确来说，她不是想回韩国？她只是担心父母的安危，所以，你把她父母给弄到国内来，她不就安心的呆下来了吗？”

　　“不是表面这么简单的，她父亲在韩国还是有点威望的，韩国的崔家也不是普通人家，不太可能在这个关键时刻逃离出国，在韩国这种特别爱玩道德绑架的国家里，一旦国家有事，你要是想逃跑，会成为民族罪人的。”苏文浩对韩国还是有点了解的，实际上他以前不是很清楚，后来通过二叔的一些描述，还有崔仁静的一些话，大概知道这是一个什么德行的国家。

　　对于这一点，叶知心当然知道，韩国什么德行，很多人都清楚的，只是叶知心没想到崔仁静家里还有点背景！

　　“崔家是什么情况？韩国的大家族吗？”

　　“嗯，二叔去过一次，拜访过他们崔氏宗家的家长，也就是SK集团的会长，而崔仁静是父亲是宗家之外的旁支成员。”

　　“SK呀！”叶知心恍然，这可不是一般的家族，虽然跟中华底蕴强大的家族没法比，但在韩国本土，绝对算是航母级别的。

　　叶知心思忖了数秒后，这才一笑：“那这么说来更加简单，SK在中华有不少企业，总需要有人管理，哪怕只是一个名义上的管理者都行呀，直接找二叔，让二叔去谈，就凭咱苏家的脸面，崔氏不可能不给面子的。”

　　以势压人呗？

　　苏文浩眼睛一亮，这倒是呀！

　　只要崔氏的大家长同意了，把崔仁静的父亲派过来，那么这一切都简单了！


第912章 贱他一下

　　有些事情看起来麻烦，实际上抓住一个关键点，就很容易解决了。

　　叶知心的做法其实并不复杂，没有太多的算计，说穿了一文不值，可是叶知心要是不说，苏文浩真是一时半会想不明白。也一下子抓不住那个关键点，他考虑的东西比叶知心复杂很多，一叶障目。

　　叶知心的办法让苏文浩心头松了不少，感谢的话自是不必多说的，所以苏文浩放开了那对赤足，起身把叶知心扑倒在沙发上。

　　叶知心哭笑不得，也不理会在自己怀中乱拱的苏文浩，抬手拧住他耳朵，骂道：“帮你想了办法你就这么兴奋？有这么喜欢那只小飞蛾吗？她那么漂亮，又那么年轻，你把她泡到手之后，这个家中哪里还有我和碧云的位子？”

　　几句质问让苏文浩停止了动作，不过他还是没从叶知心身上起来，抬头看着叶知心，柔声道：“我不是因为她兴奋，只是你帮我解决了一个压在心里的纠结，我心里高兴，所以要补偿你。”

　　说这话，苏文浩低头在她的丹唇上点了一下，之后在她耳边低语：“好多天没要了，有没有想要？”

　　“鬼才想要，找你的碧云小主去吧，她才真的想呢。”叶知心脸上红霞一闪，有些傲娇的轻哼一声。

　　“我哪能厚此薄彼呀，咱一起！”苏文浩嘿嘿一笑，起身顺手拉起叶知心，随后一个公主抱，准备来一次荒唐。

　　就在这时，门口的对讲设备响了起来，传来苏丽的声音。

　　“少爷，瀛台的周秘书又来了，正在门口，您要见见他吗？”

　　苏文浩吸了口气，一脸的无语，没有直接回答苏丽的话，而是低头看着叶知心。

　　叶知心抿嘴轻笑：“行啦，放我下来吧，昨天人家就来等了一天，今天又来，估计是有急事。”

　　“能有什么急事？”苏文浩不满的嘀咕了一声，但还是决定见一见，见……贱他一下！

　　苏文浩喊了一声：“带进来。”

　　苏文浩这一身山大王的气势让对讲机另一头的苏丽愣了一会，接着才应声回答。

　　叶知心抚了一下苏文浩的心口：“行啦行啦，别那么大的气性，我去楼上洗个澡，顺便帮你把你家的碧云小主也洗干净，你忙完了来找我们！”

　　随后在苏文浩嘴上轻轻点了点，这才转身上楼。

　　……

　　跟周秘书倒不是陌生人，怎么说也是有过合作的，而且周秘书的办事效率很不错，闪电特战队训练的那段日子里，苏文浩还是很认同这个家伙的，唯一的缺点，他是个男的。

　　一个男人当秘书，也真是让人狗狗得了。

　　“苏队，好久不见了，感觉你又帅了，呵呵。”周秘书一见面，一嘴的好话像是不要钱一样丢过来。

　　当然也不全是为了拍马屁，而事实上苏文浩确实帅气了很多，胡须打理过，有型，有男人味，加上实力的不断提升，肤质和气场都不断升华，无关没变，但给人的感觉却是不一样的。

　　“是好久没见了，周秘书越来越会拍马屁了，呵呵呵呵。”苏文浩说过贱他一下，就一定要贱他一下的，这不，一开口就带着刺。

　　周秘书一怔，紧接着摇头苦笑，这家伙还是没变，嘴巴毒的要命，说的话能够气死人。

　　让周秘书进屋后，苏文浩随口道：“喝点什么？茶？矿泉水？”

　　“矿泉水吧。”周秘书也客气地回道。

　　“自己去拿，在冰箱里，顺便帮我拿一瓶。”

　　“……”

　　这是什么国家的待客之道？

　　周秘书拿了两瓶矿泉水，随后两个人在沙发上对坐而视。

　　玩笑也开了，贱也贱了，苏文浩直接开口：“周秘书啊，咱俩也算是熟人了，合作过，而且合作的还挺愉快，所以咱今天直接开门见山吧，听说你昨天等我一天，有什么急事吗？”

　　周秘书脸色也正了一下：“苏队啊，既然你说咱是熟人了，那有些话呢，其实我作为朋友的身份，想劝劝你。”

　　“哦？”苏文浩不解。

　　“关于尹力的事情。”

　　“尹力怎么了？难不成他背后有天大的势力，还准备找我报仇不成？”苏文浩毫不在意的笑了笑。

　　周秘书摇头：“尹力倒没什么，背后的势力跟你们也是半斤八两，我要说的是这种做法，作为朋友说句实话，苏队你的做法有些太极端了，昨天你没去瀛台，你不知道当时开会的现场，很多人都发表意见，要把你的职务和待遇，一撸到底，而尹力的事情只是一个引子，最关键还是之前韦家的事情。”

　　周秘书的意思很简单，就是苏文浩的做法太极端，很难融入这个圈子，虽说这个圈子有些事情很脏，但大家做事多少都会留一线的。

　　可苏文浩完全不一样，动不动就杀人，但凡惹到他的，绝对不会有什么好下场。

　　比如韦家。

　　如果说韦家是自作自受，那么尹力这件事就让很多人看不惯了。

　　尹力无非就是跟你派系不同，扯一下你的后腿，很多时候大伙儿都会这样，谁让咱俩不是一个派系的呢？我不扯你后腿扯谁的？

　　可就这个原因，直接被杀了，一个解释都没有的。

　　这样的人是恐怖的。

　　不怕你聪明，也不怕你多厉害，因为无论你聪明还是厉害，你做事的风格都有迹可循，大家都会遵循一定的原则底线。

　　怕就怕苏文浩这种，看起来人畜无害，可一旦有什么事情惹到了他，他基本上都没有原则和底线，说动你就动你。

　　谁也不希望自己成为第二个尹力，或者说成为第二个韦家。

　　大家现在都算是“同气连枝”，除了少数一些关系跟苏家亲近的人之外，其他的人，都希望苏文浩被撤职，特权被撸到底，也许只有这样，这小子才会收敛一些。

　　同时不少人还对苏家去施压，让老苏家的人好好管教管教这小子。

　　如果昨天的会议苏文浩能够参加的话，或许还会好一点，至少他是当事人，可以去解释一些东西，为什么要直接干掉尹力。

　　可惜苏文浩昨天没去，而苏家的人也没办法帮苏文浩辩护，因为杀尹力的时候，苏家的人不在身边。

　　一来二去，首长们似乎顶不住压力了，所以散会之后，派出了跟苏文浩关系比较不错的周秘书，让他来探一下苏文浩的口风。


第913章 一撸到底

　　听完周秘书的一些解释和分析，苏文浩听得出来，周秘书确实是以朋友的身份再说话，帮他分析了许多事情。

　　直到周秘书说完话，苏文浩才反问。

　　“那上头是什么意思？跟以前一样，准备给我停职？”

　　“如果首长这次顺了他们的意思，可就不只是停职了，苏队你明白吗？”周秘书一脸正色的摇了摇头。

　　“那就是直接撤职呗？”

　　“不光如此，以前的特权都会收回来，你用闪电特战队的资源培训那些女孩子的事情，也只能停止了。”

　　还真是一撸到底呀！

　　苏文浩眨了眨眼睛，说真的，要是换成前一天，苏文浩听到这话也许真的会有点不能接受。

　　他自己当然明白，拥有了官方的资源来培训那群孩子，效果比自己培训会更好，不光是枪械的问题，还有药膳，还有环境，也不仅仅是西山军营灵气充足的环境，还是因为闪电队员可以给她们喂招。

　　更何况自己现在又多了一百多个孤儿，要是靠自己一点点培养，速度就太慢了，现在的苏文浩就缺时间。

　　所以前一天要是听到这个消息，苏文浩说不定会直接上瀛台，找首长们理论理论，有这样过河拆桥的吗？

　　但此时此刻，苏文浩却不太在意了，撸到底就撸到底呗，自己自然之心的世界，那么充盈的灵气，就算上头不把他撸到底，他也会在近期，找个合适的时间把这群孩子们送到“自然世界”内，让她们在里面好好的修炼。

　　“周秘书，那按首长的意思是，我必须要出面给他们赔礼道歉呗？”苏文浩似笑非笑。

　　看着苏文浩的面色，周秘书无奈摇头：“首长也不指望你赔礼道歉，但至少需要对尹力的事情做一个解释，书面解释，不是那种敷衍的，也不是一句怀疑他是内奸，你必须要有一个说得过去的道理才行。”

　　苏文浩咧嘴一笑：“老子前天晚上费劲巴拉了一宿，大学受袭的事情也是我通知给他们的，不然后果是什么不用我说吧？结果到头来还需要我给解释？还什么书面解释？干脆直接让我写检讨呗，然后给我几个大过？是这个意思吧？”

　　周秘书当然明白苏文浩这是反话，也是有些生气，但他还是劝道：“总需要有一个解释，首长需要做个平衡，缓和一下关系，总不能一句话就杀一个官员吧？到哪里都说不过去呀。”

　　周秘书连声又道：“苏队，有些时候退一步，对你没任何的坏处，你要知道，你现在可不是一个人，你说话办事代表了一个家族，虽说你还不是家族的大家长，但你是嫡子长孙呀。”

　　周秘书是好心，苏文浩也知道，所以心里有气也不会对周秘书去发。

　　“周秘书，你的好意我心领了，不过赔礼道歉的事情我不会做，书面解释我也懒得做，说句不好听的，我这个人就天生小心眼。”苏文浩笑着摇了摇头。

　　从最早之前首长给苏文浩停职时，苏文浩就跟他们已经“恩断义绝”了。

　　苏文浩不笨，他当然知道首长为难，坐在首长那个位子上，怎么可能不为难？但是没办法，苏文浩理解首长的做事方法，苏右斌和苏右旗也跟苏文浩解释过，首长当时也只是想压一压苏文浩的锐气，顺便给新苏家那边一个交代，但理解不代表就赞同。

　　所以苏文浩不想跟首长这样的人打交道，因为坐在他那个位子是，太在乎三边平衡，太在乎国家利益，也太在意自身利益了，仅仅是为了一个平衡，或者说是为了压一下苏文浩的气焰，他就可以做出任何过河拆桥的事情来。

　　古代有伴君如伴虎，现代依然如此。

　　谈不上谁好谁坏，因为如果苏文浩坐在他的位子上，或许会比他更狠，更有手段，动辄杀人都是轻的。

　　所以与其说苏文浩是小心眼，倒不如说苏文浩是看得透彻。

　　把首长比喻成古代的皇帝，那么此时的苏文浩就是一句话：老子不跟你玩了，老子不去朝堂，老子归隐深山总可以吧？

　　“周秘书，你的好意我心领了！”

　　“苏队……”

　　“行啦周秘书，你也别劝了，我知道你的好意，也知道你说的有道理，但你的道理是你的，不是我的。”

　　苏文浩摇头一笑：“回去之后跟他们说一声，三天之后，我把我的人撤出来，至于闪电特战队的职位，我也会退下来，证件到时候会让人送去瀛台，至于军衔等级，也给我停了吧，我这个人，当不了将军。”

　　“苏队！”周秘书脸色一变，这是彻底要闹掰的节奏吧？

　　在周秘书看来，首长顶多就是把苏文浩的职务给停了，但军衔什么的都还在呀，毕竟苏文浩是闪电特战队的创始人，这是谁也没办法否认的，苏文浩是有功劳的，也是有军功的。

　　虽然苏文浩没去过战场，可他培养出来的人，又洛洛带队，在国外确实干的很漂亮，这是政绩啊。

　　可是，此时听苏文浩的意思，是彻底不干了，连军衔都不要了，全盘退出，一点后路都不留。

　　这确实是符合苏文浩的性格，这家伙做事什么时候给自己留过后路呀？

　　说简单点叫莽夫，说文雅一点，孤注一掷去做一件事，不成功便成仁。

　　这样的性格……哎，真是让人不知道该怎么去说。

　　“苏队，你再考虑考虑……”

　　“周秘书，晚上留下来吃个饭吧？”苏文浩笑着说道。

　　周秘书苦笑摇头，也知道自己再劝无用，自然不可能留在这里吃饭，这件事一定要马上给首长汇报。

　　“苏队既然考虑清楚了，那我就不留了，我还要会瀛台给上面做一个汇报，只是，希望苏队再多想想，别那么冲动。”

　　最终，苏文浩亲自把周秘书送到外面，看他上车离开，苏文浩才摇了摇头。

　　冲动么？

　　苏文浩以前办事很冲动，但现在的他，可不会做什么冲动的事情了，就算没有这件事，苏文浩也会慢慢的把手中的特权给扔掉。

　　说穿了，他此时已经看不上了。

　　一个世界的“创世神”，即便这个世界很小，也能够一下子把人的格局视野，提升到一个超然的境界，心境上的提升，此时还不明显，但随着时间和“自然世界”气场的反哺，苏文浩会表现的越来越明显的。

　　所以，现在给苏文浩一个国家的主席当当，他都未必会愿意，吃多了撑着去受那个罪？主席又不是皇帝，即便是皇帝，有些也是很受罪的。

　　要当就当昏君……嘿！


第914章 世界快变了，妈！

　　苏文浩这一波“弃权”玩的让很多人都大跌眼镜，包括老苏家的一众人马。

　　除了苏右旗，苏右斌，张月云等直属长辈外，老苏家其他的一些旁支，各种声音也不绝于耳，有暗自嘲讽的，也有惋惜的。

　　实际上苏文浩的权利和特权真的不小，这一点大家都很清楚，如果苏文浩仅仅只是一个普通的嫡子长孙的话，他给人的威慑力并不算大，就比如尹力这件事，苏文浩要是没点特权的话，光是当众杀害尹力，就足够苏文浩喝一壶的，尤其是会让老苏家很被动。

　　所以苏文浩的“弃权”，让敌对派系松了口气的同时，不免又有些疑惑，都在想这小子是吃了什么不干净的东西不成？突然之间这么霸气？

　　或者是老苏家准备玩什么幺蛾子？

　　事出无常必有妖。

　　设身处地的想一想，没有谁会在这个档口，做出跟苏文浩一样的选择，这不是洒脱不洒脱的问题，这是完完全全把特权放下，把手中的刀扔掉，甚至说是把原本握在手里的刀，递给敌人。

　　老苏家是有威望，也是很强大，而苏文浩确确实实有点本事，实力深不可测，但是，一个人再强大也无非就是一个人。就凭苏文浩的做事方法，有些是老苏家都保不住的，甚至会给老苏家带去麻烦。

　　一直以来，苏文浩都是凭借首长们的“盛宠”做事，之前首长们打压苏文浩，聪明人都看得出来，无非就是想挫一下这小子的锐气，双方都没有真的撕破脸，顶多就是心里会有点隔阂。

　　而现在苏文浩的“弃权”做法，不说双方彻底撕破脸了吧，至少是以后再难以享受到首长们的“盛宠”了，这个时候你再随便杀个人试试看？看看老苏家能不能保得住你。

　　这个消息传的极快，京城的圈子内，那些有心关注苏文浩的人，基本上都在第一时间知道了。

　　老苏家自然也都清楚。

　　苏右斌二话不说，直接喊苏文浩到苏家大宅去问话。

　　现场三个直属长辈都在。

　　苏右斌，苏右旗，张月云，一字排开，完全就是三堂会审的架势，脸色都不太好。

　　不同的是，苏右斌和苏右旗脸色有点黑，而张月云除了脸色不好之外，眸子里还透着隐藏不住的担忧。

　　自己儿子是什么德行，张月云是清清楚楚，这小子一天不惹事就不安稳，而且惹的事情都不是小事。

　　以前还好，有老苏家的背景，也有苏文浩自己的特权存在，一般没人敢拿苏文浩怎么样，就算有怨言，也都只能忍着。

　　可现在的情况不同了。

　　女人就是女人，张月云作为母亲，把对儿子的担忧写在脸上，苏右斌两兄弟心里也担忧，但面色却看不出来。

　　苏文浩看着三人，也是默不作声，心里还有点生闷气，家里的知心姐姐洗的白白净净，还没上手呢，就被喊道这来接受三堂会审。

　　苏文浩本来是不想来的，但又想着，自己要是不来，这三个人肯定会跑过去找自己，结果还是一样的，说不定这件事还会让叶知心和沈碧云知道，平白无故让两个女人担心。

　　所以干脆，苏文浩跟叶知心她们交代了一声，说很快就回去，然后屁颠颠跑来了。

　　心火未消，自然是有点闷气的。

　　几个人就这样对视的，三个人等着苏文浩主动开口解释，而苏文浩是懒得解释，所以最终谁都没有说话，现场的气氛一时间有些冷场的尴尬。

　　……

　　其实苏右斌很想骂苏文浩一顿的，可是话到嘴边又不知道该怎么骂。

　　毕竟儿子大了，不由娘，更不由爹呀！

　　从小到大苏文浩都不在身边，作为父亲是失败的，即便有缘由也是很无奈的，父子相认的时候苏文浩都这么大了，三观思想早已经成熟，加上作为父亲，他又感觉亏欠儿子很多，尤其是儿子的实力并不差。

　　最最主要是父子俩的关系，可没有真正父子俩那么亲近，有点像后爹和儿子之间的关系那样，他并不好真的去教训苏文浩。

　　至于二叔嘛，没大没小的，他之所以在这儿坐着，也就是做个样子，他才不会开口去得罪面前这个小家伙，谁都知道这小子记仇，别说是二叔了，亲爹的仇都记。

　　最终，还是张月云开的口。

　　张月云上前，拉着苏文浩的手，语气中透着担忧：“你说你也不小了，做事也有自己的想法，这次怎么会这么冲动？一点后路都不留？”

　　实际上不是苏文浩不留后路，而是有人不希望苏文浩留后路，所以在这种事情发生后，短短不到一个小时的时间，弄的全世界都知道了一样，这就是把苏文浩架在火上烤。

　　很明显是敌对派系弄的，就是算准了苏文浩这家伙要脸，说出来的话肯定是不好往回收的。

　　如果这件事不是弄的满城皆知，说不定私下里运作运作，还是有退路的，可惜目前的情况来讲，苏文浩丢不起这个人了。

　　“你是不是有什么别的打算呀？”

　　面对张月云的疑惑，苏文浩摇头：“没别的打算，就是不想干了，我这个人真的不适合混朝堂。”

　　张月云叹气：“不适合混，那你也不用把所有的权利都扔掉吧？你知不知道你这样做，会给你自己带来什么样的后果？给咱们这个苏家带来什么样的后果？”

　　苏文浩失笑摇头：“你们怎么总想着争权夺利呢？没有了权利，难道就要死吗？”

　　“哪有你想的那么简单……没有权利不会死，但是享受过权利后，想要放下，才会死，我们坐在如今的地位上，可不仅仅只是为自己去活，我们背后有着太多复杂的网络关系了，牵一发而动全身，我之前也跟你讲过其中的一些情况，你怎么就听不进去呀？”

　　苏文浩当然听得进去，换成和平时期，苏文浩也不可能这么的肆无忌惮，可惜，现在是和平时期么？

　　即便是，那也很快就不是了。

　　“世界快变了，妈！”难得的，苏文浩喊了一声妈。

　　随后在张月云一阵错愕的情况下，起身离开了。


第915章 她才是大BOSS

　　世界确实是变了，并非只是快要变了。

　　只是大家的心态一时间根本转变不过来而已，要转变也不会那么快，反倒是苏文浩的接受能力更强一些，因为他准备的时间更长一点。

　　心境上的提升，让苏文浩有了一种近乎于无欲则刚的气场，没有世俗的欲望，大义凛然的境界，所以直面长辈的盘问，苏文浩也只是给出了这么一句话而已。

　　至于什么特权什么的，苏文浩现在才不放在心上呢。

　　倒不是说苏文浩有多么超脱，只是他现在追求的东西不同罢了，再加上他本身也不是一个权力控，不然最早之前，他说不定就跟着柳老一次入仕了。

　　要说起来苏文浩追求的是什么呢？

　　金钱、美人，外加一个自在！

　　说起来也是有点贪心的，苏文浩最在意的可能就是自在了，何为自在，无非就是一个心态，从很多事情中就能够看得出来，苏文浩在追求一种心态上的超脱，比如最开始要纯粹的感情。

　　虽然现在失败了，但至少苏文浩曾经追求过纯粹的爱情，也可以侧向说明，苏文浩曾经纯洁过，努力了，可是做不到，那就没办法了，唯有堕落吧，骚年！

　　……

　　“你真的不管管他？”

　　苏文浩的山庄，主卧内，焚香沐浴后的沈碧云和叶知心，穿着简单的睡裙，大冬天享受着房间内的暖气，别提有多滋润了。

　　洗过澡，香气缭绕整个房间，沈碧云看着正在抹身体霜的叶知心，询问了一句。

　　“你真的不管管他？”

　　面对沈碧云的疑问，叶知心也不知道是真的没听懂，还是装着听不懂，一边搓着自己的美腿，一边抬头看着沈碧云。

　　“什么不管管他？”

　　沈碧云白眼一剜：“你当我傻呀？你那些小心思我从小就懂，刚才你跟他合起火来装模作样的，别以为我看不出来。”

　　叶知心一愣，接着笑了笑，不置可否地说道：“你看得出来，或者看不出来，并不重要，重要的是，你装作没看出来，显然你也是不打算去怪他，不是么？”

　　沈碧云表情一滞，接着无奈：“知心，你明白的，我不是不想去怪他，只是我们之间这种荒唐的关系，你让我用什么态度去怪他？怪他吃在碗里看在锅里？还是怪他家里有两位娇妻，还在外面胡搞乱搞？”

　　沈碧云其实也无奈，真心的无奈，她们三个人之间的关系本身就荒唐，时不时还要受到来自于张月云的压力，她哪有什么闲心去管苏文浩在外面的事情？

　　可是，作为女人，她又不能不去管，不然苏文浩身边指不定会出现多少个女人。

　　当然，最主要的原因，就是沈碧云离不开这个男人，不是生活上离不开，不是物资上离不开，反倒是精神上离不开。

　　包括家里的一些顾虑，自从跟着苏文浩之后，先不谈自己开心不开心，但家里人都非常的开心。

　　沈碧云毕竟不是二十来岁的少女了，她考虑的东西比年轻女孩要多得多。

　　所以她如果选择离开的话，且不说苏文浩会怎么样，但张月云一定是不可能让她，或者她家里好过的。

　　虽说张月云没有说过这样的话，但张月云偶尔表现出来的强势，让她不得不为这方面去考虑。

　　有太多的顾虑，所以她有的时候指望叶知心去管束苏文浩，至少她看得出来，苏文浩跟叶知心的关系，比她跟苏文浩之间的关系更为微妙。

　　可惜的是，沈碧云也知道，从头到尾，从始至终，叶知心都是胳膊肘往外拐的那个人。

　　不过现在的情况跟之前也有不同，现在沈碧云觉得，先不管几个人之间的关系是不是有些荒唐，至少，现在是应该一致对外了，可问题是，叶知心今天似乎还没有这个觉悟，跟苏文浩一个黑脸，一个白脸，插科打诨，轻易的把这件事给揭过了。

　　沈碧云也是无奈，但同时心里也有些气苦，真不知道叶知心是怎么想的，她要找这妞好好的谈谈。

　　……

　　“你真的就那么在意他外面的那些女人？”叶知心脸上无喜无悲，完全让人看不出来她说这句话之后的心理变化，似乎好像在谈论一个陌生人似得。

　　沈碧云反问：“你难道一点都不在意？”

　　“在意。”叶知心耸肩。

　　“那你还这样惯着他？男人是不能惯的，会惯坏的，你这么聪明不需要我教吧？”沈碧云一脸不解，叶知心这丫头聪明如妖，沈碧云有的时候真不知道她怎么想的。

　　叶知心笑了笑：“他在感情上的情商并不高，心里也有所有男人都有的那种想法，看见美女总会忍不住多看几眼，总会去幻想三宫六院七十二妃，幻想嘛，是人都有……可就这样一个家伙，却总觉得自己是情圣，总想要一份干净的爱情，纯粹无暇，毫无杂质的感情，然后两个人长相厮守，白头到老，可结果呢，身边的女人越来越多，包括你和我，你是不是觉得他很可笑？”

　　面对叶知心的话，沈碧云俏脸抽动了几下，泛过一片晕染，眸子也闪过一丝波澜。

　　苏文浩就是一个纠结，并且矫情的男人，越是矫情，越是讨厌故意去矫情，所以就显得很纠结。

　　“呵！”

　　叶知心抹着美腿，笑着继续道：“就这家伙，你去强制的让他断绝跟外面所有女人的来往，你觉得可能吗？”

　　沈碧云脸色一沉：“那也总不能这样放任不管吧？”

　　“没有不管，只是还不到时候。”叶知心摇头道。

　　“什么时候才算到时候？”沈碧云蹙眉不解。

　　“等他把现在身边女人的事情处理好了，你要知道，他身边可不仅仅只有你和我，还有梁嘉琦呢，她才是大BOSS，梁嘉琦都没有去插手，你认为我们插手有用吗？”

　　沈碧云再次蹙眉。

　　“另外，要等什么时候能够仅凭我们二人之力，就能够彻底满足他之前。”叶知心说着话，看似随意，但脸上还是有些泛红的。

　　这也是实话，就叶知心和沈碧云两个人加起来，有的时候会被苏文浩折磨的不要不要的，就这样的状态，哪有什么底气去要求苏文浩“守身如玉”啊？

　　话糙理不糙！

　　沈碧云自然也明白，顿时也没了语言。


第916章 那能治好吗？

　　沈碧云自然也明白，顿时也没了语言。

　　设身处地的想一想，如果换成沈碧云找一个老公，老公要是不能满足她的话，她心里也会不舒服的，出轨倒不至于，但肯定会有想法。

　　叶知心又道：“再就是等我们两个，其中一个能够怀上宝宝。”

　　沈碧云一怔，接着还算比较认同的点了点头，沈碧云是一个比较传统的女人，对于后代的问题，看得比一般女人要重一些。

　　如果有了孩子，那么先不管男孩还是女孩，至少在张月云面前，就有了一定的话语权。

　　有了孩子后，还是一个男孩的话，那这个孩子就是苏家真正意义上长孙了，母凭子贵从来都不是一句空话的。

　　所以叶知心说，还不是时候。

　　三个条件目前一个都没有达成，梁嘉琦的事情没处理好，两个人也满足不了苏文浩，并且没有怀孕。

　　说到怀孕，沈碧云忍不住问道。

　　“知心，你是不是吃了药？”

　　“什么药？”叶知心一愣。

　　“就是事后药呀？”

　　“我怎么可能吃那个东西？”叶知心翻了一下白眼，就自己这个年龄，又不是什么小年轻了，没必要去避孕啊。

　　“那为什么一直不见你有动静？我记得有好多次，他都是给你了吧？”沈碧云蹙了蹙眉。

　　叶知心脸色一晕，说道：“哪有好多次，明明是雨露均沾，你也有不少次好吧。”

　　“我总觉得你的多一些。”沈碧云轻哼。

　　叶知心撇着她：“你是吃醋了吧？”

　　“切。”沈碧云不置可否的再次轻哼，说起吃醋，肯定是避免不了的，毕竟两个女人关系再好，但身边就一个男人。

　　争宠不只是女人的天性，而是人类的天性，小孩找父母争宠，上学了找老师争宠，工作了找老板争宠。

　　争宠这两个字听起来有些歧义，但确实是一种没法避免的情感。

　　叶知心也没在意沈碧云的情绪，疑惑道：“不过说起来也是怪了，这么长时间，愣是一点动静都没有，如果只是我一个人倒也罢了，说不定是我的问题，可你也没动静，会不会……是他不行呀？”

　　沈碧云脸色一变。

　　叶知心眨了眨眼：“我也没听说梁嘉琦那边有什么动静，你说，咱们要不要让他去检查一下？或者，直接找太后？”

　　“找太后？不好吧！”沈碧云再次蹙眉，一想起张月云，她的心里就有点别扭，或者说是紧张。

　　而且这件事还是关乎到传宗接代的大事。

　　“什么事情就去找太后呀？先跟朕说说！”这时，房间的门被推开了，苏文浩迈步而入。

　　之前的话苏文浩没有听到，只是听到了沈碧云的这句话。

　　太后这个称呼很明显是指张月云，所以苏文浩自称朕，打趣了一句。

　　沈碧云撇嘴，低声嘟囔：“还真做皇帝梦呢，不要脸。”

　　叶知心嘻嘻一笑，面对迎面走来的苏文浩，伸出美腿：“刚抹了身体霜，你闻闻看，可香了。”

　　都知道苏文浩是腿控，叶知心也毫不在意身边的沈碧云，直接开始撩拨苏文浩。

　　苏文浩心头一热，坐在床边，抓起叶知心的小腿，在鼻前嗅了嗅，攒道：“确实好香……玉姐的也给我闻闻。”

　　“才不要。”沈碧云脸色红霞一片，想躲，却被苏文浩抓个正着。

　　苏文浩身边的女人，身材都不错，但腿最好的，估计就是沈碧云了，用苏文浩的话说，腿玩世，这条腿可以玩一生一世！

　　三个人之间的小趣味打闹了一会，之后苏文浩也放开她们，询问起之前的话题。

　　“有什么事情还需要去找张月云同志啊？关于我的？”

　　沈碧云不做声了，反而看了叶知心一眼。

　　叶知心琢磨了一下，觉得这件事没什么不可以说的。

　　所以想了想，叶知心开口道：“是这样的……”

　　很简单的事情，几句话就说开了，苏文浩自然也听明白了。

　　苏文浩点头：“其实之前张月云同志问过我这方面的问题。”

　　一句话让二女身子一紧，叶知心连声道：“太后娘娘怎么说？”

　　“她一开始怀疑我有问题，后来怀疑是你们吃了药。”

　　“怎么可能。”叶知心连声喊道，脸上一阵担忧。

　　苏文浩拉着她的手：“后来我观察了，你们没吃药，也不可能去吃药，所以我跟她说过了，放心吧，她没说什么。”

　　二女这才松了口气，但同时，沈碧云也开口问道：“那是什么原因？真是你的？”

　　“对。”苏文浩无奈点头。

　　沈碧云一怔，下意识脱口而出：“那能治好吗？”

　　叶知心也在一旁关切的看着他。

　　“什么就能治好吗？”苏文浩哭笑不得：“我说是我的问题，但不是生理上的问题，是因为练功的原因。”

　　看着二女不解的表情，苏文浩温声开口解释着。

　　其实之前苏文浩也不是特别清楚，只不过是心里隐隐约约有一种猜测罢了。

　　但随着“自然世界”的出现，苏文浩似乎被什么东西给灌顶了，猛然间知道了不少以前不知道的东西。

　　简单来说……

　　有内气的人，对身体骨骼，身体内的筋脉都会加强，但是由于内气游走全身，走遍各条筋络，清理体内的一些脏东西，当然，清理掉的东西内，有些不一定完全是没有用的。

　　所以，内气会杀死一定数量的精华子孙。

　　内气越强大，杀伤力也就越大，因为通了任督二大脉后，内气会自动游走，不是说你不修炼了内气就不动了。

　　自然而然的，在你跟自己的女人做房事的时候，会有很多无辜的精华子孙被杀掉，进入女人的身体当中十不存一，所以怀孕的几率就大大缩减。

　　从古至今都是如此，内力越强大的人，子孙后代也就越少。

　　或许这就是什么天道规则吧，人类修炼本来就是与天争命，与地争气，算是逆天之事，自然就会对你有一个惩罚，也可以理解为能量守恒吧！

　　这也是为什么很多武侠高手子孙后代格外少的原因，死了就死了，很难再生，生了就是宝，所以武侠小说里面的武二代，大部分都被宠坏了。

　　虽然多数都是小说描述，但很多都是根据一些蛛丝马迹推测出来的。

　　苏文浩不知道武侠小说是真是假，但目前来说，自己确实面临着这个问题。


第917章 自然世界

　　“很难怀上？”

　　“几率有多大？”

　　二女没接触过这种事情，一时间也有些目瞪口呆。

　　“主要也是看运气吧。”苏文浩也不太清楚几率是多少，但心里觉得，多来几次，如果正好碰上排卵期，几率还是不会小的。

　　“那要等到什么时候呀？”叶知心苦笑：“我们都不小了，再晚几年就是高龄产妇了，对我们不好，对孩子也不好。”

　　苏文浩白了她一眼，高龄产妇那是对于普通女人来说而已，练了内气的女人体质是完全不同的。

　　不过这句话苏文浩没解释，也没必要解释。

　　苏文浩眼珠子一转：“那咱们还等什么？开始兴云布雨吧？”

　　也不等两个人反驳，苏文浩朴了上去，引来一阵惊呼。

　　其实沈碧云还没有做好现在就怀孕的准备，她虽然挺喜欢小孩的，可目前这种生活模式，让她总觉得有点不放心，或者说不踏实。

　　不过在听到苏文浩的这些话之后，沈碧云也不敢去耽搁什么了，本来怀上就有些困难，还讲究矜持的话，估计真要变成高龄产妇了。

　　心有所想，所以沈碧云和叶知心也没有在意现在是白天还是晚上，尽情的挥洒汗水，香汗淋漓的互相索要。

　　……

　　一番云雨过后……

　　苏文浩难得的感觉到了一丝满足，躺在床上，看着左右缩在自己身边的二女，身体满足，心里同样满足，他感觉今天的沈碧云，跟平时真的不太一样。

　　苏文浩问道：“感觉你们今天比平时厉害多了，吃啥了这么勇猛？”

　　面对苏文浩的感慨，二女没有回答，心里有些羞恼，但却累的一根手指都懒得动，也不跟他计较。

　　她们心知肚明，正是因为叶知心之前说的那些话，所以今天做事的时候，她们格外的用心，也格外的能忍耐，就是想看看自己两个人费劲九牛二虎之力，能不能让这个臭家伙得到满足。

　　果然最后是战到精疲力竭，转眼都快天黑了，整整一下午，要死了都，但效果还是有的。

　　这一阵云雨确实是雨露均沾，谁也没有落下，至于能不能怀上这就要看命了，苏文浩是控制不了的。

　　三个人也没有起床吃饭，享受着这一刻难得的宁静，渐渐地进入了梦乡，苏文浩没有强迫她们起来修炼，虽然事后修炼的效果很赞，可看着她们那么疲惫，苏文浩也比较心软。

　　苏文浩本身就不是什么严师，特别是对待自己的女人时，他通常是很惯着的，含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。

　　苏文浩的观念就是如此，对待别人的女人，或者还不是自己的女人时，他可以毒舌，可以耍贱，但对待自己的女人，那就完全不同了。

　　……

　　二女睡下后，苏文浩轻声下了床。

　　他也想陪着沈碧云和叶知心，只是最近两天都很忙，在外人看来苏文浩辞掉了闪电特战队的职务后会很清闲，实际上他一刻时间都不想耽误，也不能耽误。

　　把自己的亲信从特战队撤离出来需要安排，但这还不是最主要的，让嘟嘟去负责就行了，最主要的，是苏文浩要安排一百多名孤儿，把她们安排进入“自然世界”进行修炼。

　　在自然之心传承的记忆当中，苏文浩知道如何利用秘术把生物送入和带出，但这需要极大的能量，也就是说，极度消耗内气。

　　苏文浩还没有尝试过把生物带入和带出，但传承记忆让他知道，就他目前的实力，似乎没办法做到随意携带生物进出，一次顶多几十个，而且进入带出的生物能量越大，对苏文浩的消耗也就越大。

　　打个比方，苏文浩消耗掉一半的内气，可以一次性带入或带出一百名普通人，那么同样消耗一半的内气，只能带入十名跟穆芳同等级别的高手，若是要带入闵敏这样实力的，一次只能两三个的样子。

　　也就是说，苏文浩现在可以把新来的一百多名孤儿带入进去，一次性的带入，可等她们修炼的实力提升后，那么带出来就不可能一次性了，顶多几个几个的往外带。

　　当然，随着苏文浩的实力提升，对于“自然世界”的掌控加大，带入带出生物的数量也会随之提升。

　　以上都是传承记忆中的理论，苏文浩自己还没有实践过。

　　活物的携带是非常消耗内气的，灵植次之，而死物是最不消耗内气的，比如矿泉水瓶，碗筷这种东西。

　　……

　　在距离苏文浩主楼不远的一栋楼内，一百一十七名孤儿，每天晚上吃过饭之后，是她们学习的时间，主要学习的就是文化，华语课。

　　有专门的老师负责上课，每天只有一个半小时的时间，不算很长，但孩子们的进步都很快，一来是用心，二来是平时交流基本上都用华语，除非真急了，华语说不利索，才会用她们自己的母语。

　　苏丽告诉苏文浩，这些孩子都还比较听话，但也是有小派系的，毕竟她们来自不同的国家，虽然都是亚洲，可南亚北亚中亚还是有区分的，更别说这群孩子基本上都挺早熟，懂得想要更好的生存，在必要的时候必须要团结周围能够团结的一切。

　　小派系中，来自孔雀之国的孩子最多，人数多了，派系自然也大。

　　这一百多名孩子当中，基本上都是用国家来分派系的，苏丽对此也没有过多的干预，因为她们的身份注定了她们不能像有父母的小孩子那样，从小被疼爱长大，所以她们从小就要学会一些其他孩子不需要去学的东西。

　　从现在开始，这里就是一个小社会。

　　苏文浩跟苏丽来的时候，她们的华文课已经上完了，正在三三两两互相给对方听写，完成老师临走前布置好的作业。

　　孩子们的眼力劲一点都不弱，在苏丽一只脚刚刚踏入客厅的时候，几名眼尖的女孩子就已经站了起来，直挺挺的，像是迎接首长阅兵似得。

　　随着几个孩子的动作，其他人很快就注意到了苏丽的到来，短短数秒钟，客厅中鸦雀无声，一个个小脸正经，小身板笔直，眸子闪亮亮看着苏丽，等待着苏丽的训话，当然，目光也扫向苏丽身边的男人。


第918章 第一代开拓者

　　挺有意思的一幅画面。

　　一百多个孩子，乌压压一大片，基本上全都在客厅里面，只有少数几个可能上厕所去了，或者洗澡，人数众多，场面壮阔。

　　还好客厅的面积比较大，一百多个孩子在这里，并没有显得拥挤。

　　而这幅画面最有意思的几个地方，其一就是这群孩子都是女孩，也不知道二叔的恶趣味要玩到什么时候，说不要男孩就真的一个都不要，算下来都一百五十个人了，愣是清一色的丫头。

　　其二就是，这里面大部分的女孩，穿的衣服都是一样的，薄棉睡衣，一样的款式，有一小部分不同的地方只是颜色不一样，看来这是她们到了山庄之后，苏丽给她们统一配发的服装。

　　这群孩子先后来的时间各有不同，但时间都不算太长，小韩国棒的七个女孩是最先来的，但目前来说还没有练出内气，因为家里没人刻意的去教导她们，再加上语言不通，所以从文化课开始学起。

　　不过每天早上六点半，这群孩子都会起床，迎着薄雾日出，修炼打坐，吐息早晨庄园内最轻薄的空气来滋润身体，上午自习华语课，下午观看国内的电影和书籍，了解中华，晚上就是学习华语，然后互相听写，早早休息。

　　这一套作息基本上是她们最近一段时间的标配了。

　　孩子们的区域活动范围很小，因为苏丽给她们交代过，只允许在这栋楼周围五十米之内活动。

　　即使她们对于这个庄园非常好奇，对于这栋楼五十米之外的区域非常向往，但没有人敢越雷池半步，谁都不傻，能够被二叔选过来的孤儿们，除了出生不好之外，其余的无论是思想，智力，外表都比同龄孩子要好很多，至少比大部分的同龄女孩要好不止一个档次。

　　聪明的孩子到哪里都会受人欢迎，其原因也是因为聪明的孩子知道什么该做，什么不能做。

　　没有离开过这个院子的她们，唯一见过的几个人，除了苏丽之外，就只有几个厨娘，还有一个很漂亮的姐姐，听说是这个庄园的女主人。

　　不少女孩子都很羡慕，能够在这样一个国家的行政中心拥有这么大一个庄园的人，背景肯定很厉害，至少要比她们以前见过最厉害的人都要厉害很多，那么作为这个庄园的女主人，一定很幸福，非常非常的幸福。

　　“少爷，您看，要不要说几句？”苏丽也不知道这位少爷来见这群孩子要干嘛，反正总觉得地位不相称，以前在老宅的时候，苏丽也负责过一些孤儿的管理工作，那边是有专门的人负责教育和学习，孩子们哪有机会面见家住呀？

　　甚至在后来一段时间，孩子们都是在外面学习的，连苏家老宅都没有去过，能去一次就算是他们天大的福分了。

　　所以在苏丽看来，这群孩子的出生或许不好，但她们未来肯定是幸福的，至少不会太差，毕竟这位少爷在外面的风评不好，但对待家里人的时候，却格外的温和，很少会出现那种大公子倨傲的神色。

　　“她们全都能听懂华语了？”苏文浩眼神扫视着这群孩子，眼神犀利，所过之处，迎面对上眼的孩子，纷纷低下头，即便心智格外坚韧的，也闪烁躲避，似乎被苏文浩的眼神给扎到了。

　　实际上，苏文浩的眼光并不是特别锐利，至少不会对这群孩子用内气逼人，但久居上位，杀人“无数”的气场，却也不是这群孩子能够相比的。

　　更何况她们的眼力劲很强，平时高高在上的丽丽姐面对这个男人的时候，都略带恭敬，她们心里明白，这个男人在庄园内，身份一定很高。

　　所以，自然没人敢跟苏文浩对视。

　　等苏文浩的目光扫过，她们才会偷偷继续打量这个男人。

　　“语速慢一点的话，大部分的口语都能够听懂，但你让她们说，还是有些困难的，主要是发音不好，一些晦涩的词语和意思，她们还掌握不住。”苏丽说道。

　　“嗯！”

　　苏文浩点了点头，随后又问：“名字呢？我之前看花名册，基本上都是她们原先的名字，还有一些连名字都没有，难道没人给她们起名字？”

　　“这不是等着少爷您来定夺嘛？”苏丽摇头道，其实起名字的事情并不算大事，也正是因为不算什么大事，所以苏丽也没有急着给她们起名字，想来也是准备听听苏文浩的意见。

　　“多大的事儿？还需要我来定夺？”苏文浩无语一笑：“这样哈，回头你查一下道家的文献，选出一些好的字来作为字辈，一代代的排下去，这第一批孩子就算是我《万物道馆》的第一代开拓者了。”

　　苏丽点点头，记在心里。

　　苏文浩没有直接跟这群孩子沟通，虽然一个个长的挺好看，国家不同，风韵不同，一百来个小花朵确实很吸睛，但毕竟语言还不算通畅，所以苏文浩也没有跟她们现在就开始沟通的想法，反正时间多，也不急于这一时三刻。

　　看也看过了，苏文浩又跟苏丽交代了几句注意事项后。

　　直到临走时，苏文浩才道：“一会你跟她们说，两天后，开始教导她们修炼，到时候文化课也不能放下，会累一些，让她们做好心理准备。”

　　真要开始练功了，那么复习文化课的时间就少了，早上吐息朝气，上午是练武术，下午同样也是，整整一天功夫基本上没有休息，晚上还要修炼内气，所以学习文化课的时间基本上都压缩在一个小时，或者两个小时内。

　　到时候，除了平日里吃饭的时间，很少会有用华语聊天的机会了。

　　交代完了之后，苏丽把苏文浩送到门口，接着就转身回到了客厅，孩子们刚想松口气，紧接着再次提了起来，腰板再次打直等待苏丽训话。

　　苏丽语气极慢，几乎是一字一顿，口齿清晰，说道：“刚才大家也都看到了，可能有人已经猜到，这位就是我们苏氏山庄的主人，你们以后要是有机会再见到的话，别再像今天这样傻愣愣的看着，要喊少爷，或者家主，都听明白吗？”

　　确实是有人猜到了，可是听到苏丽这句话一出来，大家还是被震的不轻。

　　不少人第一个想法就是回忆刚才，自己有没有做过什么不好的举动或者表情，万一要是被少爷给嫌弃，那么……那么，后果不堪设想的。


第919章 吃得渣都不剩

　　后果会不堪设想。

　　她们也不知道后果会怎么样，但肯定会很倒霉才是，甚至会被遣送回国，没有软软的大床，没有带着地暖的大房子，没有新衣服，没有好吃且稳定的食物，最主要是没有未来，浑浑噩噩不知道自己在干嘛，就像以前一样，难道只是为了活下去？卑微的活着吗？

　　这段时间孩子们像是长大了好几岁，看了很多电影电视剧，也接触到了网络，虽然电影里很多都是夸张手法和情节，但并不妨碍她们去理解更深层的东西，电影里面也是一个世界，一个世界就有一个大社会背景，只要用心，你可以看到很多不一样的东西。

　　对于她们来说，电影不是娱乐，而是能够见世面的一个很好的途径。

　　孩子们都很早熟，在这段时间里，她们知道以前自己过的生活根本就不算人过的，几乎有一大半再来之前都是没有接触过网络的，更别说是看电视看电影了。

　　所以即便她们心理年龄比较早熟，但对比起国内的一些孩子，还是很浑浑噩噩的。

　　这段时间的学习，她们就像一个个海绵宝宝似得，不断的吸收吸取不一样的知识和见识，吸收的速度很快，心理年龄再次提高了几个层次。

　　现在的她们，死都不愿意再回到以前那种生活，那种“生不如死”的生活。

　　心里的变化就在这一瞬间，大家都很害怕，也担心，总觉得刚才自己没有做好，不然为什么少爷一句话都没有跟自己说呢？就算不喜欢自己，可这么多人，少爷第一次见面应该说几句话才对吧？但是他……连自我介绍都没有做。

　　看来是很不喜欢自己这群人的，甚至是讨厌？

　　一想到这个，不少孩子更加害怕。

　　内心的不安全感让她们患得患失。

　　这群孩子比之前在国内的那群孤儿还要没有安全感。

　　就在这一刻，有好几个孩子眼眶都红了，但却死死的咬着下嘴唇，强忍着不哭。

　　现场的气氛一度很低沉。

　　苏丽也看到了孩子们的表情变化，但却没有安慰，也没有解释什么，随后开始做出吩咐，也不管孩子们有没有听清楚，总之，吩咐完了一遍之后，苏丽就转身离开了，什么解释都没有，也不需要解释。

　　如果苏文浩在场的话，很可能去安慰她们几句，毕竟苏文浩天生心软，特别是对待女人，更何况这群孩子是她以后的嫡系，总不能让她们伤心才对。

　　就像对待之前那三十名孤儿一样，苏文浩就非常关心她们的心理健康。

　　可苏丽跟苏文浩不同，这种孩子见的多了，见多了也就麻木了，对她们也不需要太过于好声好气，毕竟苏丽清楚，这群孩子年龄还小，不能给太好的脸色，不然说不定会有几个恃宠而骄的，万一再来几个心机妹纸，从小就知道勾引人，少爷未必吃得住。

　　就少爷那个花花肠子，面对这群可爱的小萝莉，很容易被她们吃得渣都不剩。

　　……

　　苏文浩并不知道因为自己的原因，让那群孩子们开始患得患失。

　　他离开之后，开始吩咐李嫣和穆芳，让她们把人全都从闪电特战队撤出来，暂住万物道馆。

　　对于苏文浩正式离职的事情，闪电特战队内部也有传言，只不过上头还没有正式下通知，谁也不知道结局是什么。

　　不过李嫣和穆芳收到苏文浩的消息后，基本上已经确认了，苏文浩正式离职。

　　之前苏文浩确实是借用了很多闪电特战队的资源，安排进去了太多的“自己人”，不过这些资源并非白用，苏文浩组建闪电特战队至今时间并不长，可里面的队员一个个都是惊艳之才，除了他们本身实力就不弱之外，更多的还是嘟嘟无私的教导，给了太多这个世界没有的绝技，短时间内把他们提升到很高的一个阶段。

　　礼尚往来，不算白占便宜。

　　……

　　从闪电特战队撤出的事情不用苏文浩亲自督办，由李嫣和穆芳负责就足够，外加一个嘟嘟全程负责，保证万无一失。

　　而且就这几天，去国外的队员也将回来，洛洛自然会跟随，到时候有了洛洛，苏文浩这边的实力会再次提升一个级别。

　　接下来的两天，外面的世界很混乱，自从神族爆发之后，各个大国基本上进入了全国最高级警戒的情况，还有之前善后的工作要处理，所以瀛台那些大佬似乎也没有时间找苏文浩私下里谈谈，任由苏文浩把他的嫡系带离闪电特战队。

　　而苏文浩这两天忙的脚不沾地，大部分的时间都不在家里，而是去了苏家老宅。

　　自从苏文浩跟上头闹别扭，离职卸任后，有心人一直在关注苏文浩和苏家这边的动静，对于苏文浩这两天的情况也都看在眼里。

　　只是他们不知道苏家要干嘛。

　　这两天苏文浩大部分时间都待在苏家老宅，苏右旗和苏右斌也没有离开老宅子，似乎对外面的情况完全不在意，闭关锁国一样。

　　谁也不知道苏家到底在干嘛，有心探究，可是混不进去，老宅是老苏家的根基所在，里面就算有一些间谍内奸，数量也不会太多，地位也并不算多高，所以，老苏家这两天的行为显得很神秘，也很反常。

　　只不过，老苏家这边闭门谢客，也不会对外面的人造成什么根本上的影响，大家只当他们正憋着什么坏呢，到时候稍微注意一点就是了，没必要把所有的目光都放在苏家身上。

　　事实上就算老苏家内部有内奸，也未必能够探查到老苏家在做什么，因为连苏右旗和苏右斌，包括张月云都有些云山雾罩的，只知道苏文浩这小子要了一些稀奇古怪的玩意儿。

　　老苏家有自己的网络，也有自己避开外面有新人探查的手段，所以看起来这两天老苏家闭门谢客，实际上却做了不少事情，特别是苏文浩，他这两天，算是“度日如年”了。

　　真正意义上的度日如年，因为在‘自然世界’当中，已经过去了数年时间，但在现实中，仅仅两天功夫。


第920章 自然世界

　　自然世界就像一个作弊器一样，劈开空间，压缩时间，可快可慢。

　　而作为这个世界的“创世神”和主宰者，苏文浩几乎不受这个世界的时间影响，当然，几乎不受影响，并非真的一点影响都没有，对于寿命的缩减还是多多少少存在的。

　　只是从外表上看不出苏文浩岁月流逝，但是苏文浩的心境链接天地，他自己可以感受得到岁月流逝，只是相对来说极慢而已，可能也是因为肉体并非直接进入自然世界的原因吧，苏文浩是神魂进入，肉体在外，看似正在打坐修炼，所以，面相上看一点儿都不老，也不会老。

　　实力也大大的提升着，自然世界的灵气充盈，在这个世界当中，哪怕每天只是增长一点点，但数年下来，也是一个庞大的量。

　　苏文浩找苏右斌他们要了许多的工具，还寻找了两名园林设计师，夜深人静的时候绑架而来，威逼利诱让二人签订了生死契约，随后把二人带入了自然世界中，开始建造自然世界的第一座现代化复古园林。

　　苏文浩有的时候很邪，但不算太坏，虽然绑来了两个设计师，但苏文浩同样教了他们练气方法，加上自然世界的灵气，足以让他们提升不少的寿命。

　　更何况自然世界中的各种奇花异果，很多没有名字的，吃起来长命百岁不敢说，但稍微净化一下身体，提升几年寿命似乎也不算难事。

　　带入的人数暂时只有两名，其余的都是挪用自然世界里面的土著人口，把一个个小型部落全都整合起来，让他们成为农民工，帮忙建造房屋庄园，在绝对的暴力下，谁敢不服？

　　数年时间的经营，自然世界中拥有了苏文浩的一块领土，这也是为了之后做准备，毕竟苏文浩还要带进来一大批人类。

　　这些人跟苏文浩不同，没办法神魂进入，只能肉体进入，一旦肉体进入，就会被自然世界的法则所固定，感受的到时间流逝。

　　利弊都会存在的，好在自然世界中有无数的方法给人提升寿命，也算是中和了弊端，就拿两名年过五十的设计师来说，他们在这个世界呆了至少五年时间，可看起来反而越来越年轻，逆向生长。

　　当时轻松的把这两个人带入到自然世界，可带出来的时候，却消耗了苏文浩不少的内气。

　　带出来之后，苏文浩便把他们签入了老苏家，毕竟这两个人也算是一个伪明劲的高手，还做个屁的设计师啊，就他们目前的状态，赶紧回去再娶几房小妾，好好的传宗接代吧。

　　回到现实中，两个人似乎很不习惯，毕竟在自然世界呆了五年多的时间，猛地一回来，感觉这个世界好“肮脏”，曾经看起来透明无暇的纯净水，似乎都是杂质无数。

　　不过这个世界上还有牵挂的亲人，对于他们来说消失了五年多，但对于亲人来说，他们仅仅失踪了两天时间。

　　这种时间空间的互换能力，让二人有些懵逼，不过两个人都不是小年轻了，知道什么事情能问，什么事情不能问，就苏文浩的能力，他们还是装作不知道的好。

　　……

　　运送活物进入“自然世界”，是一个复杂且内气消耗甚巨的事情。

　　两天前，苏文浩的内气只能一次性运送两到三个闵敏这一层次的武者，而现在的苏文浩，虽说内气有所增进，但顶多也只能一次性勉强运送四个到五个，当然，这里指的是消耗一半内气的情况下。

　　苏文浩不是孤儿，但胜似孤儿，他骨子里也是缺乏安全感的人，所以他不可能会让自己的内气处于最干渴的状态，甭管在什么环境下，他都需要有一定的自保能力和后招，不然的话，他整个心灵都会感觉到空虚和莫名的担忧，也就是俗称的没有安全感。

　　像是一个可怜兮兮的孤儿一样，在面对这个陌生的世界时，手中如有攥着一把锋利的匕首，或许会让他格外的有安全感。

　　一样的道理！

　　两个世界的互通，说穿了就是一种空间传送，只是科幻电影中的空间传送需要各种设备、极大的能量，加上大数据的支持，而苏文浩这种人为的“空间传送”，需要的东西除了内气，就是消耗一些苏文浩的心神，稍微补个觉也就回来了。

　　空间的传送不需要什么阵法，或者什么跳大神一样的祭祀，只需要苏文浩心之一念，意随心动，“入”之一字，言出法随。

　　说起来比较神秘，实际上就像是传说中修真者的储物戒指，念头一动就行啦。

　　毕竟“自然世界”并不是一个宇宙自己生成的世界，它只是一个空间罢了，一个独特的，意外劈开的纳物空间。

　　苏文浩要带不少人进入“自然世界”，名单已经罗列出来了，第一批和第二批孤儿，一共一百四十七名，自然是要全部带入进去的，只是先后顺序问题。

　　而最先要进入世界的人，苏文浩准备把闵敏，李嫣，穆芳定位首批。

　　因为她们是苏文浩的绝对嫡系，同时有着教导孤儿的经验，所以先让她们入驻，随后让孤儿们一批批的进入。

　　此时的苏文浩，唯一考虑的问题，就是要不要把沈碧云她们带入进去，这是一个值得深思的问题。

　　好处肯定有的，能够更快的让她们提升实力，里面一年，外面一天，甚至里面十年，外面才仅仅一天。

　　这种近乎于作弊的时间调控能力，足够在短短“一天”时间内，建造出一个百万人的军队，只要你控制得当，没有不能成的事情。

　　而坏处也有，时间流速过快，会让她们加速流逝生命力，寿命也同样会在“一天”之内消耗掉。

　　毕竟她们跟苏文浩不一样，苏文浩的精神力进入这个空间，而她们是可以肉身进入的，两者存在着根本上的区别。

　　虽然苏文浩可以让她们修炼功法，拥有足够灵气的“自然世界”可以让她们年轻态，但岁数增大是不可逆的事实。

　　这也是苏文浩担忧的问题，毕竟谁也不是长生不老的，即便是苏文浩自己，也不敢保证自己能够活多久，永生是别指望的，那种逆天之事，苏文浩得到过惩罚，也明白能量守恒是谁也逃不掉的。

　　想要永生，那所需要付出的代价会非常大。


第921章 五指皆有长短，更何况是人心

　　是苏文浩本事小心眼外加自私的人，可对待陌生人，苏文浩可以完全不去理会她们能够活多久，但对于自己人，特别是自己的女人，苏文浩总是要为她们去考虑的。

　　而且不光是苏文浩的女人，还有父母的问题。

　　其实从这一点来看，就能够看得出来谁在苏文浩的心里比重比较大，作为男人，特别是一个花心的男人，苏文浩从来不会去说什么“我对任何一个女人都一样，我要做到绝对的公平”，这句话本身就是扯蛋和虚伪的语言。

　　别说对待女人了，即便是对待自己的父母，有多少子女真的能够做到一样的，公平的去爱呢？

　　五指皆有长短，更何况是人心？

　　毫无疑问的，梁嘉琦在苏文浩的心里应该是比重很大，柳宁是最怀念的初恋，沈碧云是让苏文浩腿控得到满足的女人，叶知心是最知心知性的大姐姐，至于梁嘉艺，在苏文浩的心里也尤为特殊，算是一种禁忌的感觉，很心动，无法自拔。

　　崔仁静，苏文浩爱她的颜。

　　穆世宠，苏文浩喜欢她的性格，无与伦比的小狮子。

　　李嫣，苏文浩无法拒绝这样的“情人”。

　　闵敏，多个丫鬟其实没什么不好呀，像双儿一样的，武林高手当丫鬟，很赞不是吗？

　　穆芳……

　　雷婷……

　　等等。

　　各有各的好，每个人在苏文浩心里都有位子，但比重却是完全不同的。

　　苏文浩可以毫不犹豫的让李嫣，穆芳和闵敏进入“自然世界”，却很犹豫该不该让梁嘉琦她们进去。

　　自私也好，无情也罢，总之，苏文浩不辩解什么，都喜欢，比重各有不同。

　　男人，不忘便是痴情。

　　女人，长守才是真心。

　　所以苏文浩从不辩解自己的花心，也从来都不否认自己最爱说，最喜欢谁。

　　当然，进入“自然世界”各有利弊，但如果可以避免的话，苏文浩也不会让李嫣她们受到伤害，毕竟在苏文浩看来，让她们进入只是调教孤儿们，等不需要她们监督的时候，她们就可以离开了，不会减损太多的寿命。

　　短短几年时间，还能在“自然世界”内，更好的进行修炼，毕竟灵气充盈绝对不假。

　　想到此处，苏文浩也决定了，能带进去的全都带进去，几年时间而已，先把实力提升起来，然后在离开这个空间，一来是有能力在乱世自保了，二来也不会影响到最终的寿命，因为实力提升了，灵气充盈了，对你本身的寿命增长液是有帮助的。

　　里外里都不亏。

　　当然，不光是这群女人和孩子，包括苏右旗，苏右斌，张月云，也是需要进入空间的。

　　除此之外，苏文浩短时间内不会再让人进入了，毕竟这种空间的存在属于绝密，留下两个设计师已经算是苏文浩这个人不冷血了，如果有更多的人知道这件事，说不得，苏文浩就要开始杀人灭口。

　　老苏家也有自己的保镖和孤儿培养，可苏文浩并不打算帮他们。

　　苏文浩是老苏家的大少爷，但他对这个家族没有什么归宿感，特别是前段时间首长们敲打苏文浩的时候，老苏家内部都有不少叽叽歪歪的声音出现，苏文浩没去弄死他们，已经算是给张月云脸面了。

　　对家族没有归宿感，苏文浩自然不会费劲巴拉的让宗家提升太多的能力。

　　如果可以的话，苏文浩还想自己组建一个家族呢，就目前的实力还有资金，苏文浩是有能力组建家族的，但这需要一个契机。

　　成立家族并不难，不像组建公司那样需要各种手续。但是，组建家族后，想得到圈子内人的认同，这就需要一定的契机了。

　　苏文浩虽然不太在意别人的目光，可这件事并不是在意不在意的问题，就像一个小孩子，搞了一个新玩具，心里多多少少都会希望其他孩子来认同自己，夸自己这个玩具好玩，一样的道理，虚荣心作祟吧。

　　……

　　确定了人员名单，随后苏文浩花了两天的时间，一个个把人送入了“自然世界”，啥也没解释，先送进去再说，到时候解释起来也比较方便一些。

　　除了后来那一百一十七名孤儿，两天时间，苏文浩把所有人都送入了“自然世界”，也送进了《万物圣殿》。

　　一个很狗血俗套的建筑群，这也是苏文浩花费了“数年”的时间，额……实际上是那两名设计师花费了数年的时间，一帧一帧的还原故宫，面积比故宫还要大奖金二分之一。

　　起名为：万物圣殿。

　　四方形的建筑群，区别于一些小家子气的山庄庄园，就算是紫禁城跟这里比，都稍微有点小气。

　　这里的城墙最低处，高达十六米，墙的厚度最薄也有四十米，城门均高三十二米。

　　比紫禁城略显大气太多了，当然也是有土著人使用，他们力大无穷，所以建造城市的时候，相对还是比较轻松的。

　　万物圣殿拥有者紫禁城一样的色彩，主要由黄、黑、绿来分布，或许是中华人吧，这样的颜色比较自然和熟悉，苏文浩才不像把这个万物圣殿，弄成西方的模样，那样就太扯淡了。

　　宫殿的分布也是按照紫禁城来的。

　　不过说起来也可能是苏文浩有着皇帝梦吧，或许所有男人都有这样的梦想，这样的梦想未必就是野心，可能只是因为色心。

　　三宫六院七十二妃，谁不想？

　　但说起这个《万物圣殿》，一开始苏文浩是想按照很久之前长安来设计，但两名设计师告诉他，没有样板，只有猜测的一个设计图，并且按照那个设计图来的话，需要消耗的年限太久了，而且未必能够做到像紫禁城这样的大气。

　　或许也是两名设计师自己没信心吧，毕竟现代紫禁城可以完全参照，而长安城却没有一点参照的可能性。

　　再加上复原的长安城确实是宏伟，但那是一种整体的宏伟，一个城市的宏伟，需要庞大的人口基数来作为基础，而紫禁城不同，这尼玛不需要人就能够显得格外大气。

　　说白了，还是熟悉度比较高。

　　所以最终苏文浩同意了两名设计师的意见。


第922章 当了一次皇帝

　　“哇擦！”

　　二叔被眼前的场景给惊呆了，但也仅仅只是片刻的惊讶，随后打呼过瘾，拉着苏文浩。

　　“文浩，平时二叔疼你吧？二叔也不要多，只要一个小宫殿，怎么样？到时候我在这里举办一个大趴，哈哈哈，穿上龙袍来个无遮大会，也算是当了一次皇帝……小子，到时候一起来？”

　　苏文浩翻了一个白眼没理他，还想在这里来大趴？除非邀请“自然世界”的土著女人，现代人是不可能进来的，至少短时间内进不来。

　　只是，这个世界现在还很原始，虽然这“几年”各个部落都学会了实用工具，语言和智慧也得到了一些的提升，但距离更先进的文明社会，还有很长一段路要走。

　　这个世界的女人，由于灵气充盈，确实是肤质不错，细皮嫩肉，看起来好似能够掐出水来，但是身高都特么很恐怖，最低也有两米，而且最主要的，是她们骨架都格外的大，两盘子大，有点像暴龙，反正五官很粗狂，除了皮肤还不错，其他的一无是处。

　　额！

　　也不能说一无是处，只是她们不符合现代人的审美，而在这个时代，现代女人，反而不符合这个世界土著的审美。

　　“儿子！这，这是……？”张月云心脏不小，却还是被这一副场景给净的不要不要的。

　　之前还在家里，结果苏文浩说带他们来个地方，紧接着大手一挥，她只感觉眼前一花，下一刻就到了这个奇怪的地方，像是皇宫，却有感觉哪里不对。

　　张月云去过很多次紫禁城，有些特殊的，不让进的地方都去看过，可是，紫禁城跟这里感觉上不太一样。

　　好像……这里更大了一些？

　　对，就是大了一些。

　　张月云看着高松的宫殿房屋，细节上苏文浩太大的变化，就是宽度，远处的城墙高度，都跟紫禁城不太一样。

　　而且空气也不同，这里空气带着一丝甜味。

　　三个人当中，只有二叔私下里听苏文浩见过一言半语关于“自然世界”的事情，张月云是不知道的，所以她现在还有点没缓过神来。

　　除了还没有进来的一百一十七名孤儿之外，张月云，苏右斌和苏右旗是最后一批进来的。

　　其他的女人早已经分批进入，各自有各自的宫殿，苏文浩没有把她们安排在一起，似乎她们也心里清楚，并没有去谈论其他女人的事情，大家很默契的三缄其口。

　　或许也是因为这个“万物圣殿”带来的震撼吧，连梁嘉艺这种小醋坛子，私下里都没有拿三宫六院七十二妃的事情打趣苏文浩。

　　万物圣殿的慈宁宫，也是苏文浩给张月云她们安排的住处，没办法，慈宁宫的名头太大了，苏文浩历史课一塌糊涂，但是他看过鹿鼎记，自然忘不了慈宁宫中的假太后毛东珠，所以苏文浩觉得这里是太后住的地方，自然给她安排在这里。

　　还别说，沈碧云和叶知心私下里称呼张月云是太后娘娘，今天总算是应验了。

　　一路带着“太后”和“太上皇”前往慈宁宫，苏文浩跟他们开诚布公，把这个世界的事情交代出来，当然，对于自然之心的存在他没有说，也不知道该怎么解释，唯一能够解释的，就是他得到了一件至宝，然后无意中开辟出了这个空间，能够控制时间流速，然后建造了这座大城，用时间差来培养自己的嫡系等等。

　　苏文浩把自己的想法都说了一遍，张月云、苏右斌和苏右旗均是点了点头。

　　现在“外面”世界确实是满目疮痍，情况甚是不妙，苏文浩这个空间至少可以用来避祸。

　　随后苏右斌询问了一下这个空间怎么使用，怎么把他们带进来和带出去，包括活物的进出限制，灵植的限制，还有死物的进入要求等等。

　　一系列话题询问之后，苏文浩没有隐瞒，只要是他知道的事情，基本上都跟父母交代了一遍，有些事情确实是需要靠苏右斌来指导的。

　　比如苏右斌大概知道这个空间运行后，第一个想法就是在这个世界开采能源，掌握能源，并且建造军事政权。

　　谁说苏右斌没有野心？

　　这一瞬间他就暴露了。

　　只是看苏右旗和张月云的样子，他们似乎也不反对苏右斌的想法。

　　虽说儿子苏文浩是这个世界的创世神，理论上是掌控着这个世界的万物，但是，苏文浩站的毕竟太高了，而且他现在只是神魂灵体，并没有最真实的身体存在。

　　苏文浩也支持苏右斌的想法，开采能源完全没有问题，这个世界虽然并不如地球那么庞大，但麻雀虽小，五脏俱全，该有的东西全都有，包括远远看上去的太阳，也不知道是真是假。

　　只是苏文浩目前的实力还不够，他的六识只能覆盖住这一片土地，上不能通天。

　　不过就目前来说，这些事情可以先慢慢来，并不着急，因为有时间差的原因，外面的时间流速极慢。

　　所以苏文浩现在要求他们修炼，在这个灵气充盈的世界修炼还是非常有必要的。

　　说起来这种时间流速的调控挺有意思的，在苏文浩看来，他先后把这么多人送入到“自然世界”中，只花费了两天时间，但对于第一批过来的李艳来讲，这里已经过了一年多，这还是苏文浩刻意把时间降低，也就是说，李嫣感觉自己来了一年多之后，张月云三个人才过来，这就有点意思了。

　　万物圣殿现在的主管是李嫣、闵敏和穆芳三个女人。

　　苏文浩跟苏右斌聊了一个多小时后，就召来了闵敏，让闵敏和李嫣负责接待张月云，并且教导他们修炼内气，有没有武术无所谓，但一定要把内气修炼起来。

　　反正苏文浩没准备让这几个长辈上阵杀敌，只要他们拥有足够的内气，外加一点普通的武艺，就足够自保了，寿元也会增加不少。

　　交代完了事情，苏文浩跟李嫣她们了解了一下这个世界的近况，然后神魂离开，回到现实世界准备把最后一批孤儿全部运送进来。

　　现在那一百一十七名孤儿都只是普通人，一次性就可以送进来，并不会话费掉太多的内气。

　　就苏文浩现在的内气含量，顶多消耗不到三分之一。

　　当然，最后一批不光是要把孩子们全部带入进去，苏文浩还准备把山庄内的动物也带入进去，让它们在自然世界内成长一段时间。

　　山庄内的猛兽在现实中确实猛，可是在自然世界中，真是弱爆了，随便一只野生的成年虎，就能把它们全部吓尿。


第923章 两宫皇后争宠

　　回到现实世界中，苏文浩很快就收到了一条来自于雷彦南的消息，说是国外维和的闪电特战队队员回国了，航班刚刚抵达。

　　也就是洛洛也回来了。

　　最近苏文浩跟上层闹的不痛快，所以苏文浩到现在才接收到消息，还是雷彦南私下里发来的，想起来心情就不是滋味。

　　不过随后苏文浩又想起那张纯粹无暇的美颜，心情一下子就好多了，洛洛的美不同于任何人，可能也是因为她并非人类吧。

　　虽然说“建国之后动物不能成精”，但是，洛洛成精的事情也改变不了，只要不到处宣扬，一般也不会有问题，反正狐狸精嘛，从商纣时期就有了，几千年了，你说不让她成精，她就不成精吗？丫算老几呀，对吧？

　　洛洛回来的也正是时候，苏文浩心里预想的动物大军，是准备交给洛洛去管理的。

　　……

　　此时，在自然世界当中。

　　万物圣殿的内廷，交泰殿内，梁嘉琦和梁嘉艺正在木桶中泡着花香浴，相隔仅有一扇屏风，香气迷人，春光若现，可惜苏文浩已经离开，由于时间差的关系，苏文浩根本是赶不回来的，一来一回即便只是神魂灵体，但自然世界中时间的流速，数天就过去了。

　　苏文浩目前还做不到内视空间，所以对此场景，只是无缘。

　　说起这个宫殿的分布，其实也很有讲究的，就拿这个交泰殿来讲，原本就是以故宫作为蓝本建造的，在现实中，这个宫殿本身就是明代皇后居住的寝宫，到了清代才改坤宁宫为皇后寝宫。

　　此时梁嘉琦就住在这里，倒不是苏文浩有意安排，是这群女人自我默契选择的地方。

　　沈碧云和叶知心则是住在坤宁宫。

　　同为内廷三大宫，也是明清两代皇后的寝宫，这样的分配，也算是有心了，大家都能接受。

　　要说唯一的区别，就在于坤宁宫后面就是御花园，而交泰殿要去御花园，则需要多走一段路程，对比起来确实是有点不方便的。

　　而且在三大宫的两侧，则是东六宫和西六宫，明清两代是妃子们居住的地方，此时区域的女人基本上都在这里面，也是各有各的宫，各有各的殿。

　　说起来也挺有意思的，几天之前，大家根本就不知道万物圣殿的存在，甚至都不知道有这么一个世界，可是几天之后，大家居然在这里划分地盘了。

　　现实中的土地多贵呀？更别说是像这样的复古型建筑群，可是在这个世界，整个世界都是她们的，这种改变让她们一开始都有些懵逼。

　　不过时间过的极快，就梁嘉琦来讲，她们来这个世界已经有七个多月了，七个月，足够习惯现在的生活。

　　“每天练完功泡泡花香药浴，真是人间极、乐呀。”梁嘉艺感慨了一句。

　　随后，梁嘉艺转动了一下脑袋，看着身侧的屏风：“喂，梁嘉琦！”

　　“干嘛？”屏风另一头传来梁嘉琦有些慵懒的声音。

　　这妞确实变了许多，语气很少有之前那么凉飕飕的味道了，大多数时候都是比较随意的。

　　“坤宁宫的那位，最近一段时间每天都来找你唠嗑，你们是准备开战了吧？”

　　“开什么战？”

　　“你说开什么战？当然是东宫、西宫，两宫皇后争宠呀。”

　　梁嘉艺怪笑一声，有些幸灾乐祸地说道：“没想到吧梁嘉琦，你从来都是拿我当你的对手，实际上，坤宁宫那两位才是你的天敌，没有我的帮助，你一个人根本扛不住她们的进攻吧？”

　　梁嘉艺这话有点夸大了，但事实上也差不多，虽然没有到开战的地步，也没有人想过去开战，但坤宁宫和交泰殿，本身蕴含的意思就让她们之间存在着一丝莫名其妙的敌对感。

　　交泰殿这边有梁嘉琦和妹妹梁嘉艺，不过梁嘉艺现在只是小姨子的关系，这一点大家都很清楚。

　　而坤宁宫那边，有沈碧云和叶知心。

　　原本两边的人虽然都知道对方，可是交际的并不多，最开始的几个月，大家甚至都没有走动，很默契的避免跟对方碰面。

　　特别是沈碧云和叶知心两个人，她们两个人对梁嘉琦是有一点愧疚的，因为当时要不是酒后乱来，苏文浩跟梁嘉琦也不会一度分手，就是在梁嘉琦和苏文浩分手的这段日子里，叶知心和沈碧云才彻底站稳脚跟的，还得到了太后娘娘的认可。

　　所以沈碧云和叶知心总是回避着跟梁嘉琦去碰面。

　　而梁嘉琦天生就有点性子比较冷，也不太喜欢交际，所以这样和平共处了好几个月，直到最近，大家才开始有一点来往，毕竟距离只隔着几面墙而已，除非你一直宅着不出去，不然总会碰面的。

　　当然，最主要的还是因为沈碧云怀孕了，三个月之前到现在，小腹微微隆起，似乎是因为自然世界灵气充盈的原因，或者是苏文浩勤勤恳恳耕地的关系，总之，第一个怀孕的是沈碧云。

　　这个消息还没有传出来，梁氏姐妹并不知道，甚至连苏文浩都不清楚，唯一知道的只有叶知心。

　　似乎是为了让沈碧云更好的安胎，也为了让孩子以后更好的融入进来，叶知心这段时间作为沈碧云的代理人，经常往交泰殿跑，算是打好关系吧。

　　在苏文浩这么多女人当中，沈碧云和叶知心最怕的，其实就是梁嘉琦，无论出身，相貌，她们都没有一丁点把握胜过梁嘉琦。

　　更何况梁嘉琦还有一个一模一样的妹妹，沈碧云和叶知心清楚，这样的双胞胎对于男人的吸引力，绝对是胜过一切的。

　　“什么天敌呀？”

　　对于妹妹的危言耸听，梁嘉琦没有在意，靠在足够容纳三个人的大木桶中，依旧很慵懒的回应着：“我说过无数次了，其他的女人我根本就不在乎。”

　　梁嘉琦这句话不知道说过多少次了，她说的都腻了，梁嘉艺听着也快吐了。

　　不过这句话一出，梁嘉艺唯有气苦罢了。

　　她真不知道自己上辈子跟这位姐们到底是不是有仇，这辈子非常被佛主缠绕在一起，做一根相爱相杀的灯芯！

　　如果来生可以选择，她真不想跟梁嘉琦做姐妹，额，不做亲姐妹，但可以做另外一种姐妹。


第924章 自私鬼

　　听到姐姐的话，梁嘉艺有些懊恼，不过很快，梁嘉艺轻哼一嗔：“养虎为患！哼……”

　　梁嘉琦撇嘴：“我身边最大的老虎只有你。”

　　“我明明是小猫咪好吧？只有你才会那么忌惮我。”

　　梁嘉艺不满的再哼一声，接着说道：“梁嘉琦，别说我没提醒你哈，我昨天去御花园的时候，听阿奴她们说了一件事，虽然我还没有去证实这件事的真假，但八、九不离十是真的。”

　　阿奴是宫中的佣人，在古代的话就是奴婢。

　　毕竟万物圣殿的地方太大，主子又多，难免需要一些佣人，这些佣人没办法从现实世界中找，所以只能找一些本地的土著，从中选一些还算“心灵手巧”的女子进入宫中干活，工钱是没有的，这个世界暂时还不需要钱这种东西，所以只管饭，同时教给她们文化。

　　这些本土的土著女子，一个个都人高马大，不符合现代人的审美，所以在宫中做事也算是很好的人选，不至于让苏文浩去惦记。

　　现在苏文浩身边的女人已经很多了，大家虽然没有因为这件事跟苏文浩闹太多的别扭，但也非常默契的在这种事情上去约束苏文浩，免得他的后宫不断的壮大，男人呐，心一旦野了，就很难再收回来。

　　“什么？”梁嘉琦好奇心不重，但还是随口询问。

　　“坤宁宫的那位，可能已经怀孕了。”这个消息比较严重，但也没有什么好卖关子的，梁嘉艺本来就打算今天跟姐姐说，现在正好有机会，所以她直接吐了出来。

　　一句话，房间内瞬间沉寂下来。

　　梁嘉琦没有出声，梁嘉艺也没有再说什么，慢悠悠的泡着澡，玩弄着水面上漂浮着的花瓣，一脸优哉游哉的模样。

　　许久，梁嘉琦才开口，语气似乎有些变了。

　　“你说真的？”

　　“我怎么知道是不是真的，反正阿奴是坤宁宫的人，她们几个在御花园浇花的时候随口聊的，我无意中听到。”梁嘉艺说道。

　　万物圣殿虽然是以皇宫为蓝本建造，但毕竟不是皇宫，也没有那么多所谓宫中的规矩，再说阿奴她们这种土著女子，文化都不算太高，什么可以说，什么不可以说，她们还没有一个明确的标准。

　　宫女在背后乱嚼小主们舌根子的事情在古代可能会被杖毙，但在万物圣殿，屁大点的事情都没有，大家都是现代人，有现代人的思维，人家背后说你几句怎么了？就算你不爽，顶多把她们辞退罢了。

　　梁嘉琦这边再次没了声音。

　　梁嘉艺扬手玩弄着花瓣，随口继续说道：“我的姐姐呀，现在你知道谁是老虎，谁是猫咪了吧？你想想，沈碧云怀了孕，如果是女孩就罢了，要是男孩，不说你家那个混蛋会不会有心偏向沈碧云，至少在太后那边，肯定是非常高兴的，母凭子贵从来都不仅仅是一个简单的成语。”

　　梁嘉艺说到这里，露在外面的玉臂也是一顿，苦笑摇头：“而且姐姐呀，别忘了，咱们家在现实中确实是有点钱，跟上层的关系也不错，对国家的经济有极大的贡献，但在这个世界，钱能有什么用？金银满地，土著部落都懒得捡，尤其是外面的世界，面临战争，到时候钱将不再值钱。”

　　梁嘉艺说的没错，梁家的人丁单薄，亲戚也不多，除了有钱之外，别的也没有了。

　　而且苏文浩拥有了这个空间之后，不光是苏文浩的心境发生了变化，所有女人的心境也都发生了变化，若是以前，大家就算喜欢苏文浩，或许也可以很强硬的离开，可现在呢？

　　苏文浩以前或许是一个很厉害的男人，但现在，似乎都有点脱离了“人”这个范畴，拥有自己的一个世界，这近乎于神一样的男子，一下子在身边所有女人的心里，埋下了一枚种子。

　　且不说她们还有没有机会离开苏文浩，即便有，她们也不知道自己会不会那么坚决的离开，离开之后去哪儿？去面对外面即将战乱的世界？

　　那么以后找什么样的男人？

　　不说苏文浩是全世界最好的吧，但就现在的情况，似乎能够超越苏文浩的人已经不多了，尤其是随着她们自己的实力不断提升后，眼界跟以前也完全不同了，让她们找一个普普通通的人过日子，谁受得了呀？

　　半晌，梁嘉琦低声道：“找个时间，我要回去一趟。”

　　“干嘛去？”梁嘉艺问道。

　　“跟老爸谈一谈。”

　　梁嘉琦的这句话一出，梁嘉艺就明白了姐姐的想法。

　　梁嘉琦的意思是想让梁家的资源进入这个世界，现实社会的钱虽然贬值了许多，但梁家依旧是财大气粗，在一定程度上确实可以帮到苏文浩。

　　再加上姐妹俩都知道苏文浩的一些想法，这个世界还是需要外面世界的支持。

　　在利益的结合上，梁家姐妹相信，自己的梁家比沈碧云和叶知心的家里更为重要。

　　梁嘉艺笑了笑：“其实你也不用这么麻烦的，只要你也怀孕就行，再或者，出卖一下自己的妹妹，相信没有哪个男人能够拒绝这样的诱惑。”

　　梁嘉琦冷哼：“想都别想，你就乖乖当你的小姨子吧。”

　　“自私鬼。”梁嘉艺嘟囔了一句。

　　……

　　现实世界当中。

　　苏文浩让苏丽召集了一百一十七名孤儿，准备把她们送入“自然世界”。

　　这一次见面完全不同于上次，孩子们都知道了苏文浩的身份，所以见面之后，一百多名女孩子，乖巧中带着恭敬，恭敬中含着些许的担忧。

　　异口同声问好：“少爷好。”

　　经过上一次的会面，孩子们心里对苏文浩，产生了一种与生俱来的讨好，一个个小眼睛发着亮，她们知道什么叫做竞争，也知道自己这么多人，能够讨得这位少爷欢心的，顶多也就几个人罢了，而这几个人当中有没有自己还真不好说。

　　尤其是作为国外人，她们完全没有信心，也不知道这位少爷偏爱于哪个国家。

　　孩子们的想法其实很单纯的，并不是说要献身云云，只是天性中知道，能够讨得少爷开心，自己的日子就好过了。


第925章 我家小狐狸

　　苏丽在一旁看着这群小丫头的神色，脸色不自觉的一板，鼻音哼了一下，就知道这些小家伙聪明，看这幅架势就明白了，估计一个个肚子里面的小算盘打的噼里啪啦乱响。

　　没见到她们看苏文浩的眼神，就像一只只小饿狼看到肉一样吗？

　　苏文浩没有在意太多，而是对身边的苏丽说道：“丽姐，接下来的几天，咱们跟苏家大宅那边一样，闭门谢客，谁都不见。”

　　苏丽怔了一下后，点头：“好。”

　　“这几天我会带孩子们去闭关修炼，没事不用来打扰我们，有事的话先压着，到时候我会找你的。”

　　苏丽再次点头：“好。”

　　“安保工作做严一点，回头你从苏家大宅那边调集一批保镖过来，暂时先用着，现在外面的世道乱了，咱不惹事，但也别怕事，出了事回头我来平。”

　　苏丽点点头。

　　现在外面的世道确实是乱了，就昨天，国外某地还发生了化武袭击，这是很要命的事情，也是世界大乱的第一步。

　　有些事情看似离自己比较远，但谁知道下一秒会不会发生在自己身上，就像之前的平安夜战乱一样，谁能想到和谐了这么多年的中华，说出事就出事，死的人数都已经过四位了，伤者无数呀。

　　交代了几句后，苏丽就离开了，离开前眼神扫了这群小孩一眼，有心警告她们几句，可苏文浩就在一旁，她也不好说的太多，只能想着回头有机会，好好的教训她们一顿，免得她们生出一些不该有的心思和想法。

　　可惜苏丽不知道的是，回过头她就没机会再去给这群孩子打预防针了。

　　苏丽离开后，苏文浩再次将目光投向孩子们。

　　对于这群小孩，苏文浩还是很放心的，忠心的问题不需要考虑太多，毕竟二叔那边有过审查，这其中应该也不会出现奸细之类的存在，即便有，数量也极少，而且苏文浩又信心，哪怕她们之间真的有所谓的奸细，也是很容易叛变的。

　　毕竟她们不可能是哪个组织从小培养的间谍，不然逃不过二叔的审查。

　　她们顶多就是再被带回国内之前，被其他的组织给拉拢，让她们隐藏下来，这种忠心度是极低的，很容易叛变。

　　而且有没有奸细还真不好说，这只是苏文浩自己的一种猜测罢了。

　　当然，苏文浩的信心来源不仅仅是不信任她们的忠心问题，而是因为“自然世界”的存在，足够断开任何组织跟她们的联系。

　　在现实世界几天的时间，她们在自然世界就会过几年，甚至十几年。

　　这么长时间，等她们出来的时候早就忘了曾经的组织吧，虽然在外人看来只过了几天，眨眼而已。

　　同时苏文浩也自信与自己的魅力，他从内心中不会看不起这些孩子，哪怕她们都是孤儿，所以，只需要用心对待她们，相信她们绝对不会背叛自己。

　　想到这，苏文浩微微一笑，语速降了下来，一字一句让她们都尽可能听懂自己说什么。

　　“从今天开始，我就是你们的哥哥，咱们现在也不用互相介绍，因为接下来有足够的时间相互了解和接触……”

　　对于小孩子，苏文浩也不需要说太多官面上的话，能够表达出自己的意思让对方听懂就足够了。

　　无非也就是让她们放松下来，拉近关系，这群孩子中的绝大部分，在未来将成为苏文浩的左右手，她们是除了苏文浩的女人和家人之外，跟苏文浩最亲近的人。

　　……

　　苏文浩在现实世界中，时间很紧，一切都在紧锣密鼓的安排着。

　　把该送入自然世界的人都送进去，外面的资源也一点点的送入。

　　洛洛也回宅子了。

　　风采依旧，气场跟走之前有很大的不同，更英气了，气势也更锐利了。

　　“师兄！”见了面，洛洛抿嘴轻声问候了一句。

　　实际上洛洛是不想回国的，她需要重建自己的狐群，原本的打算就是避开国内的苏文浩，最主要是避开嘟嘟。

　　等到狐群成长起来，她也就不再惧怕嘟嘟了。

　　可是最近的修炼让她很烦躁，似乎遇到了一些瓶颈，她需要借助苏文浩的自然气息来寻求突破。

　　苏文浩的身上的气息才吸引她了。

　　纠结了许久，洛洛还是决定回国，无论如何，她都需要寻求一切的机会来突破自己的境界，只有境界提高都一定程度，她才会有更多的自主选择权，也会更加自由，无拘无束。

　　“辛苦了。”苏文浩上前轻轻拥了洛洛一下，对于这个成了精的小狐狸，苏文浩还是很喜欢的。

　　久违的气息让洛洛忍不住深吸了两口，有点舍不得放开，但洛洛还是抿着嘴，主动脱离了他的怀抱，倒不是扭捏害羞，而是她怕自己说不准啥时候就连心都陷进去。

　　不否认，苏文浩不是这个星球最优秀的人，但他的机遇是谁都没有的，无论是自然之心的气息也好，还是苏文浩对她温柔也罢，总之，洛洛在出国的这段时间内，经常会在梦中想起这个男人。

　　“讨厌师兄，占我便宜。”脱离了怀抱后，洛洛娇滴滴的嗔怪了一句。

　　苏文浩一乐：“我家小狐狸这么漂亮，忍不住抱一下而已嘛，又不是没抱过。”

　　说起来确实是经常抱抱，小狐狸之前还没成精，后来成了精，修炼时候幻化本体，都是窝在苏文浩怀里的。

　　他们之间没有本质的改变，但对于抱抱这种事情，似乎都习以为常了。

　　“我家小狐狸”这几个字让洛洛心头一颤，好像触电了一样。

　　但很快，洛洛转开话题，四周看了看：“师兄，嘟嘟呢？”

　　“去了一个好玩的地方，正好你回来了，等明天我带你去。”

　　“好玩的地方？什么地方？”洛洛大眼睛滴溜溜闪着不解的光芒。

　　苏文浩之前把一百多名女孩送到自然世界，又送入了不少物资进去，内气消耗的不算太多，但剩下的并不足以把洛洛送进去，她的实力太强了。

　　苏文浩要休息一晚，等到内气全部恢复，然后再把洛洛送进去。

　　对于苏文浩来说，洛洛是他未来计划中，一个很重要的组成部分，动物军团都是需要交给她来管理的。

　　所以，对于洛洛的好奇，苏文浩并没有卖关子，而是把她领进内宅，接着把自然之心脱离之后的一些事情，大致跟她讲述了一遍。


第926章 八尾暗狐变成九尾妲己

　　对于苏文浩的讲述，洛洛是目瞪狐呆。

　　她知道“自然之心”的强大，也听过“自然之心”的传闻，上古时代世界树的传说，随着世界树衰弱，这个传说也无从证实，只是一些族群的珍贵典籍中才有少量的记载。

　　她怎么都没有想到，“自然之心”居然强大如斯，能够独创空间，形成一个自己的小天地。

　　洛洛是见过世面的，她黑香狐族群珍贵典籍中有足够的知识让她吸纳，还有黑香狐本身自带的记忆传承，她当然明白这种创世界对于她来讲有多么大的好处，特别是苏文浩大致也描述了一下那个世界的情形。

　　一旦她能够进入，那么她的实力会在很短的时间内，得到一个大的提升，再加上这个空间本身就是新开辟的，苏文浩是这个空间的创世神，她提升起来几乎是没有瓶颈和阻碍，只要苏文浩没有刻意的用意识去压迫，她可能会成为黑香狐传说中的九尾，只是时间问题。

　　可是，好处之外，还有很多顾虑。

　　洛洛非常清楚，一旦她真的进入了，那么她的一切都必须要交给这个男人了。

　　黑香狐不同于人类，虽然她能够幻化成人形，可她本体意识和记忆传承是完全不同的物种。

　　她明白，目前的苏文浩还是很“弱小”的，对于那个空间的掌控权还不是最大，或者说还不够熟练，也不够懂得如何去真正的掌控。

　　估计连嘟嘟都不懂，毕竟嘟嘟可不是像她这样通过族群传承的物种，知识量不足以让嘟嘟明白空间的意义。

　　而她是黑香狐族的长公主，记忆传承是最核心的存在。

　　这个男人的机缘让她都有些不知所措，如果曾经她能够强硬下来，提升自己，只是为了脱离嘟嘟对她的威胁和控制。

　　那么现在，她有些不知道该怎么去选择了。

　　是选择全身心的臣服？

　　还是……拒绝这种诱惑。

　　九尾啊！

　　九尾的黑香狐有多强大，她没有一个太直观的感觉，可她的记忆中有信息告诉她，成就九尾，黑香狐族群将永世不灭。

　　说起来也许是夸张了，但九尾的强大，甚至都能够凭借一己之力，独创一个小型空间。

　　光是这一点记忆足以让洛洛心动不已。

　　并且苏文浩对她真的不错，如果没有嘟嘟的话就更好了，她相信苏文浩对她也会更好。

　　……

　　这一夜，苏文浩依旧在处理资源的问题，用苏家的资源来补给自然世界。

　　还好，那些死物并不需要耗费苏文浩太多的内气和精神。

　　这一晚，洛洛没有修炼，难得的失眠了。

　　想了很久，也想了很多。

　　直到清晨，苏文浩神识在自然世界修炼清醒过来，内气饱满，准备把洛洛送入。

　　“师兄。”

　　从洛洛的脸上看不出一夜未睡的憔悴，反而她还有点精神奕奕。

　　面对苏文浩的时候，洛洛昂首，大眼睛闪闪发亮盯着他。

　　“嗯？”

　　“师兄，你能回答我一个问题吗？”

　　“什么时候这么客气了？”苏文浩好笑的看着她那一脸正经的小模样，其实洛洛真的很娇小，也许是小狐狸成精的原因，身子小，脸也小，白白净净的，似乎身体上所有的部位都格外精致。

　　洛洛抿嘴，浅笑道：“那好，我就直接问了，如果有一天，我……我需要借助师兄的力量来突破最后一个层次，师兄你会帮我吗？”

　　“当然，这有什么需要怀疑的吗？”苏文浩纳闷道，虽然他不知道洛洛所说的最后一个层次代表什么，但洛洛强大了，对他来说也是好事。

　　苏文浩对洛洛还是挺信任的，毕竟在苏文浩的常态意识中，他认为洛洛的成精是他抚育出来的，他和洛洛有一种奇怪的精神联系。

　　洛洛似乎早已经猜到苏文浩的回答，所以没有意外的表情，而是继续说道。

　　“师兄，我的族群不一样的，修炼之事，有违天道，不光是我们族群，所有的生物都是如此，包括人类，修炼的人都是与天争寿，逆天行事，越到后期越危险。”

　　洛洛说道：“师兄你是有大机缘的，所以可能不会受瓶颈限制，并且还有自己的小世界存在，神识修炼几乎可以避开所有的反噬，但我不一样，特别是我们族群，我们是黑香狐！”

　　这应该是洛洛第一次跟苏文浩交底，她需要一个承诺。

　　“我们黑香狐族群又称八尾暗狐，之所以是八尾暗狐，从名称上就能够看得出来，我们的凭借在八尾，就我的记忆中，还没有谁到底九尾，但如果我进入师兄的世界，没有了瓶颈的压制，很可能有朝一日能够修炼圆满，成就九尾，但反噬一定很大的，所以师兄，你会帮我吗？”

　　这回苏文浩听懂了。

　　“那我需要做什么？怎么帮你？”

　　“我也不知道具体的，因为我记忆中没有，而且我也不知道会不会真的修成九尾，但如果真有那么一天，也许需要师兄费很大的劲，或许是寿元，甚至是生命。”

　　苏文浩确实是没有黑香狐族群特有的记忆传承，但他也得到过传承，是自然之心的传承，不说别的，对于死亡这种事，苏文浩有把握可以避开。

　　只要自然世界一直存在，空间不塌，他的神识就是不死不灭的，哪怕肉身没办法做到永生，但他有足够多的办法让自己存活下来。

　　所以洛洛说的话，什么寿元，什么生命，实际上苏文浩都不担心。

　　既然不担心，就没有什么不能帮的。

　　苏文浩抬手揉揉她的头：“如果真的有那么一天，我家八尾暗狐变成九尾妲己，我一定帮你。”

　　“人家才不是妲己呢！”洛洛没好气的白了一眼。

　　传说中的妲己虽然是九尾，但在洛洛看来，都是人编的，要真是九尾，不可能做出妲己做的那些事情，那是小狐狸精才会干的，而且还不是大族群的狐狸精，是一些野生的。

　　所以在这个空间，妲己的名气大，但洛洛还真是看不上眼。


第927章 闭上眼了

　　洛洛傲娇的说自己不是妲己，苏文浩也没有当真。

　　不过洛洛从苏文浩的态度中，也下定了最后的决心，一夜的思考，洛洛承认自己拒绝不了这样的诱惑，九尾是她从小到大记忆传承灌输的梦，是她的一切动力源头，也是她黑香狐族的一切。

　　族内典籍记载的也许夸大，但族群永世不灭，九尾独创天地，这一句话就足够她去赌一把。

　　她不是人类，她的观念从来都跟人类是不同的，物竞天择，动物世界的法则让她别无选择，唯有不断的强大，族群永不泯灭，站在食物链的顶端，才是她的目标。

　　她不怀疑苏文浩对她的承诺，动物内心有自己的一种磁场感觉，至少现在苏文浩说的话，不是套话，也没有哄骗她，这样也就够了。

　　只是，她需要付出的东西也不少，还是那句话，她的种族跟人类是不同的，女人臣服于一个男人，从身到心，仅此而已，可她，需要付出的远比这要多。

　　但在这一刻，洛洛却没有丝毫的犹豫，下定了决心，也没什么可去犹豫的了。

　　“师兄，闭上眼。”洛洛昂首看着苏文浩，神态认真，难得的出现了一丝庄重。

　　只是苏文浩却没有半分庄重的感觉，一愣之后，反而调笑道：“小丫头的手段，你不会是打算偷偷吻我吧？咱们人、妖有别哦，没未来的。”

　　“才不是你想的这样。”表情庄重的洛洛，瞬间破功，狠狠地瞪了苏文浩一眼，这家伙真讨厌。

　　苏文浩看着气鼓鼓的洛洛，呵呵一笑，也没有再逗她，而是闭上眼：“闭上眼了，来吧。”

　　说完话，苏文浩还故意嘟起嘴，一副等待被吻的架势。

　　洛洛看着他的模样，眼中流光闪烁了几下，有些嗔怪他的意思，但数秒之后，她也没有继续跟苏文浩胡闹，脸色也渐渐地再次凝重起来。

　　手中一个奇怪的手印慢慢形成，周围的空气被带动的有些压迫感。

　　苏文浩闭着眼睛感受到了，却没有睁开眼睛去看发生了什么事情，只是因为他还算是比较相信洛洛的，相信洛洛不会害他，更不会突然袭击他，当然，更主要的原因，苏文浩的神识强大，六识敏锐，他在周围的气场中并没有感受到一丝一毫的威胁存在。

　　再看洛洛，双手一阵奇怪的大手印后，两根大拇指的肉厚部位，有两滴暗红色的血液渗了出来，血液凝固在指尖，还有一阵淡淡的光晕。

　　而随着这两滴血液的渗出，洛洛原本白里透红的小脸蛋，一霎那见煞白无比。

　　黑香狐体内最纯的精血，像是她那个世界的修士一样，体内的内丹元神，绝对是轻易不会祭出体外的，不然一旦出事，轻则修为尽废，重则身死道消。

　　现在只需要苏文浩轻轻的耗费一层功力，就能够让她死的不能再死。

　　随着精血祭出，洛洛的脸色煞白却更为的庄重，甚至有些谨慎。

　　手指在空中犹豫的停顿了那么一秒钟，最终还是慢慢的伸向了苏文浩，抬着手臂，双手扶住苏文浩的头部两侧，两根大拇指压在苏文浩的额头上，轻轻地一划，精血在苏文浩的额头划过两道血印子。

　　就在这一瞬间，两滴精血顺着苏文浩额头上的肌肤，肉眼可见的速度渗入进去。

　　苏文浩只感觉大脑中传来一阵压力，不是头部的压力，而是大脑中的，记忆中的，脑仁里的。

　　紧接着思绪中各种奇怪的想法滋生出来，像是一段段的记忆在大脑中形成。

　　很快，苏文浩明白了，这是洛洛的记忆，虽然不知道洛洛是怎么把记忆过渡给他的，但他却也没有来得及睁眼询问。

　　因为记忆的过度只是一眨眼的功夫，苏文浩的大脑中就多了一阵她的记忆，苏文浩需要一点时间来消化这股庞大的，崭新的记忆。

　　生命共享！

　　也叫神魂相融。

　　黑香狐族中的一种秘术。

　　黑香狐族的秘典当中有过一段记载，千年前族内有一位公主，经世之才，同时也是奇遇连连，短短数十年就到了七尾，算年龄的话，在狐族中，还不到成年估计就能够到达八尾，无数的旁支和长老似乎都认为她可以成就九尾。

　　可是谁也没想到，她后来居然爱上了一个人类。

　　很俗套的故事。

　　曾经洛洛也觉得俗套，甚至都好奇，怎么可能爱上人类呢？

　　人类的寿命短，而且人类肮脏，从身到心都是脏的，再加上黑香狐族跟人类算是天敌，所以这个故事几乎就是一个警示的故事，肯定是某些大长老编造的。

　　反正洛洛不相信。

　　最主要还是因为秘典中记载的不多，对于过程只是寥寥几句，没有太多的细节，所以看起来到处都是漏洞，没有一点是可信的。

　　但秘典中记载了一个秘术，是这位惊世才华的公主独创出来的，因为她的惊世才华，创造了极多黑香狐族的秘术，这是其中之一。

　　也就是生命共享。

　　之所以创造这种秘术，秘典中记载的不多，但大体意思就是，她爱上的那个人类在人类族群中有极高的地位，如果是江湖就像是武林盟主，如果是宫廷那就是皇帝。

　　这样的地位，爱上一只狐狸，也是受人诟病的，当然，心里也肯定会存在一些疑虑。

　　所以，她创造这种秘术，将自己的精血祭出，将自己的修为减少一半，将自己的记忆交于对方，听起来也许是吃了大亏，但实际上，那个惊世之才的公主也不是傻子，她把自己的生命与对方绑定，对方死，她就死。

　　她死，对方一样也要死。

　　其实对于狐族来讲，这也是吃亏的地方，因为她们的寿命相比于人类，是要长久一些的，所以她放弃了太多，要的只是一份很单纯的爱情。

　　当然，洛洛对苏文浩不是爱情，但苏文浩身边有一个嘟嘟，而且苏文浩心里估计也有很多疑问，洛洛这算是把自己“解剖”了，一点秘密都不留的将自己呈现在苏文浩面前，至于苏文浩怎么做她猜不到。

　　不过苏文浩肯定是不会杀了她的。

　　嘟嘟也肯定不敢杀她。

　　小狐狸还是有自己的小聪明的。

　　至于损失的一半修为，对比与苏文浩那个小天地来讲，很快就能够修炼回来。


第928章 记忆

　　突如其来的记忆，大量的信息灌入苏文浩的思维当中，若不是他的神魂强大，估计就这一瞬间会被洛洛的记忆给挤爆，变成白痴。

　　此时虽然没有挤爆苏文浩的大脑，但这么多信息量里面的内容，却让苏文浩愣了又楞，呆了又呆，傻了又傻。

　　从始至终，苏文浩都不知道另外一个世界和空间的存在，到现在，他也只是觉得自己有一个奇怪的空间。

　　可洛洛的记忆给他足够多的科普，并且揭露出了一些“惊世骇俗”的秘密。

　　嘟嘟的身份。

　　这是之前苏文浩从不怀疑的。

　　当时漫倚的出现，苏文浩也没有丝毫怀疑，后来漫倚受伤那段时间，苏文浩虽然感觉她的气场很熟悉，跟嘟嘟一样，可他也没有多想，只觉得她们是母女，该有一样的气场这很正常。

　　就目前来说，苏文浩的接受能力已经足够强大了，对于有着另外一个空间的事情，他基本上是可以平心静气的接受。

　　但是对于嘟嘟的身份，他却有些难以淡定。

　　从未想过嘟嘟是一个成年人，更不敢去想象嘟嘟就是漫倚的事情，可是现在回忆起来，似乎漫倚知道的，嘟嘟都知道，而且她们从未同时出现过。

　　嘟嘟离开，漫倚出现，漫倚离开，嘟嘟回来。

　　还有自然之心的原因，还有神族的过往，黑香狐的族群……等等一系列的问题。

　　这些问题让苏文浩愣了许久。

　　看洛洛的眼神也透着奇怪和疑惑。

　　一直都以为洛洛是因为自己的原因才成精的，谁曾想，这丫头……不，不应该是丫头，算年龄的话，她其实很大了。

　　她居然是另外一个世界黑香狐族群的长公主。

　　想起第一次跟她见面的时候，那只小狐狸犬，给她起名叫做“屁、股”，还经常的欺负她。

　　不过现在知道了真相，苏文浩不觉得自己跟她疏远了，反而更加亲近，似乎也是因为黑香狐族群秘术的原因，洛洛基本上是“认主”了，生死绑定在了一起，难道还不够亲近吗？

　　还有嘟嘟这丫头……这也不是一个丫头了！

　　苏文浩暗暗摇头，感觉她们一下子都长大了。

　　嘟嘟威胁洛洛，可想而知当时洛洛是很危险的，只需要嘟嘟一个念想，她估计就死的很惨，一点余地都没有的惨死。

　　“你们……你们真是……”

　　苏文浩也不知道自己此时此刻该说一些什么，憋了半天，最终憋出来了一句话：“我真的那么好骗吗？”

　　“我真的那么好骗吗”，这句话透着无奈，甚至都有点讥讽，笑自己有点笨，被这两个家伙忽悠的团团转。

　　似乎感受到苏文浩的语气，洛洛连忙上前，一副乖巧有些撒娇的小模样，拽着苏文浩的衣袖，啥话也没说，就是舔着脸笑，笑的挺好看，也挺讨好的。

　　苏文浩并不是生气，只是有点……有点太过于无语问苍天，这些事情其实可以直说的，为什么非要隐瞒呢？

　　其实从洛洛的记忆中，苏文浩也大概知道一些原因。

　　因为曾经嘟嘟跟洛洛说过，她需要童年，安安静静，开开心心，无忧无虑纯真的童年，所以不想长大，只想乖乖的做一个乖女儿，所以很多时候才放任洛洛不管的。

　　当时嘟嘟还给洛洛下了一个禁咒，一言定生死的禁咒，但现在，洛洛把精血交代出来，凭借着苏文浩本身的实力，比嘟嘟高出很多，所以禁咒自解。

　　“你可是狐群的长公主，这样傻兮兮的对着我笑，真的好么？”苏文浩白眼一剜，看着洛洛说道。

　　“人家现在可不是什么公主，只是你的洛洛。”洛洛娇声回应。

　　苏文浩心头一荡，唯一的一股郁结之气也消失了，不管怎么说，也不管洛洛以前有什么样的心思，但在这一刻，洛洛是把她的一切都交给了自己，包括生命。

　　并且之前那段时间，洛洛也没有坑害过苏文浩，顶多就是两个女人斗法的时候，苏文浩成为了斗法的中心点，有点像书里的郭靖，完全被小黄蓉给斗的团团转，可最终呢，小黄蓉输掉了自己的一生，成就了一个资质一般，长相一般，背景一般的傻小子。

　　谁输谁赢真的说不清楚的。

　　郭靖要是没有小黄蓉，要是没有她用厨艺骗取洪七公的降龙十八掌这个开端，郭靖能成就日后的大侠？别扯了，他顶多就是一个卖炊饼的。

　　一样的道理。

　　要是没有嘟嘟交给他手印这个开端，没有日后漫倚的指点，没有在龙魁上嘟嘟的帮助，苏文浩也许还是可以达到今天这一个阶段，但那将是很久很久之后的事情，到那个时候，神族也许早就统治了地球，还有苏文浩屁事呀？

　　别说保护身边的人了，估计连自己都保护不了。

　　当然，更不可能拥有这么多的红颜知己。

　　再就是洛洛，洛洛虽然没有实质性的帮苏文浩什么忙，可她现在的记忆，却让苏文浩的大脑更加情绪，对于自然世界的掌控也更加如意，黑香狐族的秘典，可不是嘟嘟能够知道的，也只有她长公主的地位才能够翻看和传承。

　　有了这些记忆的帮助，苏文浩的实力虽然提升不了多少，但是，对于自然世界的掌控和对于神族，他已经没有任何一点的担忧了，分分钟可以灭杀神族的一切。

　　这一切都需要拥有自然世界最后背景和底蕴，若不然，就凭苏文浩一个人的能力，再加上身边所有高手，对付神族也是很麻烦的。

　　低头看着这个卖萌撒娇的长公主，再看着她那有些苍白的小脸，苏文浩还能生气么？

　　更何况洛洛的这句话，她现在只是自己的贴身小狐狸。

　　没错！就是自己的。

　　苏文浩本身也是一个心软的人。

　　“走吧小狐狸，去我的世界，不过，这件事先不要告诉嘟嘟，她喜欢装，就让她继续装。”苏文浩抿了抿嘴。

　　洛洛却扁嘴，忽然体会到了一种吃味的情绪：“就知道你在意她更多一点，她想要童年，你连揭穿都不会去做，她早晚会被你宠坏的。”

　　苏文浩摇头一笑，没有去解释什么。

　　不管什么时候，不管世界变成什么样子，哪怕苏文浩真的有点生嘟嘟的气，但是一想到嘟嘟那个笑脸和大眼睛，苏文浩就气不起来了。

　　只要她喜欢，那就好。


第929章 一刻钟都不想耽误

　　将洛洛引入自然世界，并没有耗费太多的内气，一来是洛洛修为大退。

　　二来是洛洛跟苏文浩的精血相连，神魂的引导让洛洛属于自然世界“小半个主人”，进入的时候自然不需要消耗太多。

　　对于嘟嘟的事情，苏文浩确实没有去揭穿，一直都佯装着不知情的模样。

　　不过在苏文浩的心里，却起了一些变化，毕竟知道真相之后，苏文浩很难做到跟以前一样的目光去看待这个“小孩”。

　　有的时候看着她，会走神感觉看到了漫倚，那个如仙一样的女人，百变的女人，气质，长相，都是完美的女人。

　　事实上，苏文浩并不完全相信嘟嘟是因为想要一个童年所以才装作小孩，但苏文浩想不出其他的原因，再加上嘟嘟从没有去害苏文浩的想法，从洛洛的记忆中也知道，嘟嘟是很维护他的，曾经的洛洛但凡有一点算计苏文浩的想法和做法，嘟嘟都会警告她。

　　从这一点来看，嘟嘟无论有什么其他的理由，都不重要了。

　　大量的物资也运送到自然世界的宫殿内，开始培养这个世界的土著学习运用新的设备，这需要一个过程和时间，但是还好，在这个世界内，苏文浩最不缺乏的就是时间，流速极快。

　　沈碧云的肚子开始凸显了。

　　两宫很安静，没有出现女人们该有的战争。

　　梁嘉琦也忽然提出要离开一下，回到现实中，没有说明原因，但苏文浩以为她是想避开，弄一个眼不见心不烦，所以也没有多做询问，将她带出了自然世界。

　　送出梁嘉琦之后，苏文浩也没有在现实中陪着她，因为苏文浩现在的时间也很紧，学会如何运用这个新世界后，配上洛洛传送给他的记忆，苏文浩还有许多事情要做，必须要在短时间内把这个世界真正的收入自己的掌控之内。

　　一刻钟都不想耽误。

　　其实要做的事情也很简单，表面上只是“周游列国”，走遍千山万水，当然是神识形态的，主要神魂依旧可以留在宫殿之中修炼内气，在这个世界中苏文浩就是神，无数个分身，随意的使用，只是内气的多少，决定苏文浩的分身数量。

　　走遍千山万水的时候，苏文浩就会让这些分身，在自己的区域内消散，把分身中的内气和神识嵌入这片土地和区域，这是烙印，苏文浩的烙印。

　　说起来很简单的，就是像孙悟空似得，薅下无数汗毛，分出无数猴子，内气均等，神识均等，把他们散步出去，定点定位，接着让它们消散。

　　这是非常消耗内气的，哪怕这里是苏文浩自己的世界，也同样消耗内气，并且世界的地图板块不小，虽然还没有地球那么大，但肯定是比中华要大得多，所以绝非一天二天就能够完成的。

　　自然世界内的时间一天天的过着，外界的时间却极慢。

　　距离梁嘉琦离开已经有大半年了，沈碧云临盆在即，没有好的产妇，苏文浩只能把她送到外界，虽然这边灵气充盈，生出来的孩子肯定不会差，甚至都不会出现难产，但为了安全起见，还是去外面的世界比较好。

　　叶知心陪同，临走时，梁嘉艺也跑来了，说是要一起去。

　　苏文浩不知道这妞有什么想法，不过最近几个月，梁嘉艺跟沈碧云的关系好了许多，没有姐姐的日子里，梁嘉艺每天除了修炼，就是去坤宁宫跟沈碧云和叶知心胡混，似乎也没有“派系”关系，苏文浩没有在意具体原因，更没有多问，反正这些女人能够安安稳稳的，他比什么都舒心。

　　当然，后宫几乎是吃了一个遍。

　　说起来也有意思，在自然世界中，苏文浩是没有实体，只有神魂，做事的时候也不是像外界那样身体的碰撞，更多的还是意识上，灵魂上的碰撞。

　　这才算是精神恋爱……额！精神作、爱！

　　这样的碰撞感觉很敏感，动不动就一阵触动，直达巅峰，苏文浩的持久似乎也没有外界那么长，毕竟是太敏感了，不过相比起来女人们更是不济，比他的持久力还要短。

　　好几次，苏文浩跟梁嘉艺都偷偷地吃了禁果，唯一遗憾的就是，梁嘉艺还是一个处，精神上的满足虽然很好，却依旧还欠缺了一点什么。

　　当然，这也是大半年来进展，苏文浩是答应过梁嘉琦的，但有的时候男人实在忍不住，又在梁嘉艺特别主动的情况下，这样也不算是违背承诺吧。

　　如此自我安慰也是没办法的事情。

　　梁嘉艺都“吃”了，更别谈穆芳她们，这里真的有成为后、宫的趋势。

　　……

　　回到现实世界。

　　一同回来的还有苏右旗，外加老太后张月云。

　　将近三年多的时间，张月云没有老态，反而皮肤更加的水灵滋润，一下子像是年轻了好多岁似得。

　　作为苏家的长子嫡孙，苏文浩的第一个孩子，甭管是男孩还是女孩，“太后”是必须要重视的，苏右斌没时间回，因为一来一回自然世界就是几个月时间，他在自然世界的事情比苏文浩还要多，而且几乎都是亲力亲为，比如兵工厂的建立，就是他一手监管的。

　　兵器这种东西，怎么样开发都不如现实中的先进，因为没有最核心的技术，不过普通的兵器还是没问题，这东西在未来也许能够派上用场。

　　还好的就是，现在只有沈碧云一个人临盆，毕竟精神恋爱不会导致女人大肚子的。

　　不然的话，苏文浩的孩子都要成军。

　　这次苏文浩跟着一起回来，除了陪同沈碧云之外，也是叶知心强烈的要求，她也要一个宝宝，苏文浩现在也不确定能不能怀上，但尽力而为吧。

　　长时间的精神恋爱，苏文浩也想来点实际的接触，感觉是完全不同的。

　　哪怕精神恋爱的感觉更好一点，可肉食吃的多了，偶尔吃点清淡的也不错。

　　当然还有一个原因，就是苏文浩从梁嘉艺那边知道她姐姐回到现实要做的事情，他想了想也觉得亲自去一趟梁家大院。

　　大小双骄都拿下来了，对待这位老丈人，怎么说都应该巴结巴结。


第930章 完美女婿

　　只不过，沈家那边他就暂时没办法过去了，哪怕沈碧云生了第一个孩子，但这一来一回耽误的时间，在自然世界内绝对是数年之久。

　　换成以前还无所谓，但现在苏文浩要掌控实际，一点时间都不想耽误的。

　　苏文浩不是过河拆桥的人，他虽然不能亲自过去，却还是让苏丽派人接沈家的二老过来，到时候把他们也接入自然世界，算是雨露均沾吧。

　　其他女人的家属也应该走动一下了，这些事情苏文浩没办法亲自去，诚意不足，所以只能把二叔也带出来，让二叔亲自去跑。

　　……

　　苏文浩一边安排现实中的事情，抽空也用神识回归自己的世界，在里面继续持续掌控力，两不耽误。

　　沈碧云也住进了医院，等待孩子出生，估计要几天时间，苏文浩不可能每时每刻都陪着，他趁着这个时间，忙碌起来。

　　回来的第二天，苏文浩跟梁嘉艺一起，没有让张月云跟随，两个人直奔梁家大院。

　　这个地方苏文浩以前来过，但从未进去过。

　　算算时间梁嘉琦也回来一天多，快两天时间了，该说的话应该都已经跟梁家老爸谈过，苏文浩现在过来，无非就是做一个收尾工作，做一个保证，顺便让梁家老爸见识一下自己的世界，带他游玩一圈，看看自己那个世界，值不值得他去投资。

　　当然，话是这么说，但实际上苏文浩也知道，在这件事上，并不是他求着梁家老爸，哪怕苏文浩把梁家双骄都追到手了。

　　就目前现实中这样的情况，梁家老爸如果是聪明人，肯定已经开始准备后路。

　　可惜，再好的后路也绝对不如苏文浩给的后路宽广。

　　所以谁求谁很明白，可是作为准女婿，苏文浩的态度也没有摆的多高，很低调的登门拜访这位老丈人。

　　苏文浩会做人，梁家老爸一样也会做人，苏文浩的态度放得低，梁家老爸的态度一样不高，毕竟梁家老爸可不知道除了梁嘉琦之外，连梁嘉艺也跟苏文浩不清不楚，如果知道的话，估计没有现在这个脸色。

　　再加上苏文浩本身的身份，还有梁嘉琦这次回来，说了一些完全超出想象的话，也让梁家老爸对苏文浩的态度有了一定的变化。

　　别看平时梁嘉琦冷冰冰的不善言谈，实际上她精明着呢，对于自然世界中的那些女人，包括坤宁宫中的两位，梁嘉琦是只字未提，至于妹妹的事情，她更不可能跟老爸去说了。

　　所以在梁家老爸的眼里，苏文浩绝对是一个完美女婿！

　　当然，就凭梁家老爸的关系人脉，未必就真的不知道苏文浩在外面有女人的事情，也许他只是装作不知道，或者说根本不在意。

　　毕竟从梁嘉琦身上就能够看到梁家老爸的影子，能够把女儿教育成这样，说明他在内心中也完全不太在意一个男人在外面有没有其他女人的事情，只需要这个男人好好对待自己家里的妻子就行。

　　“叔叔，来的匆忙，也没准备太多的东西，也不知道您喜欢什么，听嘉艺说你喜欢古玩字画，外面买的也不知道是真是假，所以我从家里淘换了一副老字画。”苏文浩把礼物呈上，确实是在苏家的老宅随手带来的，具体价值不知道，但藏于苏右斌的书房内。

　　要换成以前，梁家老爸指不定多高兴呢，毕竟苏家的底蕴比梁家要强得多，这种古董珍品一定都是高等级别的。

　　可是现在，顶多也就是心理略有一丝的高兴，主要还是因为这个女婿董事，把自己家的好东西败到老丈人家里，这是多好的女婿呀？

　　梁家老爸接过封存的画筒，也没有打开来看，而是感慨了一句：“都说盛世古玩，乱世黄金，如今这世道呀，真是……只希望像这样的古董珍品不会再消失于历史的长河才好啊。”

　　苏文浩深深地看了这位老丈人一眼，暗道一声矫情，有礼物就拿着呗，还嫌少不成？

　　不过对于古玩这种东西，苏文浩不太喜欢，也不懂其中的价值，但苏文浩知道，高级收藏家说你一幅字画上亿，那就是上亿，可也要有人买才值钱，要是放在不懂行的人面前，屁都不值。

　　反正苏文浩就不是很懂行。

　　“叔叔说的是，回头咱多淘换一些这种古董，放入万物圣殿，好好的收藏下来。”

　　“可使不得。”梁家老爸连连摆手，脸色都有些变了：“听嘉琦说，你那个什么万物圣殿，时间流速很快对吧？这些东西可不好封存的，还是在这里比较好。”

　　原来如此！

　　苏文浩恍然，之后呵呵一笑，点点头：“对对对，那回头我让人把家里的古玩，都送到叔叔这来，相信叔叔是一个大玩家，一定会保护好它们的。”

　　“一定一定。”梁家老爸也呵呵直笑，看苏文浩的眼神一副孺子可教的模样。

　　想想也是，自己的大宝贝女儿都归他了，拿点字画回来算啥呢？反正都是一家人不是？

　　“啥时候这么势利了？”旁边的梁嘉艺忍不住嘟囔了一句，声音不大，但周围的几个人都听在耳朵里。

　　梁家老爸脸色一红，瞪了小女儿一眼，之后看着苏文浩转移话题：“来，来，进屋说话，你们几个女的自己聊，文浩啊，咱们上楼喝茶？”

　　“行。”苏文浩点点头。

　　知道这两个男人有私密话要说，包括小妈在内，梁嘉琦和梁嘉艺也都没有去阻拦他们谈正事。

　　梁家小妈很温和，一直也没有说话，只是在一旁笑着打量苏文浩，就像一个正儿八经的丈母娘去看女婿似得，越看越得劲，越看越过瘾。

　　之后还泡了茶，亲自送上楼。

　　等小妈离开后，梁家老爸一时也没有开口，其实不管之前他看不看得上苏文浩，但此时此刻，他却一点都不怀疑苏文浩的能力和本事。

　　还有苏文浩做事的那股子冲动劲，年轻人嘛，虽然苏文浩的很多做法在大家看来彪呼呼的，但入股没有这股子冲动劲，也就不是年轻人了。

　　有冲动劲是好事，说明这个人至少比较真实。

　　嫁女儿图什么？就目前梁家的等级，完全不需要去联姻，所以梁家老爸唯一图的，就是女婿这个人不是两面三刀的那种王八蛋。


第931章 翁婿对答

　　要说起来吧，嫁女儿是作为父亲最难受的事情。

　　毕竟女儿是爸爸前世的小情人，大家都这么说，不管对与错，可说的人多了，就是真的了。

　　每个爸爸看到女儿的男朋友时，心里多多少少都是不太舒服的，哪怕这个女婿看起来还不错。

　　之前坑苏文浩一点古玩，也只是发泄一下心里的小郁结。

　　而且梁家老爸也知道，大女儿决定的事情，他是没办法去反对的，尤其是苏文浩又有那种神鬼莫测的能力，他唯一能做的，似乎只有捏着鼻子认了。

　　当然，不爽归不爽，对于苏文浩，他还是挺看好的。

　　“文浩，你对未来这个世界的发展有什么看法？”沉默许久后，梁家老爸开口直接奔向主题。

　　苏文浩一愣，随后摇头，实话实说道：“这个世界我又做不了主，也就没考虑过这些事情，所以，对未来没啥看法。”

　　这下轮到梁家老爸愣了一下，旋即笑着点头：“也对，站的地方不一样，考虑的东西自然是不一样的，就比如我吧，考虑着自己这些钱该怎么处理，手下这些人该怎么吃饭，那些家族放在我这里的资金该怎么增值等等，对于社会的发展时时刻刻都要关注，一点都不能落后与人，不然就会受制于人。”

　　发了一句牢骚后。

　　梁家老爸看着苏文浩：“那你对你自己那个世界的未来有什么规划？”

　　“这个也需要我去操心。”苏文浩摇头。

　　梁家老爸不解：“为什么？我听嘉琦说过一些，说你那个世界是你独创的，虽然我到现在还将信将疑，也搞不懂这是怎么回事，但我也相信我的女儿不是那种说大话的人，你自己的世界，你都没有未来的规划吗？”

　　苏文浩笑了笑：“我那个世界是机缘巧合下创造的，其中有很多复杂的东西，一句话解释不清楚，但我打个比方吧，就咱们现在这个世界如果有创世神的话，叔叔您认为，这个创世神会与民争利吗？会去规划世界上数亿生灵的未来吗？就像您之前说的，站的位置不一样，考虑的东西自然不一样。我是创造者，也可以说是创世神，但我不是皇帝，我对那个世界有绝对的掌控权，可是，在一念数百万的时间下，我干嘛要去操心未来的规划呢？”

　　“大不了我就把那个世界给重新洗牌，变成远古时代。”苏文浩语气很随意，但语境却格外的霸气。

　　换成以前，苏文浩也不懂这些，可现在不一样了。

　　同样的话说三遍，站的位置不同，考虑的东西自然不一样。

　　自从接收到了洛洛的记忆后，苏文浩的心态一下子成熟了很多年，站得高看得远，层次的问题。

　　梁家老爸默然不语盯着苏文浩半晌，忽然笑了。

　　苏文浩也跟着他笑了起来。

　　什么话都不需要说太多，在这个时刻，梁家老爸也算是在心底接受了这个小子，跟别人确实不太一样，要换成其他的公子哥，估计会跟自己显摆显摆，说一堆对未来的设想，统一世界也好，以世界为基地辐射现实世界也罢，总之有很多条路可以选择。

　　但这个家伙，看似没有野心，啥也不打算管，但实际上，深究他话里的意思，什么都想管。

　　在那个世界中，这小子是创世神。

　　而现实世界，这小子说他做不了主，潜意识的语言不正是他想要做主，但目前还不能做主吗？

　　野心大大滴呀。

　　有冲劲！

　　有野心！

　　有实力！

　　有底牌！

　　再加上苏家的资源，还有自己梁家的金钱。

　　这小子是条龙。

　　就算不是纯血脉的真龙，那也是有血统的蛟龙。

　　……

　　苏文浩在梁家老爸的书房内喝了不到半个小时的茶。

　　实际上却过了很久，因为后来苏文浩亲自把梁家老爸带回自然世界，在自然世界中谈了很多，并且跟苏右斌也见了面，三个人一边聊，一边规划，用了好几天时间。

　　梁家老爸之后还在自然世界中进行了一个月时间的修炼，把精气神提升了一遍，拥有了少量的内气。

　　他们完全可以不用练武，只需要修炼内气就足够了，为的只是增加寿命而已。

　　两个人在书房呆了不到半个小时，但在小妈看来，这两个人下楼之后，关系明显亲近了许多，也不知道苏家这小子有什么魔力，居然在短短时间内跟老丈人混的这么熟络。

　　苏文浩留下来吃了一顿饭，什么工作的话题都没有聊，只是唠家常，毕竟工作的事情已经聊的太多了，在家里吃饭也没必要搞的那么严肃。

　　梁家老爸坐在首位，有个老丈人的身份在，苏文浩不可能坐主位的，小妈陪坐右侧。

　　左侧第一位是梁嘉琦，这是苏文浩让她的，左侧二位是苏文浩，三位是梁嘉艺。

　　这样的坐法弄的梁家老爸一阵侧目，看梁嘉艺的眼神都是怪怪的，特别是饭菜上来后，梁嘉艺好几次都给苏文浩夹菜，动作自然，一点生涩都没有。

　　尤其是在看到梁嘉琦每次都瞪梁嘉艺的时候，梁家老爸心里恍然，看来自己这一双女儿跟这个臭小子之间，有故事呀！

　　梁嘉琦的表情和眼神明显就是对妹妹的警告，还有吃醋。

　　而梁嘉艺忽视姐姐的目光，甚至还刻意跟苏文浩亲昵一点，有点故意去惹姐姐梁嘉琦生气的味道。

　　看到此处，梁家老爸故做咳嗽，开始还好，小女儿还收敛一下，但到后来，干脆就不理他这个亲爹了，完全沉浸在跟姐姐争姐夫的恶趣味当中。

　　小妈似乎也发现了，对此情形一阵好笑，这两姐妹就是天生的对头，从小就喜欢争，没想到长大了，谈了朋友，居然还是这个德行。

　　不过小妈又是一阵担忧，二女争夫这种事情从古就有，但却都不会有什么太好的结果。再看老公似乎也没有太大的反应，所以小妈不好当面去说什么，只能默默地装作没看到。

　　苏文浩其实也有点坐如针毡，现场的气氛太奇怪了。

　　可能也是因为在自然世界当中，精神恋爱跟梁嘉艺突破了几次，这妮子算是放开了，以前还偷着来，现在是准备明抢了吧？


第932章 吃味的老丈人

　　在奇怪的氛围中吃完了一顿饭，梁家老爸也没说什么，他懒得去管了，主要也是一肚子别的想法等着去实施，自然世界还等着他去开发呢，所以儿女情长这些事情，暂时先睁只眼闭只眼吧。

　　再说这小子，也不是什么一心一意的人，就自然世界中那些看起来挺漂亮的女儿，哪一个跟苏文浩没关系？就算苏文浩不说，梁家老爸也猜得到。

　　还有那些小丫头们，别看一个个年龄都不大，可自然世界中时间的流速，现实世界中过不了十天半个月的，那群小丫头就该长大了，出落水灵了。

　　偌大的一个后宫，梁家老爸也是头疼，有心要管吧，根本就无从下手，毕竟现在只是准岳父。

　　既然没办法去管，干脆就眼不见心不烦，自己两个女儿也都不是什么善茬，就苏文浩目前这种实力，多一些女人貌似也没什么，女儿都不在意，他哪有时间去多事呀。

　　……

　　等孩子们都离开了。

　　小妈这才拉着梁家老爸：“老梁，你不觉得嘉琦和嘉艺跟苏文浩之间的关系有些不一样吗？”

　　“你都看出来了，我能是瞎的吗？”梁家老爸没好气的回了一句，心头有气，但不是对媳妇发的，而是对于刚才的事情有些郁闷。

　　“那你不管管？也没问过嘉琦她们吗？这样下去可不是个事儿，亲姐妹为了一个男人吃醋，说出去多难听呀。”

　　小妈要是不说还好，可这话一说出来，梁家老爸这心里就不得劲，自己两个前世的“小情人”，不好容易养大了，出落水灵了，结果却便宜了一个混蛋，哪怕那个小子不错，可在不错也是混蛋呀。

　　想起来就有气。

　　梁家老爸憋了半天，最终挥挥手：“到时候再说吧，我先出趟门，有些事情要处理一下，对了，这件事别到处嚼舌根子，回头我会问问她们两个的。”

　　“我上哪儿去嚼舌根呀？”小妈无语。

　　梁家老爸也是气糊涂了，叹了口气后，也不再多说，拿着外套，离开了家。

　　越想越来气，可是却一点办法都没有。

　　这种憋屈的感觉已经很多年没有出现过了，那个小混蛋，早晚有一天收拾他。

　　……

　　话分两头。

　　三个人回到了苏家小宅，路上谁也没有提过去医院的事情，虽然对于后、宫的事情已经心知肚明，但知道归知道，拿在面上来说就不对了。

　　更何况沈碧云的孩子是第一个，甭管是男是女，地位绝对是不同的。

　　长子和长公主，多了一个“长”字，啥都不同了。

　　回到家，梁嘉琦二话不说，直接把妹妹梁嘉艺给隔在门外，让她去院子里面看风景，而她要跟苏文浩一起创造民族，心头的执念在这一刻格外的明显，就要一个孩子，哪怕是第二个，但也一定要是男孩。

　　此时苏家这个宅子没有太多的人，显得很冷清。

　　“不去沈碧云的房间，其他什么地方都可以。”梁嘉琦还是那么的雷厉风行。

　　苏文浩一愣后，也知道她是什么意思，失笑道：“这么有情调的事情，你能别冷着脸不？”

　　“我不管，去书房。”梁嘉琦也懒得废话，拉着苏文浩就向楼上走。

　　房子外面的梁嘉艺气呼呼的，她明白姐姐的做法，可是，就这样把她丢在门外，会不会太无情了一点？

　　“狗、男女！”梁嘉艺低声嗔骂了一句。

　　随后也不敢多呆，她的感应也是很强烈的，一会指不定两个人要做多久呢。

　　梁嘉艺回到车库，随便找了一辆，直接开车离去，她要找个没人的地方，享受一次一个人的“车、震”。

　　……

　　转眼三天时间。

　　苏文浩两个世界来回跑。

　　梁嘉琦已经回到自然世界中继续修炼了，也不知道上回在书房中要了三回，到底能不能得到重宝，此时唯一能做的事情就是祈祷了。

　　梁嘉艺没有回去，而是偶尔去医院一趟，她跟沈碧云和叶知心的关系比姐姐跟她们的要好很多。

　　三天后的下午，经过了不到半个小时的急速时间，重宝就落地了。

　　可能也是因为身体修炼的原因，生孩子的时候格外的顺畅，哪怕是年龄这么大了，又是第一胎。

　　随着六斤多的女婴降生，个人的表情也是不同的。

　　苏文浩倒没什么，反而更喜欢女儿一点，爸爸可能都是如此吧，反正没有传宗接代的压力，生啥都好。

　　张月云的脸色挺好，乐呵呵的，对女儿这种事情也没太在意，估计是这位老娘知道儿子后、宫庞大，男孩是早晚的事情，也不急于一时半刻的。

　　倒是沈碧云有点小小的失落，不过很快也高兴了起来，因为苏文浩和张月云表现出来的情绪影响了她。

　　梁嘉艺心头下意识的松了口气，实际上她真的有点担心沈碧云的第一胎是男孩。

　　孩子出生，张月云也没有用苏家的名义大办酒席，这件事做的很低调，但该知道的人还是都知道了，随后有不少电话进出，络绎不绝的问候和恭喜，弄的沈碧云想多看看孩子都不能，也不敢靠的太近，害怕电话的辐射影响到孩子。

　　“起个名字吧！”叶知心用手指轻轻地抚、摸小床上的小家伙，柔声说道。

　　“苏玉！”苏文浩在一边说道。

　　靠在婴儿床旁边的沈碧云一听，啥也没说，只是柔和的笑了起来。

　　玉！

　　玉姐！

　　是她的名字，但那只能算是化名吧，也是跟苏文浩认识时候的名字。

　　这个小家伙就是一个纪念品，她们爱情的纪念品。

　　而且……苏玉也挺好听的，美人如玉，这小家伙长大之后，一定很漂亮。

　　其实每个做母亲的人，都希望自己的孩子快快长大，也许是因为小时候带孩子麻烦，也许是想看着她们长大成人后的模样。

　　要换成以前，这种想法只是想法而已，可选择的话完全不同，只需要把孩子带进自然世界，从小让她充满灵气，要不了多久她就亭亭玉立了。

　　而且这样做也不会感觉孩子少了多少童年，毕竟在自然世界中，日子也是一天一天的过，不是转眼就长大了。


第933章 梁三炮

　　孩子出生后，一家人也没有在医院多呆。

　　苏文浩把她们送到了自然世界当中，在那种灵气充盈的环境里，有利于孩子的成长和发育，只是唯一要担心的，就是孩子会长大很高。

　　虽然苏文浩和沈碧云的基因跟土著人不同，但身高长到两米的可能性是存在着的。

　　所以，苏文浩跟沈碧云也商量着，不能让小苏玉一直待在自然世界，偶尔也要来现实世界呆一段时间。

　　大家都回到了自然世界，除了梁嘉艺之外。

　　她今天从梁家回来，苏文浩开车去接。

　　“小玉她们都回去了？”回来的路上，坐在副驾驶位的梁嘉艺随口问道。

　　小玉是苏玉的乳名。

　　“嗯，你想什么时候回去呀？再不回去的话，你姐就要比你大好几岁了。”苏文浩笑道，其实也挺有意思的，原本她们是双胞胎，但经过了自然世界和现实世界来回穿梭的影响，她们的年龄早已经不同了。

　　前段时间梁嘉琦回来的时候，梁嘉艺要大好几个月，现在梁嘉琦已经大她好几岁了。

　　“大就大呗，反正她是姐，而且她老了我还年轻，多有意思呀！”

　　梁嘉艺满不在乎的嬉笑道，接着转头看着苏文浩，喊了一声：“姐夫。”

　　“嗯？”时光流逝，姐夫这个词已经有很久没有听到了。

　　最后一次……好像是在自然世界中，两个人精神恋爱的时候为了情、趣，梁嘉艺故意喊着这个称呼，直接刺激苏文浩的荷尔蒙。

　　所以此时听到这个称呼，一瞬间有点陌生感，但紧接着就从小幅丹田处传来一股热流。

　　梁嘉艺也没在意苏文浩脸上的变化，说道：“姐夫，我想喝酒。”

　　“干嘛？”苏文浩一愣，这话啥意思呀？

　　“不干嘛，就是想喝，你陪不陪我？”

　　梁嘉艺这句话已经很明显了，苏文浩要是再听不出来，那就是白痴，或者是装白痴。

　　苏文浩沉默一秒，心头其实也有点感觉，可还是摇头：“我，答应你姐的。”

　　“胆小鬼。”梁嘉艺白了他一眼：“你在内世界的时候怎么不说答应她了？就因为精神爱情没办法破身吗？矫情不矫情呀？”

　　内世界和外世界，是她们对两个世界口语上的称呼。

　　梁嘉艺说的也没错，苏文浩刚才的坚持确实有点矫情了。

　　当然，也确实是因为在自然世界内做那种事情破不了身，所以苏文浩也没有太多的心理障碍。

　　最主要的原因还是在于，双胞胎有感应呀，他如果一时把持不住的话，梁嘉琦那边一定可以感觉到的。

　　“不是我矫情，是她能够感应到你的感觉。”苏文浩苦笑道。

　　“如果她感应不到呢？”梁嘉艺娇哼一声。

　　吱——

　　苏文浩在路边刹了车，侧目怔怔的看着梁嘉艺。

　　梁嘉艺白了他一眼，哼哼一笑：“看你那个啥样，有贼心没贼胆，你们男人都一个德行。”

　　苏文浩翻着白眼，也没有在意梁嘉艺的打趣，而是追问道：“你说的啥意思？你的意思是，内世界和外世界可以切断你们的那种感应？”

　　“我不知道。”梁嘉艺嘟着嘴，俏皮的摇了摇头。

　　苏文浩心头一阵郁闷：“那你说感应不到的话？”

　　梁嘉艺似笑非笑：“听你这话的意思，要是感应不到，你就不怕了？可你之前是答应过梁嘉琦的哦，准备食言么？”

　　“我这只是不准备矫情了。”苏文浩也不想为自己的小心思去解释太多，自从后、宫启动之后，苏文浩对于这种事情的把控力也大大减弱了。

　　再说了，男人在床上的承诺，向来都是不靠谱的。

　　梁嘉艺轻哼一声，算是接受了苏文浩这个解释。

　　她想了想后，这才解释道：“虽然我不知道两个世界能不能隔断我和梁嘉琦之间的感应，但是，距离确实能够让我们的感应很微弱，上次我在新加坡就感应到了梁嘉琦和你做那个坏事，只是感应很弱很弱，基本不会影响到我的正常行为，后来我也打电话确认过，确定你们做了那事。”

　　“你……能够感应到我和嘉琦的事情？”苏文浩瞬间抓住了梁嘉艺这句话的重点。

　　实际上梁嘉艺这句话的重点有好几个，苏文浩只是抓住了他最关心的一个。

　　梁嘉艺白眼一剜，哼哼一声，没好气道：“要不是我也可以感应到，你真以为我非你不嫁？我有那么贱？”

　　这倒是实话，如果不是感应的那么强烈，像是亲身经历过一样，梁嘉艺不可能这么主动的，她也是有自己的骄傲。

　　每一次苏文浩跟梁嘉琦做事，她都感觉是自己跟苏文浩，甚至有的时候像是被强、暴一样。

　　张爱玲的那句话说的一点都不错，通往女人心灵的路，只有阴、道。

　　粗俗，却有理。

　　这样的梁嘉艺还怎么可能喜欢上别的男人，这样的梁嘉艺又怎么可能不喜欢苏文浩？

　　不说这个原因了，就说她本身就比梁嘉琦更早的对苏文浩有好感，尤其是后来苏文浩身上的气场很吸引人，她根本就逃不掉的。

　　苏文浩抬起手，在梁嘉艺的秀发上轻轻地抚过，柔声道：“你怎么早不跟我说？”

　　“说了干嘛？满足你的虚荣心？让你心里觉得跟我姐做事的事情，可以一次捅两个？”

　　“噗！”

　　苏文浩哭笑不得：“你还是少女好吗，别说这么开放的话，不知道的人还以为你已经结婚了呢。”

　　听到苏文浩的话，梁嘉艺也好笑，笑骂道：“少女个屁，不知道已经被你那个过多少次，在内世界里，你跟我还少呀？”

　　“那不一样的，那只是心里的感觉。”

　　“女人要的就是心里的感觉，不像你们男人，只喜欢身、体。”

　　苏文浩对梁嘉艺的话无言以对，想想也是，心里都做了那么多次了，两个人之间怎么可能还有隔阂？

　　没了隔阂，梁嘉艺对待自己的时候，肯定是露出本性的，她的本性从来都不是小天后，而是大大咧咧的梁嘉艺，女汉子来着。

　　就像她跟苏文浩在神农架的特辑，所有的粉丝都是在那个特辑中，了解到了真实的她，也喜欢上了真实的她。

　　不矫情，不做作。

　　敢爱敢恨，敢骂敢说，这就是她梁嘉艺。

　　她们双胞胎有很多地方不一样，但在直率这一点上还是很相似的，梁嘉琦也是敢爱敢做……额，敢做敢爱！只要她想，哪怕是在书房也能跟你来三炮！

　　所以梁嘉琦有个外号，苏文浩前几天刚给她起的，叫作：梁三炮。


第934章 婚礼

　　随后按照梁嘉艺的要求，她来开车，苏文浩也没有反对。

　　在半路上，梁嘉艺还找了一家高档男装店，给苏文浩买了一身西装，也不知道她要干嘛，但苏文浩也没有拒绝，任由梁嘉艺胡闹。

　　买完东西后，两个人再次上车，还是梁嘉艺开车。

　　直到梁嘉艺把车开入了一个苏文浩没有来过的小区，进入地下停车场，随后二人进入电梯，直达九楼。

　　苏文浩一路跟随，一句话也没有说。

　　梁嘉艺也是如此，搞的很神秘，也很神圣的样子。

　　这似乎是一个高档小区，小区内部环境苏文浩也没有来得及看，入门之后直接进入地下停车场，好像是人车分离的小区，应该是格外安静。

　　上了电梯要刷卡，才能点亮电梯按钮，直达九楼。

　　一梯一户的类型，出了电梯只有一个门，旁边没有其他的住户。

　　指纹锁。

　　开门后里面的装饰瞬间让苏文浩有点傻眼，红红的一大片，很喜庆的模样，仔细一瞅这里就是一个新房，喜字贴的满屋都是。

　　看来是梁嘉艺精心准备过的，也不知道是之前就准备好了，还是就在这几天准备的。

　　难怪之前梁嘉艺要带苏文浩去满街找男装店，最近很多商铺都光门了，也不知道是受了环境的影响还是什么原因。

　　不过此时看来，梁嘉艺是早有准备，给苏文浩准备了一身正装，如果胸前在贴一个红花，那就真是新郎了。

　　“你看看新房，我去换衣服。”关上门后，梁嘉艺脸色有些红润，交代了一句就跑进卧室，关上了门。

　　苏文浩也明白梁嘉艺要做什么，无非就是营造出一个新婚洞房的感觉，是祭奠她的第一次也好，还是把这种事情做的庄重也罢，总之是用心啦。

　　本来这种事情是应该由苏文浩这个男人去做的，可惜苏文浩太忙，而且这种事情毕竟见不得光，绝对是不能让梁嘉琦知道的，至少暂时不能让梁嘉琦知道。

　　带着一种别样的心情，苏文浩在房间里转了转，所有的装修装饰，家具，包括一些小物件，比如茶杯都是全新的，果然是新房。

　　房屋面积不小，一百多方的样子，南北各一个阳台，北面阳台还有一个逃生门，估计是防止火灾，毕竟正门处是没有安全出口的，如果发生火灾了也不能使用电梯。

　　站在阳台，苏文浩才第一次看到这个没有来过的小区，绿化极佳，下面就是一个花园，有一些欧洲的雕塑，小区也是人车分离，所以环境优美，格外的安静。

　　也不知道梁嘉艺选择这个小区作为“新婚”小区，有没有图个安静的原因在内。

　　没多久，身后传来开门的声音。

　　苏文浩下意识转头看去，只见梁嘉艺一袭白色婚纱，优雅的从欧式内走了出来。

　　看到穿上婚纱的梁嘉艺，苏文浩眼神不由得闪闪发亮。

　　漂亮的没话说。

　　在这一刻，苏文浩不知道该用什么赞美的语言去描述面前这个新娘子，唯有这样静静地注视着，或许才能衬托房间内很温馨的氛围。

　　婚纱裙子托在地上，不算很低的衣胸，洁白如雪，梁嘉艺此时纯洁的像一只天鹅，也想一只白鸽，很骄傲。

　　脸色红润，带着一丝羞涩的笑容，让苏文浩不得不承认，他自己之前错过了很多东西。

　　比如对待沈碧云，对待梁嘉琦，对待叶知心……

　　对待这些心甘情愿跟着自己的女人，似乎没有给过她们一个正儿八经的婚礼。

　　实际上不是苏文浩不想给，而是不知道该怎么给。

　　但是梁嘉艺此时此刻的做法，却让苏文浩有些自责，其实也不完全是没有办法，而是顾虑的太多，太矫情，其实就如同现在这样的婚礼也是可以的，可惜苏文浩也没有去做。

　　那些女人心甘情愿跟着自己，难道真不知道自己还有其他的女人吗？就算一开始真的不知道，但后来肯定是知道的，可她们之间有着一种为了平衡的默契，谁也不去打破。

　　那么苏文浩矫情就显得很无趣了。

　　他早就应该这样给她们一个婚礼，虽然做法上有些虚伪，但在如同此时的这一刻，苏文浩是幸福的，梁嘉艺也应该是幸福的，这就足够了。

　　想法只是这一瞬间，苏文浩就做了一个决定。

　　随后，苏文浩幽幽叹气：“可惜没有戒指！”

　　“要是让你准备，我估计就真的老了。”梁嘉艺美眸白了他一眼，娇嗔了一句后，抬手指着卧室。

　　“戒指我已经准备好了，但需要你去拿给我。”

　　苏文浩笑了，现在的他也没必要说什么矫情的话，他和她，都是比较讨厌矫情的人。

　　戒指！

　　新房！

　　礼服！

　　婚纱！

　　一男！

　　一女！

　　没有朋友的祝福，也没有家人的陪同，可是，在她们看来，这一刻是美好的，未来，也会是美好的，只要两个人都去为未来努力，总是不会过的太差。

　　苏文浩有不少女人，也破过不少女人的身子，但是今天，应该是最庄重，最严肃的一次。

　　要怪只能怪苏文浩曾经太年轻，太矫情，太不懂女人心，所以错过了很多很多，但是从今天之后，苏文浩会渐渐地成熟起来。

　　女人会让男人成熟，无论是恋爱还是分手，无论是离婚还是结婚。

　　说起来，男人的成长离不开身边的女人，任何一个。

　　……

　　洞房花烛夜，苏文浩并不急于直接深入，他今天的感触颇多，有些私房话想要说说，其实也没啥说的，就是忍不住感慨一番，或者说是男人在得到女人的第一次时，都会做一些该有的铺垫。

　　尤其是苏文浩和梁嘉艺的这种关系，有些微妙。

　　哪怕现在是礼服婚纱加上新房，可这些都没办法拿到台前去显摆的，只能偷偷进行。

　　挡在两个人中间的只有梁嘉琦，但不仅仅是因为她，还是因为伦理吧，虽然这个时候谈伦理有些矫情，可事实就是如此。

　　所以在这种偷偷摸摸的环境下完成‘婚礼’，也算是挺知足了。


第935章 心塞呀

　　转眼现实世界过了五天时间。

　　而自然世界已经过了七个月，这还是在苏文浩有意减慢时间流速的情况下。

　　七个月的时间，自然世界的发展速度极快。

　　对于梁家老爸来说，自然世界就是一个天堂，因为里面的资源实在太多了，并且土著民族繁多，光是大大小小的部落就有数百个，远近不一。

　　大的部落接近五百人，而小的，一般都只有二三十人。

　　这些土著民族的利用价值极大，基本上算是免费劳务，所以梁家老爸带入了设备和知识，却没有想过把自己在外面集团的人才拉拢进来。

　　当然也是因为自然世界比较机密，一般人是不能知道的。

　　不光是梁家老爸喜欢自然世界，洛洛也极为喜爱这个世界的一草一木，动物大军也组建完毕，随着土著民族的男丁“入伍”，许多豹骑士，虎骑士也孕育而生。

　　三米多高的斑白老虎，二米多高的丛林猎豹，再配上普遍都有两米高的人类，一出场的震撼不言而喻。

　　只是现在的数量还是少了一点，动物的还好，主要是人类的数量太少，苏文浩也不想把现实世界的人带入太多。

　　不过时间流速可以随时加快，土著民族的繁衍也是极快的。

　　日子过的很按部就班，这段时间都没有发生太大的事情，唯一一个遗憾，应该就是梁嘉琦还是没有能够怀上重宝。

　　为此，苏文浩偶尔会独自带着她回到现实，一顿深入后再次进入自然世界，等待几个月看看有没有怀孕，来回了好几次，结果梁嘉琦的肚子还是不见动静。

　　苏玉已经八个月大了，正是牙牙学语，蹒跚学步的时候，小家伙很聪明，一个月之前就可以开口，虽然只能简单的喊人，但是跟一般的孩子比起来，算是说话极快了。

　　小苏玉是一天一个样，苏文浩往返一次，小家伙就有一点变化，目前来说，小苏玉是苏文浩唯一的孩子，大家是宠的不像话，同样对沈碧云也羡慕的不行。

　　计算自然世界的时间，梁嘉艺也回来了两个多月。

　　……

　　这天，在交泰殿内。

　　姐妹俩修炼完后，梁嘉艺打趣着姐姐梁嘉琦，打趣她肚子不争气，这么多次都没有看到什么动静。

　　其实这段时间梁嘉艺没少笑话她，说是让她回去检查一下，看看是不是她的问题，别到时候牛耕死了才发现，其实是地不肥沃。

　　虽然这话说的让梁嘉琦很恼怒，但梁嘉琦也动了去检查的心思。

　　特别是看着小苏玉一天天的长大，梁嘉琦羡慕之余，急迫感也是越来越强。

　　自然世界的时间很快，身处在内的其实并不会感觉多块，还是像正常过日子一样，一天一天的慢慢过着。

　　这么长时间下来，梁嘉琦和苏文浩早已经是老夫老妻，哪怕现实世界才过了不到十来天。

　　所以这些日子梁嘉琦也会找苏文浩说这件事，想找个时间去检查一下，但苏文浩每次都很忙，而且不断的安慰她，说这不是她的问题，而是苏文浩自己修炼的原因，很难怀孕的，至于沈碧云那次，绝对是机缘巧合。

　　再说了，就算之前真是梁嘉琦的问题，可就梁嘉琦目前的实力，哪怕真的有病，内气也会打通她的各条经络，怎么可能会因为身体的原因不能怀孕呢？

　　想想也是这么一个道理。

　　但妹妹梁嘉艺经常笑话她，笑话的多了，她又不免有些怀疑，很纠结的心态。

　　就在这时，梁嘉艺脸色一变，一阵从丹田处传来的感觉让她有些想吐，忍都忍不住！

　　“呕！”

　　一阵干呕，梁嘉艺脸色有些发白。

　　旁边的梁嘉琦不明所以的看着她，不明白妹妹怎么突然想吐，妹妹的身体一直不错，尤其是修炼之后，大家几乎是不会得病的。

　　但很快，梁嘉琦似乎想到了一个可能，目光灼灼看着妹妹，就这样一直看着。

　　梁嘉艺煞白的脸色过了好一会才恢复红润，接触到姐姐那灼热的目光，心头有些发虚，美眸四处乱转，不敢跟姐姐对视。

　　“我，去一趟坤宁宫，看小玉。”

　　梁嘉艺起身想跑。

　　可是刚迈出一步，梁嘉琦冷声传来：“如果这件事你不跟我说清楚，你应该知道后果是什么。”

　　后果是什么，其实梁嘉艺不知道，但猜测的话，她知道姐姐一发彪，连老爸都怕，这要是闹大了，闹到苏文浩或者几位长辈那边去，尤其是让其他后宫姐妹知道了，日子估计就不太平了。

　　虽然现在大家对于苏文浩的后、宫，基本上是默许的状态，大家都是姐妹，但其中可没有亲姐妹的存在。

　　停下脚步，梁嘉艺干笑两声回过神来。

　　迎着姐姐那一张冷若冰霜的脸，梁嘉艺感觉自己小腿肚有些发颤。

　　要说实力的话，之前梁嘉琦比梁嘉艺要厉害很多，因为有苏文浩双、修的滋补，可现在，梁嘉艺未必就比梁嘉琦差多少，毕竟梁嘉艺比姐姐要更早的开始修炼，特别是武术方面，她多少都会一些，不纯粹只是修炼内气。

　　但实力在这个时候，好像完全无用了。

　　梁嘉艺心虚的厉害。

　　她自从那次洞房花烛夜之后，一开始见到姐姐就有点心虚，还好姐姐不会读心术，不知道她和苏文浩的事情。

　　时间久了，她也就慢慢的没那么担忧了。

　　虽然也有想过，或许姐姐早晚有一天会知道，但应该是很久之后的事情。

　　哪曾想，这才几个月时间，姐姐就发现了。

　　面对姐姐的寒霜，梁嘉艺憋出了一句话：“能听我解释吗？”

　　“说。”梁嘉琦语气沉冷。

　　她也不知道自己此时此刻是什么样的一种心态，是该怪妹妹呢？还是该怪那个男人呢？

　　又或者说，其实梁嘉琦心里多多少少是有点准备的，她谁也不怪，只怪这件事来的太突然，更何况看妹妹的模样，这是……这是怀孕了？

　　这让梁嘉琦情何以堪？

　　她不相信妹妹和苏文浩做过很多次，顶多也就偷偷摸摸的一两次，但就这一两次，居然……怀孕了？

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？

　　想起来就心塞呀！


第936章 倾诉

　　梁嘉艺说是解释，其实并不算真的解释，而是一种倾诉。

　　“姐，你还记得那一次吗？”

　　梁嘉艺的话并没有得到姐姐的回应，梁嘉艺也不在意，摇头一笑，继续开口诉说，面露一丝追忆。

　　“那次我被绑架的演唱会，之后认识了他，大概的过程你知道的，但细节你不知道！”梁嘉艺深深地看了姐姐一眼。

　　确实有很多细节是外人不知道的，这些都是梁嘉艺心里的秘密，她没跟人说过，苏文浩更不可能去跟别人到处说。

　　梁嘉艺幽幽开口：“我从小的梦想就是唱歌跳舞，老爸支持我，小妈管不着我，所以最终我算是梦想成真了，可是姐你知道吗，要维持自己的梦想，确实很累的，人累，心也累，甚至有的时候会全盘否定自己的价值，就比如格莱美的奖项，我知道，如果不是打通了很多关系，就凭我一个亚洲人，怎么可能得到最高奖项？”

　　“但我知道归知道，可我也非常的开心，因为得到了最高的奖项，会让更多的人听到我的歌，看到我的舞，这也算是间接的让我的梦想圆满，但是……很累。特别是亚洲巡回演唱会那一次……”

　　梁嘉艺回忆着：“中海八万人演唱会，也是亚洲巡回的最后一站，所有人都松了一口气的时候，我却被人绑架了，处心积虑那么久把我绑架，短时间内你们根本就找不到我的，但苏文浩却像命中注定一样，把我救了，带回了家。”

　　梁嘉琦看着妹妹脸上透过一抹幸福的微笑，心头一震，很多细节她确实是不知道的，她也知道妹妹在外面奔波会很累，可姐妹俩的关系如此，再加上她以前也不善言谈，所以很少去关心妹妹的身心健康。

　　梁嘉艺微微笑着：“你知道当时遇见他之后，我经历了什么吗？我之前在节目里透露过一点的，但并不全面，也经过了艺术加工……”

　　梁嘉艺一边回忆着，一边把当时清醒后，苏文浩被她推到，然后用毛巾扔她，再加上煮了一碗清汤寡水，后来还坨住了的面条。

　　那一刻的温柔，那一抹温暖，在梁嘉艺最需要最需要帮助的时候，苏文浩帮助了她，虽然过程有点不好美好，但结果却是美好的，而且此时回忆起来，剩下的全都是甜，包括苏文浩拿毛巾扔她，想起来也不由得会心一笑。

　　后来的接触，踩到了香蕉片，然后苏文浩帮她按摩，苏文浩做饭给她吃，她吃撑了，从小到大第一次吃撑。

　　也许是因为苏文浩做的饭菜真的很好吃，但并不是全部的原因，更多的原因应该是，梁嘉艺很享受那顿饭，所以不知不觉就吃多了。

　　吃撑了的梁嘉艺假装帮苏文浩收拾碗筷，结果两个人打打闹闹，她笑的肚子疼。

　　除了小时候之外，梁嘉艺长大后，最有印象的，最开心，最惬意的日子，就是跟苏文浩认识的那段日子。

　　不客气的说，在当时，梁嘉艺有那么一瞬间的动心，不去追求什么梦想了，不去欧美了，不去唱歌跳舞了，就在中海跟这个男人打打闹闹的过下去吧。

　　但是想法只是一瞬间，却有很多其他的想法让她不能这么去做，特别是最开始那段时间，苏文浩表现出来的身份只是一个普通人，如果梁嘉艺真的跟他在一起，无疑是害了他。

　　此时此刻。

　　梁嘉艺是第一次，这么真心实意把自己当时的心态，还有当时跟苏文浩认识和接触的过程告诉姐姐，全盘倾诉。

　　说了很长时间，一点一滴都告诉了姐姐，事无巨细，甚至包括一些小打小闹，最后认做闺蜜等等，梁嘉琦也听得入神。

　　听完妹妹跟苏文浩的接触经历，梁嘉琦心里居然有点羡慕，甚至嫉妒，就像一个女人嫁给了一个男人之后，会羡慕跟这个男人一同长大的青梅竹马，会嫉妒跟自己老公一起玩闹的两小无猜。

　　梁嘉琦也不免回想了一下自己跟苏文浩的过往，大多都是有点平淡的，除了最开始那一顿打，苏文浩是第一个打她屁屁的人，就连老爸都没有打过她。

　　然后就是梁嘉琦的报复，一队保镖跟苏文浩同归于尽的报复，也就在那一刻，苏文浩的强势和坚韧，在梁嘉琦的心里生根发芽。

　　梁嘉艺没有注意到姐姐那有些涣散的目光。

　　她依旧回忆着，诉说着。

　　直到说完她跟苏文浩的经历，又说到她从欧美回来后。

　　“姐，你知道吗，你总是防着我，还让苏文浩答应永不碰我，可你又知道不知道，真正算是横刀夺爱的人是你才对？”

　　这句话梁嘉艺曾经也说过，只是以前说出来的感觉，没有如今这么直刺人心。

　　梁嘉琦张了张嘴，却哑然无声，不知道该去说什么。

　　其实，感情的事情没有什么先来后到，只有在正确的时间遇到正确的人，如果感情都跟买东西一样讲究先来后到，那感情也不会这么迷人。

　　但这句话梁嘉琦不知道该怎么去表达。

　　梁嘉艺摇了摇头：“但是我从没有怪过你，毕竟你是我姐姐，而他是我闺蜜，我曾经也想过，要不就算了，真把他当成姐夫得了，因为闺蜜是一辈子的，夫妻却未必能够到白头，但是……随着接触的越多，我就越放不下，我不知道你理解不理解我的感觉。”

　　梁嘉琦默然，还是没有说话，但她挺理解妹妹说的这种感觉，因为她也有。

　　上次出轨的事情，她就有过一些想法，不见面的时候还好，她可以下定决心处理好这段感情，但是一见面，有些感情就控制不住，越陷越深。

　　她也明白，其实是自己逼的妹妹跟那个家伙偷偷来往，如果不是她一直逼迫，说不定两个人也不会偷偷地发生关系。

　　梁嘉琦忽然想到一个问题，盯着妹妹：“你们在一起的时候，我为什么没有感觉？”

　　“内世界和外世界，相隔一个空间，怎么可能还会有感觉？”梁嘉艺撇撇嘴，梁嘉琦恍然。

　　梁嘉琦真不知道该说她们是处心积虑也好，还是说其他什么，总之这两个人为了避开自己的感应，居然想出这样的空间漏洞。

　　以前梁嘉琦有这个感应，所以可以随时监督她们，但现在，感应几乎没什么用了，再想监控也难了。

　　而且事情也发生了，再加上妹妹倾诉了这么多，梁嘉琦也明白，自己此时唯一能够做的事情，就是成全。


第937章 怀上了

　　两姐妹聊了很久。

　　仔细算算的话，确实是有好多年没有谈过心了，现在话匣子一开，基本上是收不住的，从互相跟苏文浩的认识过程，聊到两个人小时候的一些趣事。

　　实际上两姐妹跟苏文浩认识的时间，不算自然世界之内的话，外面世界也不过才一年多而已，所以她们两个人小时候的话题会更多一点，两个人的性格不太一样，所以产生出来的摩擦也会更多。

　　曾经互相也气哭过，还打过架，但那是很小的时候，现在聊起来却满满的温情。

　　从这一刻开始，梁嘉琦也没有再说过苏文浩的问题，没有同意妹妹跟苏文浩在一起，也没有拒绝，算是默认了。

　　……

　　自然世界内，日子一天天的过，世界也一天天的变。

　　在万物圣殿以外，各种开发项目启动，多数都是农业的工厂，城墙也在建造。

　　一个月后，交泰殿传来喜讯，梁嘉琦终于怀上了，对外宣称，其实早之前就怀上了，但当时还不确定，所以才较晚的公布出来。

　　此时在外面的人看来，梁嘉琦已经怀上宝宝三个月了。

　　也只有苏文浩和梁家姐妹心知肚明，其实并不是梁嘉琦怀上了，而是妹妹梁嘉艺。

　　只是这种事情不好明说，这也是姐妹俩的要求，苏文浩大概也能够猜到她们的一些想法，所以就顺着她们的心意。

　　不过却是苦了梁嘉艺，在外人来看望的时候，她必须要装成姐姐的模样，即便开心也不敢大笑，最多就是抿嘴微笑一下。

　　而每次有外人来看望的时候，梁嘉琦都是闭门谢客，她的身份是装作梁嘉艺，可惜她没有梁嘉艺那么灵动，如果接触外面的人多了，总会穿帮的。

　　苏文浩这段时间也是两个世界来回的奔波，无限播种。

　　沈碧云怀孕的事情刺激了不少人，小苏玉的存在同样刺激了很多人，现在“梁嘉琦”也怀上了，东西两宫的小主算是坐稳了，那么坤宁宫后面的各种殿，也是心想着孩子。

　　毕竟算算日子，大家的年龄真的不小了，这里可不同于外面的世界，转眼就是几年过去，修炼无岁月，一睁眼一闭眼，日子过得飞快。

　　苏文浩也有意的加快时间流速，为了能够更好的控制大家的年龄，苏文浩也经常会把她们带入带出，随着大家的实力增长，苏文浩每次带出她们都需要消耗不少内气。

　　不过苏文浩的实力也提升了许多，对于自然世界的掌控力也接近了完美，不像最开始那样，只能带入一个洛洛。

　　可惜现在苏文浩对世界的掌控还不够完美，只是接近罢了，就像计算机一样，还没有拿到最终的管理权限。

　　如果权限拿到的话，苏文浩几乎可以不需要耗费太多的内气，就能够把所有人一同带出。

　　……

　　拥有自然世界的苏文浩都感觉时间不够用。

　　转眼外界的时间已经过了一个月，战争的气息悄然来临。

　　神族自从平安夜战乱后，终于开始发动全面的战争。

　　国内还算是好一点的，但国外很多地区，早已经民不聊生，特别是一些小的国家，有些高层被神族控制，要么被反政府武装发动内战，要么就直接对外开始侵略，弄的全球经济民生在短时间内，几乎崩溃。

　　唯一值得庆幸的是，神族似乎也想要这个星球，所以没有发动核、战，要不然的话，这个星球都可能在短时间内崩溃，人兽绝迹！

　　不过核、战虽然没有爆发，但化武攻击却再三出现。

　　最开始还有人会在意，基本上只要出现化武攻击，那就是一方有难八方支援，可后来，事件发生的多了，大家也算是麻木了，除了本国自救，其他的国家基本上只是慰问一下。

　　面对世界的乱局，苏文浩心里也有点着急，可是他对于自然世界的掌控还不够完美，现在他唯一能够做的，就是不断的修炼，加速修炼，尽可能在最快的时间内对自然世界全面掌控。

　　一旦掌控了，那么神族将是第一个抹杀的对象。

　　时间呀。

　　流速这么快，都让苏文浩感觉不够用。

　　到后来，苏文浩甚至都把身边的人全部抽调出了自然世界，翻倍的加大时间流速。

　　这种时间流速对于苏文浩的神魂没有太多的影响，但对于沈碧云她们，还是很有影响的，就目前这种高速的流逝，要不了多久她们就会生命耗尽。

　　在此时，苏文浩也明白，除非自己不理会地球了，一直窝在自然世界，把时间流速调成现实模样，可这是不现实的。

　　因为苏文浩的身体没有办法进入，虽说神魂可以不死不灭，但他总不能不要身体了吧？没有身体的他即便超然物外，那也是缺失了很多乐趣的。

　　所以，苏文浩把所有人都送出了自然世界，只留下了半个创世神身份的洛洛，让她继续加大繁殖动物大军，这些动物大军到时候可是主力。

　　……

　　这一天。

　　在现实世界，苏家小宅内。

　　迎来了几个客人，也算是熟人。

　　都是闪电特战队的老队员，跟苏文浩的关系都还算不错。

　　汪涛，洪亮，雷婷，秦若兰。

　　明劲三枝花都在场，但闵敏的身份已经变了，对内是苏文浩的小老婆，大家都默认的，对外是苏文浩的小丫鬟，她自己说的，在圈子内也不算什么秘密了。

　　实际上，这几天到访苏家小宅的人不少，有龙魁的程老，有国安的海东阳，也有瀛台的周勇周秘书，基本上都跟苏文浩认识，只是关系有远有近。

　　这些人的到访也不算什么好事，都是携带命令过来的，务必要把苏文浩接去瀛台，要是接不到苏文浩，接嘟嘟去也行。

　　从这一点就能够看得出来，最近国家对神族没有什么太好的办法，大规模的杀伤性无奇不敢使用，最主要还是老问题，找不到神族使者的下落，接着又出现了一批药师佛，也是来无影去无踪的存在，让人头疼不已。


第938章 三顾茅庐不见人

　　原先嘟嘟还在的时候，苏文浩怎么说都是给点面子，洛洛也被派出了国外。

　　可现在呢，苏文浩撂挑子不干了，嘟嘟也回家了，洛洛回国之后根本就没有去复命，露了一个面后就进了苏家小宅，然后至今了无音讯，像是失踪了一样。

　　苏家小宅保密级别很高，听说里面还有很多奇珍异兽，一般的人根本就混不进来。

　　国安局在外围有人监视，可惜监视了很长时间，进去的人多，出来的人少，就苏文浩也只是寥寥出现过几次。

　　一堆人窝在这个大院子里，也不知道忙活什么呢。

　　苏家大宅那边更是严密。

　　前段时间苏文浩去了一趟梁家，结果梁家也变得严密起来，梁景涛作为家主，企业大巨轮的龙头，基本上每天都会出现的，要么去公司，要么去应酬，可苏文浩去了一趟梁家，梁景涛也变得宅了起来。

　　综合一大堆的信息来看，这里面肯定有事呀。

　　加上瀛台那几位也没有太多的办法，只能落下面子，去把苏文浩这家伙请回来，不说他能不能救苦救难，至少他手下人强马壮，对付神族还是有一套的，特别是洛洛。

　　当时在国外，各国各组织都损失惨重，唯独洛洛带领的闪电小分队损失最少，但战功却最大，这还不能说明问题吗？

　　但瀛台那群大佬也无奈，对付苏文浩这小子，你完全不能按常理出牌，你说什么救国救民人人有责，说得好听，可这小子根本就不理你。

　　其实也是他们误会了苏文浩，在苏文浩的内心中，还是很悲天悯人的，只是他现在也没有太多的办法，而且这几天来了这么多人，不是苏文浩躲着不见，而是他在自然世界中根本就不出来，谁也没办法把他拉出来。

　　基本上他都不知道外界的事情。

　　家里的一些女人从自然世界回来后，面对这些上门拜访的人，只能说苏文浩正在闭关修炼，也没办法跟他们解释太多。

　　但闭关修炼这几个字在外人看来，这就是借口，就是敷衍，就是不想出力，就是躲着不见，就是还在记仇……

　　所以三顾茅庐还见不到苏文浩后，汪涛这几个老队员被派来了，几位大佬心想着，苏文浩不管多混蛋也好，至少不会不见这群人吧？

　　可惜……大家都想错了，苏文浩不是不见，而是根本就不知道这件事，作为坤宁宫宫主，苏文浩长公主的老妈，在这个家里还是有绝对的发言权。

　　当然最主要的是，梁家姐妹现在都是不问世事，也懒得管这些事情，所以跟以前一样，这个家里就是沈碧云和叶知心做主。

　　她们很清楚苏文浩现在多着急，把自然世界的时间流速加快那么多倍，并且把她们都赶了出来，一群十四五岁的少女们也都被赶出来了，只有洛洛一个人留在里面，可见苏文浩是多么着急的。

　　那群小孤儿也都初长成，最小的也已经十四岁了，大的都已经十九岁，出落的别提有多水灵，自然世界吃得好住得好，实力提升的快，小丫头们一个个早已经超越了明劲，肌肤光滑白皙，一个个眸子里面都是灵气闪烁，举手投足之间的气场跟之前来的时候天壤之别。

　　特别是第一批那三十个国内的孩子，她们提升的最快，可能也是中华人的原因，穆芳和李嫣她们总会多照顾这三十个人一定，经常开小灶。

　　家里这群女人，跟汪涛四个人全都认识的，只有闵敏一个，毕竟曾经当过队员，参加过龙魁，又是第一军的，抬头不见低头见，关系也都还不错。

　　闵敏跟秦若兰和雷婷，曾经也是武者三枝花，后来晋升明劲后，就是明劲三朵金花，光是这种很有情怀的称呼，就能说明她们私下里关系还行，至少神交已久。

　　关系不错，但今天闵敏却没有帮她们，也帮不上，毕竟苏文浩确实在闭关修炼。

　　客厅中沈碧云主坐，叶知心和闵敏陪坐两侧，八名小丫头一边四个，跟家里的丫鬟似得，乖乖站立，不动不出声，雕塑一般，这么多年已经形成了一些等级观念。

　　虽说现实世界才过了没多久，但自然世界已经很多年了，交泰殿之主可不是说说而已。

　　面对汪涛四人，沈碧云表情温和，知道他们曾经是苏文浩的队员，也耐着性子解释起来，不像之前对待其他人那样，挥挥手就让一群小丫头给打发送客了。

　　“可不是我有意的不让你们见面，你们信也好，不信也罢，文浩确实是在闭关修炼，实际上他也很着急，外面的事情他都知道，但他现在无能为力，你们心里清楚，神族的事情根本不是一个人能够扭转的。”

　　沈碧云这已经算是好声好气了，居移气，养移体，几年的交泰殿之主，早已经改变了她原有的气质。

　　雷婷皱着眉，来之前她心里就窝火，本想着进来之后见到苏文浩，肯定是一顿埋怨，可惜现在连面都见不到。

　　再加上这一屋子的女人，即便是身边看起来年龄不大的小丫头，似乎实力都不弱，至少雷婷看不出她们的深浅，总之从这群小丫头身上的气场能够感应到，她们不是什么善茬。

　　也不知道苏文浩那家伙从哪里弄来的这群小丫头，看起来一个个都挺漂亮，其中居然还有国外的。

　　一肚子疑问，可惜没人能够解答。

　　苏文浩没出现，雷婷也不想多说什么，反正看着面前这个沈碧云，她就有些心塞，也不知道是为了乔乔姐心塞，还是为了她自己心塞。

　　“不是我们不相信，是我们如果连老大的面都见不到一个，回去之后真不知道该怎么交差。”汪涛无奈的摇头一笑。

　　洪亮也点点头：“是呀嫂子，大哥就算忙，至少也该见见我们兄弟姐妹吧？跟我们喝杯茶也好呀，至少让我们随便回去交个差就行，我们当然知道大哥肯定有自己的想法，可上命难为，也真是操蛋的很，我早就说跟着大哥一起退伍，可大哥说什么前途啊，什么不愿意拖累啊，哎……结果你这事闹得。”

　　“你丫啥时候说跟我一起退伍了？我咋不知道呢？”

　　就在洪亮话音刚落，苏文浩的声音就从楼梯上传来，客厅里所有的目光纷纷投去，包括原本站立如雕塑般的小丫头们。


第939章 闭关结束

　　“老大！”

　　见到苏文浩出现，一群人站起身来。

　　沈碧云几女也起身。

　　“你闭关完了？”

　　虽然对于几个女人来说只有几天没见，可她们清楚，苏文浩的神魂至少经历了十几年，甚至更久，如果没有达到最完美的状态，苏文浩不可能出来的。

　　而且从现在苏文浩身上的气场中，她们也发现了一些变化。

　　最早之前的苏文浩，气势很强，有点锋芒，还有点锐利。

　　后来渐渐地温和了很多，让人如沐春风，很容易就去亲近与他。

　　如沐春风的气场维持了很长时间，直到现在，苏文浩身上的气场居然是一片虚无，虚无的让人什么都感觉不到。

　　在场这群人也算是耳聪目明，但凡一点风吹草动她们都会有点感应的，就像动物一样，一旦你靠近它，超越了它的安全距离，它就会有所察觉，高手也是一样的。

　　可现在，苏文浩从楼上下来的时候，她们谁都没有发现，要不是苏文浩出声，她们也不会发现。

　　等苏文浩下了楼，走近之后，似乎连周围的空气都没有半点波动，这是不正常的。

　　要知道，体积越大的物体，无论是什么，只要移动就会带动气流，而高手可以感受到气流的波动，实力越强感受的越清楚。

　　而此时此刻的苏文浩，即便走近她们，她们居然连气流的波动都感受不到，就像苏文浩融入了这个空气当中，一举一动都不带有半点烟火。

　　这个变化让苏文浩的女人都知道，苏文浩一定是完美的融合了自然世界，也只有两个世界可以随意调动的时候，才会出现目前这个情况，之前苏文浩也跟她们提起过。

　　自然世界和现实世界是两个空间，只要等苏文浩能够完美的掌控自然世界，那么两个世界虽然不会融合，但因为有苏文浩这个载体，也不会互相排斥，到时候她们想要进入，只需要苏文浩同意，就可以不用苏文浩带领，她们自己就能够自由的出入。

　　就像一个森严的小区，苏文浩给了她们门禁卡，她们就可以自由刷入了。

　　但前提是，苏文浩对这个小区有着完美的掌控才行。

　　“闭关完了！”苏文浩微微一笑，随着这个笑容，客厅里一阵徐徐微风，略带清香之气，让人心旷神怡。

　　苏文浩也没有多解释，而是把目光投向汪涛几个人。

　　对于苏文浩来说，已经有好多年没有见过他们了，别说他们了，就算是沈碧云她们，也有好多年没有见过了。

　　苏文浩开口询问道：“什么时候来的？今天就别走了，留下来吃个饭，大家聊聊。”

　　“你一闭关这么久，家里可是来了好几拨人。”叶知心在一旁解释，之后把海东阳，周秘书他们来的事情也大概说了一遍。

　　听着叶知心的话，看着苏文浩的表情，汪涛几个人也有点相信了，苏文浩真的正在闭关，对于他们来的事情一点都不知道。

　　因为他们多多少少了解苏文浩，从龙魁开始，苏文浩是带着一点油腔滑调，不正经的模样，但他似乎也不怎么喜欢骗人，要真是小心眼记仇的话，估计没必要带着全家人装模作样，直接承认就好了嘛，反正是瀛台那边有求于他。

　　苏文浩这边听完叶知心的讲述后，略有所思的点头。

　　“看来外面的情况不妙呀，瀛台那群大佬这是低头了？”

　　洪亮附和道：“在老大面前，他们就没有抬过头好不好。”

　　“嘿！你小子这马屁还是拍的这么没格调，但我还就是那么爱听，明知道是假的，可听起来真是蛮爽的。”苏文浩笑了起来。

　　气场带动，其实这句话也不是多么好笑，但大家也觉得挺可乐。

　　洪亮挠头呵呵直乐。

　　雷婷本来是想讽刺苏文浩几句的，可是不知道为什么，见到他，又看到他这些笑容，心里的气也就消了，连她自己都没有发觉，她嘴角的笑容从苏文浩出现的那一刻，就挂在嘴边，收都收不住。

　　秦若兰也是美目涟涟，有段时间没见到苏文浩了，她发现苏文浩好像变了很多，以前就挺好的，但现在似乎更加吸引人。

　　“汪队。”

　　“你还是叫我汪涛吧，你可是闪电的老队长。”汪涛连连摆手。

　　苏文浩也不在意，点点头：“你去打个电话给上头，就说回头我就去瀛台，神族的事情确实该处理一下了，我已经有办法了，不过今天不行。”

　　“今天，你还有事？”汪涛下意识反问，随后连声道：“外面现在可乱了，早点处理早点安稳呐。”

　　“不急于这一天两天，神族翻不起什么大浪的。”

　　苏文浩摆摆手，虽然这句话说的有些吹牛的味道，但汪涛几个人却没有生出一丝怀疑的心态。

　　自然之力的言出法随，两个世界的载体，任何一句话说出口，就包含了力道和不容反驳的力量。

　　苏文浩笑了笑：“今天确实有事，跟你们这群老朋友聚聚才是要紧的。”

　　这话听起来让人温暖，但汪涛就是一个直肠子，他摇头道：“文浩，外面现在每分钟都在死人呢。”

　　“死不光的，总要新陈代谢嘛。”苏文浩说了一句有点无厘头的话，听起来有点冷血，但位子决定想法。

　　在苏文浩此时看来，每分钟死的可不仅仅是人，还有万物生灵，花草、树木，动物……换个角度考虑，如果没有人类，很多东西是不会死的，包括空气，每分钟要“死”多少？

　　如果要计算这笔账，可能一辈子都计算不完，所以，对于每分钟要死多少人的事情，苏文浩此时看得很淡。

　　天道无情，但也并非无情，只是情感扩散了，有很多普通人类看来是错的事情，苏文浩并不觉得是错的。

　　只是这些想法苏文浩不可能到处去说，也不会跟任何人解释，因为解释不通的，境界完全不在一个层次上。

　　而且说真的，就此事的苏文浩，看待神族的问题，也不是因为神族杀了多少人就该被灭，苏文浩的心里，神族该死的原因，是因为他们越界了，空间的宇宙法则是不会允许他们过来繁衍的，所以，他们必须要死。

　　对于神族只有两条路，一条是回到他们自己的空间，但这明显是不现实的，第二条，就是死，灵魂泯灭才是归宿，因为这个空间不能让他们滞留，连灵魂都不允许。


第940章 谈

　　苏文浩的境界提升，但他总归是一个人类，很多人类思维是没有变的，至少不会这么快的转变。

　　自然世界的完美掌控，苏文浩解决了一个一直以来都很无助的问题，那就是寿命，他的神魂可以说是不死不灭，肉体没办法活太久，在现实世界顶多百岁生命。

　　至于身边的女人和家人，更是没办法长寿。

　　可现在的情况不一样了，自然世界的法则由他来定，也可以说，他能够钻空间法则的漏洞，让自己的人一直长寿，至于永生这个话题，苏文浩不会去考虑了，因为他知道不可能。

　　……

　　第二天一早，苏文浩就直奔瀛台。

　　苏文浩已经不是第一次来了，但这次过来，感觉尤为不同，不过无论这是什么样的一种心态过来，但表面上，苏文浩的态度已经变了很多。

　　锋芒犹在，却让人不易擦觉，面露一股春风，淡然超脱。

　　跟随苏文浩一同前来的只有嘟嘟一人。

　　实际上，嘟嘟的事情根本就瞒不住，因为那群孤儿都不自不觉的长大了，而嘟嘟基本上没有什么变化，只是苏文浩有意无意的避开这件事，大家也没有往心里去，即便有一些猜测，但没人会拿到台面上说。

　　拉着嘟嘟的手，苏文浩跟随瀛台的警卫，来到了首长的接待室。

　　一杯热茶，等了不到五分钟，一号首长就来了。

　　可能是有一段时间没见，首长似乎老了许多，看来操了不少的心。

　　想想也是，最近世道真的跟以前不同了，一路走来，哪里还有曾经京师的车水马龙啊，虽然不至于像曾经过年一样空空荡荡，但车少人稀是不争的事实。

　　神族主要攻略的就是人多的地方，像好多年前之前的非典一样，车马人稀，闹市区都是各种防范，三天两头就会出事。

　　这还是比较森严的京师，其他的地方可想而知是什么德行。

　　“可算是闭关结束了？”见面后，首长第一句就是感慨。

　　之前他并不认为苏文浩真的在闭关，但昨天汪涛传回来的消息，似乎这小子真在闭关，更主要的是，今天一见面，首长忽然发现苏文浩的一些变化，一时间也说不上来具体哪里变了，五官没变，头发也黑了，精气神跟以前差不了多少。

　　但，似乎身上那股子棱角没有以前那么扎人了。

　　气场变了？

　　苏文浩点点头：“是呀，闭关结束，该出来收拾收拾神族了。”

　　两个人的话几乎没有一丝的客套，特别是苏文浩，直奔主题，收拾神族。

　　首长找苏文浩回来，不就是为了这个吗？

　　“你有办法？”

　　“没有办法就不会过来了，免得丢人。”苏文浩一笑。

　　首长老眼一亮，也没有怀疑苏文浩这话的真实度：“你有多少把握对付神族？”

　　“土鸡瓦狗罢了。”

　　对于苏文浩的口气，首长这才有了一点疑虑，神族是什么实力，他是清清楚楚的，国家机器运转起来都难以遏制，而且还担心神族狗急跳墙，发动核、战，这也是大家拿他没办法的事情。

　　杀神族的人并不难，难就难在一锅端。

　　现在很多国家都在遏制核、弹、头，但凡是大国，都在交换核弹头的信息和情报。

　　可是这东西不是你说一句“销毁”就能够马上销毁的，很多大国自己的弹头都需要几十年时间来慢慢销毁，更别说是对付其他国家的那些弹头储备，数量虽说不大，但根本就不需要有多大的数量，只要一个落入人口密集区域，死的人类就是成千上万，影响数百年。

　　投鼠忌器呀！

　　就这样的麻烦，到了苏文浩口中，居然是土鸡瓦狗，吹牛是可以的，但不能一下子把牛给吹死吧？以后没得吹了。

　　似乎感受到了首长气场中散发出来的不信任。

　　苏文浩却不在意的笑了笑：“反正我是这样说，至于你信不信，那就是你的事情了，另外，神族我可以来搞定，但我所需要一些东西。”

　　“什么？如果是武器，要多少给多少。”首长回过神来，先不说信不信了，死马当活马医吧。

　　“我可不要武器，我只是需要一些人命。”

　　“人命？”

　　“新苏家的。”苏文浩点点头。

　　“这……”

　　“别急着拒绝，三天内我让国内的神族使者，包括信徒全都消失，之后咱们再谈，实际上……”

　　苏文浩顿了顿，随后才笑道：“实际上我的人就足够在一起之间把新苏家连根拔起，鸡犬不留，并且死无对证，一具尸体都不会让你们找到，但是我不乐意这样做，新苏家曾经是得到了你们某些高层的支持，才叛离出去，不然不会那么顺利的，所以我要让他们感受一下，被你们高层卸完磨就杀驴的滋味。”

　　苏文浩这个诱饵很吸引人，三天内可以让国内的神族消失，也就是说，三天内直接国泰民安。

　　这里面的道道深了，可不仅仅是和平的问题了，而是先发制人的问题，全世界都在乱，就你们不乱，这里面的利益还不够充足吗？只要你有所准备，到时候你得到的利益就是大大滴。

　　更何况如果真的像苏文浩说的三天之内可以灭神，那么国家也需要仰仗苏文浩的能力，从国外得到足够多的利益。

　　一旦真的神族被灭，只要国家封锁消息，那么就有足够的时间去准备和把利益最大化。

　　虽然首长有点不太相信，但……这个赌博的筹码并不大，一个新苏家而已，从上到下，核心成员男女老少加在一起，也不过才三十多人，三十多人的牺牲，拯救数亿百姓，这笔账怎么算都是不亏的嘛。

　　在这一刻，首长大脑中想到了很多问题。

　　但无论他怎么考虑，都是百利而无一害的事情。

　　他知道新老苏家之间的仇恨，而苏文浩要新苏家彻底消息，也是没毛病的。

　　最终，首长沉声道：“我可以答应你，但要在神族的人消失之后。”

　　“那就……合作愉快。”苏文浩笑呵呵的起身，跟老头握了个手。


第941章 杀戮

　　此时此刻的苏文浩，心里其实是没有仇恨的，至少没有原本那么强烈。

　　而且事情也不向苏文浩说的那样，他之所以这么做，有很多深层的意思，为自己也好，为家人也好，总之不是那么简单的表面利与弊。

　　苏文浩的深层想法，首长是不知道的，也猜不到。

　　新苏家只是一个引子，或者说，神族只是一个引子，把神族灭了就能够灭新苏家，到时候苏小可出面，无论是千刀万剐也好，还是沉下海里捂死也罢，这都是苏文浩的私心。

　　紧接着，那就是清理新苏家旁支了，苏文浩可没有说过只要灭掉核心成员，他要的是，但凡有新苏家烙印的人，包括曾经那些高层，即便退休了，只要没死，都必须为这件事负责。

　　还有现在跟新苏家合作的家族，合作的派系，合作的企业，合作的哪怕是看门狗，都没有什么好下场的。

　　空间法则，讲究的是寸草不生，连坐起来格外的严重，也被人称作蝴蝶效应，一样的道理，若不是曾经的高层支持，新苏家不敢反叛，新苏家不反叛，可可的家人不会失去，而后如果没人跟新苏家合作，新苏家也不会强大到可以跟老苏家分庭对抗，隐隐还要压过一头。

　　一系列的关系下来，所以新苏家的这一脉，在法则偏向的地方，就是罪大恶极。

　　实际上空间法则没有对与错，也没有善与恶，就像一把普普通通的菜刀，可以切菜，也可以杀人，就看这把刀在谁手里了。

　　现在的法则，就在苏文浩手里。

　　只是这些事情首长想不到，也不会想到看起来此时和煦无比的苏文浩，一言就让成千上万人丢掉性命。

　　这成千上万人还不包括神族的。

　　……

　　第二天！

　　凌晨刚过！

　　跟往常一样，没有什么太多的变化。

　　但是，从苏家小宅，一条条的黑影就冒了出来，他说了，三天之内要灭神，就必须要抓紧一切的时间。

　　对于现在的苏文浩来说，神族使者的藏身地点不算秘密，空间法则的天道推演，属于作弊器，有些事情可能推算不出来，但只要不是这个空间的存在，就必定会受到这个空间的压制，所以有迹可循。

　　天道推演像是一个定位器，可以定位所有不是这个空间的灵魂，只要你存在，就可能推演出来。

　　对于神族的信徒，苏文浩不打算首先攻击，因为他们永远不可能进入神族的核心层，只有那些使者和最初的药师佛，才能够知道神族核心秘密，把这些人干掉，那些信徒就容易解决了，并且不必担心他们有什么反弹。

　　苏家小宅的黑影一道一道，速度极快，实力较弱的普通人，肉眼根本分辨不出来那是什么。

　　只有高手才能够隐隐约约的看到，那是猛兽，但又看的不清楚，因为平均三米多高的猛兽他们并没有见过，所以思维的盲区让他们就算看到，也不敢相信。

　　猛兽各有不同，也有小的，洛洛的族群，大的一米，小到一只猫那么大，速度更快，攻击更加犀利。

　　猛兽身上都载着人，一百四十七名孤儿全都撒了出去，按照刚刚苏文浩告诉她们的地址，直奔目标，有的在京师，而有些则在外地。

　　……

　　苏家小宅之外有监视的人，也有高手。

　　对于凌晨之后的现象，不到五分钟，瀛台那边就收到了消息。

　　此时在小宅的书房内，苏文浩接到了首长的电话。

　　接通后，首长的声音传来。

　　“你那边是什么情况？”

　　“不是商量好了三天灭神吗，从现在开始就是三天倒计时了，争分夺秒嘛，不过劝你一句，把你们国安的人撤走吧，不然伤及无辜了就不好，你们国安培养一个高手需要花费不少心力，死了怪可惜的。”苏文浩笑了笑劝道。

　　语气很随意，也很和煦。

　　但威胁毕竟是威胁，首长被呛的不轻。

　　曾经的苏文浩锋芒毕露，但多多少少在语言上还是有点尊称的，哪怕尊称有的时候听起来很讽刺，可是像现在这种，平语说话，平起平坐的味道，让首长有些不太习惯。

　　……

　　挂了电话后，苏文浩也没有理会国安局的人有没有撤走，灭神的事情正在进行，杀戮开始。

　　神族的核心成员并不多，这次出去的人，洛洛带领了至少五百只小狐狸，族群庞大的不要不要的，这些狐狸主要是灭神族核心成员，有洛洛坐镇，万无一失。

　　而那些孤儿们和猛兽坐骑，主要是去对付神族信徒的，宁可杀错，绝不放过，这是她们的宗旨，苏文浩指哪打哪，她们不会有半点的疑问，哪怕让她们冲入瀛台她们也不会犹豫的。

　　孤儿们的旗号是苏家帮，苏家子弟。

　　这次出现也是为了立威，她们不像洛洛的族群那样容易隐藏，而且速度够快，来无影去无踪。

　　她们的身形早晚会被发现，倒不如光明正大的立威，打出苏家的威风。

　　这场战斗不需要苏文浩去指挥，有闵敏，有穆芳，有李嫣，这三大主将就足够了，苏文浩手下的三大主将就是她们。

　　有经验，有想法，会组织，够韧性，三大主将各有特长，管理百来名苏家子弟是搓搓有余的，更何况在实力绝对碾压的前提下，她们就算战略上有些失误，也不会有太大的事情。

　　当然了，若是以纯武力还不足够威慑所有人，毕竟神族能够威慑到全球，除了人数众多之外，更大的是核、武威胁，神族足以跟人类同归于尽。

　　苏文浩这边是没有核、武的，威慑力是大打折扣，但是苏文浩也有其他的威慑，比如空间法则。

　　苏文浩对于自然世界是掌控近乎于完美了，那种层次是在现实世界没办法做到的，如果能够连现实世界的空间法则也掌握了，那么苏文浩就超圣了。

　　一旦控制住一个空间的法则，最基础的就是可以抹杀这个空间的一切，言出法随，让你死，计算不杀你，你也走不出多少米，你身边的一花一草都会想着怎样要你的命，空气甚至都不会进入你的身体，让你窒息而死。

　　在自然世界内，苏文浩就是这样的掌控力，可惜现实世界还没有到达这个层次。


第942章 完结！

　　三天，不少地方出现了巨兽，最吓人的是，巨兽身上还坐着人，一身白色运动服的女孩，巨兽所过，总会有人丢失性命，弄的人心惶惶，比神族来了还要可怕。

　　毕竟神族的出现是战争，许多百姓感觉自己闭门不出就可以躲过一劫。

　　但巨兽不同，但凡它们走过的地方，房屋有倒塌的，桥梁有崩断的，一片凄惨，残肢断臂。

　　这种视觉冲击让人从内心中感觉到了惧怕。

　　还好政府部门的善后工作不错，从上至下，对巨兽和巨兽身上的女孩进行了灭神宣传。

　　意思就一个，这些是特殊部门的人，专门对付神族邪、教，她们所杀掉的，都是神族，不管有没有人相信，但这个宣传一直在做着，苏文浩也跟上面达成了协议，稍微让李嫣她们带着队伍，亲民一点，别只是杀了人就跑，留下来跟百姓聊聊天也好嘛。

　　随着这些人和兽的亲近，大家也慢慢发现了一件事，就是这群女孩有国内的，也有国外的，她们似乎都不太喜欢说话，但微笑起来挺好看，确实不像坏人。

　　她们身上统一的标志，就是一个流线型的太极，下面有着四个大字——万物道馆。

　　这也是苏文浩做的铺垫，随着这次的事情后，万物道馆就可以开枝散叶了，每个省份都肯定有一个分馆，有一名到两名子弟坐镇，有一只巨兽成为道馆的标志，全民习武从这里就埋下了种子。

　　相信在这样一个环境下，万物道馆的上升是巨大的，一旦开设分馆，再加上这次三天灭神的事情，至少在国内，万物道馆的风头一时无两。

　　似乎有人看出了苏文浩的一些心思，只是现在无可奈何，不说能不能从上面把他压住，就是实力的话，也没人斗得过这群巨兽啊，三米多高的老虎往你面前一站，只要少女说你是神族的，你就必须要死，旁边就算有百姓看着，也会拍手叫好。

　　三天时间足够把神族剿灭，其实两天就足够了，这还是因为国土面积太大，但苏文浩足足用了三天，确实是清理了不少敌对派系的人，当然也有自己派系的人，但凡是跟神族有牵扯的，苏文浩绝不手软。

　　……

　　三天后清账，苏小可带队，前往新苏家老宅，身边跟随二十人巨兽队，浩浩荡荡，一副毁天灭地的气场。

　　苏文浩没有出面，也许是心境的问题，这种事情，苏文浩不想参与，也没必要去参与，很多事情都是需要交给身边人去处理的，凡是不用亲力亲为。

　　灭新苏家的事情，也没有跟上头做汇报，但上头心知肚明，装作啥也不知道的模样，这种态度让圈子内的一些人看到了风向，心中有些酸楚，都知道新苏家是被抛弃了，没人会救，上层反正不出面，他们自己派系的人也都在观望。

　　也是可怜，就他们这一阵观望，让很多人倒了霉，若是一开始抱成一团的话，他们就算要死很多人，但上层为了平衡，总归会出面的，到时候会跟苏文浩谈判。

　　可惜现在没人出面，新苏家上下几十口子消失于众，都被送往自然世界做苦力了，在自然世界中，苏文浩不怕他们翻起什么风浪，一言定生死的空间里，他们还能做什么？

　　新苏家刚处理完，李嫣她们就再次出动，牵扯甚广，带着手下队伍，清剿跟新苏家有关系的各个家族还有新苏家的旁支。

　　一时间，京师的空气中都带着血腥，血腥气味浓郁久久不散，倒不是死了多少人呢，而是这种紧张的氛围让人闻到了生死的气息。

　　仅仅一天时间，京师上层圈子内，旁支和核心就失踪了将近千人。

　　等上层反应过来的时候，苏文浩已经联系不上了。

　　上层一阵由于，要不要派兵镇压，打不打的过不说，至少可以暂缓苏文浩的脚步，也不知道这小子准备干嘛，有这样做事的嘛？这不是往死里作么？

　　当然，上层犹豫的原因也是不想彻底得罪苏文浩，再加上国家机器损失严重，国内的神族被灭，正是他们整顿的时候，封锁消息，去国外争取利益，而且这里面还要求着苏文浩呢。

　　所以犹豫不决之下，苏文浩这边势如破竹。

　　同一时间，李嫣也出面，跟上层合作，在各省要地皮，准备开办万物道馆的分馆。

　　从李嫣跟上层的交流中，上层似乎也知道苏文浩又去闭关了，不确定这次是真是假，但他们也从李嫣这里知道，苏文浩无非就是帮苏小可出气，当年苏小可的家里就是被新老苏家的战争牵连的，那么这次牵扯了其他人，是不是应该的呢？

　　总之一句话，李嫣说的：“小可的气必须要出，有人阻止正好，无非就是多杀几个人，要是没人阻止也不错，大家以后还有合作嘛，这个世界大着呢，想跟我们合作的人也多着呢，如果不是在意国籍的问题，其实我们有更多的选择。”

　　苏家里的人，现在一个个都趾高气昂，霸气的不得了，当然也是实力足够。

　　再加上李嫣本来就是女强人，什么时候说强硬的话，什么时候说软话，她是清清楚楚。

　　打了一巴掌自然要给一个枣。

　　所以，李嫣让出了一部分利益，开设万物道馆是跟国家合作，但凡是从万物道馆出来的学生，都会优先参军，报效祖国。

　　万物道馆也被初步定成军校的一个武校，国家可以在每个分馆安排人来做政治思想工作，属于副馆长级别，但传授武艺必须要是李嫣的人。

　　大家一合计，最后就算是定下来了。

　　世界的风气变了，尚无思想开始传承起来。

　　万物道馆作为第一批的龙头，足够傲然于世。

　　而苏文浩，从这一刻再也没有出现于人前了，直到很多年之后……

　　自然世界中，万物圣殿第一代圣君登基，叫苏玉，自然世界史书开篇的第一代女圣君……

　　现实世界，亚洲联合总部，部长姓苏，三十七岁，苏琴，依旧是女部长，小道传言，她是万物道馆的总馆荣誉馆长。

　　而她们的真实身份，苏玉母亲是沈碧云，苏琴的母亲是“梁嘉琦”，交泰殿和坤宁宫两位大公主，父亲是同一个人，云游四海的色道人，化名——苏半仙！

　　就这样完结吧！！

　　全书完。

　　但也是开始，我想重新搞第二部！

　　一会写个感言，希望大家看看，也算是这本书的最后一点字了。


完本感言

　　实际上算不上什么感言，只是一点感触。

　　这个结尾我不满意，是我个人不满意，因为从最初的设定并不是这样的，其实如果仔细看的话就能够发现，后面还有一些故事，比如万物道馆的荣光，灭新苏家的高、潮点，统治等等，还有感情戏，许多许多。

　　当然，这本书其实最大的基调不是战争和打仗，也不是常规的踩富二代打脸，只是感情。

　　这是一本很纯的感情类都市文，从梁嘉艺，从沈碧云那个时候开始，大家应该也能够感受得到。

　　这里也不解释了，总之，这本书的结尾我个人不希望，但应该不算是烂尾吧，至少没有写崩……额！之前也有读者说我写崩了，实际上是没有的，一步一步走过来，可能脚步会走的急，有时又走的慢，但并不算写崩。

　　至于有些读者说，什么外空间，神族的事情出现就是写崩，我只能说那是你没认真看，前面嘟嘟出现，就已经拉出了这条线，神族是一定会出现的，跟写不写崩没关系。

　　如果非要说写崩，但也是因为后期的感情处理比较粗糙，没有前期那么细致了，还有狠毒感情没有写完，这也算是崩了。

　　以上算是解释，也算是个人的感触，以下，说一下完本的原因。

　　大家可能感觉得到，完结的有点着急，草草完结，两三万字，就写完了几十万字的内容，所以感官上肯定是仓促的，但只能说抱歉了同志们。

　　网站给我这本书的价格不低，但我一直没有达到网站的预期，换言之网站是亏钱的，可能有老朋友知道，这本书在一百万字的时候就差点完结了，但网站有人情味，一直没有要求我完全，亏钱养着我，也是我实力下降了吧，没有给网站赚取利润。

　　最初的时候，我的工作还不忙，大家都知道，我从没有欠过大家章节，还经常会有爆发，后来呢，因为工作的原因欠了一百多章，第三个月就全部还清，一个月更新了四十多万字，有人还记得吧？一天至少更新五章，动不动就爆发十章。

　　到现在，到处出差，从山东到长沙，从长沙到北京，从北京到杭州，很忙，所以这两个月欠了很多章节，也是雪上加霜，网站也终于开口，让我完结。

　　二十三号，也就是明天交稿，交稿之前必须要完结，这才导致最终有点仓促结束，我已经尽力弥补情节里面的漏洞了，但还是有很多。

　　其他的我都不在意，但可可的，仁静的，雷婷的，穆世宠的，特别是嘟嘟的，漫倚的，这些妹纸的情节我没办法圆回来，也没办法弥补，要是继续写感情的话，我这个月根本没办法完结。

　　所以写到大结局全书完的时候，我很想很想写第二部，心里塞塞的，想把电脑给砸了，这些妹纸是遗憾，我自己本身也非常期待她们和苏文浩之间的摩擦，摩擦出来的化学反应。

　　虽然我是写手，是这本书的作者，但我可以说，认真看的朋友应该也感觉得到，她们是活着的，她们有自己的性格，苏文浩也有自己的性格，两种不同性格的人在特殊的情况下碰撞，所出现的情节是我掌控不住的，一言一句，一颦一笑，都是由她们自己决定的。

　　我唯一能够掌控的就是大情节不变，顺着一条路往下走，这是一个作者该去保证的，但细节上我不能刻意的控制，不然她们就不是她们了。

　　所以我说，我非常期待她们和苏文浩之间的碰撞，吵架也好，爱情的火花也罢，总之，我还要写她们，就下本书。

　　唯一不算遗憾的，可能就是这本书过了两百万字了，也算是过了一个坎。

　　哎！

　　心塞的很！

　　也不知道说啥了，就这样吧！

　　这不算感言，只算是一个总结，一个终章的汇报。

　　至于结尾大家满不满意……额，估计没人满意，如果大家心塞的话，那就骂我吧！我也觉得自己挺该挨骂的。

　　真正的——全书完！

