
超现代魔法使

作者：吾为妖孽


内容简介：

　　自由穿梭万界。

　　取科技，学魔法，拿秘籍，见别样妹子，看不一样的风景。

　　一切从‘心’出发。


第一卷


第001章 梦境照进现实

　　“轰！”

　　巨大的苍蓝色能量猛的爆发开来，瞬间将周围的一切全部吞没了下去。

　　“哈～”周朝猛的睁开眼睛，看着眼前熟悉的天花板，心有余悸的长长的呼出了口气。

　　“又来了，都过了一个礼拜了，天天都做同一种怪梦，真不知道这是要闹哪样。”随即周朝微微转过身，从枕头旁拿起自己的老款NOKIA手机送到面前，按下功能键看了眼上面的时间——9点33分。然后便又将手机放回了原处，腰部用力从床上坐起，起身前往卫生间开始洗漱。

　　也就七、八分钟，一脸神清气爽的周朝就重新回到了卧室中，拿起地上放着的衣、裤穿着起来。没过多一会，一名干干净净的棒小伙就出现在了房间中。

　　周朝，男，24岁，北方人，有着一米八的大个和匀称健康的身材，短发，长相比较普通，属于哪种即不会影响城市文明环境，但也不会让人一见难望的大众类型，所以他这24年的人生时光过的很平淡，和万万千千底层民众一样，出生、上学、打架、逃学、初恋、毕业以及工作。

　　父母双全，没有直系的兄弟姐妹，独生子女一个。家庭生活水平还算可以，虽然全家上下都没什么大钱，但也还算够用，温饱什么的是绝不成问题。

　　不过因为工作的关系，周朝并没有和父母住在一起，而是在公司所在的城市——津市内，靠近市郊的地方租了一个房子单住，过着自给自足的简单生活。

　　今天是礼拜三，是他的休息日，因此懒得做饭吃的周朝在穿带整齐之后便回到床边拿起手机，转身出了出租屋，向小区不远处的包子铺走了过去。

　　因为是正常上班日的关系，而且又是十点来钟这当不当正不正的时候，所以此时整个小区中除了一些还在溜玩、打晃的老头、老太外，几乎看不到什么人，就连车也很少见，所以同样的，包子铺中也几乎看不到食客的影子，到是让周朝享受了一把专门服务。

　　一屉包子，一碗粥，外加一碟小咸菜，也就十几分钟，周朝便将它们消灭干净，然后结过帐，起身离开了包子铺，只不过并没有就此直接回出租屋，而是脚步一转，向附近的杂货超市走了过去。

　　周朝租住的地方乃是一片老区，据附近的居民说已经有二、三十个年头了，所以附近的各项设施建设的很齐全，什么超市、市场、杂货店一类的店铺应有尽有，只要你有所需要，就可以在这附近买到大到二手电视机、小到图书钉在内的一切东西。

　　“叮铃铛啷。”

　　“你这里有铜线吗？”推门走进杂货店的周朝对里面坐着的老板娘问道。

　　“有。”见有顾客上门的老板娘答应一声，连忙从小板凳上站起身，走进店内，弯下腰，从一旁摆满了鞋子、腰带、塑料盆、金属锁头等小件物品的货架下抽出一捆没有外皮包裹的细长铜线。

　　“多钱？”周朝问道。

　　“你要多长？”老板娘直起身，看向周朝反问道。

　　周朝想了想，开口道：“给我十米吧。再加把钳子，和一副胶皮手套。”

　　“铜线15、胶皮手套8块5，钳子26，总共49块5。”老板娘说道。

　　“就49吧。”周朝随口还价道。

　　“行。”老板娘痛快道，然后重新俯下身，开始拆解铜线……

　　“给。”片刻后，老板娘将量好的铜线、尖嘴钳和胶皮手套装进一个塑料带里递给了周朝。周朝顺手接过，同时将手中准备好的五十块钱递给了对方，然后接过对方找回来的零钱，招呼道：“走了。”

　　“慢走。”老板娘笑道。

　　这一回，周朝没在停留，径直朝自己的出租屋走了回去。没过多长时间，周朝就回到了出租屋中。

　　“砰。”房门重重的关合了上。

　　“砰。”周朝随手将手中提拿的塑料带放到了屋中的桌子上，低头看向了塑料带中露出的黄铜线与尖嘴钳以及红红的胶皮手套。

　　“擦了，我买这些玩儿应干屁，难到还真当梦里的东西是真的了？”须臾后，周朝一屁股坐到旁边的椅子上，摇头苦笑道。

　　好在，周朝不是那种爱钻牛角尖的人，很快就从那种郁闷的情绪中走了出来。

　　“算了，买都已经买回来了，留着也没用，就做一下吧，就当是给今天找乐子了。”

　　想罢，周朝也不在犹豫，起身探手一拉，将凳子挪到了桌边重新坐好，然后伸手取出塑料带里的铜线，开始操弄。

　　首先，周朝起身去了躺厨房，拿出了电饭锅的内心米锅，用来当宿形箍将铜线箍出一个规整的圆形。但等到周朝想要找东西将这个圆固定住时，却是发现还少些东西，没法可想的周朝无奈，只得再次起身离开出租屋，去附近的杂货店中又买了一卷绝缘胶带回来，这才解决了固定的问题。

　　然后，固定好了铜圈的周朝再重新拿起铜线，开始按照脑海中被他清晰记忆的图案上的图样在铜线上纵横穿插起来……而这一回，因为需要精细操作的关系，周朝足足弄了一个半小时还多的时间才将其弄好。

　　没办法，铜线圈实在是太软了，稍微用力过猛就会让铜线圈走形，需要重新定型之后才能再次进行。

　　不过等到这个步骤完成之后，一个内部花纹繁杂异长，看起来和西方神话传说中的魔法阵很是类似的奇怪图案就呈现在了周朝的眼中。

　　然而到了这里整个工作依旧没完。将整个魔法阵图小心翼翼的放到一边的周朝再次扯起剩下的铜线，又重新继续操作了起来。

　　而这一回，铜线则被周朝弄成了一个个造型怪异无比的奇特纹字，然后被他小心翼翼，好似修补画卷的专家一般，动作轻柔放落到由铜线组成的魔法阵图当中。

　　这一过程前前后后又足足让周朝用去了一个多小时的时间。

　　但做完这些，周朝却是彻底的放松下来，长呼口气直起身，抬手用胳膊擦了擦额头上浮现出了燥汗。显然，到了这里，整个工作已经基本完成了。

　　随后，起身喝了口水的周朝又一次拿起剩下的铜线，用钳子裁减下一截长度在半米开外的铜线，用手中的绝缘胶带缠绕上，并在两端各留出一个长约三厘米左右的铜头，然后将其中一端轻搭在铜线组成的魔法阵上，将另一端插进了他喝水时顺道取过来的外接插排的插孔当中。

　　“啪！”电光外跳，将周朝吓了一跳，但除此之外没有任何变化，铜线还是铜线，一点也没有他脑海中那梦中所见的景象发生。

　　原来在周朝那持续了一个多礼拜的怪异梦境里，除了每回必有的爆炸外，还有另外一段景象存在，那是一段很奇怪，看起来犹如奇幻电影中的场景——一个宽大的密闭房间里的地面上刻画着一个巨大的魔法阵，上面站着一个人，在说了一句“开始吧”之后，魔法阵开始发光、放亮，最后变成一个巨大的光柱，将人整个吞噬进去。

　　除此之外，周朝的脑袋里就只剩下了一堆莫名其妙的守则和注意事项，以及两个还闹不太清楚功用的魔法阵。其中一个完全不知道是干什么用的，而另一个则是梦中会发出巨大光柱将人吞噬的那一个，也就是周朝现在用铜线做出来的这个。

　　“我就说嘛，梦里的东西怎么可能当真？”眼见铜线魔法阵没有任何异常显现的周朝不知是遗憾还是失落的叹了口气，低声自语道。

　　然后重新俯下身，伸手去抓和插座相连的铜线。然而就在这时，只听“滋”的一声轻响，一股微弱的蓝光突然从铜线打造成的魔法阵上冒了出来，如同某种信号般，让周朝正准备进行的动作硬生生的停了下来，口唇和双眼微张的死盯住桌面上的铜线魔法阵。

　　在周朝的密切关注下，铜线魔法阵上的光芒越来越亮，很快，就变成了类急救用应急灯般的深蓝色强光，然后猛的爆发开来，形成一道直径与铜线圈魔法阵相同的蓝色能量光柱，直升向出租屋的天棚。

　　“梦里的东西……居然是真的！？”周朝满脸不可思议的望着直冲天棚的蓝色光柱喃喃自语道。

　　但在下一刻，只听“砰”的一声闷响，一股焦丑味自房间中飘散了开来。被闷响声惊回神的周朝转过头，看向了焦臭喂飘来的源头，正是作为铜线魔法阵能源供给源头的外沿插排！此时，它那插着铜线头的插孔周围已经完全变做的焦黑一片，孔垣扭曲，一副被高稳火烧过的模样。显然是被外激的电流给烧的。

　　“看来这东西很吃电啊……”周朝收回目光，看着除了不在发光外，依旧保持着完好状态的铜线魔法阵满心兴奋的微笑道。

　　与耗电、烧毁电路相比，能证实脑海中的东西真实有效这点比什么都重要，这代表着他周朝即将告别平凡的过去，迎来犹未可知的未来新生活！


第002章 传奇人生的第一步

　　接下来的事情就变的简单了，除了正常的早八晚六的上班工作外，周朝的全部心思都投入到了对自己那怪异梦境的研究当中。

　　而经过几天的努力解读，周朝也大体弄明白了一些梦镜中的画面的意思。——那是一个发生在未知真实世界的真实场景，其主要表述的内容就是有人用魔法阵在进行跨越世界的旅行，只不过不知道因为什么发生了意外——也就是梦境最后的那场爆炸，然后作为一段梦境信息莫名其妙的出现在了周朝的脑海中。

　　至于随同这个梦境画面一同深刻入他脑海中的两个魔法阵和几段信息，周朝也在通过一些实验之后基本上清楚了。

　　两个法阵中会发出冲天光柱的那个，是用来将人传送到异世界的跨界传送法阵。另一个则是异世界侦侧法阵。两者既是各自独立，又可以彼此相连组合成一个复合型法阵，让人可以像梦境中的人一样，进行跨界移动。而那些信息，则是一些好似注意事项一类的东西。

　　什么你所穿梭的世界是真实的世界，请认真对待啦。

　　什么你的生命只有一次，死了就是真死了，请谨慎选择你的言行啦。

　　什么尽量不要做违背穿梭世界风俗啦，等等等等……总之就是一些对现在的周朝来说完全无用的东西。

　　而弄白了脑海中的信息之后，彻底陷入到某种奇特的燥狂情绪中的周朝便也不迟疑，立刻将银行中为数不多的存款尽数取出，通过淘宝、阿理巴巴、EBYE之类的网络购物平台或是托关系，找朋友，从津市内的某特种材料制造厂那里搞来了一批超导材料，并委托工厂按照自己的要求特别打造。

　　就这样大概一个月之后，花了近一万大元的周朝从对方的手中得到了符合要求的成品金属魔法阵，并雇车运送到位于市郊边缘，前几天才被他租赁下来的某自助仓库当中。然后自己动手，将魔法阵图和在打造期间就购买来的汽油发电机连接在了一起。

　　至此，整个打造工作宣告完成！

　　“呼。希望一切顺利！”站在汽油发电机旁的周朝看着仓库中静静置放的魔法阵轻声说道。

　　说完便俯下身，按动开关，启动了手边汽油发电机。然后只听“嗡”的一声嗡响，一阵让人听之烦闷的噪音就在安静的仓库中响了起来。

　　“滋。”接着电流奔窜，瞬间涌上了与之相连的超导魔法阵，然而却并没有任何异像发生，超导魔法阵还是如同之前一样，静静的平躺在地面上。

　　不过对此，周朝好象早有所料，脸上完全没有任何失落沮丧的神情，而是深吸口气，怀着忐忑又激动的心情自汽油发电机旁离开，走到魔法阵旁，如同生探地雷的排雷兵一般，垫起脚，小心翼翼的踩踏着魔法阵之间的留出的空处，一步一步的走进了魔法阵的中心，那在他记忆中专门供魔法阵使用人员站立的内圈之内。

　　按照周朝从网络上查到的知识，这个内圈正是保护魔法阵使用人员不会受到邪魔、负能量等伤害的安全之地！

　　随后，在内圈中站定的周朝握紧有些冰凉的双拳，浑身紧绷的死死地盯着脚下的魔法阵，等待着异变的到来。

　　而时间也并未让周朝等待多久，也就三分种多点之后，一层蓝蒙蒙的微光便从超导材料构成的魔法阵上浮现出来，如同黑夜中的应急等等光一般，将周朝的身驱映照的一片蔚蓝。

　　看到蓝光浮现的周朝心头立刻一紧，脑海中不由自主的浮现出了梦中所见的爆炸画面，紧接着脸色就是一白，浑身以肉眼可见的方式颤抖起来，满脸犹豫的动了动脚。显然，对穿梭失败这种事情有着很深的阴影和印象的周朝此时已经完全没有了最初的兴奋和期待，现在心理就只剩下对穿梭失败的恐惧和迟疑。

　　毕竟周朝可不想死！而且他也不是那些小说中的主角，不是孤儿出身，就是打小父母双亡，要不就是天煞孤星，天生姥姥不亲、舅舅不爱，从小到大连个朋友都没有，对现实生活没有期待。要知道他周朝虽然不是大富大贵，但起码生活幸福，没什么烦恼，工资不高，但事业还算有些盼头，并且也有妹子和他搞暧昧，可不想就这么不明不白的交代在这里。

　　想到这里，周朝一咬后槽牙，果断决定放弃这眼看这就要揭开的奇遇，迈步就要向魔法阵外行去。

　　“就当这些钱打水飘了！”周朝暗暗自我开解道。

　　然而就在他的脚步才要落到魔法阵内圈的边缘时，就见整个超导魔法阵上的光芒突然一亮，变化成耀眼的湛蓝色强光，逼得促不得急防的周朝连忙闭眼别过头，停下了原本要进行的动作。

　　然后光芒化做展览色的能量光幕，将整个魔法阵包裹了起来。

　　“……哎。”稍微适应一下当前环境的周朝看着面前的蓝色光幕张了张嘴，随即满脸无奈的叹了口气。

　　“希望一切顺利吧，否则……哎。”

　　之后周朝也不乱动，在原地老实的等待了起来，而这一等，就足足等了十多分钟，直到周朝都在思考是不是就这么等到汽油发电机里的汽油烧干，能量停下之后再逃出去时，整个魔法阵上绽放的光芒再次一亮，并如同扩张的冲击波般膨胀开来，瞬间将没有反应的周朝包裹了进去。

　　“啊！！！！”

　　……

　　“滋～”

　　另一边，伴随着一道凭空坠下的湛蓝色能量光柱的徒然爆开，浑身破破烂烂几如赤裸，脸色苍白，满脸痛苦的周朝出现在了地面上凭空陷压出的规整的圆形凹陷内，“扑通”一声摔倒在了地面上，好半天都没能动弹一下。好在，他出现的位置是一片充满了垃圾和废旧丢弃物，空间中弥漫着各种重度味道的阴暗巷道内，周围没有任何人，到是不用担心会被当成外星来客和终结者而被人围观亦或者送进警察局内让人关押。

　　就这样又过了大概十几分钟后，随着周朝手指、胳膊的轻轻颤动，周朝从那种躺尸状态中清醒了过来。

　　“呃～”

　　接着移动手臂，好似做俯卧撑一般的支撑起身体，直过了十几秒钟，才十分勉强的从地上爬起来，如同醉汉般用肩头倚住旁边的墙壁，左手扶着墙，脚步虚弱的一步一步的向外挪去。

　　“擦了，难怪梦里的家伙会发生意外，就这种保护力度，就算是穿过去了，如果碰到一片蛮荒地带，或是猛兽横行的地方，以这种状态也足以让那些家伙们‘意外’死了，跟那个穿梭中途就挂的家伙有毛的区别？”每挪动一步，身体都有种撕裂疼的周朝嘴角抽抽的暗暗抱怨道。

　　“真不知道梦里那家伙是怎么想的，居然会愿意用这种方式进行穿梭，难不成是想要自杀？”

　　当然，这种想法周朝也就是想想而已，并不会真的认为那人是为了找死，既然对方敢用，就说明这种穿梭方式应该是安全可行的，但为什么到了他这里就变成了这副模样了呢？据周朝估计，应该和他用来驱动魔法阵的能量有关系。毕竟梦中的画面虽然短，但魔法阵上生效的速度却显示的清清楚楚，也就是十几秒钟的事儿，可没想周朝这般前前后后用了快半个小时。

　　所以换句话说，不是魔法阵不给力，是他周朝的能量供给太操蛋，让魔法阵没办法表现出该有的状态！可是就是这种操蛋的能量供给水准还是让周朝完成了一次穿梭——虽然人身体上的损伤好象有些大，但也足以说明魔法阵的保护能力有多强大了，起码周朝相信，如果没有那层保护存在，他现在估计和梦里那人一样，早就变成一堆尘埃，而无法在这里如同一名欲求不满的深闺怨妇一样瞎嘀咕了。

　　周朝身处的通道不长，也就十几米左右，在花费了一些时间和力气之后，周朝终于顺利的走出了充满腐臭气息和垃圾的阴暗巷道，倚在巷道口的墙壁上，抬眼打量起眼前的陌生都市。

　　映入周朝眼帘的是一片繁华的现代化街区，街道两旁高楼临立，各种商铺沿街开设，透窗可见的店铺内灯火辉煌，穿着打扮得体的店员热情的招揽着顾客。街道两旁隔三岔五的停着或豪华、或普通的各式私家车，占满将近半个马路，只留下将将足够两辆车并行的宽度供街道上来回的车辆行驶，显得拥挤不堪，犹如周朝曾经在京都所见的上下班高峰时的环路。大量的黑人、白人、亚裔和满街的英文标志牌时刻不停的冲入他的视界，提示着周朝这里的不同。

　　“看来确实是穿了，就是不知道是穿越到了某个平行世界，还是依旧在自己所生活的地球……”将面前的一切收入眼底的周朝默默收回目光，轻呼口气暗道。

　　“嘿，伙计，需要我帮你打999吗？”就在这时，一道充满了节奏感的声音突然在周朝的耳边响了起来，而且用的是英语。


第003章 学会外语很重要

　　“什么？”周朝有些茫然的转过头，看向身旁说话的人。

　　那是一名年轻的黑人，年龄和他差不多，穿着看起来有些邋遢，好象和街头流浪汉差不多，头发是那种一堆小毛花辫的样子，看起来显得有些乱，有些潮。不过这些都不重要，重要的是周朝发现自己好象听不懂……虽然他英语早过了六级（要不然也拿不到毕业证），但早就还给体育老师了，除了“OH、YES”，和F、S开头的四字常用语外连个无字幕美剧都看不完，就更不要说和人对话了。

　　“糟糕了，当时只想着穿越的问题了，居然忘了语言的问题。”周朝一脸无奈的苦笑道。

　　“RUOK？”见周朝没有说话的黑人老兄再次问道。

　　这句话周朝到是听懂了，然后用很教科书的方式回答道：“YES，I'm fine，thank you。”

　　然后黑人老兄又用英语说了一大串在周朝听来犹如天文的话，便拍了拍他的肩膀，走到了一边。没人打扰的周朝则继续呆站在原地，满脸茫然的看着眼前这片对他来说绝对陌生的街道。

　　“算了，走一遭看一遭吧，希望等下能碰到好心的国人。”片刻后，周朝无奈的叹了口气，转过身，沿着脚下的街道漫无目的的向前行去。

　　当然了，也不是就那么呆呆的傻走，而是在碰到黑头发黑眼睛，面容长相一看就是华裔的人时，周朝也会主动凑上前，喊上一句“HELP”，寻求一下帮助。只不过大多数人都在听说了他的要求后摇头拒绝，或者根本就不搭理他，直接如同躲路人似的从周朝的旁边一绕而过。

　　最后没办法可想，浑身又疼痛难忍的周朝只得放弃这种撞天运的求助行动，一脸疲惫的在街道旁坐了下来，但意想不到的事情却是在他坐下不久后降临到了周朝的身上。

　　或许是他此时的穿着实在太过残破的关系吧，亦或者周朝现在的模样让人看起来有些可怜，居然有几名好心的路人陆续往他手里塞了几张美元，虽然不是很多，也就二十几美圆左右，但是也足够周朝享用一顿简单又热乎乎的饭食了。

　　要知道，外国这里虽然日常消费换算成人民币很高，但像一些民生方面的物资却是很便宜，一、两美元就能买到一些裹腹的食物，二十几美元省着点用的话，足够周朝在这片陌生的土地上过活个两、三天。

　　当然，前提是不被抢。

　　而这些钱除了能够让周朝顺利的裹腹之外，也再次为他的行动提供了一些便利。

　　随后，又在街边坐着休息了一会的周朝重新撑膝站起身，再次在街道上行走起来，并不时的伸出手拦下偶尔路过的亚裔，不过这一回他却不在是像刚才那般直言寻求帮助，而是问起了这座城市的道路来。而这一次被拦下的路人们则热心了不少，用半英半中的怪异话语为周朝指起了路。

　　就这样折折腾腾的过了两个来小时之后，周朝出现在了一栋占地面积巨大的海景别墅前。

　　整个别墅通体成灰白色，造像类似有些小型的飞机管制台，顶部圆圆平平的，中间的墙体部分完全由强化玻璃搭建、环绕。大门前是一片混凝土的平地，面积很大，足有两百多个平方米，除了最中心位置有个造型华美的喷水池外，剩下的部分空无一物，显然是用来供举办宴会时来访的宾客的汽车停放的位置，一条长约数十米的柏油马路从大门前延伸而出，直连到崖下的环海公路。而此时的周朝正是站在这条外沿马路上。

　　“真大！等我有了钱，也一定要找片地儿建上这么一栋！”望着眼前的奢华别墅，周朝满脸羡慕的嘀咕道。

　　随后收回目光迈步上前，走到了别墅紧闭的大门前，伸手按响了栅栏门旁边立柱上的电子门铃。

　　接着过了不到五秒中，一道感觉有些硬板的男性声音就从门铃中传了出来。

　　“你好。”

　　“那个，你能说中文吗？”周朝一脸尴尬地说道。

　　“是的，先生。”然后大概过了两、三秒钟，那有些硬板的男声就再次从门铃中传了出来，只不过这一回用的是周朝也可以听得懂的中文。

　　“呼，终于能好好说话了。”听着耳中熟悉的中文，周朝长呼口气道。

　　“你好，贾维斯，我叫周朝，有很重要的事情要和托尼·斯塔克先生商量，不知道他在家吗？”跟着周朝震了震精神，满心紧张的开口说道。

　　没错，眼前的这栋豪华的海景别墅正是托尼·斯塔克的家，那个有名的花花公子，斯塔克工业的负责人，以及钢铁侠的住处。所以以此类推，周朝现在所在的世界正是电影钢铁侠的世界！而周朝之所以会被传送到这个世界，则完全是因为他在实验另一个魔法阵的功用时，刚巧找到这个世界，并将其记录了下来，使之成为他激活穿梭魔法阵时的坐标世界。

　　到不是周朝特意选择的这个世界。

　　不过既然已经到了这个世界，暂时无法回归的周朝到也不介意顺道来看看这个世界当中大名鼎鼎的钢铁侠，以及从对方的手中获得一些好处。

　　比如，人工智能贾维斯。

　　比如，钢铁侠的钢铁战衣。

　　比如，托尼·斯塔克打造的方舟反应堆。

　　特别是最后一个，周朝甚至直接在心里画上了一个大大圈，表示必须得到。毕竟这东西用来作为穿梭魔法阵的能量供给源的话可是在合适不过了，起码暂时间周朝没有想到还有其他什么能量发生设备可以在小巧和能量供给上比它更甚！

　　“对不起，先生，托尼先生的拜访者名单中并没有你的名字。”贾维斯说道。

　　“我知道，但我的真有很重要的事情要和托尼·斯塔克先生说。”周朝硬着头皮再次重申道：“所以能帮我联系一下他吗？贾维斯。”

　　“好的，请稍等。”贾维斯道。

　　“谢谢。”周朝连忙感谢道，然后满心期待与忐忑外加紧张的等待着贾维斯的回复。

　　……

　　与此同时，某间大房子中，一阵悦耳的手机铃声突然响了起来。没过多长时间，一名身高在一米七五左右，身材标准、健康，穿着得体，嘴唇四周留着一圈小胡子，使他看起来特别有魅力的中年男子就跨步走了过来，俯身将沙发的手机拿起，低头看向了手机屏幕上的通讯录信息。

　　此人不是别人，正是周朝想要见的主角，钢铁侠——托尼·斯塔克。

　　“贾维思，什么事？”托尼将电话放到耳边疑惑道。

　　“先生，府邸这边有位叫周朝的先生想要见你，说有特别重要的事情想要和你商谈。”贾维思的声音从电话中传出来道。

　　“特别重要？有多重要？能挑起世界大战吗？”托尼失笑道：“肯定又是哪个自以为是的家伙想要上门来推销他的研究成果，我可没多余的时间理会这种人，贾维斯，赶他离开。”

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　“哦，对了，另外你问下他，是从哪里知道我的住宅地址的？”紧接着，托尼再次对着电话说道。

　　“好的，先生。”

　　随即托尼挂断了电话。

　　“怎么了？”就在这时，托尼所在的房间门被打开，一名身材高大，足足比托尼高过了一头，光头，嘴边留着白色胡须的白人男子走进屋中，朝刚刚随手将电话丢回到沙发上的托尼问道。

　　“没什么，一点小事。”随手将电话丢回到沙发上的托尼一脸无所谓说道。

　　“是吗？那就好，要知道今天你可是主角，我可不希望你到时候缺席晚会。”光头男子笑道。

　　“那可说不准。”托尼撇了撇嘴道。

　　……

　　“抱歉，先生，托尼先生拒绝了你的会见请求。”而就在托尼将电话挂断的下一刻，位于马力布110010号的别墅大门立柱上的电子门铃中，贾维斯的声音再一次的从中传了出来。

　　站在门前，等待贾维斯答复的周朝闻言先是一愣，张了张嘴不知道该再说些什么好。

　　尽管周朝早知道这种求见的方式不一定能够见效，但除此之外别无他法，同时心理也抱着一丝侥幸心理的周朝还是过来尝试了一下，只不过西方的上帝并没有看在历经艰苦的份上就特别的眷顾他，依旧用无情的事实将周朝心里的那点希望砸了个粉碎。

　　接着，周朝一脸苦笑的摇了摇头，低声感谢道：“麻烦你了，贾维斯。”

　　“不客气。”贾维斯回应道：“另外，周朝先生，请问你是从哪里得知这里的位置的？”

　　“我说是托尼先生自己告诉我的，你信么？”正准备转身离开的周朝停下脚步，看着门柱上的电子门铃轻笑道。回应他的是一段长长的沉默。

　　“我说的是真的。”周朝摇头道。

　　说完，不在理会贾维斯，转身沿着长长的坡道向下行去，并在最后在距离别墅大门有一定距离的路边停了下来，矮身盘膝坐下，静静等待着托尼·斯塔克的归来。


第004章 功夫不负有心人

　　这一等，就足足等了数个小时，直到天色彻底黑下来时，几盏明亮车头灯光才出现在别墅下方的环海公路上，快速的向别墅行驶而来。

　　不用说，这正是托尼·斯塔克的车队。

　　看到车队归来的周朝精神一振，连忙从地上站了起来，一脸紧张的眺望着快速行驶而来的车队。很快，由两辆黑色的保镖车及一辆银色超跑组成的车队就驶上了沿伸公路，然后丝毫没有停顿的快速从周朝的身前一冲而过，驶向了别墅。

　　吃了一鼻子汽车尾气的周朝轻轻咳嗽两声，迈开大步迅速追了上去。

　　只不过和四个轮子吃汽油的汽车相比，周朝的两条腿真心不够看的，所以等到他再次回到别墅前方时，便再一次的被重新闭和上的栅栏门拦住了进路。

　　并没有就此止步的周朝再次来到门柱前，伸手按响了门铃。

　　“你好。”贾维斯的声音从中传出来道。

　　“你好，贾维斯，是我，周朝。我看到托尼先生回来了，能都帮我问问他是否有时间和我见上一面？”因为之前的急跑的关系，气息依旧有些不匀的周朝气喘吁吁地说道。

　　“好的，请稍等。”接着过了大概十来秒钟，贾维斯的声音才又一次的在周朝的耳边响了起来。

　　“抱歉，托尼先生现在很忙，没有时间和你见面。”

　　“……好吧，我明天再过来。”周朝郁闷道。虽然刚才汽车从他身前驶过时的速度很快，但周朝敢保证，他刚才在那辆银色超跑中看到了女人，所以以此类推，再结合上电影中钢铁侠那花花公子的属性，周朝敢肯定，所谓的没时间尽管不是借口，但肯定和所谓的‘忙’绝不搭界！

　　但没办法，谁让周朝是准备空手套白狼的没身份、没过往、没技术的三无人员呢，也只能忍了。

　　“看来今天晚上要在路边睡一夜了。”转身重新从别墅前走开的周朝抬头看了看头顶天穹上的璀璨星空，长叹口气道。好在，这个时候的美国是夏季，虽然因为靠近海边的关系，昼夜分差比较大，但还不至于会冻死人，最多也就是可能会让人患上一次轻感冒，否则周朝宁肯放弃这次的接触，也要找个地方好好过一夜。

　　哪怕这之后要面对的可能是漫长的等待，以及钱花完后的饥饿和寒冷……

　　如此片刻后，周朝重新回到了先前的地方，目光四转，找了一个看起来还算比较挡风的地方，跳入其中，缩紧身体抱住肩，后背倚靠在身后的岩土层上，闭着眼睛休息起来。

　　虽然初始的时候各种不习惯，但不得不说，人类的适应性真心强大，在彻底放开了之后没过多长时间，周朝也就安安然然的进入到了梦乡当中。

　　时光流转，一夜的时间转瞬流过。

　　“嗡～”

　　第二天清晨，伴随着一阵轻微的引擎轰鸣声，原本就因为睡觉地点不好而没能睡得很死的周朝立刻便从睡梦中醒转了过来。

　　“恩～”有些茫然的眨了眨眼睛，看着眼前这片陌生的环境，直到片刻后才彻底清醒过来，想明白自身的处境。

　　“对了，我穿越了。也不知道现在是几点了……”

　　接着，用手撑住身旁的岩面，忍着肌肉的酸疼和僵硬自地上站起身，如同公园里晨练的老大爷似的活动了一下身体。然后待身体稍微恢复了一些之后，便重新爬上托尼·斯塔克别墅与环海公路之间的连接公路，忍着头疼和轻微的饥饿，向别墅走了过去。

　　大概走了三、四分钟，周朝就第三次的来到了托尼家的门前，伸手按响了旁边的门铃。

　　“你好。”

　　“早上好，贾维斯，是我，周朝。我想托尼先生现在应该有时间见我了吧。”周朝一手拄在墙壁上，微低着头，前倾着身体，语气中隐含怨气地说道。

　　而后过了大概一分来钟，伴随着“铛”的一声脆响，紧闭大门终于向周朝畅了开。见此，心中着实松了口气的周朝一提精神，动身朝别墅内走去。

　　在穿过宽广前庭之后，周朝便进入到了别墅当中。瞬间，一个干净整洁，几乎纤尘不染，内里摆设精致却不奢华，采光性能非常好的巨大会客厅便映入了他的眼帘，而除了身外访客的周朝之外，还有另外两名女性站立在会客厅中。

　　两名女性的模样看起来都很年轻，看起来在二十七、八岁左右，只不过其中一人身上只穿了一件特大号的体恤衬衫，露出一双白皙笔直的美腿，一头棕褐的头发自然批散着。另一人则穿着一身黑色的OL西服裙套装，一头金色的长发在脑后简单的扎成一个马尾，手中拎着一个包装袋，正递给对方。

　　听到脚步声，两人立刻不约而同的转头过，看向了陌生的周朝。

　　“额……你们好。”周朝一脸尴尬的招呼道。

　　“你好。你是周朝先生吧，请先在那边坐一下，我这边马上就好。”小辣椒佩珀说道，当然用的是英语，所以周朝基本上是没有听懂，但这并妨碍周朝明白眼前的事情，冲着小辣椒干笑一声，扭头走到了一边，做出一副我什么都不知道，身都没看见的模样。

　　“还有问题吗？”眼见周朝如此识趣的小辣椒微微一笑，重新看向面前的女子温声说道。

　　“哼。”褐发女子冷哼一声，甩手从小辣椒的手上拿过包装袋，走回了屋中。

　　小辣椒也没在意，转身走到了胡看瞎看的周朝身后，张口唤道：“周先生。”

　　“哦？哦，你好。”听到叫声的周朝转过身，冲着小辣椒尴尬地笑道。没办法，由不得他不尴尬，谁让他现在穿的和乞丐差不多呢？再加上昨天露宿野外沾染的灰尘，就是把他真当乞丐也没人怀疑，实在很难让人相信他会有什么事情能够和世界知名公司的董事长托尼·斯塔克有所交集。

　　“那个，我的英语不好，我们能说中文吗？”接着，周朝用很中式的英文结结巴巴地说道。

　　小辣椒眨了眨眼睛，张口叫道：“贾维斯，麻烦你帮我们翻译一下。”

　　“好的。”贾维斯回应道。

　　“你好，我是佩珀·波茨，托尼·斯塔克先生的助理秘书。”小辣椒伸出手，一脸微笑的自我介绍道。当然，这次过程中有了贾维斯来充当同步翻译，不至于让周朝听不懂她说什么。

　　“你好，我是周朝。”周朝连忙伸手握住小辣椒的手，轻轻摇了两下道。然后收回手掌，看着小辣椒继续道：“我有些事情想要和托尼·斯塔克先生商量，不知道我什么时候能见到他？”

　　“这个，可能还需要等上一些时间。所以如果不是很特别的事情的话，你可以先告诉我，然后由我向托尼·斯塔克先生转达您的意思。”小辣椒很公式化地说道。

　　“那个，我还是想要和托尼·斯塔克先生当面说。”周朝神色间有些紧张地说道。

　　“好吧，我会将您的意思转达给他的，请稍等。”小辣椒看了看周朝，点头说道。

　　“谢谢。还有，请问一下，卫生间在哪里？”周朝先是感谢一声，然后再次问道。

　　“这边……”说着，小辣椒引领着周朝向卫生间走了过去。然后过了大概五分多钟，脸、手重新变白净，膀胱也变得轻松的周朝又重新出现在了会客厅中，刚好与大步向别墅外走去的褐发女子交错而过。

　　接着又等了大概十多分钟，小辣椒和一身休闲装扮的托尼·斯塔克才结伴出现在周朝的面前。

　　“就是你要见我？”托尼一副审视的模样上下打量着周朝说道。而这一回也没用人吩咐，人工智能系统贾维斯便自觉的开启同步翻译系统，将托尼的话翻译成了中文复述了出来。

　　周朝没有立刻接话，先是偷偷的瞄了眼托尼·斯塔克的胸口，在发现那里没有方舟反应堆该有的光芒后，这才眼神一动，接口说道：“是，是的。”

　　“虽然我不认为自己和你这种人存在什么联系，但看在你如此恳切的份上，我就大发慈悲的给你三分钟的时间来向我陈述。现在，计时开始。”收回目光，径直走到一旁的酒架旁并从中取出一瓶威士济倒出一小杯饮用的托尼开口说道。

　　“你等下是不是要坐专机飞往阿富汗？”知道胜败就在此一举的周朝先是深深吸了口气，让自己激动的心情赶紧冷静下来，然后直视着腰部依靠在吧台边缘，右手手肘支在台面上，一副随意模样的托尼反问道。

　　“恩哼？这件事你是怎么知道的？”托尼皱眉道。

　　他要前往阿富汗乃是为了公司向美军推荐一款新武器而制定的演示计划，虽然不是机密，但也没到世人皆知的地步，因此除了斯塔克工业的几名高层外，外人根本就不知道这次的事情，可是现在到好，一个看起来好象流浪汉、偷度者的家伙却是直接上门给挑了出来，而且看那副样子，好象还很确定，这就让托尼·斯塔克不得不对这件事稍微上下心了。


第005章 请称呼我为‘先知’

　　“放心吧，不是你想的哪样，我是通过其他方式得到这些信息的，如果用某种词语来形容的话，就是‘天启’。”大小也是混过一年社会，虽然不见得有多人精，但简单的察言观色能力还有一些的周朝发现托尼的神色变化后，立刻出言解释道。

　　“天启？你想说你是先知吗？抱歉，如果是这样的话，我想我们没有再谈下去的必要了，我可不想听你口中那些莫名其妙的东西。”托尼闻言，转手将手中的酒杯放到吧台的台面上，直起身说道。

　　“等等，我并不是那个意思，虽然我要说的确实有些扯……”周朝苦笑道。

　　“不过我这个人有一个优点，那就是说话算话，所以你还有两分一十秒的时间。”托尼低头看了看手腕上的柏达翡翠名表，淡声说道。

　　“我要说的是，你这次的行程会遭遇危险，在你的演示汇报结束之后，会有一队恐怖份子袭击你，并对你的身体造成很严重的伤害。”没管托尼的态度如何的周朝一脸严肃的正色说道。

　　“有情报来源么？还是说这也是你通过那什么‘天启’得到的信息？”托尼抬头直视着周朝的双眼，反问道。尽管语气听起来很平常，但不知道怎的，周朝还是从中感受到了浓浓的嘲讽感。

　　周朝张了张嘴，沉默以对。

　　见周朝如此反映的托尼则动手从兜中掏出钱包，打开，从中抽出两张大面值的绿花花的美元走到周朝的面前，一边动手将手中的美元塞进周朝破烂不堪的衬衫衣兜里，一边轻声说道：“很感谢你一大早就为我奉贤的表演，虽然很无聊，但我是个大方的人，这是给你的报酬，拿着它取找个地方洗个澡、换身衣服吧。”

　　说完，抬手拍了拍周朝的肩膀，转身消失在了会客厅当中，只留下双拳紧握，胸口起伏不定，眼中充满怒火的周朝。

　　不过紧接着，周朝便苦笑一声，满脸无奈的放松下来，揣着托尼·斯塔克塞给他的几张美元，转身向别墅外行去。

　　他到是想很有骨气的将钱掏出来直接丢在地上，但是很可惜，他做不到，这到不是他没自尊，而是现实就摆在那里，如果他不拿这些钱的话，先不说接下来的生活要怎么过，就是今天的午餐、晚餐都会成为让他头疼的问题。所以此时行为尽管很没骨气，可总比最后沦落到依靠沿街祈祷度日要强吧？要知道那更伤自尊。

　　而没了周朝的打扰的托尼·斯塔克在别墅中又呆了两个多小时后，才驱车跟着保镖车队离开家，向附近的军用机场赶了过去。然后在那里搭乘专门等待他的军用军用飞机飞往了阿富汗。

　　……

　　阿富汗，一片大山环抱的空旷戈壁地前。

　　“是让人恐惧好呢，还是让人尊重好呢？”一身得体黑色西装的托尼面对着十数名驻阿美军的高层将领们说道。

　　“两者兼得，又何尝不可？！”

　　“抱着这个信念，我向您呈现斯塔克工业自由系列的顶尖产品，这是第一套结合了我们独家冲击技术的导弹系统。”

　　“有人说最好的武器不用开火，对此我却不敢苟同，我觉得最好的武器是一次开火就足以的武器。我父亲就是这么做的，美国也是，目前来说还很正确。”

　　随后，托尼扭头看向一旁的美军士兵说道：“找个理由，发射一枚。我以个人的名义保证，发射过后，老鼠们连洞都不会想再出来了。”

　　说完抬手一搭响指。

　　一旁得到指示的美军士兵便立刻用控制系统启动了导弹发射架——那是一座可移动式地基式导弹发射架，中间的部分是一个人粗的金属立柱，立柱的前方是一颗内嵌着电子眼的金属圆球，用来作为导弹发射时的定位探测和目标锁定追踪。金属圆球的上方则是一个有着多处镂空的可活动式乘托架，斜斜的与发射架基座上的立柱连接在一起，三枚前头尖尖的细长导弹静静的置放在承托架上。

　　然后按下发射按扭，射出了一枚导弹。

　　瞬时间，只听一阵“哧哧”的喷火声响起，一股火焰便从导弹的尾部处喷吐了出来，推动着导弹从发射架上飞出，拖带着长长的白色烟尾飞射向了远方的山体，然而在半途中，导弹的外壳却是徒然四分五裂的炸弹开来，并从中弹射出密密麻麻数十、近百颗乒乓球大小的金属圆球，各自带出一道长长的烟尾，散乱的向下方的山体射落了下去。

　　“供您参考，‘耶利歌’炸弹。”托尼如同卡好了时间般的开口说道。

　　“轰！”

　　下一刻巨响轰鸣，一道好似海潮般的肉眼可见的白色气浪从远处浮现而出，几乎是瞬间就冲到了托尼和在场的美军军官所在的位置，毫不停顿的从他们身边一穿而过。

　　“呼！”

　　背对着冲击波，且摆着POSS的托尼当即被强尽的风气吹得一个踉跄，不由自主的向前迈出了两步，才得以重新稳住身形。好在，这个时候的美军的军官们都在用手臂遮挡或是背转过身躲避着扑面而来的沙尘，到是没有人看到他略显狼狈的模样。

　　而待爆炸波彻底结束过后，托尼则和众多美军高层走到一旁的携带式冷冻箱前，从中拿出一杯美酒自顾自的举杯对空气说道：“敬和平。”

　　“托尼？”就在这时，一道熟悉的声音从他手中的手机中传了出来。

　　“奥比，你在干什么？”托尼看着手机屏幕中光着身子躺在一张大床上的光头白人说道。

　　“不知道情况怎么样，我就睡不着，怎么样？”光头奥比问道。

　　“很顺利，看来可以提前过圣诞了。”托尼说道。

　　“干得好，孩子，明天见吧。”奥比道。

　　“怎么不穿我送你的睡衣？”

　　“晚安，托尼。”奥比没有回答托尼的问话，在招呼一声后直接切断了电话。而这个时候，托尼也正好走到军方用来送他回营地的军用悍马车旁，在士兵‘门童’的伺候下矮身坐进了车箱内。

　　“砰。”

　　接着汽车启动，以时速八十多公里的速度高速向营地行驶而去。

　　然而就在他们驶离试射场没过多久，一枚小型导弹弹头就带着刺耳的呼啸声突然飞降到了车队的旁边，发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　“怎么回事？”促不急防间，有些被吓到了托尼朝护送他的美军士兵询问道。只不过这个时候，可没士兵有心思理会他，相继推开车门走下车准备展开迎击，但是马上，就被不知道哪里飞来的黑枪所击毙，一一倒在了路边。

　　跟着，又有两枚导弹从远处飞射而来，落到车队边，发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　“该死，居然被那个混蛋说中了！”这时，终于从最初的惊变中回过神来的托尼一边小心翼翼的跑下车，一边脸色十分难看的低声咒骂道。

　　直到这个时候，他才真正的相信了周朝口中述说的内容。

　　下一刻，一枚导弹再次从不知方位的远处飞射而来，落到刚刚找到掩体的托尼身旁不远处，在他瞪大眼睛看着导弹上漆写着的斯塔克工业的文字中猛的发生爆炸，释放出强大的爆炸冲击，将他狠狠地轰飞了出去。

　　……

　　托尼·斯塔克消失的两天之后，纽约市区内的某个公共广场中，一辆给人以厚重感觉的奔驰商务轿车缓缓的停在了一张长椅前。

　　接着轿车的后座门打开，一身白色OL职业套装的小辣椒佩珀·波茨就出现在了正坐在公共长椅上，默默的吃着汉堡，且已经换了一身新衣，不在做乞丐打扮的周朝面前。

　　“你好，周先生。”小辣椒开口招呼道。只是话才一说完，小辣椒才想起面前的周朝几乎听不懂英语这茬，硬生生的将后面准备说的话给咽了下去。

　　“该死，怎么忘了带翻译。”小辣椒暗骂道。

　　不过很快，小辣椒就想到了解决的办法。只见她从兜中掏出自己的手机，拨通托尼别墅的座机号码，和别墅的管家贾维斯取得了联系，然后由贾维斯担当同步传生翻译，作为两人之间的沟通桥梁。

　　“我还以为你们会直接像对待犯人那样，直接找人把我抓回去呢。”简单的寒暄过后，随手将手里剩下的油纸揉成一团的周朝嗤笑道。

　　小辣椒闻言尴尬的笑了笑，有些不好意思的转移话题道：“请问周先生，你是怎么知道会有恐怖份子袭击托尼先生的？”

　　“我说了你会信吗？”周朝抬头看着站在他身前的小辣椒，笑呵呵的反问道。

　　知道周朝想要说什么的小辣椒眉头微微一簇，眼中闪过了一抹迟疑的光芒。

　　说真的，她是真不相信那什么‘天启’预知，可在她动用斯塔克工业的力量和关系网对周朝的调查中，也确实没有找到任何有关周朝的情报资料，就如同周朝这个人是凭空冒出来的一样，所以也由不得小辣椒不对此生出一些想法，是不是真的有‘先知’这种人存在。


第006章 再见

　　“不管你信不信，我可以向你保证，托尼·斯塔克现在还活着，尽管身体的健康状态可能不太好，但他确实还活着，你只要在耐心等上一段时间，大概也就十天左右吧，托尼·斯塔克就能再次回到你的身边。”没管小辣椒想法如何的周朝站起身，一边朝附近的垃圾框走去，一边淡声说道。

　　“你怎么知道他还活着？”小辣椒闻言下意识的追问道。

　　“因为我知道。”将手中的油纸团丢进垃圾框中的周朝回头看了眼小辣椒，笑道。

　　“那你知不知道他关在哪？”小辣椒紧走两步追上周朝，继续追问道。

　　“在一个山洞当中，至于具体是哪里我就不知道了。”周朝叹声说道。

　　“你的‘天启’也不行吗？”小辣椒语气中满是失望地说道。

　　“‘天启’不是万能的。”周朝苦笑道。

　　所谓的天启，根本就是他抛出了幌子，用以吐露剧情，给自己刷漆、刷光环用的，目的是为了好让自己的行事顺利，可不是他周朝真的有预知能力，所以类似十戒帮关押托尼的秘密山洞这种电影中没有特别表述过地点的地方，他周朝同样也不可能不知道，但这一切显然不可能和小辣椒直说，只能继续编织着谎话忽悠人。

　　“还有事吗？如果没事我就先离开了，等下我还有事情要做。”接着，周朝出言询问道。

　　这到不是托词，为了避免钱花完后再次露宿街头，在从托尼·斯塔克的别墅离开后的当天，周朝就在纽约市内的一家中餐馆中以每小时8美元的工资临时找了洗碗工的工作，用以维持接下来的生济。

　　“没，没有了。”小辣椒摇头道。

　　“那我就走了。”周朝微一点头，轻声说道。不过紧接着，转身动作又徒然一顿，扭过头，看着小辣椒认真道：“对了，还有，记得不要将我的事情告诉任何人，听好了，是任何人。”

　　“好的。”小辣椒皱了皱眉，答应了下来。

　　随即周朝不在停留，转身慢步离开了公共广场，转眼间就从小辣椒的视线内消失不见。

　　“那个小子是什么人？”一身黑色西装着身，身材有些发胖的白人男子哈洛·藿根朝有些出神的小辣椒问道。

　　“一个奇怪的家伙。”回过神来的小辣椒摇头说道，然后返身走到车旁坐回车中，吩咐道：“我们回去吧。”

　　“砰！”

　　下一刻，车门闭合，车子在引擎的带动下缓缓的驶出了公共广场，消失在了街头。

　　……

　　接下来的发展就正常了，因为周朝不知道恐怖份子基地所在的关系，并未能提前得到解救的托尼继续如原著那般利用着恐怖份子想要他打造‘耶利哥’导弹的机会，在另外一名俘虏尹森的协助下，用从导弹上拆出来的钯元素制造出了第一块以弧形发生器原理打造出的小型化方舟反映堆，并将它装在了胸口圈圈上，取代原来的破旧电瓶来维持他的生命安全。

　　不过也不得不说，身为绝顶大富豪的托尼真心多才多艺，既玩得转高科技，又造得好好武器，既泡得了各种各样的美女，也可以像村野莽夫那般抡得起大锤，在他“叮叮咣咣”的敲打下，一块块由拆卸下来的导弹外壳被他打造成了一个个部件，并通过一种奇特的组合方式将他们一一组成在了一起，至此，第一件钢铁战衣的外壳就被托尼·斯塔克硬生生的制造了出来。

　　随后，托尼和尹森两人一起动手，合力开始对钢铁战衣进行线路的安置连接工作。

　　只不过这个时候，一直没见他们造出符合要求的‘耶利哥’导弹的恐怖份子们却是终于丧失了耐心，要对他们两人执行惩戒处罚。当然，并不会就此杀了他们，因为恐怖份子们还没有拿到他们想要的东西，所以暂时来说托尼还是很安全的。

　　但是就在这时，造成托尼·斯塔克人生观第一次发生重大改变的事件也如期的发生了。尹森突然甩下正在进行钢铁战衣最后调式工作的托尼·斯塔克，拿起恐怖份子遗留的武器，以自身为诱饵冲出两人所居的工作间，帮托尼拖延时间……而结果自然不用多说，在众多久经阵战的恐怖份子追击下，没过多长时间，身为医生和半个电子科学家，但从来都不曾就职过战士职业的尹森就被恐怖份子杀死了。

　　但也正是因为有了他的拖延，托尼·斯塔克着手打造的初初版钢铁战衣顺利的启动了起来，然后在爆发的托尼的强力攻杀下杀死了山洞内的大量恐怖份子，逃离出了洞穴，并在经过一番沙漠行走之后被正好搜寻到附近的驻阿美军找到，救了回去。

　　了山洞内的大量恐怖份子，逃离了洞穴，并在经过一番沙漠行走之后被正好搜寻到附近的驻阿美军找到，救了回去。

　　“……前些时间在阿富汗被恐怖份子武力劫持的斯塔克工业国际董事长，著名的天才科学家，托尼·斯塔克于今日在美军的护送下安全的回到了纽约，并且在随后紧急召开了一个新闻发布会，宣布正式关闭斯塔克工业国际公司的军火方面的所有相关业务……”

　　厨房后面的巷道内，一段很正式的播音员播报声从一个老旧的无线电收音机中传了出来，飘出后厨，涌进了正在一个大塑料喷前份力的洗刷着腕筷的周朝的耳朵里。

　　“呼，这个家伙总算是回来了。”正在洗碗的周朝手上的动作一顿，长长呼出口气暗道。随即便从盆中抽出双手，脱下手上的胶皮手套丢进盆中，自小板凳上站了起来，然后转身进入后厨，并从中穿行而过，径直找到了正在前面招呼生意的老板。

　　“老板，我要辞职，把工资给我结一下。”周朝说道。

　　“不是好好的吗？怎么突然就不干了？”老板诧异道。

　　“太累了。”周朝随口回答道。

　　之后老板又劝说了两句，见周朝确实铁了心要辞职后也没在说什么，大体计算了一下周朝在他这里干过的工时，便将工资给开了出来。

　　还不错，没有克扣。

　　要知道，周朝此时打的可是黑工，除了工资少以外，就是没有法律保护，所以一般情况下，工资多多少少都会被克扣上一些，至于具体会被扣多少，那就要看老板的黑心程度了，如果碰到那种特别黑心的，就是一分钱不给你也只能干瞪眼，毕竟谁叫你是黑工呢。

　　所以说能拿到全款真心是周朝好运，碰到了个不算黑心的好老板。

　　然后拿到工资的周朝不在多留，从餐馆的正门离开了餐馆，来到路边，伸手拦下一辆正好路过的出租车，向位于马力布110010号的托尼·斯塔克的别墅赶了过去。

　　四十多分钟后，周朝就再一次的出现在了托尼·斯塔克的家门前，伸手按响了电子门铃。

　　“你好。”贾维斯始终如一的问候道。

　　“是我，周朝，我想要见托尼·斯塔克先生。”周朝说道。

　　而就在他上话音落下的下一刻，只听“铛”的一声脆响，紧闭的房门自动的打了开。周朝也不迟疑，迈步向别墅走了过去。

　　没过多一会，周朝就出现在了别墅的大会客厅中，见到了一支手臂半吊着，且脸上有着数处余痕的托尼·斯塔克。

　　“周先生，见到你真高兴。”托尼张开唯一完好的手臂，走上前抱住周朝说道。

　　“额，我也是。”周朝很是不习惯的看着热情过度的托尼说道。

　　“放松些，我的朋友。”几乎是瞬间就看出了周朝的不自在的托尼放开手，退后一步笑道：“要喝点什么？茶？还是酒？”

　　“白开水。”周朝干笑道。

　　“额……好吧，白开水。”同样被周朝的要求给噎了一下的托尼耸耸肩，转身走向了一旁的吧台，拿起杯子还真就为周朝倒了一杯冷水，并拿着水杯送到了周朝的面前。

　　“谢谢。”周朝伸手接过水杯，送到嘴边小口饮用了一口。

　　紧接着，两人之间就是一阵气氛有些怪异的静默。对此感觉很不习惯的周朝轻咳一声，主动挑开话题道：“那个东西感觉如何？”

　　说着的同时，周朝将目光落到了托尼的胸口上，让他立刻便明白了周朝口中的那个东西指的是什么。

　　“感觉还不错。你连这个东西都预知到了？”托尼眨着眼睛点了点头，然后反问道。

　　“看到了一些，不过不是什么好画面。”周朝想了想说道。

　　“介意说一下吗？当然，如果有什么问题的话就当我没说。”托尼眼中有些期待的追问道。而且最让人意外的是，托尼居然学会了体谅别人，没在向第一次见到周朝时那般对他的人和口中的话语充满嘲讽。

　　“……将来，在你过度使用它的时候，它内里的重水溶液会外流，然后沿着你的血液循环系统流遍全身，让你患上非常严重钯中毒。”周朝稍微沉吟了一下，伸手虚指着托尼胸口的方舟反应堆轻声说道。


第007章 土豪，我们做朋友吧

　　“我会死吗？”沉默了片刻后，托尼开口询问道。

　　“差一点。”周朝回答道。

　　“没死吗？也就是说我未来解决了这个钯中毒的问题。这真是一个好消息。”托尼轻轻呼出了口气，微笑道。显然，对于钯中毒这种事情托尼并不像脸上表现出来的那么镇定。

　　“不过恕我冒昧，你为什么会找上我？我们之间好象没有什么关系，或者说……你想要从我这里得到些什么？”接着，托尼脸上的表情一收，一脸认真的直视着周朝的双眼，轻声说道。

　　“……是的，我确实想从你这里得到一些东西，用我手中掌握的信息。”周朝闻言先是沉默了一下，然后才开口回答道。

　　“请说。”托尼抬说做邀请状道。

　　“方舟反应堆的成品和相关制造技术，你在未来即将打造的钢铁战衣成品与相关制造技术，以及人工智能贾维斯的复制品。”知道谈话进入到了关键阶段的周朝心头一紧，故做镇定的陈述道。

　　“你不觉的你要得太多了吗？要知道，过分的贪心有可能会引来恶果。”听完周朝的报价的托尼一挑眉梢，语气中满含讽刺地说道。

　　“我用消息和你换。”周朝沉声说道。

　　“哦？”托尼脸上露出些许感兴趣的神色。

　　“你这次遭受恐怖份子袭击并非是偶然的事件，而是有预谋的，我知道幕后主使人是谁，这个消息如何？”周朝沉声说道。

　　“有些价值，但最多只能换到我手中的方舟反应堆的成品。”托尼想了想回复道。

　　“再加上解决钯中毒的方法。”接着不等托尼说话，周朝便继续陈述道：“另外，我可以向你保证，这个方法不仅可以解决掉你未来的钯中毒问题，还可以让你获得一个能量出力强度更加强大，并且没有安全隐患和污染的新能源！”

　　“你确定？”托尼有些不信的反问道。

　　在能量科技领域，托尼虽然不说是绝对的权威，但就依靠他胸口上的那块最初版本的钯·方舟反应堆也足以让他立于当世的世界之颠，将一切研究能源领域的物理学家碾压，然而就算如此，托尼最多也就是能改进胸口上的钯·方舟反应堆，而无法造出更加强大的能源模块，因此，对自己的技术万分自信的他，是绝对不想信这个世间还有比他的方舟反应堆更加小巧和强大的能源存在的！

　　“是的。”周朝肯定道。

　　“如果是这样的话，我可以同意在方舟反应堆的成品基础上，再将贾维斯的备份交给你。”托尼歪头思考了一下道。

　　周朝闻言静静的看了会托尼·斯塔克，然后叹息出声，语气中有些无奈的轻声询问道：“托尼先生，到底怎么样你才肯将方舟反应堆和钢铁战衣的技术交给我。”

　　“抱歉，任何情况下都不可能。”托尼断言回绝道：“恕我直言，你太神秘了，我几乎找遍了世界的人口信息资料，都没能找到有关你的任何情报，干净的就好象你是凭空冒出来的一样，我根本无法确定你的目的和行为，另外，你说的那些太魔幻了。尽管其中一项已经好象得到了证实，但那也同样可以用你有特殊的情报来源来解释，所以你只能从我这里得到成品。”

　　可是就算是成品，托尼答应给予的也只有人工智能贾维斯的复制程序以及方舟反应对这种看起来好象能干出大事，其实在被破解前也一样没什么用处的东西，而不是钢铁战衣那种可以拿来就用，用了就能干大事的算做是武器的东西。可见托尼的谨慎和小心。

　　而看到托尼如此坚决的周朝的心中也不可抑制的变得焦燥了起来。尽管能得到方舟反应堆的成品和贾维斯的复制程序已经是天大的收获，起码在短时间内也算是解了周朝穿梭魔法阵的能量供给问题，但是人天生就爱贪心不足，所以在即使已经知道了机会渺茫的情况下，周朝还是想要得到更多。

　　“如果我放弃贾维斯的复制程序换方舟反应堆的制造技术呢？”片刻后，周朝声音有些急切地说道。

　　“你很需要它？”托尼眼睛一亮，斜睨向了周朝。

　　“说实话，是的，甚至可以可以说它是我回家的关键。”周朝叹息道。

　　“回家？这有什么难的？我完全可以帮你搞定海关，将你送回中国。”托尼一脸莫名其妙地说道。

　　周朝苦笑着摇了摇头，没有解释。

　　“算了，就先给我贾维斯的复制程序吧，我告诉你这次恐怖份子的袭击的幕后主使者。”片刻后，重新整理了一下情绪的周朝开口说道。

　　“可以。”托尼点头答应道，不过却没有动地方，依旧站在原地等待周朝的下文。

　　见此，并不担心托尼·斯塔克赖账的周朝也没说什么，手臂一抬，仰头一口将杯中的冰水饮尽，开口说道：“这次恐怖份子的袭击的幕后主使者不是别人，正是你所信赖的朋友和合作伙伴，斯塔克工业的副总裁——奥比戴亚·斯坦。”

　　瞬间，托尼·斯塔克的眼瞳一缩，目光不善的盯住了周朝。没有撒谎，自然也就不会心虚的周朝也不示弱，迎着托尼的目光和他对视了起来。

　　“为什么？”如此针锋相对的够了十来秒钟，托尼重新开口询问道。

　　“因为他想完全拥有斯塔克工业。”暗暗松了口气的周朝回答道：“在整个斯塔克工业集团中，除了你之外，就属他手中的股份最多，而且也就属他在斯塔克工业公司中工作的时间最久，贯穿了你父亲和你两代人，所以说句不太靠谱的话，斯塔克工业是在他的维护下才发展壮大，直到现在的规模，跟你这个经常神龙见首不见尾，并且万分不靠谱的花花公子没多少关系。”

　　“所以他认为自己才应该是斯塔克工业的领导者，所有人。因此，身为董事长和绝对控股人的你在他眼中就成了障碍。”

　　“而且你可能还不知道吧，奥比戴亚·斯坦在暗地里还和恐怖份子勾结——对，就是袭击你的那些恐怖份子所在的组织，瞒着你向他们出售斯塔克工业制造的军火，然后从中中饱私囊，甚至可能还不止那一家。”

　　“你要是不信的话，可以找借口回下公司，黑掉自己公司的网络检查一下。”

　　说到这里，周朝又好似想起什么办，再次说道：“奥比戴亚·斯坦是不是还让你在家里好好休息，说什么公司的事情交给他负责？”

　　听到这里，托尼表情一动，显然是承认了周朝的话语。

　　“那你可就要小心了，如果我想得没错的话，他此时应该已经开始在暗地里联系斯塔克工业的各位董事，开始琢磨提议罢免你为公司董事长的议案了。”

　　托尼没有说话，只是整个人的脸色变得阴沉无比，浑身散发着让人感觉压抑的低气压。

　　见此，周朝也没在说什么，转身走到了一边，让托尼好好思考一下他的话语。

　　“我会查的，希望你说的一切是真的，否则我绝对要你吃不了兜着走。”一分多钟或，托尼转过身，看向自顾自坐在吧台前的高脚椅上喝着冰水的周朝狠声说道。

　　“我们可以打赌。”此时已经完全放松下来的周朝说道。

　　“哼。”托尼冷哼一声，没有说话。

　　“另外，请给我一张纸和一支笔。”这时，周朝再次开口道。

　　“你要干什么？”托尼皱眉问道。不过在说话的同时，托尼还是通过贾维斯的帮助从房间的一角处找出了几张白纸和一根铅笔。

　　“你不是怀疑我的预知么？现在我就证明给你看。”伸手接过托尼递过来的纸笔将其放到吧台上的周朝淡声说道。跟着转过身，俯身执笔动手在白纸上写画了起来。

　　“沙沙沙沙……”

　　在周朝速写之下，没过多长时间，一具和未来的钢铁战衣造型几乎一模一样的金属人的图象就出现在了纸张上，映入了一旁观瞧的托尼的眼帘。

　　“给。”随后周朝停下笔，将画有钢铁战衣的纸张转手递给了托尼。

　　“这是什么？”托尼诧异道。因为周朝来的比较早的关系，此时的托尼就连胸口的方舟反应堆都没来得急重新打造，就更不要说是重新设计钢铁战衣了，因此此时看到纸上图像的托尼除了感觉这个金属人的造型很和自己的味口外，没有任何异常的反映。

　　“你即将打造的钢铁战衣的效果图，画得不太好，不过基本还是很符合原样的。”周朝微笑道。

　　托尼闻言皱了皱眉，歪着头仔细观看起了手中的纸图。

　　“接下来我会留在你的家里，所以还请多多关照呦。”接着，周朝从高脚椅上跳下，站到托尼的面前，伸出右手微笑道。

　　“什，什么？”托尼惊愕道：“你凭什么要住在我这里？我们好象还不熟。”

　　“可是我已经无家可归了，而且在美国我也只认识你一个人，你总不会要我睡大街吧？”周朝故做可怜地说道。

　　“那跟我有什么关系？”托尼叫道。

　　“因为我们是好朋友。”周朝伸出手强握住托尼半挂在胸前的右手，嘿笑道。


第008章 救危扶难

　　这天傍晚。

　　“给你。”从通往地下的工作间的楼梯中走出来的托尼甩手将一个类似USB存储盘一样的东西，丢向了正坐在沙发上，一边看着巨大液晶屏幕中播发的电视节目，一边跟着贾维斯学习英语的周朝。

　　“啪”周朝抬好艘一抓，将其抓在了手中。

　　“什么？”周朝一脸疑惑的询问道。

　　“贾维斯的复制程序。”托尼转身走到一旁的酒架前，一边从上面取下一凭威士济往酒杯里倒，一边头也不回的回答道。

　　“这么说，你已经调查完了？”恍然明白过来的周朝把玩着手中的存储盘，挑眉说道。

　　“是的，正如你说的那样，你满意了？”托尼转过身，仰头喝了一口酒水后平视着周朝淡声反问道。

　　“不，这没什么值得满意不满意的，你把我相信的太坏了。”周朝反手收起存储盘，脸上一副无辜的表情道。

　　“但你确实破坏了我和奥比之间的关系。”托尼满脸不爽的挑刺道。

　　托尼会有这种表现到也正常，毕竟他与奥比戴亚·斯坦的关系很不一般，几乎是打他还是少年人的时候就已经成为亲密的朋友，再加上奥比戴亚和他父亲的关系，以及一直以来对他的包容和照顾，说是他托尼·斯塔克的半个家人、父亲也不为过。

　　可就是这样一个人，现在却为了某些利益而背叛了他，甚至还为此曾策划过要杀死他，这对托尼的打击比刚刚经历过恐怖份子的袭击还要大，让他都不由得怀疑起自己的为人和身边的所有朋友来，他们是不是也是如奥比一样，表面上和他‘相亲相爱’，背地里却恨不得要他的命呢？

　　周朝闻言撇了撇嘴，没有理他，继续和贾维斯学起了英语。

　　“喂，朝，你不准备说些什么吗？”眼见周朝没有理自己的托尼挑了挑眉，主动开口道。

　　“跟你说什么？”周朝随口反问道。

　　“很多，比如我把斯坦怎么样了，比如我的钢铁战衣开发到哪里了，比如我的方舟反应堆……你就不好奇？”托尼端着酒杯走到周朝的附近，在另一个沙发上坐下道。

　　“怎么处理奥比戴亚·斯坦那是你的私事，虽然我确实挺好奇你要怎么处理他，但还不至于不懂礼貌的去打探别人的隐私。至于钢铁战衣，一个我注定拿不到的物品我没必要将过多的精力放在那上面，那样只会让我心烦意乱，给自己徒增烦恼。”周朝淡声说道。

　　“那么方舟反应堆呢？”托尼好奇的追问道。

　　“那就更不值得关心了。现在的版本，不管你怎么开发、改进，终究只是半成品，想要拿出不会伤到自己的完美反应堆，你还需要我的帮助。”周朝抬头瞥了眼托尼轻笑道。

　　话落，托尼微微皱了下眉，脸上流露出了一抹不愉的神色。

　　“很不高兴是吗？那我就在说一个让你更不高兴的消息吧。”注意到托尼神色变化的周朝继续火上浇油道：“你以为你制造的方舟反应堆没有人可以仿造，但是可惜，你错了。我可以很明确的告诉你，你引以为傲的方舟反应堆不仅是半个成品，就连它的制造技术也有人可以复制，甚至如你在恐怖份子基地里做的那样，直接用手工的方式将它打造出来。”

　　“不可能！？”此言一出，托尼立刻便如被踩了尾巴的猫一般，猛的从沙发上站了起来，满脸不信的尖叫道。

　　“我没必要骗你。”周朝淡声说道。

　　托尼眉头紧皱，目光一瞬不瞬的盯着周朝，周朝也没闪躲，静静的和托尼对视着。

　　“既然如此，你为什么还来找我？”片刻后，托尼沉声质问道。

　　“因为你是个好人。”周朝表情怪异地说道。

　　“我是个好人？”听到周朝形容词的托尼同样一脸怪异的重复道。

　　他长这么大，既被人叫过天才，也被人叫过花花公子，亦或者屠夫、吸血鬼等等一类或褒或贬的称号，但是就是没人说过他是一个好人。这种情形就好似一个从来没干过好事，但也没怎么干过坏事的街头混混突然被人表彰为市模范公民一样荒诞，让托尼感觉有些不太自在。

　　“是的，你是一个好人。仅管你身上有着诸如自恋，没责任心，好色，任性妄为，不会尊重人等等等等的缺点……”周朝点头肯定道。

　　“好吧，我接受你这个说法。当然，如果能没后面那些就更好了。”托尼耸肩道。

　　“呼～我的心情好多了，好了，不打搅你学习了。”

　　说完，仰头将杯中的酒水一印而尽，将空杯放回到桌面上，然后转身再次向通往地下工作间的楼梯走了过去，很快就隐去了半截身体。然而就在这时，托尼的动作却是突然停了下来，半转过头，冲着正准备和贾维斯继续学习英语的周朝问道。

　　“对了，刚才你说过有人可以复制出方舟反应堆，他是谁？”

　　“想知道？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“不，不想。”托尼否定道：“当然，如果你非要说的话，我也不介意听一听。”

　　“那还是算了吧。”周朝微笑道。

　　托尼略一耸肩，迅速消失在了楼梯的拐弯处。

　　“可惜，我没身份护照，要不然到是可以去找下他，从他的手里弄到有关方舟反应堆的制造技术。”目送托尼消失的周朝低低叹息一声，在心中暗道。

　　然后重新抬起头，对着虚空说道：“贾维斯，我们继续吧。”

　　“好的，先生。”

　　……

　　充满未来科技感的地下工作间中，一阵悦耳的手机铃声突然在房间中响了起来。

　　正在制造着钢铁战衣元件的托尼一愣，伸手在右手边的虚拟光学屏幕上点了一下。

　　“托尼先生，我是特哈肯特。”紧接着，一道陌生的声音就从屏幕中传了出来。

　　“恩哼。”托尼手中的动作不停，漫不经心的回应了一声。

　　“很抱歉打扰你，不过有一个坏消息需要立刻告诉你。”

　　“什么？”

　　“就在十数分钟前，押送奥比戴亚·斯坦的汽车受到了身份未知份子的袭击，所有的押送人员全部殉职，奥比戴亚·斯坦失踪了。”

　　听到这里，托尼一直忙碌的双手动作一顿，静默了下来。

　　“托尼先生？”过了好几秒钟，也没有等到托尼回复的特哈肯特满是疑惑的呼唤道。

　　“恩？恩，我知道了，你们撤回来吧。”回过神来的托尼吩咐道。

　　“好的，先生。”特哈肯特答应道。

　　随即光学屏幕上的画面一闪，代表正在联络的图象隐没了下去，重新变回到之前的三维立体成像图。

　　“你还不准备放弃吗，奥比？”托尼将身体靠在椅背上，望着眼前散发着荧光的液晶屏幕轻声自语道。好在托尼不是纠结的人，在瑕思了一会之后便将奥比戴亚·斯坦的事情丢到了一边，继续投入到对钢铁战衣的设计和研究工作上。

　　时光流转，数个礼拜的时间转眼流过。

　　“……reporter Christine Everhart informs Starkth at his company's weapons，including the Jericho……”

　　“嘤……”

　　这天傍晚，就在周朝如往常那般跟贾维斯学习着英语时，一阵类似耳鸣般的微弱尖鸣声突然在他的耳中响了起来，然后周朝就感觉全身一僵，好似触电般的瘫软在了沙发上，脸色青白一片，根根隐没在皮肤下动、静脉血管好似条虫一般从他的脸上浮现了出来。

　　“很抱歉，让你成了被秧及的池鱼。”紧接着轻微的脚步声响起，身穿一身得体黑西服的光头白人男子——奥比戴亚·斯坦的身影出现在了周朝的眼中，手中握着一个玩具激光棒似的小型物品，满脸微笑的在周朝耳边低声说道。

　　“不过你放心，这种麻痹要不了你的性命，休息一会就能恢复。”

　　说完，便不在理会周朝，转身向托尼所在的房间走了过去。

　　因为今天晚上是第二届斯塔克工业慈善捐助晚会的关系，托尼·斯塔克今天少有的没在工作间中一呆一整天，而是在贾维斯和小辣椒的双重提醒下从中走了出来，回到房间挑选今天晚上出席宴会的西服，只是没想到会被奥比戴亚·斯坦拿住时机，让他有了可以入侵托尼别墅的机会。

　　然后过了大概两分多钟，手中多了一个立方型盒子的奥比戴亚·斯坦又重新回到了客厅当中，一脸愉悦的从摊倒在沙发上的周朝身边一穿而过，直至消失在了别墅外见黑的夜色当中。

　　“这种感觉……真难受……”

　　而目送奥比戴亚·斯坦离开的周朝则收回目光，继续死命的用意念驱动着自己的身体。功夫不负有心人，就这样前前后后努力了一分多钟，周朝终于勉强的让身体翻了身，从沙发摔落到了地面上。

　　“砰。”

　　“托尼·斯塔克，这次过后你要是还不答应给我方舟反映堆的制造技术，老子绝对不放过你！”周朝忍着疼，一点一点的向托尼·斯塔克的工作间移动而去。


第009章 付出终究会有收获的

　　经过一番努力之后，周朝终于爬到了托尼·斯塔克平时呆的工作间外，然后被一面由防弹硬化玻璃造成的墙壁和大门挡了下来。

　　“贾维斯，帮个忙？”勉强支撑着墙壁站好的周朝扬声说道。

　　接着，就听“滴”的一声轻响，工作间大门的锁立刻解了开。

　　“谢了，贾维斯。”站在门口的周朝感谢一声，挪动过身体，将肩头和背侧贴靠在大门上，用整个身体的力量将大门推了开。

　　没办法，经过这一会的运动，身体虽然勉强算是可以动弹一些了，但那种让人使不上力的麻痹感还依旧发生着作用，因此这时的周朝还是无法像平常那样的用一直开关门。

　　接着周朝闪身进入工作间，目光快速的在工作间中扫视起来，很快，一个被装在玻璃体中的老式方舟反应堆就映入了他的眼帘。

　　锁定住目标的周朝不敢迟疑，立刻迈着软如娘们般的踉跄脚步，跌跌撞撞的走到了放着方舟反映堆的桌子旁，伸手一把将它抓在了手里，然后扭身挥臂一摔。瞬时间就听“啪”的一声脆响，整个玻璃体顿时碎裂开来，将里面承装着的初版方舟反应堆呈现了出来。

　　然后周朝俯身抓去方舟反应堆，迈着虚浮的脚步走出了工作间，踏着接替回到了客厅中，和正好如一个缺氧人士般爬到客厅中的托尼·斯塔克碰到了一起。

　　看到握着方舟反应堆出现的周朝，托尼似要言语般的张了张嘴，然后骤然将头一低，趴在了地面上。

　　“托尼！？”周朝见状表情一变，连忙大叫一声，快步向起走了过去。

　　如果是在平日里，身体状态正常的周朝在平坦的客厅中快走自然是轻而易举的事情，但是让人无奈的是现在根本就不是正常的时候，因此中了低频声波影响，全身处在麻痹无力状态的周朝的身体根本就无法支撑他完成这一‘剧烈’的动作，当即一个踉跄，前倾着摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　“额……”

　　周朝痛叫一声，然后四肢齐用的爬到了昏死过去的托尼·斯塔克的身前，双手用力推动，将托尼·斯塔克的身体推翻了过去，变成仰面朝天的姿态。

　　“托尼！托尼！？”周朝冲着托尼大叫道。然而这个时候的托尼早已经昏死了过去，所以此时任凭周朝如何呼唤、拍打，托尼也是半点也没有反应。

　　“擦了，这东西我可不会装啊！”周朝看着托尼胸口处的金属圆洞，抓着方舟反应堆一脸苦笑地说道。

　　“妈得，死马当活马医吧，反正现在也没有比这更遭的状况了。”

　　想到这里，周朝的脸色一凝，凝神仔细观察起了托尼胸口部分的结构和手中握着的方舟反应堆的线头样式。还别说，这玩儿应虽是高科技，但接口什么的用的还是错槽插口，因此在周朝的仔细观察下，很快，一个能和方舟反应堆的尾线插头对应的方型卡槽就进入了周朝的眼帘。

　　见此，周朝也不迟疑，立刻动手帮托尼安装起了方舟反应堆。

　　也就十几秒钟，散发着蓝光的方舟反应堆就重新镶嵌在了托尼·斯塔克的胸口上。做完这一切的周朝浑身一松，顿身后坐到了地面上，一边抬手擦着额头上的白毛汗，一边长长的呼出了口气。

　　“尼玛，以后就是打死老子，也绝逼不在干这破事儿了。”

　　“额，哈……”这时，就见一直紧闭着双眼的托尼·斯塔克眼睛一睁，好似刚从恶梦中惊醒一般的大口大口的呼吸起来。

　　“呼，你终于醒了。”看到托尼·斯塔克终于醒了的周朝彻底放松下来道。

　　“谢谢，我欠你条命。”托尼扭头看向周朝，脸上隐晦的闪过一抹感激的神色说道。

　　“那把方舟反应堆的制造技术交给我如何？”周朝趁机半开玩笑地说道。

　　“你还真会找机会。”托尼一脸不爽地说道。

　　周朝学着老美的样子耸了耸肩，嘿笑着没有说话。

　　“这事儿我会考虑的。”托尼说道。

　　“我希望到时候会是一个好消息。”周朝笑道。

　　托尼没有理他，张口对虚空喊到“贾维斯，给我追踪奥比戴亚·斯坦的位置。”

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　“不过话说回来，贾维斯，那个奥比戴亚是怎么入侵到别墅里的？难道他黑了你的程序？”徒然想起什么的周朝疑惑道。

　　“怎么可能？”托尼没好气的白了眼周朝。

　　“奥比戴亚·斯坦先生是从大门正式进入的，并未对我使用过任何攻击与病毒程序。”贾维斯回答道。

　　“从大门进来的？”周朝有些不明所以的重复了一遍。

　　“是的，奥比戴亚·斯坦先生是登陆在先生亲自订正的特许拜访名单当中的人，所以他在进入时并不属于入侵，因此并未向先生发出警报。”

　　周朝闻言，满脸鄙视的看向了一旁依旧平躺在地上恢复着体力的托尼·斯塔克。

　　“好吧，是我的错，我不该忘了更改特别备注名单。”被周朝看得很不自在的托尼叹声说道：“贾维斯，将奥比戴亚的名字从特别备注名单中删除。”

　　“是，先生。”

　　接下来又过了大概三、四分钟，贾维斯的声音才再次在房间中响起。

　　“先生，已经锁定了奥比戴亚·斯坦的位置。”

　　“展示出来。”贾维斯在周朝的帮助下面前的站起身，吩咐道。

　　瞬间就见客厅的半空中镭射光芒一闪，一个虚拟的光学屏幕就突兀的浮现了出来，展现出纽约州的地图，并在上面标记出一个缓缓移动的红色光点。显然，那光点代表的就是正在移动中的奥比戴亚·斯坦。

　　“继续追踪，等到他停下来时在通知我。”托尼注视着光学投影上的红点好几秒钟，然后决定道。

　　“好的，先生。”

　　“走吧，跟我去工作间。”收回目光的托尼一边向工作间行去，一边对周朝说道。

　　“恩？”周朝闻言，一脸疑惑的看向了托尼。要知道，在他在别墅里居住的这数个礼拜时间里，托尼可是从没有一次允许周朝前往他的工作间，不管是他在还是不在。

　　“你不是想要方舟放应堆的制造方法吗？我就展示给你看一次，至于你是不是能够学会，就不管我的事情了。”托尼头也不回地说道。

　　“铁公鸡居然松口了，真是难得。”周朝惊奇道。

　　他之前虽然是有那么点挟恩图报的意思，但知道托尼品性如何的周朝说实话还真没报什么希望，只当是随口一提的玩笑而已，但没成想，居然成真了，这在让周朝感到满心惊喜的同时，也深深的感到了意外。

　　难道说托尼真被我的救命之恩给感动了？

　　当然想归想，周朝的动作却是丝毫不做迟疑，立刻跟上托尼的脚步，随他一起走进了工作间当中，然后被托尼强行转职成实验助手，如同实验室的打杂人员一般，被托尼指挥着跑来跑去……

　　不过情形虽然看起来是惨了一些，但确实是实打实的学到了知识，参与到了方舟反应堆的制造过程当中。然而稍微让周朝感到的可惜的是，托尼·斯塔克根本就没有料想过自己的方舟反应堆会被偷，因此根本就没有准备多余的钯元素和其他部分可以用来制造方舟反应堆的精微部件，所以在打造了一半之后，两人就不得不停了下来，结束了这次的资料公开。

　　然后恰巧在这个时候，贾维斯的汇报声又一次在工作室中响了起来。

　　“先生，奥比戴亚停止了移动。”

　　“将位置显现出来。”托尼连忙走到一旁的电脑前，吩咐道。

　　下一刻，电脑屏幕上的图象一闪，一个街区的地图就自屏幕中呈现了出来。

　　“这就是你的藏身处么……”托尼微微眯了下眼睛，轻声自语道。

　　紧接着转过身，走向了一旁的钢铁战衣存放的位置。

　　“你要干什么？”隐隐明白托尼要干什么的周朝连忙开口问道。

　　“你说呢？”托尼反问道。

　　“想要报仇对吧。但你有没有想过你现在的状态？要知道，你胸口上的那个反应堆可不是你落难回来后的精制品，而是当初在恐怖份子基地用垃圾材料打造的那个，而且也被放置了一段时间，内里还有多少能量完全不清楚，难道你就准备凭现在这种不完全的状态去复仇？”周朝同样反问道。

　　托尼闻言身形一顿，停了下来。

　　而见劝说有效的周朝眼睛一亮，继续劝说道：“而且，既然那个奥比戴亚连那种可以让人麻痹的声波武器都有，你怎么就知道他还没更多的后手在等着你？不要忘了，他可是和恐怖份子有所联系，难免背后还会有你一些你不知道的底牌存在！？所以，你还是让自己的状态恢复到完美的时候在去找他报仇吧！”

　　“另外正好也趁着这次重新打造反应堆的机会，我将可以解决钯中毒的完整反应堆资料告诉你，让你打造出更加强大的新能源。”


第010章 方舟反应堆

　　“嗡～”

　　伴随着一道苍蓝蓝，明亮亮的柔和光芒亮起，一颗崭新的方舟反应堆便被打造完成。

　　“干得不错，你终于算是能够成功的亲手制造出它了。”抱肩站在周朝背后的托尼·斯塔克一脸不屑地说道。

　　“呼，我也这么认为。”仿佛没有听出托尼口中的话语隐含的讽刺意味般，抬手将脸上带着的护目镜周起的周朝长出口气道。

　　接着转身自椅子上站起身，看向托尼微笑道：“等急了吧？”

　　“恕我直言，你的动手能力连普通的初中毕业生都不如，你确定你是一名有着官方认证的大学毕业生？”没有立刻接过话头的托尼继续讽刺道。

　　“好吧，当我没说。”周朝撇嘴道。

　　随即不在理会进入毒舌模式的托尼，径直走到了一旁摆放的一个好似小区效果图的模型前。而这模型不是别物，正是托尼·斯塔克的父亲，霍华德·斯塔克留下的未来都市预想模型！

　　“贾维斯，帮我把它做成数位模型。”重新站定的周朝开口吩咐道。

　　下一刻，蓝色的镭射光线凭空自模型的上方浮现而出，好似一层正披盖上的透明纱衣一般，缓缓地从模型上扫过，将整个模型渲染成一片如海洋般的碧兰色泽。

　　“1974年斯塔克工业博览会模型扫描完毕。”接着，贾维斯汇报道。

　　得到回复的周朝微微点头，前伸出双手，如同承托着实物般，将完全由镭射光组成的三维虚拟数位成像图抬半空中，转身置放到了旁边的空气里。

　　“贾维斯，将它竖立起来。”跟着，周朝再次命令道。

　　话落，整个图形朝北一斜，如同挂画般竖立在了周朝的面前。

　　“看出什么来没？”周朝扭头朝一旁一直抱肩观看，默然不语的托尼问道。

　　“你到底想要做什么？”仔细的观看了一会眼前已经不知道看过多少次的模型效果图，托尼眉头紧皱地说道。

　　周朝闻言微微一笑，伸手点在了效果图最中心的展览会大厅的位置上。

　　“把地球仪突现出来。”周朝吩咐道。

　　然后一个和中央展会大厅差不多大小的地球数位模型就从博览会的模型中浮现了出来，如同真正的地球般在那里兀自缓慢旋转着。

　　看到这里，托尼的表情一变，脸上浮现出了若有所思的神色。

　　周朝没有理他，继续回忆着以往曾看过的钢铁侠二中的电影片断操作道：“把走道全部去掉，景观、灌木从、树木、停车场、出口、入口也是。利用凉亭作为架构，构成质子和中子。”

　　在周朝的命令下，模型中剩下的各种建筑纷纷化做一道道流光飞射进了被放大化的地球仪中，变成一个又一个黄豆大小的圆点。

　　很快，一个好似放大了数十倍的高尔夫球就呈现在了周朝和悄然走过来的托尼的面前。

　　这时周朝知趣的退到一边，将最好的位置让给托尼。后者也当仁不让，就见他徒然双手一扬，巨大化的高尔夫球便猛的扩散开来，变化成一个巨大的，由大量好似放大的原子核所组成的球形体，将周朝和托尼两人包裹了进去。

　　看着眼前，托尼动了动下巴，脸上浮现出一种无法言明的奇特表情。

　　“你死了20年还要给我上课？”托尼轻声自语道。

　　说完，手掌一合，整个扩张开来的圆球便立刻缩入到他合拍在一起的掌心内，变成了一颗乒乓球大小的发光体。

　　“你们发现了新元素，可惜的是无法合成出来。”贾维斯道。

　　“恩哼。看来要进行一下大翻修了。”托尼说道。

　　托尼是个典型的行动派，而且还很有钱，因此完全没有考虑过这番行动可能弄出的各种麻烦事，当即就让贾维斯开始订购那些他可能需要的实验仪器和各种材料，然后拉着才当上‘科学家’没两天的周朝重新化身成卖力小工，对整栋造价不菲的别墅进行大手术。

　　不过不得不说，托尼的动手能力真心强大，在有着周朝这名免费劳动力的协助下，仅用了不到三天的时间，整个工作间就被改造完成，内里多了一架小型的棱镜加速器。就这，还是因为中间的仪器运送的过程上花了不少的时间，否则的话，最多两天时间就能将这一切都改造完。

　　然后托尼架设好设备，准备开始新一次的方舟反应堆的打造工作，而这一回，托尼也出乎意料，但细想想又在情理之中的没有支开周朝，而是让他留在工作间中观看这一次的制造过程。

　　“启动棱镜加速器。”脸上带着一副防强光护目镜，手把着一个大扳手站在好似输气管道般的棱镜加速齐旁的托尼扬声命令道。

　　随即加速器中蓝光一亮，一道蓝色的激光射线便迅速出现在了棱镜加速器的管道中，在加速器的加速下快速提升着能量强度。

　　“接近最高能量。”贾维斯汇报道。

　　听到提醒的托尼姿势一变，如同管道工一般用力的搬动着扳手。然后下一刻，随着大扳手扣卡住的把手的转动，其下部连接的三菱型棱镜立刻缓缓转动起来，变成一面镜子，将加速器中已经加速到最高强大的激光能量折射了出来。

　　激光能量好似一把极其细长的利刃，立时照射到了工作间的墙壁上，然后随着棱镜的转动慢慢横切，在厚实的水泥墙壁上留下一个还冒着些许火苗的漆黑裂痕。

　　再接着切断钢材，扫过合金大柜，划过厚达五厘米高强度合金，最后径直照射到合金内被用三根细小的磁力固定架牵引住的三角形合金上……

　　而后三角铁开始变蓝，发光，放射出比普通方舟反应堆还要耀眼上不少的苍蓝色白光，如同一个小太阳一般，将有些昏暗的工作间映照的一片明亮。

　　“关掉加速器！”就在这时，托尼大声喊叫道。

　　站在他旁边，早就等着这一命令的周朝也不迟疑，立刻动手按下了应急按扭，切断了激光的再发射。如此一来，没了强粒子能量冲击的三角铁立刻不在进行衰变反映，光芒渐渐的暗淡了下来，直到重新变得和方舟反应堆的亮度差不多时才不在继续衰弱。

　　与此同时，丢开扳手的托尼矮身钻过加速器走到已经成了新元素基架的三角铁根前，满目欣赏的看了起来。

　　“很简单嘛。”

　　一旁听到这话的周朝的嘴角顿时不可抑制的抽搐了一下。尽管他学的专业不是量子物理学，但看了那么多本小说和各种黑科技暴飞的美剧之后，偶尔爱干一下刨根问底的周朝对某些物理方面的理论也还是多少知道一些的，知道用加速器做物质冲击实验有多难，就更不要说是在这基础上还要控制原子、质子、中子之间的电离反映等等来创造特定的新原素，并将其长久保留下来了，起码现实生活中真正被创造出并顺利保留下来的新元素一个都没有！

　　所以说，托尼·斯塔克能在自家里以随变改造出来的实验环境就做到这一切完全就是不科学的事情！根本就是在借着主角光环和漫威世界的力量在暴黑科技而已！真要是让周朝拿着这套技术回去制造制造新反应堆，先不说成功与否，就安全性上周朝就无法保证。因此这一切周朝也只能看看而已，就实际效果来说，真心没他已经掌握的钯元素反应堆来的实际有效果。

　　片刻后，欣赏够了的托尼从旁边的桌子上取过一个镊子，将新元素集合体从磁力束架上取了下来，按放到了一旁早以准备好的反应炉内。

　　“恭喜了，你创造了一个新元素。”贾维斯恭贺道。

　　接着光芒亮起，整个反应炉开始运做起来。

　　“反应炉接受更新后的核心，我会开始进行测试。”

　　“托尼，趁着现在有时间，再造一个如何？”这时，一旁看着新反应堆眼热的周朝开口提议道。

　　这种新技术虽然可能无法在主世界中使用，但并不妨碍周朝在钢铁侠的世界里用黑科技造上一个，然后以成品的方式带回到主世界中使用。

　　“一码归一码，我们之间的交易已经结束了，我没必要在动手帮你制造一个新的反应堆。”抓着毛巾给自己擦汉的托尼扭头看了眼周朝，淡声说道。

　　“如果我用一个见证奇妙世界的机会和你换呢？”周朝挑眉说道。

　　随着他将新元素的信息交代完毕，已经顺利取得了贾维斯复制程序和意外获得了方舟反应堆制造技术的周朝在这个世界主要目的基本完成，因此对这个世界几乎再没什么留恋的周朝准备结束这次仓促的旅行，返回自己的世界消化这次的所得。

　　“哦？”托尼饶有兴趣的轻吟了一声。

　　“你不是好奇我托你买那些材料的用意么？只要你同意在制造一个新元素反应堆，我就告诉你为什么，而且我保证，真相绝对会让你大吃一惊！”周朝一脸神秘的微笑道。


第011章 我是魔法师我会说吗

　　大半天之后，在托尼·斯塔克一脸看奇怪的表情中，一个直径大约在三十厘米左右的传送魔法阵被打造了出来。

　　“下面就是见证奇迹的时候。”周朝一手拿着与魔法阵连接的长线，头也不回的对一旁的托尼说道。

　　说完手指轻轻一放，线路便和摆放在旁边的方舟反应堆连接了起来。

　　然后下一刻，就见方舟反应堆与魔法阵上光芒齐齐一亮，涌现出了一股苍蓝色的光芒。而在同时，周朝则连忙转过身，随手从旁边取来了一个没用的金属材料，放到了眼看着就要爆发的魔法阵中。

　　下一秒，魔法阵上浮现出来的光芒猛的跃升而起，变做一个粗大的苍蓝色光柱，直射向了工作间的天棚。

　　看到这里，一旁一直没有说话的托尼脸色顿时微微一变，下意识的放开抱住胳膊的双臂，不由自主的向前靠近了两步，一副想要近距离认真观察的模样。

　　但是就在这时，周朝却是徒然动手切断了方舟反应堆对魔法阵的能量供给，让整个光柱炸散了开来，变做漫天的细小光屑，飘飘洒洒的消失在了空气中。

　　只不过这个时候，那本该停留在魔法阵中间的金属材料却是和光柱一样，凭空自重新暴露出来的魔法阵中消失不见。

　　“这是什么？东方的戏法？”托尼走到魔法阵前，看着眼前充满了魔幻色彩的魔法阵神是怪异地说道。

　　“当然不是。这是魔法，而你现在看到的这个图案就是一个魔法阵。”周朝笑着解释道。不过在心底里却是暗暗感叹，方舟反应堆不愧是方舟反应堆，能量放出的效率就是强，完全不是他在地球上购买的汽油发电机所能媲美的，几乎是瞬间就完成了他在地球时需要等上好几分钟才能成功的能量灌输。

　　“好吧，魔法阵。那他的作用是什么？垃圾处理器？”托尼不置可否的撇了撇嘴，再次语气尖酸的询问道。

　　“不，它是一座魔法传送阵，功能就是将人或物品，从一个世界送往另一个世界。”周朝闻言顿了顿，解释道。至于暴露魔法阵可能引发的后果，周朝是一点也不担心。

　　先不说托尼·斯塔克是否会信自己的解释，就算是信了，眼前这个魔法阵对托尼·斯塔克来说也没大用，甚至还有可能未他带来生命危险，因为这是一个单纯的传送魔法阵，在没有定位魔法阵与其进行组合的情况下，他的传送完全是随机的，根本就无法进行指定传送，这样一来，托尼擅自使用它的结果就是——运气好的话，会去一个有生命、有文明的世界。运气不好的话，死界、元素界、各种不适合人类的生存的世界，不过不管是哪种，都足以在瞬间要了他那金贵的小命。

　　“哇哦。这个笑话听起来真魔幻。”托尼前后动了动身体，表情夸张地说道。

　　“魔幻么？那为什么都过去了这么久，你还是始终没有查到过我的任何资料？”周朝轻笑一声，语气飘忽的反问道。

　　此言一出，托尼脸上夸张的表情立刻一顿，收敛了起来，神色认真的看向了面前的周朝。对此，周朝也没躲闪，目光平静的和托尼·斯塔克对视着。

　　“没想到，我托尼·斯塔克在有生之年还能碰到异世界人。我对此该感到荣幸吗？”片刻后，托尼一脸自嘲地说道。

　　“这个随你的便。”周朝笑道，然后话风一转，继续说道：“怎么样，愿意在为我打造一个新元素方舟反应堆了吗？”

　　“你这次给我看得东西确实有些惊人，对我的世界观造成了一定的冲击，好吧，我答应你，为你再制造一个新元素反应堆。”托尼抬手抹了把脸，耸肩说道。

　　“谢谢。”周朝诚心感谢道。

　　“我就不打扰你制造反应堆了，我也是时候该为回去做些准备了。”

　　话落，周朝转过身，向工作间外行去。

　　“怎么？你要回去了？”正准备工作的托尼闻言动作一顿，诧异道。

　　“是啊，已经麻烦了你这么久，而且我也有些想家了，所以就不再打扰你的私人生活了。”正好走到工作间门口处的周朝一边动手推开玻璃房门，一边头也不回地笑道。

　　然后手臂一松，放开了房门，踏着一旁的阶梯从托尼的眼前消失不见。

　　而看到周朝离开，原本正准备制造反应堆的托尼立刻停下手中的动作，转身快步重新走到一旁周朝没有收拾掉的小魔法阵前，学着周朝的样子再次将线路和钯元素反应堆连接在了一起，激活魔法阵，做着传送实验。

　　结果自然不用多说，某个被托尼随手丢进去的东西果断消失不见。

　　“贾维斯，观测的结果如何？”托尼问道。

　　“可以确定这是一种未知的能量立场构筑图。经过初步的检测判定，其效果是将散乱的能量进行其中收束，并在一瞬间释放，进行某种程度维度跨越。”贾维斯回答道。

　　“将多色图谱显示出来。”托尼命令道。

　　下一刻，工作间内的电脑屏幕上画面一变，出现一个好似做图工具中的调色板一般的色彩频谱图，和道道代表意义不同的波周曲线。

　　“先知，魔法，异世界……还真是一个有趣的发现。”一手横抱胸前，一手轻托着下巴，将目光注视在频谱图上的各项数据的托尼喃喃自语道。

　　而就在托尼在工作间中偷偷对魔法阵做着各种测试时，周朝也返回了自己的房间开始收拾东西。

　　周朝的东西很少，也就几样，几套衣服，二十根一公斤重量且纯度在99%的金条，以及一个存储盘。

　　其中存储盘没什么好说的，内里装有人工智能系统贾维斯的复制程序和他新进学会的钯元素方舟反应堆的制造技术资料。

　　衣服则是托尼让小辣椒帮忙代买回来的换洗衣物，都是名牌。

　　金条则是在托尼购买加速器和其他工具材料时，和那些用来打造魔法阵的超导材料一样，顺道让托尼购买回来的，目的很简单，是为了带回去改变自己生活用的。毕竟对于资产千多亿，动不动就拿好几亿造‘玩具’的家伙来说，买、送几十万美金的东西跟玩一样，根本就不在乎。

　　当然，其实还有更好的方法来让周朝改善主世界的生活，比如让贾维斯帮忙记录几个钢铁侠世界的超前技术，然后拿回去和需要的人来交易。但这对于原本就一穷二白，生活在底层，也没啥深厚背景的周朝来说实在是太麻烦了，而且充满了危险，远不如直接拿金条回去换卖来的安全有效。

　　毕竟主世界前不久，刚刚爆发过大妈出国买金条的热潮，因此一般老板姓手里多少几根外国金条完全不会成为问题。所以思考过后，周朝就果断的放弃了拿技术换金钱这种看起来是金饭碗的选择。

　　反正对于已经基本确定自己以后生活路线的周朝来说，真想要技术，以后机会多的事，又何必急于一时呢？

　　然后周朝从房间的角落处拿出与金条和超导材料一样，同样是在托尼买东西的时候让他顺便买回来的可以抗符合和各种电磁能量的铅合金手提箱，将自己的物品一一放了进去，和盖将其锁好。

　　“啪！”

　　“啧，还真够重的。”收拾好行李的周朝试着用手拎了拎手提箱，有些咧嘴的嘀咕道。

　　不过想想也是，二十根金条就二十公斤，换算成市斤就是四十斤，再加上铅手提箱本身的重量，整整近五十斤、半袋子大米的重量不坠手就怪了。

　　随后周朝将手提箱拎到一边，回到床上休息起来。

　　今天又是当力工，又是做助手，最后又演了吧魔法师的可是把周朝累了个半死，所以躺在床上没过一会儿，周朝就呼噜呼噜的睡了过去。

　　……

　　两天之后，托尼·斯塔克的海景别墅的下层车库当中，一个直径超过两米半的巨大繁杂魔法阵出现在了车库的地面上，外部连接着线路，和不远处置放在一边的新元素方舟反应堆连接在了一起。

　　当然，这个新元素方舟反应堆是托尼无偿贡献出来的，至于属于周朝的那一颗，则早在之前就被他用铅盒装好，放进了手提箱中。

　　“尽管你可能不会听，但我还是要提醒你一句。你看到的这个魔法阵并不完全，如果你胡乱使用的话，不仅不会跨过重重世界来到我的世界，还有可能落入到某些无法让人类生存的奇怪世界里，所以为了你的小命着想，最好不要想着尝试用魔法阵来完成一次跨界传送。”站在魔法阵中心处的周朝看着阵外的托尼·斯塔克一脸肃容的提醒道。后者眉头一挑，脸上露出了一抹不置可否的神色。

　　“算了，随你吧，到时候死了可不要怪我事先没提醒你。”将托尼的表情收入眼底的周朝哪里还不明白，对方根本就没将自己的警告听进去，因此也不在劝说，转而道：“启动魔法阵吧。”

　　“啪！”托尼依言按下了一旁的能量传述按扭。

　　顷刻间，魔法阵上光芒一闪，绽放出了大片苍蓝色瑰丽光芒。

　　“再见，朝。”


第012章 摇身一变大不同

　　这时，主世界津市郊区的某间仓库内，伴随着一阵碧蓝色的光芒炸散，手中拎着铅材手提箱一身完好的周朝出现在了漆黑的仓库中。

　　“果然，第一次穿越之所以会闹的那么狼狈，是因为能量供给的问题。”晃了晃头，将脑海中还残留的恶心和眩晕感尽力驱除的周朝，看着自身几近完好无损的状态长呼口气道。

　　如此一来，周朝的心底一直悬着的心算是彻底的放了下来。要是如果还是如他前往钢铁侠的世界那时浑身肌肉撕裂疼痛，一副狼狈要死的话，哪怕是穿梭世界能获得利益在大，周朝也绝对不会在实行了，毕竟钱财在好，也没有自己的小命好。

　　然后，稍微恢复了一些精神的周朝抬起头，打量起了眼前的库房。

　　还是和他当初离开时一样，库房地面中心的位置上摆放着一个由超导材料制造的魔法阵，魔法阵的不远处放着已经停止运做的汽油发电机，除了它们之外，整个仓库内再没有其他物品存在，漆黑一片。

　　“看来还好……”周围微微点了下头，便拎着手提箱跨步走出了魔法阵，走到了仓库的大门前，伸出手掌，用力推动一下面前的大门。

　　“咣铛！”

　　然而预想中的大门被推开的情况并没有出现，而是轻轻一晃，发出了一阵有些沉闷的金属交鸣声。

　　周朝借着门缝望外一瞧，发现不知道什么时候，自己所在的仓库大门被从外边插了上。

　　千算万算，周朝到是万万没想到会发生这样的事情。无奈之下，周朝只得暂时将手提箱放到脚边，一边用手大力拍打着仓库的大门，一边高声朝外呼喊道。

　　“砰砰砰砰……有没有人啊！砰砰砰砰……有没有人啊！”

　　还好，周朝的运气不错，与他所在的库房隔着一个库房的另外一间库房的主人这时刚好在指挥手下的人装货，听到了周朝制造出来的响动，有些好奇的走过来看了一眼，发现了被关在里面的周朝。

　　“大哥，麻烦帮把手。”周朝苦笑道。

　　“你这落了锁了，等一下，我去给你叫下管库的。”然后扭头冲一边喊道：“小张，去把管库的叫来。”

　　“诶！”

　　然后过了大概五、六分钟，管库的人就被叫了过来，掏出备用钥匙，将周朝所在的仓库大门的门锁开了开。

　　“哗啦啦，咣铛……”

　　“你怎么会在仓库里？”库管一边动手拉开仓库大门，一边满脸疑惑和怀疑的看着周朝问道。

　　“我昨天晚上累了就直接睡在了仓库里，哪想到你们打更的查也不查一下就把大门儿给锁上了啊。”提着手提箱走出库房的随口回答道。

　　随即不在理会依旧脸带疑惑的库管，扭头冲帮忙叫人的中年男子说道：“谢了啊，大哥。”

　　“没事儿。”

　　之后周朝便重新看着库管将仓库上上锁，并和帮忙的大哥打过一声招呼，提着手提箱转身离开了仓库，走到附近的公交站点，乘坐公交车返回了自己租中的小区当中。

　　上楼，开门，关门，进屋……也没洗淑，周朝就直接把自己摔在了床上，舒舒服服的休息起来，直到夜半三更时，才被饿的“咕噜咕噜”直叫的肚子给弄醒。

　　迷迷糊糊的周朝习惯性的取过放置在枕头边的手机，拿到眼前想要查看时间。

　　“对了，关机了。”

　　接着手指微动，重新开启了手机。

　　“滴滴滴滴……”然而就在手机被开启的下一刻，一连窜的提示音便自手机中传了出来。

　　“您有二十三个未接来电。”

　　“擦了，我到底是离开多久啊，居然有这么多未接电话。”

　　跟着手指轻动，进入到未接来电记录的页面，查看起了上面记录的来电信息。——家X3，妈X4，王姐X6，张强X2，房东X5，数字显示的陌生来电X3。

　　然后手指再动，退出了来电界面，进入到了日历面，查看起了当前的时间。——2014年6月3日。

　　“嘶～”看到日期的周朝立刻轻轻的倒吸了一口冷气。周朝记得很清楚，他穿越的时间是14年5月22号，也就是说是在12天以前，距离现在将近半个月，也难怪会有这么多的未接来电了。

　　“我在钢铁侠的世界停留的时间大概是两个月左右，就算60天，换成现实世界是12天。5：1的时间差比例么……”将手机随手丢回到床上的周朝心中暗道。

　　“看来以后穿越要计算一下时间了。”

　　“咕噜咕噜……”只是还不等他深想，早已经饥饿无比的肚子立刻就再一次向他传来了抗议，通知周朝不赶紧弄东西喂饱它就别指望它在运送营养让他思考。

　　无奈，周朝只得暂时放下暇思起身走到厨房，点火为自己煮了两袋方便面并将其彻底消灭干净。

　　而后，重新得到充足给样的周朝将脏碗筷往水池子里一丢，便重新回到了卧室中，拿起被他放在床角的手提箱子放到床上，动手打了开。

　　“啪！”

　　瞬时间，一片璀璨的金黄色光泽便自箱子中散发了出来。周朝满脸迷醉的看着箱子中静静码放的细长金条，手掌好似抚摩情人的皮肤一般轻轻在上面抚摩着，直到好半天之后才忽然长出口气，动手重新将箱子合了起来。

　　“啪。”

　　接着周朝将箱子放到一边，躺回床上开始思考起以后的路来。

　　首先，工作肯定是要辞掉的。毕竟那二十公斤的重金条虽然不多，但换算成人民币也是近500万的价值，让他堂堂一个百万富翁再取挣那一个月不足三千的死工资肯定是不行的。更何况周朝为了这次的穿越原本也只请了一个礼拜的假，现在明显超了五、六天，光是矿工工资就要被扣上不少，就更不要说可能还要受到的批评了，实在不值得他周朝在为此忍气吞声，受那份闲气。

　　其次，是需要找个地方。既然打定主意以后要经常使用穿梭魔法阵，在把它放在仓库里显然是不行的，先不说为此还有可能发生类似今天这种被锁在仓库了的事，就是安全上也没个保证，天天人来人往的，谁知道哪天就被外人看了个正着？

　　最重要的是，谁知道这个世界上有没有其他牛人存在，万一时间长了被像小说中描写的超能力者、龙组啊发现了怎么办？毕竟现在连他周朝这个平民都有外挂了，谁能保证这个世界就没有其他幸运儿？

　　所以由此类推，掌握力量就成了周朝辞掉工作，找地方之外的第三样重要的事情。只要保证了自己的生命和财产安全，周朝才可以更大胆的从那些世界里往主世界这里倒腾黑科技，改变自己和家人的生活环境。

　　然后便是对两个魔法阵的研究工作，不能只知其然不知其所以然，所以不管是为了让自己在使用魔法阵时候更顺利，更安全，还是其他一些原因，学习魔法，解析魔法阵也是一件必须要做的事情。

　　最后便是语言，英语和日语是必须要掌握的技能，毕竟如果按照周朝脑海中现有的模糊想法来执行的话，英语和日语为主体语言的世界必将要经历不少，所以为了沟通方便，不至于再发生在钢铁侠世界弄出的乌龙，不管如何都要学会熟练的使用英语和日语。

　　至于其他语言？那个还是等周朝以后有闲心了在说吧。

　　再之后，就是一些杂七杂八的乱想，以及天马行空的胡乱YY，没过多长时间，就带偏了周朝的思绪，让他不知不觉间重新进入了梦乡。

　　日升月落，星隐云出，时间转眼来到了第二天。

　　上午九点，一通好睡的周朝终于在一阵惬意的长吟声中，伸着拦腰从睡梦中苏醒了过来。然后起身下床，走进卫生间中开始洗淑。也就过了十几分钟，一身清爽的周朝便再次出现在了房间中，走到床边，俯身拿起手提箱放到床上，打开，从中取出了从钢铁侠世界带回来的名牌衣物穿在了身上。

　　仅是片刻间，周朝就彻底从都市底层打工族一员，变身成了一名看起来身家不菲的阳光二代。

　　然后周朝再次动手将里面的衣服一一取出，放到一边，拿起装有新元素·方舟反应堆的铅盒打开看了一眼，在见其同样运转正常后重新放回到手提箱中，合上箱盖，取过手机与银行卡还有零钱，便拎着装满了黄金的手提箱走出了房间，穿好鞋子走出了家门，来到小区前，拦下一辆路过的出租车向他工作的公司行去。

　　二十多分钟后，周朝就出现在了自己上班的公司中。

　　“周朝？”

　　“早啊，刘倩。”周朝对面脸诧异的女人点头招呼道。

　　“小周，你这天跑哪去了，电话电话打不通，上你家找你也没有人，该不会是干了什么坏事躲起来了吧？”一名年龄看起来在三十岁上下的女人跟周朝玩笑道。

　　“怎么可能？别人不知道我，王姐你还不知道我么？我可是地道的良民，作奸犯科的事我可是从来不干。”


第013章 我也是个有钱人

　　辞职的过程很顺利，没有类似小说中的刁难和更种装，双方谈的都很和谐，在简单的寒暄了两句之后，主管就批复了周朝的辞职请求，让他去人事和财务那里去办了结算，前前后后也就花了半个来小时，周朝就彻底成为了自由身。

　　“王姐，张强，大刘，晚上一起吃顿饭吧？”办完辞职手续的周朝在路过之前工作的地方时朝几个关系不错的同事说道。

　　“办完了？”王姐问道。

　　“恩。”周朝点头。

　　“不好意思啊，周朝，我答应了林慧，今天晚上要和她一起出去。”

　　“我要加班？”

　　“我也有事，你姐夫出差了，我点儿去接小强。”

　　大刘、张强、王姐相继一脸歉意地说道。

　　“那算了，等有机会在聚吧。”周朝无奈道。

　　然后周朝又和同事们寒暄几声，便拿着几样留在公司的私有物离开了公司，打车前往滨江道。

　　也就是十几分钟，出租车就停在了一家名为老凤祥的珠宝首饰专卖店前。

　　老凤祥，上市公司，中国五百强企业之一，是百年民族品牌，同时也是中国著名的珠宝首饰品牌，创建于1848年的上海，前身乃是上海著名的银楼老凤祥银楼发展沿革而来。其主要业务有珠宝首饰的售卖，订制，和贵重金属的买收，是国家少数被售于了黄金买卖许可的私营企业之一。

　　所以周朝这次来这里的目的很简单，就是为了处理掉手中这批金条。

　　当然，除了老凤祥之外，周朝还可以选择将黄金出售给另一家拥有黄金买卖许可的私营珠宝企业——周大富，或是送入典当行和在交通银行的柜台出售。只不过前者在津市内没有分店，需要周朝跑一趟京城，太过麻烦。后两者则是一个需要黄金购买的票据凭证，一个收取的手续费太过高昂，也不符合周朝的目标。因此选来选去，最后周朝决定将黄金售卖的地点定在了在津市内有着分店的老凤祥。

　　“欢迎光临。”看到顾客上门的迎宾小姐行礼问候道。

　　“你们店长在吗？”周朝开门见山地说道。

　　“先生您有什么事？”迎宾小姐诧异道。

　　“我有点业务要和他谈，如果他在的话，麻烦你帮我叫一下他。”周朝解释道。

　　“好的，请稍等。”迎宾闻言微微打量了一眼周朝——很普通的年轻人，不过眼神很明亮，而且浑身上下散发着一种自信的气息。衣服穿着很讲究，应该是某中知名品牌，不太像是没事找事的人，因此在稍微迟疑了一下后便点头答应了下来。

　　然后转过身，去门店里面的隔间招呼店长。

　　时间并未让周朝等待多久，也就过了两、三分钟，先前离去的迎宾小姐便再一次的来到了周朝的面前，倾身展臂邀请道：“先生请随我来。”

　　周朝点头，拎着手提箱就跟着迎宾走进了门店的里面，穿过一侧的小门，来到门点后面的经理办公室中，见到了滨江道分店的管店店长。

　　那是一名穿着黑色西装的中年男性，看起来大概有三十五、六岁，短发，身材高大匀称，没有一般中年成功人士会有的大肚腩，配合上方正及五官搭配和谐面容使他看起很有一番中年男性的魅力。

　　“你好，敝姓周，周国生，添为本店的店长。不知先生怎么称呼？”看到周朝的中年男子未语先笑的从椅子上站起身，饶过办公桌来到周朝面前，伸出右手自我介绍道。

　　“你好，周经理，我叫周朝。”周朝伸手握住周经理递来的右手，说道。

　　“哦？没想到我们还是本家。”周经理和周朝握了握手，收回手掌，展臂引向一旁的沙发，笑道。

　　“是啊，我也没想到会这么巧。”周朝顺着指引走到房间一侧的会客用沙发前，一边矮身坐下，一边微笑道。而周经理则走到一边的饮水机前，从矿泉水桶上取下一个一次性纸杯为周朝接了一杯水。

　　“不知道周先生这次来事……”接好水，并将水杯放到周朝面前才矮身坐到周朝附近的周经理问道。

　　见对方询问的周朝也没解释，直接抬手一提，将手中一直拎着的手提箱放到了身前的茶几上，打开箱盖，将里面码的整整齐齐的金条呈现了出来。

　　“嘶～周先生这是……要出售？”微微吸了口凉气的周经理定了定神，神色谨慎的开口询问道。

　　“是的。”周朝点头确定道。

　　“那当初购买时的票据周先生带来了吗？”周经理点点头，再次询问道。

　　“票据丢了。”周朝道。

　　购买凭票那种东西周朝的手中当然有，但那是另一个世界的黄金售卖商开据的，放到主世界这边能不能用完全两说，而且再者手了，就算真的能用，谁知道主世界这边是不是也有一家叫那个名字的黄金售卖商？与其到时候被人查出来是假的，还不如一开始就咬定没有，反正他老凤祥也不是非有凭票的黄金不收。

　　“那这就有些难办了。看这金条的标记，明显是美国产的，如果没有票据的话，本店根本无法正常回收，只能按B类货进行收购，但那样的话价钱上要比市价低上不少，周先生确定还要出售吗？”周经理拿起一根金条翻转检查了两眼，开口说道。

　　“按B类货的话是多少钱一克？”周朝闻言眉头一簇，询问道。

　　“如果是A类货，我们老凤祥收的话是225元每克，B类的话就还要在这个基础上在降一点，210元每克。”周经理将手中的金条重新放回到手提箱里，介绍道。

　　他这一口价可好，直接黑掉了周朝三十多万！再加上黄金正常售卖时的中间差间，小六十万就这么被赚了过去。

　　不过回头想想到也算合理，既然人家老凤祥肯担着风险收掉你这一批来路不明的黄金，就也要允许人家从中赚钱风险钱，要不然人家老凤祥凭什么帮你出货？白干的话收正道货多好，又何必冒着些许麻烦收你这没个凭证的野货？

　　不过有句老话说的好，叫漫天要价，就地还钱，买卖不就是要谈么。因此周朝也没不迟疑，立刻开始就黄金收购的价格和周经理商讨了起来。

　　两人你来我往的谈了好几分钟，最后才商定了一个双方都能接受的价格——既215每克将所有的黄金出售给老凤祥。

　　然后周朝从手提箱中取出装有方舟反应堆的铅立方体盒，让周经理带着手提箱到后面的检测室中检测黄金的纯度。也只有等到检测过黄金纯度之后，两人之间的交易才算是正式达成，否则前面的一切都是白谈。

　　而结果自然不用多说，所以等到半个小时后周朝提着空箱子从老凤祥里出来时，他已经见底的银行卡中就又多出了四百三十万的人民币。

　　但作为一夜暴富的后遗症，就是用手机查过帐后的周朝整个人都变得飘乎乎起来，直到一个不注意在某个石头牙子上把自己咯疼之后才回过了些神。

　　“呼～疼，不是做梦，老子是真的有钱了！！”长长呼出口气的周朝小声嘀咕道：“那句词怎么说来的？我有钱了有钱了我都不知道怎么去花……”

　　好在这种情况并未持续多久，在回到出租屋中睡过一觉之后，周朝便彻底回过了神，开始琢磨换住处的事情。并且因为这关系到魔法阵的安置和使用的问题的关系，周朝这次想得特别的仔细，将各种各样或有或无亦或者莫名其妙的因素全都考虑了进去，因此直到一个多小时后周朝才决定了新家的安排。

　　那就是办移民，到美国或加拿大买个私人农场！

　　之所以会有这种决定除了是从实际情况出发——美国的某些州和加拿大地广人稀，自家或农场周围方圆数十米、上十里的没有人烟，土地和房屋完全私有，在自家的地面上基本是想干什么就干什么外，也是因为受到了以往看过的乡村小说的影响，周朝对那些动不动就弄个大农场各种HAPPY的生活很羡慕。他可是到现在都没忘了在托尼·斯塔克别墅居住的这两个月的超凡享受。

　　所以很干脆的，周朝便为自己的移民之路忙碌起来。

　　而首先要做的就是了解移民手续的办理方法。

　　恩，移民手续的办理方法既可以说很复杂，很麻烦，也可以说是很简单。之所以复杂，那是指对普通人，需要跑各种部门，申请、审查，然后听信，运气好了，一次就过，运气不好，那就有得你折腾了，一年两年都未必能办得下来。而说简单则是针对有钱和有关系的人。

　　前者，护照、签证可以花钱找中介公司代办，不需要本人奔波，然后就是坐等各相手续的下来，飞往国外，再然后在当地进行投资，找律师弄一个投资移民。后者则可以免去一定的程序，直接以最快的速度办理好一切。

　　而现在周朝恰恰就是属于二类人中的前者中的一员。

　　所以接下来的事情就简单了，周朝先是在是网上找了一个靠谱的签证中介，然后动身朝中介所在店面赶了过去……


第014章 从此爷也是地主了

　　“哗啦哗啦，咯！”

　　伴随着一阵杂乱的声音响起，紧闭的房门被从外部打了开，然后一副居家妇人打扮的中年女子从敞开的房门后面呈现了出来。

　　不过紧接着中年妇女神情就是一愣，脸上换上满是欢喜的笑容，连声问道：“大成！？你什么时候回来的？”

　　中年妇女正是周朝的母亲，王秀英，而大成，则是周朝的小名。

　　“刚回来。我爸呢？”周朝说道。

　　“你爸打麻将去了。”王秀英道。

　　“你回来之前怎么也不支一声，好让你爸去接你。”接着，王秀英埋怨道。

　　“我都这么大人了，哪还得着接？再说了，火车站那里那么多车，随便叫上一辆就回来了，也不费事儿。”周朝笑道。

　　“你怎么突然想起回来了？”王秀英疑惑道。

　　“回来拿护口本。”周朝回答道。

　　“你要户口本干什么？”

　　“办护照和签证。”

　　“啥东西？”作为老一辈人，对这种东西并不熟悉的王秀英一脸莫名的追问道。

　　“我不在原来那家公司干了，换了份新工作。新公司是家大型跨国企业，我需要上美国接受一段时间的培训，要户口本办理出过签证和护照。”周朝用早已经想好的借口解释道。

　　“出国？该不会是骗子吧？”坐在周朝旁边的王秀英一脸担心地说道。

　　“不是，是真的。我又不傻，骗子我还看不出来？”周朝好笑道。

　　王秀英想想也是，儿子大小在外边跑了两年多，也算见过些世面，而且人也聪明，确实没那么容易上当受骗。

　　“那点儿要不少钱吧？”而后，刚刚放下些心的王秀英又转而关心道。

　　“没多少钱，而且大头都是公司出，我只要带点生活费和零花就可以了，这些我都有，用不到家里拿钱。”周朝安慰道。

　　“那你钱够吗？”

　　“够。”周朝肯定道。

　　“要是不够记得说啊，到时候好找你姥姥和爷爷借点。”见周朝说的肯定，王秀英这才放下了心道。

　　“恩。”周朝点头答应。

　　“那你这次要走多久？”接着，王秀英再次问道。

　　“没准，大概要三个多月吧。”周朝继续忽悠道。在没有把所有的事情确定下来之前，他可不敢跟自家老妈说实话。

　　接下来，周朝便和王秀英就出国的事情胡乱的闲聊起来，一直到打完麻将归来的父亲周建国回来时才重新停下。然后一家三口一同离开家门，在家附近的饭店中一起享用了一顿颇为丰盛和温馨的晚餐。

　　然后第二天上午，因为理由的原因，周朝便不得不拿着自家的户口本重新登上开往津市的火车，随着列车的晃动返回了津市。

　　二十来个小时后，周朝就再一次的踏上了津市的土地。

　　一夜未睡的周朝先是回出租屋睡了一天，待到第二天时，才装好中介指定的各项证件重新找上签证代办中介，和负责人签好合约，让中介开始帮他代办签证和护照。

　　再之后，便是漫常的受理等待时间。

　　当然了，周朝也不会就这么干等，所以在签定好代办授权之后，周朝便又花了一些时间聘请了一名日语老师，开始了他的日语学习生活。不过其中比较值得一说的是，为了避免教学时候的枯燥和无聊，周朝了特别聘请了一名女性日语家教对他进行授课。

　　尽管对方长得并不漂亮，很普通……但毕竟有句老话说的好，男女搭配干活不累嘛。所以待到本个月后，顺利的拿到了护照和签证的周朝已然能够用日语去看某些无字幕的爱情动作片而无障碍了。

　　而后周朝辞掉日语老师，找房东退掉租房，并在将大部分私有物品通过顺风快递打包邮寄回家后，带着仅剩的几样随身物品——一台新买的最高配置的笔记本电脑，被拆成零件的方舟反应堆，几件换洗衣物搭乘上飞往美国的航班，飞往了美国。

　　十数个小时后，经过一次转机的周朝就顺利的踏上了美国的土地，并入住进了事先在网上预定好的希尔顿酒店。

　　休息了两天天，重新倒过时差，重新让自己变得神清气爽的周朝带着托酒店方面找来的律师，找到位于纽约市区内的星条置业公司，开始了他的买农场之行。

　　而对于他即将购买的农场，周朝的要求则很简单，大小无所谓，但周围要安静，位置偏点没关系，但所在的州气候要过得去，而且治安要好，周朝可不想一天到晚的防贼，至于其他的条件，就是农场内部要有现成的住宅，通水、电、网络，不需要在他另行申请。

　　所以选来选去，最后一块位于蒙大拿州山陆线西部的汤森镇境内的，一个面积大约在20英亩（既120市亩）的土地被选中，并以市价七万三千美元的价格转入到了周朝的名下。

　　汤森镇，一个总人口只有1878人的中等小镇。

　　至此，周朝便正式摇身一变，从一名普通路人变成了一名小地主，以及数名原本在农场内工作的美国公民的老板。

　　尽管没有当过老板，管里过员工，但影视剧中和小说里类似的桥段可是有着不少，周朝自然明白这个时候该做什么，当即叫人唤来所有的员工，公开的表示不会辞退他们，并会按照之前的工作薪资标准照常雇佣他们。不出意外的，周朝获得了一片的感谢之声。

　　然后正式化身老板的周朝也不客气，开始指挥众人帮他整里起了房屋。

　　在众人的努力下，也就是一个多小时，先前看起来还有些老旧的房屋便涣然一新，让人感觉舒服了不少。随后许诺晚上会请众人喝一杯的周朝打发掉众人，留下律师，正式跟对方谈起了私人雇佣的事宜。

　　结果还算不错，最终周朝以八万五千元每年的薪资和眼下这名叫做马克·杰克迅的律师签订下了私人雇佣协议。然后周朝将申请农场主移民的事情丢给律师，自己专心忙碌起自己的事情来。

　　第一件是没什么好说的，就是立刻展开对农场的改造工作。所以在休息过一天之后，周朝就找人请来了施工队伍，明目张胆的在农场内建造起了地下室。

　　而对此，农场内的员工却是丝毫不感觉意外，毕竟对于大多数美国人来说，想要建个地下室什么的实在是在正常不过了，实在没什么值得去说的，更何况这还是老板的私事，建造的地方又是他自己的农场，只要不违法，连小镇政府和警察都管不到，就更不要说他们这些和周朝除雇佣外没有任何关系的陌生人了。

　　而在施工队大刀阔斧的在农场建造底下室的同时，周朝同样也没闲着，如同当初在国内时一般，联系厂家，先后花钱从IBM公司买来了一组刀片服务器用来给贾维斯安家，以及从某个制造超导材料的厂家中购买了下一堆超导材料，并委托对方按照自己给予的图样进行建造。

　　所以等到一个礼拜后所有的东西全部就位时，周朝换来的美金却是基本见了底，只剩下十万美元左右用来维持最后的生活开销。让周朝大叹，美国就是美国，消费真他妈高！

　　不过好在需要用大钱的方面都已经处理完毕，剩下也就是正常的日常开销和给农场员工预留下的工资薪金，到是要不了多少，但如果不赶快想办法开源的话，也维持不了多久就是，因此在又在农场中呆了三天之后，周朝便和众员工与自家律师打过一声招呼，转身钻进了被他用来当做穿越室的新建密室当中。

　　这件被周朝建造的地下室面积很大，足有两百个平方米位左右，成长方形，室高三米，内里除了新晋制造的专门用来穿梭的魔法阵外，只有一组IBM的刀片服务器组摆放在仓库的最里端的墙壁前，周边连接着十数个手指粗细的光纤线路，和数个摆放在周围的液晶屏幕组成一个类似计算机房一样的环境。

　　作为整个地下室核心的新元素方舟反应堆则装配在一个由贾维斯协助设计出来的供能装置内，被摆放在了与服务器组之间的位置上，经由特殊的线路和魔法阵连接在一起。

　　“贾维斯，启动魔法阵。”手中提着从钢铁侠世界带回来的铅材料受体箱站在魔法阵中心的周朝深吸口气，沉声命令道。

　　下一刻，瑰丽的蓝色光韵忽然浮现，一片苍蓝色的光芒立时从魔法阵中绽放了出来，然后迅速变化成一道接连地下室顶部和地面的粗大光柱，将身处其中的周朝瞬间吞噬了进去。直到数秒钟后，才骤然碎裂开来，化做漫天的蓝色星屑，一闪一闪的消融进了空气中。

　　只不过这个时候，原本站立在魔法阵中的周朝却是彻底的失去了踪迹。

　　“祝你好运，先生。”空旷的地下室中，贾维斯的声音响起道。

　　随后整个地下室内的光线立刻一暗，变得漆黑一片，只剩下服务器机组上的运行灯还在那里不时的闪灭着，以及低沉的服务器运行声持续不断的在安静的地下室中回荡。


第015章 超能失控

　　一间简单的房间内，周朝端坐在一张椅子上，一台屏幕上放射着荧荧光辉的笔记本电脑展开着，呈现着熟悉的视窗操作系统的界面。

　　“贾维斯，连接上全球网络了么？”这时，周朝开口询问道。

　　“是的，先生。”紧接着，贾维斯的声音在安静的房间内响起回答道。

　　“那帮我查一下信息，三个人，全都是男性，年龄大概在18到22岁之间，身份是学生。其中两人是白人，名字分别是安德鲁·达特曼和马特·达特曼，两人为亲属关系。另一人为黑人，名字是史蒂夫·蒙哥马力，居住在同一座城市，或许可能还在同一所学校念书。”周朝陈述道。

　　而随着他的陈述结束，只有基础界面的笔记本电脑中立刻突然跳出一堆堆的信息界面，将一份份人员资料快速的呈现出来，并以每面三张的速度快速的变换起来。

　　而后周朝没在理会兀自高速运转的笔记本电脑，将身体靠在了椅背上，出神的思索起当前世界的信息来。

　　超能失控，是一部产自2012年的好莱坞电影，其主要讲述的内容就是名叫安德鲁、马特和史蒂夫的三名年轻人在一次校园派特上意外经历了一次惊险的野外探洞之旅，并在这过程中意外获得了自由操纵物体的超能力，然后因为各自的经历、思想，以及环境的影响下引发的一连窜的疯狂事情的故事。

　　社会背景为与真实环境一般无二的现代美国，没有奇特的超能力者存在，因为影片主角的安德鲁三人是整个世界唯三的超能力者，所以就总体的环境安全性上来说是非常安全的，哪怕是身为普通人的周朝，在不主动作死的情况也能玩得开。

　　而周朝此行前来这个世界的目的则很简单，那就是抢夺安德鲁他们的机缘，让自己成为一名超能力者！这便是周朝在经过一番深思熟虑后，所能想到最快捷便利的自强之路。因为除了这个方法之外，周朝实在找不出还有什么方法能够让自己在最短的时间内，获得足以让自己在未来的旅途中自保和行动的实力。

　　练武？时间不够！

　　魔法？同样如此！而且除了虚空世界外，现实世界中也几乎找不到学习魔法的途径。所以以取巧的方法暂时成为一名超能力者就成了周朝最后的选择。

　　当然了，这并不是说周朝从此就会只做一名超能力者，而放弃掉对武术或是魔法的研究。毕竟他穿梭世界所用的方式乃是魔法阵，因此不管是出于研究、解析魔法阵，还是其他一些原因，周朝在未来都注定要接触魔法，学习魔法，并且甚至为此投入上大量的时间。

　　至于练武？将来估计最多也就是圆一把自己的大侠梦罢了，已经二十好几的周朝可不认为自己还能在那上面练出什么花样来！除非……将来哪天闲得无聊去大唐世界，去抢那本逆天的长生诀……

　　就这样，在周朝出神的发呆中，时间转眼过去了五、六分钟，就在这时，只见笔记本电脑屏幕中不停变换的画面突然一顿，两白一黑三名美国年轻男性的照片资料就停在了屏幕中，向周朝呈现了出来。

　　“先生，这大概就是你要找的人。”贾维斯的声音响起道。

　　“什么？哦，麻烦你了，贾维斯。”被声音唤回神来的周朝先是一愣，随即便清醒过来，并在随口感谢了一下贾维斯后将目光落到了电脑屏幕上，仔细读取起了三人的信息资料。

　　三人的资料不多，而且周朝要的也不是三人的详细信息，只是想要知道一下他们所在的城市和就读的学校而已，因此很快，周朝便将三人的资料浏览完毕，找到了自己想要的信息。

　　运气不错，或者说本该如此，周朝出现时所在的城市正好是那三个青年所居住的城镇。

　　随即周朝关掉电脑站起身，拿着电脑走回到床边，取过一旁放置的手提箱打开，将电脑放回到箱子里，然后重新盖上箱盖拎起手提箱，转身出了酒店，搭乘着出租车来到城镇的租车行，交付押金，开着租来的车子驶向了安德鲁就读的学校。

　　二十分钟左右后，周朝就来到了安德鲁就读的学校前，熄灭引擎，坐在车里等待起来。

　　此时的时间是下午，距离放学还有一个小时左右。好在并不是很长，周朝只是用新买的IPHONS5手机玩了十几把愤怒的小鸟就过去了。

　　“叮～～”

　　铃声响起，校园中渐渐出现了学生门的身影。与此同时，周朝也收起了手中的手机，全神灌注的盯着校门口，搜索着世界主角安德鲁的下落。然后没过多久，一个手中提着手提式摄像机的年轻男生就映入了周朝的眼帘。

　　他的身材不是很高，起码在周围普遍在一米八开外的白人男生群体中不是很高，大概有一米七五上下，穿着一套黑色的衣服。脸型比较方正，五官深邃，只是脸上的神情总给人以一种阴郁的感觉，让人无法喜欢。这名年轻人不是别人，正是周朝所要找的主角——安德鲁·达特曼！

　　不过发现了目标的周朝并没有像在钢铁侠世界时那般立刻就上去和他接触，而是依旧如同干坏事的人一般窝在租来的车子里，对安德鲁进行监视，看着他被学校里的白人学生欺负，看着他一脸哭向的坐回到一辆汽车里等着车主人归来，然后载着他向家中驶去。

　　而看到这里，一直没有什么动作的周朝也终于再次动作起来，启动车子，掉转车头，小心翼翼的坠上安德鲁所乘坐的私家车，跟踪着对方向安德鲁的家中行去。

　　……

　　数个小时后，周朝驾驶着汽车尾随着安德鲁表哥马特的汽车行驶到了一个建立在山林草地间的，类似厂房的建筑物前，并随同马特的座架一起停进了附近的停车厂内。

　　而后马特和安德鲁走下汽车，结伴走到了周朝的汽车前，屈指在车窗上敲击了几下。

　　“当当当。”

　　见正主找上门来的周朝定了定神，动手摇下车窗，看向马特问道：“你好，有事吗？”

　　“我们认识吗？”马特盯着周朝问道。

　　“不。”周朝否定道。

　　“那你为什么跟踪我？而且如果我没记错的话，好象是从今天下午就开始了。”马特神色不善的追问道。

　　“什么？！”一旁的安德鲁惊讶道。

　　“额……是这样的，我其实是一个作家，目前正在四处寻找写书的灵感，下午的时候刚好碰到了……”说到这里，周朝扭头看向了一旁有些不知所挫的安德鲁。

　　“安德鲁。”马特代替安德鲁回答道。

　　“正好碰到了这位安德鲁先生，我从他的身上发现了某种亮点，想要把他当作题材写进我正要创作的新书中，但是这样的话仅仅是那一抹亮点还不够，所以我想要更多的观察安德鲁先生，好从他身上发现更多的元素，这才冒昧的做出这种跟踪行为，如果这让你们感到不舒服的话，我愿意为此道歉。很抱歉。”周朝尽量让自己的样子看起来很诚恳的道歉道。

　　“额……你是说你要将安德鲁写进书中？”听完周朝解释的马特愕然道。

　　“不，并不是这样，我要找的是安德鲁先生身上偶尔闪现出来的某些亮点，并不是要将安德鲁先生作为主人公写进我的书中。怎么？有什么问题吗？”周朝推开车门走下车，看着安德鲁和马特询问道。

　　“当然没有问题。”马特回答道。

　　“你说呢？安德鲁。”接着，扭头看向安德鲁询问道。

　　“是，是的。”安德鲁附和道。

　　“那就好。正式自我介绍一下，我叫周朝，是名作家。”周朝伸出手自我介绍道。

　　“马特，马特·达特曼，目前是名学生。”马特伸手和周朝的手握在一起，笑道：“这位是我表弟，安德鲁。”

　　“你好。”周朝松开马特的手，转手递到了安德鲁的面前。

　　“你好。”安德鲁神色拘谨的握住了周朝的手，回应道。

　　“我们正要参加PATEY，要一起来吗？”见大家认识后，马特热情的邀请道。

　　“可以吗？”周朝故做惊喜的问道。

　　“当然。”马特笑道：“跟我来。”

　　“等等，你们先进去吧，我锁一下车。”周朝说道。

　　“好的。”马特答应道。随即便带着面容阴郁的安德鲁向不远处的大房屋走了过去。而稍微目送两人离开的周朝则重新钻进车中，将放置在副驾驶位置上的手提箱取了过来，打开，从里面拿出了几样东西。

　　三条长长的白色呢绒绳、一根漆黑短粗防身与照名两用合一的电击棍，以及一小瓶和女士用口红长短粗细的防狼喷雾剂和三只干净的新手帕，将它们一一揣入怀中和兜中，这才重新盖好箱子将其放会副驾驶的位置上，锁好车门，向不远处不停的传出劲暴的音乐声的大屋走了过去。

　　“希望今天的行动一切顺利……”前往名为Haven Hills的大屋的途中，周朝在心理暗暗祈祷道。


第016章 千万不要相信陌生人

　　这是一间宽阔的大厅，只不过此时内里充满了人群，一名名穿着热辣的美女和打扮潮流的男青年尽情在劲暴的音乐声中扭动着身体。蓝色绚烂灯光如同镭射一般扫过众人，将整个大厅的色调变得幽蓝而魅惑。

　　就在这种情况下，周朝挤进了人群中。

　　“嘿！你在拍我女朋友？”舞池的中间，一名打扮的很嬉哈，看起来有些像街头混混的男青年走到手持摄像机的安德鲁面前问道。

　　安德鲁被吓了一跳，脸上充满了不知所措的表情。

　　“是，还是不是。”男子追问道。

　　“不，不是。我……我什么也没拍。”安德鲁满心紧张的解释道：“我在拍这个聚会现场。”

　　“好吧，我现在应该打断你的鼻子，你知道吗？”男子神情中满是嘲讽地说道。就好象在说，小子，你骗不了我一样。

　　“不，我没拍……”安德鲁辩解道，只是他的话还没说完，就又一次的被男子给打断了。

　　“别顶嘴，混蛋。”

　　“好吧。”

　　紧接着，不待安德鲁反映，男子便猛的一拳击打在了他的鼻子上。

　　“哦～”徒然感到一股剧痛的安德鲁立刻低下头，并发出了痛苦的低吟声。

　　打过安德鲁的男子神色不善的盯了几眼安德鲁，这才抬手一揉鼻子，转身回到了台上跳舞的妹子旁边，继续和周围的人狂欢，一点也没有将安德鲁的事情放在心上。

　　感觉丢了脸的安德鲁也不想再在原地多呆，立刻一手捂着还在涓涓流淌着鲜血的鼻子，一手提着摄像机挤出了人群，向大屋外跑去。

　　而正好将这一幕收入眼底的周朝也没迟疑，也是当即跟了上去。

　　就这样，两人一前一后的出了大屋，来到了大屋后面的草地。只不过满心委屈和屈辱的安德鲁并没有注意到身后还有一个人跟着他，所以在又跑出了一小段距离后便直接坐倒在了地面上，低头默默的哭泣起来。

　　“安德鲁？”与此同时，主动走出来的周朝开口唤道。

　　听到呼唤声的安德鲁连忙慌乱的擦了擦脸，待感觉应该不会被人看出自己有哭过的迹象后，这才抬起头，看向了说话的人。

　　见是周朝，安德鲁的神情变得更加不自在起来。

　　“你没事吧？”周朝走到安德鲁的身边，看着他问道。

　　“没，没事。”安德鲁小声说道。

　　然后两人之间便是一段无言的沉默。直到过了好几秒种后，才有周朝主动打破。

　　“你的兴趣是拍摄？”周朝没话找话道。

　　“是的。”安德鲁回应道。

　　“有拍过什么东西吗？”周朝如同化做知心大姐一般，矮身坐到安德鲁的旁边，温声问道。

　　“没，没有，我没想过。”安德鲁摇头道。

　　“我认为拍摄生活很不错，你觉得呢？”周朝继续说道。

　　“不知道。”

　　“那为什么不试试呢？”

　　安德鲁沉默以对。

　　“说起来我家里好象也有一台摄像机，不过不是你这种，是部DV机，很小的那种……”接下来周朝便如同一个话唠一般，也不管安德鲁有什么反应，就那么自顾自的和他漫无目的的闲扯了起来。

　　不过就在两人渐渐从周朝的自说自话，变成有搭有接时，又一道呼喊却是突然从远处传了过来，将两人的聊天打断。

　　“安德鲁？”

　　“安德鲁！”

　　来人正是三主角中的黑人——史蒂夫。

　　“拿摄像机那个人，可以……可以借用一下它么？”史蒂夫走到安德鲁面前问道。

　　“什么？”安德鲁愕然道。

　　“我们发现了疯狂的一幕，我们得录下来。”史蒂夫道。

　　“你是说真的？”一旁被忽略的周朝接话道。

　　如果这个时候有可以监停心跳的设备存在的话就会发现，此时周朝的心跳远超正常的心脏跳跃频率，就好似正处在某中兴奋或紧张状态当中。

　　“当然。我是史蒂夫。”史蒂夫伸手自我介绍道。

　　“周朝。”周朝自地上站起身，伸手握住史蒂夫递来的手掌道。

　　“朝，周？亚洲人？貌似我们学校里没有亚裔的学生。”晃了晃手，收回手掌的史蒂夫疑惑道。

　　“是的，我不是你们学校的学生。我刚好路过这边，然后碰到了马特和安德鲁。”周朝说道。

　　“哦。”史蒂夫恍然。

　　“刚才你说你发现了疯狂的一幕，可以带我去看吗？忘了说了，我是一名作家，目前正在四处寻找写做灵感，这也是我会来到这里的原因。”周朝接着说道。

　　“当然，为什么不呢？”史蒂夫耸肩笑道：“不过在那之前，我们需要先找安德鲁借下他手里的摄像机。”

　　说完，史蒂夫和周朝的目光便一同落到了一旁的安德鲁的身上。

　　“伙计，来吧，很酷的，我想你一定会想录下他的。”史蒂夫邀请道。

　　“安德鲁，一起去吧。”周朝也跟着对脸露迟疑的安德鲁劝说道。

　　“好吧。”安德鲁看了看两人，答应了下来。然后三人也不多留，在史蒂夫的引领下，一同朝着他口中所说的疯狂的发现移动了过去。

　　“那上面有灯吗？摄像机上？”路上，史蒂夫开口询问道。

　　“是的，有。”

　　说着的同时，安德鲁打开了摄像机上带着的照明灯，瞬间，一簇明亮的光芒落到了三人脚前的地面上。

　　“哦～对，我想起来了！你是安德鲁·达特曼，高一的时候，我在年纪教室里见过你，你老是穿着那件灰色有拉链连冒衫。GARETTY！！”

　　“你还记得这个？”

　　“是啊，我……我对见过的人都过目不忘，正是因为这个我才搞政治。挺讽刺的，因为我实在……”

　　就这样说说笑笑中，三人最终来到了目的地——一个直径在一米左右，突兀的出现在山间平地上的圆型深洞前。而看到这个洞，周朝原本就跳得很厉害的心跳跳动得也越发急促了起来，浑身糟热，双手微不可察的轻轻颤抖着。

　　跟着，趁着安德鲁三人完全不注意时，悄悄的将双手插进左右裤兜当中，从裤兜里取出了照明、防身两用合一的电击棒以及女士口红大小的防狼喷雾剂。

　　“嘿，朝，没想到你也会一起。”这时，站在坑洞边的马特看向正掏出东西的周朝说道。好在此时是夜间，又是在山林当中，除了摄像机的灯光外，周围没有任何人工照明设施存在，到是没有让人发现他的异常。

　　“我听史蒂夫说这里有个大发现，你知道的，我是一个作者，对这种东西最感兴趣。”本就紧张非常的周朝心头一紧，故做镇定的回答道。

　　“他们呢？”史蒂夫问道。

　　“已经都回去了。”马特回答道。接着反问道：“你跟安德鲁说了吗？”

　　后者略一耸肩，以做回答。然后一边在洞口边缘俯身趴下，一边扭头看向安德鲁说道：“安德鲁，听，这响声就是它发出来的。”

　　“伙计，过来听听这个，仔细听。”一旁的马特附和道。安德鲁抱着好奇，走到了洞坑边，周朝同样。不过紧接着，安德鲁就因为害怕从洞口边退了开。

　　“不不不不不，你得靠进点儿听。”看到安德鲁退缩的史蒂夫连忙起身追上安德鲁，将他强拉回洞边说道。

　　“好的，好的。好的，不要推我，我自己过去。”安德鲁无奈的答应道。

　　“听一下，我们不推你。”马特安慰道。

　　“我们得录下这个。”史蒂夫接口道。

　　“听……”

　　下一刻，一种类似麦克风失真的声音猛的从洞坑中传递出来，刺得簇不急防的周朝耳膜一阵生疼。同样的，史蒂夫也好似被吓到了一般猛的从洞口边退了开来。

　　“等一下，这多吓人啊。”安德鲁一脸局促不安地说道。

　　“是从下面传来的声音吗？”史蒂夫问道。

　　“我也不知道。我是说，可能吧，声音的确很大，是吧？”安德鲁不确定地说道。

　　“HELLO！”马特大胆的冲着洞坑吼叫道。

　　“伙计，我们下去看看吧。”史蒂夫提议道。

　　“我要回去了，走吧，伙计们。”胆小的安德鲁说道。

　　“我得下去看看。”马特自故自地说道。

　　“马特，别开玩笑了，我们……”安德鲁不安的劝说道，只是话还没说完，一旁的史蒂夫便以行动为几人做出了决断。

　　只见他纵身一跃，率先跳进了坑洞中。

　　“嘿，等等，等一下史蒂夫！”安德鲁大叫道。

　　“史蒂夫来啦！”落入洞坑中的史蒂夫大叫道。

　　“噢，混蛋，他像个忍者。”马特笑道，说完也不在理会安德鲁，便矮身坐到了坑洞边，踏着坑洞内四处浮突的岩石一点一点向下移去。

　　“哦哦，马特，马特，马特，你在干什么！？”但换回来的是马特逐渐消失的身影。

　　“朝，你不会也要下去吧。”这时，安德鲁不由得将求助的目光看向一旁站起身，且还未下洞中的周朝。

　　“不，我要下去。”周朝面容坚定地说道，然后突然猛的一转身，手中的电击棍骤然敦在了毫无防备的安德鲁的肚子上。

　　“噼里啪啦……”


第017章 我是卧底

　　“安德鲁！安德鲁！”

　　“等等，等一下，史蒂夫，上面好象出问题了。”刚刚跳入坑中的马特猛的顿住脚步，叫住先他一步进入坑洞中的史蒂夫说道。

　　“安德鲁！马特，史蒂夫，你们快上来，安德鲁出问题了！”紧接着，周朝充满了急切的声音再一次的在坑洞中回荡了开来。

　　“好的，我这就上来。”马特仰面朝天，对着洞口上声喊道。然后也不迟疑，立刻伸手抓住洞穴四周墙壁上的突起，以这些突起为受力点一点一点的向坑动的上方爬了起来。

　　“等等我，我也和你一起。”一旁的史蒂夫接口道。

　　只是洞穴宽度实在是在太小了，仅够一个人置身其中，因为尽管史蒂夫也想快点爬上去去看看安德鲁的情况，但还是不得不暂时委身的坑洞中，等到马特爬出一段距离后再行移动。然而马特和史蒂夫两人却是完全没有想到，这一切根本就是周朝故意设计的，目的就是为了方便可以将他们三人分而击之，不至于骤然发难之下被某个人跑掉，或是妨碍，最后坏事没干成到是把自己给搭了进去。

　　同样的，这也是周朝为了避免事后还要废力把他们从坑洞中拉出来苦思冥想后想到的方法。周朝可是记得很清楚，电影中，三主角在激活内里的怪异水晶之后不久，整个洞穴就因为水晶的异动发生了坍塌，如果真的就这么借着洞穴的地理一个一个的放到马特和史蒂夫，到时候周朝可不认为自己这一副亚健康状态的小身板能在百忙之中将两个昏死过去的欧美青年给扶送出洞口。

　　毕竟周朝只是来抢夺机缘，而不是来图财害命的。

　　或许是因为心急的关系吧，马特的速度很快，不到一分钟，就从坑洞中爬了出来。

　　“安德鲁。”身体还保持在半跪的姿势的马特看着昏倒在地的安德鲁叫道。

　　“我不知道他怎么了，你们刚跳下去，安德鲁的脸上就突然变得很白，而且还会呕吐，然后他就突然晕过去了。”同样半跪在安德鲁身边的周朝扭头看向快速跑过来的马特说道。

　　马特没有理会周朝，直接跪倒在了安德鲁的身边，伸身托起他的脖景将他抱入怀中，大叫道：“安德鲁！安德鲁！”

　　“噼里啪啦……”

　　然而下一刻，只听一阵清晰的电爆声响起，马特脸上立刻浮现出满脸惊愕与痛苦的表情，神色间满是不可思议的望向了面前的周朝，然后身体剧烈抽搐的摔倒在了地面上，翻弄着眼睛。

　　“嘿！你在干什么！？”就在这时，史蒂夫的声音在周朝的耳边响了起来，紧接着史蒂夫快速翻身跃出坑洞，冲向了周朝，一副要狠狠揍他的架势。

　　注意到史蒂夫动作的周朝心头一紧，脸上浮现出一抹慌张的神色，握着防狼喷雾剂的左手下意识的抬伸而起，对着跑到他面前的做势要抓他衣领的史蒂夫按动了一下。

　　霎时间，就听“呲”的一声轻响，一股水雾瞬间从周朝的手中喷撒出来，溅射到了史蒂夫的脸上。

　　“啊！”促不急防的史蒂夫顿时惨叫一声，双手本能的捂住了自己的脸庞。见此，一旁的周朝猛的身形一动，如同捕食中的猎豹一般，迅速窜到史蒂夫的身前，手中电击棒启动，重重地敦在了史蒂夫的胸口上。

　　“噼里啪啦……”

　　顷刻间，史蒂夫便也和马特与安德鲁一样，浑身抽搐的倒在了地面上，双眼不停的向上翻白。

　　而将史蒂夫击倒的周朝则继续保持着电击棒前敦的姿势，呆在原地大口大口的喘气起来，脸上流露出了一副后怕的神色。要知道，这可是周朝长这么大以来，除了打架外，第一次因为其他原因而主动对人下手，而且一上手就是电击棒这种有一定致命威力的危险器械，这对各种思想品德教育管束了20多年的周朝来说几乎完全是一件无法想象的事情，所以在作为这一切之后，周朝除了感觉身上冒出一层白毛汗将衣服阴透外，就是心中升起了一股说不上是怎样的复罪感和愧疚，以及无法言明的刺激与兴奋。

　　这也是周朝此时保持着进攻姿态呆住的主要原因。

　　不过好在，经历过一次世界穿越历练的周朝的心智已经隐隐发生了些他本人都没察觉到改变，因此并没有呆住太久，很快便回过了神，站直身体，用依旧因为激动而微微颤抖的手将防狼喷雾剂和电击棒揣回兜中与别到腰上，并从怀中取出事先准备好的呢绒绳，将被电昏过去的马特、安德鲁还有史蒂夫三人一一捆绑了起来，然后取出手帕，团成一团作为口塞塞进了三人的口中。

　　如此一来，哪怕是安德鲁三人重新醒过来，周朝也不用担心他们逃跑或是大喊大叫的引来其他人。

　　接着周朝再次动手一一将三人的身体从坑洞边拖开，移动到距离坑洞足有十多米外的平地上，以免等下坑洞的坍塌波及到他们，这才在重新检查了一遍三人身上的绳子系扣后，再次返回到坑洞边，小心翼翼的踩着坑洞内臂四处浮突的突石一点一点的下到坑洞里。

　　别看洞口不大，仅够一人钻进钻出，但洞腹却是有些出乎意料大，足可以让三、四人并拍站立，内里漆黑一片。好在，周朝对此也不是没有准备，立刻又从腰上取下电击棒，推动开关打开了电击棒上的照明灯。

　　瞬时间，一簇明亮的光芒就出现在了坑洞当中。

　　周朝借助着电击棒放出的灯光避过脚下的污水，转头四顾，很快，一个类似一线天般的细长裂口就映入了周朝的眼帘。知道那正是通往这次的奇遇的最终所在的周朝也不迟疑，迈步着脚步小心的走了过去，然后钻进裂缝当中，向着前方缓步移动着。

　　也就一分来钟，周朝便将通道走完，然后，一个巨大的看起来如同岩石化的巨型人类心脏，又仿佛是巨龟背壳，周围有着大量宛若动、静脉血管般的岩石连接，其上的蓝光好似人类的呼吸般闪亮、暗淡、闪亮、暗淡的怪异物体就呈现在他的面前。

　　而这，正是可以赋予他人超能力的莫名物质。

　　就在这时，一阵刺耳的尖锐声音自洞穴中响了起来。

　　对这种声音感到万分厌烦的周朝皱了皱眉，深吸口气，让自己激动的心绪微微冷静下来，然后迈开脚步，脚步轻缓的走到了岩石的面前，接着抬起左手，似想还拒的触伸向了面前的岩石。

　　然而就如同有所感觉一般，岩石中那仿佛水晶一般的主体上的黑色血管样条纹立刻缓慢的延伸开来，向周朝递去的手掌生长着。

　　然后下一刻，水晶上散发出的光辉骤然由蓝变成似血般的艳红，并发出更加尖锐刺耳声音。立时间，周朝就感觉自己的脑袋一晕，心中泛起一股强烈的呕吐欲望，再然后不由自主的弯下腰，张口呕吐了起来。

　　“呕……”

　　随后，更加强烈的，让周朝几乎抵抗不住的眩晕感冲向他的大脑，让周朝的身体立刻一软，摊跪在了地面上。

　　“不行，不能留在这里，会死的！”心中还记挂着洞穴坍塌之事的周朝用仅剩的意志不停的在心底提醒自己道。随即周朝也不知身体中哪里突然冒出的一股力气，支撑着他立刻从地上站起身体，忍着脑袋的眩晕和心中不停泛起的呕吐感，脚步踉跄的跑出了水晶室，回到了巷道中，沿着原路返回了坑洞的洞口下方。

　　而且也不知道是不是因为远离了水晶的关系，还是洞口处有着足够的氧气流通，周朝心中翻腾的呕吐欲和脑袋的眩晕感也是减轻了不少，让周朝终于有力气可以付诸到爬洞的行动中。因此在花了比下洞足足多三倍的时间之后，周朝终于算是从坑洞中逃了出来，然后头也不回的跑出山林，回到停车场，找到自己租来的轿车，启动引擎从HAVEN HILLS驶离了开……

　　不过也并没有开出多远，在开出一段距离之后，周朝还是没能抗过各种难受感觉的侵扰，迫不得已的将车停到了路边，锁死门窗，晕倒在了座椅上。

　　而这一睡，就足足睡了将近一天，直到第二天上午十点多时，才在刺眼的阳光照射下苏醒过来。

　　“果然，任何奇遇都不是那么好难的。”苏醒过来的周朝不由得长长呼出口气，低声自语道。然后神情一震，从兜中掏出了那凭还没用完的防狼喷雾剂放到了车前架上，接着用目光死死的盯着他，幻想着防狼喷雾剂兀子浮空的景像。

　　这，正是这个世界获得超能的正确使用之发！

　　但是让周朝感到失望的是，哪怕他把自己瞪成对眼了，防狼喷雾剂还是如他被放去时那般，一动不动的矗立在车前架上！

　　“哎，看来是我想多了。”不在尝试的周朝满脸失望的叹息道。

　　不过想想到也正常，毕竟电影中的安德鲁三人是在经过几天的修养之后才逐渐获得的异能，周朝这次虽然是一个人独享了奇遇，但想来也一样需要经历一个改造过程。


第018章 锻炼

　　“不过不管如何，这个小镇是不能呆了。”又试了片刻，依旧没能激活超能力让防狼喷雾剂飘起来的周朝收回目光，望着出窗外的公路轻叹道。

　　随即启动引擎踏下油门，驱车向他租车的城市开了过去。

　　而在安德鲁三人生活的镇子中，上警察也确实如周朝所料那般行动了起来，只不过并没有他想象的那办大费周章，毕竟周朝除了有捆绑、袭击三人外，并没有对安德鲁他们做过什么，既没有从他们身上抢钱，也没有拿他们的安危作为要挟去勒索三人的家庭，所以警察对这次的事情完全放到了一般性的冲突报复上面。尽管也同样犯法，但性质却是说不上太过恶劣，警察自然也就不会过份重视。

　　再加上安德鲁三人生活的小镇实在是太小了，总人口数量才几百，所以整个小镇的警察数量也相应的十分稀少，仅有三个正式在职的警察，哪怕就算是再算上学校所在的城镇里的几名警察，警察数量也都没到十人，根本就不足以让他们大费周章的巡逻、排查，最多也就是在例行公事的时候提醒一下镇上的居民，再顺到问问是否有见过什么莫生的亚洲人出入罢了。

　　所以周朝有惊无险的驱车离开了安德鲁三人所居住和就读的镇子，来到了与镇子相隔不远的另一座看起来比较繁华的城市中，还掉租来的车子，转身住进了酒店中。

　　时光流转，不知不觉间，十多日的时间转眼流过。

　　这天，还算宽敞的酒店套房中，周朝安静的坐在床铺上，双目发直的盯着他对面的玻璃圆桌，或者说是盯着比例圆桌上摆放的一堆大大小小各种各样的乱七八糟的东西。然后下一秒，就见圆桌上的东西齐齐微微一跳，接着就如同玻璃圆桌是反重力器材一般，无声无戏的从桌面上飘飞了起来，并在某种力量下兀自在半空中划起了圈圈。

　　一圈、两圈、三圈……在划动的同时，那些东西又好似被什么力量牵引一般，缓缓地飘飞到周朝的面前，最后安静的停留在了周朝面前七、八厘米的虚空中，变着法儿的飞出花儿来。

　　而这，便是周朝在酒店中宅了十多天的最终收获——觉醒了超能力！

　　而后周朝心念一动，飘飞在他身前的东西便如同归巢之燕般，迅速的自周朝身前四散开来，化做一道道迅疾的黑影飞向了房间的各个角落当中，回到了它们原本该呆的地方。

　　“呼……差不多了，是该找个地方进行后续的锻炼了。”待一切归位之后，周朝长长呼出口气道。

　　“贾维斯，帮我查一下，看看这附近有没有偏僻没有人烟的地方，最好是距离酒店比较近，而且周围还有一些大型废旧物品的地方。”接着，周朝朝贾维斯命令道。

　　话落的瞬间，一旁展开的笔记本电脑屏幕中界面立刻一变，转换成了一副居高临下的卫星拍摄图，接着图上浮现出类似激光式的细长彩光所形成的方形图案圈定住一片地方，并将其以比例放大，然后如此重复……直到三、四次过后，一个有些模糊的高空俯视图就出现在了电脑屏幕中。

　　“先生，这里可能符合你的要求。”与此同时，贾维斯的声音从电脑中传出来道。

　　“哦？”周朝闻言眼睛一亮，起身走到电脑旁，仔细观察起了照片中展现的环境。

　　那是一片如同废弃的农场荒地一般的地方，四周很空荡，而且距离公路比较远，不是特意的话平常基本没什么人去那里。内里有一座荒废的房屋，几颗巨石，以及一些其他什么无法直接从卫星照片上看清的杂物，很符合周朝口中的四野无人，内有大型废弃物的要求。

　　“不错，把去往那里的地图显示出来。”周朝满意的点点头，再次吩咐道。

　　随即整个画面一变，一副平面的城镇地图就紧接着出先在了电脑屏幕中，一条红色的线条将周朝此时身处的酒店和目标所在的位置连接在了一起。

　　“还行，不是很远。”大概看了眼地图的周朝直起身道。随后伸后合上电脑拔掉电源，拿起笔记本就走出房间，来到楼下，坐进了酒店准备的车子当中，跟着重新展开电脑放好，启动车子，按照图象上的指引路线向目的地行驶了过去。

　　“说起来，也是时候该为贾维斯找具强大的身体了……”路上，目光不时瞥向一旁的笔记本屏幕上的周朝心中有些出神的暗道。

　　这到不是周朝心血来潮，而是切实的有感而发。因为笔记本真心有些支持不起贾维斯的运转，哪怕现下周朝使用的是主世界暂时能找到的最强私人定制版本的笔记本电脑，在贾维斯运转的时候还是会发出刺耳的硬件运行的声音，以及让电脑出现类似显卡缺失般的失针画面，这让周朝感觉十分烦恼。

　　要知道在周朝的计划里，他将来要前往的世界可是有着不少高科技的世界，如果那时还像现在这样负状态使用贾维斯，那等于是直接断去了他半边助力，这可不是周朝想要遇见的，所以为贾维斯寻找一个性能强大又轻便合适的身体就成了一件比较重要的事情。

　　毕竟他周朝不可能直接抱着大型服务器穿越不是么？

　　不过就当前来说，这种事情还并不是那么迫切就是了，因此在稍微想了想之后，周朝便将这份思绪暂时压在了心底，继续专心开车赶往目的地。

　　就这样二十多分钟后，周朝驾驶着车子来到了那仿佛是废弃的农场地一般的地方。

　　接着周朝停好车子，开门走下车，走到了车前方的空地上。

　　说是空地，其实也就是一个面积和一般房屋的客厅大小的平地而已。在平地的左边，是一片比较稀松的林木，右边则是几块巨石和一些倒塌的树木、碎石、废弃的砸物等等，在杂物的旁边靠东的位置是一栋破顶的废旧房屋，再之后就是广博无边的荒地，而平地唯一对应的出口正是周朝车子停住的地方。

　　将这一方环境收入眼底的周朝满意的点点头，便迈步走到了一边，脚步不丁不八的站了下来，凝神静气，眼神平静的盯着一旁的大型杂物观看。

　　就这样过了大概两、三秒钟，那截杂物忽然就从地面上漂浮了起来，并如同有着无形大手承托着一般，渐渐的漂浮到了半空中。然后第二件、第三件，第四件……以及更多的大号杂物接连的从地上飘飞了起来，在某中力量的带动下，在半空中兀自旋转起来。

　　并且渐渐的，杂物旋转的速度开始变快，没过一会，旋转的速度就超过了正常人类的动态视力捕捉的限度，形象变得模糊了起来。

　　看到这里，周朝的嘴角轻轻一翘，脸上露出得意的神情。

　　然而下一刻，就听“咣”的一声巨响，半空中高速旋转的杂物徒然超出周朝的控制撞击在了一处，然后如同火星撞地球般四散飞射开来，向四周飞射了出去。而好巧不巧，有几块碎物就朝周朝和周朝停在一边的车子飞射了过去。

　　见此周朝脸色一变，下意识的将手荡在了头前。

　　“咣啷，啪！”

　　紧接着，各种或清脆或沉闷的声音在安静的荒地上空响了起来，然而出乎意料，却又在情理当中的是，哪怕是一旁的破旧房屋被砸起了漫天的灰尘，汽车前盖被砸出各种凹坑，挡风玻璃碎裂出纹，身处攻击中的周朝也是半点没有受到伤害，并且那些飞射向他的杂物还好似被定格的画面一般悬停在了他的身前。

　　“呼……”

　　只是仅管如此，身处其中的周朝还是依旧被吓了一跳，心有余悸的从近在眼前的杂物前退了开来，并长长的呼出了口气。

　　“妈的，吓死我了。”周朝抬手擦去额头上浮现出的汗水，好似发泄般的抱怨道。然后转头看向了停在不远处的汽车，顿时脸色一苦，满脸无奈的苦笑道：“有得赔了。”

　　美国虽然是个生活充满了各类保险的国家，但并不是说所有的事情都会有保险公里负责理赔，那要看造成破坏的主因和是否是主人故意为之，而就从伤害痕迹来看，周朝这个显然应该是属于公里理赔的负责范围，但是可惜，周朝无法陈述造成这一切具体原因，也就是无法做出如实陈述，所以这事最后也只能落到周朝的脑袋上。

　　没办法，谁让你不愿意如实交代的？

　　而对于目前的周朝来说，赔钱什么的还是小事，只要不暴露自己有超能力的问题一切就都不是问题，但关键的是，如此一来，周朝穿梭世界前带来的钱可能就要就此全部交待在赔偿上面了，如果不再想法获取新的资金，周朝很可能继钢铁侠的世界之后，第二次的露宿接头，这可不是周朝想要的。

　　因此被露宿街头这一‘残酷’事实逼住的周朝眼珠一转，很快就要了问题的解决办法，那就是打劫！


第019章 一朝飞，从此化身成鸟人

　　要不老话说呢，学坏容易，学好难，这才阴了安德鲁三人过去多久，周朝便又将来钱的主意打到打劫上了。

　　好在他还有些良知，知道不找普通人下手，就道德品行上来说，还算过得去吧。

　　不过同样的，周朝也知道单靠打劫就筹够接下来一段日子的生活什么的，这事有些痴心妄想，所以这所谓的打劫的目的也就变得可有可无，因此更多的，还是刚刚获得能力的周朝的心之骚动，想要显显肌肉，演上一把强人。

　　至于真正的来钱方式，周朝却是另有安排。

　　打定主意后，周朝便不再去看那模样有些惨的汽车，继续放出疑似念动力的超能力抓摄起周围的杂物垃圾，用变速控制的方式锻炼起了超能力的控制力。

　　这一练，就足足数个小时，直到天色见黑时，额头浮满了细汗的周朝才停了下来。

　　“呼……”

　　周朝抬手擦去额头上的汗水，活动活动了有些僵硬的脖子与腰、肩，这才转身走回到破损的汽车旁，打开车门矮身坐进了驾驶室中，启动车子，顺着原路往城市开去。

　　二十多分钟后，周朝顺利的回到了酒店中，而汽车的惨相也不出意外的惊到了酒店的工作人员，引来了酒店的经理来商量赔偿事宜，并且甚至为此，周朝又不得不多付出了一笔律师费，但是获得结果却很是不错，周朝和酒店一方以八千美元的金额了解了这次的事情，比周朝预想中的要便宜上不少。

　　只是再加上律师费后，这金额却是超出好多，让周朝不得不立刻着手展开‘赚钱’计划。

　　“贾维斯，以你现在的性能，能否在不惊动任何人的情况下突破银行安全系统的防火墙？”房间中，周朝看着面前的笔记本电脑问道。

　　“有80%的把握。”贾维斯回答道。

　　“干了！”周朝咬牙决定道。

　　80%虽然不如周朝原本预想中的百分之百，但也是一个很高的保证系数了，足以值得周朝让贾维斯冒险来做这次的事情。更何况周朝也没想从银行中弄出多少钱。毕竟这些钱他带不回主世界，除非是将它们取出来。再加上他来去自由，就算真的暴露了也不怕被对方追锁定位到。

　　然而这些却并不是促使周朝选择这么做的主要原因，其真正让他下定心这么做的，其实还是因为他不是这个世界的人，无牵无挂，可以在需要的时候随时脱离这个世界。所以尽管不太明显，甚至是就连周朝自己也不知道，但他的心中确实是存在着某种着优越感，以及不真实感。

　　要不然，换到主世界那种实感无比，关系网密切的地方，打死周朝也不会让贾维斯这么干的，他可不想因为这点钱就把自己给折腾进去，让父母操心。

　　“先生确定要这么做吗？”而作为有着虚拟思维模式，极近接近真人的贾维思虽然不会阻止与拒绝执行命令，但出于对主人的安全考量，他还是出言追问了一句。

　　“是的，但动静尽量小一点，能不被发现，就尽量不要被发现。”周朝确定道。

　　“好的，先生。请问您的目标。”

　　“就美国花旗银行吧，数额姑且定在一百万。哦，对了，记得挪钱的时候找那些长久不动的呆帐和死帐动手，还有，每个帐户上取得钱尽量少一点，比如一百美元左右。”周朝想了想说道，不过紧接着，周朝的脑海中就又浮现出了某些曾经看过的小说中提到的过的桥段，不由得又出言补充道。

　　说起来，自打他觉醒了超能力以后，感觉脑袋的思维运转速度比起以前来好象变得更快了，经常会因为某些事情而激起一些老旧到连他自己都不记得了的久远记忆。

　　“好的，先生。”贾维斯答应道。

　　而后整个电脑屏幕上的画面一变，弹出了十数个流淌着字符瀑布的数据符窗口，以及两个IE界面，一副电影中黑客使用的电脑的模样。

　　而与此同时，在超能失控世界的美国花旗银行的数据库中，一个新帐户被侨务声息的建立起来，然后一笔笔最少在100美元，最多不超过一千美元的小额汇款从花旗银行数据库中各种陈年不动的帐户上面转汇过来，成为帐户内的存款，仅是顷刻间，这个新建帐户就完成了0到1的积累，并以最快的速度向百万增长着……

　　也就一分钟多一些，整个帐户就完成了百万级的跃进。

　　“好了，先生。”贾维斯汇报道。

　　“没有被发现吧？”周朝有些紧张的询问道。

　　“没有，先生。”贾维斯回答道。

　　“呼……那就好。谢了，贾维斯。”得到肯定答复的周朝长呼口气，感谢道。

　　“不客气。”

　　这之后周朝也没在说什么，起身走回到床边，矮身坐好，俯身从床头柜子中取出一些的零零碎碎，放出念动力抓摄起它们，继续用笨办法锻炼起了对超能力的精细控制。

　　只见片刻间，一道道在灯光照射下折射出的银白色光痕好似环绕地球的运动的卫星一般，高速的围绕着周朝的身体旋转起来，并不时做出一些类似穿插，翻滚，走高，掠底的花样动作，来增加超能力对它们控制的难度。

　　就这样一直锻炼了一个多小时后，感觉精神有些疲惫的周朝才停了下来，脱去睡炮，钻进被卧中休息起来。

　　一夜平安，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，吃过酒店准备的造餐的周朝先是通过电话打给租车行租了一辆新车，然后便驾驶着对方的送来的车辆前往了一堂市区，从一家器材店中花大价钱买了一张空白磁卡和制卡器，让贾维斯将其作成可以使用的银行卡，这才重新驱动车子回到昨天来过的荒郊，用那里的巨石和各种大号杂物进行锻炼。

　　只不过为了以防万一，避免再出现类似昨天那种失控毁车的事情，周朝还是有心的将车停在了距离练习场稍微远点的地方，步行走进了场地内。

　　随后旧景重现，各种大号的杂物耍着花活儿围绕着周朝高速旋转了起来。

　　就这样，白天在外锻炼，晚上回酒店睡觉的两点一线生活中，时间转眼又过去了半个多月。

　　然后这天上午，已经彻底成了周朝锻炼场的荒地上，站在场地中间的周朝忽然长长的吸了口气，接着，也不见他有什么动作，场地上遍布的细小碎石便忽然从地上飘飞了起来，然而却并不有如往常那般饶着他身周旋转，而是继续缓缓向天空升高着……

　　但就在这时，就见一直没有任何动作的周朝的身体轻轻一动，也如同那些碎石一样，从地上漂浮了起来，尽管很小，距离地面仅有两、三个厘米，但确确实实是在没有任何外力设备的协助下，自行从地上漂浮了起来，并速度不减的继续向高处提升着。

　　很快，就升高到了距离地面二、三十公分的位置上。

　　“OHO！我飞起来了！我飞起来啦！”确定自己真的飞起来了的周朝满脸兴奋的大叫道。

　　然后心念一动，以更快的速度向更高处的天空飞升了起来，顷刻间就提升到了三层楼左右的高度，而且升势不减，继续向更高的位置提升，短短片刻间，就提升到了足以摔死人的高度。

　　“哈哈哈哈哈！老子会飞了！”因为高度的关系，在下面看变得小了不少的周朝幸福的哈哈大笑道。

　　不过这也在情理之中。要知道，人类自古的两大追求就是长生，以及可以像鸟儿一样自由自在的在天空中飞翔，甚至随着人类的反映，已经深刻到了基因里面，所以哪怕周朝现在的表现很笨拙，就如同是还没学会游泳的泳人一般，也不能否认他确实会飞的事实！

　　“不愧老子花那么大的精力和时间用在超能力的锻炼上，这种能飞的感觉，就是爽！”

　　就如同周朝此时所说的一样，之前他之所以有那么大的毅力天天来做枯燥的超能力训练，除了是希望尽快掌握住能力外，更多的因素和动力就是为实现自己的飞行梦，要不然以他那有些得过且过的惫懒根性，早就在老早之前撂挑子不干了，哪能坚持到现在？

　　好在周朝此时还有些自知之名，清楚现在的自己最多只能算飘，而不是飞，所以在初期的兴奋劲过后，周朝便收敛起心神，努力的让自己真正的飞起来。

　　也不知道是不是他以往认真的训练给他打下了梁好的基础，还是周朝本人确实有做鸟人的天赋，在花了半个多小时的适应与尝试之后，周朝终于算是初步的学会了飞行，可以保持一种不那么难看的姿势在天空飞来飞去了。

　　“看我大超人无双！”这时，周朝将双手握紧成拳，一手前很，一手半屈在身侧，一条腿微屈，一边前冲飞行着，一边自娱自乐的高呼道。

　　“可惜啊，不会热线眼，要不然就真的可以COSPLAY一把超人了。”片刻后，重新飞回到训练场上空的周朝又有些贪心不足的遗憾道。


第020章 再挖掘X失望X归家

　　不知不觉间，又是一月。

　　这天天黑，酒店房间中原本坐着的周朝突然站起身，来到一侧的窗户前，伸手推开窗户，然后身形一动，身体便如一枚炮弹般总窗户处一飞而出，瞬间就冲飞到了天空中，向着一方急飞而去。

　　经过这一个来月的勤奋锻炼，周朝已经基本掌握了飞行的要领，虽然没有能够达到瞬间就破开音障进入超音速的那种夸张程度，但秒速数十米却是全然没有问题，因此没花多长时间，周朝就飞临到了一座小镇的上空。

　　接着继续急速飞行，飞到了一处山林当中，最后在一片林间的平地上缓缓的降落了下来。

　　这个时候如果安德鲁、马特和史蒂夫三人要是在的话就会发现，这个位置不是别处，正是当初他们发现大坑，并被周朝用电击棍一一放到的地方。

　　周朝之所以会时隔一个多月近两月之后再次回到这里自然不是想要怀旧，而是对被埋在洞穴下方的那个巨大晶体感兴趣。既然只是短暂接触就可以让人获得强大无匹的超能力，那如果长时间、持续性的接触又会如何？为了弄清楚这点，周朝这才会再次趁着夜深人静的时候飞回到这里。

　　当然了，如果只是单纯想要弄清楚这种情况，周朝早在之前就可以回来，然后花钱请工人在这里挖掘，但那样一来快是快了，可隐秘性却是无法保障，而且还会隐来一些不必要的麻烦，因此与其到时候惹出不必要的事端，还不如依靠自己的力量来处理。

　　而方法嘛，自然就是新获得超能力了！这也是周朝除了想要学会飞行之外，另一项促使周朝勤奋修炼的动力之一。

　　跟着，双脚踏足到地面上的周朝从兜中取出电击棍，打开，放射出一道白亮的光芒，照射出坑洞之前存在过的痕迹——一个直径大概在一米左右，隐成圆形，且表面比周围地面要凹陷下去一点，宛若一个小坑的地方，锁定，然后放出超能力，如同平日里锻炼那般，包裹着塌陷处存在的松软土层，将它们一一移动到一边……

　　很快，一小堆土包就出现在了一旁的地面上，并随着更多土石的撒落堆积变得更加鼓胀。

　　而在这过程中，那熟悉的坑洞坑也再一次的渐渐的呈现在了周朝的眼中。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　没过多长时间，通往坑洞的垂直坑就被挖掘了出来。不过这时周朝却是暂时停下了手，迈步走到坑洞边，在大概看了两眼之后，踏步悬空，如同没有重量的羽毛般，轻飘飘的落进了坑洞之中，直到坑洞的底部。然后手中的亮光四照，探察起了洞中的情况。

　　然而结果却并不乐观，甚至可以说很差！原本由地层开裂而形成的通道完全断塌开来，破坏了原本的结构，内理碎石叠压，沙硕填充，几乎完全失去了再挖掘的希望，起码再周朝获得更加强大的力量之前，亦或者不想自己被活埋在坑里的情况下是不行了。

　　“……不行了吗……”周朝有些失望的喃喃自语道。

　　尽管在来的时候心中就已经存了可能找不到水晶，或者是就算找到水晶，水晶也有可能因为洞穴塌陷的关系被砸得粉碎失去神异的这种准备，但在没有亲眼确认之前，周朝的心理还是不可抑制的保有一定的侥幸心理，想着情况应该没有那么糟。

　　只不过很显然，残酷的现实完全没有给他留面子，毫不留情的就将他心底的那点侥幸摧毁成了碎渣。这大概或许也是这个世界的老天爷对他抢他给私生子送的礼物的惩罚吧。

　　好在的是，周朝这人心比较宽，而且也算是能拿得起放得下，尽管事后也同普通人一样，少不得要郁闷上几天，但却不会钻牛角尖，为了这么一个注定的事情就将自己鳖出毛病来，因此在沮丧了一会之后便重新收拾好了心情，用超能力将自己送出坑洞，并再次用超能力将挖好坑给填了回去。然后纵身飞起，返回了自己居住的酒店中。

　　接下来的事情就简单了，对超能失控世界再无留恋的周朝转身便投入到回家的工作中。

　　按照常例，周朝通过贾维斯在某个材料供应商那里下了超导材料魔法阵的制造订单，并在某个专供特殊化学元素的商家那里买来了大概20克的钯元素，然后花钱租用了某个大学的实验室三天，亲自动手做出了一个钯元素方舟反应堆。之后，周朝则再次让贾维斯动手入侵花旗银行的数据库，挪用了一笔大概两千万的美元存款，而后如同不差钱的土毫一般在类似第五大道一类的商业繁华街的名牌商店内购买大量的贵重首饰，作为这次的穿越收入。

　　当然了，也没不是没有更好的获得前款的方法，比如直接抢银行……但先不说他定制的魔法阵够不够用，光是那么多的钱换成的东西回去的处理问题就是一件麻烦事，不要忘了，美国的税务局可是比FBI、CIA更为恐怖的国家暴力机关，所以周朝宁可一次赚得少一些，也不想事后弄出一堆麻烦。

　　毕竟他的财产可是来源不明呐，万一被哪个蛋疼的FBI、CIA的盯上了怎么办？尽管这事不太可能，但也不得不防啊……

　　就这样又大肆挥霍了三天之后，买下了两、三千万的名贵珠宝收拾的周朝在一片冲天而起的苍蓝色光芒当中，结束了这次在超能失控世界的旅行。

　　……

　　“欢迎回来，先生。”没有人生的地下密室中，贾维斯的声音突兀的响起道。

　　“我离开了多久？”从恍惚中回过神来的周朝询问道。

　　“13天，现在是2014年9月2号。”贾维斯回答道。

　　“时间过的还真快，不知不觉就到了快入秋了。”走出魔法阵的周朝叹息道：“对了，这期间农场这边有什么事发生么？”

　　他购买农场的目的虽然只是想要一块完全受自己支陪的私人领地，并不指望依靠农场的力量来赚钱发家，但并不代表着周朝就这么放任农场自流，毕竟他可不是什么富二代，败家子，有很多的闲钱去挥霍……恩，起码暂时不是。

　　更何况这个农场还是他获取美国临时绿卡的根本，可不能随意对待。因此在建造地下室，布置安全系统的同时，周朝也顺手在农场各处要地安装了一些摄像头作为贾维斯的眼睛、耳朵，用来让贾维斯在他不在期间帮忙盯着浓场。

　　记得那句老话怎么说来的？非我族类，其心必异，谁知道这帮子老美在看到他一个中国人入主农场之后会起什么心思？

　　然而话又说回来，这何尝不是周朝久贫乍富，又初得奇遇后内心忐忑与没有安全感的表现？

　　“农场内一切正常，老约翰对工作很负责。另外，就是您的亲人在前几天打电话过来。”

　　“我知道了。”周朝点头，便转身走到一边，从一个金属的台面上取下自己穿越前置放在那里的手机，然后一边拎着手提箱向地下室外走去，一边底头动手操作起了手中的手机。

　　“喂，妈，是我……”

　　……

　　“BOSS，您找我？”第二天上午，农场的实际管理者老约翰的身影出现在周朝在农场中的房屋的会客厅中。

　　“坐。喝点什么？”周朝招呼一声，询问道。

　　“咖啡吧。”老约翰道。

　　“好的，稍等。”片刻后，周朝就端着一杯咖啡和一杯白开水走到了沙发前，并将其中的那杯咖啡当到了老约翰的面前。

　　“谢谢。”老约翰感谢道：“不知BOSS找我过来是什么事？”

　　“是这样的，我想找你谈谈农场经营的事情。你知道的，我是新手，所以想听听你的意见。”周朝喝了口杯中的白开水，问道。

　　“那我需要知道BOSS的资金状况，你准备在农场中花多少钱？”老约翰想了想说道。

　　“有什么区别吗？”周朝好奇道。

　　“有。要知道，我们的农场并不小，而且三分之二的面积都是可耕可种的平地，如果BOSS你的资金比较少，我们完全可以在来年进行种植经营，大豆，玉米都是很不错的经济作物。如果资金比较多，我们则可以向牧场方面转变，购买一些牛、羊来放养。”老约翰解释道。

　　“那之前的农场主是以什么为主业？”周朝想了想问道。

　　“是草场。”老约翰说道。

　　“草场？你说种草？那玩应也能赚钱？”周朝愕然道。

　　“当然，好的青草可以做成上佳的冬料，卖给周围的牧场，尽管利润不是很高，但基本上稳赚不赔，而且最重要的是，最近几年的草料价格都在快速上帐，所以投资草场的话也是一个不错的选择。”老约翰解释道。

　　“既然如此，那你之前的推荐中为什么没有？”周朝皱眉问道。

　　“怎么没说？种植经营中就包括草场经营，以及非粮食类经济作物经营啊？”老约翰一脸无辜的看着周朝辩解道。

　　周朝无语，只得默认是自己理解不清，而非是老约翰没有解释，然后重新调整心情，继续和老约翰就农场经营的问题讨论起来。


第021章 贾维斯，真是个好管家

　　经过一上午的讨论，周朝确定了自家农场的经营方式。

　　因为农场的主要目的是作为他在主世界据点的关系，因此不适宜人多，但为了满足的申请投资移民的永久居住权绿卡的要求——能够提供最少十米美国公民就业岗位并持续两年这一条件，机械化种植农作物这点就被排除在外，再加上周朝对牛羊养殖无爱，所以在想来想去之后，周朝决定让自己的农场种植经济作物。

　　比如可以用来酿造红酒的葡萄，以及可以拿来直接食用的普通葡萄。

　　为此，周朝自然又少不得要再往农场中注入一笔不小的投资，用来雇佣专业的葡萄养护人员与购买葡萄枝株。但是不要忘了，这个时候的周朝恰好是花光了上次回归所得换来的积蓄，正在勒紧裤腰带过日子的时候，因此，不管是为了接下来的生活，还是为了完成对农场的改造，周朝都不得不提前拿出这次穿梭时带回来的几件物品，进行低价售卖。

　　只是如此一来，所得的价值不出意外的要比原来低上不少，让对钱很爱的周朝着实心疼了几天。好在数目不是很大，而且后面的东西还可以正常走拍卖程序，多多少少还有可能赚回来，所以在郁闷了几天之后，周朝也便将这事丢到了一边，开始和贾维斯制定起穿梭计划来。

　　“首先，我们要有一个可随身携带的移动仓库。”地下密室中，周朝对着装有贾维斯程序的服务器机组侃侃而谈道：“这种拎箱子的行为实在是太蛋疼了，既不方便，也很麻烦，而且带回来的东西还少，干不了大事。”

　　“其次，我们需要为你找一个身体，同样要是那种小巧且性能强大的，最起码是要能支持你功率全开的那种小型设备。笔记本电脑实在是太碍事了，不仅脱电工作事间不长，而且也不隐秘，随时都有可能被破坏或是在本路上抛锚。”

　　“然后，我们要研究魔法！而且要抓紧，一个世界造一个魔法阵这种事弊端太多了。现在还好，我们去的都是以科技为主的世界，环境也很贴进现实，魔法阵制造方没人会去怀疑魔法阵的用图，只当那个败家子在发疯，但将来呢？万一有谁破解了魔法阵的用途呢？谁能保证对方不好奇的追过来！？所以为了我们的安全，这点是重中之重！”

　　“至于最后，我们要找一些比较贴和当前社会的超前科技，用来在主世界这边赚钱。我可不想一直做‘大盗’，那样早晚会引来FBI和CIA的。”

　　“好了，目前的要求就是这些，你帮我列出一下符合要求的世界列表吧。”

　　“好的，先生。”贾维斯回答道。

　　而后过了大概十几秒钟，随着地下室一侧墙壁上新安装上的巨大42寸液晶屏幕中的画面一变，一堆堆或熟悉或陌生的名字就呈现在了周朝的面前。

　　“存在空间物品的世界：洪荒类小说世界，东方玄幻小说世界，传统仙侠小说世界，西方魔幻世界，日本动漫世界。”

　　“存在符合要求硬件的世界：西方科幻世界，日本动漫世界。”

　　“存在魔法力量的世界：游戏世界，西方魔幻世界，日本动漫世界。”

　　“存在合适科技的世界：好莱坞电影世界，日本动漫世界。”

　　每一个图标的表面都微微散发有一层淡淡的荧光，表示着它们可以被点击，并转跳到独立的列表界面。

　　见此，周朝也没迟疑，立刻上前伸手点开了日本动漫世界。

　　尽管已经获得了超能力，但周朝还有自知之明，知道以他这付小身板别说是金仙都如罗，大罗满地走，时不时还有个准圣、妖圣跳脚露脸的洪荒世界混了，就是看起来安全性上要比其他世界高上不少的传统仙侠小说的世界也混不开。都不说别的，就蜀山剑侠传中的随便一个旁门左道就有万般方法将他抽魂炼尸，就更不要说那些动不动就移山焚海的地仙大能了。

　　总之一句话，能跟仙扯上的世界没有一个是还是凡人他能去扑腾的。

　　至于说另外的魔幻和玄幻世界，好吧，周朝承认，那两个世界彪起来的危险程度真心一点也不比沾仙的世界差，不管是魔幻中的大法师，还是玄幻世界里那帮各种修炼的斗之气有成的斗士们，只要是有空间宝物的，就没一个是好相与，完全不是他一个空有超能力，没有半点实质战斗经验的小菜鸟能对付的。

　　然而最最重要的，还是因为不管是洪荒，还是传统仙侠，亦或者玄幻、魔幻世界，他们基本都不通电，也没人卖钯元素，在不暴露魔法阵的情况下，周朝可以说是完全就是去得回不得，所以打死周朝也不会去选择那几个世界的！

　　瞬时间，屏幕中的画面一跳，又出现了数个世界的名称。

　　“《出包女王》、《火影忍者》、《机器猫》、《七龙珠》、《结界师》、《天地无用》……”

　　将屏幕中这些世界的名字收入眼底的周朝点点头，朝贾维斯笑道：“看来这半个来月你确实没闲着。怎么样，看了多少了？”

　　因为定位法阵在搜索世界时会展现出一个世界的内发生过的，或正在发生的事情的某一个片段关系，周朝在离开前特意命令贾维斯上行网络，在全球范围内下载、观看电影、动画和小说，用以方便更好的确定那是一个什么样的世界，以及定位到自己所需要的世界。

　　而周朝之所以会认为多看电影、动画、小说会能帮助到判定世界这点，完全是他在第一次开启定位法阵时，碰巧搜索到了钢铁侠的世界所得到的启发。既然能够搜索到本该属于虚幻的钢铁侠世界，那么又为什么不可以搜索到其他电影、动画和小说的世界呢？

　　而辛苦的搜索到第二个世界——《超能失控》这个事实也再一次的证明的周朝的推测，因此也就有了这样一个命令。

　　毕竟他周朝是人，不是机器，哪怕记忆力在好，也不可能次次都能够好运的记起片段中呈现的事情所代表的世界，而且这种天天守在定位法阵前操作法阵，记录坐标的事情也实在是太枯燥了，一天两天还有可能，十天半月的话，周朝宁肯瞎碰运气的胡乱穿梭，也绝不愿意跟个雕像似的在那里死盯着法阵！

　　同时，这也让周朝越发感觉到了从托尼·斯塔克那里带回贾维斯的幸运！多亏了有贾维斯接手这份工作，要不然，指不定周朝现在还要碰运气的守着法阵寻找熟悉的世界，而不是像现在这般都已经完成了第二次的世界的穿梭。

　　“已经看完了您要求的70%。”贾维斯回答道。

　　“真不少。”说着的同时，周朝退出了内里含有空间物品的世界列表，点开了拥有能够让贾维斯变得更得利的硬件的世界的按扭。

　　“《光门》、《星球大战》、《铁血战士》、《星河战队》……”

　　“好吧，我就不该手贱的点科技选项。”看着屏幕上一个个要不是科技程度夸张，要不就是正处在战争的世界名称，周朝满脸无奈的叹息道，然后手指一动，点开动漫世界的列表。

　　随即一片新的名称就在周朝的眼前呈现了出来。

　　“《加速世界》、《出包女王》、《拜托了！老师》、《天地无用》、《七龙珠》、《魔法禁书目录》、《高达SEED》、《魔法少女奈叶》……”

　　“这才对嘛。”

　　接着，周朝手指再动，又点开了可以学习魔法的世界列表。而且因为有了先前的教训，周朝这次很识趣直接点开了动漫世界的名但列表。

　　“《简单易懂的现代魔法》、《魔法使的注意事项》、《出租魔法使》、《Fate/stay night》、《空之境界》、《魔法少女奈叶》、《魔法禁书目录》、《魔法高校劣等生》、《七人魔法使》、《黑暗圣经》……”

　　不过有句话说的好，好奇心害死猫，这不，刚刚大概看过动漫世界名单的周朝有万分好奇的点开了同类项中的游戏世界的列表单。

　　瞬间，数个极其威武的名字就立刻冲进了他的眼帘。

　　“《Baldur's Gate》、《魔兽世界》、《圆桌骑士》、《魔法使之夜》……”

　　“果然，压力山大啊。”周朝感叹道。然后毫不犹豫的收起名单，点开了最后一向的世界列表——《钢铁侠》、《蜘蛛侠》、《闪电侠》、《复仇者联盟》、《生化危机系列》、《高达系列》、《机器人笔记》等世界的名字随即映入了周朝的视线。

　　“现在这些世界中，已经定位出坐标的世界有哪些？”将所有的世界名单列表浏览了一遍的周朝扬声问道。

　　话落，他面前的大液晶屏幕中的世界名单中的绝大多数世界的名字立刻从屏幕中消失不见，只留下类似《Fate/stay night》、《空之境界》、《生化危机》和《高达系列》等这一类貌似最近热度比较火爆的世界。


第022章 再出发

　　“咦？没想到《加速世界》留下来了。”周朝有些意外的看着屏幕上存留的已定位世界的名单上的其中一个世界名录诧异道。

　　“算了，还是等有空间物品的世界被定位出来后再说吧。”

　　跟着话风一转，又对贾维斯命令道：“贾维斯，《出包女王》的世界定位后立刻通知我。”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　《出包女王》，是日本漫画家长谷见沙贵和矢吹健太郎两人于2006在由集英社出品的漫画作品。故事主要讲述的是——超级春情男高中生‘结城梨斗’在鼓起勇气向自己一直暗恋、同时心中也有着他，但彼此之间并不知情的女生‘西连寺春菜’告白时，却在阴差阳错之下变成了逃婚而来的外星美少女菈菈，并由此引发出的一连窜让人既好笑又温馨，却又色色的事情日常生活，是一部内容很轻松的漫画作品。

　　而很显然，周朝接下来要穿越的目标就是《出包女王》的世界。而之所以会选择它作为第三次穿梭的目的的原因则很简单，就是安全！

　　虽然那个世界里也一样有着一群一群的外星人存在，但作为一个纯后宫肉番，其危险程度要远远低于同为后宫番的《天地无用》系列，就更不要说内里动不动就摧山焚海，毁灭星球的《七龙珠》了，然而最重要的，却还是那里有着一些比较符合当前社会环境的有用的技术存在，所以不管从安全方面还是需要方面来考虑，《出包女王》世界都是一个很好的穿梭目标。

　　至于另外几个同被分类到一起的其他世界，不是力量体系不对，就是东西没那么容易获得，要不就是那空间物品存在着某些不尽如人意的问题，根本不适合周朝前往进行索取。

　　“不过话说回来，有时间也确实该去一躺火影忍者的世界看看，看看能不能学到影分身这种好东西……”这般想着的同时，周朝转身离开了地下室，回到了外边的房屋中，继续过起了自己的农场主生活。

　　当然了，在世界搜寻这段时间中，周朝也不会傻呆呆的呆在家里干等，也需要他身体力行的解决掉一些问题。

　　比如，剩下的珍贵珠宝的拍卖事宜。

　　比如，学习美国的交通规则和法规，好考美国驾驶执照。

　　比如，找人担保买枪，练枪。

　　比如，日语的再学习。

　　再比如，超能力与身体的锻炼等。

　　总之，接下来的日子里周朝过的很是充足，每天不是在背诵各种与自身相关的法律条纹中，就是在暗地里身体力行的锻炼中度过。

　　就这样不知不觉间，时间转眼过去了十几天。

　　这天傍晚，就在又在农场的僻静地方过了一把枪隐的周朝返回家中时，贾维斯的声音突然响起汇报道：“先生，已经定位到了《出包女王》的世界。”

　　“真的？”周朝拆卸手枪的动作一顿，满脸诧异地说道。

　　在他的预想中，虽然知道差不多一能搜索到《出包女王》的世界，但时间上应该不会很短，起码也要一个来月左右，甚至运气不好的话还会更长。要知道当初的超能失控的世界就是让他足足没日没夜的盯了快两个月才锁定下来的。可是这回到好，居然仅仅过了十数天就定位到了理想的世界，让周朝不由得在心里大叹运气好。

　　但是要是换个方面来想的话，到也算正常，毕竟周朝是人，需要休息、交际和娱乐，所以当初在搜索的时候只是隔三岔五的检查，碰运气，而非是像贾维斯这样，不吃不喝不挪不动不眠不休的全天24小时的注视，两者之间根本没有可比性。

　　更何况，真要细算起时间来的话，这次的搜索也不仅仅是十几天，再加上周朝穿梭消失的那13天，一个月的时间怎么也是有了，所以能被这么快搜索到完全不值得意外。

　　“是的，先生。”贾维斯确定道。

　　“我知道了。”周朝点点头，继续动手脱卸下枪中的子弹，以免发生擦枪走火的事故。

　　之后周朝又在家休息了一天，这才和老约翰等人简单交代了一下之后，带着事先准备好的东西离开农场，直到天色彻底黑下来时，才用超能力悄无声息的飞了回来，在所有人不知道的情况下钻进了地下室当中，将手机接好电源放到一边，拎着铅制的手提箱站进了魔法阵中。

　　“贾维斯，启动魔法阵。”周朝沉声命令道。

　　下一刻，熟悉的蓝白色能量光芒迅速从魔法阵上展放而出，化做光柱，将身在魔法阵中心的周朝整个吞噬了下去……

　　……

　　出包女王的世界，某个人烟稀少的荒郊野外，伴随着一道自天而降的光束坠落、炸散，一身完好的周朝万千光屑中呈现了出来，在还未彻底消散开的光屑映衬下，显得不似常人。好在，穿梭魔法阵的传送很有讲究，尽是找些人烟稀少之地落脚，到是不虞担心会被人发现。

　　“呼，看来还需要适应啊。”晃了晃脑袋，将头脑中还残留的眩晕感驱散的周朝长呼口气道。接着抬起头，打量起了眼前的环境。

　　群山环绕，绿树环抱，青草萋萋，渺无人烟，可谓是真正的野山野岭，让人分不清东南西北和自身所在。还好，周朝对此早有准备，立刻心念一动，用超能力将手提箱送到面前，好似在虚无的平台上当空浮住，然后伸出双手，打开箱子，从里面拿出了一个类似IPHONS一样的物品。

　　如果有资深驴友在这里的话定会认出来，这东西不是别物，正是全球卫星定位系统，也就是GPS！

　　随后周朝打开了GPS，检定起了自身所在的位置。很快，一副上面写面了坐标方位的导航图就从屏幕中呈现了出来。

　　“果然，这种东西可以用！”周朝嘴角轻轻一翘，神色间隐现得意的暗道。

　　之所以会那么肯定GPS在出包女王的世界好用，这还要多亏了上个世界的经历。在上个世界，周朝就是利用从主世界带来的笔记本电脑与贾维斯连接上了超能失控世界的全球网络，并在离开前黑了一把花旗银行，所以由此类推，既然主世界带来的笔记本电脑的网端接口可以在虚空世界中使用，那么其他的东西又为什么不能？

　　所以也就有了现下的事情。同时，这也从侧面说明，只要去的是和主世界基础社会类似的世界，现代可以应该都能够正常使用。

　　当然了，就算真的因为这个虚空世界的根基太虚幻，某些投射的基础不与主世界的显示相同，周朝也不是没有办法为自己定位，不要忘了他可是一个会飞的超能力者，就算辨别不清方向，难道还不可以随便找个方向乱飞么？只要找到了城镇，早晚都能找到故事的发生地点——彩南！

　　更何况，虽然没有完全证实，但从前两次的传送的经历来看，魔法阵的落点真的很有讲究，既是一般人无法视见的隐秘角落，也是在故事发生的那个城市的边缘和内部，因此周朝相信，只要飞到了天空，就基本可以找到彩南的方位。

　　接着，定了一下方位的周朝盖好手提箱的盖子，用手拎好，然后一手拿着GPS，一手拎着手提箱，发动超能力纵身腾空而起，飞窜到空中，在简单的观察了两眼之后，就朝着附近那清晰可辨的城市飞射了过去。

　　急速飞行下，仅是片刻间，周朝就飞到了城市上空，然后在一个隐秘的角落里降落了下来。

　　站在角落里的周朝抬起左腿当做桌面，重新动手打开箱子，将GPS放回手提箱中，盖好，再次垂拎到手中，跟着抬头走出了角落，来到了大街上。

　　“不愧是二次元的虚空世界，随便一个女性路人都那么养眼。”周朝打量街头随意行走的路人，特别是女性路人在心底赞叹道。

　　不过想归想，周朝的动作却没有丝毫迟疑，立刻伸手拦下了一名恰好走到他身前的女性路人。

　　“请问，彩南高中怎么走？”周朝面带微笑，用着有些生硬，一看就是新学不久或是久不使用的日语询问道。

　　而这番在眼中旁人看起来看似正常的询问中却是带着两个意思，一个自然是字面的意思，问彩南高中的去法，另一个则是周朝在隐晦的确认自己落脚的这个城市是不是故事中的彩南！

　　见是问路，被周朝的行为稍微小吓了一跳的路人立刻放松了下来，很是痛快的帮周朝指了路。而如此一来，周朝却是彻底确认了自己当前所在的位置，正是彩南！要不然又哪里来得彩南高中？

　　然后记下路线的周朝朝路人道谢一声，依言朝彩南高中移动了过去。

　　周朝所在的位置是城市的左边，而彩南则在城市的右边，两者之间的距离不近，因此周朝花了不少时间才抵达到目的地——彩南高中。

　　随即，一个让周朝充满了既视感的日式校园建筑就呈现在了周朝的面前。不过可惜的是他来的时间不正，学校已经放学，除了那些有活动的社团学生外，整个校园显得有些冷清……


第023章 越来越不像好人了

　　周朝看了眼彩南高中的校园，然而却没有进去，就如同他的到来般，又悄无声息的离开了。走到角落，发动超能力冲天而起，消失在了空中。

　　片刻后，才在彩南市中某栋可谓是地标性建筑的大楼上方降落了下来。

　　接着矮身在楼沿处坐下，提起手提箱，打开箱子，取出可折叠式的小型卫星信号增强器连接上笔记本电脑，启动电脑连接上了出包女王世界的卫星网络。

　　“先生。”

　　“贾维斯，入侵日本文教省的数据库，帮我查找一个叫做结城梨斗的高中生信息。”周朝命令道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，周朝手中的笔记本电脑上的屏幕画面一变，徒然跳出了数个日文网页，并好似有人操作般的迅速变动起来。直到过了大概一分多钟后，才彻底停住，并在屏幕中显现出一份带有2寸免冠照片的学籍资料。正是结城梨斗本人无疑。

　　见此，周朝动手将屏幕中的资料放大，仔细浏览起了上面的信息，特别是有关家庭住址的那一项。

　　“贾维斯，帮我把位置标记出来。”一小会后，周朝再次命令道。

　　顿时，屏幕中的图象一变，由人物资料信息变幻成了一副被等比例缩放的二维平面地图，并在上方标注出了一红一绿两个闪烁不定的圆点。

　　其中绿色光点没什么好说的，代表着周朝自己此时所在的位置，所以另外的红色光点，就是结城梨斗的家宅所在的位置。

　　抱着笔记本的周朝大概看了看屏幕中的地图，便扭身从手提箱中取出了GPS与USB端口数据线，用数据线将GPS和笔记本电脑连接在一起，将这份在真实世界中绝对没有的彩南市的比例地图导进了GPS中。

　　待做完这一切之后，周朝将笔记本电脑、USB数据线和可折叠式的小型卫星信号增强器一收，盖好箱盖将手提箱重新拎入手中，一手握着有了真正实效的GPS，一边重新动身飞到空中，借助GPS的便利向结城梨斗家飞行而去。

　　在每秒数十米的高速飞行下，几乎是片刻间周朝就飞临到了结城梨斗家的上空，而后在他家附近的隐秘角落处降落了下来。

　　“哎，感觉自己真是越来越不像好人了，上个世界刚刚当了把制造经济犯罪的黑客，这个世界就又马上要再当一把私闯民宅的强盗。果然，节操什么的，已经碎成渣了啊。”从角落中走出来的周朝满脸自嘲的在心中暗道。

　　“不过话又说回来，我这又何尝不是在帮他？兴许没了菈菈的乱入后，他的生活应该可以变得更简单，不在像原著那般充满了波折，同时与西连寺春菜之间的感情也更加顺利，能够立刻就成功交往上！”

　　“对，我这是在帮他！”

　　想到这里，周朝的精神一振，心中仅有的那些紧张与不好意思顿时被他克服，情绪变得振奋，不，或者说变得兴奋了起来。

　　毕竟对于一直都是‘好孩子’的周朝来说，犯罪什么的，真心是一件很刺激的事情。

　　就这样，在心底隐隐翻腾的兴奋感驱动下，周朝来到了结城梨斗的家宅前，然后沿着房屋的边缘，来到了房屋采光的窗户处，微微垫起脚，探头查看起了屋中的情况。

　　周朝选择的这扇窗户对应的是一间类似卧室或者客房的房间，内里并没有人，而且房间的房门紧闭，不用担心在入侵时会被人发现，因此周朝立刻便决定这一里为突破点，侵入到结城家中。

　　随即心念一动，放出了超能力，然后只听“啪”的一声轻微的脆响声响起，窗户的锁扣自行弹打了开，让周朝轻易的就用手打开了封闭的窗户。再然后，周朝用超能力控制自己的身体从地上飘起，脱去鞋子，飞身从窗口处飘进了屋子里，在房间木制的地板上站了下来。

　　随后，重新站定的周朝轻手轻脚的将手中的手提箱平放到地面上，接着又将脱下的鞋子搁到箱子上，然后起身回身关好窗户，这才转身轻手轻脚的走到紧闭的房门前，伸手握住门把手，以最轻缓的动作扭动着把手……须臾后，就听“咯”的一声极其轻微的脆响响起，房门被微微的拉开了一条嫌逢。

　　然后一间大概在三十多平米的紧凑客厅就透过渐渐扩大的门逢映入了周朝的眼帘。与此同时，清晰的说话声音也自客厅中响起，传进了周朝的耳中，但是具体说的是什么，周朝却是没有理会，而是将目光落到了客厅沙发上露出的半截脑袋上。

　　那是一个长有黑色头发的脑袋，但在头后脑旋处却有着一簇头发支展，并被带有琉璃珠的发箍固定住，使得整体的样式宛若一颗没有结究的黑色菠萝。不用说，会在这套房屋里，且还留有这种头发样式的人物只有一人，那就是出包女王世界的主角结城梨斗妹妹结城美柑。

　　发现结城美柑的周朝又稍微将门大开了一点，将目光落到结城美柑的头上，眼睛微眯，在脑海中幻想出一个无形的力量击打结城美柑脖颈使其昏迷过去的画面。

　　而后下一刻，也不见有什么声响、异状，结城美柑的脑袋便徒然向旁边一歪，消失在了沙发的后面。

　　看到这里，周朝也不迟疑，立刻动手大敞开门，快步朝结城美柑所在的沙发冲了过去。顷刻间周朝就冲到了沙发的旁边，探出身子，看向了沙发上的结城美柑。

　　而就如同他脑海之前幻想的画面一般，结城美柑双目闭阂的歪倒在了沙发上。

　　然而这时周朝的脸上却没有流露出任何得手后的得意表情，而是目光凝沉的伸出手，探伸到了结城美柑的鼻子前……瞬时间，一股温热的气息就从结城美柑的鼻腔中冲流而出，吹拂在了周朝的手指上。

　　“呼……”感受到结城美柑鼻息自然的周朝长呼一声，彻底的放松了下来。

　　在用这种方法袭击结城美柑之前，周朝虽然也在主世界的农场附近的森林中找到一些小动物实验过，并将这种技法练习熟练了，但释放到真人身上还是第一次，因此哪怕明知道应该没有问题，周朝的内心中也一样充满了紧张和忐忑，害怕会一个控制不好让结城美柑步入那些最初被他用来锻炼这种击人技巧的动物一样的下场。

　　毕竟他可还没做好杀人的觉悟，就更不要说这第一个目标还是一个只有11岁的小姑娘的情况下了。

　　但是现在好了，技巧实施成功了，周朝终于可以放下心，继续用这种技巧去对付另外的结城梨斗了。

　　随即周朝收手起身，转身走到一旁的楼梯前，踏着阶梯向房间的二楼行去。

　　三转两转间，周朝就来到房屋的二层。

　　二层的格局很简单，只有一条大概一人多宽，长不足八米的长长走道，被两边竖立的墙壁夹护着。两边的墙壁上则各有一扇木制的房门，代表着两间相对的房间。

　　此时，其中一间房门紧闭着，一间房门则微微的咧开一条细小的嫌逢，并从中投射出些许的光。显然是有人正在使用。

　　知道那正被使用的房间里面住的肯定是结城梨斗的周朝也没迟疑，立刻轻手轻脚的走到房门前，用手轻轻的将房门的嫌逢扩大，露出里面的环境，然后趁着结城梨斗全无反应之时，用超能力制造出的无形之拳将他击晕了过去。

　　“扑通！”结城梨斗的身体立刻重重地趴在了书桌上。

　　如此一来，结城家的结城梨斗兄妹便彻底落入了周朝的手中。

　　只不过对此周朝依旧没有感到放心，在将两人击昏之后，周朝又下楼重新返回了他入侵时进入的房间中，挪开鞋子打开手提箱，从里面拿出了一个写满英文字母的白色药瓶。

　　这药不是别物，正是周朝在主世界的药店买的安眠药。

　　周朝打开瓶盖从中倒出两片安眠药，攥在手中，便将瓶盖重新紧好放回到箱子里，盖好箱子，就起身再次走出房间，走到与客厅一壁相隔的厨房中，取杯接好一杯清水，拿着回到结城美柑身前，扶起她，小心的将一片安眠药就水送进了结城美柑的口中。

　　然后是结城梨斗。

　　直到做完这一切，周朝才彻底的放松下来。

　　“接下来就是等菈菈出现了。”

　　想罢，周朝不在理会短时间注定醒不过来的结城梨斗与结城美柑兄妹，在客厅中取过一张板凳就走进了结城家的浴室中，放水，安坐等待了起来。

　　半个小时左右后，浴缸中放满了水。

　　一个小时后，天色开始见黑。

　　两个小时后，天色完全黑了下来，周遭的邻居家中开始亮起灯火。同时，周朝也重新打起精神，开始关注眼前又换了一遍水的浴缸。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　就在这时，只听咕噜咕噜一片如同水被烧废的声音响起，大量的气泡快速的出现在了浴缸的水面上，然后骤然炸开，激溅起了一大股水浪……


第024章 浴缸里跳出个粉妹子

　　“哗～”

　　水声溅响，一名浑身上下一丝不挂的妙龄少女的身影就出现在了结城家的浴室当中。

　　少女年龄不大，看起来有十六、七岁的模样，身条窈窕高佻，前凸后翘的显得十分玲珑婀娜，皮肤白皙粉嫩，在浴室的灯光照耀下与水气的映衬下显现出淡淡的荧白光芒，一头长及腰臀的粉色秀发自然披散开来，好巧不巧的将她胸前的两点绯色遮掩覆盖。

　　但最让人在意的是，在少女的背后，一条通体漆黑，仿佛传说中西方恶魔才会有拥有的奇怪尾巴半弯翘立，就那么自然的卷所在她的背后，任由波动的水液冲洗而不变幻。

　　这名莫名出现在结城家的少女不是别人，正是因不满家里的安排而离家出走的戴比路克星公主——菈菈·萨塔琳·戴比路克。而戴比路克则是统治着这个世界的银河系的最强文明，所以换句话说，菈菈·萨塔琳·戴比路克也是整个银河系的第一公主！

　　“逃脱成功！”菈菈双臂高抬，一手直伸，一手半屈抓住另一支胳膊，满脸惬意的伸着懒腰说道。

　　“果然和漫画中描述的一样，一点也不在乎别人看到她的裸体。”一旁的周朝看着旁若无人般的菈菈不由得一边故做正经的偷瞄着菈菈的身体，一边在心理暗暗感叹道。

　　不过作为一名‘绅士’，周朝还是主动的发出声音，提示着菈菈自己的存在。

　　“恩哼。”

　　“哦哦，你好。”菈菈神经大条的抬手朝周朝招呼道。

　　“咳，你好。”周朝干咳一声，回应道：“那什么，你先穿上衣服吧。”

　　“没办法哦，因为沛凯不在这里。”菈菈道。

　　沛凯，全称万能变装机器人，顾名思义，是菈菈专门制造的一种服装机器，所以在平常的时候，菈菈的所有服装全都是有沛凯负责提供。

　　“……”到是忘了这一茬的周朝神色一滞，连忙转头扫视了一眼浴室内的布置，最后从一旁的杂物拦中取出一条干净浴巾递给了菈菈。

　　“谢谢你。”后者毫不客气的伸手接过，一点也不避讳的当着周朝的面将毛巾裹在了自己的身体上。

　　“我是菈菈，从戴比路克星来的喔，你呢？”接着，菈菈抬头看向周朝自我介绍道。

　　“周朝，地球人。”

　　“咦？你好象一点也不意外呢？”菈菈有些奇怪地说道。

　　“是的，因为我之所以会出现在这里，正是为了要见你。”周朝解答道。

　　“你认识我？”菈菈微微歪着头，看着周朝奇怪道。在她的记忆中，可没有一个叫周朝的地球人朋友，或者是地球人未婚夫。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“那你找我有什么事吗？”菈菈询问道。

　　“有一些。”周朝道：“不过在说是什么事情之前，我们还是先出去吧，这里实在不是什么说话的好地方。”

　　“好喔。”

　　菈菈从善如流，围着浴巾和周朝离开了浴室，来到了周朝入侵结城家最初进入的那个不知道是卧室还是客房的房间当中。

　　“这是你的房间吗？”菈菈一脸好奇的打量着眼前的房间询问道。

　　“不是。”周朝微微摇头道，然后指着房间中的床说道：“坐吧。”

　　“哦。”菈菈轻应一声，迈步走到了床边矮身坐了下来。看到菈菈坐好的周朝在稍微酝酿了一下后，开口说道：“我想……”

　　然而他的话语还没说完，就立刻被“喀”的一声突然响起的轻响声所打断，然后紧闭的窗户忽然自动打开，并从外面飞进来了一个好似玩具一般，光头，卡通身，身上穿着好似娃娃衣般的小号制服，眼睛如圈圈，背后有着一堆类似恶魔羽翼一般的小型人偶，直扑向菈菈。

　　“您平安无事马？菈菈大人！”这时，只听那飞扑中的人偶用激动的声音说道。

　　“沛凯！”看到人偶的菈菈满脸开心地叫道，随即张开双臂，一把将扑到她胸口的人偶抱在了怀中。

　　“太好了，你也平安无事的逃出来了！”

　　“对哦！幸好船还没有离开地球的大气层！”接着，名为沛凯的人偶小手一抬，指着一旁没有说话的周朝问道：“菈菈大人，这个其貌不扬的地球人是？”

　　“是这个房子的居民。”菈菈先入为主的解释道：“记得是叫周朝，对吧？”

　　说完，又好似确认般的扭头看向了周朝。见此，周朝一脸无奈的点头确认。

　　“他叫沛凯……”菈菈抱着沛凯向周朝介绍道，后者也配合的向周朝举手打了一声招呼“幸会”，而后菈菈继续介绍道：“是我制造的似[万能变装机器人]。”

　　说完，手臂一扬，甩手就将身上裹着的浴巾丢到了一变，再次将自己的果体毫无顾及的展在了周朝的面前。周朝无奈，只得略带苦笑的将头转向了一边。

　　“沛凯，麻烦你了哦。”这时，只听菈菈说道。

　　“了解。”沛凯大声应道：“CHANGE！洋装形态！”

　　话的瞬间就见沛凯通体猛的绽放出一股柔光，变化成一团如同水液一般的粘稠状物体涌到了菈菈的身上，并快速的蔓延开来，将菈菈的身体包裹住，然后再次一闪，一套看起来风格很特意，但却不失美感的服装就徒然出现在了菈菈的身体上。

　　那是一套色泽接近米黄色的衣物，腿部的部分和鞋子连接成一体，上端直到大腿靠近根部的位置，形制有些类似过膝袜，套穿在由不知名的材料制造的黑色贴身内衣外面。衣服也是一样，几乎是整体连接在一起，样式有些类似花样滑冰运动员穿着的那种衣物，只不过裙摆的前边部分打的很开，近乎直接将好似泳装的三角形部位呈现出来，两肩也很蓬松鼓胀，好似公主裙的肩包。

　　两支袖子都是那种看起来应该能单独拆分的样式，由一条蓝色的条纹在上臂处和腕口处收紧。手上是手套，一条红色的小装饰领带自然垂搭，落在菈菈丰满的胸口上，一个大大的有着两个小恶魔翅膀的盘包帽稳稳的扣在菈菈的头顶。

　　“会不会太紧呢？菈菈大人。”这时，沛凯的声音从菈菈的身上传出来道。

　　“不会，刚刚好。”用手托了托衣服束包突显出来的胸部，又摸了摸身上的其他位置的菈菈说道：“太好了，幸亏你很快就赶到。如果没有你，我就没有衣服穿了。”

　　然后抬起头，看向周朝欢笑道：“如何？很漂亮吧？周朝。”

　　周朝上下打量了一眼菈菈，微微点了点头。确实，菈菈的这身衣服虽然看起来风格比较怪异，但穿在她的身上也确实让她显得很是可爱和俏皮。

　　“菈菈大人，请问您接下来有什么打算？”这时，沛凯询问道。

　　“关于这个啊，我已经想好呦。”菈菈一脸胸有成竹的模样说道。只是她的话音才落，两名身穿黑衣黑裤，打般的跟地球上的大富豪保镖似的，但背后却和菈菈一样，都有一条如同恶魔的尾巴的男子就“唰”的一下出现在了房屋中，一左一右的将菈菈夹在了中间。

　　菈菈神色微微一变，瞥眼看向了突然出现的两人。

　　“真是伤脑筋。早知道在离开地球之前，应该绑起你的手脚，限制你的自由。”两人直起身，然后其中那名有着一头金色头发，脸上有条疤的瘦高男子冷声说道。

　　“……沛凯。”面色很不好看的菈菈沉声叫道。

　　“啊，是！”

　　“我不是提醒你了吗，要小心跟踪的人！”菈菈语气不善地说道。

　　“……是……”沛凯声音惶恐的应道。

　　“真是的，你个少根筋的机器人！害我白忙了一场！”菈菈气恼的大声说道。

　　“对不起。”沛凯连忙道歉道。

　　“好了，这次只好让你有所觉悟了。”待菈菈发泄过后，金发男子再次说道。

　　“菈菈菈大人，可以再用一次手环吗？”沛凯紧张的问道。

　　“没办法，那手环用过一次以后，再度补充能量需要一天的时间。”菈菈肃声说道。

　　但是就在这时，金发男子突然伸手一把抓住菈菈的手臂，大声说道：“快，跟我们走吧！”

　　“不，放开我，不要！”菈菈大声喊叫道。

　　下一刻，只听“砰”的一声闷响突然响起，两名黑衣男子的身体立刻从菈菈的身边倒飞了出去，直装到房间的墙壁时，才彻底停了下来。

　　察觉到事情变化的菈菈一愣，有些不明所以的眨巴眨巴了眼睛。但知道事情紧急的周朝却是没有任何迟疑，立刻用超能力将一旁的手提箱和鞋子摄到手中，上前一步将菈菈抱入怀里，超能力发动，带着身体如炮弹一般从房屋的窗户飞射了出去……

　　“追！”回过神来的两名戴比路克星人沉声喝道。

　　随即身形齐齐一动，也跟着消失在了房间中，只留下半开的窗户和不停透窗而入的夜风向旁人证明着房间里曾经存在过人。

　　同时，也是从这个刻开始，整个出包女王世界的故事开始发生了偏转。


第025章 救美图报

　　“诶诶？为什么？”被周朝抱在怀中的菈菈有些惊讶的看着周朝问道。

　　“我可是有求于你啊，怎么可能眼睁睁的看着你被他们抓走？”周朝淡声回答道。不过紧接着又展颜一笑，轻声说道：“而且再怎么说我也是个男人，如果就这么眼睁睁的看着你被他们带走也太说不过去了。我可不想以后被人知道后遭到嘲笑和鄙视。”

　　菈菈闻言静静的看了眼周朝，没有再说什么，任由周朝抱着自己高速向未知的地点飞行而去。

　　“咻！”

　　就在这时，伴随着一道清晰的破空声，一辆小型货车如同炮弹般向周朝撞击了过来。

　　注意到身后异常的周朝表情一变，立刻驻身悬停下来，转过身，手臂前伸，五指一张，那高速飞来的货车立刻就好似中了戏法般的当空悬停了住。接着周朝手臂向下一挥，货车就以比来时更快的速度朝地下紧追而来的两人投射了过去。

　　两人身形齐齐一动，化做两道黑影从货车的落点处躲避了开。

　　“轰！”

　　货车击空，重重的撞击在了地面上，发生剧烈的爆炸。

　　紧接着其中一名戴比路克星人身形一纵，跃飞到悬停在半空的周朝面前，握手成拳，轰砸向了周朝的脑袋。

　　其拳速之快，力量之强，直接在空气中带出了一道凌厉的风啸。

　　周朝神色不动，双眼死死的盯住了来拳，然后下一刻，那名戴比路克星人打来的拳头就好似陷入到了凝滞的泥潭一般，前进的动作变得越来越慢，直到最后，停在了距离周朝鼻子还有两、三米的位置上，再也寸进不得。

　　随后黑影一闪，戴比路克人就好似被汽车撞了一般迅速向旁飞射了出去，然后一支干净的鞋子就代替他出现在了他原本身处的天空中。

　　而这支鞋子不是别物，正是周朝在入侵结城家时脱下后就一直没找机会穿上的鞋！

　　接着周朝对着另一名戴比路克星人又是伸手一推，仅管那名戴比路克星人有所阻挡，但还是和他的同伴一样，身不由己的凭空向后滑退开来，双脚在水泥扑救的地面上滑磨出两道淡淡的青烟。

　　然后周朝不在迟疑，再次用朝能力包裹住自己和菈菈的身体，化身炮弹，向着远方急速飞射了出去。承受住了周朝攻击的戴比路克星人也是不慢，又迅速紧追了上去。

　　不过在没有装备的情况下，两条腿跑路终究没有在天空中自由飞行来的方便，因此在四拐五拐，又接连交手了两、三次之后，周朝和菈菈便成功的甩脱掉了两名追击而来的戴比路克星人，消失在了茫茫的夜色当中……

　　此后不久，某栋大楼的顶端，抱着菈菈的周朝飞身降落了下来，松开手，将菈菈放了开。

　　“谢谢你哦，周朝，很高兴你救了我。”重新获得自由身的菈菈前走两步，转身看向靠坐在虚空中，弯腰穿着鞋子的周朝感谢道。

　　“不客气。”周朝微微摇了摇头，然后反问道：“到是你，接下来准备怎么办？”

　　“这个啊，我还没想好。本来是准备逃脱后伪装成地球人在地球生活的，不过现在因为沛凯的关系已经没用了，只能再另想办法了。”菈菈一脸苦恼地说道。

　　“对不起，菈菈大人。”变身成菈菈身上衣服的沛凯声音低落的道歉道。

　　“对了，你之前不是手想要找我帮忙吗？是什么事？”接着，菈菈又满脸微笑的看着周朝反问了起来。

　　“那我就直说了，我从某些途径知道了你的才能，所以我想让你帮我制作几件东西？”顿了顿，周朝开口说道。

　　“可恶！你也想利用菈菈大人的才能制造危险的物品吗！？菈菈大人，不要答应他！”此言一出，还没等菈菈做什么反映，沛凯气急败坏的声音就从菈菈的身上传了出来，很显然，在过去的时光里，有人因为觊觎菈菈的才能而做出过某些似危险的事情，否则沛凯觉不会表现出这般过激的反映。

　　“安啦，安啦，沛凯，我知道该怎么做的。”菈菈语气轻松的安慰道，然后重新看向周朝，出言询问道：“那么，周朝，你想要做什么东西呢？”

　　周朝静静的看了会神色中满是单纯的菈菈叹声说道：“四件东西！一，是你和你两个妹妹都拥有的哪种传送手机。二，一个高扩张的小型空间物品。三，你之前用过的那种将你送宇宙飞船传送到刚才的浴室的短距离生体传送装置。以及最后的，可以承载大型人工智能系统的小型量子设备。”

　　其实除此之外，周朝还想要一个沛凯式的万能变装机器人的，而且功能也不需要多，只要能变出一套可以让他在太空中行动的宇航服的就可以，但在想想之后周朝还是放弃了这个提议，原因很简单，太不安全了！这既是指沛凯的性能上的不安全，也是指菈菈制造的物品不安全。

　　周朝可是清楚记得，漫画中除了传送手机、空间扩张这些技术没有真的出现问题外，凡是菈菈自行发明的物品全都会有这样那样让人蛋疼菊花紧的缺陷，特别是菈菈自己常用的沛凯，也会在遇水和电力不足时自行解体，所以为了自己的小命安全着想，沛凯式万能变装机器人真心要不得。

　　要不然的话，周朝还真心想要在菈菈这里获得更多。

　　比如，某个邪恶的透视眼镜啦。

　　比如，某个可以让人短暂记忆消失的小工具啦等等。

　　至于另外的短距离生体传送手环，除了传送时衣服会被脱光，以及使用一次后需要一天的时间补充能量这两个小问题外，到是和菈菈自用的传送手机一样，是一件难得的稳定设备，用得好了，真心是逃跑保命的不二利器！

　　当然了，这也是指没改良过的版本，要是改良过后版本的传送君，那可也是和那些菈菈制造的其他缺陷物品一样，是件杀人不见血的可怕利器，原著中，就因为把冲绳和冲绳星坐标搞混的关系，结城梨斗等人就免费的玩了把外星游，要不是刚巧出门采药的御门凉子路过他们所在的星球，把他们顺手救出来的话，还指不定要什么时候才能回到地球呢。

　　“可以呦！”听完周朝的要求，菈菈很是痛快的答应道：“不过有些东西我的手中暂时没有合适的配件，你如果不急的话，可以等上两天吗？”

　　“可以。”周朝很是干脆的答应道，然后话风一转，心头有些紧张的继续说道：“另外我还有个小要求。”

　　“什么？”菈菈疑惑道。

　　“你在制造那些东西时，我能不能跟在旁边？”周朝解释道。

　　“恩，可以呦。”菈菈无所谓地说道。

　　“谢谢。”周朝暗暗松了口气，感谢道。接着，周朝用超能力虚摄起手提箱，打开箱盖，从中取出一个通体漆黑，表面有着四方型液晶屏幕的小型设备，在动手摆动了两下后递给了身前的菈菈。菈菈则一脸好奇的将东西接了下来。

　　“这是追踪器，现在已经开启，上面的那个红点就是我。等你闲下来之后，就用这个来找我吧。”周朝又从手提箱中取出一个顶端不停闪灭着红色微光的小元件捏在手中展示道。

　　“好的。”菈菈摆弄着手里的追中器点着头说道。

　　“那好，我们回头见。”周朝将信号发射器用小塑料合装好，揣进裤兜中，重新盖好箱盖提入手中，抬头看向对面的菈菈说道。

　　说完也不等菈菈回答，便立刻发动超能力纵身而起，快速从菈菈的视线中消失不见。

　　“菈菈大人……”沛凯叫道。

　　“我们也走吧。”菈菈收起追踪器说道。然后身形一动，就飞到了半空中，接着和周朝一样快速消失在了夜色里。

　　……

　　与此同时，地球外部的宇宙空间中，一艘造型狰狞的巨大宇宙飞船安静的悬停在地球附近的宇宙轨道上。

　　而在飞船内部的某间巨大的房间中，两名身穿黑西装，脸上带着黑墨镜，身后有着一条好似恶魔尾巴的戴比路克星人神色恭敬的向一名男子汇报着什么。

　　而他们不是别人，正是之前在地球上和周朝小小交了一手的硬汉和金法男。

　　“……是吗……你们果然拿她没办法……好吧，下次换我到地球去。”

　　话音落下，那人便从好似骸骨堆造的怪异椅子上站起身，走到房间巨大的窗户前，遥望着飞船外部那颗看起来美丽异的蓝白色星球——地球。

　　此人的身材很高，约在两米开外，身上穿着一件隐约可见一副骷髅头图案的灰色连身骨形铠甲，只露出一个脑袋和略显英俊的脸庞，使他整个人看起来犹如传说中的魔王一样。

　　留着一头灰白色头发，皮肤白皙好似女性，蓝瞳，面容很年轻，看起来只有二十五、六岁的样子，如果他肯愿意换掉身上的铠甲，穿上地球上的服装的话，绝对能立刻由战士变身成一名能够迷到万千大小女性的贵公子。

　　此人不是别人，正是戴比路克星上的剑术第一人，皇家近卫队长——萨斯丁！


第026章 NOKIA就是这么坚固

　　“铛铛铛”

　　第二天上午，一阵轻快的玻璃敲击声突然在安静的房间中响了起来，将周朝的注意力吸引了过去。

　　只见在酒店的窗户外，一身有违地球衣着风格的怪异连衣裙的菈菈出现在了窗户外边的天空中，一脸好奇的向房间中探望着。

　　看到菈菈的周朝没有动，只是手指随意的向旁一摆，然后就听“咯”的一声轻响，窗户自行向一边打了开。飞在窗外的菈菈没有客气，直接飞进了周朝所在的房间中。

　　“你好喔，周朝。”双脚踏落到地面上的菈菈对着周朝招呼道。

　　“你的事情处理完了？”周朝微一点头，反问道。

　　“暂时算是吧。”菈菈模样悄皮的吐了吐粉嫩的小舌头，可爱道。

　　“那……可以开始了？”周朝有些迟疑地说道。

　　“可以呦。”菈菈微笑道。

　　说完菈菈也没迟疑，立刻动手从身上不知道哪个位置掏出了一个粉色的翻盖手机，打开，手指在上面微微操作起来。

　　下一刻，有些明亮的光芒一闪，一支好似动画片中美少女变身时会用到的魔仗一般的小短仗就突兀的出现在了菈菈的面前，被她伸手抓在手中。

　　别看这支小短仗很小巧，可爱，但却有个极端强大的名字——菈菈的万能工具！而且就拥有的功能来说，也非常符合菈菈给它起的名称，可以随时随地随菈菈的意愿变成一个菈菈需要用到的工具和设备，几乎就是一个浓缩化的小型高精度车间。

　　以往菈菈制造的所有东西基本都是通过它来制造完成的。

　　“你有选好要拿来改造的东西吗？”一仗在手，气势微变的菈菈看着周朝询问道。

　　“稍等。”周朝微微点头，展臂一伸，也没有见有什么异常的声光效果，被他放置在一边的手提箱便立刻自行飞入到了周朝的手中，接着提腕抬箱，将箱子平放到了自己的面前，打开，从里面拿出一支事先准备好的NOKIA牌子的翻盖手机，转手递给了菈菈。

　　其实就从个人感观上来说，周朝还是比较喜欢直板手机的，看起来比较简单直接，但可惜的是，与漫画中菈菈三姐妹所使用的手机形态不符，尽管周朝也知道那是漫画作者的问题，以及日本手机流行风向的关系，所以为了以防万一，让改造能够更加顺利，周朝也只好屏弃掉自己的喜好，按照菈菈的传送手机的款式进行准备。

　　至于说为什么牌子是NOKIA的，而不是其他什么一些比较流行的品牌，那原因就更简单了，在主世界，还有什么品牌的手机被NOKIA的更加结实耐用？

　　再加上周朝本人也有点NO粉的倾向，所以不管是从情感上，还是其他方面，NOKIA都是最好的。（我是不是应该找NOKIA要推广费？）

　　菈菈伸手接过手机，拿到眼前简单的查看了两样，随即便转身走到一旁的茶几前，矮身坐了下来，放好手机，拿起按照她心思变化成的工具对手机动起了手。

　　见此，周朝眼神一凝，立刻动手从箱子中取出笔记本电脑，打开，抱着来到菈菈的身边，用笔记本上自带的高象素摄像头全程拍摄起了菈菈的改造工作。

　　进入到工作状态中的菈菈完全没有理会周朝的行动，神情专著而认真的拿着工具在手机上转动着。

　　“菈菈，能讲解一下吗？”看得有些眼花缭乱的周朝忍不住出言说道。

　　“好喔。”菈菈头也不抬的回答道，然后便如同吐天书一般的，开口讲述起了一些诸如什么马氏波频理论，空间曲度变化效应，维传输等等周朝听都没有听过的莫名其妙的理论，听得周朝那叫一个头昏脑涨，分不清东南西北。

　　“算了，你还是直接告诉改了哪里，怎么改，又怎么调试才能成功的制造出传送手机吧。”最后，周朝满脸尴尬的讪讪道。

　　“哦……”菈菈毫不在意的答应了下来。

　　随即周朝也不在乱吱声，安静的当起了‘学徒’。

　　“哗啦。”手机的外壳被拆开，电路板被拿了出来。

　　万能工具发生转变，变成类似锡焊一般的小热融笔，在菈菈的操作下不停的在电路板上点点融融，并不时的将一件件直径不足一厘米的漆黑小点放置到被融开的部分上……

　　“啪。”电池被拆开，露出里面的漆黑物质。

　　万能工具继续发生变化，变成适用的工具在菈菈的操作下对电池进行着改造。

　　而在工作的过程中，菈菈也依旧没有停下她的讲述，如同负责任的导师般，告诉周朝她所做的这一切都是在干什么……

　　就这样在一个用心学、用心录，一个认真教，认真做中，不到二十分钟，整个手机便被改造完成。不过也是到了这个时候，周朝彻底对之前那种学会技术回头在主世界自己在进行制造的想法死了心。

　　原因很简单，没材料！就比如之前提到过的那个安置在手机电路板内的小黑点，表面看起来好象没什么特别的，可其完全就是一群纳米机器集合而成的特殊电子元件，以主世界目前的科技水准，根本就制造不出来，所以想要对传送手机进行私制的话，只能是从菈菈这里获取。

　　但这样一来一次两次还好，可到是次次都如此，就算是菈菈不感到厌烦，周朝自己也会感到厌烦和不好意思，所以在随口朝菈菈要了一些万一在传送手机出故障时好替换用的纳米机器元件和相关的制造技术资料之后，周朝便暂时性的放下了关于传送手机的制造问题，不在理会。

　　当然了，这其中也包括着电池改造技术。

　　“弄好了。给你。”随后，菈菈转身将手机递给身旁的周朝说道。

　　“这个，要怎么用？”周朝放下手中的笔记本电脑，接过手机，一脸疑惑的问道。

　　“这样……”菈菈站起身，走到周朝的身边，一点也不顾忌的将身体贴靠在周朝的胳膊上，指导着周朝传送手机的使用技巧。

　　然后，一股少女独有的沁人清香随即就在周朝的鼻息间飘荡了开来。

　　好在周朝心中对菈菈没有什么特别的欲望，在略微分了分神之后便重新回过了神，认真的学习起了传送手机的使用技巧。

　　不过这到不是周朝有多么的正人君子，如果真有机会的话，周朝也不介意在虚空旅行的时候和某些看得上眼的妹子发生一些超越友谊的肉体关系，但是眼前的菈菈不行，先不说菈菈背后存在的戴比路克星和那个制霸银河系，动不动就爱毁灭他人母星的恐怖父亲，就是她本身那强大到的一吼就可以改变天气，吹飞台风，力大到没有上限的恐怖实力与手中层出不穷的怪异科技也不是周朝能对付的了的。

　　就更不要说周朝本人也没有想要当人渣想法！所以自然也就不会天真无邪，纯净无暇，善良乐观的菈菈下手了。哪怕是在心中偶尔也会因为菈菈出包的行为产生不可抑制的产生一点点绮念情况下……

　　“如此一来，那岂不是说我想要进行召唤的东西也要进行一些改造喽？”片刻后，听完菈菈讲述的周朝微微皱起眉，语气有些迟疑地说道。

　　“那到不用，只要将这个东西放到你要召唤的人、动物和机器上就可以了。”这时，菈菈的手掌又是一番，取出一个带有Q版菈菈悄皮鬼脸图案的纽扣大小的圆片说道。

　　接着，菈菈的手掌再次一番，又变出了一个小长约十厘米，宽六厘米，厚七厘米的小方盒，并在用手中的万能工具敲敲打打了几下之后递给了周朝。

　　“呐，这里面装的就是信号接收器了。我已经改造过了，除了你手里的那部手机外，别人谁也读取不到它发的信号。”

　　“谢谢。”周朝伸手接过小方盒感谢道，然后动手打开盒盖，看向了里面装着的信号器。

　　信号器的模样和菈菈之前展士的信号器一样，都是衣服纽扣大小，但两者之见表面上的图案却不同，就如同菈菈的信号器表面是菈菈的Q版图象一样，周朝的信号器图案是周朝的Q版头像，看起来很让人喜爱。

　　“制造技术，等下我会和那些纳米机器的制造技术的资料一起交给你。”菈菈接着说道。

　　“恩。”周朝点头，转身将装有一堆信号器的盒子放回到手提箱中，然后重新转身看向菈菈说道：“那我们开始下一个物品的制作吧。”

　　“好啊。”菈菈笑着答应道。

　　“菈菈大人，还是先休息一下吧。”忽然，沛凯的声音从菈菈头顶的帽子中传出来道。

　　“没事，我不累。”菈菈笑道。

　　“沛凯说得对，是我心急了，先休息一下吧，等一会儿再开始制做下面的物品。”听到沛凯的话语的周朝满脸歉意的附和道。

　　正如他口中说的那般，他之前确实有些过于着急了。至于原因，除了是想要快点得到自己想要的东西外，大概也是因为自己改变了剧情，使得菈菈的动向变得未知造成的吧？毕竟从这个时候开始，整个出包女王的世界对周朝来说充满了未知，由不得他不感到紧张。


第027章 萨斯丁

　　“开工！”休息了半晌后，菈菈展臂伸了一个大大的懒腰说道，然后便重新拿起万能工具，制作起了周朝需要的东西。

　　一个多小时手，通体银白色的，看起来犹如造型怪异的女式手环一般的短距离生体跳跃装置被制造完成。而且还是传送距离稍微加强了一些的改良型，这让得知这一消息的周朝的胸口立刻紧了一紧，不过到没有当场就进行使用测试，而是准备等到夜深人静的时候再进行安全测试。

　　他可不想在大白天的时候变成一个裸奔男。

　　……

　　五个小时后，被改造成拥有量子规模计算能力的IPHONES宣布完工。周朝顺势将贾维斯的备份程序装载了进了智能手机里，并简单的进行了一些测试，结果还算不错，至于以后是否会在关键时候出现[菈菈制造]特有的掉链子情况，那就不得而知了。

　　……

　　十二个小时后，由周朝中途抽空出去购买的超大号行李箱改造成的随身空间仓库被制作了出来。不过因为载体材料，和制造设备缺失的关系，箱子的内部空间扩张的并不大，只有3.6近4个立方米，相当于在原由的基础上扩大了两倍多点的空间，差不多刚好能够装下一个小型QQ轿车。

　　不过不管是哪一个，在改造完成后都被加上了可以让传送手机进行远程召唤的信号器，变成了可随时召唤的物体。

　　至此，加上最先被改造好的传送手机，周朝想要的东西全部被制作完成。

　　“谢谢你了，菈菈。”周朝开心地说道。

　　“嘿嘿，这没什么的。”菈菈嘿笑道。

　　“作为感谢，我请你吃顿好的。”周朝将东西收拾好，把装满东西的手提箱和虽然被改造过了，但内里依旧空空如也的行李箱归置到一边道。

　　这到不是周朝不想直接将东西全放到行李箱里，可是一想到菈菈以往物品的那些德性，周朝内心中就充满了忐忑，万一什么时候那个扩张的空间爆了怎么办？

　　所以为了将来正式使用的时候不出意外，还是等晚上进行过测试之后再说吧。

　　“什么东西？”菈菈好奇道。

　　“等到了你就知道了。”周朝笑道。

　　随即菈菈也不在追问，带着满心的好奇和周朝走出了酒店房间，离开了酒店，向未知的地点移动了过去。

　　然而就在他们行到半途中时，一阵有些气喘的呼喊声突然在两人的耳边响了起来。

　　“菈菈大人！”

　　听到声音的周朝和菈菈脚步一顿，扭头看向了声音传来的方向，瞬间，一名看起来好似在玩COSPLAY，身上穿着如同漫画中的魔王般，有着骷髅图案的灰色骨头盔甲的英俊男性青年就映入了两人的眼帘。

　　“萨斯丁！”看清青年模样打扮的菈菈惊讶道。周朝虽然没有说话，但脸上不可抑制的流露出了无奈的神色，因为如果他所料不错的话，接下来他将会代替原著中的梨斗成为菈菈的替罪羔羊，然后被萨斯丁疯狂追砍。

　　“我这是找谁惹谁了？”

　　“哼哼，累死了。被警察爪……被狗追……然后又迷路……所以说这种开发中的星球……”一直闭着眼睛扮帅的萨斯丁说到这里神情一变，一脸肃容的大声说道：“不过！一切都到此为止了！和我一起回戴比路克星吧！菈菈大人！”

　　“不——要！我不回去！而且我已经有了不回去的理由！”菈菈大声反驳道。

　　“不回去的理由？”萨斯丁闻言一愣，满脸疑惑的看向了菈菈。

　　“我爱上了这个叫周朝的人了！”果然，下一刻，菈菈不出周朝所料的说出了那句石破天惊的话语。与此同时，一旁早有所料的周朝嘴角一抽，抬手捂住了自己的脸容。

　　“所以我要和周朝结婚，在地球上生活！”

　　听到菈菈陈述的萨斯丁脑袋微微低垂，沉默不言，但一股极端让人压抑的感觉却是渐渐的从他的身上散发了开来，让周朝心头紧了又紧。

　　“那个，你别当真，菈菈是胡说的，我们之间根本就没那种关系。”周朝干咳一声，硬着头皮解释道。

　　虽然菈菈很可爱，但就如同之前说过的，周朝真心无福消瘦啊。这里除了她那恐怖的父亲和自身的实力外，菈菈那似不在意别人看她身体的毛病也着实不符合周朝心里对自己女人的定位。

　　是，偷看陌生女人的裸体是很HAPPY，但要是换成自己的女人的裸体被别人偷看那就不是一件很美好的事情了，周朝又不是老美，裸体被人看了都不在意。所以在菈菈改掉这种‘坏’毛病之前，周朝是绝对不可能对菈菈起心思的。

　　而这点，貌似对菈菈来说还就是一个无法改正的老习惯，因此哪怕菈菈上赶着倒贴，周朝也是真心有些敬谢不敏。

　　“什么嘛，明明我们都在一起约会了，怎么会没有那种关系。”菈菈转过身，双手手背抵在腰间，上半身前倾，一脸气愤的瞪视着周朝说道。那副模样，就好似真正的男女朋友之间吵架闹矛盾一样。

　　“额……我们什么时候约会了？”周朝愕然道。

　　“就是现在，你不是说要带我去吃好东西吗？还不是约会！”菈菈鼓着嘴说道。

　　紧接着不等周朝说话，好似徒然想明白了什么的萨斯丁便一副煞有介事的模样点头说道：“原来如此，这样啊……听了部下的报告，我一直很介意。据说有一位救了菈菈大人的地球人……”

　　只是还没等他把话说完，就又被菈菈强硬的给打断了。

　　“知道的话，你就回去告诉爸爸！我不想回去，也不想相亲了！”菈菈大声说道。

　　“不，那可不行。”萨斯丁一脸认真的回绝道：“我依戴比路克王的命令，必须带菈菈大人回去。菈菈大人要和这来路不明的地球人结婚……我如果认可了，会没有脸回去见大王。”

　　“那你要怎么办。”菈菈生气道。

　　“请您退后，菈菈大人。”说着，萨斯丁手臂一动，从背后抽出了一大类似西式大剑般的能量光剑持在了手中，朝前一劈，斩向了周朝。

　　瞬时间就感觉到头皮一凉的周朝不敢迟疑，立刻本能的将超能力运用到脚下，形成一股推力，推动着纵身跳开的周朝跃向了一边。

　　“啪！”

　　下一秒，一道长达十来米的漆黑裂缝就出现在了周朝之前立身的地面上。

　　“来吧，周朝。展现你的实力让我瞧瞧！一决胜负！”

　　虎吼声中，萨斯丁脚下又是一登，以超快的速度冲向了周朝。周朝表情一变，身体一纵，如炮弹般冲飞上了天空。

　　“躲是没用的！”攻击落空的萨斯丁抬起头，望着向高空急窜的周朝大声喝道。然后只听“啪”的一声裂响，震脚将脚下地面踏得碎裂的萨斯丁也以比不输于周朝的速度冲向了天空中。

　　“妈蛋！漫画和动画里的萨斯丁的战力可没有这么强！难道是因为看到我会超能力，所以爆发了？”眼角余光注意到紧追而来的萨斯丁的周朝再心理暗暗愤恨道。

　　但是想想却也正常，毕竟萨斯丁可是戴比路克星上公认的剑术第一高手，如果实力真的那么渣，又怎么可能获得全戴比路克星人的承认，又获得可以动不动就灭星玩的戴比路克王的认可，招收近皇家近卫队并授予近卫队队长一职，真当戴比路克王是傻子不成？

　　所以在萨斯丁在原著中表现那么差的原因只有一个，那就是看出梨斗是普通人，因此将自身的战斗水准压低了不知道多少层级。但是现在他的对手换成了拥有超能力的周朝，虽然实力的水准可能在他眼里依旧不怎么够看，但却也足够值得他稍微爆发出一定的实力了。

　　所以说来说去就是一句话，就是NO ZUO NO DIE。

　　“不要逃跑，否则我是不会认可你的！”紧追在后的萨斯丁大叫道。

　　“谁要认可啊！我本来就和她没关系！”周朝满心郁闷的大声回答道。

　　“不用狡辩了！菈菈大人既然已经说了选你当她的夫婿，那么你就是菈菈大人的夫婿！你否认也没用！”萨斯丁强硬道。

　　说完手臂一挥，朝前方的周朝劈斩出一道明亮的半月形刀光。

　　“妈蛋！你们这根本就是抢婚！”

　　被逼急了的周朝身形一坠，躲过从头顶一扫而过的亮白刀光，接着转过身来，伸手朝前虚虚一推，萨斯丁的身体便立刻如同被汽车撞击过一般，如同流星一般向着地面坠落了下去。

　　“轰！”

　　“呜喔喔喔喔喔！这点程度，我是不会认输的！”然而下一刻，伴随着一阵类似狼嚎般的怪异吼叫声，在地面上撞击出一个冲击坑的萨斯丁再一次的爬了起来，纵身就要向天空冲去。

　　可是才刚刚跳离地面不足一米，萨斯丁就感觉到自己的脚踝徒然被什么东西给抓住，然后身体不受控制的向一旁的地面重新撞了过去。

　　“砰！”


第028章 不幸啊（一）

　　将萨斯丁拉下的是菈菈。

　　“您干什么！菈菈大人！”脸于大地来了一次亲密接触的萨斯丁满心莫名其妙的生气道。

　　“太卑鄙啦。”菈菈认真道：“你是戴比路克星的第一剑士，周朝怎么可能赢得过你嘛。”

　　虽然说的是事实，但一旁刚好降落下来的周朝在听到后还是感觉心理略微有些不爽。撇撇嘴，在心理暗暗道：等老子以后实力强了，看我怎么收拾他。

　　“可是，菈菈大人，与菈菈大人结婚，就等于成为戴比路克王家的继承人！以后他就是戴比路克王，要统治许多的星球啊！这样的责任不能交给一个软弱的人！所以大王找来银河之中的有志之士与菈菈大人相亲……”萨斯丁一副你怎么搞不清楚事情严重性的模样大声争辩道。

　　“我就是讨厌这样才离家出走的！”菈菈不高兴地说道：“反正爸爸要找的是继承人，根本就不重视我！”

　　“不，并不是那样！”萨斯丁否定道。

　　然后萨斯丁就和菈菈庞若无人的在那里争吵了起来，并且还有把架势越弄越大的状态。

　　看到这里，不想参与到这种事情中的周朝真心想要就这么一走了知，但如果就这么不告而别的话也实在是显得太没礼貌了，而且还是在菈菈刚刚帮了自己大忙的情况下，周朝真心厚不下脸皮做出这种不要脸面的事情来。可要是就这么呆下去，周朝却也担心最后会步入原著中的结城梨斗的后尘，成为菈菈原本预定中找到的‘替罪羔羊’，这可不是周朝想要的。

　　所以想来想去，没什么好办法的周朝只得硬着头皮出言说道：“那什么，我还有事，先走了。菈菈，等以后有机会了我在请你吃中餐。”

　　说完，也不等争吵中的两人反映，立刻再次纵射而出，以最快的速度飞向了远方。

　　“你给我站住！”才想起旁边还有一个人存在的萨斯丁大声吼叫道。只是可惜，略迟了一步，只能眼睁睁的看着周朝的越变越小的身影快速的从自己的视线内消失不见。

　　“都怪你！吓跑了周朝！”菈菈生气道。

　　“这种没担当的男人不要也罢！菈菈大人，你还是和我回戴比路克吧！”萨斯丁重新看向菈菈说道。

　　“不要！”菈菈大声拒绝道。接着手臂一动，她专属的粉色传送电话就出现在了她的手中，然后光芒一闪，在旁旁边出现了一具好象好似超超大号章鱼烧的怪异金属机器人——正是GOGO真空君！

　　“菈菈大人！”看到凭空出现的怪异机器的萨斯丁表情微变道。

　　“快，把他吸进去！”菈菈命令道。

　　下一刻，得到指令的GOGO真空君好似章鱼口器的位置的螺旋门迅速展开，释放出强大无比的吸力，吸扯萨斯丁和附近方圆十数米距离内的所有物质。

　　瞬时间，大量的尘沙和垃圾，还有一些植被与人造物品便不受控制的飞射到了GOGO真空君的面前，顺着它展开的漆黑口器消失在了GOGO真空君的肚子里。但作为主要目标的萨斯丁，却是凭借的着过人的实力和手中的能量光剑依旧立身于原地处，抵抗着GOGO真空君的吞吸。

　　不过相应的，却也同样无法再做出更多的反应了，几乎等于是成了不怎么能动的靶子。

　　“哼！”眼见GOGO真空君没能拿下萨斯丁的菈菈气哼一声，再次动手操作起了传送手机，而后下一刻，一个巨大的金属就凭空的出现在了菈菈的身边半空中。——正是拿拿机器手君。

　　“上，抓住他！”菈菈指着萨斯丁命令道。

　　话落，拿拿机器手君当空一射，逆着GOGO真空君制造的吞吸力场飞射到了萨斯丁的头顶上空，五根闪烁着寒光的手指张开，化做一支巨爪，一把抓向了萨斯丁。

　　“咯！”

　　不出意外的，无法进行有效反抗的萨斯丁被机器手君抓握在了掌心里。

　　“菈菈大人！”萨斯丁大叫道。

　　“丢进去。”菈菈不为所动，面无表情的命令道。

　　随后，得到命令的拿拿机器手君手臂一折，将反抗不得的萨斯丁送到了GOGO真空君的口器前，如同强形喂事般的将萨斯丁塞进了GOGO真空君的口器里。

　　“啊……”

　　“恩……”不过这个时候，解决掉了萨斯丁的菈菈非胆没有露出开心的表情，反而好似有什么无法决绝的事情般，一手抱胸，一手半屈拄住脸颊，脸上满是苦恼的表情。

　　“怎，怎么了吗？菈菈大人。”沛凯询问道。

　　“我忘了要怎么把机器停下来了。”菈菈苦恼道。

　　“……”沛凯无言。

　　就这样又持续疯狂吞吸了一分来钟，整个GOGO真空君就好似气灌多了的气球一般，骤然在“轰”的一声发生爆炸，将之前吞进肚里的东西全部‘喷吐’了出来，纷纷化做流星，飞射向了四方。

　　“我还会回来的……”

　　天空中，萨斯丁好似游戏中那些被打般的BOSS般，发出了一声不甘的嘶吼声。

　　而在另一边，发现萨斯丁和菈菈没有追上自己的周朝也不迟疑，立刻转向飞回了自己租住的酒店当中，也不管刚刚被改造过的行李箱是否稳定，将除了传送手机和短距离生体传送手环外的东西全部塞进大行李箱里，提着箱子，退房离开了酒店，连夜乘车离开了彩南。

　　这个时候的周朝已经想好了，不在去管什么金色之暗和提亚悠了，反正想要获得两人的途径又不只出包女王的世界这一条路可走，所以与其继续留在彩南被菈菈再次缠上，惹下戴比路克王这种动不动就灭星且没节操的大魔王，还不如趁现在就赶紧跑路，结束这个世界的旅行，提早返回主世界。

　　毕竟原本想要获得东西现在已经基本都入手了，除了随身空间的大小不尽入人意，稳定性值得商榷外，可以说是圆满的完成了这次旅行的初衷，实在是没什么值得太过遗憾的了。

　　就这样折折腾腾数个小时后，离开彩南的周朝顺利的踏足在了另外一座城市之中，选好酒店，入住了进去。然而第二天，就在周朝刚刚借着测试的机会，用装备有人工智能贾维斯的量子模式化的IPHONES手机联系厂家下好超导材料魔法阵的制作订单时，一道黑影骤然破窗而入，扑向了周朝。

　　“啪！哗啦啦啦……”

　　发现袭击的周朝一惊，连忙一个闪身从原地躲了开，这才转头看向袭击向自己的东西。

　　那是一支通体为白色的狗，个头不大，体长只有二、三十厘米的样子，就模样来说看起来很可爱，可是其此时表现出来的进攻性却是与它可爱的样子完全相反，兽嘴轻呲，一副随时准备咬人的模样。

　　“狗？”周朝满脸愕然地说道。

　　这由不底他不意外，要知道，周朝这次虽然选的不是什么知名的星级酒店，楼层也不是很高，但一般人想要依靠徒手爬行的方式破窗进入他所的房间却也是千难万难，就更不要说是一支看起来和吉娃娃似的狗了，所以很显然，他眼前此时所见的这支小白狗不是一只普通的狗。

　　“难道是……”徒然想到什么的周朝脸色微微一变，神色间有些苦闷的喃喃说道。

　　果然，还没等他的喃语说出，一道熟悉的声音就紧接着从破开的酒店窗户外传了进来。

　　“周朝！”

　　正是菈菈的声音。

　　接着香风浮动，菈菈顺着破开的窗户飞进了酒店的客房当中，降落了下来。

　　“你怎么找到我的？”周朝一脸苦笑的询问道。

　　“这样多亏了它，嗅嗅追踪君了，是它帮我找到你的。”菈菈背负着双手，满脸开心地说道。

　　“果然是这样。”周朝无奈道。

　　“不过周朝好小气哦，说好带我去吃好东西，却转头就不告而别。”这时，菈菈表情一变，又一脸气鼓鼓的瞪着周朝说道。

　　“哈，哈哈，这个是我对，我道歉。”周朝一脸尴尬的干笑道：“但你昨天的行为实在是太吓人了，我可想因为你为了摆脱麻烦的谎言而卷入到你们星球的事务当中。”

　　“已经晚了呦。这个时候，萨斯丁应该已经将你的情报告诉给我的父亲了。所以从现在开始，你就是我选定的未婚夫了。”菈菈俏皮的一吐舌头，嘿笑道。

　　“……不幸啊！”周朝对着脸带微笑的菈菈眨巴了两下眼睛，突然长叹一声，垂头摇头道。

　　随后周朝重新直起身，走到一旁，拉起被改造过的行李箱便向房间外行去。

　　“你要去哪？”随步跟上的菈菈满是好奇的询问道。

　　“回彩南？”周朝淡声说道。

　　“咦？你不是刚刚才离开吗？怎么又要回去了？”菈菈诧异道。

　　“因为我不想死。”周朝声音低沉的回答道。

　　“哦。”并不明白回彩南和死不死有什么关系的菈菈一副似懂非懂的回应道。

　　之后感觉到周朝情绪不高的菈菈没在说话，安静的跟在周朝的身后离开房间，来到前台，结账退房，离开酒店，乘车来到火车战，然后搭乘着遍及日本的铁路干线返回彩南……


第029章 不幸啊（二）

　　彩南市郊的某个森林里，周朝与萨斯丁相对而站。

　　“你叫我出来有什么事。”周朝淡声问道。

　　“菈菈大人的父亲，戴比鲁克王有信息让我带给你。”萨斯丁回答道。说完手掌一翻，一枚拳头大小的深蓝色菱型晶体就出现在了他的掌心中。

　　“额……”周朝表情微变，眼神变得闪烁起来。

　　萨斯丁没有理他，单手轻轻一抛，就激活了传迅水晶。

　　“周朝。”下一刻，一道充满威严和压迫感的声音就从闪烁着光芒的水晶中传递了出来。尽管不是和声音的主人面对面，但不知道是先入为主的心理因素，还是那声音确实有让人感觉紧张、窒息的力量，作为声音表达对象的周朝还是不由自主的感觉周身一紧，心中变得压抑起来。

　　“萨斯丁已经告诉我了。我就勉强承认你是菈菈的未婚夫之一吧。”

　　“听说地球人很脆弱，可你既然是菈菈选定的男人……就让我看看你有多少本事吧，我很期待。”

　　“听好。在某个时候，我会定下[婚姻之仪]。时机来到前，你要努力保护菈菈。现在，整个银河界都已经知道你的存在。其他的未婚夫后选人迟早都会出现在你的面前。为了从你手中夺走菈菈！”

　　“如果你可以保护菈菈，顺利迎接[婚姻之仪]的到来，我就认可你是我的继承人！但是，如果菈菈被抢走，辜负了我对你的期待……届时，我会把你的性命还有这个小不拉叽的行星一起湮灭！好好记住。”

　　而后，一直闪烁着淡淡光辉的深蓝色水晶表面一暗，结束了这次的传迅。

　　“先将清楚，大王是认真的。以前曾经有人在大王的面前非常无礼，惹大王生气之后，那个人的母星就遭到了彻底的毁灭。”怕周朝不知道事情严重性的萨斯丁在一旁淡然补充道：“所以，当你辜负大王对你的期待——地球也会被湮灭到一点渣也不剩！”

　　“……”对此，周朝已经沉默不语，没有回应。

　　“你好自为知。”

　　说完，萨斯丁便收起传讯水晶，从周朝的身边错身而过，渐渐消失在了茂密的森林当中。

　　又过了片刻后，周朝满脸无奈的叹息道：“果然，不能再在这个世界继续呆下去了。而且为了保证不会因为自己连累到整个星球都被毁灭，看来还要连菈菈也一起带回主世界……真是让人头疼。”

　　随后，周朝也不再在森林里多呆，也跟着转身走出了森林。

　　半晌之后，周朝回到了居住的酒店当中。

　　“周朝你回来啦。”看到周朝归来，正在打着游戏的菈菈满脸笑容的招呼道。

　　“菈菈，你先把游戏停一下，我有些事情要和你说。”周朝淡声说道。

　　“恩？”菈菈一脸疑惑的看了眼周朝，虽然不太明白周朝要做什么，但还是依言暂停下了游戏，起身走到了周朝的旁边。

　　“我问你，你确定是要离家出走对吧。”周朝神色认真的看着菈菈问道。

　　“是的喔。”菈菈眨巴眨巴了眼睛，有些不明所以的点头确认道。

　　“即使离开这个宇宙，前往另外一个你父亲也找不见的星球？”顿了顿，周朝再次询问道。

　　“离开这个宇宙？”菈菈莫名其妙的道。

　　作为宇宙级的天才发明家，她小脑袋里装着的知识极为丰富，可就算是如此，菈菈也从不知道有什么第二宇宙这种东西存在，就更不要说是立刻这里进入到另外一个宇宙了，所以也不由得菈菈会想不明白。

　　“你可以理解为平行世界，或者其他什么……总之，就是另外一个世界。”周朝解释道。

　　“真的可以去另外一个世界吗？”菈菈满是感兴趣的追问道。

　　同样的，作为宇宙级的超天才发明家，菈菈对任何事物都充满了兴趣，更何况还是一个崭新的世界。

　　“是的。所以我现在想知道，你是否愿意跟我一起离开这个世界。”周朝沉声复问道。

　　“菈菈大人……”沛凯声音有些紧张地叫道。

　　“当然！这样我就再也不用担心被爸爸找到了，可以自有自在的过自己的生活，随心所欲的做自己想要做的事情了！”菈菈满脸兴奋地说道。

　　“周朝，我们现在就走吧！”接着，菈菈上前抓起周朝的胳膊，催促道。

　　“等等，有些东西还要准备。”周朝拉住准备拉着他转身就走的菈菈说道。

　　“还要准备什么？我帮你。”菈菈道。

　　“不用了，东西我已经在找人制作了，在有三天就能被送到这里，到时候我们就可以动身离开这里了。”周朝微微摇头道。

　　“还要三天啊，那好吧。”菈菈有些不开心地说道，然后松开周朝的胳膊，转身重新走回到了电视机前，继续抓起游戏手柄打起了游戏。

　　“哎……”看着很快又变得高兴起来的菈菈，周朝满心无奈的长叹了口气。

　　这也由不得他不叹息。要知道菈菈可是外星人，虽然长相模样上于人类基本相同，并且还很可爱，几乎可以说是到了人见人爱，花见花开的程度，但终究改变不了她的行为习惯异于常人这一点，带回主世界尽管很容易，但如何保证她不暴露却是千难万难。

　　毕竟，她的那条尾巴实在是太显眼了！然后是各种生活锁事上的问题，所以闹得周朝现在满心都是后悔的情绪，后悔当初为什么要蛋疼的去结城家截胡，将菈菈的第一视见人换成自己，要是没有那一回事，现在遭罪的显然是结城梨斗，而不是他这个世界旅行者了。

　　“所以说，乱该剧情什么的，果然做不得啊……”周朝轻轻感叹道。

　　“什么？”好似听到周朝说了些什么的菈菈扭过头，满脸疑惑的问道。

　　“没事。”周朝随口回答道：“先别玩游戏了，过来，我给你说说到那个世界后的一些注意事项。”

　　“哦。”菈菈轻应一声，再次把游戏暂停住，起身走到周朝的身边，坐下听起了周朝的讲述。

　　“那个世界……”

　　……

　　不知不觉间，三天的时间转眼流过。这天上午，一阵悦耳的手机铃声，将正在无聊的发着呆的周朝唤醒了过来。

　　“喂。”周朝拿起手机应道。

　　“你好，请问是周朝先生吗？”电话中，一道语气恭谨的男声从中传出来道。

　　“是我，你是？”周朝反问道。

　　“你好，周朝先生，我是XXX公司的XXX，您在我公司订制超导材料已经制作完成，请问我们要将它送到哪里？”对方询问道。

　　“你们现在在哪？”

　　“已经进入彩南市，在……”对方说出了一个地址。周朝拿起装有贾维斯的苹果电话调出导行图，在贾维斯的帮助下找出对方的地点后，指示道：“现在调头往北开，直到……”

　　“好的，周朝先生。”

　　随即两人挂断了电话。周朝收起电话转过身，朝依旧乐此不疲的玩着RGP游戏的菈菈叫道：“菈菈，东西到了，我们走。”

　　“好啊。”听到周朝话语的菈菈眼睛一亮，立刻将手中的游戏机柄丢到一变，起身跑到了周朝的身旁。

　　“你还有什么要带的东西吗？”周朝看了眼双手空空的菈菈问道。

　　“没有了。”菈菈摇头道。

　　“你，该不会似乎想用传送电话吧？别怪我事先没提醒你，去了那个世界之后，传送电话可不见得还像在这个世界时那般好用。”周朝提醒道。

　　“真的吗？”菈菈苦恼道。

　　“我怎么知道。我以前又没有传送电话，我只是那么一猜，至于是不是真的，天知道。”周朝撇嘴道。

　　“那……”菈菈苦思冥想了半天，最后无奈的取出了传送手机，用传送手机将自己的万能工具和几样周朝也不知道是干什么用的东西传送了过来，递到了周朝的面前，显然，是要让他帮忙将东西收好。

　　对此，周朝自然没说什么，打开改造过的行李箱，将菈菈的东西接过塞进了行李箱中。

　　“还有没？”周朝问道。

　　“没了。”菈菈摇头道。

　　“那走吧。”周朝盖好箱子，将箱子提起道。然后便带着菈菈离开了房间，退房走出了酒店，搭乘着出租车赶往了约定地点。

　　二十分钟左右后，周朝和菈菈就到了和超导材料厂家约定的交货地点，见到了早已等待这里的厂方人员。

　　两方经过简单的寒暄，周朝便用手机转账结过了尾款，从厂家手里得到了那座直径三米半左右的超导材料魔法阵。

　　“这就是那件东西吗？”菈菈满脸好奇的看着造型繁杂的魔法阵说道。

　　“恩。”周朝随口轻应一声，没有细说，待厂家的人员离开之后，便发动超能力包裹住魔法阵，人与阵一同冲天而起，向附近的森林飞行而去。

　　菈菈见状也不迟疑，帽子两边原本用来装饰的小恶魔之翼立刻变成延伸变大，成为两个大翼，带着菈菈从地上飞起，追在周朝的身后飞向山中。


第030章 不是私奔的私奔

　　森林深处一块明显被用人力打造出来的平地上，一个在阳光下折射着亮眼金属光泽的圆形法阵静静的安置在其间。

　　而在它的旁边，则站着周朝和菈菈，只不过其中一人满脸好奇的在那里观看，其中一人围绕着魔法阵在静静忙碌。

　　其中，静静观看的是菈菈，忙碌的是周朝。

　　“还没好吗？”这时，菈菈开口询问道。

　　“就好了。”周朝头也不抬的回答道。接着，用脚踏了踏脚下的土壤，再次说道：“好了。”

　　“用这个东西我们就能离开这个世界了吗？好神奇喔。”菈菈看着眼前这除了图案，貌似没有任何奇特的地方的大号金属图案说道。

　　“是的。”周朝伸手遥遥一招，将改造过的行李箱招入手中，一边提着箱子向魔法阵的中心走去，一边对一旁的菈菈说道：“进来，站到中圈里。”

　　“哦。”菈菈答应一声，依言就紧了中圈中。

　　和整个魔法阵相比，中圈的范围很小，只有直径一米左右，如果是一个人加个箱子的话刚刚好，但要是再加上菈菈的话，空间却是显得略微有些拥挤了，所以不可避免的，菈菈的身体和周朝紧紧的贴在了一起，胸口挤压着周朝的后背，让周朝清晰的感受到了什么叫浑圆柔软。

　　好在周朝知道现在不是胡思乱想的时候，急忙收敛心神，从兜中掏出一个印有他Q版形象的信号器，甩比用力将它投进了森林当中，然后发动超能力，控制着电线和放置在一旁的钯元素方舟反应堆连接在了一起。

　　顷刻间，一道苍蓝色光芒随即从魔法阵上绽放了出来。

　　“咦？还真有用啊。”菈菈惊奇道。

　　“难道你以为我之前在逗你玩呢。”周朝没好气地说道。

　　“准备好！”

　　紧接着，苍蓝色的光芒越变越亮，越变越强，转眼间便形成一道粗大的能量光柱，瞬间将周朝和其内的菈菈以及行李箱吞噬下去，而后好似冲天的火箭般直射向天空，最后彻底消失在了空气里。

　　然而就在他们被传送离开大概一分钟后，伴随“轰轰”数声剧烈的爆炸声，一个耀眼的能量蘑菇云团便自森林中突围的升了起来，施放出强大无比的冲击波，将方圆一公里左右的一切草木泥土尽皆吹飞了出去。与此同时，作为爆炸中心存在的传送魔法阵自然也没能逃脱爆炸的摧残，瞬间在爆发的高温能量的笼罩下溶化成了一堆铁液，被吹射向了四周，没有留下一点痕迹。

　　造成这恐怖爆炸的罪魁祸首不是别人，正是已经离开这方世界的周朝！而之所以这么做的目的，就是为了彻底毁尸灭迹，以免萨斯丁或戴比路克星人通过他所留下的魔法阵研究出些什么，然后通过周朝也不知道的黑科技追上门来。

　　毕竟，出包女王的世界的科技实在是太怪异，连传送电话和假想空间这种东西都能弄出来，在用莫名其妙的方式破解开魔法阵并制造出相应的黑科技也完全说的过去，这由不得周朝不对此提放，所以自然也就不敢再向前两次那般，在离开时大大咧咧的将魔法阵留在那里。

　　至于因为这明显近似核爆之后造成的景像会对出包女王的地球社会造成的影响，周朝才懒得理会呢。当然，话又说回来，已经离开这方世界的周朝就算是有心想要去理会这些，也要他有那个能力才行啊。

　　……

　　另一边，经过一段满眼光韵的奇妙旅程，周朝和菈菈两人出现在了主世界农场的地下室中。

　　“欢迎回来，先生。”随即，贾维斯的声音响起欢迎道。

　　不过还未等周朝开口说话，就听“啪”的一声翠响，他手中抓着的行李箱猛的炸碎开来，将一堆堆的零碎物品从中喷吐了出来，溅撒了一地。

　　“日！”周朝大叫道。

　　“恩？”同样被这突如其来的变化弄得一愣的菈菈神色疑惑的蹲下身子，仔细的检查了一遍箱子的残骸后说道：“看样子好象是受到了某中强大外界力量的压迫，致使整个扩张空间发生了崩溃。应该是刚才的传送造成的吧。”

　　“那你在检查检查，看看其他东西有没有问题。”周朝有气无力地说道。

　　虽然早就知道菈菈制作的物品爱在关键的时候掉链子，但没成想，这刚一回主世界就发生了这种情况，让周朝不由得在内心中大叹倒霉。

　　“好的。”菈菈点点头，拿起脚边的东西一一检查了起来。

　　大概十来分钟后，菈菈将所有的东西检查完毕。

　　结果还算不错，除了有两、三样东西因为未知的原因而彻底损坏外，其他的物品都只是一些嗑嗑砰砰的小问题，最严重的也不过是某个零件发声了故障，只要鼓捣鼓捣就可以修复，只不过这其中不包括周朝的那部被改造成量子模式的苹果手机。

　　也不知道是不是材质的问题，还是将智能手机改造成量子模式对手机的寿命影响太大的关系，在这次的摔击中，手机很不清的摔成了几伴，彻底成为了废物。

　　“贾维斯，现在是什么时候了。”得知这一情况的周朝无奈的叹了口气，扭头对贾维斯询问道。

　　“2014年9月19号上午10时12分。”贾维斯回答道。

　　周朝闻言皱了皱眉，再次命令道：“看下外边有没有人。”

　　“没有先生。”

　　周朝点点头，扭头重新看向已经找出万能工具，大有要马上就对损坏的物品进行修理的菈菈说道：“这些东西先放这里，我们先把你的房间收拾出来。”

　　“好吧。”菈菈歪头想了想道。

　　随即自地上站起身，跟着周朝离开了地下室，回到了农场内的别墅中，然后在周朝的带领下，挑选起了自己居住的房屋。

　　农场的别墅是点型的西式别墅样式，有着上下两层，使用面积很大，足有三百多个平方米，除去正常的厨房、客厅、卫生间和杂物间外，还有着两间大卧室和三间客房，可谓是房间丰富，可供选择的目标不少。不过菈菈在仔细观察过剩下的房间之后，最后还是选择了位于二楼与周朝的卧室相对而建的房屋。

　　“那你看下房间里还需要什么，列个单子，等下我们去买。我现在先去地下室把些东西搬回来。”周朝说道。

　　“好的。”菈菈开心道。

　　随即周朝转身离开菈菈的房间，下楼，从暗道重新回到地下室内，发动超能力将地上的杂物摄抓起来，而后带着杂物再次返回到别墅中，将属于菈菈的部分送到菈菈的房间内。

　　“哗啦……”

　　瞬时间，一个小小的杂物山就出现在了菈菈的房间中。

　　“怎么样，想好了吗？”周朝问道。

　　菈菈没有回答，只是满脸苦恼的在那沉思着。

　　“怎么了？”周朝诧异道。

　　“传送手机出故障了。”菈菈回答道。

　　“坏了就修呗。”周朝莫名其妙道。

　　“不是手机本身坏了，是手机的传送功能出问题了，东西转送不过来。”菈菈解释道。

　　“这个在出发之前我不是跟你说过了吗？到了这个世界后，你的传送手机可能会失去传送功能，所以我们才在出发前准备了这些东西的啊。”周朝指着身旁的杂物山说道。

　　“我知道。我刚才测试了一下，电话的传送功能好象并没有完全失去效果，只是我还没弄明白到底是哪里出了问题。只要弄明白了这个，我就可以让传送手机重新恢复正常！”菈菈好看的小眉头微簇，鼓着腮帮子说道。

　　“你说真的？”周朝惊愕道。跟着也连忙从身后还飘浮的杂物中找出改造过的NOKIA手机，抓到手中，按照传送电话的使用方式发出了信息。

　　霎时间，手机屏幕之上光芒一亮，熟悉的传送光芒就从手机屏幕中绽放了出来，然而和他在出包女王的世界中测试传送手机时不同的是，这一次并没有任何东西从光芒中出现，可同样的，传送手机上也没有显士传送失败的字样，也就是说传送生效了，但不知道因为什么没有送达到周朝的面前。

　　“就是这样。”菈菈说道。

　　周朝没有说话，又是动手在传送手机上操作了起来。

　　然后下一刻，伴随着熟悉的传送光芒的再次绽放，原本漂浮在他身后的手提箱却是突兀的出现在了他的面前，“砰”的一声掉落到了地面上。

　　很显然，周朝这是在测试自己的传送手机是否出了故障，只不过结果很明显，完全没有任何问题，就如同他当初选择的NOKIA的初衷一样，就是那般耐摔。

　　明白这一现象代表什么的周朝顿当即面容一变，下意识的倒吸了一口冷气。

　　“把你的电脑给我用一下。”这时，菈菈再次开口说道。

　　“好。”周朝也没问原因，毫不犹豫的将笔记本电脑拿了出来，交给了菈菈。菈菈信手接过，抱着笔记本电脑走到了一旁的桌子边，将其放到桌面上，展开，启动了电脑。


第031章 破坏王菈菈第一弹

　　“呀，忘了这里不是在飞船上了。”菈菈模样可爱的吐舌道。

　　随即重新转身回到那一堆杂物山旁，从中找出没有出现任何故障的万能工具，“叮叮咣咣”的在那里对一堆完全不知道都有什么用的东西鼓捣起来。

　　然后过了大概半个多小时，一个看起来有些类似装饰物般，有着成人小臂长短的小尖柱体就出现在了菈菈的手中。

　　跟着，菈菈拿着东西走到房屋的一边，打开窗户，将那个小尖柱体放到了窗台上。看那模样，就好似那是一个小型的信号发射塔一样。

　　而后放好疑似信号塔的小尖柱体菈菈的再次回到电脑前，双手噼里啪啦的在电脑上操作了起来。

　　“怎么会这样……”菈菈满脸沮丧地说道。

　　“怎么了？”完全弄不明白菈菈在干什么的周朝莫名其妙的问道。

　　“这个世界居然没有星际网络！这样的话好多事情都做不了了。”菈菈不高兴地说道。

　　“……”周朝闻言撇了撇嘴，很没感觉的在暗地里吐槽道：你以为所有的世界都像你那个世界似的，地球上堆满了外星人，银河系被统一，各种团结大和谐场景盛行啊。

　　然而菈菈不愧是乐天派代表人物之一，在稍微沮丧了一会之后，菈菈的情绪便重新恢复了过来，满脸自信的握拳道：“哼哼，没有星际网络就没有星际网络，大不了所有的仪器我都自己打造！”

　　“周朝，东西什么的你看着买吧，我就不去了。我要开始工作了。”

　　说完，也不等周朝反映，便又一次的跑到了那堆杂物山前，拿着万能工具开始了“叮叮咣咣”的敲打……

　　“额……好吧。”看着迅速进入到工作状态的菈菈的周朝有些无语答应一声，便转身退出了房间，关好房门，下楼出了别墅。来到农场中，叫上一名貌似比较闲的养殖工，由他开车载着自己去往镇里。

　　没办法，谁叫周朝的驾驶还没考呢，而且农场离小镇也确实稍微有一点距离，不想劳累双腿又不想获得法院传票的周朝也只能想到这个办法。

　　十来分钟后，皮卡就驶进了还算繁华的汤森小镇中，在一间超市前停了下来。

　　“等我一会。”推门走下车的周朝说道。

　　“好的，老板。”开车的小伙随口应道。

　　“砰！”关好车门，周朝走进了超市当中。

　　买东西的过程还算顺利，并没有类似电影中那种，一进超市就点背的碰到持枪打劫这种倒霉催的事情，所以在花费了十多分钟挑选之后，帮菈菈买好了诛如大浴巾、毛巾、洗发露、沐浴露、牙刷、牙膏、杯子等一系列生活用品并顺道又补充点中国特产的调味料的周朝便结束了这次的购物，结账离开超市，乘车返回了农场当中。

　　“谢谢你了，杰克。”走下车的周朝说道。

　　“不客气。”杰克笑道。

　　随后周朝和开车的小伙杰克分别，走进了别墅当中，再一次的来到了菈菈的房间前。

　　“铛铛铛。”周朝伸手敲了敲房门。

　　然后过了大概十几秒钟，伴随着“咯”的一声轻响，房门被从内部打了开，露出了菈菈变得有些脏兮兮的面容。

　　“呐，这是我给你买的生活用品，看看还需要什么。”周朝将手中装有生活用品的塑料袋递给菈菈道。

　　“谢谢你，周朝。”菈菈信手接过东西，也没查看，就拿着东西转身走到了一边，将房门的位置让了出来。也是直到这个时候，周朝才算是清楚的将菈菈房间内的情况收入了眼底。

　　只见就在他离开这半个多小时的时间里，原本干净整洁的房间完全变了一副模样，大量的零零碎碎的金属零件和电路板，以及看起来像是半完成产品与被拆的半拉卡叽的东西散乱的铺满房间的地面，使得整个房间看起来犹如某个工厂的制造车间一样。

　　“这还真是……”尽管对房间中的情形周朝已经隐隐有所预料，但当景象真切的呈现在他面前，周朝还是感觉有些发懵，一时间不知道该说什么好。

　　“不好意思，将房间弄乱了。”与此同时，注意到周朝神色变化的菈菈脸上也立刻流露出一副不好意思神情，挠了挠自己的后脑勺道歉道。

　　“算了，反正现在这间房间归你使用，你爱怎么折腾就怎么折腾吧。”周朝摇头道。顿了顿，又继续道：“行了，不打扰你了，你继续折腾吧。”

　　说罢，便再次退出了菈菈的房间，并顺手将房门带了上。

　　“砰。”

　　“真不知道她之后会弄出什么妖蛾子……”转身下楼的周朝心理暗暗叹息道。说实话，这个时候的周朝有些后悔了，真不该冲动的将菈菈从那个世界带回来，但是现在要再将菈菈送回去，却显然也是不可能的，先不说菈菈本人是否愿意，就算是愿意，那边也有一堆破事等着他。

　　“算了，想那么多干嘛？事情已经做下了，再后悔也是没有，还是走一步看一步吧。”片刻后，想得有些烦了的周朝好似要催眠自己般，用只有自己才能听到的声音自言自语道。

　　随即便强行不让自己去想这些，返身从暗道钻进了地下室内。

　　“贾维斯，入侵一下蒙大州州政府的数据库，美国移民管理局的信息库，还有美国社会福利保障部门的信息库帮菈菈伪造一份移民户籍资料。”周朝命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯回答道。

　　话落，地下室一侧墙壁上挂着的巨大液晶屏幕中显示的画面一变，跳出了数个充满英文字的网页，并如同换灯片似的在上面接连不断的跳换着……

　　直到五分钟左右后，才彻底的停了下来，然后一份有着菈菈2寸免冠照片的移民资料就出现在了液晶屏幕当中。

　　“好了，先生。”

　　“干得好！”周朝称赞道。接着又有些遗憾的摇头道：“可惜，我让菈菈给你做的新身体损坏了，要不然你的性能就能变得更强大了。”

　　“没关系，先生，我现在的感觉很好，并不需要更换身体。”贾维斯道。

　　“我知道，不过终究是差了点，等以后有机会，我给你找个能随意走动的仿真身体，那样你就可以不在局限于服务器和网络上了。”周朝道。

　　同时，周朝的脑海中也下意识的思索起了可以用来当贾维斯身体的载体的东西。

　　终结者……

　　机器人……

　　仿真机器人……

　　机械人造人……

　　“不过在这之前，我还是需要一个便携式的大型随身仓库，也不知道折腾完的菈菈能否帮我解决好这个问题？”紧接着，周朝又再次叹息道。

　　“先生，关于这一点，您其实可以前往七龙珠的世界，找那个叫做布玛的女性人类寻求帮助。或者前往天地无用的世界找寻鹫羽博士帮忙。”贾维斯建议道。

　　“我知道。只是七龙珠的世界太危险了一点，我这副小身板过去，可能没几天就被人给灭了。至于天地无用的世界……这个在看看吧。”周朝苦笑道。

　　“行了，你继续搜索世界吧。再见，贾维斯。”说着，周朝转身向地下室外行去。

　　……

　　时光流转，时间转眼来到了深夜。

　　“嘿咻，终于做完了。”伴随着一道充满满足感的出气声，满脸油污的菈菈一屁股坐到在了地板上，用脏兮兮的小手抬手擦了擦额头道。

　　在她的面前，是一个有着两米多高，看起来有些像是竖立的核磁共振机一般的巨大机器，在室内灯光的照耀下微微闪烁着金属的光泽。

　　而在机器的旁边，则是那些看起来已经被彻底废弃的各种灵件。

　　“菈菈大人，这是什么？”沛凯好奇的询问道。

　　“这是快来快来传送君。”菈菈用她特有的方式介绍道。

　　“？？”沛凯脑袋上出现了一个大大的问号。

　　“既然正常的传送电话没办法将物品从我们原来的世界传送过来，那就加强功率好了。这次肯定能够成功的将东西传送过来！”菈菈一脸自信地说道。

　　然后便自地上站起身，走到快来快来传送君的旁边，动手在快来快来传送君一侧的那个看起来好象是放大了的手机键板似的小键盘上操作了起来。

　　待将所需要的物品信息输入完毕后，菈菈便下手按起了启动键，而后满脸期待的看着运行起来的快来快来传送君。

　　在菈菈的注释下，熟悉的传送光芒自快来快来传送君中间的部分绽放了出来，如同一个耀眼的小太阳一般，将整个房间映照的一片明亮。然而就在下一刻，只听“轰”的一声巨响过后，整个别墅便瞬间陷入到了一片漆黑之中，一股浓浓的烟雾随即从菈菈的房间的顶部窜升了出来。

　　被这突如其来的动静吓了一大跳的周朝心头一惊，连忙冲出房间，冲进了对面的菈菈的房间中。

　　“菈菈！？”闯进菈菈房间中的周朝叫道。

　　“咳咳，周朝，咳咳……”看起来跟个小黑人似的菈菈一边咳嗽着，一边招呼道。

　　“这是怎么回事？”见菈菈没事，微微松了口气的周朝皱眉询问道。


第032章 日常（一）

　　经过菈菈的一番解释，周朝弄明白了眼前的状况，满脸无奈的叹息了一声。他虽然知道带菈菈回来早晚要出事，但却也没想到事会来的这么快，当天晚上就来了把火炸屋梁。幸好，这是在晚上，出事的地点又是他特意买的农场，否则还指不定让农场员工和汤森小镇的人误会成什么样，引出多少事端呢。

　　当然了，就算是现在，等下周朝也少不得要为赶来的雇工们解释一下，以免他们胡思乱想，瞎传谣言。

　　“对不起，周朝。”菈菈一脸歉意的道歉道。

　　“算了。”周朝摇头道：“不过这两天你也老实一下吧，等回头我让人再挖个地下室之后，你再在那里面做你的发明创造吧。”

　　“喔……”菈菈点头。

　　又看了看狼籍一片的房间和屋顶破开的大洞的周朝也没在说什么，心念一动，用超能力将手提箱里那原本为穿梭旅行准备的便携式应急灯转移到了手边，打开，递给了面前的菈菈。

　　“拿着它去浴室洗一洗吧。至于房间，你看着选。”

　　“恩恩。”菈菈再次点头，伸手接过了应急灯，借着灯光放出的柔和蓝光从一片混乱的屋子中找出周朝白天帮她买的生活用品，然后一手提灯，一手拿洗浴用品离开了房间，向浴室行去。

　　接着，目送菈菈前往浴室的周朝也同样没有在菈菈的房间前多呆，也跟着转身下了楼，走出别墅，等待热心的农场员工的到来。

　　而时间也未让周朝等待多久，也就五分钟不到，四、五号农场员工就带农场管事老约翰的带领下，提着猎枪来到别墅前。

　　“BOSS。”见到周朝的老约翰等人叫道。

　　“发生了什么事？”接着，老约翰代表所有人问道。

　　“谢谢了，老约翰。没什么事，是我新买的野炊用的小气灌炸了。这帮黑心的伤人，居然敢卖假货，回头我一定要让律师告死他！”周朝装出一脸愤恨的模样咒骂道。

　　“原来是这样，吓了我一跳。刚才的声音好大，我还以为老板你这里受了袭击呢。”听过周朝解释的老约翰也没怀疑，开玩笑地说道。

　　“怎么可能？”周朝夸张地叫道。

　　然后周朝与老约翰等人又寒暄了几句，便将老约翰等人送走，返身回到了别墅中，锁好门，前往地下室检查起了服务器组和贾维斯、以及那时刻运转的探索魔法阵的情况。

　　而地下室中的情况也并没有让周朝失望，还依旧和平常一样，没有受到半点突然断电的影响，让周朝不由得庆幸，幸好当初因为魔法阵供能的关系而为了地下室准备了两套电路系统，否则的话，此时的地下室肯定也会和上层的别墅一样，陷入到一片黑暗当中。

　　随后周朝又通过贾维斯了解了一下世界的搜索状况，便返身离开地下室重新回到了别墅中，返回自己的卧室内上床开始休息。

　　在这过程中，周朝自然也少不得幻想了一下等下沐浴完的菈菈是否会主动爬上自己的床送些福利，然而转念一想，周朝又觉的不太可能，毕竟自己和菈菈的关系虽然看起来很是亲近，可和原著中的梨斗相比，却到底还是隔了一层，想来以菈菈的矜持（？）应该不会做出爬床这种事情，因此也说不清是遗憾还是什么的低叹一声，翻过身，很快就老实的睡了过去。

　　而结果嘛，还真没出周朝的预料，待到他第二天从睡梦中醒来，周朝也没发现自己床上多出些什么，依旧还是他入睡前的那般状态。

　　“果然，咱没那个主角命啊。”周朝小声嘀咕道。

　　随即周朝起身下床，穿好衣物转身出了房间，开始洗淑和准备早餐。

　　这过程没什么好说的，只是二十多分钟后，一桌子由白米粥、几样小咸菜、外加一份时蔬小炒的中式早餐就被端上了饭桌。

　　这时，眼见菈菈还没有出现的周朝也不好单独开吃，只得再次迈开脚步，挨个房间挨个房间的找寻起了菈菈。

　　“菈菈！菈菈！……”

　　“咯！”

　　伴随着房门打开，一具在透窗照入的阳光下呈现出微微朦胧光辉的完美玉体瞬间呈现在了周朝的眼前。

　　“额……”看着一丝不挂的菈菈的周朝一愣，神色有些尴尬将头转到一边，干声道：“早饭做好了，起来吃饭吧。”

　　“早啊，周朝！”完全没在意自己被看光的菈菈抬手揉了揉眼睛，语气慵懒的招呼道。

　　“我在外边等你。”周朝道。

　　说完将房门一关，便转身向餐厅走了过去。

　　“看来脸皮还是不够厚啊……”去往餐厅的路上，周朝满脸自嘲的嘟囔道。

　　而这之后又过了十来分钟，穿上有沛凯变成的宇宙款连衣裙的菈菈才姗姗的来到餐厅，坐到了餐桌旁。

　　“吃吧。”周朝拿起碗筷道。菈菈有样学样，也拿起碗块吃了起来。

　　“哇，地球的食物好好吃。”接着，菈菈一脸开心的称赞道。

　　虽然这话听得让人很舒服，但就这么的认为地球的食物都好吃……下意识想到某国黑暗料理的周朝不由得抽了抽嘴角，明智的没有去接菈菈的话头。

　　因为这事放到菈菈身上还真有可能，毕竟菈菈可是连反物质都能甘之如饴的吃得下肚，与之相比，只是造型和口味上比较奇筢的黑暗料理还真心有些上不得抬面，菈菈很有可能会像吃到某种零事一样对其大赞特赞。

　　就这样，在菈菈对地球上的小吃大赞特赞，与周朝的沉默中，两人吃完今天的早餐。

　　这时，收拾好碗筷的周朝开口叫道：“菈菈。”

　　“恩？”菈菈面露疑惑的看向了周朝。

　　“等下我会叫人来挖地下室，你把想要的基础效果图交给我，到时候我好把图纸交给施工人员。”周朝道。

　　“喔，好的，我马上就去画图纸。”菈菈高兴道，然后转身向自己的房间跑去，只不过还没等她跑出两步，周朝的声音就再一次的响了起来。

　　“等等。”

　　菈菈停下脚步，转头看向了周朝。

　　“别画的太复杂，也别乱添加东西，只要基础图。至于之后的布置，我们自己来。”周朝一脸认真的看着菈菈嘱咐道。

　　“喔，我知道了。”菈菈点头答应道。

　　“恩，去吧。”

　　见周朝再没事情交待的菈菈不再停留，返身跑回了自己的房间。而目送菈菈消失的周朝也如同他所言那般，拿出电话，找出上次帮他建造地下室的施工人员留下的名片，通过上面印刷的号玛联络上对方，谈起了相关事宜。

　　只不过挖地下室这种事情虽然不大，但到底算是个工程，有些事情单靠电话说不清楚，所以对方在和周朝谈定了业务意向之后，便保证立刻派人过来，进行实地考察和具体的细节商议。

　　而到此，两边也基本没什么好说的了，周朝便挂断了电话，转身走到杂物间，并从中拿出几样用得上的工具，开始如一名老电工般似的检查起了别墅的线路。

　　虽然手法比较生疏，但架不住周朝有超能力作弊，所以没过多长时间，周朝就将整个别墅的电路检查了一遍，找到了致使别墅断电的主因——菈菈房间外，一截被烧断了的电路，以及电闸那里被烧融的保险丝。

　　既然找到了原因，剩下的事情就简单了，无外乎修理和更换罢了，而这种事情，对于有超能力的周朝来说更是简单不过，连两分钟都没用上，整个电路便被修复完成，然后周朝重新将电闸合上，别墅中就再一次的恢复了电力的供应。

　　如此一来，也只剩下菈菈房间上方破开的大洞需要进行处理了。然而就在周朝准备动手时，负责来谈挖地下室的施工方人员却是抵达了农场，没有办法，不好怠慢客人的周朝也只得暂时熄了修理房子的念头，热情的迎上了对方，进屋，和对方商谈了起了具体的细节。

　　这过程也很简单，主要是商量一下地下室的挖掘地点和深度与模式还有强度要求，因此没用多长时间，周朝便和对方谈好了合同，就差菈菈的图纸到位便可以动工。而这个时间也并未让周朝等多久，就在他和施工方商谈好合同没多久，一身怪异服装，容貌艳丽的菈菈就重新出来在周朝的身边，在施工方人员怪异的目光中将一份图纸递给了周朝。

　　“你先回去。”注意到施工方人员眼神的周朝接过图纸，对菈菈说道。

　　“喔。”菈菈看了眼那几名陌生的人类，点点头，转身上了楼。

　　“咳。”与此同时，周朝轻咳一声，将施工方的注意力吸引回来，一边将图纸递给对方，一边说道：“我们看看图纸吧。”

　　“好的。”施工方人员也是知趣，低头和周朝讨论起了图纸。

　　就这样，在又经过一番讨论后，整个施工方案被确定了下来，周朝和对方签定好授权合同，并打过去一部分工程预付款，在当天下午，整个工程就动了起来。


第033章 日常（二）

　　尽管美帝是个机械化普及的工业国，挖个地下室什么的轻而易举，但固定、埋土、打料什么的却也一样需要一些时间，因此想要一天之内就获得一个完好的地下室基本不太可能，可就这么傻呆呆在旁边盯着周朝也不愿意，所以在大概关注了一会之后，周朝就用电话叫来了老约翰和几名农场的雇工，开始修补起了房顶。

　　而在美帝，基本每一个男人都是多项业务能手，既上的了房修屋，也下的了干活，没事的时候同样也同钻进车库里鼓捣鼓捣汽车，修个加用电器什么的，所以在众人的帮助下，没用多长时间，别墅破陋的屋顶就被修补完成。

　　如此一来，周朝又不可抑制的闲了下来。

　　“菈菈。”感觉有些无聊的周朝进入屋中朝正在自己房间里鼓捣快来快来传送君2号的菈菈叫道。

　　“恩？”菈菈疑惑的看向了周朝。

　　“收拾一下，我带你逛逛附近的小镇。”周朝道。

　　“好啊！”菈菈开心道，随即起身快步冲进卫生间中，梳洗了起来。

　　“还有，让沛凯改变一下形态。之前在酒店的时候不是让你浏览过很多衣服的图片么，就从那其中挑选一款好了。”周朝提醒道。

　　“知道了。”菈菈应道。

　　接着过了大概三、四分钟，菈菈的身影才重新出现在周朝的面前，不过这个时候，她身上的衣服却是已然换了一副模样。

　　衣服的样式依旧是一套裙装，但却是地球风格，有着长垂小腿的尾摆和高到膝部上方的A字型开叉，裙身好似被拉开的剧场大幕一般有着层层叠叠的百褶，将菈菈一双白皙纤直的长腿直接暴露在空气中。腰部处有着收束，似纱般的连衣材质的上端刚好束紧在胸围的上方，露出白皙好看的锁骨部位与颈部，通体为近黑的深紫色，与外罩的米白色薄纱材料的长袖短衣形成鲜明的对比，搭配着菈菈自然披散垂落的粉色秀法使她看起来粉外明媚、艳丽。

　　如果现在不是白天而是黑夜，周朝穿着看起来也不那么不正式的话，就算是说这是一套为参加某某晚宴所特意准备的衣服也不成问题。

　　“这套怎么样？”菈菈微张着双手，歪头看着周朝询问道。

　　“很漂亮，不过太正式了一点。”

　　不过话虽这么说，但周朝的内心中还是被菈菈此时所展现出来的美丽惊艳了一把，心底隐隐的有些蠢动。

　　“那我在换一套。”菈菈道。

　　“等等，不用了。”眼见菈菈又要变身的周朝连忙出言阻止道。他可是没忘了在原著中菈菈第一次在周末和梨斗兄妹上街时，因为频繁变化服装而造成的大乌龙。

　　“喔。”虽然对于周朝那略显急切的样子感到有些莫名其妙，但菈菈也没在意，依言停下想要变装的动作。

　　“你那尾巴……不能收到裙子里吗？”顿了顿，周朝的目光落到菈菈外露的尾巴上，有些皱眉地说道。

　　虽然那尾巴看起来有些像是装饰品，并且菈菈的样子也很年轻，可爱，两者加在一起会让人误以为那是小女孩的特殊爱好或吸引人的手段而不会太过在意，但到底还是有些过于怪异了，如果真碰到那种闲得蛋疼的家伙的话，难免不出问题。

　　要知道这里可是美国，天主教、犹太教、基督教、新教等信仰上帝的宗教盛行的地方，如果真暴露了的话，最少一个恶魔的称号是绝对会扣在菈菈和周朝的脑袋上，就更不要说由此会引发的社会关注、以及各种调查了，说不得周朝就要就此开始亡命天涯，过上一段鲁滨逊的日子了。

　　“我会注意的。”菈菈扭身低头看了眼从裙子中垂落的尾巴，已经在出包女王的世界的酒店中学习过一部分世界常识的她自然明白周朝的顾虑是什么，当即心念一动，就将尾巴收进了裙子里，然后重新抬头看向周朝，一脸不好意思的吐舌道。

　　“只是这样的感觉好难受啊。”菈菈接着说道。

　　“如果感觉刻意控制的方法很不舒服，那你就将尾巴缠到自己的腰上，那样你应该会好过一点。”周朝想了想说道。记得七龙珠中的拉蒂兹和贝吉塔等人好象就是用这种方法处理的尾巴问题？

　　“哦。”菈菈答应道。然后下一刻，菈菈裙装的收腰部分就微微向外鼓突了起来，好在并不是太过明显，否则就彻底破坏了菈菈裙装的整体效果，让整个服装的样式看起来很难看。

　　“还是有些不习惯。”菈菈嘟囔道。

　　“忍忍吧，既然决定要在这个世界的地球生活，有些事情你总是要妥协的，要不然你和我的麻烦都不会少。”周朝劝解道。

　　“我知道了，我会注意的，周朝。”菈菈一脸认真的保证道。

　　“恩，走吧，我带你去逛逛附近的小镇，顺道在给你买些内外衣物。”周朝笑道。

　　“恩？”此言一出，菈菈和已经化身成菈菈头饰的沛凯的脸上全都露出一副迷惑的表情。

　　“给你应急用的。”周朝一边向别墅外走去，一边对身边跟着的菈菈解释道：“沛凯是厉害，但总会有出毛病的时候，到时候你怎么办？总不能就那么光着吧？至于内衣，则是给你平时在家里穿的。要知道，女孩子的身体是不能给除了女人和自己认可的心上人以外的任何男人看的，所以你送的福利我虽然很喜欢，但不得不说，那样真的不好。而且说起来，我好象不是第一次跟你说过这话了吧？”

　　“喔。”菈菈有些不好意思的轻声应道。不过作为熟悉的周朝却明白，菈菈的这个害羞根本不是针对自己身体被看光这件事，而是对周朝的提醒屡说不改这件事。

　　见此，周朝也不知道该再说些什么好，便没在说话，叫来一名员工，让对方开车载着自己和菈菈向镇中开去。

　　“看来是时候申请驾考了。”

　　十多分钟后，汽车驶进了小镇中，停在了超市前的公共停车场内。

　　“去喝杯咖啡吧，我这边好了就过去找你。”周朝从兜中掏出十美元递给开车的雇工说道。

　　“好的，老板。感谢你的慷慨。”雇工伸手接过美金，笑呵呵地说道。

　　周朝冲他摆了摆手，带着菈菈走下了汽车。

　　“我先带你在镇子里逛逛吧，算是熟悉一下环境。”一时间也没想好要带菈菈去哪的周朝开口说道。毕竟汤森小镇不大，占地面积也就那么方圆十几公里，而且人口也不多，才2000来号人，娱乐设施什么的自然没有纽约、加州、迈阿密这些地方丰富，甚至连个像样点的女性内衣专卖店都没有……

　　“好啊。”菈菈毫不迟疑的答应道。

　　统一了意见的周朝也不迟疑，带着菈菈在汤森小镇中闲逛了起来。

　　当然，真要说起来的话也不完全算是闲逛，毕竟当初他来到这里的时候，除了熟悉了一下超市、警察局、社区医院，还有一些其他可能用得到的商店和公共场所所在的位置外，对整个汤森小镇并没有太过仔细的逛过，所以这次在陪着菈菈熟悉地型的同时，周朝也顺道好好地重新熟悉了一下汤森小镇。

　　“这里好安静啊，一点也不像之前那个世界的地球城镇那样，充满了人。”菈菈看着街上稀松的人流说道。

　　“正常，毕竟地方不同，如果你想要看人的话，等下次有机会我带你去下大城市，让你看看什么叫真正的人潮。”周朝随口说道。

　　“那我们说好喽？”菈菈转过身，大眼睛扑扇扑扇的望着周朝说道。

　　“恩，说好了。”周朝笑道。

　　“周朝，那里是什么地方。”接着，脸上带着开心的笑容的菈菈又指着不远处的一栋建筑问道。

　　“那里？好象是件二手店。”周朝的目光顺着菈菈手指的方向望去回答道。

　　“我们过去看看吧。”说完，也不等周朝反映，便强着周朝向二手店跑了过去。

　　要知道，菈菈的力气可是很巨大的，因此簇不急防之下，周朝的身子立刻就被菈菈拉的一个踉跄，差点扑街到了地面上。

　　“慢点……”周朝无奈道。

　　然后接下来的闲逛活动就由原来的周朝主导变成了由菈菈主导，周朝犹如一个陪衬一般，被菈菈不停的拉着在小镇内四处奔跑，并为菈菈看上的东西掏钱付帐。

　　不过好在菈菈看上的东西都是一些做工精致的小巧玩应和看起来美味好吃的糕点，所以并不累赘，否则周朝就真要考虑是不是将开始打发离开的雇工给找回来，专门来当菈菈的搬运工了。

　　就这样东奔西跑的瞎逛了一个多小时后，逛过了整个小镇的菈菈才算消停了下来。见此，周朝不敢耽搁，连忙提议去购买衣物。

　　而对于这个提议，菈菈自然不会反对，乐呵呵的就跟着周朝来到了之前陪着两人瞎跑时发现的女装店，然后在店内的女售货员的招待下开始选购起衣物……


第034章 魔鬼、英雄、魔鬼

　　“砰！”

　　宽敞命令的女装店中，一个玻璃杯子突然掉到了地面上，摔成了四分五裂。

　　有些呆住的女服务店员一惊，下意识的转头向声音传来的方向看了过去。而借着这个机会，周朝则一个进步冲到更衣间前，将身上只穿着内衣的菈菈推进了更衣间中，拉过帘子将她的身影遮挡了起来。

　　“不好意思，我去处理一下。”片刻后，轻轻呼出了口气的女店员转过头，对站在更衣间前的周朝道歉道。然后转身走到一边，从角落中拿出条扫和簸箕走到碎玻璃前清理了起来。

　　然而在暗地里，女店员的目光却总是时不时的瞟向菈菈所在的更衣间，眼神中流露出一种充满了疑惑的莫名神情。

　　造成这一切的原因则很简单，就是因为菈菈刚才的样子。——身上只穿着内衣、内裤，所以菈菈的尾巴不可抑制的被女店员看到了。

　　好在发现这一状况的周朝反应急时，立刻发动超能力将店内的一个装水的玻璃杯推摔在了地上，制造出声响，将刚刚因为尾巴的问题而陷入某中呆滞情绪中的女店员的注意力吸引过去，用以分散她的心神——也就是之前的那一幕，这才没有让女店员彻底陷入到恐慌当中，制造出更大的麻烦。

　　但是就算如此，周朝还是在事情过去后不可抑制的惊出了一身的白毛汗，粘湿了身上的衬衫。

　　“果然是个祸包啊！”周朝暗暗感叹道。

　　不过这事真要论起来，其实也有周朝自己的一点原因存在，谁让他没有看好菈菈呢？所以只能自认倒霉，怨自己没有重视菈菈那种爱分享的心，从而造成了一切。要不然，早在菈菈拿着内衣进更衣间的时候，就应该提醒菈菈不要像刚才试衣服那样样样展示给自己看，询问意见。

　　只不过事以至此，周朝也不好在说什么，只是小声的催促菈菈快点换好衣服，从更衣间中出来，然后拿着女店员为菈菈推荐的几套时装和内衣在女店员犹自有着疑惑的目光注视下离开女装店，故做平静向远方走开，再然后打电话联系上雇员，坐车返回了自己的农场。

　　周朝相信，在这一天过后，绝对会有类似‘亚洲农场主家里养了一个女恶魔之类’流言在小镇传开，并让本就不怎么在农场主之间和群的他更家受到小镇居民的排斥。

　　毕竟就总体来说，白人占据绝对主流的蒙大拿州本身就是一个很排外的州，并不太适合亚裔的居民再此居住。

　　……

　　二十来分钟后，周朝和菈菈回到了别墅中。

　　“对不起。”知道自己犯错误的菈菈低头道歉道。

　　“算了，你也不是故意的，以后注意就是。”周朝摆了摆手说道。

　　“真的没关系吗？”菈菈抬头看向周朝的脸庞，神情忐忑道。

　　“恩。”周朝点头肯定。

　　“那就好。”得到肯定答复的菈菈轻轻呼出了口气，脸上随即泛起了明媚的笑容。

　　“只是今天过后，镇子里可能会有一些不太好的流言，所以平时没事话，你可能只能带在家里了。”周朝看了看重新开心起来的菈菈，在稍微迟疑了一下后如实地说道。

　　“喔……”果然，听到这一消息的菈菈的脸色又暗淡了下来，不过没过几秒中，菈菈的表情就又再次变得明媚起来，很是乐天地说道：“没关系，那我就留在家里好了。”

　　“你该不会又想制造什么来扭转局面吧？”隐隐对菈菈的打算有所感觉的周朝神色微变地说道。记得在原著中，菈菈好象就设计过一种理论可以清洗全球人类记忆的什么什么记忆君，好让自己和梨斗重新来一次恋爱，让梨斗真正的喜欢上自己，只是没有成功，最后弄成了一个只让萨斯丁失去了短期记忆的失败产品。

　　想到这里，周朝不敢迟疑，连忙出言提醒道：“你可不要乱来，只是流言而已，你只要不去理会它，用不了几天就会消失，反之你如果乱来的话，到是很可能越演越烈，最后我们两个只能再换一个地方居住了。”

　　“我知道了，我保证不会乱来的。”菈菈煞有介事的保证的，只是那副模样落在周朝眼里，却怎么也让他放心不下来。

　　“日了，我当初怎么就将这么一个麻烦给带回来！！”周朝满心无奈的叹息道。

　　如此一来，周朝却是打定主意，这几天务比要看紧菈菈，哪怕放弃原定的计划也不能让菈菈乱搞。

　　注意到周朝眼神中含有的戒备的菈菈嘿嘿一笑，俏皮的朝周朝吐了吐舌头。不过别说，也不知道是不是周朝听的足够紧，让菈菈无法找到机会，还是手中现有的材料有些不足，无发做出理想的东西，亦或者其他什么原因，直到三天后地下室被打造完成顺利交付，菈菈也没有半点异动，很是老实的宅在家中，和周朝打着新买回来的游戏机。

　　只不过这样一来，周朝反倒越家不安了。

　　“不行，这样太被动了，要改变一下战术。”

　　脑筋一转，心中就又冒出了一个主义的周朝也不迟疑，立刻扭头开口对愉快的玩着RPG游戏的菈菈说道：“菈菈，我明天会出去一趟，你到时候好好呆在家里看家，不要乱跑。”

　　“喔。”全副精力都投入到游戏中的菈菈随口回应道。

　　见此，周朝也没在意，这事就这么过去了。

　　然后第二天一早，周朝就真如之前所言那般，动身离开了农场。

　　“菈菈大人，周朝走了。”沛凯说道。

　　“我看到了。”菈菈嘿笑道。

　　“那我们要不要动手？”沛凯询问道。

　　“等等，这次周朝可能并没有离开，还呆在附近，我们等晚些的时候在动手。”菈菈小脸上满是得意地说道。

　　“是……”沛凯应道。

　　菈菈也不在说话，掏出传送电话变出万能工具，叮叮咣咣的在房间里鼓捣了起来。

　　而这一鼓捣，就鼓捣了足足数个小时，直到下午的时候，才因为饥饿不得不停了下来。菈菈自位子上站起，离开房间来到客厅，看着安安静静的房厅嘀咕道：“周朝好象是真的出去了。”

　　接着又振奋道：“既然这样，那我们就行动吧。”

　　说完也不再理会肚子中的饥饿，穿着那套可以为她提供飞行助力的宇宙款连衣裙就出了别墅，展开漆黑的怪异羽翼，纵身飞起，向小镇飞了过去。

　　尽管菈菈此时的飞行速度并不快，但架不住农场和小镇之间的距离进啊，所以没用多长时间，菈菈就飞到了小镇的附近，好在菈菈还记得周朝的嘱托，因此并没有就那么直接飞进小镇里，而是在小镇的附近没人注意的地方降落了下来，并让沛凯变换成一套地球版服装，这才如同普通人似的走进了汤森小镇。

　　“菈菈大人，接下来我们怎么办？”沛凯询问道。

　　“恩……我也没想好。沛凯，你有什么建议吗？”听到沛凯询问的菈菈停下脚步，皱着小眉头一脸苦恼的反问道。

　　“那，找个人多地方使用拜拜记忆君？”

　　“人多的地方？哪里？”

　　“超市吧？”沛凯语气不确定地说道。

　　“那就超市吧。”菈菈很干脆的决定道，然后脚步一转，向镇中的超市走了过去。

　　没过多长时间，菈菈就来到了超市中。

　　“额，你们这是在做什么？”看着眼前的情形，菈菈满脸疑惑地说道。

　　只见菈菈所在的超市中，五、六名男女顾客双手抱头的蹲在地面上，由两名手持手枪的男子用枪逼指着他们，一旁身穿红色短袖制服的超市工作人员则神色紧张的在其中一名持枪男子的喝骂下从收银机中抓取着美元。

　　“他们好象是在打劫。”沛凯解释道。

　　“你，双手抱头，蹲到地上。”与此同时，注意到菈菈的抢匪也立刻用枪指住菈菈，张口大喝道。

　　“你们这样是不对的。”菈菈义正严词的看着两名抢匪说道。

　　“妈的，少废话，快点抱头蹲下。”抢匪再次厉喝道。

　　“菈菈大人……”

　　“你们，好讨厌。”菈菈不高兴地说道。

　　“臭婊子，既然你想找死，我就成全你。”抢匪怒声说道，随即手指一动，扣动了扳机。

　　“砰！”

　　菈菈身不移脚不动，脑袋微微一歪，轻易的就闪过了子弹的攻击。

　　“怎，怎么可能！？”从没见过躲子弹这种神奇的景象的抢匪当即目瞪口呆的喃喃说道。同样的，一旁被看押的超市顾客的神情也变得呆滞起来。

　　然后紧接着，不信邪的抢匪又“砰砰砰”的朝菈菈开起了枪。这一回，因为子弹过多，而且又比较分散的关系，菈菈到是没再向刚才那般就那么站着不动，也是挪脚动身，躲避了起来，那副平静悠闲的样子，很是深深的刺激到了抢匪的玻璃心，让他们整个人的身体都不由自主的颤抖起来，一脸的恐惧。

　　“魔鬼……”与此同时，一道满含着恐惧的喃喃声也忽然从一名顾客的口中响了起来，让在场的不少人的脸色发生了变化。


第035章 无题

　　“不是吧，我这才去上趟厕所，就出事了？”站在街到一角的周朝看着超市内和抢匪对峙的菈菈满心无语的想道。

　　但事已至此，周朝再去弥补已经无用，只能眼睁睁的看着菈菈刺激的抢匪射光枪中的子弹，然后一人一拳将他们打昏了过去。

　　看到这里，可不敢让菈菈再继续发挥的周朝不敢迟疑，立刻几个健步冲到超市前，拉开大门快步走了进去。

　　“菈菈！”

　　“周朝！”正一脸不高兴的菈菈转过身来看向急步走进超市中的周朝开心道，不过紧接着就是神色一变，表情有些慌张的询问道：“你怎么会在这里？”

　　“你说呢？”周朝没好气地说道。

　　然后转头看向超市的收银员问道：“报警了吗？”

　　“啊？啊，是，是的。”没想到周朝会突然问自己的收银员身体下意识的一抖，表情慌乱的连忙应声道。

　　得到肯定答复的周朝皱了皱眉，扭头再次看向身边的菈菈，将头凑到她的耳边，用只有两人才能听到的声音低声说道：“你原来要来这里做什么？”

　　“那个，我想用拜拜记忆君消除他们关于流言的记忆。”菈菈好似做错事的孩子般，神情忐忑的道。

　　“那个什么记忆君只能消除关于流言的记忆吗？”周朝追问道。

　　“设定是这样的。”菈菈解释道。

　　“那如果修改设定，让这里的人忘记今天的事要多少时间？”周朝再次问道。

　　“这个简单，马上就能做好！”菈菈一脸自信的回答道。

　　“那还等什么？”

　　说完，周朝轻咳一声，上前一步，将菈菈的身体半挡在自己的背后，看着超市内那些神情紧张的望着自己和菈菈的顾客于收银员道：“咳。我不希望今天的事传出去。”

　　超市内的顾客们闻言心头一紧，皆是一脸戒备的向后缩了缩身体。而在与此同时，借着他们将注意力全都集中到周朝身上的机会，菈菈则迅速从衣兜中掏出了传送手机，将拜拜记忆君转送过来，拿在手中摆弄起来。

　　“你想要怎么样！？”一名胆子比较大的白人男子硬着头皮开口问道。

　　“很简单，我只要你们在等下警察来录口供时不要乱说，还有在事情过去后，不要将今天看到的事说出去。”周朝淡声说道。

　　这事如果要是放到以前，周朝绝没有胆子和心气这么跟一群老外说话，但是现在，周朝却轻易的做到了。不得不说，在经过三次世界的旅行，并获得超能力过后，周朝的心态发生了一些改变，让他底气变得更足了。虽然这个时候的他的内心中可能还会有一些类似小市民的心态存在，但一种自信和强势却是隐隐的开始从他的行为中流露了出来。

　　不过想想也是，普通人在有钱后都会觉得腰秆子变直了，敢大声说话了，就更不要说再此基础上还获得了超越普通人的超能力的周朝了，不发生改变那才叫真正的怪事。

　　如果真要是有那种情况出现的话，那只能说明周朝是块扶不上墙的烂泥了，就算没有今天的这次事情，他将来也早晚要倒霉。

　　“就这样？”那名白人有些不信地说道。

　　“就这样。”周朝淡声说道。

　　“你发誓？”那名白人和身边的顾客彼此对视一眼，暗暗松了口气道。

　　在美国这个天主教等信上帝的宗教盛行的国家里，虽然不见得各个人等都尊重誓言，相信誓言的约束力，但在一个人说他发誓的情况下，还是比较容易取得别人的信任的。更何况，白人男子的本意也不见得周朝说发誓他们就信了，更多的还是要给自己一个台阶，一个暗示，为自己接下来要做的某些行为找个象样的借口而已。

　　“我发誓。”周朝右手手掌竖起，大拇指按住小指头，食、中、无名指三指竖立，认真道。

　　“好的，我们等下不乱说，并在离开这里之后，不对任何人说今天发生的事情。”领头的白人开口说道。其他人也紧跟着附和道。

　　周朝不置可否的点点头，没在理会他们。然后下一刻，菈菈的声音就又在周朝和超市内众人的耳边响了起来。

　　“好了。”

　　与此同时，也很凑巧的，两辆警灯闪烁的警车也出现在了周朝的视线里，高速向超市所在的位置行驶了过来。

　　“动手。”周朝小声低喝道。

　　菈菈没有迟疑，立刻按下了手中那好似自动铅笔一样的拜拜记忆君。

　　霎时间，就见拜拜记忆君一亮，一股如同白炽灯的灯光般的耀眼白光就突兀的出现在了超市中，将在场的所有人全都笼罩似了进去。

　　光芒来的快，去的也快，也就几秒钟，整个超市又恢复成了原来的样子，除了那几名因为没有准备的顾客和超市收银员被刺激的眼睛紧闭，一时之间还无法睁开眼睛。

　　“好了。”菈菈一脸肯定地说道。

　　“真的？”对于菈菈的发明物品一直都存有疑滤的周朝怀疑道。

　　“你怎么可以怀疑菈菈大人！菈菈大人可是宇宙第一的超级发明家！制作的物品从来都有效果！”沛凯不忿地说道。

　　“是啊，确实都有效果，就是老爱出毛病，将小事变大，要不就是一发不可收拾。”周朝撇了撇嘴暗道。

　　“吱……”这时，刹车声响起，两辆警车停在了超市门前，车门打开，从中冲下了四名手持手枪的美国警察。

　　“不许动！举起手来！”冲进超市的警察厉喝道。

　　“举手！”周朝对身旁的菈菈说道，然后老师的举起了自己的双手。他可是在网上看到过，美帝的经常一项彪悍霸道，从来都不管你是谁，只要稍有反抗，就爱直接开枪射杀，而且事后还没什么责任，周朝可不想自己因为一点迟疑让自己成为网络视频中的倒霉蛋。

　　尽管菈菈不太明白现在的状况，但出于对周朝的信任，也跟着依言举起了双手。

　　“警察先生。”这个时候，终于从强光刺激中恢复过来的超市收银员满脸激动地叫道。

　　“这里是怎么回事？”一名警察走到收银员身边问道。

　　感觉终于有了依靠的收银员立刻如竹筒倒豆子般，噼里啪啦的将之前发生的事情一一讲述了出来，这其中就包裹着菈菈如动超人般躲避子弹的事情……

　　“看来你的发明失败了。”周朝瞥了眼身旁的菈菈说道。

　　“咦，又失败了吗？”菈菈嘟着嘴说道。

　　不过事情的经过虽然听着有些夸张，跟好莱坞电影故事似的，但在在场的众多证人的证词下，条理却是分明，再加上还有着超市监控录象作为佐证，所以在简单的录入了一份笔录之后，周朝和菈菈就算走这次的抢劫事件中摘了出来。

　　当然，这也是多亏之前周朝有所准备，在和那般人闲扯的时候用超能力调转了监控的摄像头照射的位置，使得菈菈的好多动作没有被照射进去，否则的话这次的事情可就没那么简单糊弄过去了。

　　毕竟不管怎么说，最后的那到亮光实在是太诡异了。

　　之后，处理完超市这边的事情的周朝没在多呆，带着菈菈离开了超市，向自己的农场返了回去。但是在离开之前，为了增加一些威慑力，周朝还是回头别有深意的看了眼那些参与了整件事的顾客和收银员，在他们的内心中留下一个淡淡的阴影。

　　然后第二天，果然不敢再将菈菈留在家里的周朝带着菈菈去了美国专门办理驾照的地方，在那里通过了考试，取得了一份临时驾驶执照。

　　接着第三天，周朝又带着菈菈去了趟州政府，从那里领了一份菈菈的‘补办’绿卡。至此，菈菈原本半有问题的身份彻底解决。

　　再之后，周朝就化身宅男，和菈菈呆在家中折腾起了新造的地下室，帮助菈菈对地下室进行改造。

　　“好可惜，这里没有宇宙网络，无法购买到合用的零件，要不然可以将地下室改造的更好。”菈菈有些遗憾的看着眼前已经变了模样，满是近未来风格的地下室遗憾道。

　　整个地下室成圆型，直径在十米左右，高六米多，墙壁上覆盖了一层超强合金，用做地下室的支撑、固定以及防护之用。而在墙壁的后面则是二透一的隔音材料，用以隔绝菈菈实验失败时制造出的爆炸音外传。地下室的顶部有着一盏高亮的白炽灯，为整个地下室提供着光亮。

　　在地下室的最靠里的位置是个电脑桌，一台被菈菈改造成量子模式的电脑被放置其上。旁边则是一个工具台，几个多功能金属支臂外探屈伸，在灯光的照耀下闪烁着金属光泽。而在工具台的对角处，则是一个由硬化玻璃制成的圆形茶几，桌面上摆放着茶具，周朝安置这椅子，旁边还置备了一台饮水机，供闲暇休息时使用。

　　整个地下室的供电系统独立，由三个靶元素反应堆交互支持，只有一部由菈菈制造的升降机作为地下室和外界连通的通道。


第036章 终于要踏上成为魔法师的道路了

　　“关于空间的问题还没解决吗？”见改造好的地下实验室一切运转正常的周朝开口询问道。

　　“已经想到了解决办法哦，只是现在我手边没有合用的设备，暂时还无法制作出符合你要求的空间设备。对不起呐，周朝。”菈菈一脸歉意地说道。

　　“算了，这也不怪你，是世界不给力啊。”周朝叹息道。

　　很不幸的，世界又一次的被躺枪。

　　接着，周朝又和菈菈在地下实验室中呆了片刻，便一同乘坐着升降机返回了别墅中。但是紧接着，周朝又从另外一条暗道钻进了贾维斯所在的地下室中，站在了魔法阵前。

　　“难道真的只有去龙珠和天地无用的世界才能拿到合适的空间背包？”周朝凝视着脚前噌亮的魔法阵皱眉低声自语道。

　　其实真要细说起来，七龙珠世界的空间胶囊也同样不符合他的要求。毕竟不管空间只有一车大的胶囊还是空间跟个城市大的胶囊，它们都需要有个展开的过程，换句话也就是需要一个可供他们展开的场地，而且在收取过程的时候，还需要本人将东西搬运到胶囊展开的建筑的内部才行。

　　尽管这对于拥有超能力，随随便便就能搬运个五、六吨，使使力或许能搬起上十吨东西的周朝来说完全不是个事，但却和他理想中的那种手臂一挥，东西分分钟就消失不见的潇洒模样完全不一样，再加上龙珠世界中那帮变态强大的武道家……周朝打心里不太愿意去那个世界。

　　至于说那个世界没有养眼的萌妹子什么的，这种借口周朝更是想也没想过。恩，没肯定有！

　　“先生，其实还有一个世界可能符合你的要求。”就在周朝百思无果的时候，人工智能贾维斯的声音突然在地下室中响起道。

　　“什么？”周朝一愣，下意识的反问道。

　　“不知道您是否记得一部叫做《无限斯特拉托斯》日本动画作品。”贾维斯没有立刻解释，而是同样的反问道。

　　“无限斯特拉托斯？听起来挺耳熟的。”周朝摸着下巴自语道：“算了，贾维斯，直接将无限斯特拉托斯的信息显现出来吧。”

　　话落，一旁的液晶大屏幕中的内容瞬间就是一变，播放出了一部日漫作品。

　　“是IS啊。”看着屏幕中播放的画面，周朝恍然道。随即周朝灵光一闪，有些明白了贾维斯的意思，眼睛放亮地说道：“你是说那个专属配件？”

　　“是的，先生。根据我的观察判断，Package使用的应该是一种类似同位空间，或是空间相位的技术，在理论上来说，和您要求的随身空间拥有同一功能，您完全可以使用Package来满足您的愿望。唯一比较麻烦的，可能就是您只需要对取得的Package的制造技术进行一些改变。”贾维斯解释道。

　　“这确实是一个不错的选择。”周朝一手横抱住胸口，一手半屈轻措着下巴，看着屏幕中正在轮回播放的IS着装画面说道。

　　“另外，还需要提醒您的是，IS的理论机能很强大，您的超能力防御可能无法抵抗的住主角的全力一击，或是其他IS机体的能量炮持续攻击，您在这次的旅行中，可能会遇到生命危险。”这时，贾维斯又再次提醒道。

　　“额……”瞬间，就犹如被一盆冷水浇到了一般，周朝脸上的表情顿时不由得滞了一滞。

　　“我知道了，我会好好考虑这次的建议的。”周朝苦笑道。然后不在说话，抬头静静的看着液晶屏幕中不停播放的动画片段，也不知道在想些什么。

　　片刻后，周朝再次开口道：“贾维斯，关于魔法的世界搜索到了多少个了？”

　　“已经搜索到了34个，先生。”

　　“将所有搜索到的世界名称列举出来。”

　　下一刻，一直播放着无限斯特拉托斯动画片段的液晶屏幕一变，呈现出了一堆或长或短，对周朝来说或熟悉或陌生的世界名称。

　　“《Baldur's Gate》、《魔兽世界》、《精灵》、《魔戒》、《哈利波特系列》、《狩猎魔女》、《战神》……”

　　“《fate/stay night》、《空之境界》、《真月谭月姬》、《魔法使之夜》、《黑暗圣经》、《魔法禁书目录》、《魔法少女奈叶》、《11EYES》、《出租魔法使》、《魔法高校劣等生》……”

　　“从中筛选出危险性最低的世界。”大概浏览了一下屏幕中呈现出的各个世界的名字，周朝命令道。

　　瞬时间，屏幕中的众多世界名称消失不见，只剩下少少的五六个世界的名字还继续存在着。分别是“《简单易懂的现代魔法》、《魔法使的注意事项》、《黑暗圣经》、《魔法少女奈叶》、《神鬼传奇》、《御宅英语！小缎带～用英语战斗的魔法少女～》……”

　　“额，将那个御宅英语的世界排除掉。”只是看了名字，周朝就有种很不好的感觉，就更不要还去那个世界旅行了，因此毫不犹豫的就将其排除在了选定目标之外。

　　“神鬼传奇也排除掉。”这个世界是不太危险，以周朝现在的能力完全可以混得开，但关键是他找寻这些拥有魔法的世界可是为了要学习东西的，而不是一般向的旅行，欣赏异世界风情，所以需要掌握古埃及锲形文字才有可能拥有学习魔法机会，以及科技程度还不够制造超导材料的神鬼传奇世界也随即被排除了掉。

　　“魔法少女奈叶也排除掉吧。”犹豫了一下，周朝又排除掉一个心仪的世界。

　　没办法，魔法少女奈叶世界中的坑太多了——第一部的普蕾西亚和时空管理局，第二部的时空管理局某准将黑幕，第三部的圣王……总之安全是安全了，但事也多，一个弄不好就要把自己折腾进去，在没有一定的实力之前，去那个世界并不是最好的选择。

　　“用三倍快进的方式播放一遍魔法使的注意事项的前面几集。”这时，周朝改换命令道。

　　原因很简单，他不知道这个世界的剧情，自然也就不清楚这个世界的情况怎么样。

　　下一刻，液晶屏幕中的画面一变，一正常的速度三倍速度播放起了魔法似使的注意事项这部动画。

　　“行了。”十多分钟后，周朝下令让贾维斯停了下来，接着叹气道：“这个也排除吧。”

　　太温馨了，温馨到几乎看不到一点战斗的场静，整部动化讲述的完全是生活中的点点滴滴，以及魔法使如何在现代社会中自处和如何与人相处，虽然是部很不错的作品，并且只要方式得当也确实能学到魔法，但和周朝的当前需求有些不同，要是闲得无聊了去那个世界旅行，或是去那个世界进行魔法进修的话到是一个不错的选择。

　　如此一来，周朝能选择的目标就只剩下了《简单易懂的现代魔法》和《黑暗圣经》两个世界了。其中，黑暗圣经的世界没什么好处的，作为单身男，以前有不少的时候为他贡献了自己的子孙，所以从心理来说，周朝对这个世界很有爱，很想过去真身体验一把。

　　至于另一个的简单易懂的现代魔法，周朝就记不太清了，只记得当初自己好象确实因为这个名字而去看过这部动画。

　　“贾维斯，以同样的方式播放简单易懂的现代魔法。”周朝命令道。

　　随即，画面变换，以三倍速播放起了简单易懂的现代魔法的动画内容。

　　怎么说呢，简单易懂的现代魔法根本就是一部卖萌作！百合、天然呆，三无女、御姐所有有爱的元素全都拥有，但是剧情却水的一踏糊涂，让周朝完全不知道里面到底在讲什么，比周朝刚才看的魔法使的注意事项还要蛋疼，起码人家有还有脉落存在。

　　不过没关系，里面的内容到很合周朝的胃口，恩，是现在的周朝的胃口——用电脑编程发动魔法这种事，对有着人工智能贾维斯的周朝来说实在是最适合不过的魔法了！不去学的话周朝都感觉会对不起自己！所以周朝当即决定道：“就是它了！”

　　至于另外那部让他心仪的黑暗圣经的世界，等哪天心里痒痒了再去不迟。

　　随即周朝走到一旁隐匿布置的搜索魔法阵前，在贾维斯的提示下从魔法阵旁浮现出的越来越多的怪异魔法符文中找出与之相应的坐标符文，替换入阵中，设定好魔法阵的传送定向，然后便转身离开了地下室回到别墅中，开始为即将展开的旅行做些准备。

　　待到第二天上午，周朝和菈菈才再次出现在了地下室中。

　　没错，这次的旅行周朝会和菈菈一起进行。这到不是他愿意带着菈菈，而是他根本就不敢单独的将菈菈留在家中，谁知道没了自己的监督后，菈菈会干出什么惊天动地的大事？所以为了自身的安全着想，周朝不得不硬着头皮带上菈菈一起行动。

　　“要不，这次穿梭过后，就直接把菈菈丢在那个世界里？”瞥眼看着身旁一脸开心的菈菈的周朝不由得在心理暗忖道。


第037章 夜游银座

　　说实话，这个主意真心不错，周朝不由得有些心动。但是转念一想，周朝又不得不放弃了这个打算，没办法，谁叫他不是人渣呢，既然把人家从原本的世界里带出来了，实在没有理由在把她丢到其他陌生的世界中。尽管对方可能不会太过在意……可说到底，菈菈本身并没有什么错误，只是稍微缺乏一些常识，特别是地球上的常识而已，只要努力帮她去改正，菈菈还是一个好姑娘，而且还是那种心地善良，单纯可爱，乐观向上，不会打扰到周朝各种‘好事’的好妹子。

　　“算了吧，大不了以后多看着她点儿，勤教点儿常识，要不然就在去某个世界找个理性的智能机器人看着她好了。”周朝暗暗叹息道。

　　“菈菈，过来吧。”接着，周朝走进传送魔法阵中，扭头对菈菈说道。

　　“喔。”菈菈轻应一声，随即也走进了魔法阵中，和周朝一同站进了中圈当中。

　　要知道，地下室的传送魔法阵设计的初衷根本就是为了私人使用的，所以魔法阵的直径并不大，也就两米多些，不足三米，因此中圈的面积自然也就更加窄小，多站一个人都显得拥挤，如此一来，为了保证传送的安全，菈菈和周朝不可避免的就拥抱在了一起，紧紧的贴住彼此的身体。

　　“看来这次回来之后，要重新订座一个魔法阵了。”感受着胸膛处传来的柔软触感，与手掌上传来的滑软感觉的周朝心中暗道。

　　“贾维斯，启动魔法阵。”跟着抬起头，扬声朝贾维斯命令道。

　　话落的瞬间，熟悉的苍蓝色光芒迅速从魔法阵上放射出来，并以肉眼可见的速度变亮壮大，然后化做一道冲天而起的苍蓝色能量光柱，将身处阵中的周朝与菈菈吞没了下去。

　　……

　　不知道多久过后，另一个世界中某个没什么人的废弃建筑中，伴随着一道光华的出现，周朝和菈菈两人的身影出现在了建筑中。

　　“走吧，我们先去找个地方落脚。”周朝放开菈菈道。

　　对于这个提议，菈菈自然没有什么意见，便随着周朝离开了废弃建筑，漫无目的的乱走起来。

　　两人的运气不错，没走多长时间就发现了一条公路，然后又花些时间顺利的拦下了一辆路过的出租车，驶向了市区。同时也是在这过程中，周朝知道了自己此时身处的地点——东京。

　　这到没出周朝的预料，毕竟这个故事的主角们活动的范围一向都是在东京二十三区内，以传送法阵一向的就近传送原则，如果没有被送到东京附近才有些奇怪。

　　半个来小时后，出租车驶进了东京最繁华的商业区，最后在靠近银座附近的一家大酒店前停了下来。

　　周朝付过车钱和菈菈走下车，提着手提箱走进酒店内，用主世界的真本护照开了个中等套间，和菈菈一同住了进去。

　　“这个城市的人好多喔。”菈菈走到房间的大窗户前，眺望着下方繁华街道上川流不息的人群和车辆感叹道。

　　“东京是地球上数得上号的繁华大城市，常住人口近四千万，能不热闹嘛。”周朝笑道。

　　“对了，周朝，传送魔法只能在有地球存在的世界之间相互传送吗？”菈菈转过头，一脸好奇的望着周朝问道。

　　“额……好象不是。好象也可以将人传送到没有地球存在的世界中。怎么了？”还真没有仔细考虑过这种问题的周朝有些不解的反问道。

　　“没什么，我只是感觉有些奇怪，为什么传送的世界都会有个地球？难道我们其实跨越的不是宇宙，而是一个又一个的平行世界？”菈菈解释道。

　　“……我从没想过这些。”周朝沉默了一下，摇头说道。

　　其实对于自己穿梭的这些世界，周朝也不清楚他们具体的存在状态，说是一个个独立的宇宙吧，但明显不对，要不然类似他已经穿梭过的钢铁侠世界、超能失控世界、出包女王世界这种明显的虚幻世界又怎么解释？但要说不是，出身于出包女王世界的菈菈也确实在主世界中没有找到那什么宇宙网络！再加上菈菈本身存在的真实性，也基本可以认定那是一个个独立的世界。

　　那么问题来了，这些世界是什么？难道真的是所谓的平行世界吗？可是按照现有的平行世界理论，好象也无法解释诞生出菈菈和钢铁侠的这些世界的问题。除非……真像是某些脑洞大开的网络写手们某些书中设定提到的那样，这些世界原本就是真实存在的独立世界，地球上的那些漫画、小说作者和编剧只是偶然间得到了这个世界自行发散出来的某些波，从而才将他们制造成作品，展现到世人眼前。

　　如果是这样的话，到是能解释得通这些世界的存在，以及菈菈存在的真实性。

　　“周朝？”眼见周朝陷入某中思绪中的菈菈轻声叫道。

　　“恩？不好意思，走神了。”周朝歉意的笑了笑，说道。

　　“那周朝，接下来我们做什么？就在这个酒店中呆着吗？”菈菈眨巴着眼睛询问道。

　　“先休息一下，等晚些的时候我带你去逛一下银座，至于明天，看情况再说吧。”周朝想了想说道。

　　“好喔。”听到有得玩，菈菈立刻一脸开心的应道。

　　银座，是东京最繁华的商业区，相传从前这一带是海，后来德川家康填海造地，这一块地方成为铸造银币的“银座役所”因此而得名。在现代，这里被则被某些人称做“东京的心脏”。

　　银座大道全长一公里半，北起京桥、南至新桥，大道两旁的百货公司和各类商店鳞次栉比，专门销售高级商品。银座大道后街有很多饭店、小吃店、酒吧、夜总会。从1970年8月起，银座大道就开始禁止一切车辆通行，成为步行商业街，街上有许多茶座，游客可以坐在街心饮茶谈天。特别是入夜后，路边大厦上的霓虹灯变幻多端，构成了迷人的银座夜景。

　　当然，周朝带菈菈出来可不是单纯来欣赏银座迷幻般的夜景和繁华的，而是另有目的存在——那就是寻找简单易懂的现代魔法的主角活动地，姊原公馆的所在。因为姊原公馆的位置正式落座在银座一丁目到八丁目的某处。

　　“周朝，周朝！”这时，走到某个饰品店前的菈菈朝正在四处搜寻目标的周朝叫道。

　　“哎，来了。”周朝叹息一声，走到了菈菈的身边。

　　“呐呐，带上看看。”菈菈将手中拿着的日本鬼怪面具递给周朝道。

　　看着面具的周朝撇了撇嘴，不过到是没说什么，伸手接过菈菈递来的面具，低头将面具带到了脸上，然后恶作剧的猛的将头一探，压着嗓子低吼道：“我要吃了你！”

　　“哈哈哈哈，周朝好有趣！”一点也没有被吓到的菈菈哈哈大笑起来。

　　周朝无趣的摘下了面具，放回了货架上。

　　随后菈菈也没在这间专门经营民俗物品的店铺内多呆，又继续兴致昂然的在银座的街头逛了起来。

　　“周朝，那是什么？”片刻后，菈菈伸手指着前方不远处的一个东西问道。

　　周朝顺着菈菈的手指向那里望去，瞬间，一个高两米左右，宽不足一米，呈竖立的长方型，上半部分有着一个透明的塑料罩子，下半部分看起来有些类似街机一般，内里装着各式各样奇怪布偶的机器就进入了他的视线中。正是日本动漫中常见，在现实中在某些店铺前也确实拥有的抓娃娃机。

　　“那是抓娃娃机。”周朝解释道，然后带着菈菈走到了娃娃机前，从中掏出一枚晚上出来前在酒店前台那里换来的零钱硬币投进了空闲的娃娃机中，手握摇杆，控制着里面的机器手臂抓起了娃娃。

　　“貌似动漫中的那些男主们，好象每个人都有一手抓娃娃技能。”

　　“哎。”紧接着，周朝叹息一声，遗憾道：“失败了。”

　　“哦。”菈菈随口回应一声，目光依旧好奇的盯着娃娃机里堆放的各式娃娃，让人不由得升起一种不给她抓个娃娃就是犯罪的情绪。

　　“算了，就当是练技能了吧。”周朝暗道。随即便再次掏出一个百元面值的零钱硬币，投进了娃娃机中，再次启动机器，抓捕起了娃娃。

　　“靠！又失败了。”

　　然后第三次……

　　第四次……

　　终于直到第十几次时，周朝才顺利的从一堆娃娃中抓起了一个KITTY猫的布娃娃，丢进了落物口中。

　　“咣铛。”

　　“给。”周朝俯身从落物口里取出娃娃，递给了身旁的菈菈。

　　“谢谢你，周朝！这是我的宝贝，我会好好珍惜它的。”菈菈双手抓着KITTY猫娃娃，满脸开心的对周朝说道。

　　“走吧，去逛逛别的地方。”被菈菈的笑容闪了一下的周朝有些不好意思的转过头，轻声说道。

　　“恩。”

　　随即两人便再次沿着银座大道溜达了起来。

　　“日！我有超能力啊，干毛非要凭技术来抓！？我真傻。”路上，徒然想起了什么的周朝面容一变，一脸不爽的暗骂道。


第038章 姊原公馆

　　第二天，拜托酒店方面拿了一台电视游戏机给菈菈使用，打发无聊时间的周朝独自一人离开了酒店，搭乘出租车前往了在昨天夜游银座时找到的目标的家。

　　十几分钟后，周朝就站在了一栋大房子前。

　　那是一栋建立在两座巨大大楼之间的二层西洋式建筑，有着庭院和围墙，墙上有着大片的青苔和蔓延出来的藤蔓枝条，使得整个房间看起来很有历史感。

　　房子本身散发的氛围很安静，与银座其他地方的热闹一点也不一样，犹如因为某种原因而被人为废弃的鬼屋一般。旁边的门柱上挂着的名牌上，两个漆黑的日体字清晰的书写着房子家主人的姓氏。

　　“姊原”

　　周朝走上前，伸手扣住栅栏门，收臂将其拉了开。

　　“咣荡。”

　　接着闪身进入到庭院中，穿过庭院，来到了宅邸的大门前，动手按响了门铃。

　　“叮咚。”

　　然后过了大概半分钟左右，伴随着“喀”的一声轻响，房门被推了开，而后一名年龄看起来在二十岁上下的年轻男性的身影就出现在了周朝的面前。

　　“你是哪位？”来人声音懒懒的问道。

　　“我是周朝，有些事情向要拜会姊原美锁小姐。”周朝回答道。

　　来人，也就是姊原美锁的弟弟，姊原聪史郎上下打量了两眼周朝，让开门路道：“进来吧。”

　　“打扰了。”周朝客气一声，动身走进了房间中。瞬时间，一个充满西式风格的大会客厅就映入了周朝的眼帘。

　　“你先坐着等会吧，我上去叫她。”姊原聪史郎道。

　　“麻烦你了。”周朝点头，依言走到了客厅中央的皮质沙发前坐了下去。也是直到这个时候，周朝才有时间好好打量眼前的会客厅。

　　就如之前说的，会客厅很大，足有一般小市民家居的房屋大小，中间没有隔断和用来支撑的力柱，所以整个客厅的空间给人的感觉很空旷和舒服，不会像周朝买农场时附带的那栋别墅客厅那般给人以拘束和紧凑感。地面方型的铺着大理石，天棚顶上吊着倒塔式的水晶灯，不过因为客厅太大的关系，除了主灯外周边还有着数盏独立的小灯存在。

　　客厅中央是周朝此时正座的沙发，共有四个，以两两相对的方式摆成一个四方形，中间是刚好和沙发使用者膝盖齐平的茶几，上面摆放着一套白瓷制的茶具。在靠进里面的沙发后面，则还对着一扇有着双页的大门，门的两边各摆放着一个木制的书架，书架上摆满了周朝不知道的书籍。

　　在墙壁上的大门的左手边的书架前，是一段有着怪折的阶梯，通向房屋的二层。

　　“和这一比，农场的房子的室内装修简直是不堪入目啊。”周朝暗暗叹息道。

　　就在这时，一阵清晰的脚步声在房间中响了起来，周朝转过头，向声音传来的方向看了过去。

　　入眼的是一名美丽的年轻女性，年龄看起来和周朝差不多，在二十四、五岁的左右，身材非常高条、玲珑，宛若模特。身上穿着一件充满皱折的白色衬衫，两支袖口半挽着，下缘直搭臀腹，下半身则是一条黑色的OL短裙，露出一双白皙笔直的长腿，脚上穿着黑色的凉鞋。

　　容貌端正秀美，脸上戴着一副带有锁链的拥有古典风的眼镜，除此之外几乎不施粉黛，衣扇的领口半开，露出线条柔美的锁骨和点点令人遐想的软腻，一个不会反射光线的漆黑物体菱型物体静静的躺在她的双乳之间，由一条细长的锁链穿起悬挂在她的脖子上。

　　长及腰背的黑色长发自然垂落，在她的身后批散开来，如果要是她的腿上还能裹上一双黑色丝袜的话，绝对是最最正中的御姐系黑长直，周朝的最爱！

　　这名女性不是别人，正是姊原美锁，在这个世界中，站立在现代魔法颠峰的强大魔法使之一。

　　在她的旁边，是之前上去叫她的青年姊原聪史郎，只是不知道为什么，此时的他的脸上要多不爽就有多不爽，就好似世界的一半苦难都落到了他的身上一样。

　　“呐，人在那里。”聪史郎道。

　　“哦？是你要找我吗？”姊原美锁的目光落到周朝的身上，语气慵懒地说道。

　　“是的，姊原小姐。”周朝自沙发上站起身，面向逐步走到沙发前的姊原美锁说道：“我是周朝，特意前来向您学习魔法。”

　　说到最后，周朝学着日本动漫里的样子，向姊原美锁鞠了一躬。

　　“这感觉真怪……跟在灵堂拜别遗体似的。”周朝暗暗吐槽道。

　　“恩？向我学习魔法？”姊原美锁闻言眼中精光一闪，矮身坐到了沙发上，抬头看向依旧鞠着躬的周朝淡声说道。

　　“是的。”周朝肯定道。

　　“喂，我说你，你都多大了，还和小孩子一样，相信这个世界有魔法。”这时，去而复返的姊原聪史郎神色怪异的大声说道。

　　“别这样，聪史郎。”姊原美锁劝了一句。

　　“这个世界根本就没有魔法，只有科学！”姊原匆史郎没有理会姊原美锁，一边将手中的茶杯放到周朝的面前，一边大声说道。

　　“聪史郎，不要吓到我重要的客户啊。哼哼！”姊原故做不高兴地说道。

　　“不要自己用嘴巴配生气的声音，而且我也说过了，不要穿成这样在院子里乱晃！”姊原聪史郎一副烦闷的样子看着沙发上的姊原美锁教训道。

　　“这件衬衫很丑吗？”姊原美锁低头看了眼自己的衬衫，奇怪道。

　　“问题出在你只穿着衬衫！”

　　“我也有穿内裤喔！”姊原美锁一边说着，一边用手抓了抓大退，一副不修边幅的邋遢女的样子。

　　“本来就该穿内裤吧！都到这个时代了居然还会有人满脑子想着魔法，真有够莫名其妙的！”姊原聪史郎不耐烦地说道。

　　“聪史郎先生，可以这么叫你吧？我是经过认真考虑和调查后才得出的——要和姊原小姐学习魔法的这个结论，并非是莫名其妙的异想天开！而且，这里原本就是魔法学校吧？来这里学习魔法有什么问题？”周朝直起身，一脸认真的看着姊原聪史郎陈述道。

　　“疯了！另外我要告诉你的是，这里是我家，根本就不是什么魔法学校，你快离开吧！”姊原聪史郎赶人道。

　　“好了，好了，聪史郎，既然这个家伙是来找我的，就交给我来负责吧。我饿了，你去给我弄些早餐来，我要吃煎饼。”眼见态势有些不对姊原美锁开口说道。

　　“随便你。”姊原聪史郎气哼一声，转身离开了客厅。

　　“你，叫什么来的？”待到姊原聪史郎离开之后，姊原美锁重新看向周朝说道。

　　“周朝。”

　　“对，周朝，你刚才说这里是魔法学校，这是怎么回事？”姊原美锁询问道。

　　“是这样的，前一端时间我要搬家，在收拾东西的时候发现了一本很老旧的笔记，通过封皮上的名字确定那是我祖父的日记，在日记里，我得知祖父是一名魔法师，并了解到了一些关于魔法的信息，但不知道是祖父有意的还是如何，日记中并没有记述如何让人成为一名魔法师。为此我感到很沮丧，不愿相信的不停的翻看着祖父的笔记，终于在一次翻看日记时在一个段落中发现了祖父随笔记录的一个信息，说有一个叫姊原研十郎的强大魔法师在日本的东京银座开设了一家魔法学校，愿意教授所有愿意成为魔法师的人。正是抱着这个希望我来到了这里。”周朝满脸认真的解释道。

　　“原来是这样啊。”姊原美锁恍然道：“不过你也看到了，这里根本就不是什么魔法学院，只是我们姐弟俩的家，所以周朝先生你可能要失望了。”

　　“但姊原小姐并没有否定魔法的存在不是吗？而且在听完我的讲述后脸上也没有任何意外和怪异的表情，所以我相信，就算这里不在是魔法学院，姊原小姐也必然是掌握着魔法的魔法师！”接着，周朝再次猛的俯身鞠躬，大声说道：“请姊原小姐教我魔法！”

　　“只要仔细想想，就会知道魔法根本是不存在的东西，你为什么还要相信这种事？”姊原美锁不置可否地说道。

　　“我也不知道，但是我的内心就是相信它是真实存在的。”周朝认真道，顿了顿又继续道：“而且我也不认为我的祖父会在自己的日子里乱写一通。”

　　“你是做什么的？”姊原美锁再次话不对题的询问道。

　　“来日本之前是做工程设计的，不过在来日本的时候已经辞掉了，现在是一名无业游民。”周朝将自己在主世界之前干得工作拿了出来道。

　　“有些麻烦呢……”姊原美锁抬手摘下脸上的眼镜，从衬衫的衣兜中取出一块小方布，一边用小方布擦着眼镜片一边小声嘀咕道。

　　“算了，你跟我来吧。”片刻后，姊原美锁重新动手将眼镜带到脸颊上起身道。


第039章 魔法

　　随着姊原美锁的脚步，周朝来到了房屋的二层，一间有些特别的房间中。

　　房间与下面的客厅不同，略有些窄，呈纵向的长方型，内里摆满了一台又一台或大或小的电脑显示器，一根根漆黑的电线交错叠压伸展，使得整个房间看起来很是凌乱，如果要是再闭掉房间中的灯火的话，就算是被人误以为是某个尼特族的猥琐技术宅的房间有不为过。

　　姊原美锁走到一旁的衣架前，好似感觉有些冷一般，从上面取下一件黑色的长摆风衣套穿在了身上，瞬时间，她的气质变得比刚才更加富有风尘气息，一副深夜剧中的站街女模样。

　　接着，姊原美锁走到房间的里端，从一个桌子下面拿出了一个上面有着JIS——日本通产省检验合格标志的电子体重称放到了房间的走道中央。

　　“麻烦你，赤脚站上去。”姊原美锁说道。

　　来之前简单的看过一遍原著，知道姊原美锁这是要做什么的周朝点头，弯腰提腿动手脱去了脚下的鞋子和袜子，露出一双干净的大脚，踏着在12月中略显冰凉的地板走到了体重称前，抬脚放了上去。

　　“有什么感觉没？”一旁的姊原美锁突然开口问道。

　　“脚底有些麻麻的，有些像是触电的感觉。”周朝回答道。

　　“恩？你感觉得到吗？那就是程序代码的感觉喔。”姊原美锁道。

　　“程序代码？就是组合好的魔法吧？”周朝一愣，反问道。

　　“看来你确实知道一些关于魔法的事情呢。”说完，姊原美锁又转身走到一边，从一个桌子下的抽屉中取出了一个看起来和哈利波特世界中巫师使用的魔法短仗差不多的黑色木棍，转手递给了周朝。

　　“这是……法仗？”周朝愕然道。

　　“这是一根普通的木棒，程序代码就在就在你的脚下，可不在棒子上喔。”

　　“你是说我脚下的体重器中隐含着一个魔法阵吗？”周朝低头看了看电子计数器上的数字不停变换的体重称说道。

　　“意思差不多吧，程序代码是放在体重计内部的基板上，听说以前因为没有电脑，所以转印程序代码相当辛苦，但是现在方便的东西就很多喽！”

　　顿了顿，姊原美锁继续道：“这种程序代码叫做圣艾摩，是种可以让非导电体发光的魔法，顺利的话，你手上的木棒应该会发光喔！”

　　“那我该怎么做？”周朝又看了看手中表面明显涂了一层防反光材料的木棒问道。

　　“以程序代码的观点来看，体重计里面流动的电流和人类肌肉中流动的弱电流其实是一样的东西，基板上的程序代码已经把百分之九十九的步骤都完成了，所以你只要发挥点火装置的作用就行啦！”姊原美锁微笑道。

　　周朝皱了皱眉，消化着姊原美锁的话语中透露出的信息，但这在姊原美锁看来，却是误会他在担心着什么，随即开言安慰道：“放心啦！这是古典魔法中最简单的程序代码喔！就算失败了，也不会出现什么危险喔。”

　　“具体要怎么做？念咒语吗？”回过神来的周朝再次问道。

　　“没有特定的咒文喔，那只是让精神集中的媒介而已，你只能靠自己找出适合的方法，总之，不要让自己太过紧张就好。”姊原美锁解释道。

　　“姊原小姐一般是用什么方法？”周朝询问道。

　　“你说我吗？”周朝点头。

　　“恩，我都是用惰性计算求出质数。”周朝心中瞬间浮现出‘姊原美锁’是学霸的想法，然后满脸佩服的看着她，听着继续说道：“我会把整数列[2..]套入公式sie>e（n：ns）=n：sie>e[m|m……”

　　“好了，我们开始吧，集中精神，将注意力集中到脚下。”

　　周朝深吸口气，用单手握住木棒，闭上了眼睛。然后下一刻，一种在正常人的视界中无发看到的光芒徒然从周朝脚下踏着的电子体重称上放射出来，施放出某种奇特的能量，顺着周朝与体重称连接的脚底皮肤涌进了他的身体中，并快速的在他身体中流转开来……

　　“这就是魔力吗……”感受着体内突然出现的冷、热参半的奇特力量的周朝心中暗道。

　　然后紧接着，一团如同白炽灯般的光亮就徒然在周朝手握的木棒中绽放开来，映入了一旁观看的姊原美锁的视线中。

　　与此同时，也感觉眼前有异状发生的周朝立刻睁开眼睛，看向了自己手中拿着的木棒。

　　“恭喜你，魔法释放成功了喔。”姊原美锁一手半屈抵在腰间，一手自然下垂，脸露微笑的看着周朝说道。

　　“这么说，我现在也是一名魔法师啦？！”虽然在来之前就确信自己肯定能够成为魔法师，但真当自己用某种解释不清的方式释放出一种可说是戏法的魔法之后，周朝的情绪还是难以抑制的有些激动，眼神中不可抑制的流露出了兴奋的情绪。

　　“没那么快，你现在只是拥有了能够成为魔法师的资格而已，距离成为真正的魔法师还差的远呢。”姊原美锁泼冷水道。

　　“还请姊原小姐教导。”被姊原美锁的‘冷水’浇到的周朝表情一滞，然后第三次以九十度弯腰的方式朝姊原美锁鞠躬道。

　　姊原美锁静静的看了会向他鞠躬的周朝，开口问道：“你为什么要学习魔法？”

　　周朝闻言一愣，张了张嘴却是不知道该如何回答，难道要说我根本没想仔细想过，只是认为这个世界的魔法足够简单易学，可以快速的在自己手中形成一定的战力所以就要学吧？如果真这么照实说了，周朝相信姊原美锁绝对想也不想的就会拒绝自己。

　　想到这里，周朝不由得有些挠头，低头思索起了还有没有其他什么借口。片刻后，眼睛一亮，满脸肃容的认真说道：“我想要见识到不一样的世界！解开自己心中未解的迷题！弄明白世界的真相！如果是魔法的话，我想应该能够帮我做到这些事情！”

　　而在说完这段话的时候，周朝的心中却是彻底没了敷衍，而是真的就如他脸上呈现的表情一般，充满了认真。

　　“魔法并不是万能的喔，魔法能做的事情也有极限的，学魔法和在学校学东西没什么不同，有很多很难学的东西，而且要花很长的时问训练喔。”姊原美锁目光闪了闪，说道。

　　“没关系，我能忍耐的住！”周朝大声保证道。

　　“你就那么想学魔法？”姊原美锁再次问道。

　　“是！”周朝肯定道。

　　“……既然这样，如果不嫌弃的话，我就教你魔法吧，不过，我的本事可没有你祖父日记中记述的曾祖父厉害喔。”姊原美锁先是沉默了片刻，直到周朝以为姊原美锁不会同意时，才突然开口说道，而且是同意了周朝的请求。

　　“真的吗？”周朝一脸惊喜的直起身追问道。

　　“恩。”姊原美锁淡声应道。

　　“谢谢，谢谢你，姊原小姐。”周朝满心兴奋的连声感谢道。

　　“叫我美锁就可以了，还有，以后请多多指教喔。”姊原美锁伸出手掌，微笑道。

　　“好的，美锁小姐，还请以后多多指教。”周朝从善如流的叫起了姊原美锁的名字，伸手和她握在了一起。

　　“姐姐，饭好了，下来吃吧！”就在这时，姊原聪史郎的声音从楼下传过来叫道。

　　“不介意的话一起用餐吧，聪史郎的手艺可是很棒的喔。”收回手掌的姊原美锁微笑道。

　　“那就打扰了。”周朝笑道。

　　然后两人便出了姊原美锁的工作间，来到楼下，在餐厅中一起享用了一顿味道还算不错的也不知道该算是早餐还是午餐的饭食。

　　之后两人又在一起喝过消食的午茶，便重新回到了姊原美锁的工作室中，开始了学习魔法的第一趟课——魔法理论课。既什么是魔法。

　　所谓的魔法，即为将异世界的法则带进这个世界的方法。现实世界在完成时建立起物理法则，但并非是独一无二的东西，在紧邻现实世界的异世界中也存有不同的物理法则，只要利用特定连续的信号，便能够模糊与其它世界的界线，让不同的物理法则暂时在这个世界成立。

　　而在这个世界中，魔法的种类大体分为两种——古代魔法和现代魔法。其中古代魔法就是类似动画和小说作品中描述的那样，通过咒文、手势、冥想来施放的魔法，但和描述中的魔法不同的是，这里的咒语并没有实际的魔法效用，只是魔法使用者来让自己精神振奋，让肉体释放出特定的生物电信号，以及更加容易将精神集中，如同催眠术中的暗示一般的东西。

　　现代魔法则是通过编写程序代码输入电脑，运行组合成可以生成魔法效果的程式代码。再进行施放的魔法。

　　就效果和本质来说两者其实还是相同，只是在中间的过程——程序编写（魔法形式的组合）上出现了分歧，一方依旧是使用人工人脑，一方则换成了更便捷的电脑而已。但并不是说更加方便的现代魔法就没有弊端，那就是和人类比起来，无法使用太复杂的魔法，而且容易扩散和发生变种，不如古典魔法那般安全。


第040章 果然，哪里有主角，那里就有悲剧

　　“你坐什么到银座的。”姊原聪史郎的声音从下方传了上来。

　　“当然是……做电车的……”紧接着，一个声音弱弱的，好似受到严重压迫的女生的声音也传了上来。两人正在为了某种事情在争论。

　　“电车是靠什么才能开动的？”姊原聪史郎继续问。

　　“我想……应该是电力吧。”女声答。

　　“电力是怎么产生的？”

　　“靠火力或水力，最近好像也有用核能的样子……”

　　“没错。”

　　“电车要靠电力才能开动，就像汽车靠着燃烧化学燃料才能行驶、核子潜艇靠铀产生核分裂才能潜行一样，这个世界既没有靠念诵佛经行驶的汽车，也没有靠魔法阵潜行的潜水艇，你都知道这些道理，怎么还会满嘴挂着魔法？”

　　显然，姊原聪史郎正在接待一个因为魔法来到姊原公馆的客人。

　　“不好意思，我下去看看。”姊原美锁抬手拍了拍额头，道。

　　说完，也不等正在学习的周朝回答，就转身出了工作间，消失在了半闭合的房门后面。

　　“恩……可是，上面写着在动荡的现代……现在正是魔法派上用场的时候，还说无论年龄，任何人都能学习……”这时，就听楼下的女生继续争辩道。

　　“就算学会又能怎样？有空去学那种东西，还不如赶快回家念书，真是蠢毙了！”

　　“这、这才不会蠢呢！”

　　“不喜欢被说成蠢的话，改成呆毙也行？”

　　“请不要在别人认真说话的时候又说蠢又说呆的，好过分喔！”

　　“如果只要认真就能使用魔法的话，现在早就满街都是魔法师了！”

　　“我又没那样说！”

　　“既然这样的话，弄弯一根汤匙让我看看吧。”

　　“这、这跟汤匙没有关系啦！”

　　“……”

　　直到过了数分钟后，楼下的谈话声才彻底隐匿下去，然后一轻一稳的两道脚步声紧接着从门外处传了进来，待到周朝好奇的转头看向工作间的房门时，去而复返的姊原美锁和另一名少女的身影就呈现在了他的面前。

　　那是一名看起来很像初中生的蓝发少女，身高不高，好象还不足一米五，而且似乎也没进入过第二成熟期，胸前代表女性特征的部位十分的扁平，完全无法和身旁的姊原美锁的丰满胸部相提并美，如果不是穿着一身女性学生制服的话，说他是个伪娘貌似也没什么问题。

　　“你，你好。”看到工作间中坐着的周朝，少女表情慌乱的鞠躬行礼道。

　　“你好。”周朝起身微笑道。

　　这个时候，他已然猜测出了这名少女的身份，如果所料不错的话，应该正是原著中的姊原美锁的第一弟子，除了召唤水盆外，什么魔法也不会的笨拙少女森下历美。

　　“我是周朝。”

　　“我是森，森下历美。”少女再次慌乱的行礼自我介绍道。

　　“好了，不用那么紧张，周朝和你一样，也是来我这里请求学习魔法的人喔。”又从角落中将带有魔法基板的体重计拿出来的姊原美锁笑道。

　　“真，真的？”森下历美大睁着眼睛，一脸惊奇的看着周朝道。

　　“怎么？你也是来找美锁小姐学习魔法的吗？”周朝故做不知的好奇道。

　　“是，是的。”森下历美回答道。

　　“好啦小妹妹，虽然这么说很突然，但是能请你赤脚站到体重计上吗？”这时，放好体重计的姊原美锁插话道。

　　“咦……我吗？可是……要打赤脚吗？”

　　“再拖拖拉拉的，就会错过程序代码的时机喔，我事后会再说明的。”姊原美锁催促道。

　　“……好吧。”历美犹犹豫豫的脱下了脚上的鞋袜，一脸害羞的站在了体重计上。

　　“脚底有点麻麻的……”森下历美说道。

　　然后以这句话为契机，类似上午时周朝和姊原美锁之间的对话再一次的在房间中响了起来。

　　“那就开始了呦。”姊原美锁说道。周朝没有说话，饶有兴趣的看着森下历美施放她有生以来的第一个魔法。

　　而后在下一刻，苍蓝色的魔力光芒从体重计上绽放而出，激震着房间中的气流形成一股微弱的清风，将森下历美的裙摆、衣袖，以及头发吹拂的轻轻飘扬起来。只不过这种情形并没有持续多久，也就过了三、四秒种，体重计上的光芒就渐渐的消失不见，让房屋重新变得正常起来，但和周朝那时不同的是，此时森下历美手中平托着的短棒并没有发出亮光，依旧如同之前那般，黑漆漆的没有任何反应。

　　很显然，森下历美有生以来的第一个魔法施放失败了！

　　“诶诶？”

　　“好奇怪啊。”姊原美锁走到体重计前，蹲下身，检查起了体重计。显然在姊原美锁的眼里，这次的失败来得有些莫名其妙。

　　然而就在这时，工作间两旁原本并未开启的电脑却突然纷纷自行亮了起来，并在屏幕中弹出一个又一个的程序编辑窗，好似逆流的瀑布一般，快速向上刷动着让周朝充满既视感的程序语言。

　　“小心！”与此同时，周朝高声提醒道。

　　“趴下！”同样放下了周围电脑异状的姊原美锁大喝一声，一个纵身将不知道发生了什么事的森下历美扑倒在了地上。

　　“砰！”森下历美身躯一震，手中拿着的木棍被她下意识的抛飞了出去。然后下一刻，就听“咯”的一声脆响，翻非到半空中的木棍就好似被什么东西撞击到一般，突然从中断裂了开来。

　　而在周朝那不知道是施放了第一个魔法后获得特殊视觉，还是在有了超能力后引发出的视力变异，亦或者自脑海中有了那个可以让自由穿梭于虚空世界的魔法阵信息之后就拥有的可以看见灵异现象的视觉中却是清楚的看到，撞断木棒的东西正是一个发光的粉红色能量光球！并且还不只一个！

　　“那是什么？”森下历美问道。

　　“你看得到吗？”姊原美锁惊奇的问道。很显然，这粉色的能量光球并非是普通人能够看见的东西。

　　“是什么啊那些……”森下历美慌声问道。

　　姊原美锁没有回答，而是转头看向了那几颗在房间中肆意弹射的粉色能量光球。

　　“能清楚的感知到Deamon吗？”这时，姊原美锁再次说道，只不过目并未放到周朝或是森下历美的身上，让两人分不清她问的是谁。

　　“啊，危险！”

　　然后下一秒种，经过几次弹射的粉红色能量光球瞬间朝姊原美锁激射了过来。姊原美锁表情不变，从容不迫的半转过身，伸出手臂，而后一道半球型的能量屏障就突兀的出现在了姊原美锁和森下历美的身外，将她们笼罩在了当中，化做屏障，挡下了粉色能量球的撞击。

　　被挡下的能量球力量不减，继续做着冲势冲击着能量屏障，然后就好似被撑爆的气球般，徒然啪的一声炸碎开来，消失在了空气中。

　　“把头放低呆着。”解决完了粉色能量球的姊原美锁收起应该是防护魔法的能量罩，表情冷淡的从地上站起身，一边朝正在运转的电脑走去，一边淡声说道。而且依旧是分不清主体人的那种模糊话语。

　　接着，站到电脑前的姊原美锁双手连动，在键盘上快速操作起来。然后就在这时，又一颗粉色能量光球向姊原美锁的背后激射了过去。

　　然而姊原美锁身形不动，又一道能量光罩就突然出现在她的身外，形成屏障，将攻击抵挡了下来，本人则继续专著的在那里敲击着什么。

　　不过这种情况并没有持续多久，也就几秒钟，姊原美锁的双手便从键盘上离了开，半转过身，伸出手臂，好似要拿捏一般的捏向了屏障外的粉色能量光球。

　　只是说来也怪，伴随着姊原美锁手指捏合的动作进行，那枚粉色能量光球也如同响应般的快速的缩小起来，直至最后变成如尘埃般的物质消失在了空气中。与此同时，就好象造成异变的罪魁祸首灭亡了一般，整个工作间中的电脑也一同自行熄灭下来，不在运转程序。

　　“没事吧了，没受伤吧？”姊原美锁返身走回到森下历美身前，倾身伸手到历美的面前，微笑道。

　　“是，是的。”森下历美手掌搭在姊原美锁的手掌上，借着姊原美锁的力量从地上站了起来，而与受到特别优待的森下历美相比，周朝就好似没人爱的铁皮人似的，只能自行从地上站起……

　　“果然，男人和萌妹子不能比啊，特别是对方还是本世界主角的情况下。”周朝暗暗嘀咕道。

　　“话说回来，到底是怎么潜进来的呢？”姊原美锁看了眼周朝，然后重新望向已经关机的电脑轻声自语道。

　　“那个，我的魔法呢？”依旧没弄明白发生了什么事的森下历美楞楞的问道。

　　“失败了。”周朝开口说道。

　　“诶？”森下历美闻言先是一愣，随即脸色变得黯淡了起来。

　　“奇怪，简单的程式应该不会失败才对啊。”


第041章 菈菈与现代魔法

　　“谢谢你了，周朝先生。”某栋日式别墅前，森下历美鞠躬向周朝感谢道。

　　“没什么，正好我也要在东京逛逛，就当是熟悉地型了。”周朝不在意的摆手笑道。

　　“诶？是，是这样吗？”森下历美信以为真。

　　“额，是的。”被森下历美的反映弄得一愕的周朝哭笑不得的点头承认道。

　　接着，不等森下历美再做反应，边率先开口说道：“好了，快进去吧，我该走了。”

　　“对不起，我这就进去。”森下历美道歉道，也不知道她到底道个什么歉？然后转过身，开门走进了建筑中。

　　“砰。”

　　与此同时，目送森下历美走进建筑中的周朝也不在人家门前多呆，也跟着转身离开了门牌上标志着森下二字的日式别墅，来到附近的街倒上，拦下一辆出租车，返回了自己居住的酒店中。

　　“周朝，你回来啦！”看到周朝归来，正在打着某个RPG游戏的菈菈满脸开心的招呼道。周朝点点头算做回应，径直走到了房间的一角，俯身将放立在那的金属手提箱拿起，打开，从中取出了一台在主世界新购买的私人定制版的笔记本电脑，按下开关，开启了机器。

　　然后扭身将正在进入桌面系统的笔记本放到一边，掏出随身携带的已经由菈菈改造过的苹果手机，调出照相模式，对着手边一本封面上写着《简单易懂的组译程序》的厚本书，喀嚓喀嚓的一页一页翻照起来。

　　就如书皮封面上的文字介绍一样，这是一本讲解组译程序——既能够将汇编语言转换成机器代码，属于上个时代老一辈计算机牛人们才会使用的可以说是已经过时的程序语言的教学书，周朝之所以会拥有它，完全是因为这本书乃是他的‘魔法老师’姊原美锁交给他的，说这是学习现代魔法的基础，所以哪怕周朝对里面讲解的内容感到万分的头疼，也依旧不得不下力气学习。

　　一切只为了可以用偷懒的方式使用魔法。

　　至于他现在的行为，则是在为自己的偷懒找寻着另一个助力——外挂贾维斯！只要将书上的内容照下，并通过红外或蓝牙无线连接的方式转送到笔记本电脑中，再由贾维斯进行数据库存档整理，哪怕周朝本人还未能真得掌握住现代魔法的精髓，周朝也能够通过贾维斯来实现对现代魔法的直接应用。

　　当然了，这一切目前还都是周朝预想，只有等眼前的事情做完了，才能知道事情是否真的会成功。

　　相对于读书来说，翻书的速度总是很快的，哪怕这本书有着堪比英汉词典的厚度以及大小，依旧是没用多长时间，周朝便将书本中的内容全部拍摄了下来。然后周朝打开蓝牙，以无线连接的方式将手机中的照片全数传输进了一旁的笔记本电脑中。

　　不到五分钟，大小在近百个MB的照片资料就被全数传输完成。

　　“贾维斯，建立数据库，以我刚刚传送过来的照片上的内容为蓝本，建立分档资料。”周朝命令道。

　　随即，十数个漆黑的编译器窗口凭空从电脑桌面上弹射出来，并如同有人输入一般，大量的白色英文和数字字符快速的出现在了编译器的窗口内，形成一个又一个的组译程序被记录到电脑中，统合成一组数据，存储到贾维斯新建立的SQL数据库中。

　　“周朝，你在干什么？”这时，不知何时来到周朝身边的菈菈一脸好奇的询问道。

　　“建立资料数据库。”周朝随口回答道。不过紧接着，周朝又心中一动，想到了某些事情。

　　既然这个世界的魔法是将异世界的法则带进这个世界的方法，只要利用特定连续的信号，便能够模糊世界与其它世界的界线，让不同的物理法则暂时在这个世界成立，那么这种方法是不是也能用在其他方面上呢？比如，菈菈最近想要研究的如何从原来的世界将自己需要的东西召唤过来的这个课题。

　　想到这里，周朝不在迟疑，转身对菈菈说道：“菈菈，我今天学到了一个好东西喔。”

　　“什么？”菈菈疑惑道。

　　“魔法。”周朝微笑道。

　　“魔法？那不是你用来进行世界之间的穿梭的力量吗？”

　　“是的，只不过我今天学到的魔法有些不同……”随后，周朝便将白天姊原美锁对他说过的那番有关魔法的话语详细的对菈菈讲述了出来，特别是其中关于某种特定波动模糊两个世界界线这一点，更是着重的给点了出来。

　　“某种特殊的波动吗……”听完周朝的陈说，菈菈若有所思的自语道。不过没过多长时间，菈菈便就一脸恍然的开心道：“啊！我明白了！难怪传送电话的传送会失败，原来是信号被干扰了啊！”

　　“呐呐，周朝，你使用下那个什么现代魔法，让我感受一下那种特殊的波动好吗？”接着，菈菈神色中满是渴求的请求道。

　　“额……这个还是等等吧，我本人现在可不会什么现代魔法，只有等到贾维斯建立起组译程序的新数据库后才有可能。”周朝尴尬道。

　　“好的。贾维斯，拜托你了喔。”菈菈答应一声，扭头冲着正在急速运转的笔记本电脑说道。

　　“好的，菈菈小姐。”贾维斯回应道。

　　这之后菈菈也不玩游戏了，转身径直走到一边，从周朝带着的手提箱中取出自己的万能工具几样周朝在主世界购买的，本来用来应对这个世界可能发生的意外情况的工具，在那里叮叮咣咣的敲打了起来，显然是在做着什么奇特的发明物品。

　　一个来小时后，伴随着“叮”的一声轻响，笔记本电脑中的所有窗口中逆流的字符全部一顿，迅速的关闭了起来，重新露出了蓝白两色的WINDOWS系统的桌面。

　　“先生，数据库已经建立完毕。”与此同时，贾维斯的声音响起道。

　　“运行其中最基础的那条程序试试。”周朝眼睛一亮，连忙命令道。同时，一旁的菈菈也连忙停下了手中的工作，将好奇的目光落到了笔记本电脑上。

　　下一刻，就见笔记本电脑的屏幕上微微发出不正常的光亮，然后，整个房间中所有的电器，不管是通了电的正在运行的，还是没通电的静默的物品全都突然进入了开机模式，自动的运转起来，各种槽杂的声音随即在整个房间里响了起来。

　　“这个是那个叫玛瑙的黑客程序吧？”看着房间中出现的异状，周朝若有所思地说道。

　　“是的，先生。”贾维斯回答道。

　　玛瑙程序，既动画中姊原美锁教导森下历美和她的朋友坂崎嘉穗两人的第一个现代魔法程序，功用很简单，就是可以启动所有在魔法作用范围内的电器设备，引伸的话，则是可以启动没有电的手机……在需要的时候无电打电话或是强行让某个不想接自己电话的家伙接电话。总之算是一个挺微妙的程序。

　　“这就是现代魔法吗？”菈菈好奇道。周朝点头。

　　“贾维斯，找找看，有没有什么可以用来实战的魔法程序。”周朝再次说道。

　　“是的，先生，程序中有可用来攻击的程序。”

　　“找出最基础的那个程序，然后使用。”

　　周朝话落的瞬间，就见笔记本电脑的屏幕一亮，一支金属的利刃便凭空出现在了空气中，径直飞射到了他对面的墙壁上，深深的刺入了墙壁中。

　　“这个，是利剑术吧？”周朝说道。然后扭转过头，看向菈菈问道：“菈菈，能看到墙上插的东西吗？”

　　因为这个世界的魔法产生的效果并非是普通人可见的东西，所以周朝也不知道身为外星人的菈菈是否能够看到，因此才会有此一问。

　　“恩，看得到喔，是把长剑，是周朝召唤出来的吗？”菈菈点头说道。而很显然，作为异常生物的菈菈是可以看到这种奇特现象的。

　　“是贾维斯，我可没那个技术。”周朝微微摇了摇头道。同时又在心中暗道：“看来在去无限斯特拉托斯的世界之前，还要去一趟加速世界的世界啊，要不然这现代魔法对我来说学了等于没学一样！”

　　“好了，周朝，你在让贾维斯释放一次魔法吧，我记录一下那个波动。”随后，菈菈又回身鼓捣了两下，然后转过身来，将一个造型怪异的，充满了‘菈菈制造’风格物品放到地面上道。

　　“贾维斯，释放一个防御程序。”周朝点头，开口命令道。

　　而后，笔记本电脑的屏幕再次一亮，一个天蓝色的半球型透明光罩就突然出现在了房间中，将笔记本电脑和周朝，还有半张床谱笼罩了进去。

　　“BILIBILI……”紧接着，菈菈身前的怪异物品立刻发出怪异的嗡鸣声，记录起了周朝的能量波动。

　　“恩，可以了，贾维斯，换另一个魔法吧。”片刻后，菈菈再次说道。

　　贾维斯依言行令，运行起了另外一个魔法程序。

　　“贾维斯，麻烦你在一个喔。”


第042章 听从我的召唤，出来吧……

　　秋叶原，俗称为AKIBA，位于日本东京都台东区西南部，属下谷地域。东至昭和通、北至藏前桥通、西接千代田区外神田四丁目、南邻千代田区神田练塀町与神田松永町。是与时代尖端产业同步的电器大街。目前，秋叶原中的店铺达到上千家。

　　秋叶原就在老东京的东城门外，原先是作为售卖稀罕的高品质电子产品的黑市而存在的。从20世纪50年代到80年代间，这里的商店先后大量的供应电视、冰箱等紧俏物品，随后是录像机和游戏机。不过如今随着时代的发展，秋叶原中商业活动也渐渐发生转变，电子产品店、模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆在这里并肩共存，新的办公及零售卖场综合大楼也渐次拔地而起，以期创造更多的商业利润。

　　不过对于一名宅男（OTAKU）来说，秋叶源更多的还是他们的理想乡，圣地。而作为一名半伪宅的周朝。在有机会的情况下自然也不少得要来这里闲逛一番，看看各种正常番、里番动漫中提到的秋叶源到底是何种模样。

　　当然除此之外，周朝同样也少不得要在秋叶原这边做一些正事就是了。——比如陪着菈菈来这里购买一些可能用得到，或者说值得她拆了改造的电子产品。

　　“这里好繁华啊。”穿着一套地球款连衣裙，尾巴听话的缠绕在腰间，使整个人看起来和这个世界的地球人完全没有丝毫不同的菈菈，饶有兴趣的看着街头传流不息的人群与街道两边店铺门前展示出的各种五颜六色的招牌，以及电子大屏幕中播放的宣传广告道。

　　“你想好要买什么了吗？”对秋叶原的繁华一点也不意外，反到是对这里看起来太过正常的环境感到有些失望的周朝随口问道。

　　“还没有喔。我对地球上的电器不太熟，也不知道该买什么东西。”菈菈不好似的嘿笑一声，低声说道。

　　“那电路板，晶体管什么的你总该认识吧？”周朝无奈道。

　　“恩！”菈菈笑着大大的点了下头，表示认识。

　　“菈菈大人是宇宙中公认的超级天才发明家，就算是组装宇宙战舰的零件都认识，就更不要说这个没怎么开发过的蛮荒地球上的制作出来的原始物品了。”化身为菈菈头饰的沛凯语气颇为不忿的道。

　　“沛凯，不要这么说。”菈菈抬手轻轻敲了下沛凯头章，教训道。

　　“是，菈菈大人。”沛凯立刻偃旗息鼓了下来。

　　“既然认识，那干脆就直接买原件好了，也省着你买成品回去后再拆。”并未将沛凯的话语放在心上的周朝提议道。

　　“好喔。”

　　随后，得到菈菈肯定答复，并对秋叶原的环境感觉有些失望的周朝也不在闲逛，拦下一名路过的路人，在询问了一下那里有大量的电子原件卖之后，便带着菈菈径直朝XX电子产品店走了过去。

　　片刻之后，两人就来到了XX电子产品店中。

　　这是一间犹如门市房一般的临街小店铺，内里的空间不大，只有六十多个平方，呈纵向的长方型，在房间的中间位置和左、中、右三面前的墙壁前各摆有一排长长的，内里摆满了各种各样大大小小，或成板式、或零散一堆的电子原件的玻璃展台，将整个小店的空间填满，只留下一个差不多仅够两人侧身并立的回字型的走道供店内的客人通行。

　　这时，看到店铺中摆放出来的各种电子原件的菈菈则如同发现了某种美味的老餮一般双目放光，神色兴奋的快步冲进了店铺内，在一个又一个柜台前浏览了起来。直到一个来小时之后，才心满意足的和周朝重新走出XX电子产品店，回到了秋叶原大街上。

　　只是这个时候，周朝和菈菈的双手却是同时多出了五、六个足有成人小腿高下的纸质拎包袋。显然，在过去的那几十分钟里，在店铺中游走的菈菈并非只是看看而已，也确实花钱购买了不少她需要的好东西。

　　“这些够了吗？”周朝询问道。

　　“恩，暂时够用了。”菈菈笑着应道。

　　“那好，我们去前面的女仆咖啡店坐一会，然后回酒店。”周朝说道。

　　“女仆咖啡店是什么？”菈菈好奇的问道。

　　“女仆你知道吧？”周朝一边带着菈菈朝不远处挂出来的女仆咖啡店的招牌走去，一边反问道。待到菈菈点头表示知道后，继续说道：“女仆咖啡店就是服务员打扮成女仆的样子为客人服务的特色咖啡店。”

　　“这样啊，听起来好象很有趣。”菈菈笑呵呵地说道。

　　“就是卖萌而已。”周朝随口就给女仆咖啡店下了定义。

　　接着两人又步行了大概数分钟，来到了位于某个商业大楼三层的女仆咖啡店中。

　　才一进门，四名长得并不是特别好看，算是有些影响周朝对女仆咖啡店期待的，穿着黑白女仆装与黑或白色丝袜，露出大腿与胳膊的妹子就一同朝周朝和菈菈鞠躬行礼，并用甜甜的声音齐声道：“欢迎光临，狗修金萨玛！”

　　这让周朝完全有理由相信，所谓的女仆咖啡店卖的根本就是声音，是那句‘狗修金’，而不是咖啡和妹子脸。

　　“主人，请随我来。”接着，一名蓝头发的女仆妹子从队伍中走出，引领着周朝和菈菈走到了店内的一个空座前，然后俯下身，将自己胸前半露的丰满圆润突显在周朝面前，并递上手中拿着的菜单道：“请问主人要些什么？”

　　周朝接过菜单大体的翻看了两眼，然后随便从单子中点选了两份套餐。与此同时，一旁的女仆则用笔记下周朝点下的菜式。

　　“主人请稍等。”

　　再之后，女仆便从周朝的手中重新取回菜单，行礼从桌边走了开。

　　“怎么样？这里的女仆比你家里的如何？”目送女仆离开的周朝饶有兴趣的朝菈菈询问道。

　　“还好吧？”菈菈不确定地说道。话说回来，她好象还真没怎么注意过家里的女仆的服务方式和态度。

　　“比起菈菈大人家里的女仆差远了。”沛凯插口说道。

　　“是这样吗？”菈菈疑惑道。

　　“是的，菈菈大人。这里的女仆礼仪方面的修养简直差劲透了，完全不能和菈菈大人家里的女仆相比。”沛凯掷地有声的肯定道。

　　而他的这话就如同投入水杯中的冰块般，瞬间让场上的气氛变地静默了下来。好在这种情形并没有持续多久，很快就随着女仆的重新到来给打破。

　　“主人，这是您点的餐，请慢用。”女仆放下手中的餐盘道。

　　“谢谢。”周朝感谢一声，拿起筷子夹着盘中的食物享用了起来。对面的菈菈也是一样。

　　如此十多分钟后，周朝和菈菈享用完了女仆咖啡店的套餐，然后起身来到前台结过消费，便结束了这一趟除了新奇感，其他貌似也和上普通饭店就餐没啥区别的女仆咖啡店之行，搭乘着秋叶原附近的地铁返回了位于银座附近的酒店当中。

　　而后，回到酒店中的菈菈立刻摇身一变，进入发明家状态，然后很是不客气的将她和周朝拎回来的十来个纸戴中的东西抖手倒出，哗啦啦的铺满一地，拿起她专属的万能工具，唏哩哗啦的折腾起来。

　　一旁的周朝见此也不打扰，转身走到一边，找出从姊原美锁那里带回来的《简单易懂的组译程序》的厚本书，半躺在床上细细研究读起来。

　　毕竟贾维斯虽然可以帮他以作弊的方式在最短的时间里能够使用上现代魔法，但到底不是他自己亲自掌握的东西，对周朝来说多多少少有种不真实感。再加上现在正好又很无聊，以及本人确实有些学习的兴趣，也就无外乎他这么认真了。

　　至于说为什么不去姊原公馆找姊原美锁亲自指导，是因为昨天在和姊原美锁分别时，姊原美锁就说过她今天有个业务要做，没时间指导周朝，让他自行学习。这也是《简单易懂的组译程序》这本书为何会到手中的主要原因。

　　就这样，在一个认真读书学习，一个专著制造东西中，数个小时的时间转眼流过，时间来到了夜晚。

　　“呼，终于完成了！”就在这时，忙碌了一中午加一整个下午的菈菈突然长出口气，抬手擦着额头上并不存在的汗水轻声说道。

　　而因为房间特别安静的关系，因此菈菈的自语声虽然不大，但还是清晰的传进了正在读书读的有些头昏眼花的周朝耳中，将他的注意力吸引了过来。

　　瞬时间，一个造型有些怪异，仿佛是放大版的菈菈的传送手机般的怪物机器就映入了周朝的眼帘。然后菈菈伸出手，在周朝的注释下在机器上的数个按扭上按动了起来。

　　紧接着也就过了七、八秒钟，一种熟悉的光芒从机器上绽放了开来，将有些昏暗的房间映照的一片明亮。——那正是传送手机发动时所特有的传送光辉！

　　然后光芒消失，某种东西顿时就出现在了周朝和菈菈的视线当中……


第043章 失败的召唤

　　那是一头怪物，长的很像H游戏里的淫兽，有着乌贼般的细长脑袋，和十数条凌空舞动飘飞的，有着上百个吸盘的滑腻触手，没有眼睛，只有一张竖立开合的大嘴长在脑袋的正中间，细密的三角型利齿错合成排，在室内的灯光照射下折射着点点的寒光。

　　“咻”

　　才一出现，怪物的触手就快速舞动起来，犹如鞭绳，瞬间缠绕在了没有反映的菈菈的身上，收紧，勾勒出菈菈一身娇好的身材，将她从地上提叼了起来。

　　“恩……”菈菈吃痛轻呼，脸上流露出了些许痛苦的神色。

　　见此，一旁反应过来的周朝不敢迟疑，立刻心念一动，放出了自己的超能力，如同无形的触手般抓摄起一旁的金属手提箱，好似丢板砖一般，带着清晰的呼啸声重重的砸向了淫兽，但是下一刻，周朝的脸上顿时就变了颜色——那被他甩射过去的手提箱就好似砸到空气一般，瞬间从淫兽的身体中穿行了过去，重重地撞击到了一旁的墙壁上。

　　“砰！”

　　立时间，周朝感觉自己麻烦了，因为他所掌握的超能力除了这种借用现实物品造成强大物理攻击外，根本就没有对虚幻物体的能量攻击手段，所以说这头不知道从哪里冒出来的淫兽完全克制现在的他。

　　心中幕然感觉紧张起来的周朝神色有些慌乱的转头搜寻起了房间……

　　“对啊，我还会魔法！”顷刻间，目光落到了被他丢在床上的《简单易懂的组译程序》的周朝双眼放光地说道。然后连忙从兜中掏出被菈菈改造过的苹果手机，遥指向将菈菈提拉到它口器前的淫兽大声喝道：“贾维斯，攻击！”

　　话落就见周朝手中握着的改造版苹果手机屏幕一亮，一把造型犹如装饰品多过武器的长剑就凭空出现在了房间中，好似被射出去的劲矢一般，瞬间飞射到了淫兽的面前，从它的脑袋侧面直刺而入。

　　“噗！”

　　然后余势不减的将淫兽钉到了一旁的墙壁上。

　　“吱！”受到攻击的淫兽发出了一种类似耗子的长长尖叫声。

　　不过周朝可没有对怪物起同情心的想法，毫不犹豫的再次对贾维斯命令道：“贾维斯，继续！”

　　随后，数支长剑便再次自虚空中凭空浮现而出，一道接一道的飞刺进了被钉在墙上的淫兽的身体上。

　　“噗噗噗噗……”

　　“吱！”

　　紧接着，淫兽再次长长的尖叫一声，身体就发着光芒猛的炸散开来，变做漫天的青蓝色光屑，闪烁着快速的消融进了空气中，没有留下半点痕迹。

　　“扑通！”与此同时，没了淫兽触手抓缠的菈菈也顿时身体一空，摔落到了地面上。

　　“菈菈大人！”沛凯关心道。

　　“呼。”解决掉了淫兽的周朝长出口气，身体有些发软的摊坐在了身旁的床铺上，好似刚刚进行过多么剧烈的运动一般轻轻的喘气起来。

　　直到十几秒钟过后，周朝才彻底的平复下来。

　　没办法，谁让这是周朝长这么大以来，第一次正面面对除大狼狗以外的可怕生物呢，而且还是一只说不上叫什么名字以及有什么攻击手段的可怕怪兽！再加上中间引以为仗的超能力失去了作用，几乎是一个普通人的身份在正面打怪兽的周朝的恐慌和激动可想而知，能够在这么短的时间里就再次平复下来已经足以说明周朝的神经不错了，要是换个没什么经历的普通人过来，还指不定什么德行呢。

　　“周朝，你没事吧？”反到是身为被袭击人的菈菈，依旧一副没事人的朝周朝关心道。

　　不过想想也是，作为出包王女世界银河系内最强大的国家戴比路克星的公主，什么样的珍奇怪兽没见过？神经早就已经在不知不觉间被锻炼的很大条了，区区一头淫兽什么的真心不能给她带来什么危机感。更何况，人家菈菈本身实力也很强大，那头淫兽真要惹得菈菈生气了，一个尾巴射线估计就能把它切割成十好几块，也确实不值得菈菈将它放在心上。

　　“没事。”周朝微微摇了摇头道。

　　看来心态还是要锻炼啊，区区一个怪兽就让自己这么紧张，将来真要是碰到强敌的时候还不点儿直接跪了？还有攻击手段也是，先不说这种莫名其妙的怪兽，就是现实世界里的普通人的黑枪，在有准备的情况下就足够要自己的小命的了，可不能再向以前似的以为有了超能力就天下无敌。

　　而随着这种想法的升起，周朝身上原本有些锋芒在外，给人以这家伙好自信的气息瞬间收敛了起来，使他本人看起来平和了不少，也变得普通了不少。但是更主要的却是让周朝的心态发生了一些好得转变，不再像当初刚刚获得超能力那时，总隐隐感觉天下无人，老子就是世界之颠一样，充满了小人得志和目中无人的情绪。

　　“咦？”注意到周朝身上气质变化的菈菈神色奇怪发出了一声轻咦。

　　“怎么了？”周朝抬起头，看着菈菈诧异道。

　　“没事喔，只是突然感觉周朝变得更温暖了，也更让人容易亲近了。”菈菈微微摇了摇头道。

　　“是吗？”周朝低头看了看自己，有些莫名其妙地说道。

　　“恩。”菈菈开心地笑道。

　　周朝奇怪的看了看同样让他感觉笑容更真挚，也更加快乐的菈菈一眼，便将这事儿放到一边，不在理会，转而看向地上那台菈菈制造出的好似放大版的传送手机般的怪异机器道：“那个怪兽就是你要传送的东西？”

　　“不是喔，我根本不认识那个东西。我本来是想要把宽宽泡澡机器君转送过来的，但没想到会将那种东西转送过来，好奇怪喔。”菈菈也是一脸不解地说道，然后动身走到机器前，蹲下身子检查起了机器。

　　“好奇怪喔，明明都没有出现问题，为什么还会传送失败呢？”片刻后，检查完机器所有部件的菈菈满脸纠结的自语道。

　　“你看会不会是这样。”一旁目睹了菈菈全部作业过程的周朝想了想开口说道：“一，这种可以让两个世界界现的模糊的特殊波动只适用于这个世界和这个世界相关的异世界。”

　　不过话才一说完，周朝的眉头就徒然紧皱了起来，同时脸色也变得有些难看。

　　原因很简单，如果这种波动只适用于这个世界和这个世界相关的异世界的话，那就等于学自这个世界的魔法在其他世界完全使用不了。因为无法得到这个世界的异世界的支持。如此一来，他现在正要努力学习现代魔法的行为岂不是在浪费时间？

　　然而更加可怕的是由此延伸出来的某种可能——既是世界间的差异，和外来力量在其他世界的应用可能！既然连借由异世界的规则力量产生的魔法都有可能在其他世界中失去效果，那么从其他世界学习的其他力量为什么又不可能在某些世界中失去应有的效用？

　　这对周朝来说绝对不是一个好消息！特别还是在刚刚经历了超能力攻击无效的现下，周朝完全有理由相信，在某个世界中，自己的超能力会被禁封！

　　“周朝？”见周朝只说了一个猜想就停下不说，且面容变得很不好看的菈菈有些担心的轻叫道。

　　“恩？恩，我刚才说到哪了？”回过神来的周朝询问道。接着不等张口欲言的菈菈回答，就自顾自地说道：“哦，对了，说到了波动不适用。”

　　“然后是第二种可能，这个波动在全部世界都可通用，所以它刚才确实模糊了某些世界与我们现在所身处的这个世界之间的界线，只不过这个世界可能与你出身的那个世界相距太远，无法正常的将信号传送过去，又或者传送手机的传送信号被其他异世界拦截了。”周朝正色道。

　　“我比较倾向于后者，毕竟如果是相隔太远的话，最多是向当初我们在主世界时那样，手机空发生效果，而不将物品传送到面前，而不是想刚才那样，将一头怪物传送到我们的面前。”

　　“好象是喔。”菈菈认可的点头道。

　　“如果是这样的话就麻烦啦。”接着，菈菈神色苦恼地说道。

　　“怎么？”周朝好奇的追问道。

　　“如果是第二种，我就需要再在传送信号的外边加上一层保护能量，可异世界那么多，我根本无法确定什么样的强度才能保证传送信号不被拦截。”菈菈解释道。

　　“这我就帮不了你了，只能靠你自己了。”周朝一脸无奈地说道。对于这种科学上的事情，就是再多出几个周朝也是没辙，不过也不绝对，如果他愿意花费时间满世界的搜集各种天才科学家的话，也不是不能帮菈菈解决问题。但关键是，周朝能拉的来他们吗？而且就算真的侥幸被他给拉来了，以周朝现在身家能不能养得起那群人也是个问题。

　　然后周朝不在理会在那里皱眉凝思怎么解决问题的菈菈，将身体半靠在了床头上，低头沉思起了自己的事情。


第044章 通用的力量

　　既然世界之间的力量并不同用，那么相对的，世界间是否有通用的力量呢？

　　周朝想了想，答案是有！最简单的就是肉体的力量！毕竟不管是哪个世界，什么生物，肉体是绝大多数生命存在的根本之一。所以相应的，只要是通过身体获得力量，那么不管是在哪个世界，都不会受到压制或者是封禁。

　　那么除此之外还有什么力量是通用的呢？

　　答案是精神力。

　　与身体一样，精神力也是所有世界所有生命存在的必然特征，甚至比肉体更甚，起码有些生物离了肉体还能活，但是从没有任何一种生物在没了精神力后还活着的！

　　所以与肉体的力量相比，精神力应该是一种更高级的通用力量。

　　想到这里，周朝的内心中总算是稍稍松了口气，毕竟他的超能力说是异能，但归根结底还是由精神力引伸出来的力量，因此到是不用担心它会在其他世界被封禁，最多也就是可能因为某些世界的现实规则的影响而被压制，让力量无法爆发出正常的水准。

　　那么除了这两者之外，还有力量是所有世界通用的吗？

　　周朝搅尽脑汁的好好想了想，终于又想到了四种力量和一种也可以算是力量的东西——时间之力、空间之力、生命之力、存在之力与天地元气！

　　时间之力和空间之力没什么好说的，只要是个正常的世界，都必然拥有这两种力量存在。生命之力则是世界内生命存在的根基，必不可少，同样没什么好说的。

　　至于存在之力，与其说是一种力量还不如说是一种广泛的概念，不管是什么样的人或是什么样的物，甚至哪怕是世界本身，只要它出现了，那么他们就是一种‘存在’，不管他们承不承认知不知道这一点，都是！所以借由这个基础而诞生出来的存在之力和操作这种力量的自在法也必然是种可以在无限世界中通用的力量。

　　然后是天地元气，之所以说它是种也可以算做是力量的东西，是因为它在未被生物吸收炼化之前，它就是一种气，一种存在，一种和存在之力差不多的概念性的物质！有着很多的名字，比如老祖宗说的天地元气、西方人口中的乙太、埃及人描述的地水火风等……在所有的世界中存在着。

　　只有在被生命吸收炼化之后，它才会形成一种力量，一种根据那个生命所修习的功法以及那个世界通行的现实规则所演化出来的特性力量。比如魔法、比如斗气、比如真元、比如某些说不上名字的力量等……

　　只不过到了那个时候，它也同样随着那种力量的诞生，失去在广泛世界中通用的资格，成为一种可被压制，可被禁绝的力量，所以只能算是东西。

　　“也就是说，我需要找寻那种可以与精神力相通的力量使用方式吗……”周朝喃喃自语道。

　　至于为什么首先想到的是与精神力相通的力量，而不是肉体方面的力量，除了因为他此时拥有着由精神力衍生出来的超能力外，也是因为肉体力量方面的获得方法太难了，不管是近代的国术，还是古代的内功，亦或者是西方世界的斗气力量，无不是需要长时间的修炼才能获得和提升。

　　特别是周朝先天上就比较有爱的国术和内功，更是需要大小就要开始打基础，以及长达十几、二十年的时间修炼才可能有所成，这对周朝来说时间实在是太漫长了，他可没有那个耐心去琢磨它。所以哪怕当初周朝想着有时间去武下类的世界体验一把生活，也只是抱着游玩的心态，和满足一下自己小时候做过的武侠梦而已，却是从没有考虑过会在那里学有所成，成就一代高手高高手。

　　而排除了这个，周朝能想到的东西就只剩下了两个，修真道法和他现在正在索求的魔法。甚至如果心思再宽一点的话，或许还可以奢望一下自在法。

　　只不过周朝在仔细的思考了一会之后，就果断的排除了修真道法。原因很简单，和练武一样，要花的时间太长了，动不动就要花上个几十上百年，而且最关键的是，不好找地方学。

　　你说有蜀山？好吧，蜀山，甚至要求咱们还可以放低一点，不要求蜀山剑侠传中的娥眉蜀山这种自号传自老子道统的天下正道，就仙剑奇侠传里的那个蜀山吧，拜山门同样也不是那么容易的事，各种看脸、看资质、看秉性，以周朝这种现代人多变的心思和不太纯粹的目的实在没什么把握通过蜀山的入门考核，就更不要说前去蜀山的路途中各种可能出现的山妖精怪了，就周朝现在的实力过去，百分之八十的可能会变成菜。

　　反到不如暂时不去想它，选择魔法这种虽然同样艰涩难学，但花时间明显要比修真道法短上不少的力量手段来进行学习。

　　过程安全、相对容易，不仅比较容易找到地方学习，学到的知识也还可以帮助自己对脑海中的传送魔法阵进行破解。

　　当然了，这也不是说周朝以后就彻底放弃了修真炼道的这种可能，毕竟那玩应儿是老祖宗传下来，先天上周朝对它就有爱，更何况修真炼道还能让人长生，这种诱惑可不是一般人可以无视的，所以在将来时机成熟的时候，周朝肯定是要闯把蜀山，弄来几本天书学学。

　　至于自在法，也是同样的道理，等到自己实力够强，可以对抗徒啊、徒啊的，说什么也要走上一遭，学学那可以掰碎了，揉烂了之后，可以按照自己的意愿随便组合、创造自在法的自在法。

　　毕竟和按步就班，稍微差池一点就爱反噬烧脑子的魔法相比，可以随意DIY又没大问题的自在法还是更加有趣！

　　想到这里，周朝的内心中也渐渐的对以后的旅程大体有了一个模糊的计划。

　　“回头找贾维斯商量一下。”

　　随后周朝长呼口气放松下来，将身旁封面上写有《简单易懂的组译程序》几个字样的厚本书拿起，翻到之前看到页数，饶有兴趣的学了起来。

　　虽然还无法确定这个世界的现代魔法放到别的世界上是否依旧有用，但这种将魔法数字化，现代化的先进理念却还是值得周朝记在心理的。再加上现在也没什么事好做，与其无聊的发呆浪费时间，还不如拿着书本在学习一会呢。

　　反正他是绝对不会承认，其实在内心中，他特别向去一趟涩谷这个传说中的约炮圣地，和援助交际众多的好地方，体验一下日本的风情的。

　　“不过话说回来，既然肉体的力量是可以在所有世界中通用，那么作为通过肉体编写程式从而制造出魔法的这个世界的古典魔法是否也能在其他世界通用呢？毕竟如果那个波动真的是所有世界中都可通用的话，以肉体的力量直接吸取其他异世界的规则力量进行再编辑形成魔法这种事也不是不可能。”正在学习着组译程序的周朝翻书的动作一顿，突然想道。

　　这话就要从这个世界的古典魔法的性质说起了。之前说过，这个世界的魔法分为两种，一种是以肉体编辑程序的古典魔法，一种是以代码代替咒文，计算机代替身体，通过程序重组魔法程式的现代魔法。

　　其中现代魔法没什么好说的，上面已经基本讲明。但古典魔法则不同，首先，这个世界的古典魔法和其他世界或者是动漫小说中描述的传统魔法不同，虽然也有咒文，但并不是作为发动魔法必要之一而存在，反而是一种类似自我暗示，让人可以集中精神，使得情绪亢奋，让人的身体可以发出特定的生物电信号的东西，可以说并不是绝对必要的东西，甚至对于高超的古典魔法师来说，完全可以舍弃，达到类似传统魔法的无咒施法的效果。

　　而咒文存在的最主要的作用，就是让魔法师的情绪亢奋，让魔法师本人的身体可以发出持续而稳定的特异电波，来模糊世界与世界之间的界限，从而将异世界的规则引入肉体，然后通过类似冥想的手段——既俗话中的YY，臆想来重新构造编辑异世界的规则，使其化为魔法师理想的力量形态，再进行施放，达到魔法师所需要的魔法效果。

　　而这便是古典魔法的施放过程！用直白点的话说就是，古典魔法师的肉体在这过程中成为了异界规则力量降临的凭依、载体和编辑器！

　　所以由此类推，既然古典魔法师的肉体可以用来承载异世界的规则力量，那么又何尝不可以承载属于其他异世界的力量，然后再进行编写再造呢？这样一来，在其他世界又何尝不可以使用属于这个世界的魔法程式？

　　“貌似还真有可能啊……”周朝双眼放光的暗道。

　　“看来有机会的话，还要向姊原美锁请教一下关于古典魔法的施放问题。”


第045章 喜忧参半的魔法

　　主世界，漆黑的地下室中，伴随着一道突然出现的苍蓝色的冲天光芒的爆散，一男一女两个人的身影出现在了地下室中。

　　这一男一女不是别人，正是从《简单易懂的现代魔法》的世界回归的周朝和菈菈。

　　“贾维斯，通报一下时间。”周朝松开怀中的菈菈，扬声问道。

　　“现在的时间是2014年10月18号的下午3时18分，先生。”贾维斯回答道。

　　“时间过的还真快，转眼间10份就又快过完了。”得到答复的周朝颇为感叹的叹息了一声，然后转而问道：“我离开这期间有什么事发生吗？”

　　“除了您的母亲有给你来过几次电话外，一切正常。”

　　“额……没出破绽吧？”周朝有些紧张的问道。

　　“没有，先生，虚拟对话程序效果的很成功。”

　　所谓的虚拟对话程序，就是以周朝平日里的言行为模版，配以贾维斯的人工智能所组合出来的一套智能对话程序，功用就是在周朝进行异世界穿梭旅行时用来应付家里人或农场老约翰的电话联络的。

　　毕竟现代社会是个信息社会，彼此之间的联系很紧密，如果长时间无法和自己取得联系，得到自己的音信，就算家里人不担心，农场的雇工们也会心理不安稳，容易引发事端。

　　所以为了排除这种可能并安自己父母的心，周朝在上个世界回归后不久就让贾维斯弄出了这套程序。就目前的结果来说，还算不错，否则的话周朝就真要考虑考虑，是不是去趟火影忍者世界学一学那个影分身之术了。

　　“那就好。”周朝轻轻呼出口气，放松了下来，然后走到一边，取回自己存放的手机，返身和等在一旁的菈菈一同返回上面的别墅中。

　　“菈菈，你饿么？”回到别墅里的周朝扭头朝菈菈问道。

　　“不饿，怎么了？”菈菈奇怪的反问道。

　　“如果不饿的话，我就等下做饭，现在我很想知道，我在那个世界学习到的现代魔法在主世界是否能够继续使用。”周朝目光闪烁地说道。

　　同时也正是因为这个原因，才让周朝在学会了一些现代魔法，掌握了一定的现代魔法理论，并从姊原美锁那里请教到了古典魔法的基础编译方法和获取了姊原家家藏的部分魔法书书籍中的资料后，就草草结束了那个世界的学习，带着菈菈返回了主世界。

　　毕竟如果不能确定这一点的话，害怕自己目前所做的一切都是无用工的周朝实在是无法彻底的安下心思，跟姊原美锁这个美女御姐更加进行深入的学习。

　　“好喔，正好我也用仪器记录一下魔法发动时的特殊波动，看看那种波动是不是在全异界通用。”菈菈啪的一声将双手在身前拍合，高兴地说道。

　　接着伸手拉住周朝的手臂，带着他向通往她的地下实验室的升降通道快步走了过去。

　　“我们去实验吧。”

　　很快，两人就来到了菈菈的地下实验室中。

　　随后菈菈放开周朝的胳膊快步走到实验室中的工作台前，并从一旁的材料箱中拿出一堆大大小小零零碎碎的电子原件和金属材料，召唤出万能工具，叮叮咣咣的鼓捣了起来。

　　也就十多分钟，一台周朝曾见过的特殊波动探测器就出现在了菈菈的手中。

　　“好了，周朝，我们开始吧。”菈菈拿着被她命名为BILIBILI搜索君的探测器来到周朝身边道。

　　周朝点头，便拿起被改造过的苹果手机，摇指向前方，沉声命令道：“贾维斯，从基础程序开始，运行！”

　　话音落下的瞬间，就见周朝手中的改造苹果手机的屏幕一亮，散发出了一片奇特的辉光，然后一种类似被烧开的水上方的空气的扭曲现象随即就出现在了周朝和菈菈的眼前，紧接着徒然爆散开来，形成一股空气乱流，激射向了四方。

　　“这是失败了？”菈菈有些不解的问道。

　　“应该是的。”心底沉了一沉的周朝皱眉说道。

　　“贾维斯，继续！”接着，周朝再次命令道。

　　而后熟悉的能量光芒再起，又一次的发动了一个魔法程式。然而结果依旧，除了制造出一团模糊的空气外，全然没有展现出任何奇异的效果。

　　“继续！”周朝不依不饶的继续命令道。

　　之后是玛瑙程序……攻击程序……防御程序……蜘网程序……小钥匙程序……妖精程序……等等等等，凡是记录在贾维斯数据库中的现代魔法程序都运行了一遍。

　　但获得的结果对周朝来说却是喜忧参办。

　　喜的是那种波动确实是全世界通用，哪怕是在主世界当中，也同样可以模糊世界与世界间的界限，从而获得一定的异世界法则的支撑。

　　而忧的则是，虽然获得了法则，但不知道是否是主世界的物理规则太过稳定还是如何，能渗透过来的异世界力量很少，不仅非常的不稳定，而且好象还和周朝在简单易懂的现代魔法世界学会的现代魔法的规则有些不相融，致使除了像是玛瑙程序、小钥匙程序这种类似病毒多过魔法的程序还能稍微运转外，其他的魔法程序不是无法运行，就是发是程式错乱，变成不可控的程序，甚至还会造成程序暴动，反伤自身。

　　“周朝，没事吧？”待到所有程序运转结束之后，菈菈看着脸色有些难看的周朝关心道。

　　“没事。”周朝微微摇了摇头，然后不想多说的反问道：“怎么样？数据收集到了吗？”

　　“恩，收集到喔。”菈菈确认道。

　　“那就好。你退开一点儿，我再用古典魔法的编译方式试一试。”周朝轻声说道，接着随手将改造版苹果手机往兜里一揣，深吸口气，凝神准备了起来。

　　菈菈点点头，安静的退到了一边，神色间有些担心的注视着中间凝神站立的周朝。

　　然后下一刻，猛的睁开眼睛的周朝以最认真的姿态大声宣读道：“若汝来记录历史，吾则追溯历史，若汝要违抗历史，吾则记录历史，回转把回转吧，直到岌岌可危之数化为乌有，吾亦旋转，汝即时钟，化为利剑！吾之程序。”

　　说罢手臂一扬，指向了前方。

　　顷刻间，一股又冷又热的奇特能量突然从虚空中冒了出来，如同微弱的电流一般，带着轻微的麻痹感涌进了他的体内，快速周流，然后顺着他抬起的手臂如箭般猛的飞射了出去，轰击着眼前的现实空间，与主世界存在的规则发生碰状，并衍生出一种好似隐隐可以被他控制的奇特力量。

　　紧接着那股力量变做长剑，瞬间飞射向了远方。

　　“叮！”

　　魔法力量衍生出的长剑顿时撞击到了地下室的墙壁上，被反弹回来，摔落到了地面上。

　　“铛，啷啷啷啷。”

　　“周朝，你流鼻血了。”这时，就在周朝还沉浸在用古典魔法完成了一次魔法施放时，一旁菈菈惊讶的叫声便突然传进了他的耳中，惊呼道。

　　“恩？”周朝闻言一愣，下意识的抬手揉弄了一下鼻子，并将手放到了自己的面前。果然，一道刺眼的艳红色泽立刻就映入了他的眼帘，让周朝不由得呆了一呆。

　　与此同时，从桌子上配放的纸巾盒中抓出了几张纸巾的菈菈跑到周朝的面前，用手中的纸巾帮周朝擦弄起了鼻子。

　　“谢谢。”周朝从菈菈的手中拿过纸巾感谢道。

　　“没想到我的身体居然这么弱，才施放一次古典魔法就受不住了。”周朝苦笑道。

　　“恩？”不清楚流鼻血怎么又和古典魔法扯上关系的菈菈一脸的莫名其妙。

　　“古典魔法对魔法师的身体状况是有要求的，身体越强壮，施放魔法的威力就越强大，反之身体虚弱，哪怕是强大的魔法师施放的魔法也有可能弱的和初学者相当。而且最关键的是，身体对魔法力量的承受是有极限的，超过了这个极限，轻者就像是我现在这样，身上的某些毛细血管破裂，造成轻微流血……”周朝一边用纸巾处理着鼻血一边耐心的解释道。

　　“那重得呢？”菈菈好奇的追问道。

　　“会死。”周朝表情微微一顿，沉声回答道。

　　瞬时间，整个地下实验室中的气氛就是一滞，变得有些冷凝起来。

　　注意到实验室中气氛变化的周朝声音一顿，以轻送的口吻微笑道：“好在这个极限也不绝对，随着魔法师的各人锻炼，这个极限也会随之提升，等到身体足够强时，哪怕是发动城市级的大型魔法，也一样没有问题。”

　　接着话风一转，又满是遗憾的继续道：“只是可惜，我知道的古典魔法只是基础，除了刚才利剑程序外，就不会其他的了。”

　　“没关系，周朝你不是可以穿梭世界吗？到时候你在回到之前那个世界，向那里的人学习好了。”菈菈笑呵呵的看着周朝宽慰道。

　　“恩。”周朝点头表示同意。

　　然后两人又在实验室中呆了半天，便拿着东西一同离开了地下实验室，返回到了上面的别墅当中。


第046章 游戏

　　自从确定简单易懂的现代魔法的世界的古典魔法可以作为通用技能被使用后，接下来的日子周朝就彻底有事做了，除了白天厉行的锻炼身体增加魔法力的承受上限和习惯古典魔法的施法方式外，就是和贾维斯还原以有的现代魔法的魔法程式，使其以人类可视的图形的方式展现出来，用做周朝开发魔法的参考资料。

　　毕竟真要说起来，现代魔法和古典魔法两者之间只是施用方式不同而已，魔法的基础结构什么的其实还是一个东西，完全可以拿来就用。

　　除此之外，就是尝试着看看是否可以通过修改编程语言，来达到修复这些魔法，让现代魔法重新生效。只不过结果并不理想，不仅没能修复一个魔法程序，反到还差点让一个现行有效的现代魔法直接崩溃，将笔记本电脑的主板给烧掉。

　　另外，和周朝同样陷入到某种问题中找不到解决方法的还有菈菈，尽管做了各种设想和各种尝试，她的传送手机功能依旧没有能够将物品从出包女王的世界中传送过来，反到是阴差阳错的弄来了一堆不知道是哪个世界的怪异生物，为她造成了不小的烦恼。

　　不过也幸好自打有了地下实验室后，菈菈做实验的时候都是在那里，所以即使招来了怪异生物，也是在地下实验室中瞎折腾，没能祸害到地面上，或者是跑出农场祸害小镇的居民，到是着实让周朝轻松了不少，但由此产生的后怕情绪还是让周朝在知道这事后立刻就找到了菈菈，严词禁止了她对传送手机的功能修复的研究工作。

　　然后暂时没了事情可做的菈菈则再次化身成为一名游戏宅，对周朝通过网购的方式购买回来的游戏发起了冲击。

　　不知不觉间，时间转眼又过了半个来月，进入了十一月份。

　　这个时候，蒙大拿州的天气已然彻底转冷，虽然比起国内北方同期的温度要高上一些，但对老美来说却也已经到了该趴窝的日子，小镇上的居民越来越少人愿意在这种天气下出来闲逛。

　　当然了，这种天气对于周朝来说也是一样。

　　然而这天，就在周朝悠闲的看着电视中播放的时新美剧时，老实了半个月的菈菈突然快步跑到周朝的身边，不由分说的拉起他的胳膊，拽着周朝快步向地下实验室跑去。

　　“周朝跟我来，我给你看个好玩的东西。”

　　“什么？”力气不如菈菈大，又不好拿超能力限制菈菈，只能被动的跟着菈菈跑动的周朝神色诧异的询问道。

　　“嘿嘿，你等下就知道了，保证让你大吃一惊。”菈菈声音中有些小得意地说道。

　　然后两人经过升降梯，来到了地下实验室中。

　　菈菈拉着周朝走出升降梯，来到了堆满了各种电子原件的工作台前，放开手，从上面乱糟糟的一堆东西中找出两个类似传送手环一样的东西带在了自己和周朝的手腕上。

　　“要来了喔。”菈菈一脸神秘的冲满脸莫名其妙的周朝说道。

　　霎时间，就见整个场景一变，一个广博无垠的草原就取代了之前的地下实验室呈现在了周朝的面前，微风拂面，吹起了两人的发梢。

　　“这是……”见此，脑海中隐隐想起了什么的周朝脸色微变地说道。

　　“是我制作的体验型RPG游戏。”菈菈笑呵呵地说道。

　　“果然……”周朝叹息道。

　　在原著中，就有提过菈菈刚来地球的时候因为迷恋地球上的游戏而制造假想游戏空间的事，只不过在原著中因为上学而中途停止了，直到后来娜娜和梦梦到来才给补完，但是现在却很显然，因为周朝的影响和改变使得这个在原著中夭折的东西提前出现了。

　　“看，那里有系统提示喔。”菈菈指着半空说道。

　　果然，在半空中有着一个漆黑的四方型方框存在，内里用白色的字提写着[周朝和菈菈加入了]的字样。

　　“之后呢？”确定了此处是哪之后，心中也对这种实体体验型游戏起了兴趣的周朝询问道。

　　“当然是进村子里，开启剧情啦！”菈菈理所当然地说道。然后再次拉起周朝的手，朝村子行进而去。

　　“村子？剧情？RPG？你选的是日系游戏吗？”路上，周朝愕然道。在他的猜想中，在美国生活了这么久的菈菈就算做游戏，也应该是以美式的游戏为背景打造，但是哪成想，居然还是和原著一样，采用的日式游戏背景，让周朝不得不感叹，难道这就是冥冥中的天意？

　　“是的喔，不过是哪个游戏就不能告诉周朝了，要不然就不好玩了。”菈菈笑道。

　　“好吧，我不问就是了。但你也总该告诉我，这游戏要怎么玩吧？还有，如果有急事的话，中途又要怎么退出吧？”周朝再次问道。

　　“很简单喔，只要按照游戏规则行动就可以了。至于退出……”说到这里，菈菈不好意思的吐了吐舌头，小声说道：“不通关的话，是无法回到原来的世界的。”

　　“……”周朝无言，感觉自己接下来可能要会悲剧。他可没忘了，菈菈制造的物品从来都是有BUG的，不是容易产生莫名其妙的偏差，就是发生某中让人无语的错乱，可以说对其他使用菈菈产品的人来说，物品直接失效什么的都是最好不过的喜讯了。

　　“敌人出现了。”这时，代表系统提示的黑色方框再一次出现在周朝和菈菈两人的面前，提示道。

　　“怪兽要来了喔。”菈菈跟着说道。

　　周朝无奈，只得压下心头隐隐泛起不安感，扭头注意观察起了四周。很快，一只像是放大版的荷兰猪一般的粉色怪物就出现在周朝视线中，哼哧哼哧的倒腾的小短腿，朝周朝和菈菈奔了过来。

　　周朝不为所动，当即放动了超能力，轰在了小猪身上。

　　“砰。”

　　立时间，小猪就好似被无形的汽车撞到一般，翻转着倒飞了出去，直飞出四、五米之后才重重地摔落到了地面上。紧接着就听“砰”的一声，小猪徒然炸散开来，变成了一堆怪异的金色钱币。

　　暴钱了！

　　“打倒敌人！”系统提示适时的出现提醒道。

　　“耶！”眼见小怪被杀的菈菈兴奋的欢呼道。然后快步跑步上前，将地上的金钱拣了起来。

　　“周朝，给你。”回到周朝很边的菈菈将金钱递到他面前说道。

　　“你拿着吧。”周朝摇头道。

　　“那，好吧，等下要用的时候记得和我说喔。”菈菈点头，随即收起了手中的金钱。然后两人不在停留，继续超远处隐约可见的城镇走了过去。

　　十数分钟之后，两人来到了城镇前。

　　那是一座类似欧洲中世纪的小镇，房子四四方方，显得很是古老，内里有着钟塔和各种各的商店和打扮也如中世纪人民的人类，一派真实城镇的模样。

　　这时菈菈走到一个做农夫打扮的人类面前，招呼道：“你好。”

　　“嗨，欢迎来到史塔特小镇！”

　　“周朝，这个小镇叫史塔特喔！”菈菈转头对一旁的周朝说道。一副她也才知道的模样。

　　“我知道了。”周朝无奈道。

　　然后两人再次动身，走进了镇子中。菈菈仿佛就是在真的玩游戏一般，很是开心的朝一个又一个路人询问着相关的信息，那沉浸其中的架势，让周朝不由得感到汗颜。

　　“算了，就当陪菈菈疯吧，而且这次的发明真的没有BUG也说不定。”周朝微微摇了摇头暗道。

　　“周朝，周朝，我找到转职的地方了喔。”就在这时，已经快要消失在人群里的菈菈挥动着手臂朝他大声叫道。

　　“来了。”改变了想法，有心想要投入其中的周朝大声答应道。随后迈开脚步，朝菈菈走了过去，然后在菈菈的带领下，来到了挂着写有转职屋字样，实则是酒吧的小房屋中，并在酒吧中穿着性感的兔女郎的帮助下完成了转职。

　　其中，周朝不出意外的就职成了魔法师，身上衣服也随之变成了黑色罩身斗篷和尖顶魔法帽，手中多了一根短木魔仗和一本表面画有六芒星图案的魔法书。

　　菈菈则很出人意料的就职成了勇者，换上了短裙、裹胸皮甲与黑色小短斗篷，腰间多了一把和她大腿差不多长的剑类武器。

　　“周朝，魔导士LV1。菈菈，勇者LV1”

　　“好，冒险者已经OK！加油！请你们去打倒北方大地的大魔王！”酒吧中负责转职的兔女郎笑眯眯的给出了通关提示，便将两人送出了酒吧。

　　“冒险开始喽！加油！”菈菈抽出腰间的配剑高举到半空，兴奋大声宣布道。

　　“我们出发吧，周朝。”菈菈道。

　　“好。”周朝笑着答应道。

　　随即两人不在逗留，便结伴出了城镇，朝着北方直行而去，开始了他们这次奇特而怪异的冒险之旅……


第047章 果然是坑啊……

　　“任务完成！”

　　……

　　“你消灭了敌人！”

　　……

　　“你的等级得到了提升！”

　　……

　　“你进入了魔王的领地！”

　　……

　　“敌人出现了！”

　　……

　　在有着超能力这个作弊器的周朝和有着巨大怪力的菈菈联合行动下，整个游戏中的各种任务和怪物几乎是在碾压的状态下被攻略完成，终于只剩下最后的BOSS——大魔王一个怪物了，只要打倒它，周朝和菈菈就能顺利结束这次花了假想游戏世界三天两夜的冒险旅行。

　　“要上了喔！”菈菈盯着前方出现的大魔王兴奋道。

　　所谓的大魔王是一只通体漆黑的西方恶龙，体长超过了三十米，高近二十米，翼展宽度达到六十米开外，体型可谓是十分巨大，才一出现，就给周朝和菈菈带来强烈直接的压迫感，双翼上下呼扇着卷动着狂风，吹刮着两人。

　　“卑微的冒险者，居然敢打扰本王——萨尔萨斯大人的沉睡，最不可恕！给我去死吧！”飞临到周朝和菈菈上空的恶龙声音如雷霆般的大声宣告道。

　　说完，狰狞的龙口一张，猛的低头喷出一大股粗壮火焰，带着浓重的硫磺味飞射向了菈菈和周朝。

　　“XXXX”这时，已经进入到了打BOSS状态中的周朝丝毫不做迟疑，将手中的魔仗一举，在短促而怪异的咒语声中，一道能量屏障瞬间就出现在了周朝和菈菈的身前，将巨龙的吐息抵挡了下来。

　　“太棒了，周朝！”菈菈开心的大叫道。然后猛的从魔法屏障中冲了出去，矮身穿过头顶的火焰来到恶龙的下方，徒然纵身跃起，就如同脚下好似有着无形的推进器存在一般迅速跃冲到七、八米处的高中，用剑刺向了恶龙的腹部。

　　“噗！”

　　一股鲜血，瞬间从恶龙的肚子上喷洒了出来。

　　大魔王：萨尔萨斯HP：9540/9999。

　　“嗷！”大魔王吃痛，发出了恐怖的嚎叫声，因此自然的停下了吐息攻击。

　　“菈菈，砍他的翅膀，把他打下来。”得以喘息的周朝大声提醒道。

　　“知道了！”菈菈回应道。随即重新落回到地上的菈菈脚下再次一蹬，冲跑到了恶龙一侧的翅膀下方，然后再次纵身跳起，毫不客气的对恶龙的翅膀发起了攻击。

　　“噗。”

　　大魔王：萨尔萨斯HP：9012/9999

　　而与此同时，给出了进攻建议的周朝同样也不闲着，立刻再次念送起怪异的咒文，搓出火球，对着恶龙发起了魔法攻击。

　　“砰！呼！”

　　大魔王：萨尔萨斯HP：8839/9999

　　“嗷，可恶的小虫子，本王绝不饶恕你们！”大魔王疯狂的吼叫道。

　　只不过对于他的威胁，菈菈和周朝两人谁都没有放在心上，依旧不慌不忙的躲避着大魔王的吐息或是俯冲攻击，并在他攻击间隔的时候抽冷子用魔法和剑对他展开反击。

　　大魔王：萨尔萨斯HP：8009/9999

　　……

　　大魔王：萨尔萨斯HP：7500/9999

　　……

　　大魔王：萨尔萨斯HP：6853/9999

　　就这样数分钟过后，大魔王的血值被两人磨到了百分之五十的界限。

　　玩过游戏、打过BOSS的人都知道，BOSS一般会有几个特定的爆发值，既HP的50%、20%、5%和濒死的1%这四个位置……虽然这针对的游戏中的BOSS，但既然菈菈当初是以地球游戏上的游戏为背景打造的体感游戏，那么某些设定也自然的会被带入到其中，所以几乎不出意外的，大魔王萨尔萨斯爆发了。

　　“可恶的小虫子，承受本王的怒火吧！”

　　瞬时间，周朝和菈菈还有大魔王头顶上空被乌云笼罩住的天空突然变得一红，然后一颗又一颗足有成人拳头大小，且体外裹着滚滚赤红色火光的圆球就出现在了天空中，仿佛某年爆发的流星雨一般，快速的向周朝和菈菈降落了下来。

　　那密集的程度几乎覆盖全屏，彻底堵死了周朝和菈菈躲避的可能。

　　“靠！”见此，脸色大变的周朝暗骂一声，想也不想的就立刻咏唱起魔法咒文，以最快的速度在自己的体外罩上一层鸡蛋壳。至于菈菈，则只能尽人事的提醒道：“肚子下面！”

　　听到周朝提示的菈菈一愣，随即便明白过来，毫不迟疑的冲进了大魔王的肚子下方。而几乎就在她冲到大魔王身体下方这唯一一个安全躲避点时，天空中的流星火雨终于降落了下来，如一枚枚重炮弹般轰击在了地面上。

　　“砰砰砰砰……”

　　碎石飞溅，一个又一个拳头大小的冲击随即自地面上冒了出来。

　　周朝：魔导士HP：1825/3380

　　“周朝！”菈菈大叫道。

　　“趁现在快点攻击！”周朝一边从腰上拿下红药补血，一边大声说道。

　　“好！”菈菈答应一声，再次对因为魔法施放而处再僵直状态的大魔王发起了攻击。然后半分钟后，待魔法施放结束时，也不知道是本该如此，还是菈菈之前的攻击起了效果，大魔王身体一个踉跄，重重坠落到了地面上。

　　“轰！”

　　眼见机会难得的周朝也不迟疑，立刻念咒召唤出大火球，以五火球神教之法如同炮台般对大魔王发起了攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　接连不断的爆炸声顿时在空间中回荡了开来。

　　与此同时，眼亮脚勤，在大魔王坠落时从其身下跑开的菈菈也重新出现在大魔王身边，手中利剑挥劈，将各种技能朝大魔王招呼了上去。

　　大魔王：萨尔萨斯HP：4101/9999

　　……

　　大魔王：萨尔萨斯HP：2210/9999

　　……

　　大魔王：萨尔萨斯HP：1850/9999

　　很快，大魔王的血值就又跌落到了20%的爆发线，然后就见大魔王粗状的兽腿一踏，如同八级地震般的恐怖震荡波就以大魔王的大足落点为中心扩散开来，瞬间将促不急防的周朝和菈菈击倒在地。

　　周朝：魔导士HP：1098/3300。菈菈：勇士HP：2890/5740。

　　不过在经过最初的手忙脚乱之后，周朝和菈菈就重新掌握回了进攻的主动，将各种技能不停轰击在了大魔王的身上。

　　大魔王：萨尔萨斯HP：850/9999

　　……

　　大魔王：萨尔萨斯HP：120/9999

　　……

　　大魔王：萨尔萨斯HP：11/9999

　　“我不甘啊！”

　　终于在又过了一分钟左右后，伴随着周朝最后一个火球术的轰中，大魔王在一道充满了怨念的不甘的嘶吼声中徒然爆散开来，变做一个大宝箱出现在了地面上。

　　“恭喜你打倒了大魔王！”系统提示适时的出现作出了提示。

　　“呼，总算是通关了。”看到宝箱出现的周朝长长的出了口气道。

　　“恩。”菈菈开心的点头应道。

　　然而还没等两人欢喜多久，就在他们动身来到宝箱前，准备开启宝箱完成最后的通过剧情时，整个假想游戏空间突然剧烈的震动起来，大量的扭曲空间紧接着出现在了游戏空间的各处位置。

　　“怎么回事！？”周朝表情微变地说道。

　　“应该是有BUG发生了。好奇怪，明明程式已经完成了啊！”菈菈声音急切中带着不解的解释道。

　　“先别管那些了，还是赶紧解决掉BUG吧！”周朝催促道。

　　而在这时候，随着空间的进一步崩溃，菈菈和周朝身上那原本由程序演变出来的职业装备也开始渐渐的消散开来，露出了菈菈和周朝一丝不挂的肉体。

　　“我记得操做台是在魔王的宫殿！”菈菈说道。然后也不迟疑，一边让一直跟在他们身边的沛凯变化成衣服遮掩住她的身体，一边快速朝已经半毁的魔王宫殿的深处跑了过去。

　　“你来指路！”忽然，一旁的周朝一个箭步冲到菈菈的身边，伸手环住了她的腰肢，并用超能力包裹住两人的身体说道。

　　相比起菈菈的奔跑，还是他超能力的飞行速度要快上一些。

　　“在那里！”菈菈伸手指着一个方向道。周朝不做迟疑，立刻带着菈菈飞行了过去……

　　就这样三拐两拐之后，周朝和菈菈出现在了一个有着一台怪异机器的房间中。

　　“就是这里了！”菈菈道。

　　只是她的话音才落，一个空间扭曲就徒然出现在了房间的顶部，搅碎屋顶，使得屋顶徒然坍塌开来，变坐数块大小不等的碎石，重重地砸在了那台应该是整个假想空间的核心控制器上。

　　“咣！砰！”

　　然后不等脸色大变的周朝再做反映，更加强烈的空间扭曲就出现在了周朝和菈菈的身体周围，毫不客气的将两人连同服装化的沛凯吞噬了下去。

　　“日啊！”

　　而后再没有力量阻挡的强大的空间扭曲开始膨胀壮大，并变化成犹入黑洞一般的漆黑圆洞，如同巨鲸吸水一般，将周围的空间和物质吸进入黑洞当中，直至将重个假想空间全部吞吸下去之后，才好似不满足的不甘的缩成一个小点，最后似破裂的气泡般啪的一声碎裂开来，消失在了空气中。


第048章 SAO人

　　这是一座群山环绕，地面上生长着茂盛的青草的平原之地，清风轻轻的从草地的上方吹拂而过，倾压着草身，让这里显得十分宁静祥和。

　　可是下一刻，碧蓝的天空上徒然发生片片扭曲，接着好似掉落了玛塞克贴壁一般的露出了一个不规则的漆黑孔洞，一男一女两道身影紧接着从漆黑的孔洞中掉落下来，如同流星般向着地面坠落而下。

　　也就几秒钟，便重重撞击到了地面上。

　　“砰！”

　　巨大的烟尘随即自地面上漫扬了起来。

　　“呃……”

　　“菈菈大人，您没事吧？”沛凯的声音响起道。

　　“没事喔。”菈菈回答道。

　　“周朝，周朝？”接着又叫道。

　　“呃……暂时还死不了，不过你再这么坐着我的话，就不一定了。”周朝声音中满是压抑地说道。

　　这个时候，伴随着又一阵清风的吹拂，烟尘快速的散了开，露出了里面的情况。

　　只见一个直径足有两、三米半球型冲击坑中，一男一女以叠压的方式呆在冲击坑的中心，其中男的赤身裸体躺在下面，女的则穿着一套造型怪异的衣服压在男性的身体上，如同将男性当坐了肉垫。

　　“喔。”菈菈不好意思的吐了吐舌头，翻身从周朝的身上爬了起来。

　　“呼。”而待菈菈离开之后，感觉胸口不在那么气闷的周朝长长呼出口气，也紧跟着从地上爬了起来。

　　“呼～”清风拂过，吹拂着JJ好凉爽。

　　“……那什么，菈菈，你转过去。”终于意识到某种问题的周朝连忙用双手捂住小弟，满脸尴尬的对一旁没有丝毫反映的菈菈说道。

　　“怎么了？”菈菈莫名其妙的询问道。

　　“别管了，总之你先转过去。”周朝催出道。

　　“喔。”菈菈点头答应一声，依言转了过去。

　　“坑啊。”见菈菈终于背过身去的周朝一脸无奈的低低叹息了一声。想他一个生在新中国，长在红旗下，从小就接受五将四美三热爱教育，虽没得过三好学生，但也是堂堂少先队员出身的优秀青年，居然也有一天会被迫的做出裸奔这种荒唐的事情，这让他情何以堪？

　　但事以至此，周朝也不好再说什么，只能赶紧想办法解决掉现在的尴尬。随即放目四瞧，打量起了周朝。

　　山、山、草、树……

　　入眼的完全就是纯粹的自然环境，别说城镇的痕迹了，就连人类的踪迹都没发现一个，所以周朝原本预想中的‘江湖救急’之法自然也就成了奢望，只能另行寻找解决的方式。

　　“看来只能当把野人了。”周朝无奈的低声叹息道。

　　“周朝，好了吗？”菈菈问道。

　　“再等一会。”

　　周朝说完不在迟疑，立刻发动超能力向脚下漫山遍野的野草抓摄而去……但是就在这时，出人意料的情形却是出现在了周朝的面前。

　　只见他那原本无形无相的超能力突然在一阵类似空间放电现象的影响下化做了实质，成为了肉眼可见的淡银色触手，在飞舞延伸时搅动着周围的空间不停的出现一种类似电波信号不稳的视频画面般的跳顿滞浈现象，让所过之处的空间和接触到的物品都变得模糊了起来，看起来就好象是爱情动做片中的薄码一样。

　　“菈菈。”皱眉思索了片刻，没能找出一种合理解释的周朝叫道。

　　“恩？”菈菈转过头，疑惑的看向了周朝。

　　周朝没有说话，只是伸手指了指由自己超能力制造出的模糊现象。菈菈的视线随着周朝的手臂的指示转到一边，落到了模糊现象上。

　　“咦？”看到模糊现象的菈菈一愣，下意识的发出了一声轻咦声，然后迈步上前走到模糊位置的旁边，探着身子仔细观察了起来。

　　“看起来我们好象进入了另一个假想空间呢。”片刻后，菈菈直起身，转头看向周朝说道。

　　“虚拟世界吗……那我的超能力又是怎么回事？”周朝说着，超能力一动，从地上摄起了一把杂草皱眉问道。

　　“周朝应该听说过电磁干扰吧？”菈菈反问道。周朝点头。然后得到肯定答复的菈菈才继续解释道：“虽然不清楚周朝你的超能力的具体情况，但想来应该和我的世界里那些超能力的情况一样，也是由强烈的脑电波所引起的特异现象，所以其本身是和电磁波是差不多性质的东西哦。而我们现在所身处的这个假想空间好象是由大量的电波信号拓展出来的，周朝你的超能力现在就像是强烈的干扰源，在不停的干扰着这个世界的稳定，因此就出现了现在你所看到的这种失真现象。”

　　周朝点点头，表示听明白了，没在说什么，默不做声的用超能力抓来一把又一把的，在他的超能力下变得跟马塞克堆积物似的杂草围护在腰间，形成了一个马塞克草裙……

　　总之在这一瞬间，周朝顿时由原本的裸奔男变成了电视中被打马塞克的变态。

　　只不过这个时候周朝也顾不得什么了，毕竟成为一个名义上的变态，总比要进化成一个真正意义上的变态要好了不知道多少倍。

　　“走吧，找找看这附近有没有人。”周朝说道。

　　对于这个提议，菈菈自然不会有什么意见，便让沛凯展开羽翼，和发动超能力，彻底化身成马塞克战士的周朝一同向着远方飞了过去。

　　对于眼前这片多山的地带，飞行可以说是作弊般的技能，哪怕两人都没有开启最高速飞，没过多长时间，几名整个怪物战斗在一起的人类的身影还是映入了他们的眼帘。

　　……

　　“呀喝！”

　　战士的刀剑发出粉色亮光，一刀劈斩在了面前的野狼身上，留下了一道长长的伤痕。负伤的野狼哀嚎一声，当空炸散成一堆光屑，消失在了空气中。

　　但是野狼的死亡并没有成功的吓退周围的狼群，反到如果刺激一般，使得剩下的野狼的面目变得更加凶残狰狞起来，低吼着接连不断的向面前的人类战士发起了冲击。

　　“艾尔，小心！”

　　双狼扑击，分别咬在了短发战士的左胳膊与右小腿上。

　　“啊！”瞬时间，短发战士就发出了凄惨的嚎叫声。

　　“可恶！”另一名战士怒吼一声，将手中的长枪刺向了咬在同伴身上的其中一头野狼。他旁边的另外一名长脸的战士则连忙竖盾挡住他的身侧，抗下了另一头狼的扑击。

　　“砰！”

　　最后的，也是四人中最强的战士依旧身处在狼群当中，左支右拙的和野狼进行着战斗，帮助队友们争取着时间。只不过很显然，情况很不顺利，如果还不能获得队友的支援的话，他很有可能马上就会葬身在这些野狼的口中。

　　“快来帮帮我！”最强的战士神色间满是恐惧的大叫道。

　　野狼抓住战士分神的空隙，立刻敏捷的发起了致命的攻击。

　　“不！”

　　“Y太！”

　　狼口大张，带着粘稠的口涎咬向了名为Y太的战士的脖子……但就在Y太脸上流露出不甘和恐惧时，只听“砰”的一声闷响过后，那头眼看的就要咬到他的野狼就以比扑击时更快的速度向后倒飞了出去，直至飞出五、六米的距离时，才重重摔落到了地面上，然后啪的一下爆碎开来，变做漫天的光屑消失在了空气中。

　　接着，闷响声再起，周朝其他的野狼也马上步入了之前的那头野狼的后尘，纷纷如同被什么东西撞击般的倒飞出去，爆散开来，消失在了空气中。

　　也是直到这时，先前直面死亡的Y太才终于从呆滞中回过神来，扑通一声瘫跪在了地面上，低垂着头，满脸冷汗的大口大口的喘息起来。

　　其他三名同样幸存下来的战士也是一样，脸上满是截后余生的庆幸，然后纷纷转头四顾，搜寻起了将他们从危险中拯救出来的‘恩人’。

　　很快，一名浑身包裹在马赛克里的家伙和一名穿着打扮有些怪异的粉发可爱女生的身影就出现在了他们的面前。正是周朝和菈菈两人。

　　看到两人的Y太四人彼此对视一眼，然后由最强的Y太起身走到队伍的前方，代表队伍说道：“你们好，谢谢你们刚才拯救了我们小队。”

　　“我是队长Y太，这位是艾尔，贝鲁卡，毛虫。”

　　“你们好。”菈菈满脸笑容的招呼道。

　　因为超能力的关系，全身隐藏在马赛克中的周朝也微微点点头，算是和众人打过招呼，然后出言询问道：“这里是哪里？”

　　此言一出，感觉莫名其妙的Y太全都怪异的目光看向了周朝。只是尽管如此，Y太还是开口回答了周朝的问题。

　　“这里是位于起始之镇南方的荒野之径。”

　　“起始之镇？”感觉好象在哪里听这个名字的周朝皱眉道。

　　“你不知道吗？不会吧！？那里可是SAO玩家新人出生地所在啊！”一旁的艾尔表情夸张地说道。

　　“SAO？骚？！刀剑神域！难怪……”SAO这个名字实在是太有特色，几乎是瞬间，周朝就想到了有关起始之镇和SAO的关系，并想到了自己身处的这个假想空间的根源。


第049章 巴尔托纳

　　只是虽然弄明白了自己所身处的世界，但新的问题又来了——他不知道这个世界的剧情！之前之所以能记起SAO就是刀剑神域也完全是多亏了SAO的中文直读——骚带来的特殊记忆，至于除此之外，周朝对这个世界的了解除了本子娜和兄控孕妇少女直叶外，也就知道个主角叫桐人，有个好象很牛波依的角色叫茅场晶彦，以及这是个虚拟世界，这里死掉的家伙就是真的死亡，和想要过关需要打通一百层，再多却是什么都不知道了，与眼前的这帮被困在游戏世界里的虚拟玩家没什么不同。

　　“那现在有多少层被打通了？”顿了顿，周朝再次问道。

　　“……”Y太四人闻言面面相觑，看向周朝的目光变得更加怪异了起来。

　　“怎么？”注意到四人神色异常的周朝皱眉问道。

　　“到目前为止，就连第一层的BOSS房间都还没有被找到……”Y太脸色黯淡的叹息道。同时，他的其他三名队友的脸上也紧接着变得晦暗起来。

　　“……最近的城镇怎么走？”沉默了数秒，稍微给四人一点整理情绪的周朝再次开口问道。

　　“如果你问的是起始之镇的话，只要沿着这个方向一直向前，大概走个一个来小时就能看到。”随着周朝的询问，也随即从黯然的情绪中走出来的Y太抬起手，目光和手臂一同指向身体的右前方说道。

　　“听你的意思，这附近还有其他城镇？”敏锐的注意到了Y太话语中的问题的周朝追问道。

　　“那到不是。只是随着这一个多月的封闭，很多玩家都已经不在继续停留在起始之镇昏昏度日，而是选择离开小镇，去四处冒险，所以渐渐的，第一层靠近中心处的城镇巴尔托纳也渐渐的成了玩家们新的聚集中心。我不知道你想问的是哪个，所以我只能按你问题的字面上的意思进行回答。”Y太摇头解释道。

　　“告诉去巴尔托纳的路线。”周朝想了想决定道。

　　虽然起始之镇安全，但相应的物资流通方面必然就会减弱，远不如充满了锐意进取的冒险者的巴尔托纳来的热闹，这对周朝接下来的脱出计划很是不便，再加上他和菈菈两人的战力不弱，也不需要受SAO原本的系统规则的限制，对于一般冒险者来说很危险的路途对于两人来说也不见得如何，因此周朝完全没有理由选择保守的呆在起始之镇这个‘新手村’中。

　　“你只要……”Y太也随即将通往巴尔托纳的路线讲述了出来。

　　“最后一个问题，你们身上有多余的新手装备吗？”待Y太讲述完毕后，周朝开口问道。

　　“我这里有一双新手布鞋。”Y太四人彼此对视力一眼，然后名为艾尔的短法战士手掌一番，变出了一双麻布鞋说道。

　　“我这里有一件新手布衣。”接着，艾儿旁边那名叫鲁贝卡的男战士也在手中变出了一件麻布衣。

　　但等到周朝的目光落到另外两个人时，Y太和那名叫毛虫战士却是一脸抱歉的齐齐的摇了摇头，表示手中没有新手装备了。

　　“那你们打怪的时候总该暴过一些皮毛材料吧？”周朝无奈地说道。

　　“确实有一些。”Y太点点头，翻手变出了一堆颜色各异，大小不同的怪兽毛皮。其他三人也是一样。

　　“这些就当我对你们的救助的报酬了。”眼见Y太小队四人再拿不出东西的周朝也不再盘剥，挥手一招，就用在SAO世界中变得实质化的超能力触手将两件新手装和毛皮材料摄到了手中，淡声说道。

　　“你们可以走了。”

　　“多谢救助！”没想到最后的结尾居然是这样的Y太四人彼此对视一眼，然后便再次一同朝周朝感谢了一声，转身从周朝和菈菈的身前走了开。

　　“总算是可以有点像样的东西遮体了，不用再向刚才似的，风吹JJ凉。”随手将新手布衣搭系在腰间，并用超能力控制着一块大点的怪兽毛皮裹住要害的周朝感慨道。

　　然后转头看向菈菈继续道：“走吧，出发去巴尔托纳。”

　　“嗯。”菈菈答应道。

　　随后两人便再次纵身飞空而起，依照着Y太给予的路线朝巴尔托纳飞行了过去。

　　而在作弊般的赶路方式下，没用多长时间，两人就飞到了巴尔托纳镇的上空，然后挑选了一个比较僻静的角落降落了下来。

　　“人好少喔。”从角落中走出的菈菈看着城镇内稀松的人影说道。

　　“大概都在外边冒险吧，或许等晚一些的时候人就多了。”同样将城镇的情况收入眼底的周朝微微皱起眉，有些不确定地说道。

　　如果这个在那个叫Y太的冒险者口中集聚了大部份愿意冒险的被困玩家的城镇程度就只是这样的话，周朝说不得就要改变一下先前制定的计划，另谋出路了。

　　不过在这之前，周朝首要做的还是先给自己弄一身衣服，毕竟当马赛克人什么的实在是太丢人了，周朝可不愿意天天跟限制级物品似的没脸见人。

　　“对了，菈菈，打造万能工具都要什么材料？”这时，正在跟菈菈在街上闲逛，熟悉着城镇环境的周朝突然开口问道。

　　“要很多东西喔，这里可能找不到呢。”菈菈苦恼地说道。

　　“那，别的工具不行吗？我是说我们事先准备好你可能要用到的工具。”周朝同样纠结的追问道。

　　“这到是可以。”菈菈点头认同道。

　　“那就好。”周朝松了口气道，然后再次询问道：“是不是只要有了足够的工具和材料，你就能制造出可以让我们从这个假想空间脱离，回到现实世界的传送工具了？”

　　而这便是周朝心中所想的那个计划的核心了——利用菈菈那超卓发明能力和动手能力，再造传送装置，好让两人可以从SAO这个游戏的假想空间中脱离，进入到刀剑神域这个游戏对应的现实世界之中，然后周朝就可以如同以往穿梭世界结束时一样，通过打造魔法阵的方式带着菈菈返回主世界的地球。

　　“应该差不多吧。”菈菈不确定道。

　　“什么叫差不多吧？”周朝愕然道。

　　“因为这要牵扯到很多的理论喔。”

　　“额……理论什么的你就不用讲了，就算讲了我也听懂，你还是直接告诉我原因吧。”

　　“简单来说，就是我的手中没有这个假想空间的核心程式和它的控制权，所以无法对传送装置做出准确设定，这样一来我们就算造出了传送装置，也依旧有可能无法从这个假想空间中脱离，甚至被传送到其他的假想空间当中。”菈菈解释道：“而以这个假想空间的构成情况来看，第二种可能完全有可能发生喔。”

　　“那要怎么办？”作为科学方面的小白，周朝很干脆的反问道。

　　“恩……有了！只要周朝进行破坏就好了。”菈菈闻言沉吟了片刻，然后骤然双眼一亮，笑嘻嘻的回答道。

　　“什么？”周朝惊愕道。

　　“对于这个假想空间的世界来说，我和周朝的存在就相当于一种未知的病毒或者是BUG程序，是与这个世界的程序完全不相容的，我们不行动还好，但是要是进行超过一定量的行动，这个世界的程序就必须要做出相对放应，就比如周朝你现在这样……”说到这里，菈菈用手指了指周朝身周不停浮现消失、浮现消失的马赛克。

　　“在这过程中，程序必然会暴露出破绽，会存留下运行痕迹，到时候，我们只需要顺着这些痕迹找出程序的源头——核心控制器就可以了啊。”

　　“破坏吗……”听完菈菈的讲解，周朝不由得有些出神的喃喃自语起来。

　　“好吧，破坏就破坏，只是我需要作到什么程度？”片刻后，周朝反问道。

　　“那我就不知道了喔。”菈菈悄皮吐了吐舌头道。

　　这个答案尽管有些出人意料，但却在情理之中，毕竟菈菈再天才也不是神，在没有工具的帮助下，她也无发单凭猜测就估计出一个游戏世界的反应底线。

　　周朝撇了撇嘴，没再说话，安静的和菈菈在城镇中继续闲逛着。

　　只是随着时间流失，也不知道是到了冒险者归来休整的时间，还是其他什么原因，城镇中的冒险者的数量突然渐渐多了起来，并朝着一个方向聚集了过去。

　　“走，过去看看。”注意到冒险者异常的周朝说道。

　　而对于热闹，菈菈往前凑都还闲来不急呢，又怎么会拒绝，因此毫不犹豫的点头答应了下来，表情雀跃的和周朝向冒险者们聚集的位置移动了过去。

　　片刻之后，两人就尾随着冒险者们来到了巴尔托纳镇子中心的，类似罗马斗兽场般的圆形露天演说广场中。

　　演说广场挺大，大体呈现出一个圆柱型，内里有着阶梯式的石阶，逐层递减着向下排延，直到中间的演说台前，通体由土黄色的厚重岩石打造，充满了古风。此时数十名身型各异，打般各不相同的男女冒险者们稀稀拉拉的落坐阶梯式的石阶之上，正小声的和身旁的同伴谈论着什么。


第050章 本子娜和组队

　　看到场中的情形，一种浓浓的既视感从周朝的心底中升了起来。

　　“这个，记得好象是动画第2集中开场时的情景吧？”目光微微四处转动的周朝暗道。

　　尽管剧情确实已经忘记的差不多了，主要人物也只知道本子娜、恋兄叶什么的，但人类的记忆的神奇之处就在于，会对曾经观看过的东西留有一定程度的遗存，哪怕事隔时间已经很远，就连记忆的主人本身也都已经遗忘了这种事，可在遇到某些特殊场景时还是能通过背动的刺激唤回一部分关于那片场景的记忆，就比如现在。周朝已然隐约记起了这帮冒险者聚集在这里的目的是什么。

　　然后目光一顿，在一个人的身上停留了下来。

　　那是一名看起来很纤瘦的黑发青年，年龄约在16、7岁上下，穿着一件蓝色中间带有白色横宽的粗布衣服与深色长裤，胸前斜系着一条皮带，连接着背后的剑鞘，一把样式做工都并不精细的掌宽长剑静静的插在其中，背在青年的身后。

　　看着那熟悉的欠揍脸孔，周朝几乎是瞬间就认出了对方，SAO中的真骚人——游戏角色名为桐人的主角桐谷和人。

　　接着周朝的目光再转，又在场中搜寻了起来，很快，一个全身包裹在土褐色麻布兜头帽斗篷中，给人以很强烈的神秘感的纤细身影就映入了周朝的眼帘。

　　“我们过去。”周朝对身旁的菈菈淡声说道。

　　说着迈步动身，顶着一圈特别显眼的马塞克就朝神秘人走了过去。菈菈也没意见，带着微笑跟了上去，然后和周朝一起坐到了神秘人的右手边的空余位置上。

　　与此同时，神秘人则好似不习惯和陌生人坐在一起般，抬身向旁边挪了挪，和周朝拉开了一小段距离。

　　难得碰到个人气本子的主角，心中隐隐有种猥琐情绪泛起的周朝又哪里肯放过这个套近乎的几乎，很是厚着脸皮的又向神秘人——也就是俗称本子娜的亚丝娜挪了挪身，然后故做不知的低声问道：“你好，这是怎么回事？为什么大家都来这里了？”

　　至于说身旁的另一妹子菈菈，虽然也有本子现世，但不知道是她不够火的原因，还是她的妹妹梦梦的人气实在太过逆天，在某些网站上周朝基本就没怎么看到过关于她的本子系列，情绪方面自然不如经常能看到本子娜真人来的新奇，再加上两者相处的时间也够长了，前前后后算起来也有近半年的时光，该看到的东西也就看到了，期待感自然也就降了下来，没了那份猥琐的热情。

　　“有人发出了召集，约大家在这里开会。”面目笼罩在兜帽里的亚丝娜回答道。

　　“哦，是这样啊，我以为发生了什么事呢。”周朝恍然道。话落又伸出手，一脸微笑的自我介绍道：“我是周朝。”

　　“……亚丝娜。”亚丝娜先是沉默了一会，然后才轻轻吐气出声道，不过也就是这样了而已，至于说握手，亚丝娜直接将起无视了，让周朝感觉有些尴尬。

　　“很高兴认识你。”周朝干笑一声，收回了手掌。

　　随即两人之间就陷入气氛有些尴尬的沉默当中……好在这种情况并没有持续多久，也就过去了十几秒钟，一阵清脆的拍巴掌声在演说广场中扩散开来，将众人的注意力吸引了过去。

　　“啪啪啪……”

　　“好～那么差不多要开始了。”只见演说广场中间的小平台上，一名有一头蓝色短发的，打扮的跟游戏里的城卫兵似的青年男子高声满脸笑容地说道：“感谢各为今天应邀前来，我是迪亚贝鲁，职业自以为是‘骑士’。”

　　说到这里，名为迪亚贝鲁的青年抬手用拳头轻锤了一下自己的胸口。然而这话却引来再场的冒险者一阵整齐的大笑声。

　　“周朝，他们在乐什么？”菈菈莫名其妙的问道。

　　紧接着，没等周朝解释，一名冒险者的话语就回答了菈菈的疑惑。

　　“没有什么职业系统吧？”

　　“说什么骑士……”

　　“开什么玩笑！”

　　“会议也是开玩笑的吧？”

　　接着，各多的冒险者的声音响了起来。

　　迪亚贝鲁表情不变，只是双手半举，用手掌虚虚的压了压，示意大家安静，然后待演说广场中再次安静下来时，才一脸认真而又严肃的沉声说道：“今天，我们队在那座塔的最发现了BOSS的房间！”

　　“真的假的？！”

　　此言一出，在场的冒险者们顿时表情一变，脸上流露出认真的神色。

　　“我们必须打倒BOSS！到达第二层！告诉还在起始之镇等待的诸位这个死亡的游戏终有一天会结束！这是现在聚于此处的我们的义务！是吧？大家！”迪亚贝鲁慷慨激昂的大声说道。那副一心为公的模样，让周朝感觉很是无语，很怀疑这家伙是不是把自己当成救世主？

　　但是话又说回来，这家伙说的话也确实有那么几分热血，让听得人感觉不做些什么的话显得自己就不是好人一样。

　　果然，下一刻，在场的众多冒险者们的脸上的神情一变，变得庄重起来，然后在一人的引动下，用力的拍动起了手掌，在演说广场中制造出震天的响声。

　　“OK，那么事不宜迟，现在便开始攻略会议吧。”见自己的演说成功的迪亚贝鲁松了口气道：“首先请组成六人的队伍，守层的BOSS不是平常队伍能够对抗的，要集合队伍，组成联队……”

　　而在他讲述的过程中，在场的众人纷纷与相熟的人员组成了队伍，下到场中，一时间，整个演说广场中还坐着的人就只剩下了主角桐人，女主角亚丝娜和在亚丝娜旁边的乱入者周朝与菈菈四人。

　　“那个，一起组队怎么样？”这时，注意到周朝、菈菈和亚丝娜存在的桐人快速的将身体挪过来道。

　　“好啊。”菈菈笑呵呵的答应道。

　　得到菈菈肯定答复的桐人松了口气，但还没等他来得急高兴，就立刻又因周朝话语把心重新提了起来。

　　“好什么好，不要忘了，我们的身份。”周朝没好气地说道。

　　“是喔，我们好象不能和这个世界的冒险者组队喔。”菈菈反应过来道，然后一脸歉意的对有些紧张的看着她的桐人说道：“那个，对不起啊，我不能和你组队了。”

　　“哦。”桐人隐隐有些失望的应道，然后便站起身，准备离开这里。很显然，因为周朝和菈菈都是坐在亚丝娜身边的关系，桐人直接就把她也当成了周朝和菈菈的队伍中的一员，误以为这里再没有落单的成员存在，准备在另想办法完成这次的讨伐。

　　让人有些意外的是，一旁的亚丝娜却也没开口叫住他，就那么眼睁睁的看着桐人走到了一边。

　　不过想想到也正常，毕竟原著中的这个时候的亚丝娜还和桐人一样，是一名技术不错的独行玩家，并没所谓的队伍意识，当时如果不是桐人主动找上门来邀请的话，亚丝娜完全有可能跟个哑巴似的直接坐到讨论结束，然后独自一人尾随着队伍去见识见识BOSS，或者是就那么直接放弃参与这次行动，继续当她的独行侠，所以没有出言阻拦完全是情理之中的事情。

　　要知道，他们两个人这个时候可还不熟。

　　“那我们不参加这次活动了吗？”打发了桐人，菈菈有些遗憾的问道。

　　“干嘛不参加？”周朝反问道。然后不等菈菈说话便自顾自的继续说道：“他也是说了BOSS不好打，不是一般队伍能够对抗的，但是那又怎么样？可不要忘了我们和他们不同！”

　　“是喔，我们是BUG，不受这个游戏世界的规则限制！”菈菈恍然道。

　　“BUG？”一旁听到了某个关键词的亚丝娜转过头，看着整用拳都轻轻敲了下自己的脑袋，悄皮着吐着舌头的菈菈说道。

　　“怎么样？要一起么？”也不在意亚丝娜听到菈菈的话语，而且也确实缺个拣拾物品的系统背包的周朝扭头看向亚丝娜笑问道。

　　当然了，如果有可能的话，周朝其实还是不愿意带上亚丝娜的。尽管有个妹子跟着确实很养眼，而且实力在游戏中也并算差，可相应的责任也会随之增加，真要到了危急时刻，周朝总不好真得眼睁睁的看着对方游戏角死亡，意识崩溃，脑死亡消失吧？

　　但是没办法，谁叫周朝和菈菈是病毒呢，无法拥有游戏背包，而打怪的掉落一般又会直接掉进游戏背包里，如果不带上一个游戏角色的话，周朝可没法赚钱、收集东西给菈菈打造工具，制造出可以让两人脱离游戏的传送物品。

　　“恩。”亚丝娜沉默了一会，点头答应了下来。

　　“欢迎你喔，我是菈菈。”听到亚丝娜同意随队的菈菈探过身子，一脸大大的纯真笑容道。

　　“你好。”亚丝娜轻声道。

　　“那好，我们来说一下打怪事宜，以及关于掉落物品的分配问题。”待到菈菈和亚丝娜互相问候过后，周朝开口说道。


第051章 热闹的会议和自我

　　周朝对于这次的分配的意见很简单，如果有可能的话，他会和菈菈一起全力帮助亚丝娜拿到最后一击，并表示不会去拿BOSS死后掉落的特殊装备，但相应的，亚丝娜在这次的BOSS攻略战中取得的战利品需要按市价给予分成，所有矿石类材料全部归周朝所有。

　　对于这个提议，亚丝娜想了想没有拒绝，点头答应了下来。

　　“另外，如果有可能的话，等下可能还需要你出钱帮我们买一下装备。”商定物品分配后，周朝有些不好意思地说道。紧接着又因为担心亚丝娜误会，闹掰了这次的合作，又连忙解释道：“不需要买多好的，最基础就行，甚至如果你手里有多余的用不到的淘汰品也可以……”

　　“好。”亚丝娜轻声答应道。

　　“呼，不好意思，麻烦你了。”周朝客气的感谢道。

　　与此同时，提亚贝鲁的声音也再一次的从下方传了上来。

　　“好的，差不多都组好了吧？那么……”

　　不过就在他准备说些什么时，一道急切的大喊声突然在场中响了起来，打断了提亚贝鲁的话语。

　　“稍等一下！”

　　提亚贝鲁和在场的众人一愣，全头抬头向声音传来的方向望了过去。只见在演说广场阶梯式坐排的最上端，一道矮小的，给人以一种猴子感觉的年轻男子的身形不知何时出现在了那里，在刚巧移动到那里的太阳光的照射下，投射下一道漆黑的阴影，让人看不太清他的面容。

　　接着，吸引了足够注意力的男子纵身一跃，几个纵跳就跳落了下来，冲到了广场中央，双手叉腰，一脸小人得志的模样看向了在场的众人。

　　“老子叫牙王，在打BOSS之前，我有些话想说。”男子以一副老子天下第一的口气拽拽地说道：“在这里面，有人必须向先前死掉的两千人道歉！”

　　此言一出，再场的绝大多数人的脸色顿时变得难看起来。

　　凭什么！？

　　凭什么要道歉！？

　　就算那两千人的死亡值得哀悼、同情，但这又跟我们有什么关系？而且你又是哪根葱？你又凭什么代表那两千人出头？你又有什么资格在这里对我们大呼小叫！

　　而对于这种大呼小叫，莫冥奇妙就自认为某代表的家伙周朝感觉也只有一个，脑残！而且还是病得不轻的那种。

　　不过就在大部分心头不爽，让场面滞冷时，一旁的提亚贝鲁却是反映了过来，开口询问道：“牙王先生，你口中的人，莫非是先前封测的玩家吗？”

　　“那还用说！”牙王一副理所当然地说道：“完成封测的家伙们，在这该死的游戏开始的那天，仍下了菜鸟们消失了！他们独占好的狩猎场，简单的任务，只顾自己嘭嘭变强，对他人的事一概不管……”

　　说到这里，牙王的表情再次一变，满脸愤怒的大声质问道：“这里应该也有吧，完成封测的家伙？必须要让他们跪下认错！吐出攒下的物品和金钱，不然作为同队成员没法性命相托！”

　　如果说之前还只是一种吃不到葡萄愣说葡萄酸的话，那么现在完全就是赤裸裸的不要脸，想要借势压人，空手套白狼得好处了，完全的小人行径。

　　只不过这种表现落到始终报着看戏心思的周朝眼里，却是越加让他感觉这个叫牙王的家伙是个傻逼了，这要多自以为是才会认为别人愿意将性命托付给他？这要多自以为是才会认为别人在乎你的态度、在乎你？而且最关键的是，就算真要有所赔偿，又为什么带上你，交给你？难道就因为你吼着一嗓子？

　　而除了上面这些之外，另外一点最让人无语的地方就是这个家伙居然会选在这种时候挑出来挑事，这不是等着让封测者自觉退出，或是在之后的BOSS战中打酱油吗？这不是无药可医的脑残和傻逼是什么？亏他长得那么老成，真对不起他那张脸。

　　“我可以说一句吗？”这时，就在在场的桐人因为牙王的话语真的陷入到了某中纠结中时，一名模样看起来向欧美人的光头大汉突然站起来说道。然后在众人的注视下走到演说广场的中央，走到了牙王的面前。

　　被光头大汉那魁梧的身材所带来的先天压迫感吓了一跳的牙王则脸色一变，脚下不由自主的向后退开了一步，脸上隐隐流露出一抹害怕的情绪。

　　“我的名字是艾基尔，牙王先生，你的意思是没有原封测玩家的照顾所以新手死了很多，所以为了承担责任，他们要谢罪和补偿是吧？”但是和牙王想象中可能遭遇的情景不同，走到他面前的大汉很是平静的反问道。

　　“是，是啊！”牙王底气不足的嘴硬道。

　　大汉没有说话，只是屈臂从兜中取出了一本类似便签本一样的小册子举到了身前，问道：“这本指南你也得到了吧？因为是在道具店中免费发放的。”

　　“得到了又怎么样？”牙王不耐烦地说道。

　　“发放它的就是原封侧玩家。”艾基尔说道。

　　此言一出，场中的冒险者们立刻发出了惊愕的低呼声。

　　“真的假得。”

　　“听着，情报谁都能得到，但却有很多玩家死了。有了前车之鉴，我们应该怎样挑战BOSS，我认为这才是我们应当在此时讨论的！”艾基尔大声说道。

　　牙王无法反驳，只能一脸烦闷的退到了场边。大汉艾基尔紧随其后，然后整个会议便又重新恢复了正规，大家热火朝天的讨论起来。

　　也就五分钟左右，整个讨论便完全结束，随后提亚贝鲁告之好集合时间——第二天上午十点，就彻底的结束了这次的会议，宣布解散。

　　带着耳朵听完了整个作战会议的周朝和菈菈还有已经可以暂时算做小队成员之一亚丝娜随着众人站起身，结伴离开了演说广场，再一次的在小镇中逛了起来。只不过这一次，三人的目的却是明确了不少，那就是买装备和补给。

　　所以等到一个多小时后结束这次闲逛时，周朝也终于可以从马赛克人的状态中脱离了出来，大大方方的像个人似的走在城镇中。

　　此时，周朝的身上穿着一件褐色的布制长裤与蓝色的布制上衣，外套着应该是皮甲类的，只保护胸口和部分侯背，有着护肩与腰甲和裙甲，以及护膝和长靴的初级铠甲，背背一把长剑，一副传统剑士的模样。

　　当然这只是伪装，等要真要战斗时，周朝依靠的还是超能力。毕竟他可没接受过什么剑术训练。

　　不知不觉间，时间转眼来到夜间。这个时候，周朝和菈菈终于碰上了他们来到SAO世界中的第一个问题，吃什么？这到不是说他们找不到吃的，而是那些吃的他们无法吃！至于原因，味道和口感什么的完全无法下咽，起码是刚刚来到这个世界，还没适应这个世界现下食物状况的周朝和菈菈无法适应。

　　但是就这，对周朝和菈菈来说也都是一个不错的好消息了，要知道这可是假想空间，虽然周围的一切看着都那么真实，但依旧改变不了它是由一组电波信号和电磁能量拓展出来的世界，里面的东西都是介于真真假假之间的存在。同样的食物也是。再加上两人身为BUG的特殊情况，周朝完全有理由怀疑这里的东西他是否能吃！

　　而结果嘛，看来还不错，起码不用饿着肚子，忍着难受，跟疯狗似的连夜就去破坏世界，找寻程序核心了。

　　“看来我们还要考虑一下食物的问题了。”勉强将看起来跟动画片中的菠萝包似的硬硬脆脆的面包塞进肚子里的周朝叹息道。

　　“恩恩。”嘴差不多被周朝养叼了的菈菈连连点头附和道。

　　“话说回来，亚丝娜，你一直要保持这样的装扮吗？”虽然不太愿意吃，但为了填包肚子又不得不吃的周朝一边再次拿起一个脆面包，一边扭头看向与他隔了近半米距离而坐，全身包裹在兜帽衣中的亚丝娜问道。

　　亚丝娜没有说话，依旧默默的吃着手中的面包，只不过从她那细微的动作来看，显然和周朝一样，有些入不了口。

　　“对喔，亚丝娜，你为什么要把自己藏起来呢？”菈菈也是好奇的询问道。

　　“……为了保持自我。”相比起对周朝不理不采，亚丝娜对菈菈的态度就好说话了不少，轻声说道。

　　“保持自我？”菈菈眨了眨眼睛道。

　　“恩，这件衣服是个屏障，它的存在可以让我时刻的保持清醒，不受到周围的影响的。”亚丝娜解释道。

　　“喔。”菈菈若有所思的轻轻点了点头。

　　“你这样，很容易患上自闭症。”有些明白了亚丝娜的意思的周朝不由得开口说道。

　　“没关系，只要能保持自我就好了。我不想像起始之镇的那些人一样，躲在旅馆中慢慢腐朽下去，我要保持自我直到最后一刻……”亚丝娜双手十指显露出用力时的苍白继续说道：“哪怕是输给怪物死掉，我也不想输给这个游戏……这个世界。”

　　周朝闻言默然，张口咬了一口手中的面中。


第052章 提亚贝鲁，周朝和亚丝娜

　　第二日上午十时，姑且可以算做是攻略组的队伍从巴尔托纳出发，开赴BOSS的房间。周朝和菈菈还有亚丝娜远远的坠在后面跟随。

　　“到时候你只管随意攻击，我会在旁边对你进行协助。至于菈菈，你只要注意观察环境变化就好了。”路上，周朝对身旁的菈菈还有亚丝娜说道。

　　“不能一起玩么？”菈菈有些失望地说道。

　　“如果有落单的小怪跑到你那里的话，你可以出手。”看着菈菈不开心的样子，周朝想了想说道。

　　“好喔。”单纯的菈菈在听到周朝的话后表情立刻一变，开心的答应道。

　　至于亚丝娜，依旧如果一个哑巴似的不言不语，既不说反对，也不表示同意，让周朝感觉有些无力，闹不清楚她到底是个什么意思，不过想来应该是默认了吧？

　　半晌之后，众人穿过从林，踏入了高塔，执着火把来到了光线昏暗的BOSS房间前。

　　这时，已经被在场的冒险者推举为领导者的提亚贝鲁上前一步，站到大门前，抽出腰间的配剑戕的一声竖刺在地面上，转身面向众人，神色认真的大声说道：“各位听我说，我只有一句话。要赢啊！”

　　众人没有说话，不过每个人的神色却是相继变得严肃起来，进入到了战斗状态。

　　然后说过了也不知道是决心之语、还是动员之言，亦或者祈祷的提亚贝鲁再次转过身，面向身前的BOSS间的大门，伸出右手，用力将门推了开。

　　“嘎……吱……”

　　一个漆黑的，仿佛要择人而噬的怪兽大口的恐怖空间紧接着映入众人的眼帘。

　　身为领导者的提亚贝鲁打头，率先走了进去，然后其他的冒险者跟进……

　　下一刻，空间的景象一变，变得犹如白日中的玻璃房一般明亮了起来，一头高十米左右，通体暗红，模样好似放大般的狂暴袋鼠一般的怪物突然从半空中跳落，砰的一声重响落到地面上，站在了大厅的中央。接着仰天暴吼一声，召唤出了它的小弟，一个个和真人差不多，且体外穿着类似欧洲骑士盔甲的小怪们，一个个手持着武器，和BOSS一同朝冒险者们冲了上来。

　　“开始攻击！”提亚贝鲁临危不乱，手中长剑向前一挥，正容命令道。得到命令的冒险者们则化身成士兵，大叫着朝BOSS迎了上去。

　　瞬时间，一种如同两军交战般的激烈气息就在空旷的BOSS房中弥漫了开来。

　　“我上了。”与此同时，亚丝娜低声说道。

　　说完，不等周朝回答，抽出腰剑的细剑就朝其中一只小怪冲了上去。

　　“我上去帮她，你注意安全。”周朝无奈，在嘱咐了菈菈一句之后，便也抽出背后的宽剑，如同在场的其他冒险者般，装模作样的冲了上去，与亚丝娜一起，对某只小怪发起了攻击。

　　刀剑挥动中，丝丝银芒和片片失真现象随即出现在了周朝的周围。

　　“A队、C队，切换。”提亚贝鲁大声呼喝道：“要来了，B队，挡住！C队保持防御准备切换……就是现在。一边后退一边从侧面突袭。D、E、F队，不要让Sentinl接近！”

　　“知道了！”也不知道属于哪队的桐人高声应道，随即冲向了一只小怪。

　　“铛！”

　　火花四溅，小怪和桐人完成了第一次的交锋，各自因为对方的力量向后退开了一步。但作为单人组的缺点这个时候也无不可避免的暴露了出来，那就是没有接应，做不了压制攻击，只能如同正常打野那般一对一的硬耗，拼技巧，拼技能时间。

　　然而对此桐人也没有什么好办法可想，只得凭借着技术和Sentinl纠缠，不让它去干扰其他的队伍作业。

　　“铛！”

　　又是一次交击过后，桐人被小怪的重锤上的力量打得踉跄了一下，空门大开，眼看着就要遭受到Sentinl的追击失血。但是就在这时，数道碧色的剑光却是突然从他的身旁激射了过来，叮叮挡挡的将小怪击飞了出去，然后因为耗尽HP在半空中爆碎了开来。

　　从危险中逃过一劫的桐人转过头，看向了救助自己的人——正是他之前在演说广场上想要组队的那三个人中的其中两个！

　　“是他们。”

　　“谢谢。”接着，桐人开口感谢道。

　　亚丝娜没有理他，径直冲向了另一头新刷新出来的小怪。到是周朝冲他笑了笑，道了一句“不客气”，这才紧跟着亚丝娜冲向另一个Sentinl。

　　亚丝娜主攻，周朝冲旁协助，并作弊似的用超能力对小怪各种使拌子，拉后退……

　　就这样片刻之后，大BOSS的血条被合作的冒险者们打光了三格又一多半，进入了最后的濒血阶段，跟着，进入了事先设定好的变动值的大BOSS双手一仰，将手中的盾牌和大斧丢到向了两边，换上了一把刃身比成年人还要大上一号的巨大黑铁斩马刀，鼻息间喷射着淡白色的热气，一副狂暴了的模样。

　　“跟情报上说的一样呢！”眼见胜利在望，牙王得意地说道。

　　“退下，我上！”然而就在这时，本该一直呆在后方指挥战斗的提亚贝鲁却是突然持剑和盾牌冲了上来，一副急不可耐的抢功模样，和他现在表现出的大公无私的样子大为不符。

　　“不行！全力向后跳！”与此同时，因为提亚贝鲁的动作而将视线望过去的桐人表情一变，大声说道。但已经显入到了某种情绪中的提亚贝鲁完全不做理会，发动技能，在刀身金光闪耀中举盾朝着BOSS冲了上去。

　　BOSS突然纵身跳起，跃上空中，蹬踩在一旁的立住上，然后借力跳开，跳往下一个落脚点，再此借力跳走……就仿佛四处撞壁的乒乓球一般，来回数次后，才一个跃跳落到被突如其来的状况弄得不知所措的提亚贝鲁背后，在其仓促的转身间，挥刀从他的身上一斩而过。

　　瞬间，一道粉红色开裂创口立时出现在了提亚贝鲁的胸膛前。

　　“啊！”

　　提亚贝鲁惨叫一声，向后跌飞了出去。

　　然而到了这里BOSS的进攻依旧没完，只见它又是一个蹬腿飞冲，瞬间出现在倒飞中的提亚贝鲁身前，手中大刀横斩，从提亚贝鲁的身上一斩而过。

　　“提亚贝鲁！”牙王大叫道。

　　与此同时，正在和亚丝娜清剿着小怪的周朝动作一顿，表情有些复杂的转头看了眼摔飞出去的提亚贝鲁，默默的在心底叹息了一声。

　　接着，斩杀了提亚贝鲁的BOSS再跳，跃入到了冒险者队伍当中，挑衅般朝冒险者发出了一声大吼。

　　因为之前的顺利而气势如虹的冒险者原本就因为提亚贝鲁的死亡打受大击，又哪里还有心思打BOSS？再加上因为提亚贝鲁的死亡而造成的指挥空白，整个攻略组的队伍瞬间崩溃，全都慌乱的四处逃窜躲避开来，就是没人主动上去拦截BOSS，为大家争取时间重组阵型。

　　不过就在大家以为这次的攻略要失败，并有可能为此丧命在这里时，一道陌生的声音突然在BOSS间中响了起来。

　　“亚丝娜！我们上！”周朝大声喊道。

　　红色的身影和身周银光闪烁的男子快速前冲，径直迎向了发狂中的BOSS。

　　同样注意到了周朝和亚丝娜的BOSS也马上放弃了周朝的杂鱼，将刀如同归鞘般的收入右手，半蹲下身，摆出一个居合的架式。瞬时间，白色的能量光芒就从BOSS的大刀上冒了出来，然后BOSS踏步前冲，抽刀斩向了两人。

　　周朝脚下银光与马塞克齐现，身躯一纵，也以不比BOSS前冲的速度慢到那去的夸张速度冲刺到BOSS面前，手中宽剑横举，大量的银光闪耀的马塞克如同墙壁一般的挡立在刀刃的前方，和BOSS斩来的大刀重重的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　周朝顿步不动，BOSS被反震之力弹打的向后微微仰了一仰。

　　见此机会，一旁的亚丝娜快步上前，手中细剑闪烁出粉色的耀光，开启了技能……不过就在她要将攻击发出去时，仰身的BOSS猩红的双眼却是徒然一亮，猛的挥刀又向亚丝娜劈斩了下来。面对这突然起来的一击，亚丝娜虽惊不乱，身体一矮，间不容发的闪过了BOSS的切削。

　　但她身上的那肩红帽罩衣却没她本人那么幸运了，当即在BOSS的刀的撕裂下碎成一堆数据流飘散在了空气中，露出了亚丝娜的真容。

　　白衣红裙，红色的堪肩，白色过膝丝袜，棕色的美丽垂背长发，再加上白皙的皮肤和美丽的容颜，以及数据流消散时残留的点点屑光，使她整个人看起来犹入降世的精灵一样。

　　接着，躲避过攻击的亚丝娜眼神一凝，再次激活技能，对着BOSS放出了自己的剑技！

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎是瞬时间，身中数击的BOSS的身体就好似被大卡车撞过一般急速向后飞射了出去。

　　一旁的周朝毫不迟疑，脚下又是马塞克一现，就冲临到了BOSS的面前……


第053章 冲突与……

　　“啊！！！！”

　　大叫声中，亚丝娜的细剑接连不断的刺击在了BOSS的身驱上。

　　接着BOSS身上的被击处发出强烈的粉光，就好似正要释放出某种强大能量的能量武器一般，然后整个身躯就在啪的一声脆响中猛的爆碎开来，化做漫天的荧光，快速的消融进了空气中。

　　“成，成功了！”周围的冒险者一呆，然后兴奋的高声呼喊起来。

　　“呀吼！”

　　“恭喜你喔，亚丝娜。”菈菈跑到周朝和亚丝娜的身边高兴的庆贺道。

　　“辛苦了。”亚丝娜伸手缕了一下耳边的发丝，转头看向周朝说道。

　　“你也是。”周朝笑道：“怎么样，最后一击的收获不错吧？”

　　“恩，得到了一件装备。”亚丝娜说道，紧接着手掌一翻，出现了一件通体漆黑的大衣，递到了周朝的面前。

　　“收起来吧，说好了装备归你的。”周朝看了眼亚丝娜手中的大衣摇了摇头道。

　　“那，好吧。”亚丝娜想了想，答应了下来，将大衣重新收进了系统背包里。

　　“分红等回到城镇里再给你。”亚丝娜接着道。

　　“恩，不急。”周朝说道，然后转过头，看向了不远处桐人所在的位置。只不过这个时候，那里却只剩下了他自己一人存在，提亚贝鲁的身影早就在不知道什么时候发生了崩溃，没有留下半点痕迹。

　　“哎。”见此，周朝微不可察的叹息了一声。

　　“怎么了，周朝？”注意到周朝表情变化的菈菈关心道。

　　“没事。”周朝摇了摇头，敷衍道。

　　然后就在这时，牙王充满了怨愤的声音突然在热闹的大厅中响了起来，打断了众多冒险者的谈论，将所有人的注意力都吸引到了他的身上。

　　“为什么！为什么……对提亚贝鲁见死不救！”

　　“见死不救？”

　　此言一出，所有人的脸上都露出了莫名其妙的神色。

　　“就是你！你不是知道BOSS的招数吗？如果一上来就把那个情报说出来，提亚贝鲁就不会死了！”牙王猛的伸手指住站在提亚贝鲁消失处的桐人大声质问道。

　　显然，就算是这次的BOSS战被周朝抢了风头，桐人也依旧没能逃脱牙王这个跟混子似的家伙的指责和非难。

　　“说来也是啊……”

　　“他怎么知道的……”

　　“怎么回事？”

　　因为牙王的话语，在场的冒险者也纷纷的低声议论了起来。

　　然后某名冒险者突然指着桐人大声说道：“那家伙肯定是原封测玩家！所以知道BOSS的全部攻击模式，却故意不说出来！”

　　“还有其他人在吧！封测玩家！站出来！”

　　受到他的话语影响，瞬时间，原本互相信任的冒险者们纷纷表情一变，目光怀疑的看起了自己身遭之前还互相托付性命一起战斗的同伴。不信任的气氛随即在整个房间中弥漫了开来。

　　“这帮家伙没救了。菈菈，亚丝娜，我们走吧。”不想在这种让人讨厌的气氛中多呆的周朝开口说道。

　　“好喔。”感觉敏锐，也对当前的这种环境很不喜欢的菈菈点头附和道。

　　亚丝娜微微点了下头，也同意了下来。随即三人不在迟疑，一同向BOSS死亡后突然出现在BOSS房最里端的一个螺旋阶梯走了过去。

　　“是你们吧！你们就是封测者对吧！？给我站住啊！难道你们想要就这样跑掉吗？休想！”看到周朝三人的行动，那名发出质问的冒险者好似找到了发泄源头一般大声质问道。

　　其他的冒险者也相继投来目光，望向了周朝三人。

　　周朝顿步，半转过身回望向了说话的冒险者，表情不屑的用中文冷笑道：“傻逼！”

　　“什么！？”那名冒险者一脸莫名其妙地说道。

　　“我说你是傻逼！”周朝又用日语重复道：“懒得理你这种白痴。”

　　说完，不在理会在场的冒险者，径直朝通往第二层的螺旋阶梯走了过去。

　　“混，混蛋！我要杀了你！”那名被骂的冒险者恼羞成怒的大叫道，然后猛的抓起武器，大吼着向周朝跑冲了上来。

　　“小心！”光头大汉艾基尔提醒道。

　　注意到身后动静的周朝转过身，接着只见银光和马塞克一闪，那名冒险者立刻就是一个脚下不稳，以俗话狗啃屎，学名屁股向后平沙落燕式的方式重重地摔在了地面上，鼻子和大地来了一次负记录的亲密接触。

　　“砰。”

　　然后银光与马塞克再闪，趴摔在地满上的家伙就如同被什么东西踢飞了一般，以比来时更快的速度朝牙王等人飞射了过去。

　　牙王等人一慌，本能的向两边躲闪了开来，眼睁睁的看着那名冒险者再次一的摔落到地面上，并向外滑出一段距离。

　　“砰，哗……”

　　尽管冲突前后仅仅只是过了数秒钟，但在场的冒险者还是被周朝展现出来的无法用游戏规则解释的攻击手段给吓了一跳，纷纷用戒备和紧张的眼神看向了他。

　　将在场的冒险者的神情收入眼底的周朝情绪莫明的轻笑一声，没在说什么，转过身，和菈菈还有亚丝娜一起向螺旋阶梯走了过去，然后踏上阶梯，走到尽头，推开前方紧闭的大门，进入了二层的世界。

　　顷刻间，周朝三人就感觉眼前一亮，一片有着蓝天碧草，绿树野怪，看起来和第一层世界没什么不同的世界就映入了三人的眼帘。

　　“哎，忘了叫上那个桐人了，有他在的话，就可以更好的在这个世界里行动了。”看着眼前的新世界，徒然想起什么的周朝有些懊恼地说道。

　　“我们可以在这里等他喔。”菈菈说道。

　　“算了吧，对我们来说他也就是一个活地图而已，除此之外，他对我们的帮助并不太高，没必要在这里专门等他。反正以后我们还能够碰到。”周朝想了想说道。

　　“走吧，先去找个落脚点。”

　　对于这个提议，菈菈自然没什么意见，至于亚丝娜，因为还没分红的关系，暂时也需要和周朝同行，所以也没反对，便一起离开了传送阵，再第二层的世界中移动了起来。

　　两个多小时之后，三人在一个城镇中停留了下来。

　　这时，亚丝娜从系统背包中取出两个小钱袋递给了周朝和菈菈说道：“这是那件装备的分红，目前只有这么多，剩下部分之后我会补上。”

　　玩过游戏的人都知道，在游戏的初期，一件有着特殊效果的特殊装备对人物的加成有多大，说是神器也不为过，所以其价值可想而知，绝对是天价！因此亚丝娜在拿出绝大多数的钱财之后还说不够完全是很正常的事情。

　　周朝看了看亚丝娜递过来的钱袋，没有去接，而是反问道：“你就不对我们的情况感到好奇吗？就比如之前我使用的技能？”

　　“很好奇，但是我知道每个人都有秘密，并不是所有人都愿意别人打听这些。”亚丝娜淡声说道。

　　“我可以告诉你。”周朝微笑道。

　　“为什么？”亚丝娜不解的看着周朝反问道。

　　“因为我们需要你。”周朝轻笑道。

　　知道周朝还有下文的亚丝娜没有说话，就那么静静的看着他。

　　“之前在巴尔托纳的时候你应该听到了吧，我说过我和菈菈的存在是BUG。”周朝没有直说，而是先发出了一个反问。然后才不等亚丝娜说话，自顾自的继续陈述道：“那并不是在开玩笑，而是一个事实。因为我和菈菈根本就不是SAO游戏的被困者。”

　　“那你们是什么？”有些被周朝说的内容惊到了的亚丝娜询问道。

　　“乱入者吧，就像你们通过游戏头盔进入到了这个世界一样，我们也是因为某中意外的原因来到了SAO的世界，这也是为什么我们虽然看起来一样，但却无法和你组队，你也无法看到我和菈菈的HP以及用户名称，以及我所使用的技能那么怪异的原因。因为那根本就不是SAO体系下的游戏技能。”周朝解释道。

　　“这，怎么可能！？”亚丝娜惊愕道。

　　“周朝说的是真的喔。”一旁的菈菈附和道。

　　与此同时，周朝也摇摇的向远处一招，将一个可移动的公共设施用超能力抓设了过来，从侧面证明着自己的话语的真实性。

　　被眼前的事实惊住了的亚丝娜沉默了片刻，才再次开口道：“那这和我有什么关系。”

　　“当然有关系，而且还很大！甚至不出意外的话，还会和所有被困在这个世界里的玩家们有关系。”周朝笑道。

　　“什么关系？”亚丝娜皱眉道。

　　“我们有办法脱离这个世界，你说有没有关系？”周朝笑呵呵的反问道。就好象他此时口中说的是一件很平常的事情，而非是可以关系到数百上千人姓名的重要之事。

　　“你说真的！？”亚丝娜一惊，面容逼近到周朝的面前急声追问道。

　　“恩！我们可不想一辈子被困在这个世界里。”并不习惯和女生面对面凑的这么近的周朝的身体微微响后一仰，感觉有些尴尬地说道。


第054章 合作和开解

　　“你想让我做什么？”亚丝娜一脸认真的看着周朝问道。

　　“就和之前一样。”周朝道。

　　“充当你们的背包和提款机？”聪明的亚丝娜几乎是立刻就明白了周朝的意思。

　　“是的，不过这一回要更进一步，还要担当我们的代理人。”

　　“代理什么？”亚丝娜不解的问道。

　　“制造脱出游戏的设备需要很多材料，但我和菈菈的情况你知道，无法使用SAO世界的系统，所以我想由你出面，替我们和这个世界的其他被困玩家进行交易，获取我们所需的物资。”

　　“游戏中的材料也可以打造脱出设备？”亚丝娜满脸不信地说道。

　　“单纯的游戏中的材料自然不能，但经过菈菈的改造之后才行。”周朝神色间有些傲然地说道。尽管这傲然不是出自他自身，但谁让菈菈是他的同伴呢，与有荣焉一下还是可以的。

　　这时，亚丝娜也终于用认真的目光打量起了一直被她下意识忽略成打酱油角色的菈菈，但除了感觉长得很可爱，人很单纯外，实在无法看出她有什么计算机达人的气质。

　　随后，没从菈菈身上瞧出个一二三来的亚丝娜收回目光，重新看向周朝说道：“你们需要的材料应该都是稀有品吧？我们才一起打通第二层，玩家们还没来得急对第二层的世界进行探索，短时间内可能收集不到你要的东西呢。”

　　“错了，恰恰相反，我们需要的材料其实很平常，就是普通的金、银、铜、铁、铅、水晶等一类的矿石，不仅好收，甚至在城镇中的武器店内都有可能买的到成品锭，但难就难在我们需要的种类很多，量也有可能很大，这就需要你的帮助了。”周朝叹息道。

　　顿了顿，又在亚丝娜皱眉沉思中继续说道：“除此之外，我们还需要找到一些可靠、信得过的工匠职业玩家，由他们帮助我们来打造需要的中间产品，这才是整个问题中最难的部分。”

　　听到这里，原本就簇起了眉头的亚丝娜眉头变得更加紧簇了起来，脸上流露出一副苦恼的神色。

　　“最后一个问题，你为什么选择我？”片刻后，暂时放弃了思索的亚丝娜神色认真的盯住周朝的双眼询问道：“这种事情虽然看起来比较复杂，但基本上任何人都能完成，我不相信你在我之前没有碰到过其他的玩家。毕竟，在此之前我们才第一次见面，就算到现在也不过一起相处了不到一天的时间，你根本没有理由将这么大的事情托付给我这个陌生人。”

　　“不愧是亚丝娜啊，在面对能够回到外面的世界的诱惑时，居然还能够这么冷静，真是让人佩服。”周朝满脸感叹的看着面前容貌美丽年轻，但在此时显得英气凛然的亚丝娜赞叹道。

　　听到周朝感叹的亚丝娜皱眉，眼中满是怀疑的盯住了他。

　　“你认识我？”亚丝娜质问道。

　　“算是吧。”周朝微微摇了摇头道。

　　“什么叫算是吧？”亚丝娜有种要打破沙锅问到底的架势追问道。

　　“好吧，我认识你。”周朝败退。

　　“你是谁？”亚丝娜追问道。

　　“周朝，一个跟你没有过任何交际的家伙，所以你完全不必去思索我的来历身份，只要知道我们有办法脱离这个世界，并准备付诸行动就可以了。”

　　亚丝娜静静的看了会周朝，然后又撇了一眼始终乐呵呵一副不知道烦恼为何物的菈菈一眼，点头同意道：“好吧，我同意和你们合作。希望你说的都是真的。”

　　“谢谢。”眼见亚丝娜同意的周朝轻轻呼出口气，微笑道。

　　“还有，你之前在BOSS间时，对待那名玩家的态度我很讨厌，虽然他乱怀疑人确实很不对，但他只是因为同伴的死亡情绪失控而已，所以我希望这种事情不会再有下次，否则我宁愿放弃和你的合作！”亚丝娜神色严肃的盯着周朝的眼睛沉声说道。

　　“……我知道了。”周朝和亚丝娜对视了数秒，然后眼帘低垂，轻声答复道。

　　“哼。”亚丝娜轻哼一声，转身从周朝的面前走了开。

　　“周朝，你没事吧？”菈菈一脸担心的看着身旁的周朝询问道。

　　“没事。”周朝摇头道。

　　“周朝！”可谁知，这一回一向好脾气又乖巧的菈菈却是突然表情一变，跳下地来走到周朝的面前，伸出双手捏住周朝的脸颊，一副生气的模样盯着他叫道：“我们是好朋友对吧？”

　　周朝点头。

　　“那为什么有事情不能跟我说呢？难道好朋友什么的，都是骗人的吗？”这时菈菈神色又是一变，眼框含泪，一脸悲伤地说道。

　　“……对不起。”看着马上就要哭了的菈菈，周朝满脸无奈的叹了口气，抬起右手屈指抹去菈菈眼中积蓄的泪水，歉声说道：“我只是有些心里烦躁，并不是你想的那样出了什么问题，至于为什么不跟你说，只是不想你也跟着我瞎烦。”

　　“真的吗？”菈菈模样可怜兮兮的瞪着大眼睛追问道。

　　“真的。”周朝点头肯定道。

　　“喔。”得到肯定答复的菈菈破涕为笑，抬手将眼框中的泪水彻底擦干净，然后有些奇怪的询问道：“周朝为什么会感觉心烦？是因为我们现在身处的环境吗？”

　　“有一部分吧。”周朝松开手，拉着菈菈重新最回到身旁的花坛边缘上道。

　　“那是为什么？”菈菈不解道。

　　“因为提亚贝鲁。”周朝叹息道。

　　“那个死掉的队长？”菈菈歪头想了想，才想起提亚贝鲁这个人是谁。

　　“恩。”周朝点头，接着也好似想要发泄般的开口讲述道：“这个假想空间和你制造的那个假想空间的规则不同，也和你以前玩过的那些家用机上的游戏规则不同，这里如果死了去就是真的死掉了，不管是在游戏里，还是在现实中……原本这和我们没关系，但今天的提亚贝鲁不同，他的死亡原本是可以避免的……”

　　“就像那个指责人的家伙们说的那样？”

　　“有些差别。”周朝想了想定义道。

　　“喔。”

　　“……我也不知道我当时是怎么想的，结果就是没有在那个关键的时候去救他，所以从某种程度而言，我是在见死不救，眼睁睁的看着提亚贝鲁死亡……那种感觉真的很不好！”

　　说着的过程中，周朝躬起了身子，用双手捂住了自己的脸颊，一副没脸见人的颓废模样。

　　然而就在周朝以为菈菈会就此厌恶自己，不在理会他时，菈菈好听的声音却再一次的在周朝的耳边响了起来。

　　“并不是这样喔。”菈菈声音轻柔地说道。

　　周朝诧异的抬起头，看向了菈菈。

　　“我有观察喔，在你们战斗的时候，或许那个叫提亚贝鲁的人死亡与周朝没有救助他有关，但他本人的行为也是造成他死亡的重要原因喔。”菈菈解释道：“如果那个时候他没有选择自己上去单打BOSS，而是继续按照之前的布置让所有的主共队员一同出手，他根本就不会死掉喔。”

　　“还有在那之前，他冲向BOSS时，那个叫桐人的家伙也有出言提醒过喔，而且提亚贝鲁也听到了，但是他并没有听从劝告向后退开，依旧选择坚持单打BOSS，这也是造成他最后的悲剧的原因之一喔。”

　　“所以在很大程度上提亚贝鲁的死亡是他咎由自取，并不怨别人。至于周朝你没出手的问题，最多也只是将可能存在的变数给排除掉了，并不是主因喔，要知道，我们对这个世界来说可是外来人员，就算没有我们，攻略BOSS的行动也会继续进行，提亚贝鲁在最后也应该会继续选择单人行动，所以周朝的存在只是额外的增加了他存活下来的可能性而已。”

　　听菈菈这么一说，周朝整个人的心情都莫明的轻松了不好，心中烦躁的情绪消隐，人又重新变得平和了起来。

　　“谢谢你，菈菈。”周朝感动的朝菈菈感谢道。但是下一刻，菈菈的话风一转，一脸认真地说道：“但是，周朝这次的行为也不对喔，既然有能力帮助到别人，为什么要袖手旁观？所以周朝以后不要再这样了。”

　　“恩。”周朝重重的一点头，答应了下来。

　　“嘿嘿。”菈菈嘿嘿一笑，再次变得开心起来。

　　“我这也算是近朱者赤了吧？”看着笑得纯真的菈菈，周朝不由得在心中暗暗感叹道。

　　而从这天开始，亚丝娜便彻底的加入了队伍，白天，随着周朝还有菈菈去野外打怪，筹集金钱与材料。晚上，则化身收购商人，在城镇的自由市场中和各个抵达二层的玩家进行联络，商讨着有关材料的收购的事情以及寻找着合适的工匠职业玩家。

　　就这样在忙忙碌碌中，游戏中的时间转眼就过去了两个多月。

　　而结果嘛，也很不错，在亚丝娜辛勤的努力下，周朝三人的手中囤积了不少的金、银、铜、铁、铅、铝、水晶、石英一类的矿石，终于到达了可以进行第一批物品制造的程度。


第055章 沛凯的牺牲

　　“这位是莉兹贝特，生活职业锻造师玩家。”第四层的某座城镇的旅馆小屋中，亚丝娜指着身边的有着粉色短发，且脸上带着小雀斑的少女介绍道。

　　接着又指着另一边的周朝和菈菈介绍道：“这是周朝，这位是菈菈。”

　　“你好，我是周朝，很高兴认识你。”周朝伸出手，一脸微笑地说道。

　　“你好喔。”一旁的菈菈也笑着招呼道。

　　“你们好，叫我莉兹就可以了。”莉兹贝特伸手与周朝的手握在一起，笑呵呵地说道。

　　“那个，你们的委托是？”认识过后，莉兹贝特询问道。

　　“我们想要委托你打造工具。”周朝解释道。接着便转身走到一边的桌子旁，将桌子上放置的几张纸张拿起，然后返身重新回到莉兹贝特面前，把纸张递给了对方。

　　莉兹贝特伸手取过纸张，低头查看了起来。随即，一把把诸如锤子、钳子、起子、扳手、螺丝刀、小剪刀、镊子等一类的现在社会常见的各种劳动工具的素写图就映入了她的眼帘。

　　“怎么样？能打造吗？”稍微等待了片刻，让莉兹贝特有足够的时间翻看图纸的周朝再次开口问道。

　　“应该没问题。”莉兹贝特想了想道。

　　“恩，没问题，这个委托我接了。”接着，莉兹贝特一脸自信满满的模样再次点头说道。

　　“那好，那就拜托你了。具体的事情你跟亚丝娜谈，我只有一个要求，那就是尽快。”周朝说道。

　　“好的。”莉兹贝特点头答应了下来。

　　……

　　莉兹贝特的效率很快，也就三天左右的时间，便将周朝要求的所有工具全部打造完成，然后经由亚丝娜的手交付到了周朝和菈菈的手里，至于报酬，自然也由接货的亚丝娜将其付结。

　　但与之相应的，却是材料的大量损耗，周朝等人的存货再一次的见了底。

　　“第一步完成，下面该开始第二步了。”周朝看着桌面上摆放的一大堆工具轻轻呼出口气道。

　　“什么？”坐在周朝对面的亚丝娜疑惑道。

　　“继续收购材料，特别是石英和水晶还有铜、铁、铅这几类材料，要大量收。”周朝道。

　　“铜、铁应该没有问题，矿工那里应该还能收到不少，铅的话，可能稍微有点困难，毕竟不是常用锻造金属。至于水晶和石英，估计不太可能。”亚丝娜微微摇了摇头道。

　　“尽量吧，水晶和石英材料很重要。”周朝闻言皱了皱眉，有些无奈地说道。

　　“我知道了，我会找其他玩家或公会组织询问的。”亚丝娜点头答应道。

　　然后周朝又和亚丝娜闲谈了一会，亚丝娜便留下物品，起身离开了房间。

　　接下来的时间就又再一次的恢复了以往，周朝、菈菈、亚丝娜三人不是组成特别攻略组在前线攻略着游戏进度，并顺道赚去金钱和打材料，就是在城中摆摊收矿石，日子过的充实而重复。

　　就在这种情况下，时间转眼又过去了两个多月。换言之，周朝和菈菈已经在SAO这个世界里带了四个多月。

　　“不行，必须加快进度了，否则我们很有可能会死在这里。”这天，在又一次的旅馆聚会时，周朝满脸烦躁的大声说道。

　　只见这个时候的周朝身材十分消瘦，就如同非洲国家那些吃不饱的贫民一般，隐隐显露出了骨骼的轮廓，一副饿脱了相般的模样。

　　当然，和他一样出现了变化的还有菈菈，虽然不是像周朝那般变成皮包骨的骷髅瘦女模样，但原本那傲人的身材却是严重的缩了水，从少女模样缩小到了八、九、十岁少儿时期。

　　出现这种情况的原因很简单，那就是饿的！

　　没错，确实是饿的！起初的时候，在吃了SAO世界中的食物后，获得饱腹感的周朝下意识的以为这东西确实能裹腹，而且自己在吃了东西之后，身体也确实没出现类似低血糖啊、浑身无力啊一类的空腹所特有的毛病，但哪成想，那其实根本就是假相！是组成食物的数据信号在进入他身体后发出虚假电子信息，欺骗了他的大脑感官，让他误认为自己吃到了真实的物品，填包了肚子。

　　但其实他根本还是什么都没有吃到！之所以在吃了那东西之后没有产生低血糖、浑身无力一类的反映，全都是因为数据食物中隐含的部分电子能量，是它代替了真实食物中的卡路里一类的生物能量填补了细胞新陈代谢的所需，减缓了周朝身体出现变化的时间。

　　但这终究是虚假，只能维持的了一时，却维持不了一世，所以在度过了一段时间之后，周朝的身体还是不可抑制的发生了异常变化，那就是消瘦！这才让周朝感觉到不对。

　　不过就如同他当初误认为食物能裹腹一样，周朝一开始也没往那上面想，毕竟都已经过了一个多月快两个月了，如果真的是没吃到东西，自己早该死了才对，可不会是想现在这样变得消瘦，所以在最初的时候，周朝是认为自己心理压力过大造成的形体上的消瘦。

　　可是随着时间的推移，在发现自己不仅越变越瘦，就连菈菈的身材也开始缩水时，周朝才终于意识到这事不对，应该是其他的原因，便连忙找到菈菈，将自己发现说了出来。然后经过一番推测讨论，最后确定了食物是虚假的这一残酷事实！

　　“我已经尽了全力了。”亚丝娜皱眉道。她明白周朝的烦躁不是针对她，同时也对周朝和菈菈的变化感到担心，害怕他们真出问题，但她确实尽力了，真得再找不出方法弄到更多的材料了。

　　“周朝，没关系的，这些材料差不多够了。”一旁的菈菈微笑道。

　　“恩？”周朝皱眉，一脸疑惑的看向了菈菈。亚丝娜也是。

　　“沛凯！”然而菈菈并没有解答两人的疑惑，而是张口叫道。

　　“菈菈大人。”沛凯出声道。

　　第一次知道沛凯存在的亚丝娜神色一愣，下意识的搜索起了房间……但什么也没找到，房间里除了她和菈菈还有周朝外，再没有第四个人存在，又哪里来的声音？

　　“对不起喔，沛凯，我可能需要暂时把你拆开，制造其他东西了。”菈菈满脸歉意地说道。

　　“没关系的菈菈大人，沛凯是您制造的物品，包裹生命在内的所有一切都是菈菈大人，菈菈大人想怎么使用都没关系，沛凯没问题的。”沛凯声音凛然地说道。

　　“谢谢你喔，沛凯。”菈菈说道：“不过你放心，这只是暂时的，等脱离了这个世界之后，我一定会在把你修好的，我保证！”

　　“恩，我等您，菈菈大人！”沛凯激动道。

　　“沛凯，解除变装吧。”菈菈命令道。

　　下一刻，在亚丝娜满脸惊愕与惊奇的目光注释下，菈菈身上的怪异服装一融，变成一大股奇怪的液体从她的身上脱离了开，然后聚合成一台造型十分可爱的圆滚滚的机器人出现在三人中间的圆桌上。不过与之相应的是，菈菈再一次的变得光溜溜起来。

　　“亚丝娜，麻烦你给菈菈一件衣服。”周朝扭头看向惊愕中的亚丝娜说道。

　　“哦，哦！不对，你还不赶紧把脸转过去！”亚丝娜先是下意识的点了点头，然后才徒然响起什么般脸色微红的大声朝周朝叫道。

　　周朝尴尬的干笑一声，转身背向了菈菈。亚丝娜则快步走到菈菈的身边，从背包中取出了一套女性衣物递给了菈菈，让菈菈穿在了身上。

　　直到片刻后，才听到亚丝娜的声音响起道：“好了，你可以转过来了。”

　　周朝转身，重新看向了菈菈。

　　此时，菈菈身穿着一套淡蓝色的露肩上衣，与白色百褶短裙，脚上穿着红色的中邦小皮靴，露出白皙笔直的双腿和纤细滑腻的胳膊，黑色的恶魔式的尾巴轻摇，显得很是可爱。

　　“周朝，菈菈大人暂时就交给你了，如果等我醒来时发现菈菈大人出了什么问题，我是绝对不会放过你的！”沛凯抬起他那圆圆的可爱脑袋，声音严肃地说道。

　　“放心吧，我会好好保护菈菈的，保证等你再次醒来时一根头发都不少。”周朝也是认真的保证道。

　　“哼。”沛凯轻哼一声，转身重新面向了菈菈。

　　“菈菈大人，我准备好了。”沛凯道。

　　“恩，沛凯，关机。”菈菈点头，轻声命令道。

　　话落，就见沛凯的身体一顿，彻底的静默了下来。

　　“周朝，将那些工具给我。”菈菈转头看向周朝说道。

　　“好。”周朝答应一声，连忙从旅馆的柜子里将先前委托莉兹贝特打造的工具取了出来，放到了菈菈身前的桌自上。菈菈也不犹豫，立刻伸手取过需要的工具，在沛凯的身上施为了起来。

　　“走吧，我们去那边，不要打扰到她。”周朝指了指房间不远处的窗户，小声对一旁的亚丝娜说道。看了眼神情专注的菈菈的亚丝娜点点头，动身和周朝走到了窗户边，一同向外眺望起了城镇内的风景。


第056章 成果

　　“说起来，你们到底是什么人？”沉默了片刻后，亚丝娜转头看向身边饿脱了相的周朝问道。

　　“我还以为你一直会忍住不问呢。”听到亚丝娜的问话的周朝笑道。

　　“我们什么人都不是，只是因为某种原因乱入到了这个世界普通人。”接着，周朝的目光重新透过身前的窗户看向外边灯火辉煌的城镇轻声说道。

　　“普通人可无法用真身进入到这种虚拟的世界中。”亚丝娜撇了撇嘴，讽刺道。

　　“所以才说是意外啊。”周朝笑道。

　　“……那个沛凯是什么？”见从周朝这里好象问不出什么的亚丝娜转头看了眼背后大开，被菈菈从其中拉出一条又一条线路的银灰色机器人问道。

　　“万能型变装机器人，菈菈制造的发明品。就如它的名字一样，是菈菈专门制造出来的特殊衣服。”同样扭头撇了一眼桌上的沛凯的周朝回答道。

　　“地球上可没有这样的制造技术。”接着又撇了一眼菈菈背后随意乱动的尾巴，继续道：“也没有人有那种尾巴。你们，该不会是外星人吧？”

　　说到这里，亚丝娜用怀疑的目光看向了身旁的周朝，表情显得有些怪异。

　　“你说呢？”周朝笑眯眯的反问道。

　　亚丝娜轻哼一声，瞪了眼周朝，便转过头不在搭理他。周朝也没上赶子去找没趣，继续转头眺望起了窗外的城镇夜景……

　　一时间，整个房间中变得安静下来，只剩下菈菈不时拿工具时碰撞出的轻微杂响声在房间中回荡着。

　　就在这种静默中，不知不觉间时间转眼又过去了一个多小时。

　　就在这时，只听一直埋首工作的菈菈突然开口叫道：“亚丝娜。”

　　“恩？”正在喝着一杯自己用料理技能弄出来的茶水的亚丝娜抬头看向了菈菈。

　　“将那些打造好的材料给我。”菈菈道。

　　“好的。”亚丝娜用系统背博爱收起茶具，快步走到菈菈身边，将这过去两、三个月间用收集到的材料打造出来的各种应该是零件的东西施放了出来。

　　“周朝，帮我一下，用你的超能力包裹住房间。”接着，菈菈转头看向一旁站着的周朝说道。

　　“好。”周朝答应一声，放出了自己的超能力。

　　瞬时间，一纵片的马塞克就出现在了房间中，然后随着周朝的心念扩展开来，将整个房间包裹了住。

　　“兹～兹……”

　　随后电流激荡声响起，整个房间图象和亚丝娜的存在变得都变得不稳定起来。

　　菈菈没有理会这些，立刻动手从身旁成堆的零件中找出自己想要的东西，借助周朝的超能力对抗着系统修正时，以类似现实技工般的手法将他们一一组装起来，并和背口大开，露出一条条数据线的沛凯连接在了一起，形成了一架造型有些怪异的机器。

　　然后下一刻，随着菈菈的双手舞动，一个虚拟的屏幕就当空出现在了菈菈的面前，并显示出大量周朝也看不太懂的数据流信息。

　　“周朝，加大超能力释放！”菈菈大声说道。

　　“好！”周朝也不迟疑，立刻全力的释放出自己的超能力，对游戏世界展开了干扰。菈菈则借着这个机会，用以沛凯的计算核心打造出来的疑似计算机一般的机器对整个SAO世界的系统核心展开了入侵。

　　沛凯是什么？菈菈小时候在戴比路克星，用戴比路克星上的顶尖材料打造的万能型变装机器人，虽然功能只有变衣服这一个，但其控制核心却是宇宙顶尖的产品，要不然又怎么入得了那个时候的菈菈的眼睛？所以尽管只是很小很小的一块晶片，可和依靠这个世界大型服务器组支撑的SAO系统比起来也不撑多让！

　　再加上菈菈那逆天级的大脑的操作，以及周朝超能力的从旁干扰，因此哪怕此时的SAO占据着地利，和充足的后台支持，也依旧没能在第一时间就将菈菈的入侵阻挡下来，反到是被菈菈的入侵功破了不少防线，取得了一部分的先手。

　　然后如此过了大概一分多钟，菈菈的声音又再次响起道：“找到了！”

　　“什么？”亚丝娜诧异道。

　　菈菈没有立刻回答，而是对周朝说道：“周朝，可以了，收起超能力吧。”

　　周朝点头，无声无息的将超能力收了回来。但是就在这时，就听“啪”的一声脆响，菈菈之前制造的用来和沛凯连接的物品全都骤然碎裂开来，变做漫天的闪光碎片，快速的消融进了空气中。显然，这种通过干扰系统从而获得逆反系统规则的物品使用方式，无法让物品如同普通物品般的长时间的在游戏中保存。

　　“怎么样？成功了吗？”随后，周朝看向菈菈开口询问道。

　　“没有喔。”菈菈摇头道。

　　而听到菈菈回答的亚丝娜的神色一滞，变得有些黯淡了起来。

　　然后就听菈菈继续道：“不过我在刚才找到了游戏系统的管理员控制台喔，只要到了那里，就有办法让大家从这个世界脱离出去了。”

　　“那个控制台在哪？”周朝眼睛一亮，追问道。与此同时，亚丝娜的表情也跟着重新振奋起来，神色紧张的盯住了菈菈的脸庞。

　　“在两个地方，一个是艾恩葛朗特塔的最顶层，一个则是在起始之镇的地下迷宫中。”菈菈回答道。

　　“起始之镇？那里根本就没有迷宫啊？”作为一名被困玩家，对起始之镇可以说是熟得不能熟了，但却从来没有听说过那里还有什么地下迷宫存在。

　　“那是个隐藏迷宫，只有把艾恩葛朗特塔攻略到65层以上时，那个地下迷宫才会出现。”菈菈解释道。

　　“啊？那岂不是要等很久？”亚丝娜失望道。

　　虽然现在攻略组的速度快了不少，但这几个月来也只攻略到了第18层而已，距离系统设定的迷宫出现条件可还差着47层，以现在的攻略组的速度来看，最起码也要一年以上的时间才有可能。就这还点是一切顺利的情况下，如果中途出现意外，这个时间就指不定要托到什么时候了。

　　与此同时，周朝也不可抑制的皱起了眉头。要知道，他现在的身体状况可是很差，如果托得太久的话，周朝真不知道自己能不能坚持到那个时候。

　　“不用喔。等到了起始之镇后，我可以在对系统进行一次入侵，提前将迷宫给打开。”菈菈说道。

　　“那就好办多了。”周朝和亚丝娜齐齐松了口气道。

　　“不对，还是有问题。”然而紧接着，亚丝娜就是表情一变，低呼道。

　　“什么？”周朝和菈菈一同将疑惑的目光看向了她。

　　“材料啊！要知道刚才菈菈入侵系统时可是费掉了不少的材料，剩下的这些真的够菈菈再使用一回的吗？”亚丝娜指着地上之前因为没有被使用而残留下来的材料说道。

　　此言一出，周朝也不由得微微变了脸色，然后转头看向了菈菈。后者没有说话，低头在材料中查看了起来，直到片刻后才重新收手站了起，道：“确实不够哦，特别是有几个重要的零件没有了，需要重新收集。”

　　“都是哪几个零件？”周朝皱眉问道。菈菈也不停顿，张口说出了需要的材料名称。

　　“放心吧，我会尽快找到这些材料的。”听完菈菈陈述的亚丝娜一脸认真的保证道。

　　“那就拜托你了。”周朝沉声说道。

　　随后三人又在一起聊了一会，身负重任的亚丝娜便起身告辞离开，将房间让给了周朝和菈菈两人。而眼见亚丝娜离开的周朝和菈菈也没聊多久，便相继爬上床铺，休息了起来。

　　恩，分床睡的。

　　然后时光流转，时间转眼又过去了数天……

　　也不知道是运气好，还是如何，这次的亚丝娜的矿石收集工作很顺利，没怎么费事，就将菈菈急需的材料收到了手。

　　如此一来，剩下的事情就变得简单了，收集好材料的亚丝娜联系上相熟的工匠，让他们按照菈菈的要求将材料打造成需要的形状，然后付款收货，拿着成品与菈菈和周朝汇合，一同使用着传送阵回到了起始之镇中，住进了城镇中的旅馆内。

　　接着，亚丝娜将所有的材料取出交给菈菈，由菈菈在周朝的超能力的协助下将其变成可以使用的机器，启动，对SAO世界的核心系统进行入侵。

　　瞬时间，大片大片的逆行数据流就出现在了突然出现在菈菈面前的虚拟屏幕当中，进行着刷屏。直到一多钟后，才稍微出现了点变化。

　　“好了，地下迷宫已经被我强行开启，迷宫的位置已经发送到了亚丝娜你的个人系统中，现在我们必须马上赶过去，要不然很快就会被系统程序修复，使这次的入侵失败。”这时，菈菈连忙说道。

　　“那好，我们走！”周朝果断道。亚丝娜也是一脸肃容的点着头。

　　“等等，周朝，带上它们，不过要记得用超能力包裹住它们，否则它们会立刻向上次那样马上消失，这样也同样会让这次的入侵失败，所以要小心。”


第057章 地下迷宫

　　周朝释放出超能力包裹住以沛凯为核心的怪异计算机，与菈菈还有亚丝娜急速向起始之镇一处跑去。

　　没用多长时间，三人就来到了一处建筑前。

　　“就是这里了。”亚丝娜看着前方漆黑的门洞说道。

　　“那好，我和菈菈下去，你留在外边。”周朝看了眼前方的门洞，决定道。只是他的话音才落，亚丝娜坚决的声音就响了起来。

　　“我也跟你们一起去。”

　　“不行！”周朝毫不犹豫的拒绝道：“不要忘了，这座迷宫原本开启的条件是艾恩葛郎特塔的攻略进度达到65层，换句话说也就是只有七十级以上的玩家才可以进入探索，而你现在才只有26级，进去完全就是送死！”

　　“我知道，可我有系统地图，有系统技能，可以帮助你们指路和鉴定怪物！”亚丝娜坚持道。

　　“那也不行！”周朝没有半丝迟疑的拒绝道。

　　说完不在理会亚丝娜，招呼菈菈一声，带着沛凯率先冲进了门洞当中。

　　“菈菈，我们进去。”

　　“放心吧，周朝可是很强的，一定会顺利过关的，亚丝娜就留在外边，等待我们的好消息吧。”菈菈一脸笑容的看着亚丝娜说道。

　　说完同样也不在理会亚丝娜，转身跑进了门洞，渐渐的从亚丝娜的视线中消失不见。

　　目送周朝和菈菈离开的亚丝娜没有说话，神色充满了担心。

　　……

　　另一边，经过一段安全的通道，周朝和菈菈也终于碰到了怪物——一群由数十只变异版特大号青蛙所组成的怪物群，外突的如宝石般的眼睛闪烁着红光，下塞鼓动，发出“呱呱”的蛙鸣声。

　　“菈菈，现在应该不用再保护它了吧？”看到怪物出现的周朝开口说道。至于他口中的它，则是指被他用超能力包裹住，帮助抵抗系统修复程序破坏的计算机。

　　“还需要喔，没有它的话，我无法开启里面的控制台。”菈菈一脸苦恼地说道：“所以还是由我来对付这些怪物好了。”

　　“算了吧，还是先让我来吧，等到我对付不了你再出手。”周朝闻言有些心动，但是在想了想后，还是摇头拒绝了。毕竟看着一个年龄比自己都小的妹子在前面奋斗自己却在后方安然享受，这种事情光是想想就让人觉得很不好意思，他周朝又不是软饭男，实在没有那种脸皮接受。哪怕这里并没有其他人，妹子的实力也比可能比他还强……

　　“喔。”

　　紧接着周朝打起精神，抽出已经更新换代的犀利武器，凝神盯紧了面前的青蛙怪物群。

　　然后下一刻，周朝脚下一登，在鲜亮的银白色马塞克光辉中，周朝的身体如同一颗炮弹般冲射到了怪物青蛙前方，手中系统武器挥斩，砍切在了怪物青蛙的身上。

　　“噗！”

　　闷响声过后，一道粉红色裂痕就自怪物青蛙的身上呈现了出来。

　　一击得手的周朝动作不停，又继续挥剑朝下一只怪物斩了过去。

　　然后第二只……

　　第三只……

　　第四只……

　　第五、六、七、八只……

　　“果然，比起用超能力远程砸人，还是这种真刀真枪的近身肉博更加让人兴奋啊！”战斗中，周朝心头蠢动的暗道。

　　可以说在过去的四个月中，天天和亚丝娜泡前线，打怪赚钱、收材料的周朝体内的暴力因子被引发出来了不少，在打怪之时，再也没有了刚来这个世界时敷衍和随意，变得积极和主动起来，所以托此之福，周朝原本比普通人强不到哪去的近身战斗技术也变得犀利了不少，起码在不使用超能力的情况下对付三、四个混混应该是没问题了。

　　但是就算如此，周朝在对付这批青蛙样怪物时还是感觉十分吃力。

　　没办法，毕竟武器和怪物的等级差距在那里，如果不是周朝使用超能力在一定程度上影响了武器的属性，使它半病毒化，甚至就连想要打破怪物防御，对青蛙怪造成都不可能！

　　除此之外，周朝还在青蛙怪的攻击下感受到了威胁。也不知道是不是因为他分心二用保护沛凯计算机，使得超能力不够纯粹的关系，这群等级不知道多少的青蛙怪物的攻击居然引起了周朝的超能力的震荡，因此连带着他本人也受到了一定程度的影响，甚至严重到如果不是他是真人而非是正常的游戏玩家的话，也许早就在这些怪物的攻击下HP耗尽，化做一堆碎片消失在了空间中了。

　　只不过如此一来周朝也确定了一件事，那就是他的超能力在SAO世界中并不是绝对无敌的！不过仔细想想的话到也正常。

　　前文说过，周朝的超能力可能是一种强烈的脑电波反映，所以换句话说，周朝的超能力是一种电波，与组成SAO世界的数据信号并没有太大的区别，因此两者之间完全是可以互相影响的，就比如周朝发动超能力时引发的失真现象和马塞克。

　　所以同理，超出一定强度的电磁波也可以对周朝的超能力进行干预！而在游戏中，除了玩家外，就属BOSS和怪物是电波信号的聚集体，既而由此类推，高强度，既高等级的怪物的攻击可以对他的超能力进行干扰，并间接的对他本人进行某种程度上的伤害，甚至是杀死他！

　　发现了这一情况的周朝当即不敢在向以前那样依靠超能力强抗，转换了战斗方式，以类似醉汉般的小碎步进行快速移动，一边躲避着青蛙怪的攻击，一边进行着反击。

　　这样一来，周朝的情况果然又变得安稳了不少。然后周朝打起精神，积极的砍杀起了青蛙怪……终于在近二十分钟之后，将眼前的这群青蛙怪全部砍成了碎片。

　　“呼。”

　　解决掉了青蛙怪的周朝将剑竖拄在身前，长长的呼出了一口浊气。

　　“周朝，下次换我吧。”与此同时，菈菈走上前来开口说道。

　　“好吧。”周朝吧嗒了一下嘴，有些无奈的答应道。没办法，身体不争气，怨不得旁人。

　　然后两人在原地休息了片刻，便再次动身出发，向迷宫的深处探索而去。然而走出没多远，又是一群怪兽出现在了通道中，挡在了周朝和菈菈的面前。

　　“就交给我吧。”菈菈自信满满地说道。接着迈步上前，来到了怪物的前方。

　　这次的怪物是几只类似科莫多巨蜥般的蜥蜴一样的怪兽，通体呈墨绿色，有着鲜艳的斑点，让它看起来显得有些卡通。

　　下一刻，怪物大嘴一张，一道黑影就朝菈菈弹射了过来。菈菈不慌不忙的侧身一闪，让过怪物的攻击，接着急俯冲上前，冲到怪物的大头边，双手前伸，抓捏住怪物的大嘴，双臂用力，顿时将体形明显远大于她的蜥蜴样怪手举了起来。

　　“嘿咻。”

　　而后甩臂一抛，向另外两头怪物丢投了过去。

　　“砰！”

　　也不知道是不是错觉，周朝感觉到了脚下迷宫地面的震荡。

　　菈菈得势不饶人，再次前冲到被砸做一团的蜥蜴怪物前，小手握拳挥打，一下又一下的砸在了蜥蜴怪物的身上。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　没过多长时间，三头拦路的蜥蜴怪就在菈菈的拳头下爆散成一堆碎片，消失在了空气中。

　　看着这么轻易就解决了怪物的周朝无言，心中突然有种受伤了的感觉。

　　随后两人也不休息，再次动身向迷宫的深处行去……

　　出怪物，周朝上，消灭怪物，再出怪物，菈菈上，消灭怪物，又出怪物，周朝上……就这样在两人轮班动手中也不知道过去了多久，这对当前游戏世界的玩家们来说不可攻略的地下迷宫被两人探索了大半，找到了那间应该有着操作台的密室房间。

　　“就是那里吧？”周朝看着前方内里释放着明亮光明的门户说道。

　　“恩，就是那里。”菈菈动手操作了两下沛凯计算机确定道。

　　得到肯定答案的周朝点头，迈步朝房间走了过去，接着是菈菈。但是下一刻，整条走廊的空间环境就是突然一变，由原本的暗中带亮变成了一片紫中带灰的诡秘空间，然后白光一闪，带着凛冽的气息朝周朝砍杀了过来。

　　“周朝，小心！”菈菈大叫道。

　　听到呼唤声的周朝不敢迟疑，立刻将超能力展开到最大，形成屏障笼罩在身外，同时纵身横跳，从原地跳躲了开，然而紧接着，周朝依旧感觉到自己的脑袋和身上一疼，一种很不好的感觉涌进了他的心底。

　　“日！”

　　“周朝！”菈菈大叫道。

　　“别傻站着，赶紧进控制间！”周朝大声说道，同时心念急转，操控着超能力落在自己的胸口上，将兀自开裂开的伤口紧紧闭合了起来。

　　很显然，这便是那一痛根结所在。

　　“喔！”菈菈闻言，有些担心的看了眼周朝，然后便目光坚定的急步向控制间冲了过去。显然，菈菈也知道这个时候如何做才是最正确的。

　　紧接着，周朝瞥了一眼有着骷髅脑袋，手持巨大镰刀，身上罩着黑色连身斗篷，漂浮在空中，看起来犹入传说中的死神般的BOSS一眼，也连忙动身朝控制间冲了过去。


第058章 脱离与钱……

　　寒光袭来，这一次早有防备的周朝脚下一踏，一个纵身从前跃冲出去，间不容发的闪过攻击，团身一滚，从地上爬起，似猴似人般的四肢齐用的继续向控制间冲去。

　　死神样怪物转身，飘飞着紧追而来。

　　“菈菈！”周朝心念一动，将一直小心保护的沛凯计算机送到了菈菈的面前。

　　“周朝，小心！”菈菈高声提醒道。

　　周朝眼瞳一缩，身周的超能力急涌，制造出一片密密麻麻层层叠叠的厚实马塞克挡在了身前。

　　“铛！”

　　火花四溅，怪物的镰刀钉打在了超能力屏障上，如同一枚钉子般前端插入了数分，只差那么十几公分就要落到周朝的面门上。

　　见此，一滴汗水从周朝那饿脱了像的额角处流了下来。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　不过紧接着，死神样怪物就被一道徒然从斜刺里激射出来的能量光束正面轰中，全身震荡着，犹如失真画面一般向后飞退了出去。

　　造成这一次攻击的是菈菈的尾巴放射出的能量光束！

　　借此机会，周朝连忙从原地脱离，奔跑着冲进控制间中——一个面积大概有四十平米的完全由石头堆砌成的房间，展开超能力，布下干扰空间，为菈菈接下来的入侵提供有力的环境。

　　“给我30秒！”与此同时，菈菈也不迟疑，快速的将沛凯计算机抱放到房间内唯一存在的类似石床一般的暗色光华石台上，双手幻化出道道幻影，操作起了机器。

　　“好！”周朝沉声答应道。

　　然后集中精力，将除了维持干扰空间的部分外剩下的超能力全部调动起来，编织成屏障，封挡在了控制间的门户处。

　　瞬时间，一个暴射着耀眼至极的银白色光芒的实质般的马塞克屏障就出现在了控制间的门户处，将控制间和外部隔绝了开来。

　　下一刻，恢复过来的怪物飞到门前，再次用手中的镰刀对屏障发起了攻击。

　　“铛！铛！铛！铛……”

　　而后犹如打铁般的脆响声就接连不断的在迷宫中回荡了开。

　　5秒过后，屏障安然无恙。

　　10秒过后，一个细小的黑点出现在了屏障上。

　　15秒过后，黑点周围出现了细如发丝的裂纹，并好似蜘蛛网般在屏障上蔓延开来。

　　20秒过后，蛛网似的裂痕蔓延成了一片。

　　25秒过后，始终未能攻破屏障的死神样怪物发了怒，在暗紫色的光芒闪烁中，挥舞着镰刀发出了BOSS必杀技重重的砍在了屏障上。屏障深受震动，连带着作为超能力根源的周朝的头颅也好似受到了实质般的重击一般，产生了一股强烈的眩晕感，丝丝鼻血从周朝的鼻腔中溢流了下来。

　　而受此影响，原本就有不稳之势的屏障变得更加虚实不定，终于在第28秒时，在死神样的怪物攻击下“啪”的一声碎裂开来，变做漫天的不规则碎片，翻转着消融进了空气中。

　　完全陷入到工作的专注中的菈菈并没有注意到这边的变化，依旧动作不停的对SAO的系统进行着入侵。

　　“拼了！”

　　30秒过后，依旧没有听到菈菈说“可以了”的周朝眼睛一红，甩手将手中的武器丢向死神样怪物，然后也不管结果如何就闭上眼睛，伸出了双手……

　　与此同时，完全没有被周朝丢出的武器影响到的怪物手中的镰刀再挥，向周朝劈落了下来。

　　“砰！”

　　就在这千钧一发之间，一道淡蓝色的能量屏障骤然出现在了周朝和镰刀的尖头之间，将怪物的攻击抵挡了下来。

　　“搞定了！”同时，菈菈大叫道。

　　然后就见准备再次挥镰攻击的死神样怪物动作一顿，停止了下来，如同接到什么命令般，轻飘飘的退到了一边。

　　“呼……”

　　见到怪物退开的周朝身体一松，浑身发软的摊跪在了地面上，不顾鼻子和十指间不停流出的鲜血，大口大口的在那里喘气起来。

　　差一点，如果不是最后冒险用不健康的身体施展古典魔法强行发动了防御术式，差一点他周朝就要死在那只怪物的手里了。

　　“周朝！”见到周朝摊倒下来的菈菈大叫一声，转身跑到了他的身边，蹲下身，满脸关心的看向了周朝。

　　“对不起，是我错估了时间。”接着，菈菈神色间满是歉意和忐忑的道歉道。

　　虽然心中有些不爽，但事情已经过去了，再说这些也没有意思。更何况，像入侵这种事情本来就充满了变数，菈菈能在这么短的世界里完成工作已经是尽了全力，就算是因此差点送了性命，周朝也没什么理由和立场来责备对方，毕竟真要说起来的话如果不是他周朝，人家菈菈现在应该还在出包女王的世界里过着欢乐而又幸福的生活，又哪里需要跟着他跑东跑西，忙这忙那？

　　人要学会记人好，所以周朝只是摆了摆手，就将这件事揭了过去。

　　“现在可以启动脱出程序了吗？”借着菈菈的力量，摇晃着从地上站起身的周朝问道。

　　“恩，程序已经启动，只要在有一分钟，我们就能和所有的玩家一起退出游戏了。”菈菈说道。

　　周朝点点头，走到了如同石床般的操控台旁边，矮身坐了下去。

　　“把沛凯处理一下吧，毕竟你当初可是说过，事后要修复人家的。”周朝扭头看了眼因为周围的物品崩溃，又变得孤零零的沛开说道。

　　“恩。”菈菈点头，依言动手收拾起了沛凯。

　　当然，因为没有得用的工具的关系，现在也只能简单的收拾一下，让其看起来不那么破，至于更彻底的修复，却是需要等到脱出游戏之后，甚至是回归到主世界之后才有可能。

　　“滴！”大概一分钟后，一道清脆的提示音从石床上方展开的虚拟屏幕中传递了出来。

　　“好了，所有玩家都被弹出游戏了，我们也退出吧。”菈菈抬头看了眼屏幕上放出的数据，微笑道。

　　“恩。”周朝点头同意。

　　然后下一刻，类似怪物死亡消失时的强烈光芒出现，包裹住周朝、菈菈和菈菈怀中抱着的沛凯，而后就如同真正的怪物死亡时徒然爆散开来，化做漫天细小的光屑，缓缓消失在了空气中。

　　而在另一边，日本境内某座城市内的某条没什么人烟行走的道路上，周朝和菈菈的身影如同鬼魅般突兀的浮现了出来，浑身赤条条的一丝不挂，好似两个裸奔爱好者似的站在路中央。不过幸好周围没有人，到是让两人不用像新奇生物似的被人围观。

　　发现自己居然和菈菈裸身出现在马上路的周朝身体一紧，也顾不得之前在游戏中超能力被破坏时引发的剧烈头疼，和因为强使古典魔法而造成身体损伤，立刻发动超能力包裹住自己和菈菈，急速向一个角落飞射了过去，将自己和菈菈隐藏了起来。

　　“你在这里藏好，我出去找两套衣服回来。”在不知道谁家的院墙后边藏好身的周朝扭头对身边的菈菈说道。

　　“好喔。”菈菈点头答应道。

　　见菈菈答应下来的周朝也不迟疑，立刻再次运行起超能力，对身后的这栋房屋展开了入侵……周朝的运气不错，这栋房屋居然暂时没有人在，到是省去了他的一番工夫，很是顺利的就在这家主人的衣柜中找出了一大一小两套运动服，然后将其中那套大的穿在身上，这才拿着小一号的运动服重新回到了菈菈的身边，将衣服递给了她。

　　而菈菈依旧不知道避讳为何物，毫不顾忌的伸手接过衣服，就那么当着周朝的面前穿了起来……

　　只不过衣服的问题虽然解决了，但另一个严峻的问题却是又紧接着摆在了周朝的面前，那就是接下来怎么办！

　　要知道，他们这次的穿梭可是意外下的产物，所以来到这个世界之前周朝完全没有半点准备，别说是一般生活所需的金钱了，就是堪称万能辅助的贾维斯也没带过来，这样一来先不说如何弄到大笔的金钱购买钯元素、找厂家订购超导材料打造魔法阵了，就是最简单吃饭住宿问题都成了一件让人头疼的麻烦事。

　　“难道说这次穿的梭我要客串一把贼？将以前入室后没干的事给补全？”周朝无语望天的在心中暗道。

　　“妈的，为了回家，干了！”

　　既然有了决定，周朝也不迟疑，在和菈菈打过一声招呼后便又再次侵入到了身后这家房屋内，以非常不专业的手法对整栋房屋展开了搜索。

　　而这样做的结果就是，在将屋子翻了个便之后，周朝从这座房屋里获得了大概实十二万日圆左右的现金！当然，除此之外，周朝还在房屋中找到了一些金银珠宝首饰，只不过就那么几样，而且转手起来也有些麻烦，所以周朝在想了想后还是放弃了连首饰也一网打尽的心思，只收取了房屋中留存的现金。

　　而后，获得了第一笔行动资金的周朝与菈菈不在这栋他们的发家之地多呆，便在周朝超能力的带动下向繁华的市区行进而去……


第059章 回归

　　接下来，有了笔启动资金的两人先是找了个地方吃了顿好的，将这几个月以来的亏空好好的补了一下，这才拿着剩下的钱找了旅馆住了下来，好好的休息了一天。

　　然后待到第二天，才齐整精神，开始实施起了他的赚钱行动。

　　怎么赚？当然是‘黑’了！虽然没有了贾维斯，不是还有菈菈吗？甚至就黑客技术的强大来说，菈菈可能还要比贾维斯强上一筹！更何况，就算菈菈不出手，经过简单易懂的现代魔法世界的数个月的现代魔法学习，将大半本《简单易懂的组译程序》吃下来的周朝本身的电脑技术也是不弱，尽管不见得能成为世界顶尖级黑客，但就他现有的技术制造上一两个怪异无比的牛波依病毒还是没问题的，所以‘赚’钱这种事情虽然危险，但对周朝来说还是也还算是轻而易举。

　　就在这种情况下，一个多小时过后，周朝便从最初的一穷二白变成了一个不知名的亿万富翁。恩，后面的单位是日元。

　　随后，获得了大笔金钱的周朝就开始了他的挥霍行动。

　　买衣服，换掉身上这身不合身的运动服。

　　买工具，让菈菈对沛凯展开修理。

　　买元素，好制造钯方舟反应堆。

　　买材料，订座超导材料魔法阵。

　　仅是一天的时间，周朝黑来的金钱就被花去了大半。

　　而后，做完了这一切的周朝彻底放松下来，和菈菈一起投入到了幸福无比的补身体的行动当中。

　　……

　　数天之后的夜里，东京郊外的某座森林中，周朝和菈菈的身影出现在了其中。在他们的前方，一块一看就知道是被刚清理出来的空地上，一大一小两座交错在一起的圆型魔法阵静静的置放地面上，在透过树叶照射下来的月光的映照下折射出淡淡的银白色金属光泽。

　　这交错在一起的两个魔法阵不是其他，正是造就了如今的周朝的穿梭魔法阵和与之相配套的定位魔法阵！

　　“菈菈，你注意下周围，千万不要让人打扰到我。”站在魔法阵外的周朝对身旁的菈菈说道。

　　“嗯，我不会让任何人打扰到周朝的。”菈菈一脸认真的保证道。

　　得到菈菈答复的周朝点点头，迈步走进了面前的魔法阵中，在其中那个小一号的魔法阵的中心区域停了下来。

　　这小号的魔法阵正是用来搜索和定位世界用的搜索魔法阵！这次之所以会连带着这个魔法阵也摆出来，而不是像以往穿梭那般只摆出穿梭用魔法阵使用，完全是因为这次的穿梭旅行走的不是正常途径，乃是菈菈制造的假想空间游戏因为发生BUG而造成的空间扭曲所引起的次元迷失后的产物。

　　因此周朝的身上并没有像前几次穿梭那般，身上留有可供返回时的接引信息，所以想要像以往那般单独使用穿梭魔法阵返回主世界根本就不可能！只有重新用定位魔法阵搜索到主世界的坐标进行定位才可以。

　　而周朝之所以自信自己用定位魔法阵能够搜索到主世界的坐标，完全是因为他本身的特性——不是这个世界的原著民，乃是主世界的生灵，在主世界有着与本身血脉相连的生命（父母），以及主世界的农场的地下室中存在的穿梭魔法阵和定位魔法阵存在！

　　要是没有这些，周朝也就只能像在主世界搜索其他世界那般，全然凭借运气和时间进行等待，等待着哪天定位到主世界的坐标。

　　这时，身处定位魔法阵中的周朝深深的吸了口气，让自己尽量的平静下来，然后闭上眼睛，沉声说道：“开始！”

　　听到周朝命令的菈菈也不迟疑，立刻拿起身边的一根导线和脚前散发着天蓝色光芒的钯元素方舟反应堆连接在了一起。

　　“滋～”

　　下一刻，光芒浮现，一圈深蓝色的奇光顿时就从周朝身周的小型魔法阵上散发了出来。

　　紧接着，身处魔法阵中的周朝就感觉身躯一震，精神力以一种无法形容的方式迅速激发并扩散开来，就好似灵魂升天一般脱出他的身体，高飞上空中，穿过层层白云来到漆黑的宇宙虚空，然后在万千光耀中骤然爆散开来，进入到一种类似超光速的状态，身不由己的在群光笼罩中向四面八方飞射了出去……

　　而在这过程中，周朝感觉到自己的精神力正在以夸张的速度被消耗，意识开始变得虚弱，脑海中的感觉变得模糊起来，一种快要就此消散般的感觉涌上了他的心头。

　　“不！不对！我不要死！我不要就这么死去！我还没活够！我还有很多新奇的世界没有见到！还有很多的东西没有享受到！我不要就这么莫名其妙的消散在这里！我要活！我要活！”注意到自己状况的周朝心神一震，鼓动着意志大声咆哮起来。

　　还别说，这番心灵咆哮还真用有，几乎就在这段咆哮的话语落下的瞬间，周朝就感觉自己的精神一清，意识重新变得清晰了起来。然后更加让他兴奋的事出现了——他看到了自己的父母，正在家中吃饭的父母，换句话说就是他的意识锁定到了主世界的坐标！

　　“就是这里！”周朝不敢迟疑，立刻集中更多的精神，朝父母的影像投射了过去。

　　“啪！”

　　下一刻，景象消失，周朝的意识重新回归到了身体当中。接着魔法阵中的周朝身体一个踉跄，单膝跪倒在了地面上，一手撑地，呼哧呼哧的喘息起来。

　　“周朝！”与此同时，看到周朝摔倒的菈菈出声叫道。

　　“滴～”点点鲜血从周朝的鼻腔中流淌出来，顺着重力滴落到了地面上。

　　“靠，又出血了，都快赶上大姨妈了。”周朝抬手揉了一下鼻子，满心不爽的暗道。

　　“周朝，你没事吧？”菈菈关心的问道。

　　“没事，甚至可以说很好！我找到回家的路了！”周朝扭头头，看向站在阵外的菈菈笑道。

　　“真的吗？太好啦！”菈菈开心道。

　　“恩。现在我们布置一下，然后准备回家！”周朝站起身道。

　　“嗯！”

　　然后周朝走出魔法阵，与菈菈一起布置起了可以在他们传送离开后将魔法阵破坏的连渣都不剩的后手。

　　片刻之后，一个带有订时装置的爆炸物就被周朝在魔法阵的周围和方舟反应堆的旁边安装完成。

　　至于说东西是从哪里弄来的，自然是自造，有着菈菈这个大科学家在，哪怕只是出理论，制造出一个完全没有问题的爆炸物都是轻而易举的事情，更何况爆炸的主力还是方舟反应堆，只要制造出一个能引起方舟反应堆能量过载的装置就可以了，所以更加简单。

　　布置好后手之后，周朝便和菈菈走进到直径大一些的传送魔法阵的中圈内，使用超能力将能量供给线与方舟反应堆连接在了一起。

　　顷刻间，熟悉的蓝白色魔力光芒就从穿梭魔法阵上绽放开来，与一旁的定位魔法阵释放的魔力光芒交织在一起，然后演变成更加强烈的蓝光，化做粗大的光柱，将阵中的周朝和菈菈吞噬了下去。

　　而后光柱直冲上天空，如同流星般快速的消失在了空气里。

　　而在这之后又过了大概一分多钟，伴随着“轰”的一声巨响，一个犹如人工太阳般的巨大白色光球便突兀的从魔法阵所在的森林当中升了起来，放出无边的光和热，灼烧着四周的空气，制造出强大的热风冲击，以肉眼可见的方式向四周扩散开来，将一路上所见之物尽皆摧毁殆尽……

　　而在另一边，在经过不知道多久的穿梭之后，随着一道从天而降的光柱周朝爆散开来，周朝和菈菈两个人的身影出现在了某栋建筑物的顶端天台上。

　　“诶？不是回到地下室吗？”菈菈看着眼前高楼林立的陌生城市，一脸疑惑地说道。

　　周朝没有说话，只是神色迟疑的打量着眼前的楼群。

　　“这里，难道是我家所在的那个小区？”

　　“怎么了，周朝？”见周朝神色有异的菈菈询问道。

　　“这里好象是我家附近。”周朝回答道。

　　“诶？”因为一跟周朝出来就是在美国的农场的关系，所以菈菈一直以为那就是周朝的家，因此对周朝在中国的家是一点印象也没有。

　　“下去看看就知道了。”

　　说罢，周朝伸手揽住菈菈的腰，使用超能力朝一个隐秘的角落飞射了过去，然后再从那里走出，饶着小区游走了起来。

　　“没错，这里是我家。”片刻后，周朝一脸肯定地说道。看来因为定位法阵的关系，周朝回落的传送落点没有选择常用的农场地下室，而是选择了血脉相连的父母的家父亲。

　　“周朝的家不是另一个么？”菈菈疑惑道。

　　“恩，是的，不过这个也是我的家，甚至比起美国那个家来说更重要。”周朝说道。随后周朝就向菈菈解释起了这个家和美国的农场的家的不同。

　　“可惜，今天回来的不是时候，不能带你去我家坐坐了，等下次吧，下次在带你回我这个家看看。”接着，周朝扭头看向身边的菈菈歉声说道。


第060章 回顾与措施

　　这到不是周朝要玩什么过家门不入，或是不带妹子归家引父母误会，完全是因为他的容貌现在还没恢复过来，依旧处在脱像阶段，害怕引得老爸老妈担心，因此与其玩什么突然归来送惊喜，还不如就当这次没回来过，等到长相恢复了之后再说。

　　而对于周朝不回家的提议，菈菈虽然感到有些遗憾，但也没强求，点头答应了下来。然后周朝重新用超能力包裹住自己和菈菈，纵身从地上飞起，朝着远方飞行而去。

　　在这过程中，周朝或是自主飞行，或是偷偷偷搭着飞往美国的飞机，就这样在经历了十数个小时的折腾后，终于于当地时间夜间回到了位于蒙大拿州汤森小镇附近的农场，并借着夜色的掩护返回了阔别了不知道多久的家中。

　　而后饥肠辘辘的两人吃过晚饭——方便面，便各自返回到屋中休息了起来。

　　第二天，上午，地下室内。

　　“欢迎回来，先生。”贾维斯道。

　　“好久不见，贾维斯。”周朝笑道。

　　“确实很久。”

　　“我这次意外离开了多久？”周朝问道。

　　“29天，现在是西历2014年12月4日。”贾维斯回答道。

　　“啧，时间过的还真快，居然不知不觉又过了一个月。”周朝轻啧一声，撇嘴道。

　　接着，周朝又扬声命令道：“贾维斯，将已经定位的世界名单列举出来。”

　　下一刻，墙壁上挂着的大型液晶屏幕上的内容一变，显示出了以四个世界名称为一横排，有着长长竖列的被定位的世界名单。

　　《空之境界》、《斩·赤红之瞳》、《潜行吧！奈亚子》、《猎天使魔女：血色命运》、《亡国的阿基德》、《苍蓝钢铁的瑟音》、《魔兽世界》、《Baldur's Gate》、《魔戒》、《哈利波特》、《阿凡达》、《复仇者联盟》、《生化危机》、《众神之战》……

　　密密麻麻的数十个。

　　“真不少。”周朝轻笑道，然后再次命令道：“贾维斯，调出有关刀剑神域的信息，以三倍速的速度进行播放。”

　　话落，液晶屏幕中的画面再变，跳出了刀剑神域的开头，开始高速播放了起来。

　　周朝单臂横抱住胸口，右臂半屈，手掌虚握着轻搭在下巴上，观看起了刀剑神域的动画内容。

　　“贾维斯，四倍速。”片刻后，感觉动画的内容有些无聊的周朝命令道。

　　然后如果过了大概五分钟，依旧感觉有些没意思的周朝再次命令道：“贾维斯，以影片每三分钟的内容为间隔，每次停留八秒钟的节奏进行跳跃播放。”

　　随后，一直高速播放中的影片画面一顿，恢复了正常播速，并如同画面缺失般快速的进行跳进。

　　如此又一个多小时后，整部刀剑神域一的内容被播放完成。

　　“原来刀剑神域的世界里还有那种好东西啊……”用跳进的方式看完刀剑神域第一部的周朝低声感叹道。

　　他口中的好东西有三样，一，是那个名为[THE SEED]的，内里包含着从运作VRMMO必需的Cardinal到游戏的制作工具，只需要准备好3D物件和服务器就能建立出VRMMO环境的虚拟实境游戏制作软件。

　　二，与VRMMO游戏相关的，那种可以让人进入完全潜入模式的游戏头盔。

　　三，便是动画中出现的人工智能AI——结衣！

　　其中，THE SEED可以让他在主世界制作出不错的虚拟实境游戏，获得大量的金钱！尽管这之后可能会为他带来无尽的麻烦……

　　头盔的成品可以直接拿来授卖，赚取到足够的金钱以及拉到一定的关系。——比如卖给军方用来训练士兵……不过这样做的后遗症就是可能会受到FBI或是CIA一类的情报部门密切监视，并美其名约‘保护’。

　　至于人工智能结衣，则可以弥补贾维斯程序上存在的漏洞。周朝可不相信，以托尼·斯塔克那鬼精鬼精的德行，在给他贾维斯的时候没留下后门，用来在必要的时候制裁他。

　　“可惜，一个都没能带回来。”

　　顿了顿，周朝再次吩咐道：“贾维斯，以同样的方式播放《加速世界》。”

　　随即，液晶屏幕中原本停止的画面一跳，播放出了加速世界的开场影像，并以影片每三分钟的内容为一间隔，跳跃着播放起来。

　　“真不愧是人生赢家加速猪啊！”一个小时左右后，将加速世界快速浏览完毕的周朝满心羡慕嫉妒很的感叹道。怎么就没有一个美女妹子像是关注加速猪似的关注自己，并主动倒贴上来呢？难道是因为咱不够挫？

　　什么？你说菈菈？好吧，菈菈确实是一个身材一级棒的美妹子，但关键是人家现在可没倾心自己，只当自己是超越普通范围的亲密的好朋友而已，再加上她那隐藏的暴表的武力值，以及那纯真的性格，周朝真心不好意思对这样一个好妹子下‘毒’手，压力山大啊！

　　周朝轻轻叹息一声，继续命令道：“贾维斯，将加速世界的坐标调出来。”

　　说完，也不等贾维斯回答，便转身向地下室外行去。

　　“好的，先生。”

　　另一边，立刻了地下室的周朝又转步从升降梯进入到了菈菈的地下实验室中，找到了正在实验台上忙碌不停的菈菈。

　　“菈菈。”周朝开口叫道。

　　“恩？周朝，有什么事吗？”听到呼唤声的菈菈停下手中的动作转过身，神色间有些疑惑的看着周朝询问道。

　　“我等下要出去一趟，如果不出意外的话大概明、后天才能回来，所以这两天你只能自己照顾自己了。”周朝说道。

　　“这样啊，那我知道啦。放心吧，我没问题的。”菈菈一副信心满满的模样嘿笑道。

　　“我走之前会告知贾维斯，如果这两天里你有什么不好决定的事情就告诉他，他会帮你解决的。”周朝微微点点头，再次说道。

　　“嗯。”

　　“钱等下我会放在你的房间里，别忘了收起来。”

　　“嗯。”

　　“记得不要乱跑，出去的时候要把尾巴缠到腰上收到衣服里。”

　　“嗯。”

　　“沛凯你记得盯着点菈菈，不要让她胡闹。”

　　“好的。”

　　“……”

　　就这样如老妈妈嘱咐不懂事的孩子般说了半天，感觉将该说的都说到了的周朝才停下口舌，与菈菈分别离开地下实验室，回到自己的房间中，找出每次穿梭时使用的手提箱，装好诸如金钱，无限信号接收设备，带有贾维斯的笔记本电脑，被改造的苹果手机等常备物，便拎着箱子重新回到了地下室内，调好坐标，发动魔法阵展开了新一次的旅行。

　　至于目标，则正式之前他用跳进的方式快速浏览过一遍的加速世界。

　　然后两天之后，伴随着一道苍蓝色的光芒在地下室中炸开，周朝的身影就再一次的出现在了地下室中。但是如果仔细观察的话就会发现，与消失之前相比，周朝的脖颈处却是突兀的多出了一件有些像是无线耳机一般的设备，紧紧的卡在他的脖子上，让他的形象看起来有些奇特。

　　这东西不是别物，正是加速世界的特产——神经连结装置（Neural Linker）！一种使用量子技术制造出的小型化量子接续通讯终端装置。通过他，周朝可以做到在无线的情况下连接上地球的卫星无线网络，做到随时随地的上网游览行为。

　　然而除此之外，这个装置还可以和脑细胞进行量子规模的无线通讯，能传送假想的感觉情报到脑部，同时也能消除现实的各种感觉，让周朝做到仿佛真身降临网络世界一般的神奇能力。

　　当然了，这一切对于周朝来说虽然很棒，但却并不是最关键的，他对这个神经连接装置最看重的，其实还是在于它的随身性，换句话说，只要有了它，贾维斯就可以时时的跟在他身边，哪怕再出现像之前那种因为意外引发的穿梭事件，也不至于落得个在陌生世界轮为入室盗贼一样的窘境。

　　这也是周朝为何才刚刚回来休息没一天，就紧接着又出发前往加速世界的主要原因。

　　随后周朝踏步上前，来到了服务器组前，手臂轻抬，就将手中的手提箱放到了身前的金属台面上，打开，从中取出了笔记本电脑，动手启动了电源。

　　“贾维斯，开启无线接收模式。”打开笔记本电脑的周朝命令道。

　　接着，停顿了大概半分来钟，才又一次的开口命令道：“看到E盘中的文件夹了吗？”

　　“是的，先生。”

　　“全部复制到服务器上。”

　　“好的，先生。”

　　贾维斯话落的瞬间，一个系统提示框就自笔记本电脑的系统桌面上跳了出来，一格又一个的绿色读取进度在上面缓慢的前进着。

　　E盘中的文件夹中存储的资料不是别的，正是周朝从加速世界中获取的科技资料！其中大概可以分成两类，一类是有关周朝脖子上的神经连结装置的制造、维护和更新技术，这是周朝为了防止神经连结装置出问题所准备的。一类则是有关于THE SEED程序的。


第061章 礼物

　　没错，就是THE SEED程序，作为刀剑神域的20年后的世界，THE SEED程序在那里已经完全成了公开程序，周朝连力气都没费就轻易的从网上下载到了它。

　　其实如果可能的话，相比起单纯的带资料回来，周朝更愿意带一套设备制造机床回来，起码可以省去一大堆的研发和改进工作，直接就进行仿造出成品产品。只是可惜，这种想法对于现在的周朝来说还是奢望，只有等到经历了无限斯特拉托斯的世界之后，才或许有可能。

　　不过既然带回了资料，周朝自然不会让它就那么的呆在服务器长虫，所以周朝决定，等下就去联系自己的私人律师，让他帮忙找一些要出售的制造电子产品工厂进行收购，对部分不太敏感的技术进行逆向破解。唯一担心的，也只是自己现有的存款够不够而已。

　　“对了，贾维斯，我离开这两天，菈菈那边没出什么问题吧？”看着电脑桌面上半天才跳一格的绿色进度条，突然想起什么的周朝开口询问道。

　　“没有，先生，菈菈小姐这两天很安静，几乎全天都呆在她的实验室中进行着某项研究。”

　　“真的？居然这么老实，难道她突然转性了？”周朝有些不信地说道。

　　顿了顿，周朝再次问道：“菈菈现在在哪？她的实验室？”

　　“是的，先生。”

　　“我去看看她。”周朝说道。接着伸手虚虚一招，一个和他脖子上带着神精连结装置一样，只是色彩略有不同的无主的神精连结装置就从展开的手提箱中自行飘飞出来，飞到了周朝的手中，被他抓住，然后随着周朝一同离开地下室……

　　而像这种无主的神经连结装置在手提箱中并不是唯一，为了避免因为某些原因而造成的意外损坏的情况出现，周朝可以说是做出了充足的准备，光是这种神经连结装置周朝就足足买了20多个，就更别提用来进行数据传说的XSB线了，长长短短各种型号的更是买了三、四十条，将整个手提箱子塞的满满当当，绝对够他在主世界自行造成类似产品前换着样使用。

　　而在另一边，经过升降梯的传送，周朝来到了菈菈的地下实验室中。

　　只见此时的实验室内，早已经没有了两天前的整洁模样，各种或组合成型，或零星单散的电子元件与电子配件非常散乱的置放在地面上，使得整个实验室看起来异常邋遢，让人不好直视。

　　“菈菈。”周朝小心的避开脚下的电子元件，一边朝菈菈走去，一边开口叫道。

　　“啊！周朝，你回来啦！”正在工作台前做着什么的菈菈神色一愣，然后满脸高兴的望着走过来的周朝叫道。

　　“你这是弄什么呢？搞得这么乱。”周朝说道。

　　“这个……保密！”菈菈嘿笑一声，冲着周朝俏皮的吐了吐舌头道。

　　“还保密……算了，不问你就是了。呐，这个给你。”周朝瞥了眼工作台上隐约制造完成了一半的东西，撇了撇，将手中的神经连结装置递给了菈菈。

　　“这是什么？”菈菈伸手接过神经连结装置，好奇的询问道。

　　“神经连结装置Neural Linker，一种用量子交互技术制造出来的小型化计算机终端。”周朝解释道。

　　“喔，这是周朝送给我的礼物吗？”菈菈眨巴着大眼睛，望着周朝问道。

　　“额……算是吧。”周朝有些不好意思说道。

　　“果然是礼物！谢谢你，周朝！”菈菈开心道，说着猛的跃身抱住周朝，脸颊贴住周朝的脸颊狠狠的蹭了蹭。

　　“这个要怎么用？”片刻后，菈菈松开周朝，看着手中的神经连结装置说道。

　　“很简单，就像我这样，只要把它带到脖子上就好了。”周朝歪着头，用手指了指自己脖子上的神经连结装置说道：“不过需要主意的是，刚带上的时候可能会有一种针扎般的疼痛感，那是装置上的微纳米探针在和神经取得连接，所以不用担心，很快就会过去。”

　　“喔。”菈菈了然的点点头，动手将神经连结装置卡带在了自己脖子上。这时周朝进步上前，伸手在菈菈脖子上的神经连结装置上按动了一下，启动了连结程序。

　　“呀～”

　　几乎是瞬时间，一声低呼就从菈菈的口中响了起来。不过这种情况也就是一瞬间的事情，下一秒，菈菈的表情就恢复了正常，还好似新奇似的动了动自己的脖子，完全不见了刚才的痛呼模样。

　　“现在我要启动你的连结装置了，初期的时候你可能会有些不适应，甚至是轻微的头晕感，不过不用担心，就和刚才的刺痛一样，都是正常反应，只要适应一下就能恢复。”这时，周朝再次开口说道。

　　“嗯！我知道了。”菈菈点头，表示明白。见此，周朝也不在废话，再次动手在菈菈神经连结装置右边按动了一下，彻底启动了神经连结装置。

　　顷刻间，菈菈眼前的视线一变，一个仿佛是电脑桌面的视界就突兀的出现在了他的眼前，一个又一个的安装文件开始自动跳出，并又在一秒钟内消失不见，直到最后又重新恢复成普通的视界画面。

　　“诶？这个要怎么用？”菈菈伸手在面前虚抓了抓，疑惑道。只不过还没等周朝开口解释，菈菈自己就明白了过来。

　　“原来是这样用啊，哈哈，好有趣！”

　　菈菈的双手不停的在身前虚晃，就好似那里真的有什么东西存在一样。

　　“谢谢你，周朝，这个礼物我很喜欢！”片刻后，菈菈停下了手中的动作，抬头看向面前的周朝感谢道。

　　“你喜欢就好。”周朝微笑道，不过紧接着话风一转，又正色说道：“只不过这东西好是好，但也存在的一定的危险，就比如黑客入侵，或是奇特的电脑病毒，在有心人的设计下，它很可能成为伤害我们的帮凶！毕竟这东西在一定程度上可以和大脑细胞进行量子级的交流，并向大脑传递出虚假的感观信息。”

　　“嗯，我知道了，我会小心的！”菈菈握着小拳头，一脸严肃的保证道。

　　“哼，在电脑方面，是没有人可以打败菈菈大人的！”沛凯附和道。

　　“话别说的那么满！要知道世界上可是隐藏着很多强人的，哪怕就算你说的是真的，也不代表其他世界里就没有可以在电脑方面赢过菈菈的牛人存在！”周朝瞥了眼沛凯淡声说道。

　　“是喔，沛凯，这种想法是不对的。”菈菈说道。

　　“对不起，菈菈大人，是我说错话了。”沛凯道歉道。

　　“好了，不打扰你搞研究了，我先回上面了。别搞的太晚，我等你一起吃饭。”周朝道，说完冲着菈菈摆摆手，便转身向升降梯走了过去。

　　“好喔，我等会就上去。”菈菈微笑道。

　　……

　　“贾维斯，查看一下我的资产状况。”回到上层别墅的周朝启动神经连结装置，用无线连接的方式与地下的贾维斯取得了连接。

　　“您在花旗银行的帐户上还有一千八百七十二万美元的存款。”贾维斯回答道。

　　“那如果我想用他购买下一座电子厂有可能吗？”周朝问道。

　　“那要看您要购买的电子厂规模，以及电子厂的设备情况。”

　　“如果是能进行小型化量子操控的呢？”

　　“恐怕不能。您的存款连一台能够进行大型量子实验的设备都买不下来。”

　　“有没有那么夸张？”对量子实验用设备的价值完全没有概念的周朝满脸不信地说道。而贾维斯给予的回应也很简单，直接将网上有关量子实验用设备的介绍单和报价放到了周朝的面前，让他有个直观的印象。

　　“好吧，我承认，我其实还是个穷人。”被眼前一片百万、千万，甚少有十万级的设备的报价单给惊到了的周朝一脸无奈的苦笑道。

　　“贾维斯，在网上找一下，看看有没有什么濒临破产的电子工厂要出售，恩，就是那种厂内设备比较先进，成色比较新的工厂，价格嘛，一千六百万以内的都可以接受。”认清了现实，不准备玩一步到位的周朝再次命令道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，周朝面前的视界再变，大量的网页就一窝蜂的出现在了他的眼前。感觉有些烦的周朝抬手一挥，将眼前的各种网页全部拨弄到了一边，然后心念一动，调出了资料库中有关现代魔法程式的资料，无聊的观看起来。

　　“说起来穿梭魔法阵也算是一种魔法呢，也不知道可不可以用古典魔法的释放方式直接使用它？要是如果可以的话以后到是不用再每个世界中现买材料进行订做了，也不用再纠结于科技发达的文明世界来进行穿梭……”

　　想到这里，周朝就有些迫不及待想要尝试起来，但是理智却告诉他这么做不可以！起码是在身体没有得到一定的强化之前不可以，否则的话他很可能在魔法阵激活的瞬间，就被魔法阵爆发出来的能量给轰成重伤，或是直接轰死！


第062章 琐事

　　“算了，再忍一忍，等到去了无限斯特拉托斯的世界之后，取得了IS装甲再进行尝试吧。”在生命和魔法阵自驱化之间挣扎了片刻后，果断选择了生命安全的周朝长呼口气道。

　　显然，活着，要比研究魔法阵要重要的多得多！

　　然后周朝将心中的杂想丢到一边，继续漫不经心的研究起了资料库中记载的现代魔法的转换程式图。

　　不过就在这时，贾维斯的声音却是突然响了起来。

　　“先生，这是符合你要求的电子厂信息。”

　　周朝手掌向旁一划，将面前显示的现代魔法的魔法阵图资料移动到一边，重新将贾维斯展现出的界面移动到了眼前，随即，七、八家挂牌出售的厂家信息就映入了周朝的视线中。

　　周朝动手将眼前的资料一一拉开，逐页逐个的审视起了上面描述的公司信息。

　　“看起来都有些不合适呢……”十多分钟后，将所有厂家资料都看过一遍的周朝嘀咕道。

　　顿了顿，再次朝贾维斯吩咐道：“贾维斯，神经连结装置制造技术你看过了吧，按照那上面的要求，以及我现有的资金情况设计一套合适的工厂收购计划。”

　　“好的，先生。”

　　接着也就过了不到半分钟，一份新的计划方案就呈现在了周朝的面前。

　　“恩？分散投资么……”仔细观观看着贾维斯计划的周朝若有所思的喃喃自语道。

　　贾维斯制定的方案很简单，既然以现有的金钱无法直接一步到位购买下足够先进的设备进行成品生产，那干脆就将生产的事情暂时放到一边，在基础材料上下工夫，分散投资，收购数家用得到的基础工艺工厂，进行基础材料开发，等到金钱足够的时候，再用这些用新技术开发出来的材料进行成品组装。

　　这样不仅可以增加技术的保密性，让人不知道周朝的真正目的，也可以通过神经连结装置附带的新材料技术开发出的附加附加产品赚上一笔金钱，为将来投资进行基金积累，可比周朝一开始想得收工厂改造这方法要靠谱和合理的多。

　　“果然，我早该就让你来制订计划啊。”看完贾维斯制定的收购方案的周朝感叹道。

　　“就这么办吧。贾维斯，在网上搜索一下合适的工厂信息。”

　　“好的，先生。”

　　随后周朝不在理会进入工作状态中的贾维斯，发动超能力将自己的手机摄取过来，动手从中调出自己的私人律师马克的电话号码，拨打了过去。

　　“下午好，BOSS。有什么需要我帮助的吗？”电话中，马克沉稳的声音从中传出来道。

　　“下午好，马克。是有点事要麻烦你。”

　　“请说。”

　　“两件事，一，麻烦你帮我聘请一个会计师。”“嗯哼。”“二，我等下会发份资料给你，上面是些工厂的名字，你这两天帮我去看一下，如果没问题的话就帮我买下来。”

　　“BOSS，请恕我直言，我只是你聘请的私人律师，并不是你的私人事务助理，你安排我做的事情已经超出了我的职责范围，我有权拒绝。”

　　“我知道，所以我会在律师工作之外，额外的再付你一份佣金。想来你应该不会和钱有仇，不是吗？”

　　“……好吧，您说的对，没人和钱过不去。”

　　“那就拜托你了。我相信事后你一定不会对感到后悔的。”

　　“但愿吧……”

　　随后周朝挂断了电话。而几乎就在同一时间，贾维斯的工厂搜索报告也呈现在了周朝的面前。

　　作为一个电子方面的小白，完全没心思再去看那一堆他基本看不明白的工厂详细资料的周朝随口命令道：“挑出其中的优质资产，列成目录发给马克。”

　　顿时，周朝眼前的界面快速一闪，上面的内容便全数消失不见，重新变回了别墅大厅的正常视野。

　　“不过这样一来我好象又变成了穷光蛋了呢……看来确实是要好好想一想该怎么赚钱了。”处理完了业务，并没有立刻恢复学习的周朝目光出神的喃喃自语道。

　　此时，他能想到的赚钱方法有两种，一，碰运气似的买美国乐透彩票，期待中个大奖。二，去趟拉斯维加斯，在那里用超能力混上几天。

　　其中前者基本可以排除，周朝虽然自信自己气运逆天，但想要凭这个去中彩票根本就没可能！至于第二个，到是一种不错的选择，但后遗症就是容易惹上一些不必要的麻烦，但是除此之外周朝实在想不到还有什么方式既比较安全，又来钱快了。

　　毕竟他现在可谓是有家有业，而且还即将要大展拳脚，否则周朝真不介意化身成超级英雄，去趟纽约各种地下场所，玩上几把黑吃黑，顺道测试一下神经连结装置对自己的超能力的额外加成效果。

　　至于抢劫银行什么的，周朝却是想也没想过，他又不疯，可没心思找病与美帝对抗。

　　“那就这么愉快的决定了，等到和马克找来的会计师签好雇佣合同，就带着菈菈去拉斯维加斯，过一把‘神’隐。”

　　想到这里，周朝也不由得对拉斯维加斯的夜生活期待起来，毕竟他长这么大，可是第一次去拉斯维加斯这种疯狂的大型销金窟，情绪会有所激动也是理所当然的事情，至于说情绪激动的真正的原因是因为可以看到脱衣舞秀这种事，周朝是绝对不会承认的！恩，绝对！

　　……

　　马克的动作很快，几乎是第二天下午，五份会计师的资料就摆到了周朝的桌面上。

　　“贾维斯，查一下这五个人的信息。”周朝一边翻看着五人的简历资料，一边淡声吩咐道。

　　然后没过多长时间，五份比周朝手中的资料更加详细，几乎包裹了五人从出生到现在所有在案信息的资料档案就跃进了周朝的眼帘。

　　沃克·J·派洛特，38岁，出生于纽约州XX镇内，父母……

　　简·比伯戴尔，32岁，出生……

　　杰克·罗伯特，41岁……

　　“看起来到是都不错，既然这样……”说到这里，周朝用超能力摄过了自己的手机，从通讯录中调出私人律师马克的电话号码播打了过去。

　　“下午好，BOSS。”

　　“下午好，马克。会计师的人选我已经有决定了，明天上午十点，你带那个叫简·比伯戴尔的女会计师来我这里签定雇佣合同。”周朝开门见山地说道。

　　“好的，BOSS。”

　　随后周朝怪掉了电话。

　　“既然都不错，那干脆就选个女人好了。有句老话不是常说么，男女搭配，干活不累。只希望这个女会计师不是个事妈或是个年期女性，否则的话可就有得头疼了。”周朝一边动手弹了弹手中名为简·比伯戴尔的简历资料，一边脸带笑容的轻声自语道。

　　然后转天的上午十点钟，周朝如约的在家里见到了自己的私人律师马克，和被他选定为会计师的简·比伯戴尔。

　　两个人都是白人，其中马克的身形略高，估计在一米九零上下，体形壮硕，没有一般美国中年人常见的大肚腩，穿着一身板整的黑西装，配合上向后梳得齐整的头发与方正不带笑容的脸旁显得有些刻板和严肃，给人以一种生人勿近的感觉。

　　相对来说，简·比伯戴尔的身形则稍微矮一些，但也是正常的欧美女性身高，穿着一身黑色的裤配女性职业西装，上衣里面内衬的白衬衫的白色大领子外搭在外套的领子外边，领口微开，露出她那白皙的脖子以及脖子上佩带的细长的白金项链。面容是欧美女性特有的那种棱角比较分明的长方脸，五官深刻，脸着画着职业淡装，带着公式化的微笑，虽然不会让人感觉讨厌，但却会清晰的传递出一种距离感，让人感觉这人不太好接近。

　　长相比较普通，属于那种既不会给人惊艳，也不会让人看这既厌的类型，就仿佛电影里的街头龙套一样，很大众！

　　双方简单的寒暄了几句，就快速的切入进了正题。

　　“简，你的资料我过了，很满意，所以我决定雇佣你成为我的私人会计师，不知你意下如何？”周朝好整以暇的看着对面的简问道。

　　“我想知道我的佣金是多少？”简·比伯戴尔反问道。

　　“根据你的情况，我可以给你开出年薪11万的佣金。”周朝想了想说道。

　　就跟律师一样，会计师的薪资跨度也很大，高的可能要上百万，而且还是周薪制，低的可能才要几万块，且是年薪！而以蒙大拿州的情况和简·比伯戴尔的个人资历来看，9万到10万左右便是她的薪金常值，所以换句话说，11万的年薪已经是周朝开高价了。

　　“工作职责呢？”简·比伯戴尔闻言眼中闪过一抹惊喜，不过随即便隐藏了下去，再次问道。

　　“负责监管我即将收购的几家工厂的财务状况，以及帮我制定出合理的避税方案。我可不想平白的往美国税务局手里送钱。”周朝道。

　　“很合理的要求。那么，祝我们合作愉快。”简·比伯戴尔微微点点头，然后就自座位上站起了身，伸手微笑道。

　　“合作愉快！”知道对方这是答应自己雇佣了的周朝跟着站起身，伸手握住简·比伯戴尔的手笑道。


第063章 拉斯维加斯

　　拉斯维加斯是美国内华达州的最大城市，成立于1905年5月15日，以赌博业为中心的庞大的旅游、购物、度假产业而著名，是世界知名的度假圣地之一，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

　　在处理好了业务琐事之后，周朝便只身一人搭乘着飞机来到了拉斯维斯加斯。

　　这到不是周朝不想带上菈菈，而是菈菈主动提出不跟着一起前来，原因是她的实验到了关键之处，暂时无法脱身出来和周朝四处游玩。

　　不过这样一来到也方便了周朝，可以让他不用顾忌尽情的享受一下拉斯维加斯的某些特色产业。

　　比如脱衣舞表演，脱衣舞表演，和脱衣舞表演！

　　毕竟身边带个单纯的软妹子总是会有所不方便的，哪怕对方就算去看了脱衣舞表演也不会有什么反应的情况下……

　　除此之外，也可以避免菈菈的某些行为触碰到内华达州的法律！在内华达州，不满21周岁的青年是不允许参与赌博的，所以就算菈菈真的跟来，周朝也不好带着菈菈进入某些娱乐场所，以免引出不必要的麻烦。

　　简单的休息过后，周朝便随着夜晚到来而渐渐多起来的人流进入到了酒店下方的配套赌场内，在前台换好筹码，在喧哗声震天的赌场中四处游走起来。

　　“不愧是拉斯维加斯的赌场啊，内里的风景果然独特！”周朝的目光不时的从穿着黑色透名网袜与露肩比基尼式束衣，露出丰满的半球的女性服务员——兔女郎身上扫过，满心赞叹的感叹道。

　　此时的周朝完全有理由相信，就是澳门何家的大赌场，在这方面也绝对比不上拉斯维加斯！哪怕他根本就没去过那里……

　　“先生，需要陪伴吗？”就在这时，伴随着一股浓烈的香水味袭来，一道充满媚惑的声音在周朝的耳边响了起来。

　　所谓的陪伴，用大家都理解的话来说其实就是三陪，只不过和国内夜总会中的三陪不同是，拉斯维加斯中的陪伴女并非是赌场方面提供的，而是这些女人的个人行为，所以和单纯意义上站街找客的妓女也有些不同，她们在选择陪伴对象的时候会很挑，不是有钱的不找，出手不阔绰的不跟，甚至如果中间陪客输的没裤子穿了还会直接无情的甩掉，完全没有半点节操可言。

　　不过话又说回来，这种娱乐场所中的女人，又有几个有节操？

　　周朝转过身，看向了这个找上门来的女人。

　　来人是名白人女性，身材很高，足有一米七多，加上脚下那双根高达六寸的黑色皮鞋更是达到了一米八开外，再加上她高高盘起的淡金色秀发，使她看起来甚至比周朝还要高上那么一些，身材窈窕丰满，可见S型曲线，穿着一身黑色的露肩的连身包臀短裙，腿上包裹着黑色的超薄丝袜，让她的双腿看起来笔直而修长。

　　脸上画着浓装，大艳的红唇，配合上她那张比一般人强上不少的脸庞到是显得很是妖冶。

　　周朝暗暗咽了口口水，有些紧张的干笑道：“好啊。”

　　这还是周朝长这么大以来，第一次碰到的送上门来的艳遇，哪怕明知道对方只是一个表面看起来比较像样的贵妇，但其实本质是个‘鸡’的情况下，还是不由自主的感到了一些紧张和不知所措。

　　“妈蛋，看你那点出息，要记得，你现在是个有钱人！只要你愿意，甭说一个女人了，就是七、八个，今天也能满足！”

　　想到这里，周朝的心气立刻一提，腰板直溜了起来，同时胆子也开始变大，厚着脸皮伸手挽住了对方的腰，将其拉到了自己的怀中。

　　女子饶有兴趣的看了眼转瞬间之间有些改变的周朝，也没反抗，顺从着将自己的身体倚靠在了他的胸膛上。

　　“你叫什么？”周朝没话找话的问道。

　　“玛丽亚。”女人笑眯眯的回答道。

　　“玛丽亚，好名字，记得圣母就叫这个名字。”

　　“是啊，我母亲就希望我能够受到圣母的保佑，才给我起了这个名字。”

　　“看来你母亲很爱你。”

　　“是啊。”玛丽亚随口附和了一句，然后转移话题道：“不下场玩玩吗？”

　　“当然，我这不正在思考去玩哪个么。”

　　“这么说你很擅长这些喽？”就在这时，两人的旁边正好有一名端着托盘的兔女郎从旁走过，玛丽亚便伸手拦住对方，从托盘上取下了两杯酒水分别递给了周朝和自己。

　　“恰恰相反，我是第一次来这种地方，现在正感觉到很迷茫，所以亲爱的圣母玛丽亚，可否指引一下我这个迷途的羔羊？”

　　然而在说这话的时候，就连周朝自己都有些不敢相信，自己什么时候变得这么会说话了？难道这就是传说中的钱壮男人胆？还是因为在美国生活多了，被美国人民动不动就亲爱的，亲爱的这种习惯给影响了？

　　“初次吗……那就去玩大轮盘或是猜大小好了，这两个最简单，也不需要什么技术，只要运气好，说不定很快你就会变成大富翁哦。”玛丽亚笑道。

　　“那好，就听你的，带我过去吧。”周朝小泯了一口杯中的香摈道。

　　玛丽亚闻言微微一笑，就带着周朝向最近的猜大小的桌台走了过去。

　　“哗啦，哗啦……”

　　“砰！”

　　“请下注！”

　　“大、大、小、小、大、豹子……”

　　“买定离手！”

　　“446735点，大！”

　　（以上为扯淡，真实赌是啥样的咱也不知道。）

　　然后荷官再次将骰子放入宝盒中，举到耳边摇了起来，直到数秒钟后，才砰的一声重新放回到台面上。

　　“请下注！”

　　“玛丽亚，你说我们买大还是买小？”粗略了看了一下，发现这个游戏无法用超能力控制的周朝有些兴致缺缺的对身边的玛丽亚问道。

　　“问我吗？就不怕我猜错了？”玛丽亚轻笑道。

　　“没关系，错就错了，一点小钱我还输得起。”周朝笑道。

　　“这样啊，那就买大吧，我感觉这次开的是大。”

　　“那好，听你的，买大。”周朝也不迟疑，将手中一枚价值一千美金的筹码丢到大字一格。但是这种行为落到他身边的玛丽亚的眼中时，她明媚的蓝色眼瞳的深处却是闪过了一抹淡淡不屑，就好象在鄙视周朝是一个穷鬼似的，不过却并没有说什么，依旧脸带亲昵的笑容依偎在周朝的身边，也不知道她是怎么想的。

　　片刻后，见周围的客人下好注的荷官开启了宝盒。运气不错，周朝第一把就猜中了势值，将一千的筹码变成了两千。然后有些小高兴周朝再接再历，在身旁的玛丽亚的不时参谋下猜起了大小。

　　还别说，周朝的运气还真有些爆表，虽然在中间的时候也是输了好几回，但等到他不想再在骰子台上玩的时候居然还是小赢了一些钱，让手中的筹码变多了不少。

　　而在同时，借着周朝的运气眷顾，他身旁的玛丽亚也小小的斩获了一笔外快，使她看向周朝的目光变得亲切和热情了不少。

　　钱果然是个好东西。

　　不过虽然这种感觉很爽，但周朝可没忘了自己来拉斯维加斯的主要目的，那就是赚钱，用自己的超能力赚大钱，所以哪怕周朝这个时候确实有些被眼前的情景给刺激到了，感觉这才是生活，也依旧没有上隐沉迷其中，头脑中还保持着足够的清醒。

　　“走吧，玛丽亚，带我去大轮盘那边转转。”

　　“好的。”尽管正在兴头的上的玛丽亚有些不愿，但作为大金主的周朝已经发话了，她也不好反对，便点头答应了下来，带着周朝向附近的大轮盘走了过去。

　　所谓的大轮盘，就是一个好似盆子一样的圆形转盘，盘面上由白色的油漆写着一至一百一百个数字，由红黑绿三色间格开，内中放置着一颗金属圆球。其玩法就是转动圆盘，让金属球滚动，直至最后它自行停至，停在哪个数字上，就代表哪个号为开出来的奖，猜中者获得盘资。

　　当然，猜数字的这种方式是一种对换额比较大的玩法，稍小一些还有猜颜色、猜单双数等几种玩法。

　　但这些规则对于周朝来说却也只是告诉他哪种方式更加好赚钱而已！因为对于这种表面除了一个玻璃罩子外，就没有任何防护，几乎是直接暴露在空气中的游戏道具，乃是天然的超能力受用者，周朝完全没理由不用超能力控制小球，来赚取自己所需的金钱。

　　所以在看到大轮盘的瞬间，周朝就决定，就是他了！

　　不过周朝并没有操之过急，一上来就用超能力控制小球来大赚特赚，先不说那样容易引起赌场方面的人员注意，就是对轮盘的小球滚动规律此时他也是两眼一抹黑，如果贸然行事的话很容易因为操作不好就弄出个异常现象，惹出事端，所以开始的时候周朝也和周围的玩家一样，随意的猜着号码或颜色，慢慢的熟悉着轮盘的转动规律……


第064章 接触

　　此时，米高梅大酒店赌场的二层监控室内，几名白人男子神色严峻的盯着其中一个监控画面观察着。在那里，身边环绕着三、四名姿色美艳，穿着暴露的女人的周朝正有些百无聊赖用手抚摩着其中一个女人的腰肢，漫不经心的看着台面上越积越高的筹码。

　　不过想想也是，要是谁看得时间长也会感觉无聊，特别还是在这种情况变得可控，再也没有了一般赌博娱乐时的刺激感的时候。

　　“咯！”

　　这时，监控室的包间门打开，三名同样面色严肃的男子走进了房间中。

　　“情况如何？”其中一人开口询问道。

　　“还在赢，他已经在轮盘台上赢了快八千万了！”

　　“找到他抽千的方法了吗？”

　　“没有。”

　　“他脖子上带着那玩应是什么？”这时，三人中的另外一名中年男子指着屏幕中的周朝脖子上卡住的神经连结装置问道。

　　“不清楚。不过已经让人过去测试过了，唯一可以确定的是那上面有微弱的电波反应，应该是种未知的电子设备。”

　　“确定？”

　　“确定，先生。”

　　“那好，通知保罗，让人请那位先生上来。”最先开口说话的男子命令道。

　　在他身边的另外一名男子也不迟疑，立刻拿出无线电对讲机呼叫起了保罗。然后下一刻，一名身材健壮的白人男子就走到了周朝的身边。

　　“先生你好，要不要去VIP室赌几把？”

　　“哇哦，是VIP室啊，亲爱的周还等什么，我们赶快过去吧，我早就想见识一下传说中的大富豪们的风采了。”周朝身边的有着巧克力色肌肤的女人兴奋道。

　　“是啊，周，带我们去VIP室吧！”另一名女人跟着说道。

　　“好吧。”周朝撇了眼一旁始终面带微笑的男子一眼，不置可否的点点头答应了下来。而几乎就在他答应下来的瞬间，两名兔女郎就不知道从哪里冒了出来，上前开始帮周朝整理起了桌面上的筹码。

　　“带路吧。”心中隐隐已经确定了某中猜测的周朝整了整衣杉，故做平静的淡声说道。

　　虽然自信有着超能力护体的自己绝对没有生命危险，但作为一个曾经的良好市民和普通人，对于类似黑帮和看场子这类传说中的存在内心中还是有些畏惧的，毕竟在过往的生活中根本就没有接触过这方面，再加上网络上、小说中、电影电视剧里的描述又太深人心，所以哪怕是有了力量之后，周朝也一时之间无法排除这些影响。

　　“这边请。”来人微微躬身，展臂邀请道。

　　周朝点头，搂着女人跟着来人向赌场里面的楼梯走了过去……不过就在他们刚刚来到二楼时不久，两名黑衣大汉就伸手拦下周朝几人。

　　“这里只允许他进去。”其中一名大汉面无表情的对周朝身边的女人说道。被拦下来的几女表情一变，神色顿时变得紧张了起来，如同躲瘟疫一般从周朝的身边退了开。

　　作为赌场中私混赚钱的交际花，她们的头脑精着呢，自然明白赌场中人的这番表现代表的什么。

　　“你们可以走了。”与此同时，那名引领周朝的白人男子也开口淡声说道。

　　听到男人话语的女人们彼此对视一眼，也没废话，立刻毫不犹豫的就抛弃了周朝，小跑着又重新消失在了楼梯的拐角处。

　　“先生，请。”打发掉了几女的白人男子再次伸手邀请道。同时，先前拦住周朝去路的两名大汉转身来到他的身后，目光森冷的盯住他，一副你别想跑的架势。所以这次与其说是‘请’，还不如说是胁迫更为贴切。

　　周朝没有说话，顺从的跟着几人再次移动开来，最后进入到一间比较宽敞的小房间中。此时，整个房间里除了周朝和跟他一同进来的三名保安样的男子外，还有一年长，一年轻的另外两名白人在房间中，一坐一站的看着自门口处走进来的周朝几人。

　　“你好，周先生，我是安德烈·斯蒂夫，这家赌场的安保主管。现在有些事情想要请你协助调查。”待周朝站好，且房门也被关好并让人守住之后，坐在房间里面的位置上的年长男子微笑道。

　　周朝保持沉默，没有接话。

　　“可以将你脖子上的那个东西取下来吗？”名为安德烈的年长男子也不恼，依旧一脸微笑地说道。虽然语气神态什么的都很平和，就好象在拉家常说话一般，但配合上旁边隐隐逼上来的大汉，就显得不那么好了，可以说完全就是一副你不摘我帮你摘的模样。

　　“原来你们是对我的护颈器有兴趣啊，早说啊，搞这么大的阵仗，瞎了我一大跳。”周朝干笑一声，一边动手将脖子上的神经连结装置关闭取下，一边故做轻松地说道。

　　至于说这东西被对方拿到后会不会看出什么，先不说他们有没有那个本事，弄得明白这种明显不是当先社会的科技产物，就是神经连结装置在启动后自带的密保程序也不是他们能够玩明白的，所以周朝对此是完全不担心，随便他们去去看，甚至就算猜了也无所谓，反正家里还有备用品，上面的资料服务器上也有备份，只要回了家，随时可以再弄上一个。

　　而结果也和周朝预料的一样，在赌场方面的人拿着各种工具折腾了快半个小时，甚至把神经连结装置拆成一堆碎零件，也依旧没能弄明白这玩应到底是什么，只能相信周朝给予的说法，它是一个用来治疗颈椎病的护颈器。

　　“好吧，看来是我们误会了周先生，为此我深表歉意。”对于这个结果，心头感觉有些气闷的安德烈表情不变，依旧面带微笑地说道：“不过周先生不觉的下面的赌局玩起来有些太无趣了吗？”

　　“哦？那安德烈先生有什么好建议？”经过了近半个小时的折腾，心理状态早已经从最初面对黑帮人物的忐忑和紧张变得坦然和平静的周朝面露自然的微笑反问道。

　　尽管为此赔上了一个就目前来说对主世界价值连城的神经连结装置，但就获得心态上的转变这点来说，周朝感觉还是很值得的，更何况，如果一切顺利的话还能够从对方的手中带走近一亿美元的金钱，所以不管是哪方面来看，周朝都是赚了得。

　　“我可以安排周先生进入VIP室，和那些真正的顶级大富豪同桌竞技，不知周先生意下如何？”安德烈笑眯眯地说道。

　　“可以，正好也见识一下大富豪们的气魄。”知道安德烈这是再给自己挖坑的周朝也不在意，呵呵一笑就点头答应了下来。

　　“那好，保罗，带周先声去VIP2室。”安德烈也是呵呵一笑，扭头对一旁的白人男子吩咐道。

　　“好的。周先生，这边请。”保罗躬身邀请道。

　　周朝微笑着点点头，起身，看也没看不远处桌面上被拆的零碎的神经连结装置一眼，就好象那真是个治疗颈椎病的护颈器一样，便随着保罗离开了房间，前往了所谓的VIP2室。

　　至于说留下神经连结装置碎片会不会留下什么后患，不是周朝看不起赌场的这帮家伙，而是以他们之前展现出来的手段，根本就破解不了神经连结装置的核心技术，甚至哪怕是托关系找人，找高精尖实验室来帮忙研究，最多也就是能知道它采用的是纳米材料而已，至于说想要弄明白最核心的量子处理器，除非他们找美国政府，而且还是美国政府手里真得有外星人技术的情况下才有可能！

　　当然了，为了以防万一——毕竟51区的名号实在是太响了，周朝还是在那上面做了一些手脚，准备等事后在回来将神经装置的碎片收集回来。

　　“让人密切监视他的行为，如有异常，立刻拿下。”待周朝离开后，安德烈神色阴冷的沉声说道。

　　“是。”

　　“那这东西怎么处理。”这时，另一人指着桌面上的散碎领件说道。

　　“收起来，让人送到梅甘实验室去，让他们帮忙检查一下。”安德烈想了想决定道。

　　“好的。”

　　“就让我好好看看，你是真的运气逆天，还是别有手段抽千……”安德烈眯着眼睛在心中暗道。

　　而在另一边，安德烈下定决心杠上的周朝则在经过一番移动后来到了一个大包间中。

　　包间很大，足有一百多个平方，内里镶金挂钻，装饰的金碧辉煌。地面铺着名贵的红地毯，在上面的中心处摆放着一张大大的桌台，四男一女五名顾客围坐在旁，或饶兴趣，或神情淡漠的看向了随保罗进来的周朝。

　　“不好意思，打扰一下各位。这位是周朝先生，一个赌技高超的好手，将由他代替之前的弗里曼先生加入赌局。”保罗指着身边的周朝说道。

　　“保罗，你确定这个家伙有足够的金钱来参与我们的游戏？”这时，一名表情轻佻的年轻男子蔑视的看了眼周朝开口说道。

　　“当然，帕克先生，关于这点，我可以向您做出保证。”


第065章 较量

　　保罗的保证在一定程度上代表着赌场的保证，毕竟他是赌场的工作人员，所以哪怕那个叫斯蒂夫的青年对周朝看不上眼，也没在说什么，间解的认同了周朝的资格。

　　同时，其他人也默许了周朝加入他们的赌局。

　　“祝几位玩的愉快。”保罗并没有为周朝介绍其他几人的身份，只是将他引领到空出来的座位上后，就微微一礼，轻手轻脚的退出了房间，将场面交给场内的荷官来掌控。

　　“我是新人，还不清楚游戏的规则，不知道哪位可以帮忙介绍一下？”周朝从兜中掏出NOKIA牌的传送手机，随意的摆弄了两下后放到身前的台面上，抬头看向另外四男一女五名玩家微笑道。

　　“我们玩的是扎金花，锅底五百万起，每次叫价不得低于一百上，无最大加额，无封顶，怎么样，敢玩吗？”名为斯蒂夫的轻佻男子神色戏谑的看着周朝说道。

　　锅底既每位用户投注的初始筹码，每局相同。在场的六个玩家，所以初始的锅底就是三千万！至于最低叫价，别看很少，只有一百万，但在没有封顶的规则下，绝对能叫出逆天的单局额值，因此兜里不揣个几亿闲钱的牛波依人物绝对不敢玩这样的赌局，也难怪那个叫斯蒂夫的这样说了。

　　不过周朝虽然兜里没个几亿打底壮胆，但他也不是吃素的，随即干笑着回答道：“有些被吓到了。不过既然我已经坐到这里了，也不好中途退缩，就陪各位玩上几局吧。”

　　“呵。”斯蒂夫嗤笑一声，没在说话。

　　“既然这位先生认同我们的游戏规则，那还等什么？让我们重新开始吧。”周朝的右手边，那名身材发福的年长白人呵呵笑道。

　　“同意。”其他人也随即点头附和道。

　　见此，负责赌局的荷官也不迟疑，从旁边的箱子中重新掏出一副没有开封过的崭新的扑克打开，取出里面的扑克牌，剔除掉大小王就将扑克派以一个小弧线的方式在身前的台面上抹展了开。

　　“上轮的获胜者是丹尼尔先生，所以本次发牌顺寻由丹尼尔先生开始。”荷官向新加入的周朝解释了一句，便将一张扑克牌一熟练的手法丢送到了名为丹尼尔的外国人面前。

　　接着是说话的年长白人，打扮有些不太像好人的巧克力人，斯蒂夫和仪态优雅，一副豪门贵妇模样的女人，最后才轮到周朝。

　　“请下注！”片刻后，发完牌的荷官开口说道：“由周先生开始。”

　　“一百万。”周朝也不看牌，随口叫价道。这种行为叫做暗注，如果下一位玩家要是看过牌的话，就需要在这基础上翻一倍的叫价才行。

　　“二百万。”唯一的女玩家叫价道。从价额上来看，显然是看过了牌。

　　“跟二百万。”斯蒂夫随手丢出几个筹码漫不经心地说道。

　　“加五百万。”巧克力人也是丢进几个筹码说道。

　　“看来杰克逊先生很有信心啊，正巧，这把我也很有信心，再加五百万。”年长白人呵呵笑道。

　　“跟了。”名为丹尼尔的家伙不动声色，丢出了几个筹码。

　　瞬时间，桌面上的金钱总额就超过了六千万，达到了六千二百万的程度，几乎是周朝在一楼大厅滚轮盘时赚到的金钱的五分之四，让周朝大叹，有钱人真他妈拿钱不当钱。

　　“看来几位对自己牌都很有信心，可惜，这把我的运气不好，只能弃了。”周朝故做无奈地说道，随即将手中的牌推到了一边。

　　“哼。”也不知道怎么回事，那个叫斯蒂夫的家伙好象就是看不管周朝一样，在周朝做出决定的瞬间，顿时就满脸不屑的发出了一声充满蔑视的冷哼。

　　对于这种没来由的麻烦周朝皱了皱眉，神色有些不善的看向了斯蒂夫。

　　虽然说能进VIP2包厢里玩的家伙除了他周朝外，没有一个是好惹的角色，但他周朝又不是没有依仗，有着超能力这种无形的力量傍身的他就算不能明着教训对方，难道还不能在暗地里来吗？他又不是忍者神龟，或是道心稳固的张老道，作为一个已经脱胎换骨了一小半的‘超人’实在没有理由忍受这种莫名其妙的挑衅。

　　要知道，他周朝现在早已经不是当初那个为了一个月的工资就能忍气吞声听领导骂的小吊丝了。

　　斯蒂夫神色藐视的瞥了眼周朝，便不在理会他，继续投入到了与其他几人的赌局当中。

　　见此，周朝也无声的冷笑一声，将目光落回到了桌面正在进行的赌局上。

　　在他的关注下，赌局的最后以笑呵呵的年长白人偷鸡成功，赢下了这把的赌局，将台面上累计超过了一亿六千万的赌金收归到囊中。

　　然后游戏重新开局，荷官开始发牌……

　　起初的时候，赌局进行的还很正常，大家各自有输有赢，场面还算和谐，但不知道从什么时候开始，在场的除了周朝和那个叫艾兰娜的女人面色还平静如常外，丹尼尔、巧克力男、年长白人和斯蒂夫脸上的表现却是变得越来越明显，特别是那个叫斯蒂夫的年轻人，急躁的表情都几乎要写到脸上了。

　　而扎金花这个游戏是一个除运气外，还很考量心理和谋略的游戏，所以伴随着这番变化，斯蒂夫几人的表现自然不可避免的变得越来越糟糕，没过多长时间，就每个人都输了近六、七千万的美金，分别落进了周朝和艾兰娜夫人的怀中。

　　“FUCK！”就这样赌局又顺利进行了两三局后，名为斯蒂夫的青年终于忍耐不住心中圭怒的情绪，大骂一声，起身朝VIP室外走去。

　　“老子不玩了！”

　　只不过还未等他走出两步，就脚下一个踉跄以狗啃屎的方式重重的趴摔在了地面上，发出砰的一声沉闷的声响，可见他这次摔得有多狠，有多重。

　　“斯蒂夫先生你没事吧？”赌场的工作人员连忙跑上来问候道。

　　“滚开！什么破赌场，老子以后再也不来这里玩了。”嘴中满是鲜血，而且说话也开始跑风的斯蒂夫的怒骂一声，很是粗暴的将上前来的赌场工作人员推到一边，自己从地上重新站起，然后头也不回的大步向VIP室外行去。

　　但就在他走到VIP室大门前时，新的意外又出现了，先是开门的时候一个不注意被门板撞到了鼻子，让鼻子流出了鲜血，然后是在出门的时候不小心踢到了门槛，又是一个狗啃屎趴摔到了外边的大理石地面上……要知道，那可是大理石啊，硬度什么的，室内的地毯完全无法相比，所以不出意外的，斯蒂夫的两颗大门牙便在他的一声痛呼后宣布下岗，掉落到了一边。

　　“啊！！！”感觉自己今天倒霉透顶了的斯蒂夫也不顾自己身在哪里就放声嚎叫了起来，引得走廊中零星的工作人员、顾客以及室内的丹尼尔等人面面相觑，有些搞不明白他发什么疯。

　　“我看大家也都没什么心情在继续了，不如今天就到这里吧，如何？”这时，艾兰娜女士环视了一眼在场的众人，开口说道。

　　“也好，就到这里吧。”年长白人点点头，答应道。

　　巧克力人和丹尼尔也没反对同意了下来。周朝同样。然后众人便让赌场的工作人员整理好了筹码，纷纷起身离开了VIP室。

　　“呼……终于结束了，在继续下去，鼻子又该流血了。”离开了VIP室，转身就走进了赌场的卫生间中的周朝在洗手台前用冷水洗了把脸，长呼口气道。

　　顿了顿，周朝又展颜笑了起来。

　　“不过很值得！一点鼻血就来换三、四美金入帐，世界上没有比这才合算的买卖了！”

　　从这话里不难听出，之前VIP室里那几名男性玩家的状态和表现那么差劲与他不无关系！而事实也正式如此。在赌局开始后不久，周朝就用古典魔法的施放方式在暗地里放了一个姊原美锁教导的现代魔法中的心智类魔法，一种可以将心底某中情绪放大的魔法！

　　在这种魔法的影响下，那几名男性玩家原本稳定的心态发生了改变，碰到好牌时会容易变得欣喜，碰到坏牌时会心情会变得糟糕，想要偷鸡时会犹豫不决……在起初的时候这种情况表现的并不明显，但随着牌局的进行，输赢的变化增多之后却会让每个人心里的状态被提前引发出来，让每个人的情绪表现加剧！

　　使赢得人更加欣喜、输的人更加郁闷、大输特输的心头冒火。这就给了周朝这种赌场菜鸟以察言观色的可能，所以哪怕他并不精通扎金花这种游戏，也一样从他们的手里赢到了大笔的金钱。

　　至于说之后的斯蒂夫那番不堪的表现，虽然也和周朝有关系，但是却和他的释放的心智魔法没什么关系，乃是他用超能力这种无形的力量下的黑手所造成的，算是对斯蒂夫之前无顾找他麻烦的报复。

　　随后周朝又在卫生间里缓了缓神，消去一些因使用古典魔法造成的身体疲劳，便转身出了卫生间，前往前台收去自己的赌资。


第066章 夜行

　　“先生，这是您的银行卡，请收好。”赌场的前台处，一名赌场的服务人员双手将一张黑色的银行卡递给了周朝。

　　这是一张美国通用银行的不记名银行卡，而且是那种只有存款金额达到了一定地步的人才有资格使用的贵宾黑卡，现在它随着它相应护头上存有的大额金钱一同属于了周朝。

　　“你们的赌场很不错，我很喜欢，下次有机会我还来你们这里。”周朝接过里面存有三亿三千八百万现金的银行卡，神色间颇有些意气风发地笑道。

　　“谢谢客人您的赞赏，欢迎您下次再来。”服务员微笑道。

　　周朝笑着收起手中的银行卡，取而代之的是从兜中掏出了一张面值为一百元的美抄，动作十分轻佻的将其塞进了女服务员胸前衬衫开口处外露的乳勾中，很是不客气的吃了一把对方的豆腐。

　　“给你的小费。”

　　“谢谢先生。”服务员朝周朝抛了个媚眼感谢道。

　　周朝有些小暗爽的呵呵一笑，故做潇洒的离开了赌场，回到了自己入住的房间中。

　　“是时候该干正是了。”

　　关好房门，周朝从兜中掏出了自己的NOKIA牌的传送电话，按照当初菈菈教导的操作方法输入想要召唤的物品信息，然后按下传送（外播）键，随即就见手机屏幕之上光芒一亮，一部造型和IPHONE一样的苹果手机便突兀的出现在了周朝面前的虚空中。

　　正是菈菈改造过的，已经转换成量子运算模式的苹果5手机。

　　因为有了神经连结装置的关系，作为需要手持，容易被疏忽凋落的它被取代，成了闲置物品被放置在了家中，但是哪成想，他带着神经连结装置第一次出来混事儿就出了事情，致使神经连结装置被拆成了破烂，不得不使用传送手机的传送功能将它从家中召唤过来，协助他完成后面的事情。

　　周朝伸手抓过苹果手机，收好NOKIA，启动机器连上网络，和家里的贾维斯取得了联系。

　　“信号你应该已经收到了吧，将它的位置传送到我的手机上。”周朝吩咐道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，就见苹果手机屏幕内的系统界面一变，变成了一副拉斯维加斯的平面城市地图，并在上面标注出了一个兀自不停闪烁的红色小点。

　　很显然，那个小红点便是周朝口中的所谓信号所在的位置了。

　　“啧，跑的够远的，差一点就要出拉斯维加斯了都。”看着手机屏幕中显示的小红点所在的位置，周朝不由得撇了撇嘴，小声嘀咕道。

　　而后也不迟疑，立刻迈步走到房间的窗户前，打开窗户，使用超能力纵身飞射了出去，转眼间便变做一个小黑点消失在漆黑的夜色当中。

　　数分钟后，周朝来到了一栋规模不小的建筑前。

　　那是一栋三层高的建筑，四四方方的看起来很像是一般的居家，内里灯火通明，散发着明亮的光，将建筑周围的方圆之地照亮。

　　有着一扇由玻璃钢制造的透明的双开大门，可以看到建筑里面的一些环境，一名看样子应该是保全人员的男子正无聊的坐在一个台子旁，漫不经心的盯着身前的监视器。显然，除了保全人员外，大楼的周围、内部还有些其他非人工的安保措施存在。

　　而在玻璃大门的正上方，一块写了不少英文的牌匾高挂其上，在一些照明灯的直照下显得特别清楚，让人可以清晰的读出上面的文字。

　　“梅甘实验室。”

　　“贾维斯，入侵这家实验室，暂时性的停止掉他们的保全系统。”饶着实验室上空飞旋了一圈的周朝命令道。

　　接着也就过了不到一分钟，贾维斯的声音便响了起来，并告诉周朝一切已经搞定。闻言周朝也不迟疑，立刻动身飞到建筑的一侧的一扇窗户前，用超能力打开窗户，闪身入侵到了建筑中……

　　如果说是之前，对于眼前的实验室除了强行硬闯外，周朝还无法做到在不触响警报的情况下侵入其中，并悄无声息的取回神经连结装置的碎片，但在保全系统被贾维斯接管控制的现在，周朝就没那么多顾虑了，只要不被值班人员发现，哪怕是不小心被监控摄像头拍到了，也可以由贾维斯来擦屁股，再加上他当初在神经连结装置上做的手脚——一种基于现代魔法编程制造出的信号发送程序的指引，所以没过多长时间，周朝就顺利的用超能力将装有神经连结装置碎片的塑料袋取了回来。

　　但如果只是这样的话对于赌场的那些人来说就未免显得有些太突兀了，毕竟这边刚刚送东西过去，实验室那边就遭了窃贼，而且还别的不丢偏偏只丢那堆碎片，是个人都会有感觉这里面有问题。所以为了避免这种情况的出现，周朝在拿到东西后又是一狠心，在实验室中放了一把大火，这才长呼口气的沿着原路离开了实验室，飞回了米高梅酒店的客房当中。

　　至于说那把大火会不会伤到人……实验室的防火系统是干什么吃的？几乎就在周朝离开后不久，整个实验室的火警就激烈的响了起来，大量灭火液从灭火喷头上喷洒而出，浇向了大火，所以待到整个大火熄灭后，整个实验室中除了损失了一批器材和物资外，没有一个人在火中受伤！

　　……

　　“虽然被拆零散了，但好在主要的核心部件还是好得，等将来技术足够了，完全可以将它重新组装起来，当成正常品来使用。”房间中，将装在素材袋中的神经连结装置举到眼前观看的周朝心道。

　　然后手臂一移，将东西塞进了自己的大衣兜中。

　　“现在事情已经解决了，也是时候去享受一下拉斯维加斯的夜生活，看一下拉斯维加斯的特色表演了。”

　　想到这里，周朝脸上猥琐的一笑，就乐呵呵的动身走出了房间，找名服务生问明‘特色’表演所在的地点，满心期待的赶往了表演场地。

　　那是一个类似酒吧一样的大厅，不过没什么桌子，只在大厅的边缘靠墙的位置有那么零星的几个。中间是一个类似迪吧的领舞台，台上插着一根钢管，五颜六色的绚烂灯光不时的从那上面扫过，将上面正在表演的数名碧眼女子的身体映照色彩纷呈。

　　此时的大厅中聚满了年龄从20岁到40岁不等的男子，一个个拥挤在领舞台的周边，瞪着的眼睛盯着台上摆出各种诱惑动作，极尽挑逗的女性身体，并不时的将手中的美元塞进女人送上门来的乳勾和肉臀边的内裤带中，借机过着手隐。

　　“人真多！”将大厅里的状况收入眼底的周朝低声感叹道，然后也不迟疑，发动超能力就冲向了人群，一点一点的向领舞台周边挤了过去。

　　“挤个屁挤！”

　　“FUCK！”

　　“混蛋，这是我的地方……”

　　终于在经过一番努力之后，周朝来到了舞台边的特等席上，仰着头，近距离的欣赏着眼前除了一条丁字裤外，全身上下没有丝毫遮掩的女性身体。

　　“不愧是老外，这屁股和奶子真大！就是假了点。看那下坠，一看就知道是假的。恩，腿也粗了点，不是很好看……”周朝以批判性的目光暗暗评价道。不过在暗地里，他的亲密小兄弟却是不由自主的站了起来，向老兄宣告着自己的存在。

　　二十多分钟，这一轮的表演宣告结束，并在休息了大概五分钟左右后，换上了另外一批人。

　　如果说之前的是庸俗的脱衣舞表演的话，这回就是高雅级的了，虽然同样是跳着脱，但人家这回编排了剧情，有了故事，一下就从原本的色情向进步到了百老会歌剧级，让周朝大叹：老外果然是闲疯了，连脱衣舞表演也玩得这么高端。

　　然后到了第三轮。这一回却又换成带杂技性质了的。期间，各种高难度的姿势被脱衣女郎用身体演绎出来，向观众展现出奇特的美感与诱惑，让近距离观赏的周朝很是大饱了一顿眼福。

　　再接着是第四轮……

　　第五轮……

　　直到快到凌晨两点多时，周朝才有些意犹未尽的离开了脱衣舞表演厅，返回了自己的房间休息起来。

　　没错，就是这么休息了，并没有向之前那样从赌场或是哪里勾搭一个大白马回来玩嚎叫PLAY，这到不是周朝不想，毕竟看了那么长时间的脱衣舞表演，血气方刚的周朝早就有些忍不住了，但在一想到赌场里的那些女人的性质……周朝就立刻没了那么做的心思。

　　谁知道那些家伙身上有没有病？拉斯维加斯赌场又不是红灯区，她们这些陪伴女也不会像高级公关交际那样还有定期检查，身上可没有健康证明，有着大好前途的周朝可不想为了这破事弄得一身骚。哪怕是在就算真出事了，也可以通过穿梭旅行找东西医的情况下……

　　大不了回头找个里番世界，好好发泻一下就是了，保证安全无污染，还可以玩各种羞耻PLAY。


第067章 暴发户与打雪仗

　　三天之后，周朝带着从赌场那里‘赚’来的五亿两千万美金离开了拉斯维加斯，返回了位于蒙大拿州汤森小镇的农场家中。

　　现在一个比较迫切的问题摆在了周朝的面前，那就是这笔钱怎么花？

　　为此周朝靠谱不靠谱的方案想到了很多，不过在和贾维斯商量了一番之后，周朝还是理智的决定拿出其中的一大半金额进行追加投资，继续收购工厂，以及之前因为资金不足的关系而被搁置的拥有高精尖设备的实验室！

　　如此一来，周朝的钱一下子就没了一大半，只剩下不足两个亿的资金可被他自由支配。

　　别看依旧不少，但在排除初步预定的人工工资和将来用来作为应急之用的储备金后，周朝真正可以无负担的拿出去挥霍的金钱其实也就只剩下一亿多左右而已，连想回国包一晚上范爷、章姐什么的都不可能，就更不要去潜规则那些好莱坞的大明星了，人家真心看不上他。

　　但是就这么留着把它存银行里周朝也不甘心，他可没忘了美国那特有的税收制度，所以为了不让自己的钱平白无故的被吞下去一块，实在想不出还干什么好的周朝干脆直接把国人的习性发挥了出来，带着菈菈就跑了一趟洛山矶，在最著名的比弗利山庄内买下了一栋价值两千多万的别墅！

　　只不过到了这里，周朝的挥霍行为依旧没停，在比弗利山庄休息了两天之后，周朝便又带着菈菈前往位于佛罗里达州的迈阿密，在其最著名的迈阿密海滩附近买下了一栋价值一千八百万，且带有一片私人海滩的海景别墅！到此，周朝的挥霍行为才堪堪的收敛了下来。

　　不过这之后大价钱是不花了，但小价钱周朝却是依旧没停，本着新家配新物的想法，在买下了两栋别墅之后，周朝便又带着菈菈在两州的繁华街区大逛特逛起来，同样花费了近千万的美元为两栋别墅购买了不少的新家具，并顺道为自己和菈菈从里到外的换了一身新行头，彻底和过去那个穿着地摊货的小青年做出了告别！

　　而到了这个时候，周朝手中可被他自由支配的金钱额度也仅剩下了五千万不到！

　　见此，知道这次的疯狂该停下来了的周朝在思考了一番之后，花出了作为结束这次挥霍行动的最后一笔金钱——投资一千万收购了一家破产的小作坊似的电影公司。目的很简单，就是准备将来哪天闲得无聊了的时候，也装一把电影监制或是选角导演什么的，潜一潜那些送上门来的大姑娘！

　　至于说用它来赚钱，周朝却是想也没想过！因为他的心理很清楚，以他那点小资本，可玩不过米高梅、福克斯这等美国电影界的绝对巨头，所以还是老老实实的混汤喝的好。

　　……

　　时光流转，不知不觉间，时间转眼来到了12月24号，欧美国家的重要节日圣诞节的前一天。

　　“下雪了啊。”回到农场的周朝透过窗户眺望着外边天空自由飘落的雪花轻声自语道。

　　“好漂亮啊。”同样望着雪花的菈菈赞叹道。

　　“菈菈，打过雪仗吗？”周朝转头看向身边的菈菈笑问道。

　　“雪仗？用雪打架吗？”菈菈眨巴着好看的大眼睛，一脸疑惑的反问道。

　　“意思差不多。怎么样，要不要和我打雪仗？”也不知道是闲得无聊了，还是因为繁华过度后，心灵空虚的所取得的平静，亦或者是被蒙大拿州降下的鹅毛大雪勾起了童年记忆的周朝提议道。

　　“好啊！”菈菈笑道。

　　“那穿好衣服，我们出去。”周朝说道。

　　“沛凯！”菈菈脚下不动，抬头叫道。然后下一刻，一身看起来比较厚实的衣服就顿时出现在了菈菈的身躯上。

　　“到是忘了，你有沛凯。”周朝干笑道。随即也不在说什么，便与菈菈一同来到别墅的大门前，取过旁边衣架上挂着的大衣，穿好，出了房间，来到了别墅周围有着厚厚积雪的空地上。

　　“周朝，打雪仗要怎么玩？”菈菈问道。

　　“很简单……”周朝说着俯下身，用手捧起一大堆雪，接着双手互压，将松散的雪挤压成不规则的一团，然后骤然朝菈菈丢了过去。

　　“就像这样。”

　　“砰！”

　　根本没想过周朝会偷袭的菈菈当即中招，被爆开的雪球呼了一身。

　　“呀！周朝，你偷袭！”菈菈一副小生气的模样大叫道，然后也不客气，有样学样的俯身抓学制作雪球，并将其丢投向周朝。

　　当然，使用的是符合地球人类认知的普通力量。

　　周朝嘿嘿一笑，从容的闪避了开。菈菈不忿，继续用制造雪球攻击，周朝继续躲避，并在这过程中不时的制造着大号的雪球施以还击。

　　没过长时间，周围就充满了两人‘战斗’时所弄出的痕迹。

　　只不过好景不长，也不知道菈菈是玩得兴奋了，还是怎么，投掷雪球的菈菈渐渐忘记了要收敛力量这种事，所以很快，菈菈投掷的雪球就被纷纷赋予了相应的力量，化身一颗颗威力恐怖的雪弹，带着“呼呼”的呼啸声射向了周朝。

　　而对于菈菈的这种攻击周朝在最开始的时候还真被吓了一跳，不过却并没有出言阻止，反正是自家的农场，周围没有外人，而且员工也都被他放了假，等到圣诞节过后才会回来上班，所以整个农场中除了他和菈菈外，根本就没有第三个活人存在，因此完全不需要顾忌和担心，可以放心的折腾和展示力量！

　　随后周朝也开始放开自己的超能力，将整雪仗由普通的娱乐游戏提升到了生存演戏的程度。

　　“呼！砰！”

　　“呼呼……”

　　瞬时间，大量的雪球如导弹般横跨长空，带着各种呼啸声轰向了对方。不过只有双手作战的菈菈尽管力量夸张，但终究比不上能把超能力化做触手，玩得了多线作战的周朝，所以没过多长时间，菈菈就被周朝的雪球弹幕攻击给淹没了，浑身挂雪，成了一个狼狈的雪人。

　　“哼，周朝，你等着！”菈菈气哼哼地说道，然后手掌一翻，就取出了自己的传送电话，唤出万能工具和某样机器，当着周朝的面就在雪地上叮叮咣咣的修改了起来。

　　“不是吧……”隐隐感觉要出悲剧的周朝头疼道。

　　接着也就过了五、六分钟，一个底部有着一个个长长的管道连接着雪地，中部滚圆好似一颗超大号的蓝球，前边有着四五个分散出来的漆黑管道的怪异的枪型工具就被菈菈制造了出来。

　　“周朝，等着认输吧！噗呼噗呼吐雪君，攻击！”菈菈一脸得意地说道。

　　而后就见菈菈手中的那个什么吐雪君枪身一震，与雪地相连的管道就猛的产生出一股夸张的吸力，将大团大团的散雪吸入其中，然后制造成雪球，从前端地枪管中飞射了出来。

　　“呼呼呼呼……”瞬时间，十数颗表面闪烁着红光，看起来犹如流星一般的雪球就飞射向了周朝。

　　“靠！这真是雪球！？”周朝表情大变的惊叫道。然后丝毫不敢迟疑，将自己的超能力快速运转开来，十分狼狈的躲到了一边。

　　“砰砰砰砰！”

　　这时，攻击落空的雪球在飞射出老远后也纷纷射进到地面上，激起漫天飞雪，在地面上制造出一个个脸盆大小的半球型冲击坑。

　　“停！停！我认输了！”看到这里，周朝哪里还敢跟菈菈玩雪仗，当即举起双手，高呼道。

　　但是事与愿违，就如同他之前的预感那样，菈菈的机器又爆走了，完全不理菈菈的命令，疯狂的吞噬着周围的散雪，制造出恐怖的雪球，攻击着周朝。

　　这要多大仇！？

　　“日了！”周朝恨骂一声，立刻将超能力裹在身上，一边极力的躲避着那速度夸张，堪比子弹的雪球，一边以或Z字型，或S型的路线反冲到菈菈身边，然后毫不客气的用超能力将其撕裂成一堆碎片。

　　“轰！”

　　紧接着爆炸声响起，大捧大捧的雪便机器中涌喷出来，如同瀑布般飘洒开，兜头罩脸的落到了周朝和菈菈的身上。

　　“对不起啊，周朝，我没想到它居然会失控。”大雪过后，菈菈一脸不好意思的歉声说道。

　　“算了，如果不这样的话你也就不是菈菈了。”周朝不在意的摆了摆手，接着反问道：“到是你，今天玩得开心吗？”

　　“嗯！很开心喔！这是我到这个世界以来，玩得最开心的一次。谢谢你，周朝。”菈菈脸上泛起一个大大的笑容，看向周朝说道。

　　“那就好。”周朝伸手扑噜了一下菈菈头顶上残留的积雪，微笑道。

　　“走吧，回去洗个澡，省着不小心感冒了。”

　　“那周朝我们一起洗吧？”菈菈说道。

　　“额……不了，还是你先洗吧，我等下再洗。”虽然对菈菈的提议很心动，但在想了想之后周朝还是强忍着诱惑拒绝了菈菈，决定和她分开洗。

　　没办法，下不去手啊！


第068章 物质数字化转换器

　　12月25号，圣诞节。

　　“周朝，圣诞快乐！”这天傍晚，穿着一身由沛凯变出来的，露腿、露是肚子的性感圣诞老人装的菈菈对周朝说道。

　　“圣诞快乐，菈菈。”周朝笑着说道。

　　“呐，这是我送你的礼物。”接着，菈菈从身后取出一个用彩丽纸包装好的方盒递给了周朝。

　　“谢谢你，菈菈。”长这么大，第一次收到圣诞礼物，而且还是一个软妹子送的圣诞礼物的周朝心里一震，神色间隐隐流露感动的神色，然后表情一顿，又化做满副歉意的模样歉声说道：“对不起，我没有给你准备礼物。”

　　“嗯，礼物我已经有了喔。”菈菈抬手指了指脖子上带着的神经连结装置笑道。

　　“那不算。”周朝摇头道。接着又一脸坚定的道：“不过我明天一定会补上一份圣诞礼物给你，我保证！”

　　“好喔。”菈菈也没拒绝，笑着答应了下来。

　　“打开看看吧，喜不喜欢？”而后，菈菈转移话题道。

　　“嗯。”对于菈菈的提议周朝也没反对，点点头，动手拆开了包装纸，打开了纸包内的方型硬盒，然后一个通体颜色漆黑，四四方方的造型很是类似无线电对讲机，一端都有着一根短短的天线，表面有着数个按键的奇特物品就出现在了周朝的视线中。

　　跟着周朝动手从盒中取出护腕，拿到眼前观察了起来。没一会，疑似对讲机上的一个类似恶魔印记一般的特殊图案就映入了周朝的眼帘。

　　而这个印记所指向含义也不是别的，正是菈菈动手制造或改造出来的物品所特有的独家印记，整个世界只此一家，别无分号。所以很显然，这个看似平常的物品是由菈菈亲自打造的一件超科技物品！

　　“这是什么？有什么用？”昨天才刚刚经历了一把菈菈造物暴走袭击，此时还残留有一些心理阴影的周朝不由得扯了扯嘴角干声问道。

　　“物质数字化转换装置喔。”菈菈笑嘻嘻地说道：“周朝不是一直都想要个随身空间吗？这个东西虽然不是周朝想要的那种东西，但其实功能上没差别喔，都可以将周朝想要的进行压缩处理，方便运送喔。”

　　然后顿了顿，菈菈又接着继续说道：“说起来制造这个的灵感还多愧了上次的意外呢，如果不是碰到亚丝娜，看到她的数据背包，我可能还一直在想着怎么通过解决材料问题制造出合适的空间扭曲设备，再通过那个设备制造出符合周朝要求的随身空间呢。”

　　“你这段时间一直呆在实验室里就是为了制造这个东西？”周朝表情有些异常的询问道。

　　如果说之前收到菈菈送得圣诞礼物时周朝还是惊喜和淡淡的感动的话，那么现在的周朝的心里就只剩满满的感动和愧疚了！

　　感动，是感动与菈菈真挚，和随时为自己着想的态度。愧疚，则是出于自己对菈菈的心态。要知道在这之前，他可是一直都有种菈菈是负担、是麻烦，要不要找个机会将他丢弃的想法存在的，虽然这种事后来因为刀剑神域之行的经历而变得记得淡了不少，几乎没有再想起过，但周朝自己心里却知道，它并未真正的消失过！这和全心全意对自己的菈菈想比差距实在是太大了，大到这瞬间让周朝有种自惭形秽的感觉！

　　至于说没有买礼物什么的，在这个时候都已经变成了微不足道原因！

　　“周朝啊，周朝，对于这样对你的菈菈你以后要是还敢有那种想法存在的话，你就去死了得了！这个世界还上哪找这么全心全意为你着想的妹子来！你要是就这么抛弃了她的话，你还个人吗？！”

　　“是啊。”菈菈一副理所当然的模样肯定道。

　　听到菈菈肯定答复的周朝紧了紧手，深吸了口，让自己不至于表现的太过狼狈，然后用充满感动和温请的声音柔声说道：“谢谢。”

　　“没什么啦。”菈菈不在意地说道。

　　“嗯。这个东西要怎么使用。”周朝看了看菈菈也没在说什么，转而问道。

　　“很简单喔，看到机器上面的那个绿色按键了吗？只要将机器对准想要转换的物品后按下它，机器就可以发出特殊的能量转换波将物质进行分解转化，变成数字信号存储进机器内带有的接收装置中。红色的按忸是释放键。其他的则是选择键，用来输入要释放的物品的信息的，好分辨被存储进的物品。具体的使用方法和传送手机一样。”菈菈走到周朝的身边，指着类似对讲机上的各类按键解释道。

　　“那我试试。”了解了仪器使用方法的周朝微微点头道。然后放眼巡视了一圈房间，最后将目光落到了门口处的衣架上。接着抬起手，将仪器上方秃起的天线指向了衣架，并动手按下了绿色的启动键。

　　下一刻，周朝就感觉自己的身体一滞，整个身体徒然散碎了开来，然后化做一股洪流涌进了手中的物质数字化转化器中。

　　“日啊！怎么就忘了菈菈制造的东西的毛病啊！！！”在视线即将陷入到某种黑暗中时，周朝满心悲愤的想道。

　　“周朝！”与此同时，眼见周朝被分解成数字信号的菈菈大叫道。

　　“啪！”紧接着，没了外在力量把持的物质数字化转换装置重重摔砸在了地面上。

　　“呜……又失败了。”菈菈蹲身将摔落的物质数字化转化器从地上拣起，一脸沮丧地说道：“到底问题出在了哪里呢？”

　　接下来菈菈也没了再过圣诞节的心思，转身就又钻进了地下实验室中，开始了对物质数字化转换器的检查工作。

　　当然，在真正进行大检查之前的第一件事，还是将周朝从转换器里面弄出来，所以在花了大概半个小时之后，伴随着一阵白色光芒的闪现，周朝的身影就重新出现在了菈菈的实验室中。

　　“呼，终于出来了！”周朝一副心有余悸地说道。

　　“对不起啊，周朝，又让你受罪了。”菈菈满脸歉意的道歉道。

　　“没事，没事，反正我也已经有些习惯了。”周朝扯了扯嘴角，有些不知道该用什么表情好的模样无奈道。而听到周朝这么说，菈菈的表情也顿时变得更加沮丧起来。不过很快，菈菈就又重新振奋了精神，自我激励道：“哼，等着吧，我一定会制造出一个没有问题的物质数字化转换器的。”

　　说完也不在理会周朝，便又将全副精力投入到了对物质数字化转换器的问题解析与检查中。

　　见此，周朝耸了耸肩，便满脸无奈的离开了菈菈的实验室，回到了上面的别墅，在简单的吃了一些火鸡和其他食物，并挑出一部分食物送到菈菈的实验室中之后，就回到房间里休息起来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　清晨，就在洗淑好的周朝如往常那般准备出去进行晨运锻炼时，一副睡眼朦胧的菈菈就突然出现在了他的面前，并将一个造型发生了改变，但大体还能认出是物质数字化转换器的仪器递给了周朝。

　　“周朝，转换器的问题我已经修好了喔，再试试吧。”菈菈震了震精神道。

　　“好吧。”看着明显一夜没睡，显得精神很是不济的菈菈，周朝也没忍心拒绝，点头答应下来。然后伸手接过已经变得有些类似PS机一样的横向椭圆型的，前端有着两跟短细圆头天线的物质数字化转化器，按照昨天菈菈讲解的方式启动了转换器。

　　瞬时间，伴随着一道蓝色的电花在转换器前端的圆头天线间跳跃而出，一股隐隐带着电花的白色能量光波就从转换器的前方喷射了出去，径直照射在了周朝选定的目标——客厅的沙发上，而后就见沙发的形体一散，变做大量的类似马塞克般的细小颗粒，化做一股沙流飞涌回了周朝手中的转换器中。

　　“耶！成功啦！”眼见沙发化做数据飞回进转换器中的菈菈兴奋的欢呼道。

　　“周朝，周朝，快用施放，看看施放是不是也一样正常！”接着，菈菈又急切的催促道。

　　“恩。”也正想实验一下的周朝点点头，依言按下了红色的施放键。

　　顷刻间，又是一道隐隐带着电花的白色光芒从转换器上喷射而出，然后周朝熟悉的客厅沙发便又一次的出现在了房间的客厅里，除了位置与原来摆放的地点有所偏差外，完全没有任何变化！

　　“耶！”见施放功能也正常的菈菈再一次的兴奋的欢呼了起来。但是紧接着，一个意外的情况却是突然冒了出来。

　　只见随着菈菈的蹦跳，她身上的衣物突然快速的崩解开来，几乎是瞬间就变得光溜溜一丝不挂，将完美的身体呈现在了周朝的面前。

　　紧接着沛凯出现，向着地面摔落了下去。与此同时周朝下意识的伸手一抓，将沛凯抓在了手中。

　　“呀，沛凯没电了！”完全没有理会自己已经大走光的菈菈看着周朝手中的沛凯说道。

　　“行了，转换器没问题了，你赶紧和沛凯回屋休息吧，省着等一会你也跟沛凯似的，不知道什么时候就睡过去了。”不由自主的瞥了眼菈菈丰满的胸口的周朝转过头，催促道。


第二卷 IS


第069章 IS和调查

　　又在主世界呆了数天，将该收购的工厂和实验室全部收购下来之后，对主世界生活感到有些无聊的周朝便带着菈菈开始了他们的又一次旅行。

　　熟悉的光芒过后，周朝和菈菈消失在了主世界地下室中。

　　“贾维斯，连接当地网络，确定一下我们所在的位置。”另一个世界里，与菈菈出现在某栋建筑顶端的周朝一边眺望着眼前的城市，一边沉声命令道。

　　“请稍等。”

　　下一刻，周朝眼前的视界一变，一副卫星鸟瞰图就展现在了他的面前，一个代表他本人的小红点不停在上面闪烁着。

　　“搜索一下IS学院所在的位置！”周朝再次命令道。

　　IS学院，全称是Infinite Stratos操控者培训学校，是名为无限斯特拉托斯世界中特有的专项技能培训学校，就性质来说和蓝翔相同，都是教授某中机器的驾驶技术的。

　　至于无限斯特拉托斯，则是周朝和菈菈现在身处的世界的名称，一个在主世界有着相关动漫和小说的世界。其主要讲述的就是，世界上唯一一个能够驾驶InfiniteStratos，既IS机的男性——织班一夏在IS学院内大开后宫和战斗的故事！

　　你没看错，就是世界上[唯一]一个能够驾驶IS的男性！

　　Infinite Stratos，既简称为IS的机器，乃是一种由天才科学家篠之之束开发出来的一种次世代战斗兵器，其性能之强大，可以说根本就不像是地球上的产物，不仅可以几乎全气候全领域使用，在战斗方面全面也拥有着碾压地球现有科技装备的能力，其最著名的登场战就是以白骑士一机，达成了拦截2341枚导弹，并击破各国派出的侦查的战斗机207架，巡洋舰7艘，航空母舰5艘和监视卫星8颗这种恐怖的成就！

　　但不知道为何，这种机器却只有女性能够驾驶，不接受任何男性的搭乘，让各国伤透了脑筋！由此可见，作为全世界唯一一个能够使用驾驶IS的男性的织班一夏有多香饽饽了。

　　当然了，这些和周朝都没有什么关系，他虽然对织班一夏的待遇打心底里感觉羡慕、嫉妒、恨，但谁叫自己没个世界最强的姐姐，并和天才博士篠之之束关系好呢，所以也只能在这里干瞪眼，看着对方落进花丛中，过着白天看妹子，晚上妹子看的没羞没骚的幸福生活。

　　那么问题来了，周朝来这个世界为了什么呢？

　　答案很简单，为了IS机！以及为了IS上存在的不少超科学技术！

　　比如只有专用机才有的疑似便携式空间技术！比如IS机保护驾驶员的‘绝对领域’技术！比如IS系统扩展出来的歪曲领域！

　　至于最后，才轮到这个世界的纳米技术，以及成熟的配套制造设备。

　　下一秒，地图的缩放比例一扩，一个新的绿色光点就出现在了地图上，告知周朝IS学院所在的位置。

　　“搜索一下网上有关织班一夏的新闻，和IS学院的开学日期。”大体看了一下IS学院所在位置的周朝再一次命令道。

　　而后周朝眼前的视界一变，跳出了大量有关男性IS驾驶者出现的新闻报道与评论，以及IS学院的正常开学日期。

　　“现在是什么时间？”

　　“当前世界XX年4月10号。”贾维斯回答道。

　　日本的高中开学时间是4月8日，无限斯特拉托斯世界虽然特殊，但因为主体学园坐落在日本的关系，所以开学的时间和日本高中一致，因此很显然，学院已经开学了，主角织班一夏已经顺利的进入了IS学院，在他那世界最强的姐姐织班千冬的保护下开始了被围观的生活。

　　“有些麻烦呢……”周朝喃喃自语道。

　　“怎么了吗？”一旁的菈菈疑惑道。

　　“没什么。”周朝微微摇头道。顿了顿，又继续对贾维斯命令道：“贾维斯，检索一下网络，看看有没有关于第二名男性驾驶者的新闻出现！”

　　然后也就过了几秒钟，贾维斯的声音就响了起来，汇报道：“没有，先生。”

　　“很好！立刻检索IS生产商的资料，将其中排名第三的公司的所在地址给我找出来。”周朝嘴角微微上翘，果断的命令道。

　　而这一回贾维斯的反应更快，几乎就在他话音落下的瞬间，一个叫做德阿诺的量产型IS生产商的公司地址就呈现在了周朝的眼前。

　　“菈菈我们走。”周朝伸手环住菈菈的腰肢道。

　　“去哪？”菈菈疑惑道。

　　“法国！”周朝笑道。

　　说罢，周朝便将超能力施放开来，化做一个无形的气罩包裹住自己和菈菈的身体，然后纵身飞上天空，在神经连结装置内的贾维斯弄出的卫星地图的指引下，高速向法国飞行而去。

　　在周朝那经过锻炼变得越来越迅疾的飞行速度推动下，十数个小时之后，周朝就顺利的飞到了法国的上空，最后在法国巴黎的附近降落了下来。

　　而在他们两人的前方，一座二十多层高的大型建筑安静的屹立在地面上，在落日的余辉中散发着淡淡的胧光。——这正是世界第三大量产型IS制造商德诺阿公司的总部大楼！

　　“贾维斯，入侵德诺阿公司大楼内的管理系统，搜索一下德诺阿董事长的位置，以及其内有关IS的信息。”周朝命令道。然后便不在理会行动中的贾维斯，放开菈菈，带着她向远处行去。

　　“走，我们先找个地方吃点东西。”

　　没过多长时间，两人就来到了一家西餐厅中，点了几份精致的法国大餐吃了起来。

　　“唔，好好吃。”菈菈开心道。

　　周朝随意的笑了笑，继续分出部分精神，观看起了眼前刚刚由贾维斯呈现出来的两份资料。

　　第一份，是关于德诺阿公司的董事长德诺阿的，不过资料不多，都是很寻常的东西，也就只有家庭住址和私人电话，以及家庭成员关系这三项稍微能够引起周朝注意。而其中又以有关德诺阿的私生女，夏洛特·德诺阿的资料最为让周朝注意。

　　原因很简单，因为她是这个世界的女主角之一，身上有着疑似便携式空间装置的专属机配件！

　　第二份，则是关于IS的资料，多为技术类型，上面一大堆的各种专业术语，反正以周朝那如同文盲级的知识水平是看不懂那面在说什么。但好在资料上还有着不少图形存在，到也是让周朝连蒙带猜的弄明白了其中几份资料的情况，知道那些是有关IS配套武器挂件的设计资料，至于更多的，周朝就真的猜不出来了。

　　不过没关系，有菈菈！以菈菈的小脑袋瓜里储备的各种学识绝对可以轻易的就读懂这些资料上的内容！除此之外，周朝也还可以让贾维斯来搞，以他人工智能的力量，配合上网络上能搜索到的各种资料信息，也完全可以将这些资料破解出来！

　　“贾维斯，能找到夏洛特·德诺阿的下落吗？”把口中的食物咽下之后，周朝小声对贾维斯说道。

　　“这需要试一试。”贾维斯道。

　　“试吧！”周朝决定道。

　　“好的，先生。”随即，贾维斯便再一次的沉寂了下来。周朝动手将眼前的资料关闭，专心的和菈菈享受起了眼前的西式晚餐。

　　怎么说呢，味道方面还算可以，起码比千篇一律的美式食物，和造型没发看，口感无法说的英国黑暗料理要强上百多倍，只是可能不太合周朝口味的关系，没能让他感觉出世界之名美食的美味在哪？

　　除此之外，法式西餐给周朝的感觉就是量小，挺大个盘子就装比小孩巴掌大不了多少的东西，两叉子就没了，连味都没吃出来呢就没了，又怎么满足的了周朝北方人的胃口？所以等到半个小时后周朝和菈菈结束用餐时，钱花了不少，可两人谁都没怎么吃饱！不得不说法餐大坑爹。

　　所以不得以之下，在离开法国餐厅之后，周朝就带着菈菈又钻进了附近的一家超市中，掏钱买了一个非法国产的面包来吃。

　　至于说为什么不满法国产的……那是个悲剧，因为一个不注意你就有可能被法国产的面包的硬度崩掉虎牙，不得不去看牙医补个假货。

　　然后又过了大概五分多钟，已经消沉了半天的贾维斯的声音才终于再次的响了起来。

　　“先生，有三个地点可能找到夏洛特·德诺阿。”

　　“哦？”周朝挑了挑眉，发出了一声轻咦，问道：“是哪里？”

　　“德诺阿庄园，德诺阿公司下属的IS配件设计测试实验室，还有这里。”这时，周朝眼前的视界一变，出现了一副二维平面的法国地图，并在上面用红点和带有边框的文字表注出了三个特别的地点。

　　“那是哪？”周朝疑惑道。

　　“那是一栋位于XX的老房子，根据调查，在夏洛特·德诺阿被接回德诺阿庄园之前，她和她的母亲就生活在那里。”贾维斯回答道。

　　周朝点点头，表示明白了。然后目光一转，便又落回了注释为德诺阿庄园的那个红点的所在地……


第070章 夏洛特

　　第三个地点没什么好说的，既然夏洛特被她爸接走，在不是特殊纪念日或是其他特殊情况下她是不可能回到那里去的。更何况距离她伪装成第二位男性驾驶者混入IS学院的日期也不远了，所以就更加不可能回去那里，增加不必要的暴露可能！

　　因此，夏洛特最后可能呆的地方只有德诺阿公司下属量产型IS配套组件设计测试实验室和德诺阿庄园这两个地方，而其中又以德诺阿庄园最为有可能。

　　毕竟那里是她的家，尽管是一个可能没什么亲情存在的地方，但用来存身和休息却是完全没有问题。

　　“贾维斯，启动卫星导航，指点飞行的方位。”周朝命令道。接着便伸手一揽身旁的菈菈，发动超能力向德诺阿庄园飞行了过去。

　　没用多长时间，周朝两人就飞临到了庄园的上空。

　　那是一座很大的庄园，光是目测占地面积就有两亩多地，复式结构，按照典型的欧洲贵族庄园样式来建造，有着大大的主体建筑和广阔的前庭，内里载种着草坪和树木，一个造型华美的美人鱼景观喷泉置立在庭院的中心，将整个前庭平均的分成四块。

　　周朝有着围墙，墙上有着刺长的尖刺，墙下是向内斜照的照明灯，打出一道道的灯光，如拱月的众星一般将庭院和主体建筑照亮。

　　庭院中有着巡逻的保全人员，一个个目光凌厉，神情严肃，身上散发着生人勿近的气息，显然也都不是什么好惹的角色。

　　当然，这些还只是明面上能看到的，至于暗地里是否还与其他的防御措施，这就不是周朝通过简单的观察能知道的了，需要贾维斯更进一步的行动。

　　所以周朝也不迟疑，立刻对贾维斯下达了入侵指令。

　　“贾维斯，检测庄园周围散溢的量子信号，对庄园的保全系统展开入侵！”

　　紧接着，也就过了不到一分钟，整个庄园的安保系统的控制权就落入贾维斯的手中。

　　“可以了，先生。”

　　周朝微微点点头，扭头对身边的菈菈说道：“菈菈，你在这里等我一下。”

　　“好喔。”菈菈答应道。

　　然后周朝便将手一松，一个俯冲，就如同一枚出膛的炮弹般急速向下方的庄园激射了过去，并在没有引起任何人的注意下从建筑二层的一个窗户处侵入了建筑当中。

　　“贾维斯，利用建筑内的监控系统图象，将整栋建筑的三维构图制造出来。”站在建筑中的长长走廊内的周朝一边左右回头观察着周围，检索着敌人，一边低声命令道。

　　随即，一个用绿色线条勾勒出的建筑三维透视图就呈现在了周朝的眼前。

　　“能找出夏洛特的房间吗？”周朝再次问道。

　　“只能大概推断出对方的位置。”贾维斯道。

　　“指出来！”

　　顿时，一个缓缓闪亮的小红点就出现在了周朝眼中的建筑物的三维构图当中，与代表他本人的绿色光点相互呼应。

　　“离得到是不远。”看着构图中小红点显示的位置，周朝不有得低笑道。当即身形一动，快速的朝小红点艘在的位置移动了起来。

　　仅是片刻间，周朝就来到了小红点所在的房间门外。

　　周朝抬手将眼前的虚拟视界中的图象关闭，以免影响到自己的视觉，这才轻轻的伸手握住门把手，小心翼翼的扭动起来。

　　“咯！”

　　一声轻响过后，紧闭的房门裂开了一条小小的缝隙。

　　周朝顿了顿，屏住呼吸，查探起了里面的反映，待到确定没有任何异常后，这才轻轻呼出口气，平复了一下自己紧张的心情，动作轻缓的继续推动起了房门。

　　很快，房门间就裂开了一条胳膊粗细的缝隙。

　　“睡了吗……”眼见并没有代表着灯光的光亮从门缝处透出来的周朝微微松了口气道。然后稍微加大了一点自己的动作，加速推开了房门。

　　转眼间，一个面积足有六十多平米的宽敞房间就映入了周朝的眼帘。但是紧接着，周朝面色就是一边，将双手缓缓的高举起来，做出一副举手投降的模样。

　　此时，只见在他的对面，一名身穿睡衣睡裤，但右手上装配着夸张的机械手臂，且机械手臂的手掌上握着一把大号步枪的金发女生正面无表情的站在房间的里端，将枪口指向了不叫而入的周朝。

　　此女不是别人，正是周朝要找的正主——夏洛特·德诺阿！

　　“你是什么人！？为什么要潜入德诺阿庄园？”夏洛特厉声质问道。

　　“来见你。”心头满是紧张的周朝强装镇定道。有着超能力的他确实不惧怕普通的枪炮攻击，但谁知道对IS的大口径武器的效果如何？就算实弹可以抵挡住，那那种不知道以什么原理为核心的光束类能量武器的攻击呢？所以被一看就是IS单兵武器指住的周朝还是不可抑制的紧张起来。

　　“见我？”夏洛特疑惑道。

　　“恩，是的，见你。”周朝微微吸了口气，沉声说道。

　　“什么意思？”夏洛特皱眉道。

　　但就在她话音刚刚落下的这一瞬间，一本书籍徒然就从斜刺了飞射了过来，径直朝她的脑袋撞击了过去。完全没有预料到这种事情发生的夏洛特动作一滞，本能的举起左手呼唤出装甲将呼啦啦飞舞而来的书籍挡了开。

　　“砰！”

　　而借着这一机会，原本举手投降的周朝也立刻心念一动，放出超能力形成无形的拳头攻向了夏洛特。

　　“砰！”

　　没有丝毫意外的，夏洛特的身体被打飞了出去，然而和周朝预想中的昏迷不同，身受攻击的夏洛特不仅没有立刻昏迷过去，反到是周身光芒一闪，将IS装甲呼唤了出来，进入了全面战斗状态！

　　“靠！”周朝脸色一变，不敢迟疑，超能力飞舞，将房间内所有能被抓摄的东西全数抓摄起来，然后丢垃圾一般的朝夏洛特丢了过去。

　　给人的感觉看起来很是无赖。但没办法，谁叫和IS比起来，周朝的超能力太过弱势了呢，要飞行速度没飞行速度，要攻击力没攻击力，甚至就连防御都没有IS强，也只有依靠这种赖皮的方式来消耗夏洛特和她的IS的能量了，然后等到时机合适的时候再来致命一击。

　　“可恶啊！为什么现代魔法就不是世界通用技能呢！否则的话我又何至于这样！”周朝满心憋屈的想道。

　　想当初，他进去简单易懂的现代魔法的世界学习现代魔法，除了是因为现代魔法符合他周朝的口味外，也是因为这样可以增加他的攻击手段，使攻击方式变得多样性，不至于让自己像个笨蛋似的只会丢东西，砸东西，捏东西，扭东西。

　　但是事与愿违，他虽然学到了现代魔法，可却因为世界力量的不通用性，使得他现在除了某些小型的，功能类似于电脑病毒多过魔法的现代魔法还能正常使用完，其他的现代魔法都只能依靠古典魔法来施用！而古典魔法又是对身体素质要求很高的一种施法方式，哪怕就是以周朝现在天天锻炼取得还算健康的身体，也只能释放一些小型的和基础类魔法，而且还不能用很长时间，否则就会造成身体上的各种损伤，所以弄到现在周朝的攻击手段还是只有超能力这一种！

　　要不然的话周朝现在又何至于寻求外力！？要知道，挥挥手就可以让敌人摆出各种羞人的PLAY姿势，脱衣又破衣的手段才是他的追求啊！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　激烈的枪声响起，连成一条线的黄色细长火光划着一个弧线击碎漫天的桌、椅、床、柜，划着一条弧线向周朝激射了过来。

　　不想以身试法的周朝心念一动，用超能力布下无形的念强拦截着夏洛特的攻击，同时身形一低，俯身趴在了地面上，然后才抬起头，看向了前方的半空中。

　　结果很让周朝欣喜，IS的实弹武器射出的子弹虽然依旧还保持着一定的动能在兀自前飞，但速度却在他超能力的影响下变慢了不知道多少倍，就仿佛是上黑客帝国中的救世主尼奥使用的子弹时间一般，全都变得肉眼可见，只要一伸手就将轻易的将子弹从空气摘下来。

　　“怎么可能！？”完全没有见过这种异想的夏洛特神色惊愕的大叫道。

　　“嘿嘿，尝一下自己射出的子弹的滋味吧。”周朝嘿笑道，随即手臂一挥，那些悬浮在半空中的子弹立刻反转方向，以比来时更快的速度朝夏洛特激射了过去。

　　“叮叮铛铛叮叮铛铛……”

　　双手交叉挡在身前的夏洛特不理会子弹的攻击，背后的推进器一亮，朝周朝急冲了过来。

　　“靠啊！”周朝脸色微变，想也不想的就将超能力鼓催到自己所能施展的极限，双手前伸，虚虚的推指向急冲而来的IS。

　　瞬时间，夏洛特的IS机行进动作一滞，如同先前的子弹一般停滞在了半空中，艰难的一点一点向前移动着……


第071章 科技的胜利

　　“这是怎么回事！？”夏洛特一脸不可思议地叫道。

　　然而叫归叫，夏洛特的动作确实丝毫没有迟疑，动念间背部的装甲一展，开辟出新的推动装置，加强推力，朝周朝继续逼近。

　　“呼！”

　　强劲的苍蓝色的能量光焰瞬间将她背后散落的杂物吹飞了出去。

　　同时，夏洛特驾驶的IS手臂轻动，将手中的大口径步枪丢向了周朝……然后就听轰的一声爆响，夏洛特丢出的步枪瞬间发生爆炸，制造出强劲的冲击和火光涌向了周朝。促不急防之下，周朝立刻感觉自己的额头一跳，身体不受控制的向后滚飞了出去。

　　而受此影响，禁锢着夏落特的超能力顿时放开，让夏洛特重新恢复了自由。

　　见机会难得的夏洛特也不迟疑，立刻手臂一甩，将一根突然出现在她手中的长长的鞭索朝周朝卷抽了过去。

　　“呼！啪！”

　　鞭索如蛇，瞬间就缠绕在了周朝的身体上。接着夏洛特心念一动，通过IS机体和鞭索释放出了电击。

　　“噼里啪啦……”

　　“啊啊啊啊……”从没遭受过这重大罪的周朝不由自主的发出了凄厉的惨叫声。好在夏洛特没有杀心，释放的电击强度很弱，除了会能让人感觉到特别痛苦和全身麻痹外并不会造成直接死亡，再加上持续的时间也不长，所以待到电击结束之后，周朝全身上下除了有些向刚被烟熏到一样冒着白烟，和头发根根竖立外，几乎看不到任何伤痕存在。

　　“说，你是什么人！为什么要入侵庄园！？”夏洛特控制着机体回收鞭子，顺道将周朝提拉到眼前质问道。

　　“呼，呼……”还没有从电击的痛苦中回过神来的周朝没有说话，只是双眼出神的在那里喘着粗气。

　　“哼。”看到周朝如此表现的夏洛特冷哼一声，提着周朝向屋外行去。

　　而几乎就在驾驶着IS的夏洛特提着周朝走出房间的下一刻，德诺阿庄园的安保人员们也终于赶到了建筑的二层，夏洛特的房间附近，和刚刚走出来的夏洛特刚好碰到了一起。

　　“夏洛特小姐。”安保人员们叫道。

　　“这是……”

　　“是入侵者。”夏洛特解释道。

　　“很抱歉，夏洛特小姐，让入侵者惊扰到了你，是我们失职了，事后我会向德诺阿先生讲明。现在将他交给我们来处理吧。”其中一名看起来应该是头头的金发男子开口说道。

　　“还是由我押送吧，这个家伙有些特殊。”夏洛特微微摇了摇头道。

　　“特殊？”金发男子疑惑道。

　　“恩，很特殊，具体的等下我会说明，现在我们还是找个地方将他关押起来吧。”夏洛特道。

　　“好的，夏洛特小姐请随我来。”金发男子看了看周朝，侧身让开道路道。

　　夏洛特微微点头，操控着IS向前走了出去。

　　只不过不管是金发男子还是夏洛特，亦或者周围其他的安保人员却都没有发现，原本一直双眼无神的周朝的眼睛在这个时候重新有了聚焦，脸上的神情恢复了正常。

　　“量子交互模式启动！”接着，周朝在心底命令道。

　　所谓的量子交互模式，就是指神经连结装置与大脑的直连方式。在这种情况下，周朝的大脑可以在神经连结装置的辅助下达到量子级的运转速度，只不过时间不能太长，最多也就三秒钟左右，超过了的话就会因为量子运动的关系直接点燃大脑，烧掉整个脑子！

　　然而就这，还是因为周朝有着超能力，又修过古典魔法，使得他的大脑细胞和内部毛细血管得到了一定程度的强化的关系，否则的话和普通人一样，连一秒钟都不可能。

　　当然，这个时间并不是绝对，如果周朝也像加速世界的里加速猪一样打小就开始带神经连结装置，让大脑细胞在神经连结装置的量子力量下加速进化发育和强化的话，这个时间肯定还能变得更长。

　　不过就算如此，在这三秒钟的时间里，周朝也可以做出很多的事情里！比如就像现在这般……

　　“贾维斯，逆连夏洛特的IS核心，暂时取得她专属IS机体的控制权！”

　　之所以这么肯定贾维斯能成功，完全是因为IS之间的专属的核心网络其实就是量子网络，所以作为同属于量子网络终端的神经连结装置可以几乎无障碍的和它取得连接！以此再配合上没了硬件束缚，能够直接将量子运算发挥到最大程度的人工智能贾维斯，除非篠之之束亲自使用IS，否则在当前世界真没多少人能挡得住贾维斯的入侵。

　　话落的瞬间，周朝就感觉自己的周围景致一变，出现在了一个不似真实的空间里。

　　这是一个很奇幻的空间，天空碧蓝如洗，飘着的朵朵在主世界已经难以见到的纯白色白云，脚下清澈透明的水明，如镜子般倒映着天空上的景致，使站在其中的人有些分不清空间的上下，读不出到底自己是真实的，还是脚下倒影中的自己是真实的。

　　而在这空间的中心，或者说突然出现在这里的周朝的前方，一台和夏洛特驾驶的IS机体造型一模一样的机体静静漂浮在半空中，如同没有主人操控的模型一般，悬停在那里，直视着突然闯入这里的周朝。

　　“这里是……”看着前方的IS机体的周朝眯了眯眼睛，对当前的空间有了些猜测。

　　“没想到，除了白式之外，夏洛特的专属机中也有这样的干涉空间存在……”

　　所谓的干涉空间，就是由IS核心所散发出的某种波在另一个维度制造出的类似假想空间的特殊空间，不过和菈菈制造的假想空间不同的是，这里只有精神体能够进入，而且必须是在机师和自己的专属机的契合达到一定地步的时候才有可能！

　　所以到目前为止，估计除了IS的发明者篠之之束，以及当年白骑士的驾驶者织班千冬两人外，应该还没有进入过这里。

　　至于说原著中的织班一夏……人家那是开挂，而且还有自家姐姐和青梅竹马的姐姐罩着，不玩点黑科技怎么对得起他世界唯一的男性IS驾驶者的身份？

　　至于周朝为什么会进入这里，周朝估计，应该是他开启了量子交互模式，然后在贾维斯入侵IS系统时，顺道给他带进来了。

　　“虽然很想和你交流，但是可惜，我的时间不多，就不陪你了，等下次的时候我们在谈话吧。”周朝看着前方漂浮的机体开口说道。

　　然后心念一动，断开了量子交互模式。

　　下一刻，周朝的视界就重新恢复了正常。而这个时间距离他开启量子交互模式才过去了一秒而已，但是尽管如此，从量子交互模式中脱离出来的周朝还是感觉到了一阵头晕目眩，心跳加快，浑身如同发烧一般的燥热不已。

　　“恩？”这时，夏洛特的IS机体脚步一顿，一脸惊愕的发出了一声惊咦。

　　“怎么了？夏洛特小姐。”

　　“机体程序出问题了，正在被入侵！”夏洛特表情大变地说道。

　　“什么！？”安保人员惊呼道。

　　作为世界第三大量产型IS的生产商雇员，他们可是知道IS的性能有多强大，网络安全的级别有多高端，可以说是世界最强也不为过，可是现在夏洛特居然说她的IS机体程序被入侵了，这怎么可能让他们不惊讶，不相信？

　　所以一时间，在场的保安全都不由自主的停了下来。

　　但是他们虽然停下来了，可周朝却没有，这时就见他双臂向外一撑，强悍的超能力立刻就将卷缠在他身外的鞭索向四周挣了开，解除了对自身的拘束，接着从中跳落下来，落到地面上，然后双手向前一推，面前那些才刚或过神来的德诺阿庄园的安保人员便立刻像是受到什么东西撞击一般，纷纷的向后飞射了出去，直到撞到四周的墙壁上时才堪堪的停了下来。

　　“砰砰砰砰……”

　　虽然因为周朝没有杀心，也没有杀人意识的关系没有死亡，但各个都感到了身体剧痛，一时半会是动弹不了了，甚至有一些运气不好的还直接被撞得晕了过去，彻底失去了反抗的能力。

　　“可恶！你做了什么！？”努力操控着IS，想要让IS恢复正常的夏洛特大声质问道。只是可惜，完全没有任何作用，并且随着时间的流逝，更多的系统防护墙被攻破。

　　“这不是明摆着吗？”解决掉了安保人员的周朝从鞭索下钻出，走到夏洛特的面前，一脸微笑的看着她道。

　　然后又过了大概一分多钟，忽然间就见夏洛特全身一亮，她身上的IS装甲自行解除开来，露出了一身驾驶IS时才会穿着的特殊防护衣的普通夏洛特。

　　周朝进步上前，一把将一脸不知所措的夏洛特抱入了怀里，然后发动超能力包裹住两人的周身，如同一枚炮弹般，带着清晰的呼啸声飞冲而去，冲出建筑，飞到了半空中，和等在那里的菈菈汇合在了一起。

　　“我们走！”周朝说道。


第072章 深山夜谈

　　此时，德诺阿庄园内某间装潢华贵的书房内。

　　“还没有找到吗？”一名金发中年端坐在书桌后的椅子上，望着眼前的安保队长淡声问道。

　　“很抱歉，BOSS。”安保队长低头道：“对方可能屏蔽了[疾风之再诞]与核心网络的连接，我们无法通过核心网络来定位到夏洛特小姐的具体位置。”

　　“另外……”

　　说到这里，安保队长的神色迟疑了一下，顿了顿才继续说道：“对方的实力很强，所用的攻击方式很怪异，就好象是……”

　　“什么？”

　　“超能力！”安保队长咬牙道。

　　“你确定你没有在开玩笑？”金发男子挑了挑眉，神色间有些嘲讽地说道。

　　“我知道我的说法有些匪夷所思，看起来好象在逃避责任，但是我以我十年的从业信誉发誓，对方使用的方式确实很像是超能力。否则，除非他使用的是一种我没有见过的特殊科技手段！”安保男子表情急切的肃声说道。

　　金发男子皱了皱眉，心中变得不确定起来。

　　“关于庄园的安保系统，找出来对方的入侵方式了吗？”接着，暂时不准备在那方面纠结的金发男子转而问道。

　　“应该是无线网络，从极近的距离以近似物理接触的方式。”

　　“找到什么有用的信息吗？”

　　“没有，对方的手段很高超，完全没有留下任何痕迹。”安保队长微微摇了摇头。

　　“容貌描述呢？”

　　“正在做，相信很快就会有结果了。”

　　“加快速度！三天之内，必须找到夏洛特！”金发男子面容一肃，目光锐利的盯住对面站立的安保队长沉声说道。

　　“是。”

　　……

　　另一边，法国境内的某座森林当中，一顶大大的多人用野营帐篷支立在地面上，前方点着篝火，散发出赤红的光，将火堆周围数米的范围照亮。

　　在篝火的周围，周朝和菈菈，还有身穿样式特殊，看起来充满了诱惑力的战斗服的夏落特相临而座。

　　其中夏洛特一脸气闷的呆在一边，不发一言，周朝手中拿着一根上面插着某种肉的铁纤子在火堆上面翻烤，菈菈则双手在面前接连移动，幻化出道道虚影，一副正在使用神经连结装置做着什么的模样。

　　而在他们不远处，一块明显被暴力强行清理出来的空地上，一架通体呈橙色的IS机体静静的矗立在那里。

　　气氛很沉闷，除了篝火中偶尔传来的木炭崩裂时发出的“啪啪”声，与嫩肉被火炙烤而生出“滋滋”声外，三人之间再没有任何声响存在。

　　不过这种情形并没有持续太久，很快，就被周朝的声音给打破。

　　“啧，烧烤这门手艺果然不是随随便便就能掌握的。都焦了。”周朝看着手中钎子上那变得黑漆漆的肉片咋巴了一下嘴道。

　　然后随手将钎子放火堆中一丢，扭头朝菈菈问道：“怎么样，能破解吗？”

　　“有些麻烦呢……”菈菈手上的动作一顿，可爱的小脸表情有些苦恼地说道，但紧接着就话风一转，一脸自信地说道：“不过没问题，最多在有半天的时间，我就能够彻底解开核心的防火墙，取得里面的信息。”

　　“怎么可能！？”而听到菈菈的话，一旁一直保持冷漠的夏洛特终于甭不住自己的表情，满脸不信的惊呼道。

　　“虽然核心的防火墙的算法很复杂，远超我在地球上见过的任何一种，但是防御强度并不高喔，再有半天的时间肯定就能将其解开。”菈菈转头看了眼满脸不信的夏洛特，一副理所当然的模样说道。

　　“怎，怎么可能啊！那可是全世界各国政府花费了十几年的时间也没能攻破的加密算法，你居然只需要再有半天时间就能突破……你到底是什么人！？”

　　“我是菈菈喔。”菈菈自我介绍道。至于更多的，却是没有说。

　　“菈菈，是不是解开了加密算法就能重制这种核心了？”没去管夏洛特震惊的周朝开口问道。

　　“这要看里面的信息啦，如果核心中有关于制造核心的相关情报的话，那就有可能依据那份资料重新制造出核心。不过我感觉不太可能喔。”菈菈想了想说道。

　　“怎么？”周朝追问道。

　　“因为核心啊。在我看来它除了是系统核心外，还很类似地球上的飞机的黑匣子一类的东西，里面或许可能会有一些关于IS的很机密的信息，但应该不会有关于制造它的资料存在，所以如果想要重制核心的话，只有找到核心进行分解这一种办法才有可能。”菈菈解释道。

　　“拆核心吗……”说着，周朝不由自主的将目光落到了夏洛特的专属机[疾风之在诞]上。

　　“你要干什么！？”被周朝的目光吓了一跳的夏洛特立刻从横倒在地的树干上站起，神色紧张的盯着周朝说道。

　　“怎么？怕我拆了它？”周朝收回目光，重新落到夏洛特身上，一脸好笑地说道：“放心吧，你和你的机体对我来说都是很宝贵，我才不会这么暴殄天物的为了研究那个核心就拆了它！不要忘了，这个世界上除了你这架IS所拥有的核心外，还有466颗在外面，就作为研究材料来说，足够了！”

　　“你要对他们下手！？”夏洛特震惊道。周朝点头，顿时，夏洛特用一副看疯子的表情看向了他。

　　确实，除了她的[疾风之在诞]外，还有466颗核心在外边，但是别忘了持续那些核心的都是什么人！不是军队和各国专属科研机构，就是类似德诺阿一般的国际化大型公司，或是私人武装势力，完全没有一个是好相与的角色。再加上核心本身的重要性——战略级物品，只要稍有不甚就有可能捅了马蜂窝，被各种势力全世界追捕。

　　“……你刚才说我和我的机体对你来说很宝贵对吧，为什么？”沉默了一会，夏洛特再次开口询问道。

　　“因为我需要一个教师，一个可以教导我驾驶IS的教师！”周朝淡声说道。

　　“不可能！男人是无法驾驶IS的！”周朝的话音才落，夏洛特肯定的反驳声就响了起来。

　　周朝也不恼，而是笑嘻嘻的反问道：“那织班一夏是怎么回事？”

　　“那个，那个，只是特殊情况。”夏洛特闻言话语一噎，强词夺理道。

　　“那既然可以有第一例，为什么又不能出第二例？要知道，你意识中无法被任何人破解的核心不也即将被破解了么？”周朝反问道。

　　夏洛特沉默，有些无言以对。

　　“我不会教你的。”最后，夏洛特干声说道。

　　“没关系，大不了我到时候在去找其他人好了，反正这个世界上能驾驶IS的也不只你一个，不见得每一个都像你这么有骨气。只不过这样一来你对我的重要程度就要降低不少喔。”周朝无所谓地说道。

　　接着，周朝不在理会不说话的夏洛特，转头对旁边的菈菈说道：“菈菈，已经很晚了，今天就到这里吧，剩下交给贾维斯处理就可以了。”

　　“不用喔，我自己来就好了，周朝你自己先去休息吧。”菈菈手上的动作不停，摇了摇头道。

　　“……算了，我还是陪你一起吧。”顿了顿，周朝拒绝了菈菈的提议。

　　先去休息什么的确实挺好，但就这么放着一个妹子在外边为自己熬夜忙碌也实在说不过去，毕竟他周朝的脸皮可没那么厚，也还是知道什么叫不好意思的。

　　“就这么定了。”而后不等菈菈再说话，便语气坚决地说道。

　　“那好吧。”

　　随后整个场面再次静默了下来，直到片刻后才再一次被周朝的声音所打破。

　　“夏洛特。”

　　“什么？”突然听到自己名字被叫到的夏洛特一惊，下意识地说道。

　　“如果你能过上一种新生活，你愿意不愿意放弃现在的一切？”周朝淡声说道。

　　“你是说像你这样，成为恐怖份子么？”夏洛特讽刺道。

　　“我们可不是恐怖份子。”周朝撇了撇，也不去看夏洛特那一副明显不信的表情，继续说道：“你只要告诉我，如果你能够摆脱现在的生活，以夏洛特这个身份自由自在过上另一种生活你愿不愿意。”

　　“自由自在么……”夏洛特表情微微一动，有些出神的喃喃自语道。

　　夏洛特·德诺啊，世界第三大量产型IS制造商德诺阿工业的董事长，德诺阿之女，身份可谓是尊贵至极，在一定程度上比某些小国公主不遑多让，但可惜的是，她是一名私生女，甚至在几年之前还和母亲流落在外，直到最近才被父亲接回家中，而且并不受德诺阿家族的欢迎，如果不是后来发现了她有着驾驶IS的天赋的话，就受重视的程度来说可能比庄园里的女仆地位高不上多少。

　　所以她和这个家以及父亲的感情很淡漠，也就比陌生人强上一点，因此，对于自由自在的这种生活她其实很向往。

　　“我是不会加入你们的！”片刻后，回过神来的夏洛特肃容说道。


第073章 怪异

　　周朝耸了耸肩，对夏洛特的态度不置可否，然后又一次的将她晾到了一边，低头思考起自己的事情来。

　　思考着什么呢？思考着如何变强！

　　没看错，就是如何变强！虽然今次的行动看起来很顺利，达到了自己预想的目的抓到了夏洛特，并取得了她的专属机体[疾风之再诞]，但那完全是建立在神经连结装置和贾维斯这两个科技产物上的，可和他本身的超能力没有什么关系！甚至可以说如果没有了这它们的，他当时就被夏洛特用IS给击败，抓捕成阶下囚了。

　　这让周朝感觉很憋屈，有种危机感。——这次凭借科技的手段闯过去了，下次呢？如果对方的科技实力强于自己又怎么办？

　　所以周朝决定好好强化一下自身的实力。毕竟外物终究是外物，远不如自身掌握的实力来的可靠。

　　而周朝在思索了半天之后，也确实找出了两种可以强化自身的办法。

　　一，还是从超能力、精神力入手，学习相关的拓展技术。比如魔法。并且他现在也确实有这个基础。

　　二，从身体方面入手，找方法强化身体，在最短的时间里将自己应该还是亚健康的身体提升到‘超人’的水准，充分发挥出古典魔法的力量，从而从侧面达到攻击手段的多样性。

　　至于具体的执行方法则很简单，那就是找寻合适的世界进行穿越。

　　比如穿越到《黑暗圣经》的世界拿黑魔法书。

　　比如去《猎人》的世界学习念。

　　比如去《无限恐怖》的世界拿可强化型T病毒。

　　再比如去《fate/stay night》的世界学习魔术。

　　等等等等，总之可选择的地方很多，因此周朝反到是在这一点变得纠结起来。

　　“要不下个世界就去《黑暗圣经》的世界？”思索了片刻后，周朝的目光落到眼前她人不可见的特殊屏幕上呈现在世界名单列表第一位的《黑暗圣经》上。

　　没办法，相对于正常番的世界，作为一个伪宅单身男，还是里番的世界对他的吸引力更大！不仅仅是因为安全，还因为诱惑和人类的本能欲望，毕竟和正常番世界的角色们相比，还是里番世界的角色更容易被拿下，并且还不需要有太大负担的就可以和对方玩各种羞耻PLAY，这种好事上哪里找去？

　　或许是对这种静默和忽视感觉不习惯吧，在忍了半天之后，夏洛特终于忍受不住，不由得主动开口询问道：“你打算把我关到什么时候？”

　　“你认为我会放了你？”听到声音，从沉思中回过神来的周朝抬头瞥了眼在火光映照身上光影变化不定的夏洛特反问道。

　　夏洛特闻言表情一变，又再一次的沉默了下来。

　　“放心吧，我不喜欢强人所难，所以在认为合适的时候就会放了你的。”周朝收回目光，把视线重新放到身前的篝火上淡声说道。

　　听到周朝这么说，尽管不知道是真是假，夏洛特还是不可抑制的微微松了口气，稍微放松了下来。然后顿了顿，又有些迟疑的开口问道：“我不明白，世界上的IS机师那么多，你为什么选择我？”

　　“因为在所有的拥有专属机的机师中，你最好找，而且身份也比较特殊，将你劫持之后不容易引来麻烦，以及……出于我个人的喜好。”

　　说到这里，周朝又扭头看了一眼在特殊驾驶服的包裹下将身材完美的展现出来的夏洛特。

　　“相比起其他拥有专属机的机师，我更喜欢你。”

　　此言一出，夏洛特当即脸色一红，神色变得略微慌乱。同时，一旁的正在操作神经连结装置的菈菈手下的动作也是一停，目光莫名的在周朝和夏洛特的身上流转了起来。不过这种情况并没有持续多久，很快菈菈便又收回了目光，继续如刚才那般的舞动起了手指。

　　“你，你，你在瞎说什么，在这之前我根本就没见过你！”夏洛特羞愤道。

　　“这又有什么问题？我只是说相比其他机师而言，我更喜欢你，并代表着你需要知道我，或对我有什么感觉。除非……你联想到了其他方面。”周朝似笑非笑的看着脸色羞红色夏洛特漫声道：“比如，表白！”

　　“你，你，你不要胡说！我才，才没有往哪方面想！一点也没有！”顿时，夏洛特犹如被踩了尾巴的猫一般猛的从树干上站起身，一脸通红的朝周朝大吼道。

　　而后也不等周朝在说话，转身就朝着一旁的大帐篷急步走了过去，最后消失在了帐篷落下的搭帘后面，只在帐篷上留下一个因为灯光照耀而产生的模糊的影子。

　　“真是一个可爱的小姑娘。”扭头看了眼身后帐篷和上面的影子的周朝轻笑道。

　　“周朝，你喜欢那个叫夏洛特的女孩？”这时，菈菈的声音突然响起问道。

　　“你怎么会这么问？”周朝转过头，看向望向他的菈菈诧异道。他还真没想到，菈菈居然还对这事有兴趣。

　　“你刚才不是说喜欢她吗？”菈菈一脸不解的反问道。

　　“你想哪去。”周朝哭笑不得解释道：“我说的‘喜欢’可不是向男女朋友间的那种‘喜欢’，而是一种单纯的表达方式而已，就比如说我很喜欢今天晚上吃的西餐这样，并没有什么特殊的意义。”

　　顿了顿，周朝再次说道：“当然，单从男性的角度来说，她那种仿佛娇弱的千金大小姐的类似也确实很博人喜欢就是了，也真的让我有些心动，但要说想要把她当成结婚目标，那还不至于。”

　　“喔。”菈菈似懂非懂的点了点头。

　　“那周朝喜欢我吗？”接着，菈菈询问道。

　　“额……”周朝愕然，有些不解的看着菈菈。尽管依旧想不明白菈菈这是什么意思，但周朝还是点点头，认真的回答道：“喜欢。”

　　“是哪种的喜欢？”菈菈追问道。

　　“类似亲人的那种吧？或者还有一些男性对女性的那种喜欢。”周朝想了想，老实的回答道。

　　一同生活了这么久，又有着漫画资料打底周朝对菈菈的情况很熟悉，知道菈菈的感观很敏锐，谁是真心对她好，谁对她坏她基本上只凭借这种感观就直接判断出来，就更不要说撒谎、欺骗这种有着明显心绪波动的事情了，因此在和菈菈相处的时候，周朝从来都是有一说一，尽量的不去隐瞒什么。

　　“是这样啊！”菈菈恍然道。接着嘿嘿一笑，朝周朝说道：“我也很喜欢周朝喔。虽然还没有到想要和周朝结婚的那种程度……”

　　说完，菈菈也没再理会周朝，又低头投入到了对IS核心的破解工作中。

　　“额……”而被菈菈这突如其来的一番话语弄得很是愕然周朝则口唇微张，有些不知道该说什么好。

　　“算了，不想了，管菈菈是怎么回事呢，等时候到了自然会明白。”片刻后，依旧有些没闹明白菈菈这是发什么神经的周朝在心里暗道。

　　随后挥手拉出当初在姊原公馆中弄来的魔法资料，认真的研读起来。

　　夜风吹拂，火光摇曳，映照着周朝和菈菈的身影阴晴不定，场面一时间再次静默了下来，只有篝火中被烧崩的木炭不时发出的“啪啪”声在营地中回荡着。

　　就这样，在一个认真读书学习，寻求着自身实力的增强，一个双手不停挥动，操作神经连结装置突破核心防火墙中，时间转眼又过去了数个小时，来到深夜。

　　然后就在这时，菈菈的声音突然在静逸的营地中响了起来。

　　“终于弄好了！”菈菈自横倒的树干上站起身，双臂用力双举，伸着拦腰说道。接着转过头，看向一旁看过来的周朝继续道：“周朝，可以让贾维斯记录里面的信息了。”

　　“好的，辛苦你了，菈菈。”周朝感谢道，然后又低声自语道：“贾维斯，开始接收信息。”

　　“是，先生。”

　　随后周朝站起身，对菈菈说道：“很晚了，快去休息吧。”

　　“哎，看来今天是不能洗澡了呢。”菈菈环视了一周营地，遗憾道。

　　“没办法，我忘了准备洗澡用的工具。”周朝无奈道。这点确实是他的疏忽。

　　“那也只能这样了。”菈菈情绪不高地说道：“晚安，周朝，你也要早点休息喔。”

　　“恩。”

　　之后菈菈也不在外边多呆，打着哈气钻进了帐篷当中……

　　只是不管是菈菈还是周朝都不知道，就在他们以非正常的方式破解开IS核心的瞬间，远在某处的某个光线昏暗的房间中，一名头上带着半折的机械兔耳的年轻女子面前的电脑屏幕上的画面突然一跳，呈现出了一个大大的红色提示框！

　　“咦？居然有人突破了核心的防火墙？很厉害嘛！让我看看，你们是谁。”女子眯缝着眼睛看着屏幕中的大提示框小声嘀咕道。

　　然后双手一挥，也如同之前菈菈操作机器那般幻化出道道虚影，在身前的键盘上快速的跳跃起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　不过这种情形并没有持续多长时间，也就半分钟不到，就停止了下来，但一条条信息和几幅画面却是出现在了女子身前的数个电脑屏幕上。而其中正好有周朝和菈菈还有夏洛特三人的影像图片！


第074章 逃跑与来敌

　　“恩～”

　　伴随着一声低吟，睡得很轻的夏洛特立刻清醒了过来。紧接着眼神大睁，迅速满脸紧张的向后退了出去，直到退帐篷的边缘处，退无可退时才不得不停止下来，神色间满是戒备的盯着撩帘从外边走进帐篷中的周朝。

　　“呵，我说过了，我不喜欢强人所难，所以我不会对你做什么的。”周朝好笑的看了眼缩在帐篷一角的夏洛特说道：“尽管你现在的样子确实有那么些诱人……”

　　说完便收回目光，旁若无人的脱起了身上的衣服，直到身上仅剩下一条类似安全裤般的大号四角短裤时才停下动作，蹲下身，钻进了菈菈旁边的另一个空白睡袋中。

　　“晚安。”闭上眼睛的周朝淡声说道。

　　而后灯光熄灭，整个帐篷陷入到黑暗当中。

　　夏洛特没有动，依旧保持着蜷缩的姿势缩在帐篷的一角，用明亮的大眼睛紧盯着帐篷中的周朝。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　直到过去了差不多半个多小时后，估计周朝真的睡了过去的夏洛特才小心翼翼的动了动身体，一边不时的观察的周朝的反应，一边如同做贼一般的轻手轻脚的向帐篷门爬了过去。

　　而因为要时刻观察周朝的反应，以及害怕自己弄出声响吵醒两人的关系，夏洛特在做每一个动作时都要试了又试，所以尽管只是一段不长的距离，夏洛特还是足足用了十来分钟才算爬完。

　　接着动作轻柔的撩开门帘，迅速钻出了帐篷。

　　“呼……”

　　从帐篷中离开的夏洛特长长的呼了口气，不过心知还没有彻底安全的她也不敢放松，没有丝毫迟疑的冲到了静立在不远处的[疾风之再诞]前，声音急切的低声发出了口令。

　　“疾风之再诞，启动！”

　　顿时，原本静默的橙色的IS机——疾风之再诞机体就是一震，启动了起来。然而和夏洛特预想中的不动，再次启动的疾风之再诞并没有如同以前那般分解开来，并重新套穿在她身上，而是好似一个有着自己反应程序的机器人一般，用冰冷的漆黑金属大手抓住了她。

　　“怎，怎么回事！？哇啊啊啊，疾风之再诞，是我啊，夏洛特！”被抓住的夏洛特双脚悬空，一脸不知所措的挣扎着大叫道。

　　此时的帐篷中，真的陷入睡梦中的周朝皱了皱眉，好似感觉到了噪音一般的拽了拽睡袋的边缘，翻身继续呼呼大睡，却是一点也没有要醒来的意思。同样的，菈菈也是迷糊不清的小声嘀咕了一句，很是干脆翻身忽略了‘噪音’。

　　“啊啊啊啊，谁来救救我啊！”喊了几声，也没见有人理会自己的夏洛特哭丧着脸委屈道。

　　“看在你这么可怜的份上，那我就帮帮你吧。”远在某地某个光线昏暗的小屋中的某名女性轻声自语道，随后双手一动，幻花出一片模糊的虚影在身前的键盘上操作了起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　……

　　漆黑的夜空中，两道微弱的光影如同两颗流星一般急速向前激射着。

　　这是两架IS机体，看型号和夏洛特的专属机疾风之再诞一样，为第二世代机体，通体为墨绿色，各持着一把大口径步枪，由两名面容娇美的年轻女性驾驶着。

　　“伊莱亚，敌人到底是什么人，居然要我们一起出动。”其中一人朝另外一名IS机驾驶员问道。

　　“不清楚。”名为伊莱亚的女人摇头道：“不过这和我们没关系，只要按照命令将人救出来就是了。”

　　“这到是。”另一人认同道：“不过那个被抓的家伙还真有面子啊，居然可以惊动德诺阿先生，看起来身份很不一般呢。”

　　“据说是配装设计实验室那边的人，大概可能身上带有什么秘密吧？”伊莱亚不确定的猜测道。

　　“肯定是！没看我们出发前，德诺阿先生特地找上我们，特别要求要保证人质安全吗？”说到这里那人顿了顿，又笑道：“不过话说回，这帮恐怖份子还真笨啊，居然不知道屏蔽信号，而且看情况还不知道自己的位置已经暴露了，就这点智商还出来犯罪，难道现在的恐怖份子的素质已经变得这么低了吗？”

　　“如果真是这样那就太好了，起码以后我们的护送任务会变得轻松不少。”伊莱亚笑道。

　　“是啊。”

　　“好了，不说了，马上就要到地方了，准备战斗吧。”接着，伊莱亚正了正神色，肃容说道。

　　“知道了。”另一人也收敛脸上玩笑的表情，沉声应道。

　　随后两人的飞行路线一转，急速向着下方的森林坠落了下去。

　　“先生，快醒醒，有敌人来了！”与此同时，贾维斯略显急切的声音在正在睡梦中的周朝的脑海中响了起来。

　　“恩？什么？”因为是大脑之连的关系，不管睡不睡着都会听到，因此被吵醒过来的周朝有些不明所以的在嘟囔道。

　　“先生，有敌人来了！”贾维斯重复道。

　　“什么！？敌人！”这一回终于听清了贾维斯说的是什么的周朝一惊，顿时从迷蒙中清醒过来，惊呼道。

　　“是的，先生，请您和菈菈尽快起来进行躲避，我先用外边的那家IS机体帮你们拖延一下时间。”贾维斯说道。同时，伴随着一声低鸣，帐篷外的夏洛特专属机——疾风之再诞再次启动起来，在将手中抓着的夏洛特放到一边后，就立刻化做一到橙色光芒，径直朝天空中那两台急射而来的IS迎了上去。

　　“哒哒哒哒……”

　　然后激烈的枪械射击声随即在天空中响了起来。

　　“该死！怎么会有敌人！？”周朝一脸烦躁的低声咒骂道。但是骂归骂，周朝的动作却是不慢，立刻起身从睡袋中爬出，一边伸手抓过一旁的衣服往身上穿套，一边大声朝菈菈叫道：“菈菈，菈菈！”

　　“嗯……怎么了，周朝？”被叫醒的菈菈从睡袋中坐起身，满脸迷糊的问道。

　　“有敌人来了，快点穿好衣服，我们好躲起来！”周朝急声说道。

　　“喔！”此时也差不多清醒过来的菈菈低应一声，抓起了一旁也因周朝的叫声苏醒过来的沛凯换穿起了衣装。很快，一身怪异服装的菈菈就出现在了周朝的面前。

　　“我们走。”这时，也基本穿好衣服并将要携带的东西收好的周朝低声说道。接着两人便一同跑出了帐篷。

　　“诶？是夏洛特！”菈菈的眼光很敏锐，才一跑出帐篷，就发现了形迹鬼祟，一副准备趁乱逃跑模样的夏洛特。

　　听到菈菈话语的周朝一愣，下意识的顺着她的手臂指示的方向望了过去，果然看到正在往森林里钻在夏洛特。

　　“居然把她忘了。”周朝抬手拍了一下自己的额头，声音中满是不爽的嘀咕道。这到不是因为夏洛特的逃跑，反而对自己刚才的表现感到不满。居然因为一个混乱就慌乱不已，实在是太不堪了，怎么看都不像是个能成大事的人。

　　“如果是托尼·斯塔克那个家伙，这个时候应该还在无聊的毒舌吧？”

　　想到这里，周朝的心气顿时一提，镇定了下来。然后手臂前伸，就用超能力将身影快要消失在森林里的夏洛特禁锢住，并强行抓回到了身边。

　　“啊啊啊啊！”惊慌失措的夏洛特大叫道。

　　“菈菈，看好她。”周朝放下夏洛特说道。

　　“好喔。”菈菈点头答应道。

　　“我到要看看，这所谓的敌人到底是谁！”

　　话落，周朝的身形一动，向着不时有火线呈现的天空飞射了过去。

　　……

　　“贾维斯，将战斗画面转给我。”飞冲的过程中，周朝沉声命令道。随即他眼前的视界一变，疾风之再诞和另外两架IS机的战斗画面就呈现在了周朝的眼中。

　　“居然是IS机！？”看清敌人是谁的周朝表情一变，低呼道。接着又急声追问道：“贾维斯，能查出他们是怎么发现我们的吗？”

　　“不能。另外，请注意先生，你已经进入了对方的攻击范围。”

　　而几乎就在贾维斯话音落下的瞬间，一道赤黄色的细长火线就朝他激射了过来。

　　“贾维斯，一起动手，拿下他们！”周朝侧身一移，躲开了攻击，然后狠声命令道。

　　“好的，先生。”

　　而后周朝和控制疾风之再诞的贾维斯同时一动，分别朝两架IS机发起了攻击。当然，其中的主力还是贾维斯控制的疾风之再诞，其次才是周朝。

　　毕竟和IS机相比，他的超能力的攻击方式还是太弱了，除了能迟滞一下IS机的运动让它们出现躲避失误外，想要对他们造成实质性的伤害实在是有些太难了。

　　不过战斗之机求得就是瞬息之机，又哪里可容他们出现多次失误，因此没过多长时间，两架量产型军用IS机就在周朝弄出的迟滞和贾维斯的疾风之再诞的补枪配合下打成了光棍，被一人一机强行擒压到了地面上。

　　“出来吧。我的宗止是投降不杀！”周朝漂浮在半空中，俯视着两架成了棍的IS机体内的驾驶员淡声说道。


第075章 审问与乱思

　　经过这一战，周朝的精神面貌又隐隐的发生了一些改变，变得比以前要有担当了一些，起码将来在碰到这种事，他第一个想到的肯定不在是拉菈菈逃跑，而是考虑要不要打，打得话要怎么样才能赢这种接近强者才会拥有的思维。

　　伊莱亚和另一名女性驾驶员彼此对视一眼，无奈的解除了IS装甲，从驾驶位上跳了下来。

　　和专属机不同，量产型的IS机体不会分解化脱离，而是和普通的机械一样，需要驾驶员自行登陆、登出，所以哪怕是驾驶员离开了机体，IS机也依旧会维持着原本形态毅力在地面上。

　　“你们的名字。”周朝淡声问道。

　　“伊莱亚·提欧，玛丽·沙尔特朗。”两女有气无力的回答道。态度很是配合，不过不配合也不行啊，就算她们想要抵抗，也要有那个能力才行，再加上周朝展现出来的不属于人类的手段，感觉世界观有些崩塌的两女也没心思玩什么同归于尽的把戏，为企业尽忠。

　　“隶属。”

　　“德诺阿工业下属护卫运输队。”

　　“啊！？”听到两女隶属于德诺阿工业的夏洛特立刻本能的发出了一声惊呼。

　　“为什么袭击我们。”周朝瞥了眼一旁的夏洛特，继续问道。

　　“奉德诺阿先生的命令，前来营救人质。”说到这里，两女都不由得扭头看了眼根本就看不出有半点人质模样的夏洛特一眼，神情委屈又怨忿地说道：“以及尽可能的回收特装机。”

　　“你们是怎么知道我们在这里的？”

　　“通过IS机之间的核心网络。”伊莱亚表情奇怪的看了眼周朝，回答道。

　　“核心网络？贾维斯这是怎么回事？”周朝皱了皱眉，低声问道。然后等了大概十几秒钟，贾维斯的声音才在他得耳边响了起来。

　　“是核心，先生。在核心的程序中有一个极其隐秘的触发式连接程序，如果有人可以破解核心的加密防火墙，以非专属方式取得核心管理权限时，这个程序就会被第一时间触发启动，并向一未知地点发送信息。因该是信息接收方做的手脚。”

　　“能处理掉吗？”周朝眉头紧皱，沉声问道。

　　“那是一个和核心程序纠缠在一起的解译程序，目前只能进行简单屏蔽，还无法彻底删除。”贾维斯回答道。

　　“那就屏蔽掉。”周朝当即命令道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，远在某地某处某个光线昏暗的房间中的女子眼前的电脑屏幕上的画面一花，就失去了周朝等人的信息。

　　“发现了吗……果然不愧是能破解我设下的加密程序的家伙，这样才有趣。”脑袋上带着粉色的半折机械兔耳的女性笑眯眯地说道。

　　“你，上去看一下，在核心网络上是否还能看到疾风之再诞的信息。”这时，周朝看向伊莱亚命令道。

　　伊莱亚也不反抗，依言返身爬上了IS机，以驾驶员密码启动机体，连接上了核心网络。

　　“信号消失了！”伊莱亚声音中满是惊奇地说道。

　　她刚才可是注意到了，那台IS机再降落下来后，面前的男人以及旁边的女人可是一下都没接触过，但对方的命令却又如此的准确，再加上之前的战斗……无不表明一个问题，那就是那台无人驾驶的IS机是受这个男人远程操控的。

　　是脖子上的那个部件吗？伊莱亚不由得将目光落到了周朝脖子上的神经连结装置上。

　　“菈菈，如果再给你一个核心让你破解的话，大概需要多少时间？”周朝微微点点头，扭头看向菈菈问道。

　　“恩……如果核心算法是一样的话，最多半个小时。”菈菈想了想回答道。

　　“那好，菈菈，你将算发和贾维斯共享一下，然后全力破解这两台IS机的核心装置！”周朝决定道。

　　“好喔。”菈菈答应道。

　　随即菈菈小手一动，启动了神经连结装置，并以无线连接的方式和周朝的神经连结装置取得了连接，将有关核心加密程序的破解算法传输给了贾维斯。

　　作为量子设备，两者直接的传输速度何其之快，也就十几秒钟，菈菈总解出的算法就被贾维斯接收了过来。

　　然后菈菈和贾维斯毫不迟疑，立刻对面前的两台第二代量产式IS机的核心展开了破解。

　　而趁着这个空隙，周朝则转身飘飞到一旁的帐篷前，用超能力将帐篷拆解开来，卷缩成原本样子，然后从腰间取下菈菈制造的物质数字化转换器，对帐篷卷子放出了转化波。

　　瞬时间，只见被转化波照射到的帐篷卷子微微一亮，就徒然碎裂开来，化做一道带有微弱电光的光流，飞涌进了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　尽管不是第一次看到这种情形，但周朝的眼中还是不可抑制的流露了出一抹怪异的色彩。连他这种常见的都如此，就更不要说旁边根本就是第一次见到这种情形的夏洛特三人了，各个跟见鬼了似的，目瞪口呆的看着帐篷卷消失后留下的光秃秃的地面。

　　“伊，伊莱亚，你打我一下，我好象出现幻觉了。”玛丽转过头，看着身旁的伊莱亚呆滞道。

　　“啪！”同样神情呆滞的伊莱亚也没客气，挥手就在玛丽的脸上来了一巴掌，声音清脆，顿时将周朝和菈菈的注意力全都吸引了过去。

　　“嘶！好疼！伊莱亚你还真打啊！”玛丽气愤道。

　　“疼吗……那看来我们的看到的不是幻觉了。”伊莱亚低头看着自己抽打过玛丽的手掌，呆呆地说道。

　　话落玛丽脸上的神情一滞，和伊莱亚还有一旁的夏洛特一同将惊疑惑不定的目光落到了周朝身上。

　　“想知道？”周朝饶有兴趣的看着三人反问道。

　　玛丽呆呆的点头，伊莱亚和夏洛特虽然没什么表示，但脸上的神情也流露出了想要知道的意思。

　　“投靠我，只要通过了考验，不仅可以告诉你们这是什么，说不得还会奖励你们每人一件。”周朝晃了晃手中的物质数字化转换器说道。

　　虽然这话刚出口的时候还只是一个玩笑而已，但在说完之后，周朝却是不由得愣了住。

　　“对啊，我为什么不能通过这种方式在其他世界里招揽人才？就像菈菈这样！这可比自己在主世界花钱找人，然后再花钱培养可是可靠多了啊！”

　　尽管现在还没问题，但随着他在主世界的发展，他手下的产业生产出来的东西在将来不可避免的会和传统利益阶层发生冲突，毕竟蛋糕就那么大，多一个人抢就少一块肉，那些老豺狼们可不会那么和和气气的就将肉送到你的手中。

　　更何况，周朝将来想干的事可不止这点儿，他可是还准备将虚拟游戏在主世界中真正的制造出来，这样一来所造成的影响就更大了，手里如果没点势力可保护不住他手中的产业安全，所以将来他肯定是要培养自己的武装力量的！但如此一来，人员的忠诚度就成了一个问题。

　　毕竟普通技术方面和制造方面的安全可以交由贾维斯或是全自动化机床来处理，但各种管理人员却是实打实的需要忠心度高的精英人才，否则如何和那些贪婪的家伙们打交导？难道要他跑一趟终结者世界，或是其他几个有拟人态机械人的世界找机器人来代替吗？

　　要知道，就算在先进，再逼真的拟人态机器人，在和人类接触的时候都会有一定的弱势——那就是呆板，很难从细微处发现人与人之间的特殊关系，一切都要建立在清楚的情报上。所以人类的存在是不可避免的。因此手下人员的忠心与如何妥善的控制住手下就是周朝不得不仔细的考虑的问题了。

　　“休想！”就在周朝因为一句话而走神想着其他事情时，夏洛特坚定的声音突然响起将他唤回了神。

　　周朝笑了笑，没有说话，转头看向了伊莱亚和玛丽。

　　这俩人虽然是在动画中没见过的龙套角色，但既然能驾驶IS，参与到护卫任务当中，就说明本人还是有那么两把刷子的，起码在驾驶IS方面还可以，到是很合适被训练成保全人员，守护他在主世界的产业。

　　“只是如此一来，蒙大拿州的那个小农场就有些不合适了呢……而且关于人员控制的方法也要立刻找出来。”周朝心中暗道。

　　伊莱亚和玛丽彼此对视一眼，齐齐摇头道：“我们是不会加入你们的！”

　　“……我果然没有主角命！人家一般都只是抖抖‘虎驱’，发发‘骚气’就有一帮男男女女上赶子来投，自己这边到好，都拿出好东西诱惑了，别人还是一样毫不客气的拒绝，这差距，真心让人不爽啊。”又被无情拒绝了的周朝满脸不爽的暗暗吐槽道。

　　想到这里，周朝也懒得再理会夏洛特这三名长相不错，身材也很过得去的妹子，收起物质数字化转化器走到了一边，继续研究起了手中的魔法资料。

　　果然，‘魔法师’什么的，注定都是孤独的。


第076章 转移与打造

　　“好了！”

　　半个小时后，菈菈如约的解开了新捕获的两架量产型IS机的核心加密程序，取得了控制权。

　　“触发程序已屏蔽，确认安全。”紧接着，贾维斯的声音跟着响起道。

　　“很好，我们离开这里。”周朝立刻道。

　　“贾维斯，你操控疾风之再诞，带着那两个俘虏。菈菈，你抱着夏洛特，剩下的两机残骸我来负责。”

　　话落也不迟疑，立刻放出超能力包裹住了两架量产型IS的残害，将它们提拿了起来。

　　“好喔。”菈菈答应道，随即走到夏洛特的身边，从背后抱住了她的身体。

　　“干，干什么！？”夏洛特紧张的挣扎道。只是和力量爆表的菈菈相比，她的那点小力气完全不够看，因此任她如何乱动也没挣脱菈菈的抱束。

　　“不要乱动喔，否则会掉下去的。”菈菈好心的提醒道。随后头上帽子两边的小恶魔翅膀一张，膨胀变大起来，如同真正的恶魔翅膀一般带着菈菈和她抱着夏洛特从地上飞了起来。

　　“额……额……”伊莱亚、玛丽双眼大睁，目瞪口呆的看着菈菈突然展现出来的状态，说不出话来。

　　这时，疾风之再诞上前，伸出大手，将伊莱亚和玛丽抓在了手中。

　　“走！”提着两机飞到空中的周朝低喝道。

　　下一刻，两人一机齐齐一动，向着远方飞行而去，没多一会就消失在了漆黑的夜空当中。

　　半个来小时后，周朝等人出现在了距离先前的地方数十公里外的另外一处森林上方，并在一处靠近水源的平地处降落了下来。

　　接着，放好量产机残骸的周朝拿过物质数字化转换器，启动仪器放出帐篷，用超能力将其搭建了起来。

　　“先休息吧，有什么安排等醒来后再说。”周朝扭头对菈菈说道。至于夏洛特三人，作为阶下囚不捆绑她们已经是善待了，还指望连睡眠什么的都关心？他又不是保姆，可没那种义务。

　　当然，如果她们这个时候愿意表示投靠的话那在另说。

　　菈菈点头，跟着周朝钻进了帐篷中，脱好衣服，钻进睡袋中休息起来。没一会，两人就都睡了过去。

　　“我们逃吧？”被随意丢在外边的玛丽和伊莱亚还有夏洛特对视一眼，压低声音提议道。

　　“逃不掉的。”夏洛特苦笑道。

　　伊莱亚和玛丽不解，一同看向了夏洛特。

　　“你真当他们对我们没有一点防备？”夏洛特反问道。伊莱亚和玛丽微微摇了摇头，皆表示不相信周朝他们没有防备。见两人回应的夏洛特微微点头，指着一旁静立的疾风之再诞道：“看到那台IS了吧，那就是他们的防备手段，由一个叫做贾维斯的程序在进行控制，只要我们稍有异动，就会被它抓住。”

　　“原来如此。”伊莱亚两人恍然，同时也算弄清楚了之前周朝口中一直说的贾维斯的真实身份。

　　“哎，看来只能做俘虏了。”认清了事实的玛丽一屁股坐到地面上，一边随手拣起身边的碎石往远处的森林抛丢，一边满脸不爽地说道。

　　夏洛特和伊莱亚相顾无言，也跟着坐到了地面上，看着天空中的星星发起了呆。

　　……

　　日升月落，斗转星移，时间转眼来到了第二日的清晨。

　　因为渐渐养成的生物种的关系，尽管睡的很晚，中间还因为敌袭而醒过来一次，但在到了以往的晨练时间时，周朝还是如时的从睡梦中清醒了过来，然后穿好衣服，走出了帐篷。

　　“吸～呼，有些小凉啊。”站在帐篷门前，做了一个大大的深呼吸的周朝精神一振，轻声说道。跟着目光放开，看向了营地的周围，很快，紧紧抱在一起取暖入睡的夏洛特三人的身影就映入了他的眼帘。

　　“也不怕感冒。”周朝无语道。

　　在他原本的意识中，虽然没准备管她们三个要怎么睡，但进入帐篷这种事可没禁止，想着等她们冷了会自己进帐篷里取暖睡觉，可她们到好，直接就在外边凑合了一夜，这可不是他想要的。

　　而从这里也看出了周朝和职业恐怖份子的不同，起码周朝还知道关心旁人，哪怕对方在目前身份是他的俘虏。职业恐怖份子可不会，他们才不管俘虏是否生病了，只要不死就行了。

　　不过既然已经看到了，周朝自然也不会狠心不管，任由她们继续受冻下去，便发动超能力包裹住三人，在尽量不弄醒三人的前提下将她们送进了帐篷中，并将自己的睡袋打开弄成被子，轻柔的盖在了三人的身上。

　　然后周朝收回目光和超能力，开始按照在主世界时的习惯洗淑、锻炼起来。

　　先是慢跑上二十分钟，热热身。

　　然后是打一遍大学体育棵版的普及版陈式太极拳，拉拉筋骨。

　　再之后是随便的胡乱活动一下身体，让自己舒服。

　　最后则是小小的锻炼一下超能力。全套下来花了近一个半小时。

　　随后在小溪边又清洗过一边身体的周朝发动超能力纵身而起，向着附近的市区急飞而去，直到半个来小时后，才提着一个装满了面包和果酱，还有牛奶与火腿，以及几副洗淑工具的大号塑料袋飞了回来。

　　“早。”缓缓降下身形的周朝对面露沮丧的伊莱亚三人淡声招呼道。

　　伊莱亚三人没有说话，只是脸上的神情更黯淡了。

　　“早上好啊，周朝！”这时，洗淑完的菈菈笑嘻嘻的招呼道。

　　“早。”周朝点点头，然后看着夏洛特三人疑惑道：“她们这是怎么了？”

　　“不知道喔，在和我玩过之后就这样了。”菈菈也是满脸不解地说道。

　　“玩？”周朝愕然。

　　“是那个叫伊莱亚和玛丽的女人想要劫持菈菈大人，不过花了好长时间也没能抓住菈菈大人，所以可能被打击到了。”沛凯的声音响起解释道。

　　“额……”听到沛凯解释的周朝颇为同情的看了眼伊莱亚三人，摇了摇头，没有说话。菈菈是那么好抓的？人家可是连她出生的世界的宇宙最顶级杀手金色之暗都能抗衡的存在，区区普通人类女性之身就想抓住她，简直是痴心妄想！被打击完全是自找的。

　　“来，吃饭吧。”周朝拿过塑料袋，从中取出食物说道。菈菈接过东西，美美的吃了起来。周朝也不厚此薄彼，也将袋子中的食物和洗淑工具分给了夏落特三人。

　　“谢谢。”夏洛特小声说道。

　　早餐的时间并不长，也就二十来分钟，所有人就都将手里的东西消灭了干净。

　　“菈菈，又要麻烦你了。”简单的处理过垃圾的周朝一脸不好意的对菈菈说道。

　　“没关系喔，这也是我的兴趣喔。”菈菈不在意的微笑道：“可以看到各种不同的机器发明，很有趣呢。”

　　“而且，能帮到周朝我也感到很开心喔。”

　　“谢谢你，菈菈。”周朝感动道。

　　“嘿嘿，周朝想要让我做什么？”菈菈嘿嘿一笑，询问道。

　　“我想你修改一下量产型IS的数据核心，然后以我的身体数据打造一台IS机，就像夏洛特的疾风之再诞那样。”周朝认真道。

　　此言一出，一旁的夏洛特、伊莱亚还有玛丽三人瞬间表情一变，皆是一脸震惊的看向了周朝。

　　“可以喔，这个很简单，只要半天就能好。”菈菈很是干脆的答应道，但紧接着话风一转，又问道：“只是周朝为什么不直接用疾风之在诞做样机进行改造呢？”

　　听到这里的夏洛特目光一紧，脸上隐隐流露出了紧张的表情。

　　“那毕竟是夏洛特的专属机不是吗？如果贸然修改了，夏洛特会伤心的。”周朝扭头看向夏洛特笑道。后者脸色一红，将头转到了一边。同时也是在这个时候，伊莱亚和玛丽才知道疾风之再诞根本就不是德诺阿先生告诉他们的测试机，而是夏洛特的专属机，不由得纷纷用羡慕、嫉妒的目光看向了夏洛特，让她感觉很不自在。

　　当然，这话的真实性完全就是扯淡，周朝之所以不选疾风之再诞改造成自身机体，主要还是担心菈菈改造品那特有的暴走性，害怕一个不好弄的疾风之再诞暴走，毁掉了这好不容易到手的专属机！如果要是有更多的专属机再手，周朝才懒得用大众型IS的核心重新打造机体呢。

　　毕竟大众型虽好，但代表的却是自己要添加的东西也多，在菈菈的手里，这种从零开始专属打造的情况可不见得是件大好事。

　　“只是这样的话，就算修改了核心，打造出专属机周朝也使用不了啊，毕竟我们没有多余的零件来维修他们。”菈菈苦恼道。

　　“这个问题我来解决。要什么你就直接告诉我，我去给你弄回来。”周朝拍着胸脯道。很显然，周朝这是又准备打劫了，至于会是哪个地方倒霉，就不得而知了。

　　“那好吧。”菈菈点头同意道。

　　随后菈菈又和周朝商量一些内容，便投入到了周朝专属机的打造工作当中……


第077章 轰隆隆战斗君

　　这天，法国境内德诺阿工业的某间工厂的上方，一大一小两个小点静静的漂浮在天空中。

　　这一大一小不是别人，正是疾风之再诞和周朝！

　　“贾维斯，开始吧。”周朝淡声命令道。

　　“YES。”

　　瞬时间，疾风之再诞机身一动，就向着下方俯冲了下去。然后紧接着，激烈的枪械交火声就从下方的工厂区中响了起来。

　　很显然，贾维斯的行为引动了工厂的守卫力量。

　　“该我了。”

　　这时，周朝深吸口气，也是一个纵身朝下方的厂区激射了过去。只是和个头略大的贾维斯相比，周朝的体型就要小多了，而且选择潜入的时机又是在交火发生后，绝大多数防卫力量的注意力都被贾维斯吸引过去的情况下，因此无惊无险的周朝就飞冲到了厂区内厂房的上方，在厂方的屋顶上降落了下来。

　　“砰！”

　　“给我开！”周朝双手前伸，手背相对，做出一副向外扒拉着什么的姿势。而后一阵嘎吱嘎吱的金属撕裂声就在夜空中响了起来，一个不规则的裂口很快就出现在厂房的棚顶上。

　　待到裂口开裂到一人多宽时，周朝停下手上的动作，迈步上前，抬脚踏到裂口的上方，然后任由自身在重力的牵引下落进工厂的内部。

　　顿时，一架架无人自动生产线和一些被制造出来的成品IS配装零件就呈现在了周朝的眼中。

　　“果然，还是打劫工厂来的痛快啊！”周朝嘿声道。

　　然后也不迟疑，立刻从腰间的腰带上取下物质数字化转换仪，开启转换功能放出转换波，将视线所及的所有设备和成品零部件以及原才料化做数据流收进了转换器中。

　　也就十几分钟，整个工厂就被周朝搬收一空，仅留一个空荡荡的厂房。

　　随后周朝将隐隐有些发热的物质数字化转换器挂回腰间，发动超能力从原路离开工厂，向着天空急射而去。

　　“贾维斯，行动结束，可以撤了！”

　　下一刻，疾风之再诞从战斗中脱离，也急速飞射向了天空。

　　……

　　一个来小时之后，周朝与疾风之再诞回到了藏身的森林中。

　　“周朝，你回来啦。”菈菈欢快道。

　　“恩。”周朝点头，从腰间取下物质数字化转化器递给了菈菈道：“东西取回来了，你看看。”

　　菈菈信手接过，低头操作起来。

　　“哇哦，连生产设备都有，周朝，难道你抢了工厂吗？”菈菈抬头看向周朝惊叹道。

　　不得不说，老祖宗的话真心正确，近墨者就是黑啊，这才多长时间，菈菈就已经习惯了周朝这明显不太正当的行事风格。当然，这也不排除菈菈本身就是无法无天的角色就是了。

　　“额……抢了德诺阿工业的一家工厂。”周朝有些不好意思的揉了下鼻子，干笑道。

　　不远处的夏洛特闻眼转过头，没好气的白了眼周朝。

　　“这些够了吗？”不想这么尴尬下去的周朝转移话题道。

　　“够了喔，有了这些东西，周朝你的专属机很快就能制造出来啦。”菈菈笑道。

　　“恩，那就拜托你了，菈菈。”

　　菈菈的效率很高，甚至可以说有些夸张，在周朝、贾维斯、俘虏夏洛特、伊莱亚和玛丽几人的帮助下，仅是过了三天多的时间，周朝的专属机就被菈菈打造了出来。

　　专属机机体通体呈白色，高三米左右，最初造型和原来的第二世代量产型IS的机体造型一样。不过正常的IS机都有三种形态，既初始形态，第一形态，和第二形态。

　　其中初始形态就是IS机的原始形态，最初形态，根据设计者的不同会有些微的差别，而很显然，周朝的专属机的初始形态就是量产机形态。

　　第一形态则是IS在适应了驾驶者后，根据驾驶者的心愿或者说潜意识变换出来的，符合驾驶者的常归形态，也是一般驾驶人员驾驶的IS所展现的形态，在确定之后便基本不能再行更改。

　　第二形态则为特殊形态，只有在驾驶者和IS同步率达到一定地步的时候才会出现。同时在这个形态下，驾驶者也会获得IS机体回馈的一个专属能力，类似必杀技。

　　比如织班一夏的白式的零落白夜。

　　比如篠之之箒的红椿的绚烂舞踏等。

　　“周朝，这是轰隆隆战斗君，你来试试吧。”菈菈看着周朝微笑道。

　　“……”周朝扯了扯嘴角，对专属机的名字不敢恭维。夏洛特则一手捂着嘴巴，一手抱住独自，转过身，双肩一颤一颤的。伊莱亚抬头望天，好象欣赏着什么美丽的景致，只有玛丽毫无顾忌“哈哈”大笑起来，甚至笑得眼睛都流出了眼泪。

　　可见，菈菈的神起名技术对三人的冲击。

　　“菈菈，咱能换个名字吗？”周朝无奈道。

　　“这个名字不好吗？”菈菈莫名其妙的道。

　　周朝没有说话，只是将头看向了夏洛特三人。

　　“额……好吧，那叫什么？”看到三人的表现，聪明的菈菈不高兴的嘟了嘟嘴，反问道。

　　“就叫战斗君好了。”周朝想了想，发现自己貌似也没啥起名天赋，不由得苦笑一声，在菈菈赋予的名字的基础上简化出一个名字道。

　　“好吧。”菈菈不太情愿的答应道。不过菈菈的情绪来的快去的也快，转眼间，菈菈又再次笑了出来，催促道：“周朝，快来试试战斗军的性能吧，看看还有什么要改的吗。”

　　“好的。”周朝正了正神，以一种略带忐忑的心情走到了专属机前，将手放到了它的外壳上，低声喝道：“启动，战斗君！”

　　与此同时，夏落特三人也连忙收起脸上的笑容，肃容关注起了周朝的动作。要知道这可是历史性的一刻，就重要程度来说完全与当年IS出现时差不多，如果周朝真的成功的启动了IS并驾驶了它，那对当前社会的冲击完全不下于一颗核弹，会让现有的女尊社会极速崩溃，甚至改变世界的格局。

　　毕竟在周朝能驾驶IS的背后，是核心程序的被破解，是IS的真正量产化的出现的可能！

　　而就在周朝话音落下的下一刻，一道道类似电路板线路图一般的蓝色曲折线条从IS机的外壳上浮现出来，并发射出蓝色的能量光，快速的在战斗君的身上蔓延开来，几乎是转眼间就让整架IS机全都亮了起来，迸射出耀眼的强光。

　　受强光影响，夏洛特等人微微偏过头，闭上了眼睛，以避免自己的眼睛被强光伤害。

　　好在这强光来来的强烈去的也迅捷，也就两、三秒钟，耀眼的强光便湮灭了下去，重新将周朝和战斗君的身影呈现了出来。

　　只不过这个时候，原本应该站在地上的周朝出现在了战斗君胸腹间露出的驾驶位上，双手和双脚自然分开，被战斗君的手部和脚步装甲包裹在内，就好象两者融为了一体一般，使周朝的形象看起来有些像是某些科幻电影中的半机械改造人。

　　颈部出多了一个类似护颈一般的U字型项圈，将周朝颈部的神经连结装置罩扣了起来，加以保护。

　　“咦，没有武器吗？”周朝看着空空如也的双手说道。

　　然而他的话音才落，一把类似放大般的自动步枪就出现在了他的双手当中。

　　“枪吗……只是我的射击水平好象很差来的。”周朝喃喃自语道。

　　“也有剑喔。”听到周朝自语声的菈菈接口道。

　　果然下一秒，一把同样类似放大版的欧式单手剑就出现在了周朝另一只手中。

　　“周朝，试试其他功能吧。”菈菈说道。

　　“好。”周朝点头，回忆着动画中有关IS的驾驶知识，想象着自己操控IS的状态。然后下一刻，伴随着数颗蓝色推进器的浮现，周朝连带着战斗君的身体就缓缓的从地上漂浮了起来。

　　尘沙飞扬，将菈菈等人逼得向后退开了一些。

　　“成功了啊……”夏落特看着在那里适应IS驾驶的周朝满脸复杂地说道。

　　“是啊，成功了，以后的IS驾驶将不在是我们女性的专利了。”伊莱亚叹息道。

　　“可恶啊！”玛丽气愤道。

　　有着超能力飞行经验的周朝对IS的驾驶适应的很快，没过多一会，周朝就适应了IS的飞行模式，如同鸟儿一般驾驶着IS在天空中飞行起来。

　　秒速数十米……

　　秒速破百米……

　　秒速接近音速……

　　“哈哈，这种感觉，真棒！”享受着远超超能力飞行带来的极速体验的周朝哈哈大笑道，甚至舒畅的让他忘记了这台IS是菈菈的产品，所以乐极生悲这种事不可避免的出现在了周朝的身上。

　　只见就在他准备突破音速时，“砰”的一声闷响徒然在战斗君上传了出来，然后战斗君的四肢便立刻变得不受控制起来，同时连带着控制方向的推进器系统也发生了故障，致使周朝如同一个陨石一般急速朝着不远处的山峰撞击了过去。

　　“日啊！难道就不能逃过制造品第一次必悲剧的恶运吗！？”周朝悲忿的大叫道。

　　“砰！”

　　烟尘扬气，如同一团土褐色云团，升了天空……


第078章 龙骑兵与空间护腕

　　菈菈的造物虽然第一次总会悲剧，但有一点好，那就是修过之后基本就和正常造物一样，不会再出现类似程序BUG，或是性能暴走这种情况，到是让人比较放心。

　　所以等到周朝第二次驾驶菈菈为他打造的专属机时也果然没再出问题，很是顺利的完成了第一阶段的数据接收，让IS由初始阶段进入到了第一阶段。

　　这个时候，周朝的IS机体几乎变了一个样子。

　　也不知道是不是因为和托尼·斯塔克接触多了，还是对钢铁侠的那套马克系列战衣印象太多深刻，亦或者周朝本身的潜意识在追求全身防护，所以进入第一阶段的IS的躯干部位顿时由原本的开放状态变成了密闭状态，将周朝的身体整个包裹在了机身里。

　　四肢关节处由软性金属负责连接，不会影响到正常的活动，面部处是一个深褐色的单透面罩，除了让人可以隐约看到一个人形外，完全看不清驾驶者的面容，全身上下只有手部和脚部的外包装甲的样式没有太变，还是原来普通的IS机四肢差不多太多，只是相对来说看起来要瘦上那一圈。

　　背部是两个呈倒V式的半折羽翼，各有着三根支叉，叉中隐藏着推进装置，在需要的时候可以进行最大速度爆发。除此之外，羽翼还是机体的长备武器，腰部处类似裙甲般的开叉一样，在需要的时候可以飞射而出，形成八个仿若UC或高达SEED中神意高达的龙骑兵系统，直接接受周朝的超能力或是神经连结装置中的人工智能贾维斯进行操控。攻击方式为粒子聚合光束。完全是依周朝的情况量身打造的武器。

　　而除了正常的龙骑兵系统外，在IS机配属的专门的拓展空间中，还有着诸如步枪、远距离狙击枪、近身格斗剑或是匕首等其他类型的备用武器储藏，用来让周朝应付可能遇到的特殊情况。

　　“很棒！”驾驶着IS稳稳降落到地面上的周朝笑道。

　　说着，周身光芒一闪，被命名为战斗君的IS机体就消失在空气中，紧接着，一支通体为米白色的腕环突兀的出现在了周朝的左手手腕处。

　　很显然，这便是周朝的专属机收容物了。

　　“可惜喔，时间不多，要不然我还可以在那上面加几样东西的。”菈菈说道。

　　“这些已经够了，再多的话，能量的负担就太大了。”周朝摇头道。然后转头看向一旁的夏洛特，询问道：“夏洛特，按你的估计，这台战斗机大概处于什么层次？第二世代？还是第三世代？”

　　“这个要看数据，不过就你之前测试表现出来的状态来看，战斗君就算不是第三世代，也是第二世代最顶尖的机体，和我的疾风之再诞一样。”夏洛特回忆了一下周朝之前驾驶IS时表现出来的飞行速度、攻击强度、武器配比还有一些其他乱七八糟数据说道。

　　“这样啊……”周朝微微眯起眼睛，若有所思的低声说道。接着话风一转，对菈菈道：“菈菈，接下来可能又要麻烦你了。”

　　“什么？”菈菈疑惑道。

　　“可能的话，我希望你能用IS的便携式空间技术专门打造一个泛用空间手环，既像我以前说的那样，可以挥挥手就将东西收起来的那种工具。”周朝迟疑了一下，开口说道。

　　其实对于已经有了物质数字化转换器的周朝来说，空间手环什么的已经完全没必要再去追求，但也不知道是出于执念海是怎的，周朝还是想用一个传说中的空间装备，哪怕那个空间很小也没问题。

　　“就当是完成以往的心愿吧。”周朝如此对自己说道。

　　“好喔。”菈菈很是干脆的点头答应道。

　　“另外，如果可以的话，最好把跳跳瓦普君的空间转移能力和IS的绝对领域技术也加上去。”接着，周朝又有些贪心不足的要求道。

　　“恩……应该没问题。”菈菈稍微沉思了一下说道：“还有什么要求吗？”

　　“没有了。”周朝微微摇头道。

　　“那周朝你等我一会喔。”说完，菈菈便转身快步钻进了帐篷当中。然后过了大概两个多小时，才拿着一个和周朝左腕处的IS专属收容装置差不多的米白色护碗重新自帐篷中走了出来。

　　“呐。”来到周朝面前的菈菈将手中的护腕递向了周朝，说道：“这是你要的三合一护腕君，除了扭曲空间、绝对领域、和空间转移外，我在制作的时候特意使用了与IS相关的技术和材料喔，所以即使你带着它启动战斗君也不会发生排斥问题喔。”

　　“还是你考虑的周到。”周朝伸手接够护腕，有些小兴奋地说道。跟着也不迟疑，立刻就将其带在了自己空白的右腕上，然后兴致昂然的对着身下的树干一挥手。

　　瞬间，就如同画面被剪切过一般，原本在地面上的树干顿时就消失在了周朝的眼前。见此，兴头被彻底引出来的周朝也不管自己的表现如何丢人，便咧着嘴又是朝前一挥手，树干就又重新出现在了地面上。然后如此往复，好似一个得到了新奇玩具的小孩子一般，不停的将树干收起，放出，收起，放出……直到二十来分钟后，才算是过足了瘾。

　　“周朝，你刚才的样子看起来好可爱喔。”见周朝停下来的菈菈笑嘻嘻地说道。

　　周朝一呆，终于想起了身边还有其他人存在，顿时神情一窘，感觉脸上火辣辣的，恨不得能找个地缝钻进去。

　　“咳咳，那个，详细的介绍一下吧。”周朝眼神飘忽的转移话题道。

　　“周朝害羞了呢。”菈菈笑道。

　　周朝老脸一红，来了个不接话。

　　“嘿嘿。”菈菈嘿嘿一笑，也没在逗周朝，开口介绍起了三合一护腕君的功能。

　　基本和周朝想象的一样，护腕继承了跳跳瓦普君的空间转移能力，IS的绝对领域的防护能力，以及周朝所想要的便携式空间。

　　其中空间方面因为是周朝着重提到的，所以性能最强，特别是在混入了菈菈那个世界的空间扭曲技术后，整个空间变得广阔了不少，足有百多个立方，直接装一些中小型生产设备是绝对没问题的。更何况，他手中还有物质数字化转换器这种压缩工具，只要他想，在两相结合下装下一个城市的物资应该不是什么太大的问题。

　　绝对领域的防御能力次之。毕竟护腕中能够存储的能量不多，所以也就能支持绝对领域帮助周朝在需要的时候抵御一次强度不超过上限的攻击。至于这个上限是多少，换算成物理力量的话大概是十二吨左右，能量攻击的话则要看对方的攻击强度。

　　最后是空间转移能力，基本不变，还是那样，但因为护腕中存储的能量总量额度的问题，使得它在使用上和绝对领域屏障存在着根本上的冲突，既使用了绝对领域就没能量使用空间转移，使用了空间转移就不够能量打开一次绝对领域，然而与之相应的则是，空间转移能力有了多次使用的可能。

　　只要周朝愿意主动充能，便可以不在受以前跳跳瓦普君那样使用后需要等待一天的自然充能后才能使用的限制，算是有了不少改进。

　　“谢谢你，菈菈。”周朝感谢道。

　　“嘿嘿，没什么啦。”菈菈笑道。

　　“对了，菈菈，你要不要也为自己打造一台专属机？”突然想起什么的周朝对菈菈说道。

　　“诶？周朝不准备拆解核心，让我进行研究了吗？”菈菈诧异道。

　　“核心又不是只这三个，大不了回头我们再去抢就是了。”周朝毫不在意地说道。

　　“还是算了吧，专属机对我来说没什么用，还是先拿来拆解研究吧，等弄白了它的制造原理之后，我可以随时为自己打造专属机。”菈菈眉头微微簇了一下，随即展开道。

　　“也好。”周朝想了想，点头答应了下来。

　　之后，周朝几人的生活就开始显得规律起来。

　　每天清晨，周朝都会第一个起来开始晨练，并帮大家买好早餐。

　　接着上午，周朝会驾驶着自己的IS专属机战斗君和由贾维斯操控的疾风之再诞进行模拟战斗训练，加强自己对IS的驾驶熟练度和战斗适应性。同时，菈菈独自一人霸占帐篷，对从仅剩的量产型IS机上拆下来的核心展开研究。

　　然后了中午，结束了IS训练的周朝则会再次用超能力飞出去买东西，并顺道准备好晚上的食材，然后由俘虏夏洛特、伊莱亚、玛丽三人负责烧煮。

　　而后则是一个半小时左右的午修时间。

　　至于下午，周朝则会找个安静的地方，研读着神经连结装置中记录的现代魔法和从姊原公馆找来的魔法资料，并不时的发动古典魔法，增加身体的适应性和强度，一直到晚上，然后和众人吃过晚饭，闲聊上两句，就洗淑进入帐篷中开始休息。

　　如此往复。

　　而时光就在这种规律的生活中不知不觉间转眼过去数天……


第079章 过度

　　漆黑的夜空中，数到随现既灭的光火不停的交织着。

　　它们的源头是三架人型的机体，其中两架一模一样，都是通体军绿色的第二世代量产型IS。另一架则是一个通体呈米白色的怪异机体，通体包甲，看不到驾驶员，六根细长的光束炮以一个经过精心计算的轨迹快速的在机体周围飞舞着，并对另两架量产型的IS机体射出明亮的粒子光束。

　　“可恶啊！”

　　“蕾亚，我们撤！”

　　然而她们的话音刚落，两道细长的能量光束便突然从她们驾驶的IS机背后激射而来，毫无错漏的轰击在了机身上。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，两机飞速的朝前飞射了出去。

　　这时，其他六根细长的浮游炮迅速飞射到两机的左右四方，对着两机射出了能量光束。

　　“咻！轰！”

　　“啊！”

　　两机机身巨震，如同被猎到的大雁一般，冒着长长的黑烟翻转着向着地面坠落了下去。显然，在经过这一次的集火之后，它们彻底的失去了战斗力。

　　完成这次攻击的米白色IS机将放出的浮游炮收回，化做一道白光迅速朝两机飞射而去，在它们即将撞击到地面之前，稳稳的将两机抓在了手中，然后缓缓的降落到了地面上。

　　“砰，咣铛。”

　　“贾维斯，开始破解核心。”米白色的IS机内，周朝的声音响起命令道。

　　“你……到底……是什么人！？”与此同时，被捕获的两架量产型IS机中的其中一机的驾驶员，脸色痛苦的望着前方的米白色机体质问道。

　　“……”只不过回应她的却是长长的沉默。

　　“连知道的资格也没有吗……”女驾驶员苦笑道。

　　“如果你非要知道一个名号的话，你可以称呼我为了[路人甲]。”透过面罩将女驾驶员的表情收入眼底的周朝感觉心头有些不忍，轻叹口气，低声说道。

　　“路人甲？”女驾驶员愕然重复道，紧接着脸上便流露出深深的愤怒，显然，她也看出了这个名号其实就是周朝随口编得玩应儿，根本就代表不了他的身份。

　　“你如果不想说，又何必拿一个假名号来欺骗我，难道是看不起我们吗？”随即女驾驶员愤怒道。

　　“我……算了，跟你说不明白。”周朝张了张嘴，无奈道，然后便不在理会对他怒目而视的女驾驶员，专心等待起了贾维斯。

　　而贾维斯的行动也并未让周朝等待多久，也就半个小时多些，贾维斯就顺利的攻破了两架量产型IS的核心的加密程序，取得了两机的控制权限。

　　“可以了，先生。”

　　得到贾维斯答复的周朝也不迟疑，立刻根据贾维斯标记出的核心位置发起攻击，强行破开IS装甲将两颗略直径比起正常的排球要小上一些的，通体呈灰黑色，内里如同有着一个真实黑洞存在的圆球型核心从两机上取了下来，拿在手中，然后操控战斗君重新飞空而起，化做一道流光瞬间消失在了夜空中。

　　……

　　“哇喔，是大海，是大海喔！”一身可爱比基尼泳装的拉拉望着眼前的碧海蓝天以及白沙开心的大叫道。

　　“周朝，我们下去玩吧！”

　　“你去吧，我晒会太阳。”周朝笑道。

　　“好喔，那我去喽。”说完，拉拉不在理会周朝，笑嘻嘻的就冲到了海水中，兴奋的玩起了水。

　　“你们也去吧。”周朝转过头，看着身边同样穿着性感比基尼的夏洛特、伊莱亚和玛丽三人说道。

　　夏洛特三人彼此对视一眼，也没矫情，也相继动身走进海水当中。那副自由随意的样子，如果没有人告知的话，绝队没有人会相信她们三个根本就不是自由身，而是被人强行抓来的俘虏。

　　随后周朝也跟着来到沙滩上，并挥手从空间护腕中取出事先买好的遮阳伞、沙滩椅、毯子等沙滩休闲工具摆好，躺在上面舒服的晒起了太阳。

　　这里是日本鸟取县附近的某处无人使用的，也既是没被人工开发过的自然海滩，周朝等人是在昨天上午抵达这附近的城市的。之所以不再在法国的深山老林中里隐藏，过着与世隔绝的日子，完全是因为已经没必要了！

　　在经过数天前的那次抢夺，不算疾风之再诞，周朝的手中已经有了个四个量产型IS核心在握，哪怕拿出其中一个拆着玩，也足够拉拉使用了，因此在未来的一段时间里，周朝完全不需要再化身强盗，对各国各企业的量产机进行袭击。再加上周朝本人也有些受不了那种如同苦修士般的日子，因此在和拉拉简单的商量过后，便集体从森林中离开，以偷渡的方式飞到了日本，这个世界中的故事发生地。

　　至于说这会不会让夏洛特三人有机可逞，趁势逃跑？贾维斯可不是吃素的，更何况，还有拉拉在，她手中的那个嗅嗅追踪君绝对可以让三人被追的上天无路，入地无门。

　　“真是幸福啊……”周朝双手半屈，交碟着放在脑后，将头枕在自己的手掌上，上半身后倾，靠在躺椅上，全身笼罩在遮阳伞投下的阴影中，惬意的看着在海水中嬉闹的拉拉和夏洛特三人感叹道。

　　然后眼中精光一闪，突然悄无声息的放出了自己的超能力……

　　“哈哈，夏洛特，没想到你的身材看起来不起眼，居然这么有料！”海水中，性格比较汉子的玛丽一个潜泳来到夏洛特的身后，突然窜跃而出，伸手从后面抱住夏洛特的身体，并将自己的双手按扣在夏洛特的胸口上很流氓的嘿声说道。

　　“呀，玛丽，快放开我！”夏洛特脸色一红，羞忿道。

　　拉拉看着两人的样子有些莫名其妙，不明所以的低头看了看自己丰满的胸部。

　　“拉拉，你平时都吃什么啊，胸居然这么大。”哈哈笑着从夏洛特身后游开的玛丽看向拉拉问道。

　　“不知道喔。”拉拉歪头思索了一下，摇头道。

　　“是吗？哎，真羡慕你和伊莱亚两个，胸都那么大，能够吸引到好男人。”玛丽伸手托了托自己的胸部，脸上满是羡慕地说道。

　　然而就在这时，只见她胸口上的比基尼的系带一松，徒然飘落了下来，将她胸口那一对白玉埋头似的部位暴露在了空气中。

　　“切，倒霉。”玛丽不爽的撇了撇嘴，然后抬起手臂，重新将比基尼的带子在颈后系好。

　　“对了，我们不如来打水排球吧。刚好四个人，可以分成两队。”这时，伊莱亚提议道。

　　“好啊，好啊。”拉拉积极的响应道。

　　“只是我们好象没有带球吧？”对于这个提议也隐隐有些心动的夏洛特说道。

　　“那有什么关系，那边不是有个跑腿的吗？让他去买一个回来就是了。”系好带子的玛丽朝周朝努了努嘴，道。

　　“这样，不好吧……”夏洛特迟疑道。

　　“没关系，我去和周朝说。”拉拉主动道。然后便转身游回岸边，走上沙滩，回到了周朝的面前，将几人的提议说了出来。

　　对此，周朝完全没有在意，毕竟刚刚才从对方身上过了把‘眼瘾’，就当是付观赏费好了，所以也就依言起身飞了趟城市，在一间体育用品店中帮拉拉等人买回了一个排球。

　　然后有了排球的拉拉四人分成拉拉和夏洛特，与伊莱亚和玛丽两队在海水中打起了水中排球。

　　在这过程中，周朝那无形的超能力更是如鱼得水，时不时的就会借着几人的运动之便在她们的身上动动手角，制造出一些看似正常的‘意外’，让她们露露春光，让自己饱一饱眼福。

　　但有句老话说的话，要想人不知，除非己莫为！所以在这种事情的次数多了以后，聪明的夏洛特立刻感觉到了这种情况有些不对，再联想到周朝平日了展现过的一些超能力的表现，顿时也就明白了事情的真相，当即脸上羞怒之色一闪，纠结上伊莱亚和玛丽找起了周朝的麻烦。

　　“周朝！”夏洛特身上隐隐冒出黑色，神色间满是危险的咬牙叫道。

　　“哈，哈哈。”周朝干笑，下意识的向后挪退。

　　“伊莱亚，玛丽，我们上！”夏洛特喝道。

　　顿时，夏洛特三人齐齐一动，朝周朝冲了上来。周朝不敢多呆，当即发动超能力包裹住自己，如同炮弹一般飞射向了天空，转瞬间就消失在了夏洛特等人的眼前。

　　“混蛋啊！！！”

　　当然，周朝能跑得了一时，但跑不了一世，所以事后周朝还是受到了一些惩罚——食物自理，冷战，喝得东西被加了料，各种工作的不配合等……总之是让周朝受了一些不大不小的苦头。但与之相应的是，周朝和夏洛特三人的关系又在原有的基础上亲近了不少，使得两方越加不像是劫持者和人质之间的关系了。

　　其中特别是和夏洛特之间的关系，隐隐有些小暧昧的气氛开始在两人间浮现。

　　“这种生活，还真惬意啊……”站在租住的别墅卧室窗户前眺望着窗外风光的周朝轻声感叹道。


第080章 四代

　　“现在十一点，傍晚之前都是自由活动，记得准时回旅馆，别忘了吃晚饭的时间，明白没有！”上身套着一件运动服，下身穿着一条两边细结式的黄色比基尼，露出一双白白的大腿的绿发眼睛娘山田真耶朝众人大声喊道。

　　“是！”众多穿着性感比基尼的年轻少女们一边向大海冲去，一边高声应道。

　　这里是一处海滩，属于IS学院下属临海学园，所以整个海滩除了IS学校的学生们外，没有任何外人存在，很是清静和安全。

　　而她们之所以会在这里，则是因为要在海边进行下一期目的训练。

　　当然，更主要的原因则是某些人想要来海边玩了，所以在某人以权谋私之下就有了这次的海边训练。

　　“对了，阿织，我们一起玩吧。”

　　在沙滩上，几名女生围住了万花从中唯一的一点绿色——织班一夏道。

　　“玩沙滩排球吧。”

　　“恩，好啊，在哪？”织班一夏很痛快的答应道。

　　“啊～”

　　“哦，好高，高好！”只是他的话音才落，一名身材娇小的少女就猛的一个纵跳跳骑到了他的后背上，手搭莲蓬，眺望着前方。

　　“远方看的都清清楚楚。”

　　“搞什么啊，你是猫啊？”织班一夏捉住对方的双腿，晃动道。

　　“哇，好象很好玩，我也要试一下！”

　　“她完了到我。”

　　接着，其他女生也好象发现了新玩具般的接连说道。

　　“我不是展望台！快下来！”织班一夏大声说道。

　　……

　　“晤，这是何等幸福的人生啊……”在沙滩一侧的岩壁上方的森林中，手中抓着一个望远镜眺望着织班一夏等人的周朝声音中满是羡慕地说道。

　　“一大群女孩上赶子送福利上门，我怎么就碰不到这种好事呢。”

　　说到这里周朝轻叹口气，放下了手中的望远镜。

　　“还有一天，只要过了明天，就能真正的见识到第四代技术的打造的IS机了，就先在让你们乐呵乐呵吧。”

　　说完也不再留在原地欣赏美景，转身便钻入了身后的森林当中，没一会就彻底的隐去了身形。

　　海滩上，织班一夏继续在众女的围绕中过着类似帝王般的美好生活……

　　然后第二天上午，位于临海学院附近的某座山林内的石岩谷地内，织班千冬、织班一夏、篠之之箒、塞西莉娅·奥尔卡特、凰铃音、拉芙拉·布迪威伊六人出现在了其中。

　　“好了，有专用机的都到齐了吧。”织班千冬一手插着腰，看着排成一排站在自己面前的织班一夏等人说道。

　　“等等，箒好象没有专用机啊。”身材娇小的凰铃音疑惑道。

　　“那……那个……”

　　“由我来说明。”织班千冬走到篠之之箒旁边说道：“其实是……”

　　只是她的话语才说了一个开头，一道好象由变声器改变过的电子音就突然响了起来，将她的话语打断。

　　“啊哈……”

　　然后伴随着一阵尘土飞扬，身上穿着一套蓝色蓬蓬长裙，头带怪异粉色折断兔耳的紫发女性就从山谷一侧的山崖上奔跑下来，并在快要接近地面时骤然纵身跳起，如同脚下有着小型的推进器一般跃跨过十数米的夸张距离，咻的一声飞到了织班千冬等人的旁边。

　　“小千！”

　　织班千冬表情不变，右手在旁人几乎无法看清的状态下迅速抬起，按在飞射而来的紫发女性的额头前，侧身向旁边一推，就化去了对方的搂抱冲击。

　　“好想见你啊，小千。”紫发少女笑眯眯的欢快道：“来，抱抱，确认我们的爱……”

　　“你太罗嗦了，束。”织班千冬不耐烦地说道。

　　“你还真是一如既往的毫不留情啊Iron－claw。”名为束的女性快速说道，而后突然一个闪身，来到了一旁突起的一块岩石前，探着身，朝后面抱头蹲地，一副难为情模样的篠之之箒打起了招呼。

　　“将将。”

　　“你好。”篠之之箒小声说道。

　　“好久不见了呢，像这样碰头是几年前的事情了吧？你长大了呢，箒。”束过于欢快的，犹如多动症儿童似的快乐道：“特别是胸部……”

　　她的话音才落，篠之之箒不知从哪里突然变出一把木刀，一记上突就将束给打飞了出去。

　　“我要揍你了哦。”篠之之箒收刀凛然道。

　　“别先揍了之后再说啊。”束揉着头，哭丧着脸道：“小箒好过分。”

　　接着转过头，看向织班一夏道：“对吧，一君，她很过分吧？”

　　“啊……哈……”织班一夏张了张嘴，不知道该怎么接话，只能发出无意识的语气音。

　　“喂，束，至少自我介绍一下吧。”有些看不下去束胡闹的织班千冬叹声道。

　　“诶，真麻烦。”束不耐烦地说道，然后略一转身，面向塞西莉娅几人，歪着身，双手张在脸边，故做可爱的微笑道：“我是天才的束小姐哦，HELLO，结束。”

　　“束难道是……”凰铃音大睁着眼睛道。

　　“天才科学家的IS开发者……”塞西莉亚惊讶道。

　　“篠之之束。”拉芙拉道。

　　被叫出了身份的束眼中精光一闪，猛的单手举天高声说道：“来，给我看看天上！”

　　“咻……”紧接着，一道类似空袭时的到落坠落般的声音就自天空传了过来，然后亮光一闪，一个巨大的八面菱型物体就迅速降落了下来，径直落到了众人的身边。

　　“砰！”

　　“将将，这就是箒的专用机红椿！”接着，束来到菱性物体旁边，介绍道。与此同时随着她的话音落下，那菱型物体就好似魔法造物一般，骤然在一边斑斓绚丽的辉光中碎裂开来，露出了里面通体赤红的IS机。

　　“全部性能都比当今的IS高一挡的它可是我亲手制造的哦。毕竟红椿可是我这个天才制造的第四代IS啊。”束自恋道。

　　“第四代？”

　　“各国都还在好不容易才开发成功第三代试验机的阶段啊！”

　　“但是这边都已经……”

　　此言一出，其他几人也相继发出了震惊的惊呼声。

　　“那是因为……我是天才束啊！”束笑眯眯地说道。

　　“好了，箒，现在就开始试穿和个性化。”

　　个性化的工作进行的很快，在束的亲自操刀下也就五、六分钟的时间，旁人需要一天甚至数天才能完成的个性化设置便更新完成，使得红椿正式成了箒的专用机。

　　“超快，果然不愧是我。好了，作为试运行飞起来看看吧。”自恋的束说道：“应该可以按照小箒所想象的那般运行哦。”

　　“恩，那么我就来试试看。”箒说道。

　　紧接着，红椿机身一动，迅速从静止状态攀升到了秒速十数米的程度，并以一个持续稳定的状态向更好速度攀升着，几乎是转眼间就变做了一个红色的光点，在天空中肆意飞舞起来。

　　“这就是第四代机的水准么，加速能力好快。”不知何时出现在石岩地附近的周朝抬头望向天空的红椿，眯着眼睛说道。

　　“如果周朝需要的话，战斗君也可以拥有这种加速度喔，甚至更快也可以喔。”周朝身边，同样观察着红椿的拉拉随口说道。

　　“麻烦么？”周朝问道。

　　“不麻烦喔，只要改变一下推进器的能量输出公式就可以了，很简单的。”

　　周朝点点头，没在说话。

　　这时，天空中的红椿开始测试起了它的武器系统。

　　红椿的武器是两把刀，但是随着箒的挥动，数到红色的能量光束却是突然从刀身上激射了出来，如同远程武器发出的能量光束一般飞射向了天空，将半空中的一片云朵打成了虚无。显然，红椿虽然看起来是近战机，但也并不缺少远程攻击手段。

　　“不错不错，接下来试试打这个吧。”

　　接着，束单手一挥，在一片如绚丽的烟火般的璀璨光花中，一架复式导弹发射架便出现在了她的身边，发射器前端微扬，对着天空中的红椿发射出了数十颗拖着长长烟尾的军用导弹。

　　导弹彼此交错纠缠，飞击向了红椿。

　　箒面色不变，驾驶着红椿一个加速甩开临近的导弹，接着迅速转过身，挥刀虚斩向前方，然后一道半月型的红色能量光刃便从红椿的刀刃上飞斩了出来，瞬间将又飞速射来的导弹从中斩裂成了两半，在天空爆炸开来。

　　“轰！轰！”

　　巨大的赤黄色烟火团随即出现在了天空中。

　　“怎么样？看出什么来没？”周朝对身边的拉拉询问道。

　　“恩恩，如果这就是第四代机的话，那周朝的战斗君也是所谓的第四代机喔。”拉拉笑眯眯地说道。

　　“恩？”周朝转过头，一脸疑惑的看向了拉拉。

　　“因为那台IS机所展现出来的东西，战斗君其实也都可以做到喔，只要改变一些核心算法的公式就可以了喔。”拉拉说道。

　　“也就说，战斗君上面的技术实力完全够，只是因为程序方面没有进行优化，所以才表现出现在的水准？”周朝问道。

　　“嗯。”拉拉点头确认。

　　“这还真是……”一时间，周朝也不知道该说什么好了。不过就在这时，一道充满急切的呼叫声又在石岩地中响了起来。

　　“不，不得了了！织班老师！”


第081章 银色福音（一）

　　来人是山田真耶，她一脸慌急的跑到了织班千冬面前，将一个和苹果机差不多的智能工具递给了织班千冬。

　　“看这个。”

　　织班千冬接过智能工具，一按，数个虚拟屏幕就以智能工具为中心扩展开来，并将一段段文字呈现在了织班千冬的眼中。

　　“特级任务A级，当下开始拟定对策。”织班千冬低声读道。接着转头看向其他人，大声喝令道：“试运行终止，有事要你们去做。”

　　然后织班千冬等人汇合到一处，转身离开了石岩地。

　　“诶？怎么结束了？那台IS机明明好象还有很多方面没有进行测试的说？”看着离去的织班千冬等人，拉拉奇怪道。

　　“大概是为了那个吧。”周朝想了想说道。

　　“什么？”拉拉问道。

　　“银色福音。”周朝眯起眼睛道。顿了顿，又接着说道：“走吧，我们回去调整一下，如果可能的话，我也想见见那台银色福音。”

　　说完也一转身，向着身后的森林走了过去。拉拉迷惑的眨了眨眼睛，紧跟了上去。

　　……

　　数个小时后，傍晚。

　　“我走了。”周朝低声说道。

　　“要小心喔。”拉拉说道。

　　周朝没有说话，只是赤白色的量子辉光突然从他的周身绽放了出来，然后米白的战斗君就将他包裹了起来。接着强劲的风从战斗君的脚下浮现，托着它从地面上漂浮了起来，而后加速攀升，向着天空激射而去。

　　一旁的疾风之再诞紧跟而上。

　　“咻！咻”

　　几乎是转眼间两机就消失在了拉拉等人的视线中。

　　“唔，这种加速度……尽管已经做了一些简单的适应性联系，但还是很不习惯啊。”天空中，正使用新提升的第四代IS机的速度急速飞行的周朝眉头微皱，强忍着周围景致快速从眼前划过带来的眩晕感道。

　　“算了，还是退回到第三挡吧。”

　　话落，战斗君的飞行速度立刻一变，从之前的夸张的极近超音速程度掉回到了音速以内，最后稳定在每秒200米左右的速度高速飞行着。

　　“呼，这下好多了。”顿了顿，周朝询问道：“贾维斯，再确认一下银色福音的停留地点。”

　　顿时周朝眼中的画面一变，出现了一副卫星捕捉图，一个红色光点不停在上面闪现着。

　　“还好，IS学院的那些女生还没有出手。”

　　不过周朝也明白，这只是暂时的，因此也不迟疑，将战斗君的速度提升到第三挡的极限，与速度方面同样进入第三代机阶段的疾风之再诞一同朝银色福音所在的地点急飞了过去。

　　“织班老师，捕捉到两架未知归属的IS机，看其飞行轨迹，目标应该是银色福音。”这时，位于临海学院的作战指挥室内，一直坐在电脑前监控着银色福音动态的山田真耶猛的转身朝织班千冬大声说道。

　　同时屋子正中心的虚拟屏幕中，两个代表战斗君和疾风之再诞的小点也出现在了屏幕上的区域地图上，一闪一灭的快速的朝代表着银色福音的小点接近着。

　　织班千冬表情一肃，凝神的盯着屏幕中的两个红点，没有说话，也不知道在想着什么。

　　然而事情到却这里依然没有结束，就在这时，一阵急促的警报声又再房间里响了起来，接着，房间正中的虚拟屏幕上画面一条，出现了塞西莉娅、拉芙拉、凰铃音和篠之之箒四人的IS的影像。

　　“老师，这个是……”山田真耶慌乱道。

　　“那些家伙……”织班千冬抱住胸口的手指一紧，声音中隐含怒气地说道。

　　“这是抗命！把她们召回来吧！？”山田真耶急声道。

　　“这么张扬真是超出我预想之外啊……”织班千冬低声说道。

　　此时，靠近银色福音的战场附近。

　　“喂，等等，你们看。”拉芙拉突然开口说道。

　　“这是……”塞西莉娅愕然道。

　　“那好象不是学院里的人的机体吧？”凰铃音道。

　　“未知的敌人吗……”箒低声说道。

　　“现在我们怎么办？在这里等着？”凰铃音说道。

　　“先等等吧，如果贸然介入可能会引发更严重的情况。”作为军人的拉芙拉沉声说道。

　　“可恶！为什么偏偏是这个时候。”塞西莉娅抱怨道。

　　篠之之箒没有说话，只是目光锐利的望向了置身在一个直径数米的圆球型能量护照内的银色福音，以及飞临到银色福音附近的两架陌生机体。

　　“这是什么玩应儿？保护力场？”望着银色福音外的能量球的周朝小声嘀咕道。

　　不过嘀咕归嘀咕，周朝的动作却是半点也不迟疑，当即将背后的浮游炮释放了出来，但并没有就这么的对银色福音发起攻击，而是在战斗君的身前组合成了一个类似炮管一般的东西，并以顺时针的方式在那里快速的转动起来，然后一团炽亮的能量就紧接着出现在炮口中，在某种力场的拘束下快速颤动着。

　　看那情形，就像是在积蓄能量一般。

　　只是这种情况并没有持续多久，也就五、六秒钟过后，伴随着一道耀眼的强光，一道刺目的光束瞬间就从炮管中飞射了出来，带着道道窜行的蓝色电光，径直轰击在了银色福音体外的保护力场上。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，一道肉眼可见的强劲冲击波顿时以银色福音为中心向四周扩散了开来。

　　结束了聚合炮击的六支浮游炮重新分散开来，自动的飞回到了周朝的背后，再一次的变成了倒V字型的机械羽翼。

　　但是下一刻，就见笼罩在银色福音外的能量烟雾突然一开，数十上百颗蓝色的光球便从烟雾中飞射了出来，如雨一般的朝周朝射击了过来。

　　周朝表情微变，一个压身从弹幕的前方闪避了开，同时，刚刚收起的六根浮游炮再次飞射而出，次第接连的朝银色福音发起了攻击。

　　银色福音以高速灵活闪避，并在空隙间继续朝周朝撒下一大片的弹幕。

　　“贾维斯，你来操控浮游炮！”周朝急声命令道，然后本人操控着战斗君手臂一挥，从扩展领域中取出了一把大口境的狙击步枪，一边躲闪着多余弹幕的攻击，一边以高精度辅助瞄准程序捕捉着银色福音。

　　“抓住你了！”

　　下一刻，周朝手指扣动，一道赤黄色的火线瞬间朝银色福音激射了过去。

　　银色福音加速一闪，从容的闪过了周朝狙击，但是下一秒，由人工智能贾维斯接过控制权的八支浮游炮——加上腰间两支支援用炮，也闪过它的弹幕攻击来到了银色福音的身边，从四面八方数个经过精确计算的规避位置对银色福音发起了攻击。

　　“咻咻。”

　　八光闪烁，瞬间将银色福音包裹在了中间。

　　“轰！”

　　银色福音中弹，翻滚着被从烟雾中震飞出来，带出一个大大的L型弧线朝远方飞射了出去。

　　“砰！”

　　疾风之再诞手中大口径狙击步枪响起，一击准确的轰在了银色福音的身上。

　　“铛，轰！”

　　周朝见势不饶人，立刻爆发出四挡的速度，换枪提剑冲向了银色福音。感知到周朝到来的银色福音转身，一手前伸，挡住周朝的大剑攻击，同时，胸前武器口展开，哒哒哒哒的对着周朝就是一顿射击。

　　促不急防之下，周朝立刻被子弹的爆炸冲击震飞了出去。

　　八支浮游炮紧随而来，用攻击逼退了还向再进行攻击的银色福音，将周朝从危险中解救了出来。与此同时，疾风之再诞从水面上划行而来，由下而上的对半空中的银色福音展开追加攻击。

　　“铛铛铛铛……”

　　一连窜的火星随即从银色福音的身上溅射了出来，但也就是如此了，疾风之再诞的火器攻击并未对银色福音造成什么实质性的伤害。

　　“靠了，难道只我一机不行？非要和她们配合？”将这一状况收入眼底的周朝郁闷道。

　　“贾维斯，还有计算量吗？”接着，又闪过银色福音一片弹幕攻击的周朝询问道。

　　“还有15%的计算量。”贾维斯回答道。

　　“使用，给我入侵银色福音的核心！”周朝命令道。

　　“好的，先生。”但是紧接着，贾维斯的声音又再一次的响了起来，汇报道：“抱歉，先生，对方断开了与核心网络的连接，只有您和它造成实质接触后我才能够对它的核心展开入侵。”

　　周朝闻言皱了皱眉，沉声说道：“我知道了。”

　　随即心底一狠，肃声命令道：“启动量子交互模式！”

　　“先生，我认为这个时候并不适合启动量子交互模式。”贾维斯提醒道。

　　“我知道，但除此之外，没办法了！”周朝无奈道：“所以你确认一下时间，务必要在进入交互模式后两秒钟时断开连接！”

　　“好吧，先生，我知道了。”

　　然后紧接着，周朝就感觉脑袋一震，整个世界在他的眼中变得不一样起来，就仿佛是置身在能量的海洋，自身变成了某种物质的一员一般，整个世界在他眼中都变成了明亮的粒子，没有时间，没有空间，只剩下粒子之见的单纯颤动。


第082章 银色福音（二）

　　当然，这种特殊的视觉只是一刹那间的时间，所以紧接着周朝的视界中的景象就恢复了过来，但也不是全部，因为思维瞬间达到了量子级的关系，周朝眼中的世界与原来有了明显的不同，那就是仿佛一切都变慢了，慢到了几近静止，好似全世界中只有他一个人能动一般。

　　但是这只是意识层面上的，他的身体，他外界的一切是无法承受这种量级的运动的，如果他非要那么去做，所能换来的结果就是全身崩溃，比他脑子先一步散碎成最基础的能量粒子，消散到空气中。

　　不过并不绝对，在这种状态下，周朝还有两种手段可以应有。其一，就是基于意识，基于精神和灵魂层面衍生出来的超能力。并且还因为和意识相关的关系，它不仅没有受到影响，还反而变得更加强大了，达到了一种周朝根本无法把握和控制的程度。

　　其二，则是他身周飞行的浮游炮！

　　你没看错，就是那八支浮游炮！至于原因，这还要从IS，特别是IS专属机的某个附属功能——量子化说起。

　　所谓的量子化，从某种程度上来说其实和拉拉为周朝制作的物质数字化转换器的工作原理差不多，只不过前者是在纳米科技的技术上，将物质解体成类似基础粒子一般的状态。后者则是直接将物质转化成一种数子信号，微电波而已。

　　但不管是哪种，都是在将物质转化成一种能量。而能量的基本运转速度都不慢，有的甚至直接就是以光速在行进，所以完全能够支撑它们达到进入量子级思维的周朝的基本需要。

　　因此在下一瞬间，那八支飞舞在他身周的浮游炮就徒然光化开来，化做八道量子光束，瞬间轰击在了银色福音之上……

　　紧接着，周朝从量子交互模式中退了出来。

　　“轰！”

　　然后剧烈的爆炸声就在头脑发热，意识感觉晕旋的周朝的耳边响了起来。

　　“怎，怎么回事？怎么银色福音就突然中招了？”凰铃音一脸莫名其妙地说道。

　　“不知道。”拉芙拉面色凝重的沉声说道。

　　“根本就没到对方的攻击！”塞西莉娅惊愕道。

　　接着烟团散开，身上装甲多处破损的银色福音如同高空坠物一般倒悬着向着下方的海面坠落了下去。

　　“砰，哗……”

　　水花飞溅，扬洒起了一片白花。

　　“这是……赢了？”塞西莉亚不确定地说道。

　　“大概是吧……”凰铃音接口道。至于拉芙拉和篠之之箒，则一个眉头紧皱，一个默然不语，都没有说话。

　　不过很快，新出现的变化将明确的答案展现在了她们的面前——还没结束！

　　只见银色福音坠落的地点处，一阵剧烈的波涛突然翻涌起来，然后一个直径数米开外的巨大水柱迅速从海面上浮现了出来。

　　接着水柱膨胀变形，露出了中心处的银色福音。

　　此时，一个绽放着碧绿色光芒的圆球型保护力场再一次的出现在了银色福音的身外，将它好好的保护在力场的中间。银色福音身躯蜷缩，好似母体中的婴儿，道道苍蓝色电光不停的在它身外的保护力场壁上窜行着，制造着可怕的灾难景象。

　　“贾维斯，还没有入侵成功吗！？”大口大口的喘着粗气来让自己脑子清醒的周朝大声质问道。

　　“很抱歉，先生，对方使用的是另外一种加密算法，而且进行了特别屏蔽，我无法对它的核心展开入侵。”贾维斯回答道。

　　“什么！？”周朝表情一变，发出一声惊呼。

　　只不过紧接着，银色福音身上出现的新的动态将他的思绪给打断了。

　　只见保护力场中原本好似母体中婴儿的银色福音的身体缓缓展开，变成直立悬浮，并转身面向周朝所在的天空，然后突然双臂一张，一对完全由量子能量形成的，仿佛炽天使级的巨大能天光翼就忽然在银色福音的背后呈现了出来。如果不是它此时脑袋上没有多余的天使光环存在的话，就形象上来说还真的很像圣经中描述的天使。

　　“第二形态……”周朝沉声道。

　　接着，银色福音背后的能量光翼一震，发出一道似象鸣又似鹰叫，但绝不像人类尖叫的怪异声音。

　　“贾维斯，以我现在的身体状态，是否还能进入交互模式。”周朝沉声问道。

　　“暂时不行，您最少需要休息半个小时才能再次进入交互模式，而且时间只有一秒。并且再此期间，如果可能的话，您最好停止使用超能力与古典魔法，否则这个恢复时间还会延长，甚至对您本人造成一定程度上的伤害。”贾维斯说道。

　　“……”周朝默然。心中隐隐的打起了退堂鼓，准备不再趟这趟浑水。

　　只是他想的很好，但银色福音却并不想就这么放过他。就见它背后的能量羽翼一张，一团量子能量流就骤然出现在了它头顶的上方，迅速聚合成一团直径接近半米的能量光球，然后徒然向前喷涌开来，如同一个急速旋转的能量涡旋柱径直朝周朝激射了过去。

　　周朝表情一凝，当即将战斗君的速度开到极限，这才间不容法的从能量光柱的攻击下闪避了开。

　　完成了要命一击的银色福音得势不饶人，一个纵身飞速的飞向了周朝。周朝不敢放松，强忍着极速带来的眩晕感高速飞行，但进入了第二形态的银色福音就好似已经超出了第三世代层次，进入了第四世代机体一般，徒然一个短距加速就追上了周朝，紧接着背后的能量光翼膨胀变大，如同护卫幼鸟的大鸟的羽翅一般迅速将周朝的机体包裹了进去。

　　“砰砰砰砰……”而后密集的闷响声随即在天空中传递了开来。

　　直到三秒钟后，巨大的光翼才重新舒展开来，露出了里面的战斗君。然而这个时候的战斗却如同失去动力的飞行玩具一般，倒吊着向下方的海面坠落了下去。

　　这时，一旁的疾风之再诞猛的一个高频加速冲到坠落的战斗君身旁，一把将它接住飞冲向了远方。

　　银色福音就好似要赶尽杀绝一般，背后羽翼一震，再次在头顶上方制造出一个高速旋转的粗大的粒子能量束射向了远遁的疾风之再诞。

　　由贾维斯控制的疾风之再诞半转过身，将徒然出现在手中的一个盾牌样武器支立了起来，顿时，一道透明的八边型能量光壁就出现在了疾风之再诞的前方，和银色福音射来的能量光束撞击在了一起。

　　“砰！”

　　只不过银色福音放出的攻击威力实在是太强了，几乎就在两者接触的下一刻，整个盾面便立刻破碎开来，让疾风之再诞和被他抓在手中的战斗君被远远的轰飞了出去。

　　顷刻间将两机击飞的银色福音高悬天空，在清冷的月光和背后的能量光翼的衬托下，越发显得像是从天而降的神圣一般。

　　“我们上！”塞西莉娅大声喝道。同时她所驾驶的专属机纵身一飞，冲向了天空。

　　“好！”凰铃音也紧接着驾驶IS机从落脚处飞了起来。然后是一言不发的篠之之箒。

　　至于另外的拉芙拉，则很干脆的架起了手中的长管粒子冲束枪，当空对着银色福音就是一枪。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，银色福音瞬间被笼罩在了火光当中。不过紧接着火光一破，毫发无损的银色福音从火团中冲飞了出来，然后顺时针一转，射出密集如雨般的能量光束攻击。

　　塞西莉娅、凰铃音和篠之之箒三人齐齐一动，闪避了开来，并在躲避完成之后以各自的方式对银色福音发起了反击。

　　顿时间，大量的能量光束和激烈的爆炸声就在天空中浮现了出来。

　　“贾维斯，我们还有多少能量？”周朝低声问道。

　　“战斗君能量不足15%，疾风之再诞能量剩余88%。”贾维斯回答道。

　　“将疾风之再诞的能量转移过来。”周朝抬头看了眼和银色福音簏战的塞西莉娅等人，咬了咬命令道。

　　下一刻，一道金黄色的能量光束就从疾风之再诞上喷射了出来，径直涌进了周朝的战斗君身上。

　　“123456789……”顿时，战斗君的周身微微一亮，系统中代表能量的数值高速提升起来，没过多一会就稳定在了500上下。而与之相应的，则是疾风之再诞的能量降落到了100左右。

　　“贾维斯，从现在开始你全力接管战斗君！我就不信，在同等条件下，我们还会输！”周朝狠声道。说完周朝到也干脆，直接将机体的控制权限全部交给了贾维斯，让自己的战斗君进入到类似银色福音的那种伪暴走失控状态。

　　“好的，先生。”

　　然后战斗君机身微微一震，从降落的荒岛上飘飞起来，化做一道流光向处在战团中的银色福音急速冲了过去。

　　“贾维斯，开启声音扩散装置。”顿了顿，周朝接着说道：“几位，我们联手吧。”

　　“诶！！！！”周朝声音出现的一瞬间，正处在战斗中的塞西莉娅四人表情当即一变，脸上皆流露出了不敢置信的神色。


第083章 赢了与暴出美女了

　　“男，男，男人！？”塞西莉娅惊呼道。

　　“怎么可能！？”凰铃音紧跟着惊叫道：“不是只有一夏一个男性驾驶员吗！？居然还有第二个！”

　　拉芙拉和篠之之箒虽然没有说话，但脸上也都流露出了不敢置信的惊愕之色。

　　只是在激烈战斗的时候又哪里容许分神这种事情出现，所以下一刻，塞西莉娅就步入了周朝的后尘，被银色福音以光翼包裹了住。

　　“砰砰砰砰……”

　　“塞西莉娅！”凰铃音大叫道。

　　“现在不是说话的时候，先解决了银色福音再说！”周朝急忙说道。毕竟在将机体的控制权完全交给贾维斯后，也就只有他有资格、有空闲来说废话。

　　“好！”篠之之箒等人略一沉吟，答应了下来。

　　然后几人齐齐一动，再次对银色福音发起了攻击。

　　一时间，激烈的战斗在天空中呈现了出来。

　　起初的时候，因为对周朝有所防备，以及对战斗君的主要战斗方式不太熟的关系，几人间的配合显得有些生疏，空隙拉的比较大，让银色福音很是抓住了几次机会对他们造成了一定程度的打击。

　　但是随着时间的流逝，几人配合的变得逐渐默契，这种被银色福音拣漏的情况却是越来越少，甚至在不少的时候都是周朝一方的几人隐隐站据着上风！要不是因为几人的机体都没有类似白式的零落白夜那种一击必杀的强大能力的话，也许早在很久之前就将银色福音的能量耗尽，将它打落尘埃了。

　　不过好在这种窘境并没有持续太久，就在海天相接处快要浮现出一抹辉光时，早先退场的织班一夏驾驶着同样进入第二形态的白式赶到了战场，加入到了对银色福音的围剿当中。

　　就这样在包括周朝在内六人联合围剿下，终于在天色见亮时，织班一夏将最后一击轰在了银色福音的身上。

　　“啊啊啊啊啊……”硬顶着银色福音周围激荡的能量刺激维持住攻击的织班一夏用力大叫着，将银色福音推向了海面。

　　银色福音不甘就这样战败，因此哪怕是在全面压制当中，还是不死心的将手掌伸出，抓向了织班一夏的脖子。

　　然而很可惜，就在它那尖锐的手指即将触碰到织班一夏的咽喉时，它身上的能量却先一步的被白式的独有技——零落白夜给消耗殆尽，再也维持不住物理形体，猛的化做一片如同荧火虫般的细小碎光，快速的消失在了空气中，将一具身材凹突玲珑，穿着IS装的金发成年女性暴露了出来。

　　“怎么可能！？银色福音不是无人机吗！？”看着从银色福音中暴出来的金发外国女子，周朝满脸愕然说道。

　　失去IS装甲保护的金发女性身体一仰，高速向着下方的海面坠落了下去。

　　“贾维斯，接住她！”回过神来的周朝急声命令道。

　　不管银色福音为什么从原本的无人机变成了有人驾驶型机体，但周朝想要得到它的资料数据的心却是没有变过，因此不管如何，周朝都要将这名女性抓在手里。

　　顿时，战斗君的机身一动，以最快的速度朝金发女性飞射了过去，并在同样出手去接的凰铃音和织班一夏之前将金发女性收入了手中，然后头也不回的高速向远方飞了出去。

　　“快拦住他！”拉芙拉大叫道。

　　篠之之箒没有迟疑，也立刻爆发出四代机的恐怖速度向周朝紧追了上去。接着是回过神来的凰铃音和塞西莉亚。至于拉芙拉，则在她说话的第一时间就架起了冲束枪，对着周朝发起了攻击。

　　“这是怎么回事啊？”还没闹清状况的织班一夏愕然道。

　　“银色福音是美国和以色列最新打造的第三代军用测试机体，是尚处于保密阶段的实验试制机型，我们原本的任务就是要将它拦截在这里。”塞西莉娅解释道。

　　“那我们不是已经完成了吗？”织班一夏迷惑道。

　　“是这样没错，但并不完全，只有将驾驶员送回到学院之后才算是真正的完成了拦截任务。”拉芙拉接话道。

　　“所以我们绝不能放跑那个家伙，否则事情会变得很麻烦！”凰铃音烦躁道。

　　“喔……”相比起塞西莉娅、拉芙拉和凰铃音这种不是别国候补代表，就是特种军队出身，已经差不多和部分国家利益绑在一起，会对某些问题很敏感的超熟人士来说，织班一夏这种完完全全的普通高中生根本就弄不明白事情关键点在哪里，所以哪怕是在听了三人的解释后还是一脸的不明所以，似懂非懂。

　　“算了，你就留在那里好了，剩下的我们会处理。”透过通讯频道将织班一夏的表情收入眼底的凰铃音无奈道。

　　只不过她的话音才落，一个新的变化出现了。

　　只见就在这时，伴随着一阵光芒闪过，一直高速飞行的战斗君突然解体开来，露出了一名黑发的男性青年的身影。然后从机体中突出的男性青年抱着银色福音的驾驶员俯身一冲，钻入了海中。

　　“啪……”

　　“以为跳海就能逃走么……真是愚蠢！”拉芙拉冷笑道。

　　如果是一般人，拉芙拉的这般评价自然没有问题，但可惜的是她碰到的是周朝，是有着超能力和拉拉造物再手的非一般人士，所以她的某些基于常识上的判断注定要出现失误了。

　　就在周朝抱着金发女子冲入海中的瞬间，他就展开超能力包裹住了两人的周身，制造出一个隔离海水的有氧呼吸空间，然后动作迅速的将自己身上除空间护腕外的所有东西，以及金发女人身上所有可见的多余物件尽数装进了空见护腕内，发动护腕手镯上的空间转送功能，与金发女子一同消失在了海水当中。

　　下一刻，位于十数公里外的另外一处海面上，一身光溜溜的周朝和金发女子的身影凭空冒了出来。

　　“呼，总算是摆脱她们几个的纠缠了。”用超能力包裹住身体，不让自己和金发女子落入水中的周朝轻呼口气道。然后便低下头，看向了怀中同样光洁溜溜，并昏迷不醒的金发女子。

　　“啧，不愧是外国人，身材真好。”

　　当然，也就是看看而已，至于说上手什么的，心中依旧有着良知存在的周朝还至于作出趁人之危这种事情来，因此在大概欣赏了遍女人的身体后，便用超能力将她送到一边，自己重新动念将之前收起的所有东西外家两套衣服从空间护腕里取拿出来，一一装备和穿到自己与女子身上，这才再次唤出战斗君，在重新取得连接的贾维斯的卫星地图指引下向着聚点飞了回去。

　　半个多小时后，通过绕远路的方式避开了避免被察觉的可能的周朝回到了据点处。

　　“周朝，你回来啦！”看到周朝归来，拉拉立刻满脸开心地叫道。

　　“嗯。”周朝轻应一声，解除了战斗君的着装。

　　“这个人是……”拉拉看着周朝怀抱的金发女子问道。

　　“一个意外收获。”周朝苦笑道。直到现在，他也没想明白动画中明明是无人机的银色福音中怎么会突然出现在了一个金发女人。难道说他来的不是纯粹的无限斯特拉托斯的世界吗？

　　可惜，现在不是主世界，要不然的话或许可以从网络上查出这个金发女人的身份，并从而得知自己来的这个世界到底是不是原本的无限斯特拉托斯世界。

　　“对了，拉拉，你帮我看看这个是怎么回事。贾维斯居然说它入侵不了这个核心。”这时，徒然想到什么的周朝手掌一翻，从空间护腕中取出了他从金发女子身上取得的，疑似专属机收容装置的十字架项链递给了拉拉道。

　　“是吗？那我看看。”拉拉接过十字架项链道，然后也不迟疑，便拿着项链转身回到了自己的房间中。

　　“夏洛特，伊莱亚。”随后，目送拉拉离开的周朝又扬声叫道。

　　“什么事。”一身居家便服的夏洛特从房间的二层走下来问道。在她之后，是伊莱亚。

　　“照看好她。”周朝用超能力将金发女子送到夏洛特两人的面前说道。

　　“知道了。”夏洛特微微皱了皱眉，淡声说道。虽然没什么特别的表现，但周朝还是从她的话语中隐隐听出了不高兴的情绪。

　　不过周朝也没解释，只是继续用超能力将女子送进了房子的其中一个房间中，然后便自顾自的走到客厅的沙发上坐下，低头回忆起了今天的战斗。

　　总得来说很糟糕，除了本身因为没有经过足够的适应性训练，没能发挥出战斗君的全部性能外，自己在战斗方面的某些应急表现也很差劲，比之篠之之箒、塞西莉娅这些女生都不如。

　　尽管她们就IS驾驶和战斗方面来说是职业，但依旧无法消除他们还是未成年人的事实，这让身为成年人的周朝感到很是郁闷。

　　但除此之外，周朝也不是全然没有半点收获，起码他通过这次的战斗发现了战斗君上的某些不足，到是可以对接下来的改进工作提供一些帮助。


第084章 娜塔莎与原由

　　“看来确实要练一些格斗术了……”又通过神经连结装置将之前和银色福音之间的战斗观看了一遍的周朝叹声说道。

　　原本在最初获异能的时候，周朝是有要练格斗术的打算的，而且也确实付诸于行动，请人教了几天散打，只不过时间并不长，也就一两个月而已。但在后来获得了超能力，自持所有问题都能由超能力解决之后，学习格斗的心思就顿时冷却了下来，再加上练习散打时的各种痛苦和疲惫，使得周朝最后干脆就停下了对于散打方面的训练，转为进行普通的身体锻炼。

　　不过很显然，在经过今天的战斗反省之后，现在的周朝又对格斗术兴起了学习的欲望。

　　“回头就去找找，看看有没有什么知名的大师存在。或者挑选一个有武术的世界，找里面的高手学一学。”

　　周朝的思维刚一转到这里，脑海中就不由自主的浮现出了由甄子丹扮演的叶问的形象。

　　没办法，谁叫那部电影火呢，在想到功夫的时候几乎是第一时间就想到了这部电影，其次才是李连杰的精武门和陈真。

　　……

　　当天傍晚，晚餐过后不久。

　　“周朝，那个女人醒了。”就在这时，夏洛特的身影突然从一间屋子中跑出来道。

　　“是吗？我这就过去。”周朝回答道，说着自沙发站起身，快步向夏洛特走了过去。

　　通知完周朝的夏洛特转身又重新进入了房间中。然后紧接着，夏洛特略带责备和急切的声音就又屋中传了出来。

　　“喂，你的身上还有伤，还是不要乱动的好。”

　　“我很好。这里是哪，你是谁，还有，那孩子在哪？”接着，另一道陌生的女声响起问道。

　　“这……”听到询问的夏洛特迟疑不语，有些不知道该怎么回答。难道要告诉她这里是某个恐怖份子的家？

　　“怎么回事？”见夏洛特迟疑的女子厉声追问道。

　　好在就在这时，周朝的身影终于出现在了房间，将女子的注意力吸引了过来。

　　“在问别人问题之前，你是不是先介绍一下自己是谁？”周朝淡声说道。

　　“这话也正是我要对你说的。”女子盯着周朝沉声说道。

　　周朝静静和女子对视了一会，轻笑道：“好吧，我是周朝。”

　　“隶属。”女子追问道。

　　“一个换一个才是公平的原则吧？”周朝似笑非笑地说道。

　　“我是娜塔莎·菲尔斯。”女子，也就是娜塔莎·菲尔斯深吸口气，淡声说道。

　　“娜塔莎·菲尔斯？”周朝努力的回忆了一下自己看过的两季IS的全部情节，里面根本就没有一个人物叫这个名字，反到是复仇者联盟里的一个女特工的名字和她相近。

　　“这里是哪？”接着，娜塔莎再次开口询问道。

　　“日本。”周朝回答，跟着反问道：“你为什么会出现在银色福音里。”

　　可以说这是周朝最想知道的问题。

　　“当然是因为我是银色福音的驾驶员。”娜塔莎表情怪异的看了眼周朝道。她实在有些想不明白，对方为什么会问这种显而易见的问题。

　　“银色福音不是无人机吗？”周朝追问道。

　　“这是另一个问题了。”娜塔莎淡声道。

　　“额……好吧，你问吧。”有种搬起石头砸自己脚的感觉的周朝无奈道。

　　“那孩子在哪？”娜塔莎问道。

　　“谁？”周朝脸上露出了疑惑的表情。

　　“银色福音。”娜塔莎解释道。从这里不难看出，她对银色福音很珍视，将她视做了真人，否则绝不会说出‘那孩子’这种形容词。

　　“在接受检查。”周朝道。

　　“我要见她！”

　　“不行。”周朝干脆的拒绝道。然后话风一转，又问出了刚才的问题“银色福音不是无人机么，怎么会有驾驶员？”

　　“谁告诉你银色福音是无人机的？”娜塔莎一副如同看白痴的模样看着周朝讽刺道。

　　“……”周朝默然。总不能说是看动画得出的结论吧？如果要真是这么说了，那可就不仅仅是被人当白痴那么简单了，一个神经病的帽子绝对少不了。

　　“你们是哪个机构的IS学园？还是日本政府？还是审查委员会？”娜塔莎也没在这个问题上纠缠，转而问道。

　　“哪个都不是。”周朝有些小烦躁地说道。

　　“难道是私人企业？你们好大的胆子，就不怕审查理事会和美国政府找上门来？”娜塔莎冷笑道。

　　“那就不关你的事了。”周朝随口说道：“夏洛特，看好她，别叫她乱跑。”

　　说完，也不等夏洛特回答，便转身出了房间。

　　看着周朝离去的身影的夏洛特张了张嘴，一脸郁闷的小声嘀咕道：“我又不是你的部下。”

　　“娜塔莎小姐你还是好好休息吧，不管你接下来想要做什么，都要先把身体养好才行。”随后，夏洛特扭头看向旁边脸色冷硬的娜塔莎劝说道。

　　“哼，希望不是你们搞得鬼，否则我是绝对不会原谅你们的！居然敢夺走那孩子的判断力！让它被所有的IS视为敌人！我绝对要让那个造成这一切的家伙受到应有的惩罚！”娜塔莎双手紧抓住床单，满脸愤怒的咬牙切齿道。

　　……

　　另一边，从娜塔莎·菲尔斯休养的房间中出来的周朝脚步一转，就向着拉拉所在的房间走了过去。

　　片刻之后，周朝便来到了拉拉的房间前，抬起手臂，轻轻敲响了房门。

　　“咚咚咚……”

　　“请进。”紧接着，拉拉的声音从房间里传出来道。

　　得到许可的周朝也不犹豫，伸手握住把手轻轻一扭，就打开了房门，慢步走进了房间中。转瞬间，一个不大的卧室就呈现在了周朝的眼中。

　　房间大概有三十来个平米，呈长方型，内里除了一张床和一张书桌外没有任何多余的摆设。照名用的灯没有被打开，使得房间看起了昏暗一片，至于作为房间主人的拉拉此时则端坐在书桌前的椅子上，望着书桌上面静静放置的作为银色福音收容装置的十字架项链，双手在虚空连连点击，好似在按着什么。很显然，是在用神经连结装置对十字架进行着某种检查。

　　“拉拉。”周朝开口叫道。

　　“周朝。”听到呼唤的拉拉停下手中的动作，转头看向周朝微笑道。

　　“休息一会吧。”周朝走到拉拉的身边柔声说道。

　　“好喔。”拉拉笑着答应道，随即单手在身前一挥，将只有周朝和她本人能看到的键盘和屏幕收了起来。

　　与此同时，周朝也从空间护腕中将几块买菜时顺道稍回来的糕点拿了出来，放到了拉拉的面前。

　　“对了，周朝，我已经知道贾维斯为什么不能入侵这个核心的原因了喔。”拉拉随手拿起一块糕点送到嘴前，开口说道。

　　“什么原因？”周朝闻言眼神一亮，连忙追问道。

　　“是有人在核心中加设了新的加密程序喔，因为设置了特定屏蔽，所以贾维斯才无法对它展开入侵。”嘴中还有着糕点没有咽下的拉拉声音含糊地说道。

　　“还有核心的加密程序也是，完全变了一种算法呢，比以前你拿回来的那几颗核心的算法都强了好多。”随后拉拉又接着说道。

　　“是个高手所为喔。”

　　“高手吗……”周朝微微眯了下眼睛，心中已经有些猜到了对手是谁。

　　如果所料不差的话，应该就是这个世界的天才美少女科学家——篠之之束了！也就只有她才有那份能力，能在不惊动美国政府的情况下修改核心的核心加密程序。更何况，这次的银色福音暴走事件本来就有她的影子存在。

　　只是唯一还让周朝有些弄不明白就是，这到底是银色福音的个例事件，还是篠之之束真的发现了自己等人的存在，然后对所有核心都施行的后手。

　　“希望不会是后者……”周朝暗暗自语道。然而话虽如此，但周朝心中还是隐隐的感觉到，事情可能就是后者。甚至他还有种预感，如果自己继续按步骤行动下去的话，很有可能直接将篠之之束给引出来，和她正式见面。

　　“周朝，你在听吗？”见周朝有些走神的拉拉伸手在周朝的眼前晃了晃，说道。

　　“哦，抱歉，走神了。”周朝道歉道：“刚才说到哪了？”

　　“说到我已经破开了核心加密程序，可以将银色福音的所有数据资料都提取出来了。”拉拉回答道。

　　“这样啊……那拉拉你先帮我把银色福音的能量存储技术，和武器系统的资料找出来，然后看情况融合到战斗君身上吧。说实话，战斗君在一击必杀方向确实有些弱，需要好好的强化一下。”周朝想了想说道。

　　“好喔，我等下就帮你弄出来。”拉拉答应道。

　　“至于第二形态的数据资料……算了，也一起融合上去吧，省着以后再费事。”顿了顿，周朝又说道。

　　“嗯！”

　　随后周朝又和拉拉聊了会关于战斗君改进的问题，以及一些其他乱七八糟的闲锁之事便起身告辞，离开了拉拉的房间。


第085章 海岬夜话与二次测试

　　此时，IS临海学院的作战指挥室内。

　　“还没有找到银色福音的下落吗？”一身黑色女式西服套装，腿上裹着黑色丝袜，脸色冷硬的织班千冬盯着眼前的虚拟屏幕上的区域卫星地图皱眉问道。

　　“还没有。对方应该是屏蔽了银色福音的核心网络，并将其隐藏在了一个信号屏蔽区内，所以不论是权限代码追查，还是卫星定位都无法找到对方的下落。”大胸眼睛女山天真耶回答道。

　　“美国那边有什么进展。”织班千冬再次问道。

　　“与我们这边的结果一样，没有任何线索。”

　　“其他方面呢？”

　　“审查理事会那边到是送来了一条线索。”

　　“什么？”

　　“是关于那台橙色的IS机的。此机名为疾风之再诞，乃是由法国德诺阿公司自行打造的第二世代尖端机，驾驶者是德诺阿公司的董事长德诺阿先生的女儿——夏洛特·德诺阿，不过其在两个多月前被神秘人士袭击劫持，连带着疾风之再诞跟着一起失踪了。”山田真耶讲述道。而在她讲述的同时，有关于疾风之再诞和夏洛特的资料信息也随之出现在了一旁的虚拟屏幕上，呈现在了织班千冬的眼中。

　　“另外，这是德诺阿公司方面就目击者描述所绘的犯人形象，和塞西莉娅她们所说的未知IS机驾驶员基本是相同，可以确定是同一人。”

　　接着，一个与真实的周朝有百分之九十相似度的三维构型照片也出现在了屏幕中。

　　“真是让人吃惊，居然在一夏同学之外，还有另外的男性驾驶员存在。”山田真耶惊叹道。

　　“除了形象照片外，还有关于这个人的情报吗？”织班千冬问道。

　　“哦，有一条。”山田真耶脸色怪异地说道。织班千冬没有说话，只是转头看向了山田真耶。后者继续道：“据德诺阿方面的目击者称，这个男人拥有超能力……”

　　织班千冬的眼瞳一缩，表情极为微不可察的变动了一下。

　　“这里暂时交给你了，我出去一下，如果有什么发现，就用手机通知我。”接着，织班千冬淡声说道。然后也不等山田真耶回答，便转身向作战指挥室外走去。

　　“是。”山田真耶大声应道。

　　“哗……砰。”织班千冬的身影消失在了指挥室的门后。

　　……

　　位于临海学院不远处的海岬边的围栏上，一名脸上带着如孩童般纯真笑容的少女端坐其上，哪怕那里距离下方足有三十米，摔下去肯定会出状况的情况下，她的面容也丝毫不变，就好似完全不知道一样。

　　这名始终面带纯真微笑的少女不是别人，正是这个世界的天才科学家篠之之束！

　　而在她的身前则有三块凭空漂浮的虚拟屏幕，上面正如同近距离拍摄般的播放着红椿与白式，还有周朝所驾驶的战斗君的战斗画面。

　　“红椿的运转率——包括绚烂舞踏在内，大概有百分之四十二吧？嗯，大概是这样。”少女口中哼着莫名其妙的小调，双腿交替摇晃着轻声自语道。

　　“不过话说回来，白式真令人惊讶呢！没想到它居然能让操纵者的躯体再生，就像是……”

　　只不过她的话语还没说完，另一道属于女性的清冷声音就从夜空中传递了过来。

　　“……就像是[白骑士]一样对吧？核心编号001的首台实战投入机，也是你耗费最多心血的第一台机，对吧？”织班千冬的身影就少女身后的漆黑森林中走出来道。

　　“嘿，小千。”束好似全无意外的头也不回的招呼道。

　　“嗯。”与此同时，被亲切的称呼为‘小千’的织班千冬停下脚步，将身体倚靠在了身旁的一颗大树上。

　　两人的身体和表情都很放松，充分的展现出了对彼此的信赖。

　　“对了，小千，我要考考你。白骑士（SHIROKISHI）跑到哪儿去了呢？”束语气轻快的问道。

　　“……把白式（BYAKUSHIKI）念作[白式（SHIROKISHI）]的话，大概就是答案了吧。”织班千冬用日语中假名和非假名之间的变换关系回答道。（是假名吧？忘了。）

　　“宾果，不愧是小千，果然是驾驶过白骑士的人呢。”说到这里篠之之束顿了顿，接着又继续说道：“然后啊……呵呵，打个比方——有人在核心网络交换了资讯，交换了小千最初的机体[白骑士]以及第二台机体[暮樱]的资讯，如此一来，就算他们开发出同样的[独一无二的特殊能力]或许也没什么不可思议的吧？”

　　“……”织班千冬没有回答。

　　“话说回来，真是不可思议啊，那台机体的核心明明在分解之前就被初始化了啊，怎么会这样呢？当时应该确实的被初始化了啊？”束也不在意织班千冬的反映，自顾自的继续道。显然，对于白骑士/白式的问题她也有着未解的困惑再内。

　　“这个世界上总是会有不可思议的事发生。”织班千冬感叹道。顿了顿，又接着说道：“对了，我也来打个比方吧。”

　　“咦，小千吗？真难得。”束诧异道。

　　“譬如说，某位天才刻意让一个男孩弄错高中入学考试地点，而且把该处所使用的IS设定成只能在该时启动，这么一来，原本应该无法被男性操控的IS便会变得可以操纵了吧？”

　　“嗯？可是这样的话应该没办法持续启动吧？”

　　“说得也是。你不会耗这么长时间在同一件东西上动手脚。”

　　“嘿嘿嘿，因为我会腻嘛。”

　　“那么真相究竟如何呢？某位天才。”

　　“谁知道呢？呵呵呵，其实我也不知道白式究竟为什么会启动，照理说阿一和IS研究完全扯不上关系呀？还有这个家伙也是，都出现的很莫名其妙呢。”说着的同时，篠之之束也把目光落到第三块正在播放战斗君战斗画面的屏幕上。

　　织班千冬默然。说实话，因为第二名男性驾驶者的出现，此时她也有些弄不明白IS了。哪怕，她当初和束一起参与过有关IS的开发……

　　“算了，换下一个假设性话题吧。”

　　“还真多呢。”

　　“你很开心吧？”

　　“没错呦。”

　　“某位天才想要让心爱的妹妹在IS的正式舞台上风光出道，所以准备好一台专用机，以及在某处发生的IS暴走事件。”束没有回答，只听织班千冬继续说道：“由于暴走事件的发生，新型的高性能机种就能参于作战。这时天才的妹妹就能以专用机的持有者身份华丽出道。”

　　“嘿，真是不可思议的假设性话题呢。似乎有个很厉害的天才存在哦。”束玩笑道。

　　“是啊，是有个好厉害的天才存在。那个天才以前曾经自导自演，让十二个国家的军事电脑同时遭到骇客入侵，创造出史上留名的大事件。”

　　束笑了笑，没有说话。织班千冬也没指望束会回应什么，同样沉默了下来，直到片刻后。

　　“呐，小千，你现在身处的世界有趣吗？”束问道。也不知道出于什么心思。

　　“普普通通吧。”

　　“这样啊……”

　　就在这时，海岬上吹来了一股稍微强力些的海风，将束要说的话语给吹散了开来，而待到海风过后，织班千冬再向海岬处往去时，却是已经不见了篠之之束的身影，就好象她也同风一起消失了一般。

　　“哎。”织班千冬轻叹口气，抬手将被海风吹起的头发锊到了耳边。

　　……

　　银色福音暴走事件后的第三天下午。

　　“周朝，资料已经输入完毕了，你可以进行测试了喔。”神经连结装置的特殊视界中，拉拉的头像跳出来道。

　　“好的，我这就开始。”周朝说道。然后心念一动，启动了自己的专属IS机——战斗君。

　　随即如火焰般蒸腾的量子辉光浮现，包裹住周朝的周身，并在下一刻形成折射着金属光泽的米白色包身铠甲，将周朝全身包裹了进去。

　　随后，周朝意念一动，战斗君就从地面上浮升了起来，然后以高达每秒200米左右的高速向天空激射了出去。

　　“战斗君，将机体配备的武器系统显示出来。”周朝命令道。

　　顿时，周朝面部罩扣的面罩内容一变，一组组武器和相应数据就从中呈现了出来。

　　“就是这个！”

　　然后下一刻，两颗通体为银灰色球型物体就出现在了周朝的两间上方，如同两个浮游球兀自跟随着机体飘飞着。

　　“去。”这时周朝停下飞行的动作，伸手指向了前方。那两颗新出现的浮游球立刻就从战斗君的肩头飘飞到了前方的天空，周身微微扭曲，在表面上露出密密麻麻错落排列的数十个手指粗细的细小孔洞，并高速旋转起来，从中释放出一颗又一颗几乎数之不清的能量光弹，好似扭曲的光之暴风雨一般向着四周激射了出去。

　　那种情形，与当初的银色福音所发出的攻击状态非常的接近。

　　接着，使用圆球完成了第一波测试攻击的周朝指令一变，又对圆球所拥有的第二种攻击模式展开了测试……


第086章 深谈与校庆日

　　“你准备将我囚禁到什么时候。”这天，一身蓝色便装的银色福音驾驶员娜塔莎看着从屋外走进来的周朝淡声问道。

　　此时，她早已经从夏洛特和伊莱亚以及多话的玛丽口中知道了自己身处的并非是某私人企业团体，而是恐怖份子的巢穴的事实。

　　虽然在这之后她也仗着从军队中修习的格斗术反抗过，但就她那点实力连有超能力傍身的周朝都对付不了，就更别说看起来好似柔弱好欺负，但真实情况确实比周朝还恐怖的大魔王的拉拉了，再加上贾维斯的全天候监视，银色福音的核心被冻结，完全找不到逃走可能的她也只得和夏洛特等人一样，认命的作为俘虏生活在周朝租住下的别墅中。

　　与此同时，听到娜塔莎询问的夏洛特几人也把关注的目光落到了周朝身上。原因很简单，她们也想知道自己什么时候才能被放回去。

　　尽管单就目前的生活来说，像度假更多于像被囚禁……

　　“你还想回去？”周朝反问道。

　　“怎么？难道你还想要囚禁我一生不成？”娜塔莎冷笑道。

　　“那到不至于，如果一切顺利的话，最多两个月，我就会放你们离开。”周朝转身走到一边的沙发上坐下，看着娜塔莎和夏洛特几人说道。

　　娜塔莎和夏洛特几人对视一样，没想到还真被问出了会被释放的时间。

　　但是紧接着，周朝的话风就是一转，反问道：“但你们有没有想过，被我放回去后可能遇到的情况？”

　　顿时，娜塔莎的表情变了一副模样。

　　周朝没管娜塔莎的表情如何变化，依旧自顾自的继续说道：“首先是娜塔莎小姐，作为一名军人，你被放回去之后审查什么的肯定是少不了的吧。监视、调查、审问、出入限定……甚至如果不出意外的话，银色福音会被冻结，你个人也会被暂时性的取消驾驶员资格。”

　　娜塔莎没有说话，只是脸色阴沉的好象能滴出水来。

　　周朝没再看她，又转头看向了夏洛特“然后是夏洛特你。”

　　“我，我怎么了？我又不是军人。”夏洛特紧张道。

　　“如果我没猜错的话，在我将你从庄园带出来之前，你父亲的某个计划已经要准备实行了吧？”周朝微笑道。而他口中提到的所谓的计划也不是其他，就是原著中的第二男性驾驶员计划！

　　“什，什么计划。”夏洛特表情一变，嘴硬道。

　　如果说先前周朝还只是随口胡说的乱乍，并不确定那个计划是否已经开始了的话，那么在看到夏洛特的神色转变后，却是完全肯定了自己的猜测！如果不是已经开始了，夏洛特又何必表现的这么紧张和恐慌？

　　将夏洛特的表现收入眼底的周朝笑了笑，没在再那个问题上纠结，便又转头看向了伊莱亚和玛丽两人。

　　“最后是你们两个……”

　　“我们既不是军人，也不是关系户，我就不信我们被放出去后会有什么麻烦。”只是还不等周朝把话说完，心直口快的玛丽就出言打断了周朝的话语，嗤笑道。

　　“确实，你们两个要背景没背景，要身份没身份，说的难听点与大街上的路人差不多，但正因为如此，你们两个被放回去后的结果也最简单——被公司解雇，以及剥夺你们IS驾驶者的身份，从而从原本的优秀女性变成普通人，只能找一些简单的工作来赚钱糊口。甚至我们还可以把事情设想的再残酷一些，永不录用你二人参与到与IS的相关工作中，有问题吗？”周朝看着随着他的诉说脸色也和娜塔莎一样变得万分难看的伊莱亚和玛丽道：“毕竟你们可是和‘恐怖份子’在一起生活了两个多月，恩，如果再加上未来的两个月就是四个多月，并且还没受到半点虐待，说你们没有被策反谁信？”

　　“混蛋啊！”玛丽气愤的朝周朝大吼道。

　　“怎么啦，周朝？”因为听到玛丽的吼叫声从房间里出来的拉拉疑惑道。

　　“没什么，只是玛丽的大姨妈来了，心情有些烦躁，过几天就好。”周朝笑道。

　　“你大姨妈才来了呢！”玛丽大叫道。夏洛特和伊莱亚脸色发红，满脸不好意思的将头扭到了一边。

　　“大姨妈？玛丽的姨妈么？在哪里？”并不知道大姨妈内含意义为何的拉拉转头四顾，搜寻着真正的大姨妈道。

　　“……”瞬时间，在场的所有人都被拉拉的天真给震在了当场，说不出话来。

　　“咳，那什么，来是来了，不过又走了，所以现在不在这里，等她下次来了，我在带你见她。”周朝干咳一声，扯谎道。

　　“喔，那好吧。”拉拉点头，也来到客厅的沙发上坐了下来。

　　“你到底想要说什么？”冷静下来的娜塔莎没管突然入场的拉拉，盯着周朝沉声质问道。

　　“很简单，既然你们没地方去，不如跟我一起如何？”周朝好整以暇的微笑道。

　　“跟你一起，加入你们么？”娜塔莎嗤笑道：“你认为这可能吗？”

　　“为什么不可能？”周朝反问道。

　　“我没兴趣成为恐怖份子。”娜塔莎站起身，一边向属于自己的房间走去，一边淡声说道：“哪怕回去之后真如你说的那样！”

　　周朝耸了耸肩，转头看向了站在原地没动的夏洛特、伊莱亚和玛丽三人。

　　“就算真的不能再驾驶IS机，不能再从事相关工作，我也不会加入你们的，混蛋！”正处在气头上的玛丽想也不想的大声说道。说完用力甩开伊莱亚的拉扯，也转身急步返回了自己的房间。

　　“砰！”然后重重的关门声随即传递了过来。

　　“我需要考虑考虑。”伊莱亚平静道。

　　“可以，我们还要再相处两个月的时间，有足够的时间给你考虑。”周朝笑道。

　　“我……”夏洛特张了张嘴，有些不知道该怎么回答。想要拒绝，但残酷的现实摆在那里，她如果回去，最有可能的结果就是被她那对她没什么感情的父亲终身囚禁，从此失去自由。但要是不回去，就这么加入周朝的队伍……还真一时间有些拿不定主意。

　　“不用急，还有两个月的时间，你可以慢慢考虑。”周朝看着夏洛特微笑道：“但是说实话，如果可能的话，我是真的很希望你能加入我们，成为我们的一员。”

　　“为什么？”夏洛特迷惑道。

　　“因为我比较喜欢你啊。”周朝微笑道。

　　瞬间，夏洛特脸色一红，神色变得慌乱起来，然后连忙转过身，逃也似的返回了自己的房屋中。随后，眼见客厅中只剩自己的伊莱亚也不多呆，也跟着返回了房间中，思考接下来的打算。

　　“怎么都走了？”拉拉莫名其妙的道。

　　“因为她们有些事情要思考。”周朝笑道，而后动手拿起摇控器，打开了电视，随意的和拉拉观看了起来。

　　……

　　而自这次谈话过后，接下来的时间又变回了以往的模样，只是彼此之间相处的气氛却是不再像之前那般融洽和暧昧了。

　　就这样，在日复一日的平静生活中，时间转眼流过了七月和八月，进入到了九月份，IS学院进入了第二学期。

　　“真热闹啊。”这天，一身黑西装着身，做成功人士打扮的周朝看着眼前热闹无比的IS学园感叹道。

　　今天是IS学园的校庆日，也是特殊机关IS学园全年仅有的学园开放之日。

　　当然，这也是相对来说，除了IS各配件制造商和学生亲属有资格入场外，一般性的普通民众还是依旧无法进入IS学院当中，所以按照常例，周朝也不应该出现在这里。

　　但是谁叫他不是普通人呢，有着神经连结装置和贾维斯在，就算没身份，周朝也可以搞到一个相应的资格身份，更何况他还有着超能力，哪怕没能弄到合适的资格，他也可以用不走寻常路的方式入侵到学院里。只是那样一来，暴露的危险将更大，不太适合他此行的目的。

　　“恩，还是先找一下主角吧。”周朝整了整衣襟，让自己的形象看起来更加精神，然后便动身朝织班一夏所在的一年级某班移动了过去。

　　没花多长时间，周朝就来到了一年级一组所在的走廊上，但还没等他有所行动，织班一夏和另外一名女生的身影就出现在了他的眼中。

　　那是一名有着水蓝色短发的娇小女子，穿着一身黑白样式的女仆装，双臂紧抱着织班一夏的手臂，好似亲密的情侣一般拉着织班一夏向外走去。

　　“……不要贴这么近啊！”织班一夏苦恼道。

　　“没关系啦，我不介意的。”蓝发女生笑眯眯地说道。

　　织班一夏无奈，只得被动着被蓝发女生拉着走。

　　“没想到会在这里碰到。”闪身躲到一边，悄悄目送着两人离去的周朝低声说道：“正好，省着我再去找了。”

　　想到这里，周朝也不迟疑，悄悄的跟了上去。

　　只是他的跟踪技巧实在太差了，没过多一会就被蓝发女生给发现了。

　　“咦……没想到这个家伙居然也出现了，难道也是为了白式来的吗？”蓝发女生眼种精光一闪，在心头暗道。


第087章 更识楯无

　　“这位客人，前方属于非参观区域，还请止步。”跟了片刻之后，就在这时，两名穿着IS学院制服的女生突然从旁边走了过来，拦住周朝说道。

　　“啊？抱歉，我不知道，我这就离开。”周朝不好意思地说道，然后也不多说什么，便转身走了开，就好象真的是误闯一样。

　　两名女学生没有说话，目送着周朝离开，直至失去他的身影。

　　“会长，目标已经离开。”随后，其中一名女生抬手在耳边按了下道。

　　“注意监视。”

　　“是。”两名女生齐应道。

　　……

　　“贾维斯，入侵IS学院的核心系统，取得附近的监控系统的管理员权限。”从那片区域走开的周朝低声命令道。

　　贾维斯的动作很快，或者说学院的系统的防御力度有些超乎周朝预料的低，仅过了一分钟多一点，只有周朝能看到的特殊视界中就出现了属于附近监控摄像头的相应画面。

　　然后就听贾维斯汇报道：“先生，您可能已经被发现了。”

　　“什么？”周朝脚步一顿，愕然道。

　　“请注意看。”

　　紧接着，周朝视界中的监控画面上就是一变，出现了一个又一个小号的红色圆圈和一条条指向红线，将周围存在的一名名看似随意路过的女生圈扩出来，并表注出了她们某一时间的视线落点。

　　而那个落点不是别处，正是周朝所在的位置。

　　“……”将这一切收入眼底的周朝默然，眉头下意识的紧皱了起来。

　　如果只是那么一两眼，周朝还可以误会说是IS学院里的女生没见过男人，本着看新奇的心思在偷看到，但同一个人时不时的就将目光投注过来那就有些不正常了，又不是搞暗恋，他有那么吸引人么？

　　而且最关键的是，有这种表现的女学生还不是一个，而是两、三个人！对自己的长相有自知的周朝绝不相信自己是什么美男子，会让别人一看就喜欢上，既而看了又看。

　　“看来除了要学习格斗外，我还要再找人学习一下侦察和反侦察方面的事情啊，居然连自己被人盯梢了都不知道。”片刻后，确认了自己确实被盯梢了的周朝苦笑道。

　　“贾维斯，注意一下，如果她们有异常行动，立刻通知我。”接着，周朝深吸口气，沉声吩咐道。

　　“好的，先生。”

　　而后周朝整了整心神，继续故做平静的在IS学园中闲逛了起来，体验着这有别国内的校园文化，与欣赏着满眼的可爱少女。

　　不过这种情况并未能持续多久，也就半个多小时后，一阵急促的警报声在整个学园中响了起来。

　　“在更衣室出现未确认IS，目前正和[白式]交战中，专有机持有者请立刻展开IS，应对突发状况。其他一般学生与参观人员请在工作人员的引导下进行撤离。”广播中，好听的女声语气轻柔而舒缓地说道，很是有效的平复了因为突发状况而显得稍微有些慌乱的人群的情绪。

　　“先生，有人向您接近。”与此同时，贾维斯也出言提醒道。

　　“找出更衣室的位置，我们过去。”周朝转身，一边借助着监控系统带来的视觉便利快速逃脱，一边低声命令道。

　　随即下一刻，一副简单的IS学园三维建模图就呈现在了他的眼中。

　　有了指点的周朝也不迟疑，立刻朝更衣室快速冲了过去。

　　尽管没有展开战斗君，但在超能力的不停推动下，脚下也仿佛加装了无形的推进器一般的周朝依旧没用多长时间，就顺利的赶到了更衣室的门前。

　　“贾维斯，能打开吗？”看着眼前紧紧闭死的更衣室房门，周朝低声问道。

　　“这附近的系统被封锁了，而且背后还另有一个程序在维持运行，短时间无法破开封锁，打开大门。”贾维斯回答道。

　　“也就是说，只能靠暴力破解了是吧。”周朝叹气道。

　　然后也不等贾维斯回应，手臂一挥，战斗君的手部装甲就单独的出现在了他的手臂上，手中持着一把电磁步枪，枪口指向着眼前的更衣室大门。

　　“给我打开吧。”

　　“咻！”淡蓝色的能量光束从枪口中飞射而出，笔直的轰击在了大门上。

　　“轰！”

　　但出乎预料的是，那看起来好象并不厚的更衣室大门也不知道是用何种合金打造的，居然在电磁步枪的设计下除了向内凹陷下去了一大片外，并未能如周朝预想的那般直接破开，依旧保持着完整的状态挡在他的面前。

　　周朝愕然的看了眼尚算完好的大门，没有迟疑，继续对着大门发起攻击。

　　“咻，咻，咻！”

　　“轰！轰！轰！”

　　终于在又补了三枪过后，整个大门才彻底破碎开来，露出了通往更衣室内部的道路。

　　周朝心念一动，唤出完整的战斗君穿在身上，迈着大步走进了更衣室中。

　　此时，整个更衣室内昏暗一片，只有淡淡的蓝色应急灯光发出微弱的光芒，将一小部份更衣室空间照亮。尽管如此，但有着战斗君辅助的周朝还是看清了更衣室中的情况。

　　此时，整个更衣室中除了乱入的周朝之外，还有另外两机一人存在。

　　其中的两机，是指织班一夏的白式和另外一架造型跟大蜘蛛似的怪异机体。一人，则是周朝先前在教学楼走廊上看到的抱着织班一夏胳膊的蓝发娇小女生。只不过她此时的情况和白式一样，并不好，整个胸口都被蜘蛛样的机体给刺透了，双脚悬空，一副随时会死的模样。

　　“你又是谁？”一道不耐烦的声音从蜘蛛样的机体中传出来道。

　　“是你！？”看清新入场的IS机模样的织班一夏惊愕道。

　　“你好，织班一夏，我们又见面了。”周朝看向被疑似蜘蛛丝样的东西吊挂起来的织班一夏道。接着转过头，看向蜘蛛样的机体继续说道：“与其询问我是谁，你还是先关心一下你自己吧，被人耍了都不知道。”

　　“你说什么！？”女声愤怒道。

　　“哎呀，哎呀，被识破了呢……”就在她话音落下的瞬间，一道对在场三人来说都很熟悉的女声却是突然响了起来。然后被蜘蛛样的IS机刺穿了胸膛的蓝发女生身体一散，化做一摊清澈的水液摔打在了地面上。

　　“啪哗……”

　　“还真像是水替身术啊……”周朝小声嘀咕道。

　　“这家伙……”蜘蛛机的驾驶员不敢置信道：“水吗？”

　　“回答正确。是水做的假货哦。”不知何时出现在了更衣室中的蜘蛛型IS机背后的，穿着上了一套造型有些怪异的IS装甲的蓝发女生轻声说道。

　　水在她周围飞舞，飘动，如同两副翅膀，展开在了她的机体的两边。

　　然后忽然间，蓝发女生手臂一动，对蜘蛛机发起了攻击。蜘蛛机本能的后退，从蓝发女生前退了开，但尽管如此，一道浅浅的伤痕还是出现在了她的机体上。

　　“啊呀，太浅了呢。”蓝发女生有些不满地说道：“你这具IS机动性不错呢。”

　　“你究竟是什么人！？”蜘蛛机的驾驶员怒声喝问道。

　　“更识楯无与IS——[缠雾的淑女]，记好了哦。”蓝发少女——更识楯无自我介绍道。然后随着她机体的能量运转，更多的水液开始凭空浮现出来，快速的向她手中的类似古代欧洲骑士的长枪般的武器聚集了过去。

　　“我现在就宰了你！”蜘蛛机道。话落，四支蛛脚搞台，如同激光发射器一般接连不断的对着更识楯无发射出了深紫色的能量光束。

　　面对此种攻击的更识楯无表情不变，只是将手中的其实枪往前一挥，缠绕在枪上的水液便高速旋转起来，在离心力和惯性力量的影响下变化成了一副水盾，将蜘蛛机的攻击尽数抵挡了下来。

　　“果然，选定你做目标没错啊……”在一旁围观蜘蛛机和更识楯无的缠雾的淑女间战斗的周朝用只有自己能听到的声音低声感叹道。

　　没错，他此次冒险潜入IS学园的目标并非是主角织班一夏或是其他几名女生，而正是眼前的更识楯无与她的IS机！因为这种拿纳米机器操控水的能力太亮眼了，简直犹如魔法一般，十分符合周朝的胃口，也很适合他！

　　并且最关键的是，周朝由此联想到了很多东西，实在没理由放过这架机体。

　　哪怕这种行为的危险程度仅此于直接找织班一夏和篠之之箒以及拉芙拉·布迪威伊三人的麻烦……

　　“真是小人物的发言呢。”更识楯无轻笑道。

　　“可恶！小鬼别得意！”眼见远程打击无效的蜘蛛机驾驶员怒吼一声，于两手中召唤出了近战武器，然后一个弹跳飞冲到了更识楯无的斜上方，对她发起了攻击。

　　更识楯无也不躲闪，或者说是没法躲闪——因为她的背后就是被吊挂的织班一夏的白式，所以立刻举枪一迎，和蜘蛛机战斗在了一起。

　　“叮叮咣咣……”而后，一连窜的金铁交鸣声和迸溅的火花就随即出现在了更衣室中。


第088章 缠雾的淑女

　　“这种攻击可是打不破这些水的。”与蜘蛛样IS战斗了片刻后，更识楯无微笑道。

　　“不是普通的水。这是什么？”

　　“啊啦，挺机灵的嘛。”更识楯无一副你好聪明的模样称赞道，跟着抬起手，虚托着从掌间自然流过的清澈水液继续道：“这些是由传导IS能量的纳米计算机所控制的，很厉害吧？”

　　蜘蛛样IS没有说话，纵身向后跃退了开。

　　“话说，你知道吗？”更识楯无没有追击，自顾自的继续说“这所学园的[学生会长]，就是[最强]的称号！”

　　“谁管你！”蜘蛛机不耐烦地吼道。接着手臂一抬，就朝更识楯无射出了一到攻击，并再紧接着本身也纵身跃回到更识楯无的面前，再次对她发起了攻击。

　　更识楯无不慌不乱，从容不迫的接了下来。然而马上，便是表情一变，一副错估了对手力量的模样，被蜘蛛机掐着脖子连人带机给推到了更衣室的墙边。

　　“砰！”

　　“哈哈哈，最强？别逗我了！”蜘蛛机右手虚空一抓，变出一个中间有着圆形孔洞的圆球形物体，猛的推到更识楯无的面前，顶着她的面部放射出了深紫的能量光线。

　　瞬时间，斑斓的紫色辉光如同书被彩灯映照过的水波一般在昏暗的更衣室中扩散开来。

　　“砰砰砰砰……”

　　“楯无学姐！”借着两人战斗的时候勉强挣脱了一半束缚的织班一夏大叫道：“喂，你这个家伙，难道只会在那里看着吗！？”

　　“额，你叫我？”周朝头部微转，看向望过来的织班一夏反问道。

　　“难道这里除了你还有别人吗？”织班一夏不爽道。

　　“对不起，我是来打酱油的，请不要把围观群众卷入到危险的事情当中，谢谢。”周朝语气诚恳地说道。

　　“……”织班一夏被耶的语气一滞，有些恼羞成怒的道：“既然是要打酱油，那你还不赶紧去超市，在这里呆着干什么？这里可没有特价酱油卖！！！”

　　“轰！”

　　话落的瞬间，剧烈的爆炸声突然从一边传了过来，将两人的注意力重新吸引了过去。

　　粗大的暗黄色火柱升腾，带起滚滚黑烟，顷刻间就将更衣室五分之一的空间所覆盖。地面开裂，墙壁班驳，被爆炸所形成的冲击震荡的破败不堪。

　　大股大股的好似水蒸汽一般的淡蓝色雾气在空间中弥漫着。

　　看到这里的周朝丝毫不敢迟疑——他可是通过动画知道缠雾的淑女有多难缠，当即将超能力展开，形成无形的透明护罩将战斗君完全包裹了进去，并且还犹嫌不保险的小小的向后跃退开了一段距离，脱离了蓝雾的主体笼罩区。不过在暗地里，一些事先准备好的东西却是被他从空间护腕中取了出来……

　　或许是由能量冲击所形成的爆炸的关系吧，烟雾存在的时间并不像火药制造的实弹爆炸后滞留的那般久，很快便自行消散了开来，重新露出了里面的更识楯无。

　　“一夏，这里就交给大姐姐我吧。”更识楯无脸上满是从容的微笑道。

　　“别装出一副从容样了。”蜘蛛机驾驶员语气充满嘲讽的冷笑道。然后操控着机器上前，一把将没了IS保护，身上只剩下一身IS驾驶服的更识楯无掐住，从地上拎起，而后如同丢破布袋一般甩手将更识楯无丢投了出去……只是下一刻，蜘蛛机的手臂又是一动，射出了类似蛛丝一般的灰白色粗绳缠绕上了半空中的更识楯无，将她困成了一个粽子，这才用力一拉，狠狠的将她拉拽到了地面上。

　　“砰。”

　　“就是现在！”周朝眼神一动，用超能力将事先准备好的东西向更识楯无激射了出去。

　　“嗯……动不了了。”更识楯无以一种完全没危机感的声音娇声说道。

　　蜘蛛样机体进步上前，再次掐着更识楯无的脖子将其从地上提了起来，得意道：“这次一定拿下了。”

　　随后，蜘蛛机的一支机械脚抬起，前端指向更识楯无的脑袋，放射出了能量积蓄时才会产生的波光。

　　“喂，这房间会不会有点热呢？”这时，更识楯无脸上依旧没有半点慌乱的表情，微笑道。

　　“哈？”

　　“我不是指气温。指的是人类的体感温度。”

　　“你要说什么？”

　　“所谓的不快指数是依存于湿度的哦。湿度会不会有点高了呢？”注意到装甲包裹下的蜘蛛机驾驶员表情变化的更识楯无低低一笑，继续道：“雾会从缝隙中进入到装甲的内部哦。”

　　伴随着更识楯无的话语，原本在更衣室中弥漫的蓝色雾气也立刻缓缓的涌动了起来。

　　“对，我就是想看你的这副表情。”更识楯无得意道：“知道自己失算的这副表情。”

　　说完，更识楯无手指一撮，打出了一个响指。

　　“啪。”

　　“轰轰轰轰……”然后紧接着，一道又一道的爆炸声便从蜘蛛机的身上响了起来，产声火光与黑烟，将它笼罩了住。

　　“My sterious Lady。有着缠雾淑女含义的这具机体，通过传导能量的纳米机器可以自由的操纵水哦。”雾气弥漫中，身上又穿上了IS机的更识楯无轻笑道。

　　“还没，还没完呢！”身上电光闪烁，强撑着从地上站起的蜘蛛机恨声说道。

　　“不，已经结束了。是吧，一夏君。”

　　不知何时，织班一夏从束缚中挣脱了出来，正手持的进入激发状态的[雪片]凝视着蜘蛛机。

　　“雪片二型最大输出功率。”

　　接着白式机身一动，冲向了蜘蛛机。

　　这时，更识楯无没在理会被白式压制的蜘蛛机，转身望向了一旁依旧站立的战斗君。

　　“真奇怪呢？你居然没有受到我的雾气影响。”更识楯无歪着头，一副迷糊的模样道。

　　“因为我有特别的防御方法。”周朝淡声道。

　　“是什么？能告诉我吗？”更识楯无娇笑道。

　　“无可奉告。”

　　“切，真是不懂风趣的男人。”更识楯无撇了撇嘴，故做不爽地说道。顿了顿，又接着说道：“还不出手吗？她要失败了哦。”

　　“我跟她不是一路的。”

　　“是吗？我还以为你们是一起的呢。”

　　“轰！”

　　就在这时，伴随着一声巨响，更衣室的一侧墙壁被击穿了。蜘蛛机不做停留，迅速就势冲了出去。

　　“一夏，快追！”更识楯无肃声道。

　　“是。”

　　随即白式也从破口中冲出了更衣间。

　　“好了，这里现在没有其他人了，你还不准备动手吗？”打发掉织班一夏的更识楯无淡声说道。

　　“看来是我低估你了，过了这么久，你居然还没有倒下。”周朝叹气道。

　　“果然是你呢。”更识楯无眯了眯眼睛道：“我很好奇，你是怎么把药下到我身上的？”

　　“自然是在你身上没有IS机保护的时候。”周朝淡声说道。

　　“那个时候吗……但是我并没有发现你有什么行动，而且我也特别留意了你的动向，从始至终你都没有做任何出格的事情……难道说，你资料上描述的拥有超能力的事情是真的？”更识楯无惊讶道。

　　周朝没有说话，算是默认了她的话语。

　　“真神奇，没想到这个世界上真的有超能力者存在。”更识楯无惊叹道。

　　“药力应该发挥了吧。”这时，周朝突然开口说道，虽然用的是疑问句，但说话时的语气中却是充满了肯定。

　　“你猜。”更识楯无悄皮道。

　　“看来是发挥了，要不然你应该不会和我说这么多废话才对。是在拖延时间，等待其他人的支援吗？”

　　与此同时，周朝操控起战斗机，向更识楯无接近了两步。

　　更识楯无表情不变，依旧面带微笑的看着周朝，让人分辨不出她的状态真假。

　　“难道说，之前的麻醉针没有扎到她的身上？”身处在战斗君内的周朝眯了眯眼睛，心头暗道：“算了，想那么多做什么，打一下就全知道了。”

　　想到这里，周朝不在迟疑，立刻动念放出背后的六门浮游炮，对着更识楯无发起了攻击。

　　碧蓝色的能量光束瞬间如网般罩向了对方。

　　更识楯无表情一变，操纵着机体急忙向旁闪避开来，但是她速度虽快，可周朝的浮游炮的飞行攻击速度更快，几乎是瞬间就再次包围住了她，将光束射道了缠雾的淑女身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　“看来我猜的没错，你确实中招了，只是不知道为什么，你还没有昏过去而已。”操控着浮游炮不停的攻击着更识楯无的周朝淡声说道。

　　“你不觉的这样很卑鄙吗？”身处在攻击中的更识楯无瑟声说道。

　　“很卑鄙。”周朝点头承认道，然后不等更识楯无说话，便再次说道：“但谁叫我的实力弱呢，为了达成目标，也只能出此下策了。”

　　说完，感觉再拖下去事情会出现变化的周朝心念一动，又将最后两支浮游炮发射了出去，加入到对更识楯无的攻击当中。

　　而后更加的爆鸣声顿时在昏暗的更衣间中响了起来。


第089章 幸运与意外出现的追击者

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆炸过后，所有的攻击停了下来。接着烟尘散开，露出了里面趴在地面上的更识楯无。

　　此时她脸色苍白，神色痛苦，一副正在强忍着什么的模样。

　　而在她的周围，则是她的IS缠雾的淑女所弄出的淡蓝色水雾，如云如烟般的弥漫在四周，将整个更衣室衬托的很是迷幻。

　　周朝没有贸然解除战斗君，也没有贸然去除身外的超能力护罩，同样的也没有收回四周的浮游炮，依旧让其保持在时刻准备进攻的状态漂浮在更识楯无的身周，将炮口对准着她的身体，这才操控着战斗君走到更识楯无的身前，俯身将她从地上拎了起来。

　　“能告诉我，你到底是什么人吗？”更识楯无涩声问道。

　　“无可奉告。”周朝淡声道。然后不再废话，毫不客气的动手将更识楯无身上除驾驶服外的所有东西尽数摘了下来，丢进了空间护腕中。

　　“你！”更识楯无表情大变，气怒的瞪视着周朝。

　　收好东西的周朝没再理她，动作还算轻柔的重新将更识楯无放回了地面上，发动战斗君，从蜘蛛机和白式战斗时弄出的破口中冲了出去。

　　“又一个亡国机业么……”更识楯无神色疲惫的望着墙壁处的破空轻声自语道，随即便脑袋一沉，彻底昏死了过去。

　　……

　　“轰！”

　　周朝才一飞出更衣间，一道剧烈的爆炸声便徒然响了起来，强大的冲击波几乎是瞬间就将他笼罩了进去，快速的消耗着绝对领域的能量值。

　　“这算什么？殃及池鱼？”看着护甲能量飞速降落的周朝无奈道。

　　不过遭遇虽然倒霉了点，但是与之相应的收获却是非常不错，因为待到爆炸冲击过后，织班一夏、篠之之箒和拉芙拉·布迪威伊三人昏迷不醒的身影就毫无防备的呈现在了周朝的面前。

　　“这还真是老天都在帮我啊！”周朝感叹道。

　　随即也不迟疑，立刻操纵着战斗君飞身来到三人面前，用超能力将他们身上的专属机收容装置取了下来，收好，然后一刻也不做停留的迅速超天空飞射而去，几乎是顷刻间就变成一个小黑点消失在了天空中。

　　“织班老师。”与此同时，IS学园的地下指挥中心内，山田真耶面色担忧的扭头看向了身边的织班千冬轻声唤道。

　　“……”织班千冬没有说话，但握住胳膊的手指却是变得苍白起来，显然是用力超过了一定的限度。

　　“继续追查。”片刻后，织班千冬放下手臂，转身一边向指挥室外走去，一边淡声吩咐道。

　　“是！”山田真耶凛然应道。

　　……

　　另一边，经过一段时间的潜伏飞行，周朝顺利的回到了自己租住的别墅当中。

　　不过周朝这次回来后并没有直接去找拉拉，而是在环视了一眼房间后，将缩在房间里的娜塔莎·菲尔斯，呆在厨房中的夏洛特和正在帮忙的伊莱亚，以及正在客厅中看电视的玛丽四人给叫到了一起。

　　“时间差不多了，现在告诉我你们的选择。”周朝一脸肃容的望着眼前的四人沉声说道。

　　明白周朝口中的选择是指什么的娜塔莎和其他三人彼此对视一眼，接着抬头铿锵道：“我拒绝！”

　　周朝即没点头，也没说话，同样的表情也没有任何变化，依旧一脸肃容的转头看向了其他人。

　　伊莱亚有些弄不明白周朝的意思，但事已临头，也由不得她退缩，只得硬着头皮反问道：“你确定会放了我们，而不是说说骗我们的？”

　　“我只求财，不害命。”周朝淡声说道。只是伊莱亚她们又哪里知道，就算真给周朝机会杀人，他也下不去那个手！毕竟又不是刽子手、屠夫，在获得奇遇前干的也不是杀手或是黑社会这种没前途的职业，所以根本就没那个心理素质，因此她们完全没必要为自己的生命安全担心。

　　“希望你说的是真的。”随后伊莱亚深吸口气，让自己镇定下来，抬头盯住周朝的双眼肃声说道：“我的决定是，拒绝加入你们。”

　　周朝依旧没做任何表示，再次转头看向下一个。

　　“我的决定和伊莱亚一样。”玛丽故做轻松的回答道。

　　周朝没有停留，将目光落到了最后的夏洛特身上。

　　“我……”夏洛特张了张嘴，面容有些迟疑，不过很快便又坚定了下来，抬头直视着周朝认真道：“我可以加入你们，但我有个条件。”

　　“什么条件？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“我要有拒绝执行任务的权利。”夏洛特说道：“当然，我也不会什么任务都拒绝，但那些会违反我意愿的任务我是不会执行的，否则我宁愿离开这里，回家被父亲囚禁！”

　　“可以。”周朝微笑道。接着重新转过头，看向娜塔莎三人。

　　“既然你们做出了选择，那我也会信守承诺，立刻放了你们。”

　　娜塔莎三人闻言面容一动，神色间顿时流露出了丝丝的欢喜之色。但是好景不长，紧接着，她们三人就感觉自己的颈间一痛，然后整个人的身体都变得疲软无力起来。

　　“你！恐怖份子果然不讲信用。”一个踉跄软倒在地上的娜塔莎怒视向周朝喝骂道。唯一还站着夏洛特也是一样。同时，旁边的伊莱亚神色一悲，扭头望向了身边的玛丽，后者同样。

　　“对不起，玛丽，是我连累了你。”伊莱亚歉声道。

　　“说什么傻话，这是我自己的选择，跟你没关系。”玛丽摇头道。

　　“我说过不会杀你们就不会杀你们。”周朝不慌不忙的漫声解释道：“你们现在只是中了麻药而已，按照计量，你们会被麻醉半个小时到一个小时，过后你们就会恢复正常。这一切只是为了避免某些麻烦而已。”

　　“夏洛特，马上你上去叫下拉拉。”跟着，周朝又转头对听到解释后神色渐渐恢复正常，甚至脸上还隐隐有些歉意的夏洛特说道。

　　夏洛特点头，在又看了地面上的娜塔莎三人一眼后，便依言去楼上叫起了拉拉。

　　没过多长时间，夏洛特就又和拉拉一起回到了客厅中。

　　“周朝，她们怎么了？”拉拉看着软倒在地面上的娜塔莎三人疑惑道。

　　“是我给她们下了打了麻药，没什么事，等下就好。”周朝解释道，接着便话风一转，继续道：“现在我们收拾一下东西，尽快离开这里。”

　　“喔。”

　　然后两人和夏洛特一起收拾起了东西。

　　东西不多，基本都是些生活用品，而且都是小件，只要往空间护腕里一丢就能解决，所以没花多长时间，周朝三人便收拾好了所有东西，回到了客厅中。

　　这时，周朝甩手一抛，将一个十字架吊坠丢到了娜塔莎的身边。

　　“银色福音还给你，不过你别指望能现在就用，我已经让贾维斯在核心里面加设了屏蔽程序。现在你我两清了。祝你好运，美丽的娜塔莎小姐。”周朝说道。

　　而看到这里，夏洛特内心中最后剩的那点迟疑也顿时无声无息的消弥了开来。毕竟那是一架IS性能很强大的专属机，如果不是确实有意放人，傻瓜才会没事把它还给主人呢。

　　“两位也是，祝你们好运。”接着，周朝又把目光落到了伊莱亚和玛丽身上道。

　　说完便也不再理会屋中的三人，带着拉拉和夏洛特就离开了别墅，锁好房门，伸手环住拉拉和夏洛特的腰肢，在一方平静如常，一方脸色羞红中发动超能力包裹住周身，纵身飞空而起，向着远方飞射了出去。

　　……

　　IS学园袭击事件的一天之后，无限斯特拉托斯世界的华国境内的庐山之上。

　　伴随着一阵什么东西和树叶、花草摩擦时生成的“沙沙”声，一名身材娇小，看起来只有十二、三岁左右，身穿一套蓝色歌特式波浪花边长裙，皮肤白皙，面无表情，且双眼紧闭，一头银色的长长直发自然在身后批散开来，模样如同童话世界中的人偶公主一般的少女的身影来到一栋山林别墅前。

　　“抵达目标所在地点，回收任务执行开始。”站在山林别墅外的少女低声自语道。

　　然后脚步一动，来到了别墅房门前，不问自开的推门走进了房间中。

　　“恩？”听到门响的周朝和夏洛特自然的将目光向门扣处望了过去。

　　“发现目标。”少女自语道。

　　“小妹妹你有什么事吗？”夏洛特和周朝对视一眼，起身询问道。

　　“请立刻交还[红椿]与[白式]。”少女面向周朝，淡声说道。夏洛特脚步一顿，停了下来。

　　“你是谁？”周朝皱眉道。他现在越发对身处的这个无限斯特拉托斯的世界感到莫名其妙了，不仅原本的无人机——银色福音中暴出了美女娜塔莎，现在就连这种几乎完全无信息的角色都出现在了他的面前，真不知道再呆下去后面还会出现什么希奇古怪的事情。

　　“请立刻交还[红椿]与[白式]，否则我将会付诸武力，强行对两机进行回收。”少女面无表情地说道。


第090章 打

　　周朝皱了皱眉，没有第一时间回话。少女同样也没催促，就仿佛吃定了周朝一般，闭着眼睛，面无表情的望着他。

　　一时间，整个房间里的气氛变得凝滞了起来。

　　“那个，小妹妹，你是谁？”感觉有些不自在的夏洛特出言问道。

　　但是可惜，夏洛特在人家眼里根本就是个无关紧要的小角色，连理都没理一下，直接把她当成了空气，让夏洛特顿时一脸尴尬的杵在哪里，不知道该再说什么好。

　　好在这种尴尬并未持续很久，很快便在周朝的低沉质问声中给打破了。

　　“你后面是谁？”

　　“无可奉告。”少女还是那么一副娃娃似的冰冷面孔，淡声说道：“请立刻交还[红椿]和[白式]两机，否则我将进行武力回收！”

　　“呵！”周朝被少女的态度气乐了。自打他有了奇遇之后，除了最开始见托尼·斯塔克的时候孙子了点，之后什么时候被人这么‘顶’过？就算是在拉斯维加斯见那帮‘狠’角色的时候全都是被礼貌对待，你一个小姑娘……好吧，你一个看起来神神秘秘，好象很有那么回事的小姑娘又多到哪去？

　　“那你就动武吧。我到要看看你有什么本事。”周朝满心不爽地说道。

　　三无少女微微抬了抬头，虽然依旧没有睁开眼睛，但还是清晰的表达出了‘我在看你’，‘我认真了’的这种态度，让周朝脸上刚刚泛起的表情微微收敛了起来。

　　然后下一刻，周朝的周身环境一变，从原本素雅别致，充满了古意的山林别墅变成了一片白茫茫，让人分不清上下左右、东南西北的奇特空间。

　　“周朝小心！”紧接着，夏洛特充满急切的声音就在周朝的耳边响了起来。

　　尽管不清楚是为什么，但出于对夏洛特的信任和对自己小命的谨慎，周朝还是立刻动念放出了超能力，将自己的全身包裹了起来。随后周朝就感觉眼前黑影一闪，自己的身体好似被急驰的卡车撞过一般的飞速向后方激射了出去。

　　“砰！”

　　“恩？那就是资料上记载的超能力吗？”重新显出身形的少女淡声说道。

　　身体嵌在了什么东西上的周朝没有说话，只是眉头紧皱的看了看身边依旧白茫茫的坏竟，以及手掌处虽然看不到，但能感觉到的疑似墙壁，脸上流露出了一副若有所思的神色。

　　“幻觉吗……”

　　“不过你要以为这样我就对付不了那就大错特错了。”三无少女再次说道。然后也不给周朝反映的时间，又是一个急冲冲向了周朝。

　　周朝没有迟疑，当即眼睛一睁，一股狂暴的无形冲击便在他身前扩散开来，瞬间和急冲而来的三无少女撞击在了一起。

　　“砰！”

　　少女身躯微震，一个翻身向后跃退了开来。周朝趁机用超能力将自己从疑似墙壁的位置上拉出，然后手臂一伸，将又一股超能力朝少女罩了过去。

　　至于说为什么不唤出IS来应战，对付一个没有武装的少女用IS，周朝还没无耻到那地步！更何况，IS一出那攻击强度可就大了，万一一个收不住怎么办？周朝可还没做还现在就让自己双手沾血，特别还是沾一个小孩子血的地步。哪怕这个小孩子表现的很邪门……

　　至于说另外的夏洛特，此时她的专用机还在拉拉那里存着呢，等待拉拉破解开红椿、白式、黑雨和缠雾的淑女几机后进行世代升级，可没办法帮助她参与到这种明显是非人类间的战斗当中。

　　顿时间，三无少女就感觉周身一紧，好似本什么东西禁锢住了一般。

　　“无形无质么……确实有些麻烦。”三无少女说着，眼皮微微颤抖了一下，睁开了一直紧闭着的眼睛。瞬间，一金的发光，好似内里有流光用动的金色宝珠，一蓝的纯粹，好似最景致的蓝宝石一般的异色双眼就映入进了周朝的眼帘。再配和上她那银发和娇小的身材，周朝心中几乎是顿时就生出了一种怪异的即视感。

　　“拉芙拉·布迪威伊……”

　　只不过和那个德国从胚胎就开始打造的基因强化人相比，眼前的少女不仅面容上要更冷一些，气质上也更非人一些，就连她的身手也要比拉芙拉更恐怖上一些。

　　“你是德国黑兔部队大队的人？”周朝脱口道，不过紧接着就否定了自己的猜测。如果对方真的是德国黑兔部队的人的话，为什么她所要的目标只是红椿和白式，反而没有同样被抢来的拉芙拉专属机[黑雨]呢？

　　别说什么德国已经掌握了黑雨的制造技术，所以不稀罕，这理由周朝绝对不信，要真那样的话，又何必挂着测试机的名头？而且再者说了，那怎么着也是一台专属机，德国好象也没富裕到直接乱丢不要的地步吧？

　　当然，德国真愿意为了四代机狠下心来这么干再另说。

　　“不要把我和那个失败品相提并论。”三无少女情绪略微有些波动地说道，然后低下头，看向了自己的身前，就好象那里有什么看不见的东西存在一样。

　　“原来这就是你的超能力的形态啊。”紧接着，就听那少女开口说道。

　　周朝面容一变，心头越发沉重了起来。既然三无少女这么说了，那么显然眼睛有着异状的她是能够通过双眼看清自己的超能力的表现形态的，这点甚至就连拥有超能力的周朝自己都做不到。

　　他使用超能力的时候一向都是动作意念，想象，将要执行的动作和目的构筑出来，然后由超能力按照这个意念来进行动作，达成效果，所谓的锻炼什么的完全就只是加速这个速度，并让某些实行成为习惯、本能而已，真心没多大花活在里面。

　　所以这样一来，周朝便彻底失去了超能力所拥有的隐蔽性，丧失了自己手中所唯一拥有的优势。

　　然后就见少女手掌一翻，一道红色能量光便自她掌心绽放开来，摧枯拉朽的将身外的超能力罩击破，取回了自由。

　　将这一切收入眼底的周朝依旧没说话，只是在心理越发加紧的追问起了贾维斯。

　　“贾维斯，还没找出原因吗？”

　　“先生，我已经初步找出了造成你出现幻觉的可能原因。”

　　“什么！？”周朝追问道。

　　“是空气。敌人是通过影响空气的成分，制造出致幻类气息，间解的影响您的感观系统来达成制造幻觉的目的，所以您只要穿上战斗君，开启空气过滤系统就能脱离眼前的幻境。”贾维斯解释道。

　　“除此之外还有什么办发？”周朝眉头微微一皱，再次问道。

　　“让神经连结装置和您的视觉神经进行接拨，由它来暂时取代您的视感关处理系统。”

　　“就它了。”周朝立刻决定道。

　　“请注意，接驳开始！”

　　下一刻，周朝就感觉自己眼睛一抽，眼眶中不由自主的涌现出了一大股泪水来。只是还未等他来得急用手去擦，三无少女的攻击就又一次的抵达了周朝的面前。这一次，她用的是远程攻击，而使用的方式就是之前破开超能力的那种红色能量所形成的光束，直刺向周朝的胸口。

　　同样的，这一回也不敢装大了，手臂一抬，便唤出了战斗君的臂甲部分，以臂甲的硬度挡在了自己的身前。

　　“砰！”

　　顿时攻击被防下，周朝在冲击力的震动下双脚不由自主的向后退开了一步。并未因为攻击被挡而受到影响的三无少女脚下一蹬，带着一道轻烟就跃冲到了周朝面前，双手高举合握，抓住一把突然出现在她手中的IS用武士道，带着红色能量光芒当空朝周朝的落了下来。

　　此时已经彻底恢复了视觉，让眼前场景重新变回到了自己居住的山林别墅客厅的周朝脚下一动，一个懒驴打滚就躲到了一边。

　　“滋，砰！”

　　大刀落空，在铺着木头地板的地面上斩裂出了一道深深的痕迹。

　　趁着三无少女抬刀的空隙得了一丝空隙的周朝也不犹豫，心念一动，便将屋中所有能见之物全都化做了‘暗器’，以漫天花雨的方式呼啦啦的向三无少女激射了过去。

　　三无少女手中大刀挥开，几乎是就见影子一晃，所有飞射到她面前的家具便尽数破碎开来，犀利哗啦的掉落在了地面上。

　　接着空出的左手再次朝前一挥，又将一道能量光束射向了周朝。周朝横跳躲开，唤出两支浮游炮发起了反击。

　　既然人家表现出了一副要命的架势，周朝自然也没道理在绷着憋着，反正不管最后会不会闹的不可收拾，都要先解决了眼前的危险再说。

　　“滋滋……”

　　“咻咻……”

　　“轰！”

　　一时间，道道光束便在原本充满了历史气息，但现在已经变得乱糟糟一片的山林别墅中激射开来，将山林别墅切了一遍又一遍，透了一回又一回……总之等到今天这事过后，这栋别墅绝对不会再有半点能住人的样子就是了。


第091章 好人缘的拉拉

　　“轰！”

　　又是一声爆炸过后，整个山林别墅终于不堪摧残，彻底的坍塌下来。

　　三道黑影激射，从漫天扬起的烟尘中飞射出来，落到了坍塌的山林别墅不远处的草地上。

　　“周朝，发生什么事了？”拉拉放开抱着的夏洛特，疑惑道。

　　“我们的事儿发了，有人来找麻烦。”右臂上包裹着战斗君的铠甲，身周飘飞着两支浮游炮的周朝目光不动，紧盯着对面的异眼银发少女淡声说道。

　　“喔。”拉拉轻应一声，也扭头看向了场中的陌生少女。紧接着赞叹道：“哇，好可爱！”

　　听到拉拉赞叹的周朝神色一滞，嘴角本能的抽搐了起来。大姐难道你就不能看下环境么？虽然对方确实长得漂亮了一些，但和可爱好象沾不上边吧？这强大的可跟IS媲美的硬性战斗力，完全就是凶残好吗！

　　然而出乎周朝意料的是，一直表现非常冷淡，甚至冷漠的三无少女居然没有像之前对待夏洛特似的直接把拉拉当空气没有理会，而是非常有礼貌的用手扯起裙边，向拉拉行了一个欧洲淑女礼。

　　“你好。”

　　“你好喔，小妹妹，我是拉拉喔。”拉拉笑嘻嘻的自我介绍道。

　　“克洛伊，克洛伊·克罗尼克鲁。”少女顿了顿，用清冷的声音自我介绍道。也是直到这时，周朝和夏洛特两人才算是知道了她的名字。

　　“那，克洛伊，能不能不和周朝打架？”拉拉神色诚恳的轻声问道。

　　“……只要他交出[红椿]和[白式]。”克洛伊抬头看了眼周朝，淡声说道。

　　“可是红椿和白式的数据对周朝很重要呢，能不能等我记录了里面的数据资料在将它们还给你？”拉拉可爱的小脸皱挤在一起，一脸苦恼地说道。

　　“不……”克洛伊拒绝道，只是她的话语才说到一般，就好似断了电的机器人一般徒然停了下来，双眼有些发空的望向了前方，直到数秒钟后。

　　克洛伊目光深邃的看了会拉拉，轻声说道：“可以。”

　　“恩？”完全没想到克洛伊会突然转性的周朝一愣，满脸疑惑的看向了她。

　　“诶？真的吗？谢谢你，小伊！”拉拉开心道。

　　克洛伊没有说话，只是在暗地里在心中问道：“束大人，为什么要答应她？”

　　“嘻嘻，因为这个女孩很有趣啊，我想和她接触一下。”

　　“束大人要过来吗？”克洛伊诧异道。

　　“不是哦，我会用另一种方式和她接触的。”

　　“……”克洛伊默然，有些明白了束所要使用的方式。

　　“三天之后，我会回来接收[红椿]与[白式]。”接着，克洛伊望向周朝冷声说道。

　　周朝看了眼同样看向他的拉拉，点点头，答应道：“可以，不管如何，三天之后我都会将[红椿]和[白式]交还给你。”

　　“希望你不会食言。”

　　说完，克洛伊也不等周朝回答，再又向拉拉行了一个淑女礼后便自顾自的转身离开，很快就消失在了茂密的森林当中。

　　“看来我们又要换个地方了。”待彻底看不见克洛伊的身影后，周朝扭头看向坍塌成废墟的山林别墅道。

　　“不用留在这里等对方吗？”夏洛特神色迟疑的开口问道。

　　“不用。她既然能找到我们一次，就肯定能找到我们第二次。更何况，我也没打算失言，就算她真的找不到我们，大不了三天后我带着两机重新回到这里见她就是了。”周朝淡声说道。

　　将周朝的话语收入耳中的拉拉嘿嘿一笑，脸上流露出异常开心的笑容。

　　“走吧。”周朝招呼道。

　　随后三人一齐动身，离开了这片等下注定要乱上一阵的山林间，换了另外一处地方驻扎了下来。

　　……

　　“周朝，我去工作了喔。”傍晚，拉拉将手中的东西放下起身道。

　　“恩，别熬的太晚，对身体不好。”周朝提醒道。

　　“恩，我知道了，不会弄到很晚的。”拉拉笑道。说完便转过身，脚步轻块的钻进了新租住的房屋的房间中。

　　拉拉走到上面放有扇子、手链、腕环、腿绑四种专有机收容器的书桌前坐好，双手虚抬，轻声说道：“沛沛，要开始了喔。”

　　所谓的沛沛，其实就是一个类似周朝之贾维斯的人工智能程序，只不过它是拉拉专门设计出来用来帮助自己进行核心破解运算的，所以在功能方面要比贾维斯弱上一些。

　　而后双手一动，快速的在虚空中敲打了起来。

　　紧接着拉拉的特殊视界界面中的画面就是一变，跳出一个又一个的四方型的编辑窗口，然后大量的数据信息如同逆流的瀑布一般飞速的在上面向上划动着。

　　对于这种情形，早就习以为常的拉拉也不头晕，嘴中哼着欢快的莫名小调，自顾自的在那里敲打着。

　　只不过很快，这种情况就发生了变化，大量大量奇妙的数据信息突然冲入原本的破解程序当中，形成类似病毒一般的文件破坏着拉拉弄出的破解程序。

　　“诶？难道是黑客？”拉拉奇怪道。不过也没太在意，只是稍微加快了一些手上的敲击速度，开始编辑起了新的程序。

　　是针对这股突如其来的信息的，算是一种防火墙。

　　拉拉的动作很快，没过多长时间，防火墙便被她设计了出来，并成功的挡下了对方的数据流攻击。

　　但是这种情况并没有持续太久，也就两、三分钟，她刚设计好的防火墙便被对方功破，大股大股的杂乱数据信息就又一次的涌入了进来。

　　“咦？是个高手呢。”拉拉有些诧异的自语道，跟着手速再提，又一次投入到了程序对抗当中。

　　建墙，被破，建墙，被破，建墙，下套，被破，解套，继续建墙，下套，打埋伏，游击，躲套，破墙，反埋伏……如此种种不一而足，两人完全就是把网络世界当成了一个真实的战场在快速交锋着。

　　而这一战，两人足足战了两个多小时，直到深夜10点都时，拉拉才凭借着远超这个世界的技术与思想，以及完全有别于地球的知识取得了彻底的上风，将对方给抓了出来，亦或者是对方主动的跳了出来。

　　顿时，拉拉眼前的视界一变，弹出了一个视频窗，从中呈现出了一名头带粉色弯折兔耳，脸上始终挂着如同孩子般纯真微笑，背景颜色漆黑的少女的身影。

　　这名少女不是别人，正是无限斯特拉托斯世界的最顶级天才——篠之之束！

　　“呀吼，初次见面，我是天才美少女篠之之束哦。”

　　“喔喔，你好，我是拉拉。”拉拉眨吧眨吧了眼睛，微笑道。

　　“叫拉拉吗？名字很好听哦。”束笑道。

　　“谢谢，你的名字也是喔。”

　　“那当然，毕竟是天才的束的名字哦。”束自恋道，然后话风一转，称赞道：“不过拉拉你好厉害啊，居然可以在正面交锋中赢过我。输掉什么的，好不甘心啊。”

　　“你也很厉害喔，是我见过的最厉害的地球人。”拉拉神色认真的称赞道。

　　“地球人？”束眯着的眼睛中精过一闪，重复道。

　　“呀，周朝说了，不能说。”拉拉不好意思的吐了吐舌头，歉声道。

　　“嘿嘿，就算你不说我也知道呦，你是外星人。”束笑眯眯地说道。

　　“诶？你怎么知道？”好骗的拉拉奇怪道。

　　“因为你有尾巴。”

　　“是喔。”拉拉恍然，接着又是郁闷的道：“我居然又忘了把尾巴藏起来。”

　　不过这也不怪拉拉，因为到了这个世界后，周朝不是带着她跑深山老林，就是往郊区一躲，要不就是宅在家里不怎么外出，根本就不见外人，又哪里需要来藏尾巴？更何况，周朝在这个世界也不怕拉拉暴露她是外星人的事实，因此也没提醒，要不然早在海边玩的时候就告诉拉拉了，又怎么会让她直接把尾巴露出来给夏洛特三个看？

　　不过很快拉拉便又反应了过来，疑惑道：“你是怎么知道我有尾巴的？”

　　“是核心啦。这些核心可是束亲手制造的哦，里面都有我留下的后门在，所以在你们在法国抢下疾风之再诞生时我就已经看见过你了哦，只是一直没有像现在这样正式见面过啦。”束解释道。

　　“原来是这样啊。”拉拉再次恍然道。接着又有些疑惑的反问道：“那你这次有什么事吗？”

　　“没什么事啦，只是想和你好好交流一下。”束笑道。

　　“这样啊，那没问题喔。”拉拉也跟着笑道。

　　然后两人便不在扯闲篇，开始了正式的技术交流。内容无所不包，从两人对抗时使用的计算机知识到纳米科技，从核心制造到材料学，又从量子力学聊到空间科技，甚至还有生物科技等，总之聊的那叫一个有深度，那叫一个欢快，要不是中途被周朝提醒早些睡的话，拉拉大有要和束聊一宿到天亮的意思。

　　“那我们明天再聊。”束说道。

　　“好喔。”拉拉笑道。

　　随即两人切断了联络，各自休息了起来……


第092章 回归

　　三天后。

　　伴随着一阵轻微的脚步声，名为克洛伊·克罗尼克鲁的三无少女再一次的出现在了周朝三人的面前。

　　“小伊。”看到克洛伊的拉拉开心道。

　　“贵安，拉拉小姐。”说着，克洛伊向拉拉行了一个淑女礼。然后直起身，扭头直视向了周朝。

　　早就准备好的周朝也没废话，抬手一抛，就将红椿和白式的专属机收容器丢向了对方。后者伸手一接，“啪”的一声将东西接到了手里。

　　“拉拉小姐。”接着克洛伊收回目光，又扭头看向了拉拉，轻声唤道。

　　“什么？”拉拉迷惑道。

　　“请小心。”

　　“啊？”拉拉一脸的不明所以。一旁的周朝也不由得紧皱了起眉头。

　　只是说完这话的克洛伊就如同哑巴了一般，不再开口说任何话语，微微提裙一礼，就带着东西离开了周朝三人面前，渐渐的失去了踪迹。

　　“周朝，你知道小伊的意思吗？”待克洛伊的身影彻底消失后，拉拉扭头看向身边的周朝询问道。周朝摇了摇头，也想不出她那话到底针对的是什么。

　　“会不会是指其他的追击者？”这时，夏洛特猜测道。

　　周朝闻言一愣，也跟着若有所思了起来。接着漫声说道：“很有可能。毕竟我们手中除了刚刚交还的[红椿]和[白式]外，还有德国三代测试机[黑雨]以及IS学院的[缠雾的淑女]，不管是哪一方面，都应该不会放弃对专属机的追索工作。”

　　随即也不迟疑，当机立断道：“收拾东西，我们撤。”

　　拉拉和夏洛特点头，迅速返身回去收拾起了东西。

　　也就十来分钟，三人便收拾好了所有东西，一身轻松的离开了住处，以最快速赶往了未知的远方。

　　而几乎就在他们离开住处的下一刻，伴随着一阵由远及近的“嗡嗡嗡”的螺旋桨嗡鸣声，两架美国产的黑鹰直升机便飞临到了住处的上空，然后悬停下来，以如同特种作战的方式将数名身穿黑色战斗服的女性降投了下来。

　　……

　　不知道多久过后的另一处森林当中，周朝和拉拉以及夏洛特三人的身影出现在了里面。

　　“夏洛特，等下可能要委屈你一会了。”周朝翻手从空间护腕中取出物质数字化转换器道。

　　“什，什么意思？”夏洛特一脸不明所以的望着周朝问道。

　　“意思就是，我要用物质数字化转换器转换一下你。”周朝说道，然后不等脸色大变的夏洛特说话，就连忙继续解释道：“不过你放心，我可以向你保证，这种事情绝对没有任何危险，最多也就是让人感觉到很不舒服。这是我亲身尝试后得到的结果。不信，你可以问拉拉。”

　　夏洛特下意识的扭头看向了拉拉，很显然，和干过猥琐事的周朝相比，还是纯真的拉拉的话语更加拥有信服力。

　　“是真的喔。当初因为我的失误，周朝确实有被转换器转换过喔。”拉拉点头确认道。

　　“那，好吧。”见拉拉确认，知道这事确实应该没问题的夏洛特终于神色犹豫的答应了下来。

　　“我要怎么做？”

　　“什么都不用做，只要站着不动就可以了。”周朝说道，接着便拿起手中的物质数字化转化器对准夏洛特，按下了转换开关。

　　瞬时间，就见夏洛特的周身一亮，身体徒然如同倒塌的积木建筑一般碎裂开来，然后化做一道色彩斑斓的流光涌进了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　然而到了这里周朝的动作依旧没停，再次在手中的物质数字化转换器上一按，熟悉的穿梭魔法阵就紧接着出现在了森林的地面上。而后是方舟反应堆，以及其他一些等下会用得到的材料。

　　这时周朝这才终于收起物质数字化转化器，熟练的和拉拉一起布置起了穿梭魔法阵。

　　在两人的一起动手下，也就五、六分钟，一个设有定时自爆装置的魔法阵便布置完成。然后两人全然没有半点害怕和顾及的走进魔法阵中，启动魔法阵，在冲天的蓝光保护下踏上归家的旅途。

　　……

　　蓝色的光芒炸散，拉拉和周朝两人的身影从中呈现了出来。

　　“呼，终于回来了。”周朝长呼口气道。

　　“欢迎回来，先生。”贾维斯的声音响起道。

　　“今天几号？”周朝一边走出魔法阵，一边随口询问道。

　　“2015年1月25号。”

　　“真快，转眼又过去了一个来月。”说着的同时，周朝动念挥动了一下手臂，要将物质数字化转换器从空间护腕里取出来，但让周朝意外的情况却是突然发生了，居然没有效果，护腕还是那个护腕，手掌也还是那个手掌，掌心中并没有如同他所期待的那样出现所要的物品。

　　见此周朝眉头一皱，紧接着又动念尝试了几下，但结果依旧，还是无法从空间护腕中取出任何物品。

　　“怎么了，周朝？”注意到周朝神色变化的拉拉询问道。

　　“空间护腕不好使了，我不能从里面取出东西了。”周朝将空间护腕摘下，递给拉拉说道。

　　“我看看喔。”拉拉接过空间护腕，立刻低头检查了起来。片刻之后才抬起头说道：“没有问题喔。”

　　“那怎么拿不出东西来？”周朝不解道。

　　拉拉歪头想了想，猜测道：“大概是空间屏蔽吧，毕竟在制造空间护腕的时候是在夏洛特的世界，空间的运动频率可能和这个世界不相符。”

　　“那怎么办？”周朝皱眉追问道。

　　要知道护腕的物质数字化转化器里还有着夏洛特存在，如果真因此出了什么意外，周朝可过不去自己心理的那一关。至于说内里装的其他从无限斯特拉托斯世界弄回来的东西，大不了回头再弄就是，可比上人命。

　　“恩……等一下。”拉拉皱眉沉思了数秒，紧接着眼睛一亮，立刻掏出自己的传送电话唤出万能工具，叮叮咣咣的在空间护腕上鼓捣了起来。

　　好在时间并不长，也就持续了两、三分钟，整个工作便全部结束。

　　接着拉拉从地上站起身，以同样的操作方式对空间护腕下达了命令，然后下一刻，物质数字化转化器那熟悉的模样就出现在了拉拉的掌心中。

　　“这是怎么回事？”周朝愕然道。

　　“很简单喔，我把我们在姊原小姐（简单易懂的现代魔法）的世界中发现的共融波加到了护腕里。”拉拉模样有些小得意地说道。

　　“哦，明白了。”周朝恍然。

　　所谓的共融波，就是简单易懂的现代魔法世界里的魔法师们发现的可以让世界于世界之间的屏障消失的特殊波动，也是他们引来异世界力量发动魔法的根本核心。并且经过拉拉和周朝测试后发现，这种波全世界通用，这也是周朝为何能在其他世界以古典魔法的方式发动简单易懂的现代魔法世界中学到的某些低端魔法的主要原因。

　　只是没想到这共融波还可以这么用，让周朝不由得再一次的对拉拉思维转动之快感到感叹。

　　“对了，周朝，你试一下启动战斗君，看看是不是也有问题，我好帮你修改一下。”这时，将空间护腕递回给周朝的拉拉再次说道。

　　“好。”周朝点头，从拉拉身边稍微退开了一些，发动命令启动了战斗君。而结果也不意外，就和空间护腕一样，也因为空间运动频率的不同，使得战斗君无法进行着装。

　　不过已经知道了解决办法的周朝也不担心，直接取下护腕将其交给了拉拉改造，然后取过物质数字化转化器，按下释放键将夏洛特释放了出来。

　　霎时间，只见一阵带有丝丝电花的白光闪烁，小脸上满是抑郁之色的夏洛特就重新出现在了周朝和拉拉的面前。

　　“呼，总算从那个可怕的地方出来了。”重新见到熟人的夏洛特顿时长长呼出口气，声音中满含怨念的抱怨道。

　　“抱歉，让你受委屈了。还有，欢迎来到我家。”周朝收起物质数字化转换器笑道。

　　“你家？”夏洛特诧异道。

　　“是的，这个等下再说，先等下拉拉。”周朝点头道。这时，夏洛特也看到一旁在那里进行着精细操作的拉拉，点点头，安静了下来。

　　这一回拉拉的速度更快，也就两分钟左右，拉拉便将护腕改造完成，起身递给了周朝。

　　“再试一下吧。”

　　周朝信手接过，熟练的套在了自己的手腕上，然后心念一动，熟悉的量子能量辉光便第一次的再农场的地下室中绽放开来，将整个有些小昏暗的地下室映照的一片明亮。

　　紧接着光芒消失，身穿战斗君的周朝就出现在了拉拉和夏洛特的面前。

　　“可以了。”周朝笑道，随即再次心念一动，解除了IS的着装。

　　“我们上去吧，好为夏洛特好好介绍一下当前的环境。”接着，周朝看向夏洛特一脸神秘地说道。

　　“好喔。”拉拉跟着嘿笑道。

　　还不知道自己已经离开了原本世界的夏洛特看了看周朝和拉拉，一脸的莫名其妙。


第093章 日常

　　“也就是说，我现在已经不在原来的世界了！？？”农场别墅中，在听完周朝讲述的夏洛特不出意外的流露出了震惊的表情，一副全然不敢置信的模样惊呼道。

　　“是的。”周朝伸手一招，将一台笔记本电脑摄移到了身前，打开，连上网络，放到了夏洛特的面前“这是狗歌，这个世界目前最强大的网络搜索工具，不信的话你可以自己搜索一下，看看是不是还有你所熟悉的东西存在。”

　　夏洛特没有迟疑，立刻抓过笔记本放到自己的双退上，指发飞快的在笔记本上敲击起来。

　　IS……

　　德诺阿公司……

　　IS学园……

　　白骑士……

　　阿拉斯加条约……

　　更甚至是著名的天才科学家篠之之束（用英文拼的），她所熟悉的东西一个都没有！

　　“怎么会这样……”夏洛特有些失神的喃喃自语道。但是不知道为何，她此时的心中除了升起一股巨大的孤独感与无助感外，还有一种让她也弄不明白的轻松感冒了出来，让她甚是迷茫。

　　“夏洛特。”感觉到夏洛特的迷茫的拉拉伸手握住夏洛特的手，轻声叫道。

　　“谢，谢谢你，拉拉。”感受到手背上传来的温度，从迷茫中回过神来的夏洛特勉强的冲拉拉扯出一抹微笑，感谢道。

　　与此同时，周朝从沙发上站起身，俯视着对面的夏洛特轻声说道：“不要想太多，你只要知道，你从跟我们回来开始你就自由了，从原来的那个名为德诺阿的牢笼中彻底的逃了出来，这样就可以了。”

　　而后也不等夏洛特回应，便转身走向了不远处的阶梯，踏着台阶上了二楼。

　　“是喔，夏洛特，从现在开始你也自由了喔，可以做很多以前想做却不能做的事了喔。”紧接着，拉拉乐观道。那副模样，就犹如她刚刚离开出包王女的世界时一般。

　　“我想做的事吗……”被勾起了某种心绪的夏洛特喃喃自语道。

　　“是喔，就像我，我就有好多好多东西想要制造，好多好多地方想要去玩……”

　　……

　　另一边，回到房间里的周朝也没闲着，用神经连结装置连接上了网络，搜索起了有关格斗方面的事情。

　　他可没忘了，先前在无限斯特拉托斯的世界，和银色福音战斗以及随后被凰铃音他们几个追击时所感受到憋屈，如果那个时候就拥有优秀的格斗技能的话，他又岂会被追的满哪乱跑，最后靠空间护腕上的空间传送功能才顺利逃脱？而且再者说了，练习格斗可不仅仅能增加自己的近身战斗能力，就是临机应变和反应力这两项也是能够被训练到的，这完全就是在增加自己的面对危险和战斗时的生存指数，周朝又哪里还有怕辛苦不学的可能？

　　而经过一番查询，周朝也终于算是知道了一些美国这边关于拳馆的信息。

　　美国这边有很多拳馆，因为审批程序比较简单——有些类似一般类商业审批，只要持有美国绿卡或美国公民，并在相应机构进行登极之后就可以开办了，完全不要资格或是其他什么乱七八糟的各种证书，所以只要有钱有心，是个人就能开上一家。

　　就比如现在的周朝。

　　不过多虽多，但主体大体上可以分五大类，既因为李小龙而火的截拳道馆，因梁挺推广而火的咏春拳馆，因习惯和认同度而火的拳击拳馆，因大山倍达而被认为成日本正宗的极真空手道馆，以及因韩美关系而变得稍微有些名气的跆拳道馆。

　　其中又以拳击馆和截拳道馆最火，梁派咏春和极真空手道次之，跆拳道最烂，除了繁华的州和闹市区几乎看不到他们的踪迹。

　　至于其他的武术拳馆，除了唐人街，也就太极拳、自由搏击两类的拳馆还有点影响力。

　　“也就是说咏春和截拳道二选一么……”周朝仰躺在床铺上，看着特殊视觉中显现的搜索信息低声自语道。不过很快他就有了决定。

　　“就咏春吧。”

　　至于说为什么不选截拳道，只能怪他的神秘度不够高，没有咏春拳这种一听就是国术拳种的高大上的名字和历史沉淀下来的神秘感，以及他在表象上看起来和自由搏击、散打太像了，除了专业的很少有人能分别出来，完全不符合周朝那种一亮相就让人感觉这家伙好象很牛的特殊需要！

　　除此之外，再就是截拳道在周朝心中的记忆印象了，基本除了李小龙标志性的“阿呜”外，就只记得飞踢与双截棍，而这恰恰不是周朝想要学得东西，所以自然也就排除在了选择之外。哪怕能耍一套带花的双截棍是他小时候为数不多的渴望也一样。

　　随即周朝挺身自床上坐起，取过手机，按照搜索到的美国最大的梁氏咏春拳馆的电话打了过去。然后等了不到十秒钟，电话就被接通了。

　　“你好，这里是美国梁氏咏春拳馆总馆。”一道听起来还算不错的女声用英语说道。

　　“你好，我想咨询一下关于咏春拳培训的事儿……”

　　咨询的结果周朝还算满意，有私人教练，可定课时，可定时，除了教练员中显少有女性，可能无法满足周朝指定女性教练教学这一条外，其他的全都可以按他的要求来。但是相应的，学费也要比自行入馆学习的学员要贵了起码七、八倍。

　　只是这对于这个时候银行帐户上还躺着近一亿美元没动的周朝来说会在乎吗？显然不可能！套用本山大叔的那句话来说就是：咱不差钱。

　　“先让拳馆的教练教导一下，等到过完年后，有了些基础，再去叶问的世界找叶问学高深的部分。”打过电话，随手将其丢回到真都边，并再次仰身躺倒下来的周朝心中暗道。

　　……

　　第二天，上午。

　　“看来你已经想通了。”经过一番锻炼归来的周朝看着在厨房中忙碌的夏洛特说道。

　　“啊，恩，是的。”夏洛特被吓了一跳，在看到是周朝后，点头说道：“毕竟这边的情况和之前的世界没什么太大的不同，除了没有IS……”

　　“不过这样也好，我总算也不会用再担心会去做那些可能有违我心理的事情了。”说完，夏洛特不自觉的笑了起来。

　　“那可不见得哦。”周朝挪谕道。

　　“没关系，我可以拒绝的哦。这可是你亲口答应过我的。”夏洛特微笑道。

　　“我也可以反悔的。”周朝开玩笑道。

　　“那我也可以逃跑。”

　　周朝和夏洛特彼此对视了片刻，一同笑了起来。

　　“看到你这样我就放心了。”说话间，周朝走进了厨房，与夏洛特错身而过，走到了冰箱前，打开冰箱门，从里面拿出一瓶没开封的矿泉水“啪”的一下扭开道：“说实话，我之前还真担心你会接受不了，变得郁郁寡欢，闷闷不乐，最后把自己给憋出病来，那样可就不好了。”

　　说完，周朝手臂一抬，对着瓶口仰头喝起了矿泉水。

　　虽然周朝话语说的很随意，但夏洛特还是能从中感觉到对她的关心，心中顿时一暖，小声感谢道：“谢谢。”

　　“呵呵。”周朝呵呵一笑，接下了感谢，然后重新拧好矿泉水的瓶盖，将其放到了一旁的厨台上，一边向厨房外走去，一边说道：“行了，不打扰你了，今天我就也当一把老爷，享受一下你弄出的早餐。”

　　“切，说的好象你没吃过似的。”夏洛特撇撇嘴，嘀咕道。

　　“在这个世界可不是没吃过么，所以好好努力呦，夏洛特。”周朝扭头故意贱兮兮对夏洛特抛了个眉眼道。

　　“恶……”顿时夏洛特就感觉身子一紧，身上的寒毛都竖了起来。

　　“哈哈哈哈！”将夏洛特的表情收入眼底的周朝哈哈一笑，便转身钻进了卫生间中，开始晨间的洗淑。

　　而后三人一同吃过由夏洛特弄出的西式早餐，便正式开始了新的一天，以及夏洛特在新世界正式生活的第一天。

　　首先是办假证——而以周朝手中现在有的东西和拉拉的技术，就算是假的，单以美国警察的能力也检查不出来，所以和真的一样。

　　然后是熟悉环境——既整个小农场，以及农场附近的汤森小镇。

　　最后是熟悉世界——这个暂时通过网络来达成，至于实体体验什么，等过段时间再说。

　　跟着第三天，由咏春总馆派来的私人教练抵达了农场，并正式开启了周朝和夏洛特苦难的咏春学习之旅。

　　没看错，正是夏洛特一起。本着一个羊也是养，两个羊也是放，受苦需要陪伴，男女搭配干活才能不累这个核心宗旨，周朝很是无耻把夏洛特也拉进了咏春学习大军中，和他一起接受痛苦的咏春修习。

　　再有就是周朝这次的运气很不错，正好赶上一个女教习完成进修，出来教徒赚钱，所以特别要求了女性教练这个条件的周朝很是幸运的雇来了一名女性教练来教导他和夏洛特的咏春修习。

　　尽管这个教练的样子看起很普通，甚至有些类似男人般的粗矿，而且教起来也很严厉，但毕竟还是个女的，总比面对一个大老爷们要强，更何况还是在夏洛特一起授习的情况下，更是如此！


第094章 回家

　　“大成啊，你过年回来不？”

　　“回啊。”

　　“真的？那哪天的飞机，我让你爸去接你。”

　　“不用了，妈，都多大了，还要人接，我到时候直接打个车就行了。”

　　“那你哪天回来啊。”

　　“17号吧。”

　　“那行，记得照顾好自己，别饿着。”

　　“我知道了，妈，你儿子我又不傻，知道怎么照顾自己。”

　　之后周朝又和老妈闲扯了几句，便挂断了电话。

　　“好了，我们继续吧。”随后，周朝将电话随手一丢，扭头看向教练瑞秋和陪练夏洛特说道。

　　“OK，那我们继续。”瑞秋点头道。夏洛特也是一样，然后和周朝一起，摆开了咏春拳的架势，打起了小念头之后的晋级练手——寻桥。

　　随后时光流转，时间不知不觉间就来到了2月16号。

　　“你真的打算带我和拉拉一起回去吗？”夏洛特一副小羞涩的模样看着周朝询问道。

　　“不是已经说过了吗？怎么还问？”周朝不解道。一旁的拉拉也同样莫名其妙的看向了她。

　　“那个，那个，按照你们中国的习俗，男生在过年的时候带女孩子回家不是等于确定关系吗？我们好象还，还没有到那种程度吧？这样真的好吗？”夏洛特扭捏道。

　　“额……”周朝愕然。他还真忘了过年带女孩子回家所存在的引申含义。但要是现在就改口说‘要不算了’这点又有些太那啥，所以万般无奈下，周朝也只得硬着头皮往下道：“没事，到时候好好解释一下就好了。”

　　“哦。”夏洛特神色隐隐有种失望的低声应道：“笨蛋，人家要的又不是解释。”

　　“什么？”此时周朝的心思全都放在思考之后怎么跟自家老妈解释上面了，又哪里能听的清夏洛特的嘀咕，逐一脸茫然的问道。

　　“没，没什么。”夏洛特脸颊微红，略微慌乱的连忙摇了摇头。

　　“哦，那就走吧，要不等下就赶不上飞机了。”周朝点点头也没在意，抬手看了下收容装置上弹出的时间屏幕道。

　　“哦。”

　　然后三人不在浪费时间，一同动身离开了临时居住的酒店，乘车赶往附近的机场，搭乘飞机，飞往了国内。

　　飞机飞行的过程很平稳，并没有碰上类似劫机啊，飞机失控啊这等糟心事，所以在飞行了十数个小时之后，飞机便顺利的抵达了京城机场。

　　接着在机场滞留上半天，换乘上另一架国内的航班，再飞行两个多小时后，周朝的双脚才算是终于彻底踏在了家乡的土地上。

　　“呼，匆匆小一年，还真有种物事人非的感觉啊。”从机场出来的周朝望着眼前这片没什么变化的天空，低声感叹道。

　　“这就是周朝的家乡吗？”夏洛特好奇的打量着周围，询问道。

　　“恩。走吧，我带你们回家。”周朝微微点点头，轻笑道。然后便伸手找来一辆在机场前等客的出租车，拉开车门坐进了车中。拉拉和夏洛特紧跟而上。

　　“爱民街西五条路。”周朝说道。

　　得到地址的司机伸手扒拉下空车灯，开启计价器，启动车子掉转车头，向周朝所说的地址行驶了过去。也就二十来分钟，出租车就驶到了一座居民小区前。

　　周朝掏出特意在银行换来的人民币付过车钱，走下车，带着拉拉和夏洛特向自己的家走去。

　　“滋，嘭！”

　　“厅镗！”

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　才一进小区，熊孩子弄出的鞭炮爆鸣声就接连不断的涌进了周朝三人的耳中。

　　“周朝，那些小孩在做什么？”拉拉好奇的询问道。

　　“这是我们这里的习俗，过年要放炮，那些小孩放的就是炮。”周朝笑着解释道。

　　只是谁知他的话音刚落，两个看起来只有七、八岁的小孩就猛的向他们三个看了过来，然后毫不客气的将两个点了拈的大地红朝夏洛特的脚边丢了过来。

　　“滋，嘭！”

　　“啊！”完全没有预料到会遇到这种事的夏洛特顿时被吓了一跳，本能的向后跳了开，但是紧接着就因为踩到冰面上一滑，不由自主的向后摔倒。周朝见状伸手一捞，将夏洛特搂在了怀中。

　　“找揍是吧！”周朝瞪着眼睛朝熊孩子骂道。

　　然而熊孩子却一点也不害怕，再又朝周朝丢了两个大地红之后，这才笑嘻嘻的向一边跑了开，继续祸害周朝的雪堆去了。

　　不得不说，现在的熊孩子们的胆子大的异常，哪像当年小时候，放炮炸个粪坑就是干了件大事了，手拿炮尾不丢手就是牛人？

　　“没事吧？”眼见小孩离开，周朝低头看向怀中的夏洛特问道。

　　“没，没事。”夏洛特脸颊微微泛红地说道。就是不知道是被有别于美国的寒冷北风给冻的，还是因为羞涩。

　　“可以放开我了吧。”接着，夏洛特小声道。

　　周朝点点头，依言放开了她。

　　“周朝，放炮好象很有趣喔，哪里有得卖，我也想买来玩。”待到周朝安稳好夏洛特后，拉拉笑嘻嘻的开口说道。

　　“你……”而听到拉拉的话，几乎是瞬间，一股阴凉凉的如同脖子灌雪般的寒气就从周朝的心底升了起来。他可从来没忘了拉拉是什么人，他很担心，玩疯了的拉拉会不会感觉单纯的放炮不过隐，然后出妖蛾子自己做‘炮’玩？要真是那样，这个年就别指望能好好过了。

　　“那你要答应我，不许改炮，不许乱造东西，这样我就给你买炮玩。”周朝说道。

　　“可以喔。”拉拉嘿嘿笑的答应道。

　　看着拉拉，周朝微微摇了摇头，心理打定注意，过年期间说什么也要看好拉拉，绝不能让她在国内，特别老家这里弄出大事件。

　　“走，先回家。”

　　随后周朝三人不在小区中停留，在小区中零星出现的行人诧异的目光注释下走到了一栋住宅楼前，钻进门栋，上了三楼，最后在三楼中间的那家防盗门前停了下来。

　　接着，周朝掏出已经快一年没用过的家门钥匙，在一阵稀哩哗啦的杂响声后打开了房门。

　　“妈。”走进屋中的周朝张口朝正在客厅中看电视的王秀英叫道。

　　“回来啦！”眼见儿子回来，王秀英立刻自沙发上站起身开心道，但是紧接着，表情就是一顿，有些疑惑和愕然的看着随着自家儿子走进屋中的两名漂亮的不像话的外国小姑娘问道：“她们是……”

　　“阿姨好。”夏洛特用生硬的中文说道。周朝一愣，很是诧异的看向了她。他还真不知道，夏洛特是在什么时候学的中文。

　　“阿姨好。”与之相对，拉拉的中文则流畅的多了，毕竟她和周朝生活的时间那么久，中文什么的，早就在以前学会了。

　　“好好，都好，别站在门口那里说话了，快进来，屋里暖和。”王秀英欢喜道。

　　随即三人脱了鞋，走进了客厅中。这时王秀英则连忙从屋中拿出装好瓜子、花生还有唐，上面还摆放着几个橘子的果盘放到茶几上，并从中拿起橘子转身塞进了夏洛特和拉拉的手心中。

　　“吃橘子。”王秀英道。

　　“谢谢阿姨。”拉拉和夏洛特分别用熟练和生硬的中文说道。

　　“不客气，不客气。”王秀英热情道，随后再次转过身，一把抓住周朝的手，将他拉进了里屋中。

　　“儿子，外头那俩姑娘是什么人？”关好门，王秀英眼睛发亮的看着周朝问道。

　　“什么人都不是。”周朝头疼道。

　　“什么人都不是你大过年的往家领，骗谁呢。”王秀英不信道：“告诉妈，哪个是你对象？”

　　“妈，真不是，她俩是我在国外认识的朋友，知道我要回家过年，再加上她们也特别想要体验一下中国年是什么样子，所以就跟着我一起回来了，真没啥关系。”周朝无奈道。

　　“真的？”王秀英还是不信道。

　　“真的。你也不看看她们才多大。”

　　“还别说，那俩姑娘看起来确实不大，好象都还没成年吧？”王秀英想了想道。

　　“恩，一个17，一个16，都是半成年。”周朝说道。

　　“还真是小孩。你就这么把她们带回来，她们家人就不担心？”王秀英奇怪道。

　　“有什么好担心的。”周朝撇嘴道：“别看她们两个小，可都早已经离家独自生活了，真要认真起来，不比成年人差。”

　　“这么厉害。”王秀英惊叹道：“算了，不管你了，不过那两个姑娘看起来都不错，都挺有礼貌的，如果有机会的话就下手，年龄什么的不是问题。”

　　“额……这事再说吧。”周朝无语道。

　　到此，关于拉拉和夏洛特的事情总算是圆过去了。然后周朝和王秀英从理屋中出来，和拉拉还有王秀英拉起了家常，不过在大多数的时候，都是王秀英在问，拉拉在答，夏洛特因为中文不好的关系，时常由周朝翻译。但是不管是情景上和对话内容上来看，却依旧有种类似婆婆看媳妇的架势，让周朝很是无奈。


第095章 春节

　　第二天，也就是春节的当天上午，周朝一家三口连带着拉拉和夏洛特在小区门口拦下了一辆出租车，乘车赶往了位于城市郊区的乡下老家。

　　四十多分钟后，汽车停在了一座被大片木栅栏围护住的大房子旁。

　　房子是那种传统的农村大瓦房，坐北背南，背靠大山，房前房后各有一片小园子，不过不大，也就一亩左右，到是周围属于别人家的农耕地到是不小，光秃秃的一望一大片。旁边不远处有条穿村小河，但河水早几年间就已经干了，现在只剩下被雪水阴湿的黑泥和不知道从哪冒出来的垃圾和些许污水。

　　周朝付过车钱，和家人还有拉拉、夏洛特走下车，踏着被冻硬的土地和小道走进院子，进了屋中。

　　首先映入眼帘的就是一个光线有些昏暗的厨房，一个身材矮小的黑发老太太在里面忙碌着。

　　“奶奶。”周朝叫道。

　　“啥时候回来的。”老太太停下手中的活计，看着不停走进屋中的周朝一家笑道。

　　“昨天回来的。”周朝答道。接着转过身，提着买好的东西钻进了旁边的东大屋，然后一名头发花白，但精神矍铄，面色红润健康的老年人就出现在了众人的视线中。

　　“爷爷。”

　　“爸。”

　　周朝和周朝爸先后叫道。

　　“回来啦。”老爷子坐在椅子上没动，淡声道。

　　“爸，这是大成给你买的酒，从国外带回来的。”这时周建国迈步上前，将手中拎着的一瓶红酒和两瓶白酒放到老爷子身旁的案桌上笑道。

　　听到大孙子给自己买好酒的老爷子一乐，伸手拿过酒瓶把看了起来。当然，不是在挑什么，只是单纯的想看看外国酒到底是个啥模样。

　　“挺贵吧。”片刻后，老爷子放下酒瓶问道。

　　“还行，不算贵。”周朝含糊道。他可不敢说实话，将酒的价值真报出来，到时候虽说老爷子不会说什么，但肯定不会像现在似的还惦记等下尝尝，反到一准的会塞到柜子里，当陈酿保存起来。

　　果然，老爷子也没再说什么，抬头看向了其他人，然后顿是一愣，脸上流露出了莫名其妙的神色。

　　“爷爷，这是拉拉，这是夏洛特，是我在美国的时候认识的朋友，因为想要体验中国年，所以这次和我一起从美国回来的，在咱们这儿过年。”注意到老爷子表情的周朝连忙出言介绍道。

　　“爷爷，你好。”拉拉和夏洛特一起叫道。

　　“好，好。”回过神来的老爷子连忙应道：“上炕吧，炕上暖和。”

　　周朝嘿嘿一笑，拉着拉拉和夏洛特就上了炕。周爸周妈也是，然后一边看着电视中播放的不知道哪拍的偶像剧，一边随意的闲扯起来。

　　不过既然说了是带两人来体验中国年的，自然不可能只在屋里干坐，所以在呆了半个来小时后，周朝便又带着拉拉和夏洛特离开了老爷子的家，在村中闲逛了起来，并顺道到相熟的亲戚家窜下门。

　　在这过程中，作为外国人的拉拉和夏洛特自然少不了被村民围观，而同样的，作为带拉外国大姑娘回来的周朝也没能少得了被亲戚、兄弟盘问挪谕，询问着和拉拉、夏洛特的关系，让周朝大感头疼和无奈。

　　好在现在不像早些年，对外国人的新鲜劲没那么热烈了，所以在经过最初的热闹后，众人便知趣的自行散了开来，三三五五的聚成一堆，打起了麻将和扑克打发着白天的时间。

　　“周朝，你的亲人都好情喔。”待人群散开后，拉拉扭头看着周朝笑道。

　　“是够热情的，就是好象热情的有些过头了，吓了我一大跳。”中文不好的夏洛特一副心有余悸的模样用英语说道。

　　“呵呵……”周朝能说啥，只得干笑一声，没有说话。

　　然后三人再次离开屋，找了一块周围没有草跺子、苞米杆（GAI）的空地，掏出在市里买的各类炮竹，在空地上肆意的放了起来。

　　“叮！咣！”

　　“呲呦……啪！”

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　“砰，啪，哗啦啦，砰，啪，哗啦啦……”

　　仅时片刻间，就将地面造的黑一块红一块的，铺满了炮竹的碎片。同时淡白色的烟尘弥漫，散发出一股股的硝烟味。

　　“哈哈，好有趣，好有趣，周朝还有吗？我还要玩。”拉拉兴奋道。

　　“确实很好玩，周朝，再给我一个二提脚。”夏洛特也紧跟着说道。

　　“有，有，好，好。”周朝如同后勤保障员似的，一边从空间手镯里往外掏炮给递给两人，一边满脸无奈地说道。没办法，谁让他已经过了喜欢放炮玩的年龄了呢，早就没了当初拿全部的零用钱买炮放的激情。

　　如此又过了数个小时后，天黑下来。

　　周朝叫住已经有些玩疯了，眼看着要退化成熊孩子的拉拉和夏洛特，领着两人回了老爷子家。正好赶上一家人在包饺子的场面。

　　“周朝，阿姨他们在做什么？”拉拉好奇询问道。

　　“包饺子。”周朝笑道。

　　“包饺子？”拉拉和夏洛特迷惑道。

　　“回来啦，上炕吧，在等两个小时就能吃上饺子了。”看到三人进屋，老太太开口招呼道。

　　“我能帮你们包吗？”拉拉走到面板前，看着正在忙碌的周爸周妈几人问道。

　　“那有什么不可以的。”老太太笑道。

　　“太好了。奶奶快教我怎么包。”拉拉开心道。

　　“先去洗手。”周朝提醒道。

　　“喔。”拉拉闻言也不罗嗦，立刻跑到走道中，就着脸盆里的清水洗了洗手，然后用毛巾擦干，返回了屋中。老太太呵呵一笑，将一块面皮递给了拉拉，然后向拉拉示范起了饺子的包法。

　　“看好啊，要像这样把陷放到皮里，然后捏边，对缝，再用力一捏。”

　　随即，一个带着花折边的大陷饺子就出现了拉拉和同样好奇的夏洛特的眼中。

　　“哇。奶奶好厉害。”拉拉叫道。而后也样学样，弄出了一个饺子。

　　“呀，裂开了。”拉拉叫道。

　　“陷放多了，要少一点。”王秀英指点道。

　　“喔。”拉拉再试，结果依旧，边又开了。

　　“边要这样捏……”王秀英示范道。

　　终于，到第三个时候，拉拉的饺子做成了，只是和其他人包的相比，拉拉的饺子就如同没吃饱的孩子一样，小肚子瘪瘪的，而且样子也不好看。

　　“不错，继续努力。”赶饺子皮的周建国笑道。

　　“嘿嘿。”得了鼓励的拉拉开心一笑，继续奋斗起来。然后一旁闲看的夏洛特也不甘落后，洗过手，加入到了饺子大军中。

　　还别说，夏洛特就是夏洛特，厨艺天赋点点开来的人，仅是尝试了四、五个后，她的饺子就包得像模像样了，和其他人的没什么不同。

　　“夏洛特好厉害喔。”依旧在和形状做斗争的拉拉嘟嘴道。不过紧接着拉拉便又振奋了起来，一副不包好饺子不罢休的架势和饺子叫起了劲。

　　见此，一旁的周朝也乐得如此，呵呵一笑，就坐到了炕上，无聊的看起了电视中的春节联欢晚会。这到不是他想看这个，而是这个时候，全国除了这个根本就没别的看的，你想换也没有可以换的频道，至于说网络……好吧，在回老家的时候周朝就把神经连结装置收了起来，所以除了手机上网外，也是一样两眼一摸黑。

　　就这样，在拉拉制造的欢声笑语，和电视中播放的节目声，以及外边不时响起了清脆鞭炮声中，时间转眼来到了晚上11点40多，好几盘的饺子被摆上了饭桌。

　　“吃吧。”老爷子拿起筷子道。

　　其他人也没在犹豫，立刻动手夹起饺子享用了起来。

　　“哇，好好吃喔！”拉拉快乐道。

　　“恩，恩。”最中还有着咬子没有咽下的夏洛特也跟着点头附和道。

　　“好吃就多吃点。”老太太又夹起几个饺子分别放到拉拉和夏洛特面前的小碟中道。

　　“谢谢奶奶。”“谢谢。”两人感谢道。

　　然后时间流转，来到了12点。

　　“爷爷，新年快乐。”在电视中传出的春晚主持人们一起呼喊的‘新年快乐’声中，周朝扭头朝老爷子说道。老爷子呵呵一笑，很是高兴。

　　“奶奶新年快乐。”接着，周朝又朝老太太道。

　　“呵呵，好。”老太太高兴道，然后站起身，走到一旁的衣挂前，从老爷子的衣兜中掏出了一张百元大钞，转手递给了周朝“给。”

　　“奶奶，不用了吧，我都多大了，还拿压岁钱。”周朝不好意思道。

　　“拿着吧。”老太太把钱塞到周朝手里道。

　　“谢谢奶。”周朝无奈道，厚着脸皮将一百元揣了起来。

　　“爷爷奶奶新年快乐。”这时，拉拉和夏洛特的拜年声也响了起来。这一回，老太太更干脆，直接把老爷子的衣服从衣挂上拿起了下来，掏出所有的钱，取出两张红票子递给了拉拉和夏洛特。

　　“谢谢奶奶。”并不知道这是什么意思，但知道这钱可以收的——起码周朝做过了示范的两人感谢一声，接过了钱，收进了自己的衣兜中。


第三卷 叶问

　　我要打十个……


第096章 拜访

　　在老爷子家呆了两天，初二一大早，一家人连带着拉拉和夏洛特就再次拦下好不容易才出现的一辆出租车返回了市区，赶到了姥姥家。

　　在这过程中，自然又少不得被姥姥家这边的亲戚拉去审问一番，好在这边的亲戚人数比较少，不像老爷子家那边直接在村里，不管有亲没有亲的都能连带上，所以受到的罪也就相应的轻了很多，在一次吃过一顿大餐之后就结束了聚会，返回了自己的家中。

　　接着在家中又呆了两天，凑够一个礼拜，周朝这才借着‘只请了一个礼拜的假’这种借口与父母告辞离开了家，搭乘飞机飞回了美国蒙达拿州，回到了自己的农场小别墅中。

　　其实真要说起来，周朝也想将自己的状况适当的向家里透露一些，但一想到当初是以公司培训的名义来的美国，又以总公司看中留用的借口滞留下来，要是再这么不声不想的弄出一个农场来什么的实在有些说过去，容易让爸妈胡思乱想。

　　再加上小说中经常出现的各种有钱事非多，所以在想了想后，周朝还是决定先继续隐瞒下来，等到时间合适的时候再向父母透露农场的存在。

　　至于说透漏之后会不会暴露自己另外的核心秘密，周朝却是一点也不担心。先不说老爸老妈是否愿意来美国，就算来了也肯定不会常住——生活习惯在那里，要能说话的邻居没有，要能打麻将的地方也没，人生地不熟的还语言不通，鬼才愿意在这种地方多呆，自然也无所谓暴露不暴露。

　　接下来，生活重新恢复往日的周朝便再次叫来教练瑞秋，和夏洛特重新开始接受她的咏春训练，直到他们两个彻底将寻桥学会。

　　而这个时候，时间则已经进入了3月，且度过了元宵佳节，来到了3月7号。

　　周朝用网络办公模式处理好了关于公司方面的事情，并对私人律师兼公司主管的马克与会计室简下达了一些新的指示和安排，以及又在做了一定程度的准备之后，便再次带着拉拉和夏洛特钻进了地下室中，踏入进魔法阵内，启动法阵，然后在冲天而起的蓝色光柱中消失在了地下室中。

　　……

　　佛山市，简称佛，广东省省辖市，位于广东省中部，地处珠三角腹地，东邻广州，南接中山市、江门市，西接肇庆市、云浮市。与广州地缘相连、历史相承、文化同源，共同构建成“广佛都市圈”，是“广佛都市圈”、“广佛肇经济圈”、“珠三角经济圈”的重要组成部分。

　　当然，这是指未来，但在一九三五年的现在，它还没那么重要，不过同样有名，只不过这个时候是因为黄飞鸿，因为武术之乡而闻名与广省，甚至是外省地区。

　　“还真是神奇啊，一眨眼，我们就从现代化都市来到了这个世界。”街上，一身长裤、T恤，金色长发做马尾束扎打扮的夏洛特好奇的看着街道两边充满了历史气息的建筑说道。

　　“不过我们来这边做什么？”接着，夏洛特好奇道。

　　“学拳。”周朝微笑道。

　　“学拳？”夏洛特闻言转过头，诧异的看向了周朝。她实在有些想不明白，明明在农场就可以学到拳为什么还要多此一举的来到这种陌生的世界。

　　“因为这里有高人。而且世界与世界之间是存在时间差的，与其在主世界那边浪费时间学套路，不如来这里找高人专门学习一下实战拳法。”周朝道。

　　“如果是这样的话那到确实是个不错的办法。”夏洛特恍然道。随后夏洛特又疑惑道：“只是我们有必要这么急么？”

　　“急吗？不算吧。难道你不觉的老宅在家中很没意思么？”周朝反问道。

　　“额……确实有点。”夏洛特不好意思道。

　　“就是这样。在这里，可没有卫星什么的对时刻在头顶上票着，如果无聊了，我们大可以在夜深人经的时候唤出IS，在附近的空地上来上一场大规模的模拟战，很值得期待不是吗？”

　　“确实。”夏洛特点头承认道。

　　“走吧，我们好好看一看这武术之乡，顺道再打听一下高手的下落，以及置办上一处住宅。”周朝道。

　　随后三人不在闲逛，有目的的在佛山街头闲逛了起来。

　　这个时期是民国，官话还是承袭的清朝时的定规的北方官，所以仅管是在佛山这种粤语盛行的两广地区，基本的北方话还是有不少人能够听懂的，因此在耗费了一些唇舌和周朝用金子兑换来的银大头后，周朝三人就顺利的在佛山有了一处居所。

　　位置很好，靠近类似这个时代富人区的位置，是民国时期特有的公馆造型，采用中西风合壁的结构样式，内里空间宽敞，装修典雅，而且与佛山拳术大师的叶问家仅隔数百米，不管是条件上还是其他方面可以说都非常适合周朝这种别有目的的家伙居住。

　　周朝花钱请中人叫来几个老妈子打扫房间，清理宿灰，自己则带着拉拉和夏洛特离开了家门，来到了叶问家的门前。

　　“铛铛铛。”周朝上前动手扣响了房门。

　　“嘎吱。”时间不长，一名身穿长衫的老者就出现在了周朝的面前，礼貌的询问道：“你们有什么事？”

　　“你好，老伯。”周朝很是不习惯的朝老者抱了抱拳，说道：“我是周朝，是前边不远处那家空置的房子的新主人，听闻这里是叶问叶大师的居所，所以特地前来拜访一下，还请老伯带为通传一声。”

　　“请稍等。”老者仔细看了眼周朝和他身旁的拉拉、夏洛特，轻应一声，畅着房门回到了屋中。然后过了不到一分钟，先前的老者便跟着另外一名身材略矮，但精神面貌很不错的中年男子来到了房门前。

　　来人正是叶问！之所以周朝敢如此肯定，只因为对方长了一张甄子丹的脸，想要让人搞错都难。

　　“你是……”叶问问道。

　　“叶师傅你好，我是周朝，是你家前边不远的那栋大宅子的新主人，听闻叶师傅居住在这里所以特来拜访一下，如有冒昧之处，还请叶师傅原谅则个。”周朝抱拳道。

　　“原来是这样，周先生客气了，既然是邻居，哪有什么冒昧的，进来坐。”叶问先是恍然，然后热情的邀请道。

　　“那就打扰了。”周朝看了看里面，见没像原著中那姓廖的拳师一样赶上饭点，便点头答应了下来。他可不像那个廖师傅似的，一点眼力架都没有，别人请就敢上桌，而且还丝毫没有节制，惹人讨厌。

　　“旺叔，去将夫人叫过来。”叶问扭头对身边的老者说道。

　　“知道了，少爷。”名为旺叔的老者答应一声，转身去了房屋的后宅。这时叶问则领着周朝、拉拉、夏洛特三人走到客厅的一边，在木椅上坐了下来。

　　“周先生来一支？”叶问从兜中拿掏出烟，向周朝递了过来道。

　　“谢谢，我不会。”周朝摇头拒绝道。

　　“哦。”叶问点点头，将烟收了回来，并从中敲出一支，取出放到嘴上，然后把烟包丢到身边的茶桌上，取过火柴，呲得一下划燃点燃了香烟。

　　顷刻间，点点呛鼻的烟雾就飘散了开来，将叶问的些许面容笼罩在了烟雾里。

　　“周先生是北方人？”叶问问道。

　　“恩，关外的。”周朝道。在这个时期，山海关以外的一带都叫关外。

　　“还习惯吧？”

　　“还好。”周朝随口回答道，他哪里知道自己习惯不习惯？别说现在是他第一来佛山，就算是加上主世界，他也是第一次来长江以南，鬼知道自己会不会水土不服。

　　“阿问。”就在这时，一身民国风情发头，花色旗袍裹身，将一身玲珑线条完美勾勒出来的温润女人从后厅中走了出来。

　　“老婆，来，我给你介绍一个朋友。”叶问说着自椅子上站起身，指向了一边同样站起身的周朝道：“这位是周朝周先生，我们的新邻居。”

　　张永成有些不解的看着叶问，她可不知道这附近的邻居中有姓周的人。

　　“就是南面那栋空屋，周先生已经将它买了下来。”叶问解释道。

　　“你好。”张永成矜持的微笑道。

　　“你好，嫂子。”周朝客气道，然后也有样学样的指着身边的拉拉和夏洛特介绍道：“这是拉拉，这是夏洛特，我的好朋友。”

　　“你好。”夏洛特用生硬的中文礼貌道。

　　“你好漂亮喔。”拉拉称赞道。

　　“你也很漂亮。”是个女人就会喜欢听别人说自己漂亮，张永成自然也不能免俗，所以在听到拉拉的称赞后，很是开心的反赞了一句。

　　“永成，麻烦你帮我招待一下她们。”叶问道。

　　张永成点点头，看向拉拉和夏洛特道：“两位妹妹，我们去那边说话。”

　　“好喔。”拉拉答应道。夏洛特也是跟着点了下头。然后两人便在张永成的引领下走到了一边，将空间留给了叶问和周朝两人。


第097章 胡扯

　　“叶师傅。”周朝叫道。

　　“什么？”叶问不明所以的看向了周朝。

　　“不瞒你说，我也学过拳。”

　　“哦？”叶问脸上流露出了感兴趣的神色。

　　“和叶师傅一样，我练的也是咏春。”

　　叶问神色一动，上下打量起了周朝。不怪他有想法，同修咏春的找上另一个修习咏春有成，而且还颇有名望的人，除了正常探讨外，也就只剩下踢门较正宗了。

　　“叶师傅不要多想，我不是来踏路的。”将叶问的神色收入眼底，猜到他可能在想什么的周朝连忙解释道。

　　“那是……”叶问问道。

　　“直说吧，我的咏春学的不全，只有小念头和寻桥，所以想要拜到叶师傅门下，把咏春学全。”周朝端起桌上女仆送上来的茶水，微微倾身，神色诚恳地说道。

　　“我不收徒弟的。”叶问慢条丝理地说道。周朝神色一滞，僵了下来，然而下一刻，叶问的话风却是徒然一转，端起自己的茶杯微笑道：“不过我们可以彼此交流，共同进步。”

　　说完，打开茶盖，低头喝起了茶。

　　“对，对。”周朝欣喜道：“那不知道叶师傅现在可有时间？”

　　“当然。我们去后院。”说到武术，叶问的情绪也高涨了起来，当即将茶杯一放站起身，展臂做邀道。周朝客气的一让，便跟着叶问去了后院。

　　片刻后，两人就出现在了后院。

　　“来，将你学过的咏春打一遍。”叶问说道。

　　“好。”周朝肃容答应道，然后握拳提臂收去肋间，抹开脚步站出二字钳羊马，出手打起了小念头。

　　小念头是咏春拳的基础，内含咏春的身法、步法、发力方式，手法的位置、角度……等，但架势并不复杂，也就五分钟左右，周朝便顺利的打完了一套基础小念头。然后并不停顿，又紧接着打起了寻桥。

　　寻桥，是咏春拳中的中级修习法，是小念头的晋级版，修习的是一对多的技法，但也和小念头一样，在套路方面并不是多么复杂，同样是花了五分钟左右，周朝便顺利的将其打完。

　　而后收势收气，直身抬头看向了面前的叶问。

　　“很不错，基础挺扎实的。学的时间不长吧？”叶问笑呵呵地说道。

　　“恩，学了大概两个月。”被识破了路数的周朝不好意思地说道。

　　“两个月，就能把小念头和寻桥打成现在这样，教你的人对你很下功夫啊。”叶问赞叹道。

　　能不下功夫么，那可是专门的私人教练，不下功夫的话怎么对得起她收的那钱。

　　“只是既然有那么好的人教你，你又何必找我呢？”接着，叶问又有些不解的反问道。

　　“哎，还不都是小鬼子闹的。”周朝脸色一垮，叹息道。然后也不等叶问说话，便自顾自的述说道：“我老家是东北的，在当地也算是一个大户吧，虽然不是特大富大贵的那种，但比一般人肯定是要强上不少。不过这种情况自大小日本进了东三省后就变了，天天被搜家审户，动不动就拿个理由盘剥一番，再加上那些棒子和二鬼子折腾，几乎是生生把我个大家给折腾垮了。”

　　“无奈之下，老父便狠心舍了家业，拖了关系连家带口的赴了南洋。但谁知道，南洋的环境比国内更差，那根本就不是人过的日子。”说到这里，周朝的脸上努力的做出了一副情绪激动的模样，以表达内心中的激荡。

　　“也就是在那个时候，我碰到了教我咏春拳的师傅。”这时，周朝深吸口气，又做出一副冷静下来的模样。

　　“你师傅叫什么？”叶问突然插口问道。

　　“梁挺。”周朝被问的一愣，然后连忙回答道。而且话说回来，作为梁氏咏春馆的学院，说师傅是梁挺貌似也不算骗人。

　　“梁挺？”叶问微微摇了摇头，没有说什么。而是转而说道：“之后呢。”

　　“之后师傅在一次洋人冲突中，误中了流弹，虽然事后通过手术取出了弹片，但却发生了感染，最后……”周朝沉默了下来，尽管没有把后面的话说完，但意思却是表达清楚了，所以叶问也能想象到那后面的结果。

　　但是叶问又哪里知道，周朝之所以不说，根本原因是不想随便乱咒某某人死，所以故意说一半留一半，让旁人自行发挥想象把事情给圆满上。

　　“节哀。”叶问劝慰道。

　　周朝微微点点头，苦笑了一声，继续道：“不过也多亏了师傅教的这两手咏春，让我在一次偶然的机会下救下了一个洋人传教士，并通过他的帮助摆脱了困境，也才有了现在的我。”

　　“天将将大任于斯人，必有磨难傍身，你既然经历了这么多还能熬出来，就说明你不是一般人，将来肯定能够大富大贵，也算是不枉你师傅教导一场。”叶问走到周朝的面前，拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“借你吉言。”周朝轻轻笑了笑道。

　　“来，我们重新开始，你在打一遍小念头，刚才你打的时候有几处套路的动作有些偏。”叶问转移话题道。

　　“好。”周朝震了震精神，便再次在叶问面前打起了小念头。

　　在一个有心教，也愿意看到有人练咏春拳，且一个有心学的情况下，不知不觉间，时间转眼就过去了一个多小时，来到夜间。

　　“少爷，该吃饭了。”旺叔走过来道。

　　“好，就来。”回过神来的叶问道：“阿朝，一起吃吧。”

　　“这，已经很打扰了。”周朝不好意思道。

　　“没关系，难得有个谈得来的朋友，走吧。”叶问抓了抓周朝的肩膀道。

　　“那就恭敬不如从命了。”周朝笑道。

　　随后两人一同离开后院，回到了客厅中。此时，一身旗袍的张永成早抱着孩子和拉拉还有夏洛特坐到了饭桌旁，正等着叶问和周朝的到来。

　　“抱歉，让你们久等了。”叶问抱歉道。

　　“没关系，感谢你们的招待。”夏洛特用生硬的汉语道。至于拉拉，天生乐观直接的她可不懂的客套和寒暄为何物。

　　跟着叶问和周朝入桌，各自在张永成和夏洛特的身边坐了下来。

　　“请。”叶问端起面前放好的碗筷道。

　　“请。”周朝客气道。

　　然后众人便各自拿起碗筷吃了起来。

　　“好好吃哦。”拉拉说道。

　　“不好意思，我忘了提醒拉拉。”周朝不好意思地说道。作为大家子弟，叶问一家从小就接受到了贵族教育，遵循古礼，讲究食不言，侵不语，所以拉拉这习惯性的一嗓子就情况来说是很失礼的一种表现。反到是夏洛特，大概是受到西式教育的影响，表现的很是得体。

　　“拉拉这是天性率真，没关系的。”一起聊了那么久，已经大体摸清了拉拉性格的张永成宽容道。

　　“多谢嫂子体谅。”周朝感谢道。

　　“怎么了吗？”拉拉不明所以地说道。

　　“没事。”张永成微笑道。其他人也是一样。

　　“吃吧。”周朝夹起一些菜放入拉拉的碗中道。

　　“喔。”拉拉莫名其了的轻应一声，开心的吃了起来。

　　半个多小时后，用餐结束。众人再次分做两波，一波由张永成带着孩子和拉拉还有夏洛特在一起聊天，一波由叶问陪着周朝聊着有关武术的话题。至于内容，就是周朝后事看过的各种国术小说和莫名其妙的理论，来和叶问这个咏春大宗师瞎砍。

　　然后又过了半个来小时，感觉时间实在是太晚了的周朝三人和叶问一家告辞，在夜色笼罩中向着新买来的住房走了回去。

　　“你今天很高兴。”晚上，叶家大宅的卧室中，张永成看着心情不错的叶问说道。

　　“有那么明显吗？”正在脱去大褂的叶问扭头过来问道。

　　“恩。”张永成轻声道。

　　“阿朝是个不错的人。”叶问道。

　　“因为他也和你一样，会打拳？”张永成白了一眼叶问道。

　　“我又那么不会看人吗？”叶问苦笑道。

　　“如果是阿朝的话，可以。”张永成道。

　　“真的？”叶问惊讶道。这还是张永成第一次答应他可以和外人谈论武术上的事。

　　“我很喜欢他身边的那两个小姑娘，都是好孩子。”张永成道。

　　“不错，确实都是单纯的好孩子。”叶问坐到床上道：“看来我是沾了她们两个的光。”

　　张永成没有说话，歪身躺到了床上。叶问呵呵一笑，也跟着躺了下来。然后灯火熄灭，两人平静的开始睡觉。

　　而在另一边，差不多的对话也在周朝和拉拉以及夏洛特之间出现。

　　而至此之后，周朝三人往叶家跑的次数就更勤了，基本一周内能有五天都是呆在叶家里，至于剩下的两天则是叶问呆在周朝家中，完全就是一副天天见的模样，让叶问和张永成尽皆感到无奈的同时，又很有趣。至于原因还多亏了拉拉。

　　作为天生乐观人士，也爱玩的她除了总是在不经意间逗的张永成发笑外，还特别会逗小孩子玩，将小叶哄的特别开心，由此爱乌及乌，周朝也就受到了良好优待，一点也不像原著中的武痴林那样不找人待见。


第098章 拉拉天生神力

　　“咣！”

　　这天，就在周朝和叶问练习实战寻桥和甩手技术，夏洛特陪着张永成在一边聊天，拉拉与小叶准在满院子里乱时，一道清脆的响声徒然响了起来，然后一大群人来势汹汹的就涌进了院子里。

　　小叶准被吓了一条，蹬着拉拉改造过的小脚踏车飞快的冲进了屋子中。

　　“爸爸，爸爸，外面好多人呀！”

　　“你们吓到小孩啦！”拉拉嘟着嘴，有些生气的看着领头那一练匪像的，留着青皮头的汉子说道。

　　“叶问呢，叫他出来，我要向他挑战！”金山爪停下脚步，看着拉拉说道。好在还懂的一些怜香惜玉，到是没一上来就大吼大叫的吓唬人。

　　“你们是谁喔。”拉拉问道。

　　“我不给你说话，叫叶问出来。”金山爪挥手道，随即毫不客气的动身迈步，向大厅冲了过去。

　　“不说清楚不许你们进去。”拉拉横移一步，再次挡到金山爪的面前，插着腰生气道。

　　“让开。”金山爪烦躁的伸手一扒拉，就要将拉拉划拉到一边，但是哪成想下一刻，金山爪就感觉自己的手腕一紧，手笔不受控制的被拉起来。

　　“我生气了。”拉拉气愤道。

　　说完，手掌开始加力。首当其冲的金山爪几乎是顿时就感觉到一股剧痛传来，整个人的脸色都变了。

　　“妈的，居然是个高手。”金山爪一怒，抬腿朝着拉拉叫是一脚。拉拉应对的更是简单，也跟着抬脚朝金山爪提来的脚上蹬了一下，和对方碰撞在了一起。

　　“砰。”

　　“诶呦。”然后瞬时间，金山爪就痛呼一声，身体不受控制的单膝跪了下来。

　　“大哥！？”完全不明白自家大哥这是在搞什么的金山爪小弟急声叫道。后面那些跟着来看热闹的家伙也是一样，既感觉莫名其妙，又感觉滑稽可笑。

　　“妖婆子，快放我们大哥！”接着，金山爪的小弟快步上前逼喝道。

　　这样一来更是火上浇油，拉拉当即小眉头一皱，就要出手教训一下这帮家伙们，告诉他们怎么做人。好在就在这时，被小叶准惊动的叶问和周朝两人相继走了出来，才制止住了即将发生的‘血案’。

　　“拉拉。”

　　“哼。”虽然人本叫住了，但拉拉的怒火可不是这么容易就被消下去的，当即气哼一声，甩臂如同丢垃圾一般似的将手中的金山爪朝面前的金山爪小弟丢砸了过去。

　　“砰！”在拉拉巨力下，哪怕是收敛到极点，其程度也几乎好似被小汽车撞到一般，因此五人只来急惨叫一声，就一同从地上抛飞而起，大力撞在了原本看热闹的人群们身上，将人潮撞到了一大片。

　　“额……”有些被拉拉的武力惊到了叶问眨巴眨巴了眼睛，扭头看向了周朝。

　　“呵呵，拉拉她是天生神力。”周朝干笑道。

　　说实话，他也没想到事情会变得这样。本来他还准备和金山爪较量一下，好试试自己一个多月的学习成果，并顺道在事情结束后让叶问指点一下自己的不足，但这下好，只能泡汤了，让周朝大敢可惜。

　　至于说之后再找金山兆私下里比试，打是打能打，但没叶问看着意思到底是差了下，到不是说安全方面，这点对于有着超能力护身的周朝来说完全没有问题，关键是叶问的指点，特别是自己在打斗中暴露出的诸入临机反映方面的，打斗策略方面的，交手方面的等等问题的针对性提示，这才是周朝需要叶问在场的根本原因，否则只是单纯的想打，佛山武馆街上的那般师傅全都是小怪，足够他打怪升级，将基础职业练满，找地方就职了。

　　叶问神色怪异的看了眼周朝和拉拉，没在说什么，走下台阶来到大门前，语气平和的抱拳道：“不知诸位这是……”

　　金山兆神色痛苦的从人堆中站起身，拿眼小心翼翼的看了眼长的跟大娃娃似的，完全一副人畜无害模样的拉拉，心有余悸的轻轻呼出口气，冲着叶问抱拳道：“俺叫金山爪，久闻佛山是武书之乡……”

　　“明白了，金师傅，明白了。”只是话还没说完，叶问就抬手打断了他“你那么多人来，就是想告诉我你想切磋，对吧？”

　　“是的。”金山爪又小心翼翼的看了眼一副瞧热闹的拉拉，点头承认道。不过紧接着话风一转，继续说道：“不过不是现在，而是三天后，你敢不敢接啊？”

　　显然，人虽然长的粗了点，但也是个精明的主，知道以自己现在的状态上去绝对干不过叶问，所以把原本的当时切磋改成了约战，准备等自己身体好了之后再来打。

　　“抱歉，我没兴趣。”叶问淡然道。

　　“这么说你是不敢喽？”金山爪扭头看了看身后跟来的人群，有些下不来台的挑衅道。

　　“随你怎么认为都可以。”叶问无所谓地说道：“我这里不欢迎你，请你离开。”

　　说完不在理会金山爪，转身进了厅堂。金山兆见状准备往里面硬闯，但随即便在拉拉的一声轻哼声中硬生生的将脚步停了下来，一副进退两难的模样。

　　只不过事情到了现在这一步也容不得他退缩了，否则不仅先前横扫武馆街打出来的威名可能要赴之东流，还有可能轮为整个佛山的大笑话。毕竟他可是在众目睽睽之下，被一个看起来可爱异常的小姑娘给踹跪下了，如果还不能和叶问这个公认的佛山最强好好打一场来洗刷屈辱，他也就不用再想在佛山地界混了。

　　“什，什么佛山最强嘛，连个挑战也不敢街，显然是怕了我们。沽名钓誉，也不过如此。兄弟们，我们走，果然佛山一个能打的都没有！”金山爪叫嚣道，然后手臂一挥，做势就要带着小弟往外走。

　　“叶师傅！你不能这样啊！不能放过这帮乡巴佬！”

　　“就是，叶师傅！打他！打他！”

　　“叶师傅！不能丢了佛山的威名啊！”

　　眼见金山爪等人要走的佛山居民们高声呼喊道。

　　“叶师傅，看来群情激愤啊。”这时，带着拉拉从屋外走进厅中的周朝苦笑道。叶问没有说话，只是神色间略显无奈的看了眼身旁的张永成。张永成则如同故做不知般，继续安慰着小叶准。

　　见此，周朝也不好再说什么，拉着拉拉坐到了一边。

　　不过就在这时，一帮穿着黑皮的警察涌进了叶问的家中。而为首的正是在未来会变成二鬼子翻译官的大背头李钊。

　　“叶师傅。”李钊叫道。

　　“李队长。”叶问起身寒暄道。

　　“真不打？”李钊问道。叶问笑了笑，默认了李钊的话。

　　“民情汹涌啊，容易出事，这会让我很难做啊。”李钊神色微微变了变，有些鄙夷的看着叶问漫声说道。

　　“还请李队长多多帮忙。”叶问低气道。

　　“帮忙容易，但帮得了一时，帮不了一世啊。”李钊拿架道：“而且叶师傅难道就不考虑考虑一下自己的名声，会被人戳脊梁骨的啊，就算你不在乎，也要为你老婆和你儿子考虑考虑吧，你总不想他们在佛山抬不起头做人吧？”

　　叶问表情一顿，扭头看向了张永成，后者也是抬起头，和叶问对视在了一起。

　　“现在这事已经不单纯是武术界的事儿了，还事关佛山的荣誉，作为一个佛山人，总不好让那个北方来的乡巴佬太嚣张，到处耀武扬威吧。”眼见叶问有所动摇的李钊连忙又拿出了荣誉的大旗。

　　“永成。”叶问沉默了片刻，扭头看向张永成叫道。

　　“这次是为了儿子。”张永成轻声说道。

　　“还是叶夫人深明大义。”李钊笑道。

　　“人就在外边，叶师傅，你看……”接着，李钊又低声对叶问道。

　　“走吧，我们出去。”叶问微微摇了摇头，展臂做邀道。

　　“叶师傅，请。”李钊客气道，然后便和叶问还有一旁自动凑上来的周朝一起出了厅房，重新来到了院子内，站在了众多被巡捕房的人拦下的佛山乡亲与金山爪几人的面前。

　　“我答应你了，说出时间和地点吧。”叶问神色平淡的望着金山爪道。

　　金山爪揉了揉自己还有些发闷的胸口，估算了一下身体的状况，大声道：“五天后的中午，就在武馆街上，不战不散！”

　　“好。”叶问沉声应道。

　　“现在我们可以走了吧。”金山爪看向李钊说道。

　　“放行。”李钊得意的一挥手，下令道。

　　得到命令的警察离开散开，让出了大门。围观人群见事情谈定，也不在叶家大宅这里胡闹，议论纷纷的离开了院子。

　　“叶师傅，可不要让我们失望啊。”待所有人都走开后，李钊扭头看向叶问道。

　　“收队！”随即一挥手，也带着警察离开了叶家大宅。

　　“真是无妄之灾啊。”目送警察们离开的叶问苦笑道。

　　“这大概就是能力越大，责任越大吧。既然到了这个位置，有些事是避不开的。”周朝随口安慰道，不过不知怎么的，却是想到了自己，也不知道自己的将来会不会也有类似的一天。


第099章 咏春，叶问

　　五日后，佛山武馆街。

　　一个边长十乘十，正好将武馆大街中间原来用来让各家弟子练习拳术的小公共广场占满的巨大正方型木制擂台建立了起来。擂台四周边缘挂着垂布，两边连着阶梯，大量的佛山人士争先恐后的围堵在擂台的周围，一边透过警察的阻拦翘首看着擂台上的景致，一边低声和周围的熟人、陌生人议论着。

　　“你们说这回谁能赢？”

　　“那还用说，当然是叶师傅！”

　　“肯定是叶师傅！”

　　“外来的乡巴佬哪里是叶师傅的对手，肯定没几下就能给打趴下，学乌龟。”

　　“不错，不错。”

　　很显然对于叶问，全佛山人都有着绝对的信心。

　　然后就在这时，一阵高呼声有远处传递了过来。

　　“叶师傅来啦！”

　　接着人群呼拉一下自行散开，让出了一条足够通行的道路，供叶问和与他同来的几人一同走入场中。

　　没错，叶问不是一个人来的，除了他以外，周朝自然也跟了过来，然后是爱凑热闹的拉拉，被拉拉强拉来的夏洛特，以及对叶问崇拜无比的武痴林。

　　“叶师傅！一定要好好教训教训那个乡巴佬！”

　　“是啊，叶师傅！要给咱佛山人争口气啊！”

　　“叶师傅加油！”

　　被周围的佛山人寄予了重托的叶问客气的冲两边抱了抱拳，走到了擂台旁。身在场中的李钊连忙走过来，招呼道：“叶师傅。”

　　“李队长。”叶问微笑道。

　　“有把握吧。”李钊有些担心的问道。

　　“我又没和金师傅交过手，不知道彼此的根底，不好说啊。”叶问道。

　　“叶师傅，场面你也看到了，现在可不是耍油头的时候，到时候真发生了什么意外可就不好了。”李钊看着周围热情如火的民众低声道。

　　“我知道。”叶问微微点头，表示明白事情的严重性。

　　“叶师傅知道就好，不说了，你准备吧，我去看看那个北方佬。”李钊点点头，便转身走到了一边。

　　“我们过去吧。”叶问道。

　　其他人点点头，跟着叶问走到了一边，然后在一个有些阴凉儿的地方站了下来。

　　叶问没有说话，闭目开始养起了神。见此，周朝等人也不打扰，也跟着安静了起来，或者将说话的声音压低，以免打扰到养神中的叶问。

　　这之后又过了大概十几分钟，金山爪一行人才神气完足，一副江湖大哥的驾驶晃晃荡荡的来到了现场，在众佛山人的叫骂声中走入了场中。

　　“居然来了，看来你还有点胆气。”金山爪我很牛，我很厉害的模样冲闭眼养神叶问说道。

　　“金师傅，可以开始了吗？”叶问睁开眼睛，面容平静的反问道。

　　“可以了。”金山爪冷笑道。

　　“那就开始吧，我夫人还在等我回家吃饭。”叶问道。然后脚步一转，走向了一旁的擂台，踏着阶梯上了擂台。

　　而与叶问的云淡风清相反，金山爪则轻哼一声，猛的伸手一张扒开身旁的小弟，两个跨步迈出，如同传说中的八步赶禅一般，一个纵身跃上了擂台，砰的一声站到了叶问的对面。

　　声势做的那叫一个足！

　　叶问没有理他，自顾自的走到擂台差不多的位置，双腿微动，摆出二字钳羊马，一手握拳，紧手在肋间，一手并肋前伸，淡声说道：“咏春，叶问。”

　　“我听说咏春拳是个女人创的拳，就是不知道你的拳是不是也像娘们一样那么的无力。”金山爪身子一躬，微蹲压低身体，双手握拳前放，护住胸前的罩门，继续嘲讽道。

　　“我真想看看，你一个大男人是怎么打出一套女人拳。”

　　“好功夫不分男女老幼，关键看谁在打，打成什么样，是不是有力，你等下就知道了。”叶问微笑道。

　　“那就请了。”金山爪道。

　　随后整个擂台上的气氛就是一变，变得凝重起来。

　　这时，金山爪的身形徒然一动，一个小跳就冲到了叶问的面前，双拳连出打向叶问的胸头等要害。叶问表情不变，前应手递出，拨住金山爪的来拳，后应手跟近，防住了金山爪的后续攻击。攻击被挡的金山爪毫不放松，继续大臂挥舞的攻击着叶问。

　　金山爪练的是北方拳，所以攻击的套路充满了北方人的大气与豪迈，招式大开大合，不仅看起来好看，给人感觉也气势十足。叶问的咏春拳则是典型的南方拳，讲究方寸之间见功夫，手上的招式都比较灵，虽然没有北方拳的大开大合大纵横，但防御上却是点滴不漏，轻易的就不会露出破绽。

　　只是这样，场面就显得有些不太好看了，起码在不懂拳的人来看，就是金山爪的攻击威武雄壮，打得叶问节节败退，毫无还手之力。

　　“喂，叶师傅能不能搞定啊。”这时，不知什么时候凑到周朝等人身边的李钊开口问道。

　　“放心，金山爪打不过叶师傅。”知道两人实力如何的周朝轻笑道。

　　“真的？”李钊怀疑道。

　　“要对叶师傅有信心。他现在只是在试手，等探出了金山爪的深浅，也就是叶师傅胜利的时候。”周朝笑道。

　　李钊点点头，稍微专著的看起了擂台上的比试。

　　然而李钊是被周朝给忽悠住了，但一般的佛山民众不明白啊，害怕叶问输的他们也不知道在哪个人的带领下，高声为叶问加起了油。

　　“叶师傅！加油！”

　　“叶师傅，加油！”

　　而在场中，金山爪也有些感觉出了叶问的目的，自然不会在给叶问摸自己脉路的可能，顿时借着一次缓手的时间将招式一遍，由大开大合的正路拳法改成了多有腿脚技和滚地技的地躺拳一系，攻起了叶问的下三路。

　　叶问不慌不忙，以咏春小步让过了金山爪的攻击。

　　“呸，果然是娘们拳，就会躲。”又完成了一次攻击的金山爪站起身，一脸不屑的扭头吐了口吐沫鄙视道。

　　叶问没有理他，反而抬起头看了一眼天上的日头，然后这才重新看向金山爪道：“差不多了。”

　　随即姿势一边，又摆出了咏春寻桥的实战起手势。

　　“哼。”金山爪冷哼一声，起架再次攻向了叶问。

　　叶问闪山后移，躲过金山爪的地趟脚的连扫，接着徒然探脚一踹，蹬在了金山爪的一条腿的膝盖上方，将他踢的翻转起来。而金山爪则就是身体一悬，又是一记摆腿踢向了叶问的脑袋，叶问双手交叉一架，钳住金山爪的腿踢，同时再次踢出一脚，踢在了金山爪的下腹处，然后紧接着屈膝一顶。

　　“砰！”

　　身在空中无处受力的金山爪的身体立刻向后飞出了一小短距离。

　　金山爪到也硬气，闷哼一声，就势滚身卸开力气，接着团身一转，就又从地上站了起来。然后金山爪再攻，但还如同刚才一样，不管是劈拳开是头锤，皆被叶问从容挡下，而后趁他攻击的空挡一个错身来到他的身侧，绷手挥臂，一记扫斩打在了金山爪的喉咙处。

　　喉咙那是什么地方？人身之要害，如果专门攻击就是弄死人也不意外，因此此处被攻的金山爪毫无意外的喉气一滞，一脸痛苦的向后摔倒了下来。

　　不过金山爪就是金山爪，敢挑战叶问其本身就证明有着不错的实力，再加上北方人天生的悍性，立刻翻手一撑，止住倒势，几个翻身从叶问的身前闪了开。

　　叶问也不追，只是重新摆好小架，等着金山爪来攻。而下一刻金山爪也果然急性子的发起了攻击，早就等着他来攻的叶问则手脚同出，在挡在金山爪的又一记转身劈挂的同时，一记蹬踹踹在了金山爪的胸腹处，将他踹得踉跄的向后退了开来。

　　然而在这之后，叶问却是出乎意料的发起了追击。一个进步来到金山爪的面前，双手连出，以日字冲拳，但有些变化的连续打击击打在了金山爪的胸口上，将他打的胸口憋闷，脑袋发晕，然后又突然甩出一记高踢，踢在了金山爪的耳边。

　　“砰！”

　　瞬时间，金山爪就感觉自己的脑袋一嗡，就什么都不知道了。

　　“砰！”

　　随后金山爪的身体重重的摔趴在了地面上，半天没动弹一下，只剩下叶问一人风轻云淡的站在擂台上接受众人的关注。

　　“大哥！”金山爪的小弟急吼吼地叫道。

　　“叶问！叶问！叶问！”而后，回过神来的佛山民众情绪激动的高喊了起来。

　　“叶师傅真像个英雄。”夏洛特感叹道。

　　眼见在这种呼喊声中大哥还不醒的金山爪小弟顿时知道坏菜，哪里还敢迟疑，立刻以跑或翻爬的方式冲上擂台，招呼起了大哥。

　　而功夫也不负有心人，或者说他身上的闭气效果已经过去了，徒然一个迷噔，从地上站了起来，满脸迷茫的看着台下群情激奋的佛山市民。

　　“金师傅，承让。”叶问抱拳道。

　　“不用假腥腥的，输了就是输了，老子我认，今天我北方拳输给了南方拳！”金山爪震臂拨开扶着他的小弟，硬气道。

　　“你错了，不是南北拳的问题，是你的问题。”叶问平和道。


第100章 登门

　　这天之后，叶问就成了佛山的香饽饽，不管走到哪都有人敬者，并不时的送一些手里上边的好东西。

　　不过这些都和周朝没什么关系，除了每天进出叶家大宅的时候稍微麻烦了点外，日子原来什么样，现在还是什么样，并没有发生任何变化。

　　就这样慢条丝理间，日子转眼又过了两个多月。再加上开头的那一个多月，周朝三人却是已经在叶问的世界中呆了四个月左右，换算成主世界时间也就24天，还差六天凑够正月。

　　而花了这么多时间在叶问这里，周朝也自然的取得了相应的收获。

　　首先就是咏春拳，在经过叶问这个实在大师的不太遮掩的细心教导，与贾维斯的辅助，周朝彻底学会了包括一百零八手木人桩在内的全部固定练习套路，以及学会了甩手这等实战应用技巧，只差标指、寸拳一类的拥有真正杀伤力的招式，和类似六点半棍、八斩刀这等只有真的正门徒才有资格学到的杀伐套路没有习得。

　　其次就是粤语，虽然是不是特意去学的，但在经过这么长时间的南方生活后，有着一点儿语言天赋的周朝还是顺利的学会了粤语，可以如同当地人般，用一口流利的粤语和佛山百姓进行交流和讨价还价。

　　至于最后的收获，则是在IS方面，借着没有卫星时时监察之便，每当深夜降临时分，周朝便会找到夏洛特一起离开大宅，飞到附近的海上，展开IS装甲，接受夏洛特这个真正的IS精英，原本的法国候补生的指导，学习IS的驾驶与各种战斗技术，以及适应IS加速下的视觉回馈问题，以免再像当初在无限斯特拉托斯世界时那般，无法做到全性能爆发，还要依靠贾维斯来从旁协助。

　　所以在锻炼了近四个月之后，周朝终于是达成了要求，正式的成为了一名合格的IS驾驶员。

　　当然，除了周朝外，夏洛特的收获也不算少。

　　首先同样是咏春拳方面，虽然因为男女有别的关系，叶问不好对夏洛特进行有着直接身体接触的实战教学，但一般性的指点练习却是完全没有问题！

　　再加上周朝主动没事为夏洛特开小灶喂招，增加实战对敌经验，以及她作为IS机师原本就有强大临敌反应和对抗经验，因此在过了四个月后的现在，夏洛特不仅和周朝一样学完了所有的咏春基础练习套路，还获得了一身强大的近战格斗能力，经常在对练期间打得周朝满脸桃花开的抱头乱窜。让周朝大叹：悔不当初！

　　不过相应的，周朝也总是从夏洛特那里有福利可拿。

　　毕竟咏春拳的套路中最多的就是贴身短打和各种上肢擒拿技，所以在练习期间不可避免的会与对手发生肢体纠缠，并对某些部位的进行多次接触，因此……大家懂得。

　　然后便是和周朝一样，学会了粤语，只是如此一来一个新的问题却摆在了夏洛特的面前，那就是她的普通话更难学。

　　要知道，粤语的音可是有九个，而普通话的音才有四个。而且两者之间的说话习惯和组句模式上也多有不同，所以本就底子不够的夏洛特的普通话直接就被粤语给带沟里了，现在想再改过来都困难，只能天天像个话唠似的在空余时间抓住拉拉，通过和她用普通话对话来学习标准中文。

　　至于说拉拉，她的收获就少了一些，或者说基本没有，除了因为天赋的关系莫名其妙的掌握粤语，记下了咏春拳的全部套路外，就只剩下和小叶准的关系搞得很不错，让小叶准经常没事就在叶问和张永成面前问两人：拉拉姐姐什么时候来。

　　……

　　“也是时候该升级了。”一身干练的短衣长裤着身的周朝低声说道。

　　“升级？升什么级？”夏洛特诧异道。

　　“自然是打小怪升级喽。”周朝笑道。

　　“你在说什么？”夏洛特更加莫名其妙起来。

　　“意思就是，是时候该去挑战那些拳师，那实战经验了。”周朝解释道。

　　“诶？”夏洛特愕然。

　　“虽然跟你对练也是一样，但还是太过单一了，所以我准备挑战那些武馆的武师，增加一下见闻，开阔一下眼界，好不至于形成固定的模式，有助于我更好的提升实战能力与临敌机变的能力。”

　　“这样啊。”夏洛特恍然。

　　“那你准备什么时候开始？”接着，夏洛特询问道。

　　“就从明天开始。”周朝决定道。

　　然后第二天晚上，晚饭结束之后不久，周朝便动身离开了主宅，按照白天托人打听到几个武师住所的其中一处移动了过去。

　　周朝这次选的目标是他的本家，练黑虎拳的周师傅。

　　没过多长时间，周朝就来到了周师傅的家门前。

　　“有人吗？”周朝张口喊道。

　　“谁啊。”接着，一个中气实足的声音就从屋中传了出来，然后光影一变，一名身穿黑色襟衫，长的精精瘦瘦的中年男子便从屋中走了出来。

　　“你是？”男子疑惑道。

　　“你是黑虎拳馆的周师傅吧？”周朝抱拳道。

　　“是我。”男子，也就是周师傅昂头道。

　　“本人周朝，一名武术爱好者，听闻周师傅武功了得，所以特来讨教一番，还请周师傅不吝赐教。”周朝学着电视剧里登门踢馆的家伙们开口说道。

　　“你？”周师傅神色迟疑的打量了两眼周朝。下盘不稳，脚步不开，虽有练过功夫的痕迹，但学的不长，应是初学乍练的菜鸟，身材还算健康，不过有着衣服罩着也不看出个虚实，但有一点到是还可以瞧出来，那就是腰马不足，身形不备，确实是个刚学功夫不久的大菜鸟。

　　“是的，还请周师傅成全。”周朝说道。

　　“行，正好刚吃完饭没什么事，就叫你个乖。”周师傅笑容中略带嘲讽地说道。

　　“跟我来。”

　　周朝没有迟疑，跟着周师傅就出了家门，穿过弄堂，夹道，来到了房后不远处的一个空地上。

　　“你进招吧。”周师傅也不摆拳架，很是随意的招了招手道。

　　“那就得罪了。”周朝客气道，然后收拳沉腰，端出了一个咏春的二字钳羊马。

　　“咏春？你跟叶师傅的？”看到周朝拳架的周师傅表情一变，眯着眼睛说道。

　　“叶师傅指点过我。”周朝道。

　　周师傅又上下打量了两遍周朝，点点头，再次说道：“进招吧。”

　　“得罪了。”

　　话落周朝也不客气，两个追步便冲到自然而站的周师傅面前，直冲日字拳打向周师傅的面门。周师傅侧身一躲，抬脚朝着周朝的下盘踹了下去。

　　这要是放在跟叶问学实战咏春之前，周朝就算凭借着超能力提升的大脑和反应力发现周师傅的攻击，也不见得能向出应对的招，最多就是狼狈的躲开，然后在找机会进攻，但在跟叶问学习了实战咏春之后就有了变化，当即提脚反踹，和周时间蹬来的脚撞击在了一起。

　　“砰！”

　　瞬时间，周朝就感觉脚底板一疼，身体不受控制的向旁歪了一歪。显然，在不使用超能力作弊的情况下，仅屏他练了半年不到的咏春拳的身体，还是无法和长见练劲的周师傅相抗衡的。

　　“练拳先起桩，桩成了人才会稳，才会沉。你这样子一看就知道没好好站过桩。”周师傅半提点半训斥地说道。

　　周朝也不恼，在重新稳住了身子后，便再次向周师傅发起了进攻。而周师傅的应对也很简单，几个小脚步一挪，就轻易的闪过了周朝的各种衔接攻击，然后或踢或打就破去了周朝的架势，将他打得摔倒在地。

　　“扑通。”

　　“行了，就这样吧，赶紧回去好好学拳吧，等什么时候有点样子了在出来学人家闯江湖，否则的话只能给叶师傅丢脸。”周师傅淡声说道。就这，还是看在叶师傅的面子上才说的，否则他才懒得理会这周朝这种不知道天高地厚，以为学了几手功夫就是高手的小青年呢。

　　“哎，没想到差距居然这么大。”周朝有些失望的叹息道。接着从地上爬起身，弯腰掸了掸身上的灰尘，继续说道：“多谢周师傅指教。不过本人斗胆，还请周师傅再赐教一次。”

　　说完，也不等周师傅反映，便再次的摆出了咏春拳的架势。

　　“小子，不要不识好歹，否则休怪我不给叶师傅面子。”周师傅脸色一沉，虎着脸沉声说道。

　　“还请周师傅赐教。”周朝认真道。

　　“哼，好，既然你这么想挨揍，那我就成全你。”周师傅眼中怒气一闪，冷笑道：“小子，进招吧。”

　　周朝深吸了口气，而后脚下一蹬，在一片飞扬而起的轻灰中，周朝的身影如同一枚炮弹般出现在了周师傅的面前，冲拳直刺，击向了周师傅的面门。

　　首当其冲的周师傅表情一变，连忙双手交叉挡在了脸前。

　　“砰！”

　　霎时间，周师傅就感觉自己的双臂一痛，身体如同被大锤轰中一般，不由自主的蹬蹬蹬向后退了开来。

　　“怎么回事！？”周师傅惊愕道。


第101章 叶问的赠礼

　　周朝之所以突然间变得这么强的原因很简单，那就是他作弊了，他放出了远非这个时代的人所能想象的超能力，化做无形的铠甲包裹住了周身。

　　周朝记得很清楚，他来这个世界学咏春可不是真的要修炼练国术，要成高手，而是为了训练自己的临敌反应，以及学会一些战斗方面的技巧和打人的方式的，要不然他才没心思在这方面过多的浪费时间。

　　毕竟作为一个习惯了都市化快节奏生活，做事爱急功尽利的现代人，除了真爱外，可没多少人愿意花上五、六年、七、八年的持之以恒的练一样东西。

　　至于说之前为什么不一上来就用超能力保护住自己来打，那只能说是周朝闲得无聊，想要看一看自己的斤两，并顺便也过一把武人的隐。但在被周师傅三拳两脚打番在地后，周朝便立刻就熄了心头的骚火，回到了正途。

　　“果然，还是这样比较好。”看着被打得踉跄退步的周师傅，周朝心头暗感满意的嘀咕道。

　　然后脚下再蹬，又一次的冲到了周师傅的面前。已经知道周朝厉害的周师傅不敢迟疑，立刻提起全部精神应付起了周朝。

　　“砰砰砰砰……”

　　霎时间，一连窜的拳脚交击声就在小空地中响了起来。

　　而这一回，两人之间的交手情况形式大变！虽然在交手的过程中周朝的身体还是时不时的会被经验老到的周师傅用拳脚击中，但却再不像先前那般一击就溃，一击就倒，而是如同学武多年，根基扎实的老生一般稳桥稳马，硬抗了下来，反到是周师傅，在周朝的攻击下节节败退，一脸的痛苦。

　　在这种情况下，两人交手了大概三、四分钟，终于，周师傅在一个不慎下被周朝包裹着超能力的拳头击中了胸口，脸色涨红摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“抱歉了，周师傅。”见状，周朝连忙收起了超能力动身上前，俯身伸手去扶周师傅，一脸歉意地说道。

　　然而周师傅却是不领情，也无法领情，手臂用力一横，便挡开了周朝伸来的双手，强硬的自地上站起身，脸色难看的冲周朝恨声道：“好，好，好，不愧是叶师傅的高弟，周某认载。”

　　说完，周师傅动作敷衍的冲着周朝一抱拳，便头也不回的返身朝家走去。

　　“周……哎。”眼见周师傅离开的周朝抬手张了张嘴，但在喊出一个字后便自行停了下来，满脸无奈的叹了口气“看来这个黑锅叶问是背定了。”

　　随后周朝也没在小空地上多呆，也转身朝自家走去。

　　尽管这次的事情可能给叶问惹来了一点非议，但周朝的心里并不是太过在意，先不说这事本来就是一场很正常的比武较量，而且性质还很类似闭门切磋，胜败除了周朝和师傅外根本就没有其他人知道，不怕人闹，就算是周师傅真的心有不甘，想要找叶问说理去，也要他有那个脸才行啊！

　　真要是因为这点事就又喊又闹的，他周师傅以后也就不用在佛山武术界混了。

　　所以在第二天的晚饭过后不久，周朝便毫无心理负担的再一次的出了家门，找上了另外一名在武馆街开拳馆的陈师傅的家门。

　　而比试的结果嘛……自然也没有任何意外，是拥有着超能力护体的周朝作弊获胜！

　　然后第三天，周朝又找上了王师傅……

　　第四天，是赵师傅……

　　第五天……

　　第六天……

　　一直到第七天，将武馆街上所有开全馆的师傅都挑过一遍后，周朝才停下了这种趁夜上面挑战的行为。而且也由不得他不停下，因为全佛山除了叶问外，能找到的明面上的武术家也只有这几个人，至于说另外那个北来的金山爪，早就不知道去了哪里，再加上这个时代又没有网络，街头没有监控，就算周朝想找也找不着他人。

　　……

　　这天上午，周朝带着拉拉和夏洛特又一次的登上了叶问的家门。

　　“周先生。”叶问家的老仆旺叔招呼道。

　　“旺叔，问哥呢？”周朝随口问道。

　　“在里面休息呢。”旺叔笑道。而几乎就在他话音落下的瞬间，叶问身影便出现在了周朝几人的面前，笑呵呵地叫道：“阿朝。”

　　“问哥。”周朝招呼道。

　　“永成在后面，你们过去吧。”叶问点点头，扭头朝拉拉和夏洛特道。

　　“好喔。”拉拉答应道，然后便牵起夏洛特的手，熟门熟路的向大宅的后屋走了过去，将空间留给了叶问和周朝两人。

　　与此同时，叶家的女佣走上前来，为周朝奉上了一杯茶水。

　　“这几天在忙什么？天天难得看到你的人。”叶问伸手示意周朝坐下，而后自己也跟着坐到了椅子上，翘着二郎腿问道。

　　“问哥，我可能要走了？”周朝闻言沉默了一下，轻声说道。一起交往了这么久，虽说最初的时候是抱着比较功利的思想在和叶问接触，但这么长时间相处下来，说彼此之间一点交情都没处出来那是根本不可能的，他周朝又不是冷血动物，也不是心狠手辣的野心家，可以做到翻脸无情，所以在说这话时，心中自然少不得涌现出了一些临近分别的不舍之情。

　　“走？”叶问诧异道。

　　“恩，我和拉拉、夏洛特要离开佛山了。”周朝点头道。

　　“工作上的事？”叶问问道。

　　“差不多吧。”

　　“还会回来吗？”

　　“应该不会了。”周朝微微摇头道。叶问默然，片刻后才再次开口问道：“大概什么时候走。”

　　“就这两天吧，要看具体情况。”周朝想了想道。

　　“哦。”叶问点点头，又安静了下来。

　　“走，我们走两招。”接着，叶问放下茶杯起身道。

　　“好。”周朝点头，跟着叶问来到了后院，然后如同往常那般在后院中走起了拳。直到一个来小时后……

　　“很不错，你的咏春基本算是学会了，接下来只要持之以恒，必定能够学有所成。”叶问收招，看向周朝诚恳道。

　　“还是问哥教得好。”周朝谦虚道。

　　“我教的再好如果你不肯下功夫去学，去练也是白搭。”叶问摇头道。顿了顿，接着说道：“今天我再教你一样新东西——标指。”

　　“说到标指，其实你已经学过了，只是你自己还不知道而已。”

　　“真的？”周朝诧异道，他可不知道自己什么时候学过标指。

　　“木人桩法。”叶问道：“木人桩法是我咏春拳中的最高法度，是一切之根本所在，其内包罗万象，其中标指自然也蕴藏其中。你看。”

　　说着，叶问徒然出手向前，打出一式咏春拳。

　　“是不是很熟悉？”周朝点头。

　　“这就是标指。所谓的标指，主要指的就是手上，特别是指部的小动作，然后再加上四种肘法、以及勾撞拳等等，是一种讲究以打为消的技法。”叶问在解释的同时，也不停的演练着动作，将有关标指的东西演示出来。

　　“来，你打一遍。”

　　“好。”周朝答应道，随即沉腰坐马，依样学样的打起了标指的套路。这时，一旁的叶问则会走上前，一点一点的指点出标指的要领，以及发力的技巧，或者上手和周朝对拆，告诉他在什么情况下使用何种标指手法能取得最好的效果等。

　　就这样在一个认真学，一个认真教的过程中，时间转眼就过去了两个多小时。

　　“今天就到这里吧，明天我们在继续。”这时，叶问开口说道。

　　“好。”

　　随后两人结束修习，回到大厅中继续闲聊起来。再之后到了饭点，早已经和叶家人混熟了的周朝三人也不客气，留在叶家吃了一顿晚餐，这才起身告辞离开，回到了自己的宅子中。

　　然后接下来的日子又恢复了往常。只是可能受知道周朝即将要离开的影响，叶问在接下来的教学中突然变得严厉认真了不少，也放开了不少，将本来可能没准备传的寸劲爆发技巧也传授了出来，让周朝受益非浅。

　　然而这还不算完，在将寸劲的练习方法传下来之后又过了两天，叶问又将咏春秘传的肾元归息法传给了周朝，并将一本一看就是新近整理出来的，内里记有各种要诀和注意事项的咏春拳册交给了他。

　　所谓的肾元归息法，就是一种类似传说中的内功一般的呼吸吐纳法，旨在壮肾培元，养护身精，不至于因为过度练功而造成身体亏空。类似的还有太极拳的秘传吐纳、形意拳的秘传吐喃、以及八褂掌的秘传吐纳等，这也是为何它们会被称为内家拳的主要原因。

　　可以说到了这个时候，周朝和叶问之间除了没有那个师徒的名份外，已然和真正的师徒没有任何差别了。

　　“叶师傅。”抓着拳册的周朝眼框一热，声音有些哽咽地叫道。

　　“不要这样，我这只是不想你将来误入歧途。”叶问拍了拍周朝的肩膀微笑道：“而且这也是我们之间的缘，既然有缘，我没理由让你带着遗憾离开。”

　　“谢谢你，师傅。”周朝深吸口气，低声说道。这一回，他直接把叶字给省了，硬叫上了师傅。


第102章 无题

　　夜间，日本兵库县神户海军军港上空，一个肉眼难辨，好似星辰一般的米白色小点静静的悬浮在高空上。

　　忽然间，米白色的小点一颤，就如同爆炸开的烟花一般，数十上百颗明亮的白色光点便顿时出现在了天空中，如雨一般的向着下方的军港坠落了下去。

　　光点的飞落速度极快，几乎是眨眼间就掉落到了军港当中。

　　“轰！”

　　然后震天的轰鸣声随即响起，一个巨大的火团如同人造的太阳般从军港处涨升上来，将军港内停泊的数艘战舰尽数吞没了下去。

　　“敌袭！”

　　但是还未等港中的军人整备，新的攻击就再一次的出现在了天空中，似群星坠落般的轰进了军港当中，将军港内所有大型设备尽数摧毁。

　　“轰，轰……”

　　随后是第三波，第四波，第五波……直到整个军港内再没有一处能见到的完好建筑与大型设备，以及完好的战舰后，天空中的攻击才停止下来。而后，米白色的光点如同流星般迅速消失在了夜空当中，留下一片狼籍的港口和港口内哭爹喊娘的日本驻军。

　　然而这个时候的日本人并不知道，这次的袭击仅仅只是个开始，在接下来的三天当中，横须贺、柱岛、吴海、佐世保、长歧、冲绳白滩、那霸、舞鹤等八家大型军用港口也紧接着在夜间受到了恐怖袭击，在同样的漫天星坠中化做一片火海、废墟，失去了原本的功用。

　　同时，日本境内的几家大型军用重工企业——如三菱、本田等，也一样没能幸免，在好似神罚般的粗大光柱直射下，化做了一堆残骸。

　　可以说这次的事件过后，整个日本的工业发展被打退了五十年，海上的势力大减，别说想要在未来发动侵华战争了，就算是保卫本土都困难，至于想要重新恢复今日的状态，起码十年之内都要当老乌龟窝在本岛内重新种田攀科技才有可能。

　　这也算是周朝唯一能回报叶问，照顾这个世界华夏民族的地方了。

　　至于说为此所造成的伤亡以及由此产生的心理负担什么……连看都没看到，又何来的心理负担？更何况他还特意挑了夜晚这种旁人都休息的时候进行袭击，如果这样还能被伤到，除了命不好外，周朝也实在没什么好说的了。

　　……

　　“啪！”

　　伴随着蓝色光芒的碎裂，周朝、拉拉和夏洛特的身影出现在了地下室中。

　　“虽然已经不是第一次经历了，但还有种不可思议的感觉。”夏洛特低声说道。

　　“呵呵，正常，就算是到了现在，我也还是会有种时空变幻的不真实感存在。”周朝笑道：“走吧，上去好好休息一下，好修正一下感观上的世界差。”

　　“世界差？晤，很贴切。”夏洛特点头道。

　　随后三人便一同动身离开地下室，回到了上面的别墅中的各自的房间中，以各自的方式开始消除两个世界之间的，由时代环境与人文差距造成的社会差别感。

　　“终于算是接近圆满了。”周朝走到卧室的窗户前，眺望着远处渐渐长出新叶的大片葡萄架突然轻呼口气，低声自语道。

　　没错，就是接近圆满了，而之所以不说是圆满，是因为除了人类基本欲望的房子、票子、事业，以及足以保护自身及产业在绝大多数情况下不会受到威胁的力量外，还有一样周朝没能做到，那就是魔法阵的解析。因为无法彻底掌握住它的存在，无法彻底将它隐藏起来的关系，周朝心中一直存在着一种隐忧，担心不知道什么时候它会被别人发现，然后被人弄明白它的原理，将他的奇遇变成他或他们的东西。

　　所以只要一天无法彻底解析魔法阵，不，甚至都不用彻底解析魔法阵，只要让它的存在不再是像现在这样直接以物质的形式存在于现有空间，而是如同动画、电影中的魔法阵那样只会在自己需要的时候被召唤出来，不需要的时候自行隐去，就可以立刻让他放下心头最后存留的阴影，放开所有的身心投入到这份奇遇所带来的神奇世界中，尽情享受着里面的一切，而不是像现在这般东跑西窜的寻求一切可行的东西来强化自身的力量，来增加安全感。

　　当然了，这种寻求力量强化自身的行为也不是单纯的为了增加安全感，除此之外更多的，其实还是在为一直准备着手的魔法阵解析在做着准备。

　　就比如说超能力，可以用来保命、战斗、逃跑。

　　比如IS，可以用来战斗、保命、逃跑。

　　比如咏春，可以用来战斗，保命……

　　看起来功能重复是吧？但真要细说起来却是各有针对性。

　　比如超能力针对的就是广域上的防御和各种物理侧的攻击等。

　　IS，针对的是科技类的物品以及各种能量的攻击和防御。

　　咏春，是在上两者都被禁，或者都没用的情况下，拼命用的技术。

　　可以说缺一都表示周朝准备的不完善。

　　然后周朝抬起手，以窗户上的玻璃当纸，以手指为笔，好似画窗花一般的在面前的玻璃上滑动开来。顿时间，一股清澈透明的水流就突兀的出现在了周朝的指尖，如同墨水一般随着周朝的手指移动而流淌，却又神奇的不会掉落，就那么好似不受重力影响似的漂浮在半空中，随着周朝的勾勒描绘出一个内里有着怪异的文字、烦杂的花纹，看起来好象魔法阵一样的奇特图案。

　　而这奇特的怪异图案不是别的，正是周朝记忆深刻的穿梭魔法阵。

　　至于构成它的这凭空出现的水，则是拉拉在破解开IS机——缠雾的淑女后，赋予战斗君的新能力，既通过可以传导IS能量的纳米机器来控制周围空间中的自然界的分子来构成水。甚至还在此基础上更进了一步，达到了生火与制造电光的程度，只不过因为资料有些不足的关系，后两者的程度还比较粗糙，远不如有着数据打底的控水能力来的变化多端。

　　紧接着，周朝心念一动，将IS的能量灌输到了由纳米机器弄出的水所构成的穿梭魔法阵上。

　　霎时间，就见面前的水之穿梭魔法阵一亮，随即便在“啪”的一声清脆的裂响声中徒然炸散开来，变作漫天的水雾向四周飘散了开。

　　对于水之魔法阵的这般变化，周朝的脸上完全没有任何意外的表情，因为早在当初刚刚获得这种能力时，周朝就已经这样尝试过了，结果和现在一般无二。

　　随后周朝收回手，转身回到了床边，启动神经连结装置连上网络，登陆邮箱，处理起了马克等人最近一个月来发来的公司各项动态报告。

　　……

　　三天后。

　　“夏洛特。”再次和夏洛特对练完的周朝突然开口叫道。

　　“恩？”正在拿毛巾擦汗的夏洛特抬起头，面色疑惑的看向了他。

　　“我有个任务要交给你。”周朝道。

　　“什么？”

　　“我准备任命你为我名下的公司组合成的集团公司的执行总裁，帮我负责处理公司方面的业务。”

　　“诶！？我？！不行，不行，我根本就没有这方面的经验。”双眼大睁，满脸惊愕的夏洛特连忙摇头拒绝道。

　　“没经验可以学嘛，这方面我会让马克好好指导你的。哦，对了，你还不认识马克，他是我的私人律师，目前兼任集团的总经理。”周朝不在意地说道：“我相信你，你一定可以的。”

　　“这种事可不是你说相信就能办到的啊。”夏洛特有些气恼的吐槽道。

　　“那也没关系，反正公司现在也才刚刚组建，可以说一切都是从零开始，有的是时间让你学习和折腾。”周朝伸手朝旁边一抓，从不远处的地面上摄来两瓶没有开封的矿泉水，一边将其中一瓶丢给夏洛特，一边动手拧开手中那瓶矿泉水的瓶盖道。

　　“你就不怕我把你的公司给经营破产了？”夏洛特反问道。

　　“不怕，大不了从头再来就是。你也知道，钱对于现在我的来说，很容易弄到。”周朝笑道，随即扬起头将瓶中的泉水倒入了口中。

　　“好吧，我知道了，就按你说的办吧。”夏洛特一脸无奈地说道，然后也是一扬头，咕咚咕咚的喝起了手中的矿泉水。

　　“那好，回头我们就去见马克，顺道视察一下公司的新办公地点。”

　　接下来两人又在为练拳而找建筑公司专门搭建的道场中闲聊片刻，便结伴离开道场回到了别墅中。刚巧，正好和身上只穿着一件双开叉大衬衫的，露出一双白白的美腿，一看就是刚刚起来的拉拉碰了面。

　　“周朝，夏洛特早啊。”一副还没清醒模样的拉拉打着哈欠招呼道。

　　“早上好，拉拉。”“早。”夏洛特和周朝相继招呼道。

　　“对了，拉拉，有些事情可能又要麻烦你了。”接着，周朝停下脚步，扭头看向拉拉说道。

　　“好喔。”拉拉闻言什么也没问，就痛快的答应了下来。

　　“那等下说。”

　　随后周朝不在停留，上了别墅的二层，前往另外一间卫生间内洗淑了起来。


第103章 公司与任命

　　“是这样，我想把道场改造一下。”洗淑过后，周朝坐到拉拉的对面看着她道：“增加一套三维立体投影设备，一套压缩弹射设备，以及一套激光动态追踪设备，你看能成吗？”

　　“可以喔。”拉拉点头道：“只是周朝有想好要什么样的效果吗？”

　　“有。”

　　周朝说着挥动手臂，指点虚空，将一份资料通过神经连结装置传输给了拉拉。拉拉同样伸手点击虚空，将东西接收了过来。

　　“这样啊，没问题喔，只要设备到了，最多半天就能改造完成喔。”片刻后，拉拉开口道。

　　“是吗？那好，等下我就让贾维斯去网上订购合适的设备。”周朝点头道。然后便就道场改造方面的一些更具体的想法和想要的效果与拉拉商量了起来。

　　就这样过了半个来小时，夏洛特的身影才姗姗的出现在了两人的视线中。

　　只不过这个时候，夏洛特的形象完全变了一副模样。一身男性化的长裤与白衬衫，外套着一件配套的西装，中性的小皮鞋，一头柔顺的金色长发用皮套简单的在脑后扎成一个马尾，如果不是事先就知道她的性别，完全就是一副出身豪门，家教良好的贵公子形象，直接就把周朝和拉拉看迷了住。

　　“怎，怎么了？”被两人的目光盯的很是不自在的夏洛特低头看了看自己的穿着，迷惑道。

　　“哇，夏洛特好帅喔。”拉拉真心实意的称赞道。

　　“帅呆了！我敢说现在的你只要往大街上一站，女性的回头率绝对能达百分百。”周朝伸手朝夏洛特比了个大拇指，挪谕道。

　　“是，是吗？”夏洛特不好意思地说道。

　　“绝对的。”周朝肯定道。

　　“恩恩。”拉拉也是连连点头附和着。

　　“那这样不会有什么问题吧？我是说等下和人见面的时候，不会让人感觉失礼吧？”夏洛特有些忐忑的看向周朝询问道。

　　“放心，绝对没有问题。”周朝笑道。

　　“那就好。”得到肯定答复的夏洛特轻轻拍了拍胸口，轻呼口气道。接着再次问道：“我们什么时候出发？”

　　“只要你准备好了，随时都可以。”周朝道。

　　“我准备好了。”夏洛特道。

　　“那成。”周朝点点头自沙发上站起了身，望向拉拉说道：“拉拉，我和夏洛特出去一下，如果不出意外的话晚上就能回来。这期间你要是饿了的话就叫快餐，电话贾维斯那里有，钱在我房间的书桌抽屉里。”

　　“知道了喔。”拉拉点头答应道。

　　“那我们走了。”

　　“路上小心。”拉拉道。

　　周朝摆了摆手，和夏洛特离开了房间，穿过农场来到通往汤森小镇的公路上，然后在谁也不注意的情况下突然转向走进道路旁边的小树林中，伸手抱住夏洛特，发动超能力包裹住周身，如同一枚火箭般迅速飞射而起，向着远方激射了出去。

　　数十分钟后，周朝和夏洛特就飞到了蒙大拿州的首府——海伦娜市的上空，而后在附近的某处无人注意的地方降落了下来。

　　“下次能不能不要再这么突然。”夏洛特从周朝的怀中退开，低头小声说道。

　　“额……好的。”周朝尴尬道。

　　接着，两人之间便沉默了下来，都不知道该再说什么好。

　　“走吧，别让马克他们等太久。”顿了顿，周朝转移话题道。

　　“恩。”夏洛特轻应一声，如同小媳妇似的跟在周朝身边，与他一起从降落处走了出来，步上街头，朝着新建立起来的集团公司所在的办公楼移动了过去。

　　海伦拿市的面积并不大，只有36平方公里，因此哪怕是步行，也没用多长时间两人便来到新公司的办公楼前。

　　那是一栋三层楼高的建筑，呈方箱子似的四方型，表面有着砖砌墙纹，看起来充满了岁月感。临街而建，门前是一条可以与城市主干道相连的柏油马路，不过因为城市繁华度的关系，只是偶尔有车辆会从建筑前方行驶而过，使得这里看起来很是冷清。

　　两边和街道对面各有几栋差不多的建筑，汇聚一起，给人以一种这里是美式街区，而非是尚业写字楼的感觉。

　　“你确定你的公司在这里？”夏洛特看了看周围的环境，怀疑道。

　　“恩，如果马克给我的地址没错的话……”周朝苦笑道。此时他真的有些后悔，当初不应该因为距离农场近，以及能够免税这些付加福利而将公司建立在海伦拿了。

　　“进去吧。”

　　话落身形一动，迈步走到了建筑留出的双开金属防盗门前，拉开大门，闪身进入了楼道中。夏洛特叹息一声，也紧跟了上来。

　　“请问你们找谁？”公司前台处，一名模样身材看起来还过得去，就是年龄有些偏大的前台迎宾问道。

　　“我找你们的总经理。”周朝道。

　　“请问你是……”

　　“你就说周先生到了他就明白了。”

　　“好的，请稍等。”前台看了眼周朝和他身后的夏洛特，没在询问，拿起电话拨通了内线。然后没过多久，一身黑西服白衬衫，领口系着暗红色领带的马克就出现在了周朝的面前。

　　“BOSS。”马克来到周朝面前，伸手和他握了握道。

　　“好久不见，马克，看来你干的还不错。”周朝说道。

　　“但这已经是我能做到的最好程度了。”马克道：“来，我带你去你的办公室。”

　　随即侧身一引，就引领着周朝和夏洛特走进了公司的里面，进入了一间办公室中。

　　办公室不大，只有三十个平米左右，呈四方型，除了两边的墙壁是用砖石堆建的外，正对着外部大厅的部分采用的是全落地玻璃打造，上面悬挂着用来隔绝外部视线百叶窗。

　　门的正对面则是窗户，一个上面摆有电脑与有线电话的木制黑色办公桌和一张老板椅摆放在窗户前，与玻璃门旁边的会客沙发相对而设。除此之外，沙发的旁边还有一台饮水机，侧面的墙壁上则有一台空调，将小小的办公间充斥。

　　“这就是我的办公室？”周朝问道。

　　“是的，BOSS。”

　　周朝撇了撇嘴，走到办公桌后坐了下来。

　　“去将简还有其他部门主管叫过来吧，我宣布一下任命。”周朝双手十直交叉，手肘轻支在桌面上，看着站在办公桌对面的马克说道。

　　马克扭头看了一眼旁边的夏洛特，点点头，转身出了房间。

　　“怎么样，这个房间还成吧？”待马克离开后，周朝扭头看向夏洛特说道。

　　“还可以。”夏洛特环视了一遍房间内的摆设，点头道。

　　“那好，从今天开始，这个房间就是你的办公室了。”周朝宣布道。

　　“诶？？”夏洛特愕然。

　　“我又不经常来公司，所以这件房间对我来说完全没用，还不如交给你来使用呢。”周朝将身体靠在老板椅上，随口说道。

　　“那……好吧。”夏洛特答应了下来。

　　然后又过了大概五、六分钟，马克、简，还有四、五名周朝看过资料，但并没有面对面交谈过的男男女女就出现在了他的面前。

　　“BOSS，人到齐了。”接着，马克出声说道。

　　周朝微微点点头，目光平静的从包括马克和简在内的几人身上一一扫过，然后出言说道：“先自我介绍一下，我叫周朝，你们可以称呼我为周，或者朝，或者和马克一样，称呼我为BOSS，是这家新成立的公司的老板。换句话说，我就是给你们发薪水的人。”

　　“你们几个人的资料我都看过了，写的都很漂亮，所以我也相信你们的能力，可以帮助我经营好这家公司，但是我还是希望你们能做得更好。所以我在这里承诺，只要你们对公司做出了足够的贡献，我本人是绝不会吝啬对于你们进行奖励的，甚至关于这点，你们都可以记录下来，等我食言的时候拿它来甩我脸。”

　　此言一出，房间内的所有人都微微笑了起来。

　　“好了，话归正题，我宣布几项任命。”而待众人笑过之后，周朝便收起脸上的笑容，正色说道。也不知道是出于对他身份的敬畏，还是周朝本人真的有那种可以镇住人的气场，在场的几人也同时收敛了表情，凝神倾听着周朝接下来的话语。

　　这时，周朝伸手指着一旁的夏洛特介绍道：“这位是夏洛特，我所选定的代言人，所以从现在开始她将代替我坐镇公司，并全权处理公司方面的业务。”

　　与此同时，夏洛特适时的走上前，冲着几人点了下头，打了声招呼。其他几人也没矫情，纷纷点头回了一礼。

　　“然后是马克，从现在开始卸任公司总经理一职，转而组建法律事务部，全权处理公司方面的法律工作。”接着，周朝再次宣布道。

　　“好的，BOSS。”

　　“接下来，简。”

　　“BOSS。”

　　“除了继续兼任财务部主管外，我允许你也组建一个会计师团队，全权负责公司及旗下所有子公司的财务审计工作。”


第104章 新功能与方向

　　道场。

　　“贾维斯，开启模拟实战程序。”一身练功服的周朝低声说道。

　　然后忽然间，道场的四周一亮，一个表面泛着淡淡绿色萤光的真人三维影像就出现在了他的面前，身形压低，摆出了一个格斗姿势。

　　对于这突然出现的人影，周朝的脸上闪过一抹感叹之色，随之也跟着摆出了咏春拳的架势，而后低声喝道。

　　“开始！”

　　顿时间，就见那道人影迅速一动，咚的一声闷响声就在道场中回荡了开来，带着凌厉的呼啸，随着人影的拳头冲射向了周朝的面门。

　　周朝面容微变，立刻侧头闪身进行躲避，随即一团乒乓球大小的模糊的球型空气团便骤然从他面前飞射而过，激打在了道场墙壁上新装的吸能材料上。

　　“啪。”

　　紧接着也不给周朝喘息时间，另一道：“咚”的闷响声就又在道场中响了起来。

　　周朝不敢迟疑，当即再次顺着三维影像构筑出来的人影的动作闪身躲避了开。

　　跟着声音再起，逼迫着周朝不得不继续进行躲避……

　　就这样在接连不断的闷响声中，周朝好似一个身处在枪林弹雨中的无助玩偶一般，努力的控制着身体对随时可能临身的攻击进行躲避。

　　而这，便是按照他的意思，经由拉拉改造后的道场所拥有的新功能——模拟实战程序！

　　而所谓的模拟实战，既是经由道场内的三维虚拟投影设备投射出一个拟真人像，通过事先输入好的动作程序——如周朝在叶问世界通过交手记录下的黑虎拳、八褂掌、大关刀等，或是从网上下载下来的诸如自由搏击，军体格斗术、泰拳、空手道一类的动作资料，配合全动态激光追踪系统，以及遍布整个道场左右前后与天棚五个方向的近二百个，可以转向射出压缩空气的激射口来模拟出极近真实的武人与道场使用者进行最接近真实情况，甚至是超出的实战对战体验。

　　当然，这是针对近身搏击方面，如果只是单纯的想要训练反映和躲避能力的话，则可以取消掉三维人体投影，只启动全动态激光追踪系统和空气弹射装置来进行躲避练习。

　　而且本着尽善尽美的心思，拉拉和周朝还很费心的为这种躲避训练进行了分级，会如同游戏闯关一样根据使用者的状况不停的提升空气弹的激射频率和激射数量——其实设计到这里的时候，周朝还脑洞大开的想要将地板也进行改造，好在需要的时候进行障碍地形模拟，只不过因为这种改造工程实在是太大了，而且短时间内也没必要，因此才停了下来，只留下了现在这种程度。

　　“砰！”

　　就在这时，伴随着一道沉闷的闷响声，周朝的胸口顿时被迎面直飞而来的一颗空气弹击中，脚步踉跄的向后退了开来。

　　“暂停。”重新站定的周朝抬手抚住胸口，连忙扬声说道。随即，原本还想进招的三维人像动作立刻一顿，在原地停了下来。

　　“结束练习。”周朝轻轻揉弄着还隐隐做疼的胸口，再次命令道。

　　话音落下的瞬间，只见道场内的光线顿时一暗，紧接着矗立在场中的三维拟真人像便徒然消散了开来，完全没有留下半点的痕迹。

　　“贾维斯，我这次坚持了多长时间？”

　　“43秒。”

　　“真短。”

　　“但是和上次相比，您确实进步了。”

　　“别提上次，那是噩梦。”周朝抬手揉了揉额头，一副不愿回忆的模样道。

　　“好的，如您所愿。”

　　“真是的，我怎么就给自己找了这么个麻烦事呢……”周朝满脸无奈的叹息道。然后身形一转，离开了道场，回到了别墅中，正好和一副要出门模样的夏洛特迎面碰到了一起。

　　就听她说道：“周朝你回来的正好，我有些事情要和你谈一谈。”

　　“什么事？”周朝诧异道。

　　“关于公司的。”夏洛特道。

　　“公司怎么了？”周朝一副莫名其妙的样子看向了夏洛特。起码他还没有接到马克或简传来的有关公司出事情了的报告或联络。

　　“哎，公司到是没怎么，只是我有两个问题不明白。”夏洛特叹气道。

　　“你说。”周朝手臂一动，用超能力从冰箱中取出了一瓶还未开盖的矿泉水摄入手中道。

　　“我有些不明白你准备想要做什么？”夏洛特手臂在身前虚点，借由周朝给予的神经连结装置所赋予的两人都拥有的特殊视觉将一页页资料呈放了出来道：“你既然收购了那么多电子元件生产厂，并拿下了一家专精电子和物理方面的高精尖实验室，那为什么还要收购下那什么暴风影业、QT游戏工作室、玛丽亚珠宝店这些与电子产业几乎完全无关的资产？并且还不做任何安排？”

　　“额……是这样，收购珠宝店，主要是为了销脏。”周朝抿了抿嘴唇，又动了动嘴，开口说道。

　　“销脏？”夏洛特皱眉道。

　　“对，销赃，销售那些我从其他世界带回来的珠宝收拾，或者其他一些东西。算是我们的钱袋子吧。”周朝解释道。

　　“那这个游戏工作室呢？”夏洛特闻言理解的点点头，又将游戏工作室的资料放到了面前问道。

　　“和珠宝店一样，为了赚钱。”

　　“赚钱？可是资料上显示，这并不是一家能够赚钱的游戏工作室啊？甚至可以说自打被收购下来后，它一直都在往里赔钱。”夏洛特诧异道。

　　“我当然不是指现有的工作室来赚钱啊。和珠宝店一样，我是准备拿它来包装我从别的世界带回来的畅想游戏，然后好借名销售的。”周朝摊手道。

　　“这样啊，那么说来这个电影公司也是一个意思喽？”夏洛特恍然道。

　　“是的。”周朝连忙点头承认道。反正这个时候他是绝对不会承认收购这个公司的最初目的，是为了借机接触好莱坞的电影明星，然后和她们发展出一些超越友谊的事情来得。

　　只不过话又说回来，这次的事情还真的给周朝提了个醒，既然珠宝和游戏可以改头换面的拿到这个世界来赚钱，那别的世界的火热大片为什么不可以弄过来发行？不就是需要花钱找人来重拍么？这对周朝来说根本就不是问题！甚至还刚好满足了他收购电影公司的初衷——接触明星，潜规则她们。

　　而且说起来搞娱乐貌似还很赚钱啊，动不动就有好几千万的纯利润，正好可以加速实现他原本就设想过的买岛目标！

　　至于说要是失败了赔钱什么的，那对周朝来说是事儿吗？随便取哪个古代世界溜一圈，拿出一些好东西就够找补回来了，甚至还很大的很能会赚钱。

　　要知道他现在可不是当初了，拿东西最多不过一手提箱，而是完全可以一仓库一仓库，或是一城市一城市的将东西往回带，可以说要不是太多东西不好处理的话，他现在早就可以在福布斯上把世界首富踩在脚下了！

　　“那第二个问题，你准备将哪边当做主产业进行经营？这些公司，还是工厂？”接着，夏洛特抬头看向周朝再次询问道。

　　“恩……其实真要说起来，哪边我都不准备当做主产业。”周朝沉吟了一下，解释道：“首先是工厂这边，我当初收购他们的目的，就是为了拥有一个大后勤工厂，可以在需要的时候为自己和拉拉提供需要的设备和原材料，所以打从开始，我就没指望拿他们来赚钱。”

　　“而结果现在看来还不错，起码拉拉很多需要用到的零配件都可以从这些工厂中拿到。尽管这之后拉拉还要进行二次加工……”

　　“然后是公司这边，情况你也知道了，他们存在的根本原因就是为了赚钱，为了消化我从其他世界带回来的三无产品，所以根本就没指望他们有什么自主研法，或者是蓬勃发展，因此自然也就谈不上经营。更何况，就算想要经营，也需要我拿出产品才行，在没有产品的情况下，你又怎么去经营？”

　　“也就是说，我只需要当好一个大管家，维持住这些公司的现装就可以了是吗？”夏洛特有些生气地说道。难得她为此花费了那么多的时间，阅读了公司的所有信息资料，并为此准备好了不少的经营方案，准备在接下来好好帮助周朝管理公司，但是哪成想，换来的居然是这个答案，没有直接黑化开IS已经算是她好脾气了。

　　“额……就目前来说是这样的。”也注意到夏洛特脸色发黑的周朝心头一跳，干笑道：“不过你放心，这种状态并不会持续很久，很快你就会有事做了。”

　　“恩？”夏洛特微微抬头，用略显阴郁的眼神看向了他。

　　“等下我会去其他世界收集游戏带回来交给贾维斯来进行本土化处理，然后像刚才说的那样，通过QT工作室进行发售。这样一来，你不就有事要做了吗。”周朝解释道。

　　听到周朝这么说，夏洛特的表情总算是稍微变好了一些，然后点点头表示知道了。

　　“如果是这样的话，那我就先公司准备了，以免等事到临头事手忙脚乱。”说完，夏洛特便站起身，径直朝别墅外行去。


第四卷 奔波忙

　　一切为了学习魔法！


第105章 行动

　　“呼……夏洛特生气的时候看起来还真有点吓人。”目送夏洛特离开后，客厅中的周朝轻轻呼出口气道。然后将身体靠在沙发的椅背上，仰着头望着天花板，轻声自语道：“不过话说回来，去哪个世界收集游戏好呢……”

　　而几乎就在他音落下的瞬间，刀剑神域，加速世界，以及钢铁侠三个世界的名称就自他的脑海中浮现了出来。

　　其中刀剑神域和加速世界没什么好说的，这两个世界本身就是游戏盛行的世界。尽管场景都是在日本，但要说没有欧美的游戏那是绝对不可能的，否则也太对不起神经连结装置和完全潜入头盔这两种对主世界游戏玩家来说梦寐以求的利器了。

　　至于钢铁侠，世界环境就和主世界差不多，哪怕内里有着超级英雄和黑科技这种很不靠普的东西存在，但这种人和物终究是少数，绝大数还是普通人，所以同样需要娱乐产品来丰富精神生活，自然也就会有合适的游戏诞生出来。

　　然而很快，周朝就排除了钢铁侠的世界与加速的世界。

　　前者原因很简单，周朝有些把握不住那个世界现在的时间线，即使他确实也有心想要过去看看，并顺道把当初留在托尼·斯塔克那里的魔法阵给毁掉，除掉某些隐患，但担心赶不上好时候，要是正好碰到了洛基大闹纽约期间怎么办？要知道他这点小身板可抗不住齐塔瑞人的折腾和洛基的关注。

　　然后再加上贾维斯肯能存在的漏洞……周朝便果断的将它排除了再外。

　　至于后者，则是因为时间太靠后了，离主世界的时间差有些过大，虽然这样可能会更容易找到好游戏，但相应的，这些游戏却也更加不容易改头换面，毕竟人家设计之初就是按照完全潜入，真人实境的模式打造的，与2D平面或2D半的电视游戏的需求点完全不同。

　　所以想来想去，也就刀剑神域的世界最适合。

　　有了决定之后，周朝也不迟疑，也没和拉拉打招呼，就直接钻进了地下室中，启动穿梭魔法阵前往了刀剑神域的世界。

　　只是这次的旅行开始的迅速，结束的也同样不慢，仅是过了七个来小时，周朝的身影便又在一片熟悉的蓝白色魔力光芒中重新出现在了地下室中。

　　接着又过了两天，一份新鲜出炉的动作类游戏原盘和一打写满了英文字母的A4纸张就摆放在了夏洛特的面前。

　　“这是什么？”夏洛特伸手拿起面前钉装在一起，看起来如同没有封皮的大书一般的纸摞问道。

　　“电影剧本。”周朝回答道。

　　“剧本？哦，你从其他世界带回来的吗？”夏洛特闻言先是一愣，随即恍然道。

　　“是的。”周朝点头承认道。

　　“这样的话，资金可能会不够。”夏洛特皱眉道。

　　“是吗？我知道了，回头我会再转五千万到公司的帐面上。”顿了顿周朝再次道：“如果还不够的话，你再找我，我再追加投资。”

　　“那好吧，我会尽快找到相关的从业人员将它拍出来变成电影。”夏洛特点头道。

　　随后周朝便不在理会关于游戏宣传和剧组组建的事，继续过起了白天道场锻炼，中午陪拉拉聊天，下午学习魔法知识、锻炼古典魔法，晚上偶尔在上上网或登陆下某成人网站，用神经连结装置带来的特别状态浏览一些新片子的规律生活。

　　就这样平平淡淡中，时间转眼过去了半个月。

　　“拉拉，收拾一下，我准备出发前往其他世界了。”这天，周朝如同往常出发前那般找到正在地下实验室里忙碌的拉拉，提醒道。

　　“周朝，我这次可能不能和你一起旅行了喔。”拉拉停下手头的工作，扭头看向周朝说道。

　　“恩？”周朝脸上浮现出了疑惑之色。

　　“我还有实验要进行，所以，这次不能陪你了。抱歉喔，周朝。”拉拉歉意道。

　　“嗨，就这事啊？我还以为怎么了呢。”周朝不在意地说道：“没事儿。你弄你的吧，这次旅行我自己去好了。”

　　“没关系吗？”拉拉问道。

　　“恩，没关系的。”周朝笑道。

　　“那我就放心了。”拉拉轻了口气，开心道。

　　“行了，你忙你的吧，我走了。”说着，周朝便转身离开了实验室。

　　“路上小心喔。”拉拉大声说道。

　　紧接着，周朝的身影就消失在了地下室中，然后于下一刻出现在了专门用来进行世界传送的，有着贾维斯服务器坐镇的地下室内。

　　“贾维斯，资料都准备好了吧？”周朝一边走入到穿梭魔法阵内，一边开口确认道。

　　“是的，先生。”贾维斯回答道。

　　得到肯定回答的周朝微微点点头，命令道：“开始吧。”

　　随即，随着数道肉眼可见的电弧突然浮现，一股柔和的绽蓝光芒便忽然从魔法阵上绽放开来，并迅速膨胀变强，几乎是转眼间就充斥满整个地下空间，将周朝的身影吞没了下去。

　　……

　　“叮铃铛啷。”

　　伴随着一阵清脆的铃铛声，一名身上有些湿漉漉的，脖子上和双手手腕处都带着奇怪饰品的黑发青年男子走进了房间中。

　　房间并不是很大，或者说可供人使用的地方不是很大，仅有五十个平米左右，呈长横向的长方型，在最里面位置摆放着一个带着栅栏隔挡的金属柜台，一名头顶有些秃，且身材有些肥胖的白人男子端坐在后面，正无聊的低头翻看着手中的报纸。

　　“倒霉，居然碰上了雨天。”走进屋中的男子——也就是周朝低声抱怨道。

　　秃头合上报纸，抬头看向男子询问道：“先生，有什么可以帮助你的吗？”

　　“这东西能换多少钱？”周朝走到柜台前，啪的一声把手拍在了台面上，然后挪开手，露出里面低部带有一个数克拉大小的钻石的柏金项链说道。

　　秃头男没有立刻回答，只是伸手取过了东西，用一手拿好，接着另一只手伸到一边，将一个可以用眼部肌肉夹住的单型放大镜夹在右边的眼睛前，低头用带有小型高倍镜的眼睛认真的检查起了手中的项链。直到片刻后，才重新抬起头，看向柜台外的周朝淡声问道：“你准备活存，还是死当？”

　　“死当。”周朝肯定道。

　　“如果是死当的话，我可以出10万英镑。”秃头男子微笑道。

　　“你在逗我。”周朝眼睛一眯，沉声说道。

　　“不，我是认真的。”秃头男子微微摇头道：“你看，你这件东西没有发票，说明它来路不明，所以为此我需要担一定的风险。而且我这里是典当行，不是拍卖行，或是珠宝店，所以价钱就是这样，怎么样，要当么？”

　　“当。”周朝神色中满是不爽地说道。

　　“稍等。”闻言，秃头男子脸上顿时露出一抹得意的笑容，将东西收了起来，并在片刻之后，将一个装有十万英镑的油纸袋和一张票据递给了青年男子。

　　青年男子接过纸袋，低头检查了一下钱数，在确认没有问题后，立刻冷哼一声，提着纸袋离开了典当屋。

　　“妈的，真黑！”出了典当屋的周朝低声咒骂道。

　　他虽然早就做好了被坑的准备，但依旧没能想到90年代的英国典当业的从业者们居然这么黑，直接将他估价最少价值15万英镑的东西给压到了这种程度。

　　要知道现在可是91年，是个三万块就能买栋大别墅，10万块就能支撑起一间小公司，放到平民身上瞬间就可以让对方跃升为中产阶级的萧条年代！而不是后世那种动不动就年收入十来万的富裕年代，所以可想而知，这个家伙到底有多黑。

　　但是没办法，谁叫这个年代的网络还不普及，电脑还没进户到家呢？这使得周朝手中空有领先这个时代的量子电脑这等利器，也无法在非物理连接的情况下顺利入侵到银行系统，获取金钱，只能依靠这种以物换钱的老办法来或许在这个世界活动的第一桶金。

　　然后周朝将手中的死当凭票揉成一团随手一丢，扔到了路边，伸出手臂拦下一辆出租车。

　　“去威斯敏斯特区的查林路。”周朝打开车门坐进副驾驶的位置上道。

　　“好的，先生。”司机回应道，随即重新启动车子，向周朝所言的目的地行驶而去。随后过了大概十多分钟，汽车便在一条看起来有些破旧的街道口旁停了下来。

　　“先生，到了。”司机道。

　　周朝向外看了一眼街道的环境，也没废话，付过车钱就下了车，然后沿着街道慢步向前走去。

　　“也不知道我能不能看到破釜酒吧？”一边行走，一边目光四顾搜寻着什么的周朝暗暗嘀咕道。

　　所谓的破釜酒吧，其实就是一间位于查林十字路上的又小又破的旅店加酒吧，听起来好象很烂，但它却其有一个很特别的能力，那就是无法被一般人看见，只有拥有某些特质的人才能发现它的存在。

　　而对于拥有这种特制的人，在这个世界中则有一个专门的称谓来形容他们，那便是巫师！


第106章 对角巷

　　十几分钟之后，周朝在一个十字路口前停了下来。接着脚步微移，走到了由去往东、南两个方向的道路所夹出的直角处内存在的一个门户前。

　　门户不大，高宽只和一个成年人差不多，表面的色泽漆黑，与周围的墙体成一个颜色，如果不是特别去分辨的话，甚至都看不出这里有一扇房门。

　　而这，便是周朝想要找的破釜酒吧的入口！

　　周朝走上前，推开房门，进入了酒吧中。

　　“叮铃。”

　　瞬间，一个如同他所知道的，模样破破烂烂，好似中世纪底层贫民或佣兵才会进入的破旧酒吧大厅就映入了他的眼帘。

　　内里的光线昏暗，用火光和自然光作为照明，酒客打扮古怪，穿的与中世纪欧州居民差不多，摆设古老简单，一副犹如戏剧中的场景。

　　将酒吧内的环境收入眼底的周朝神情有些恍惚，看起来就好象不适应环境的变化一样，同时对室内昏暗的环境和隐隐弥漫的怪异味道也有些不太习惯——太过呛鼻了，不过却没有说话，只是微微皱了皱眉，便在周围酒客那明明只是随意看过来，但内心中总下意识的有种被关注，被盯着看的，让他感觉有些不自在的目光注释下，径直朝酒吧深处的另一扇房门走了过去。

　　那里，正是通往他此行的目的地对角巷的必经之路。

　　片刻之后，周朝便走到了房门前，伸手推开房门，走进了门后露出的小天井中。接着反手关好房门，绕过身前的竖立的铁皮垃圾箱，走到了房门对面的那面有着一个缺口的墙壁前。

　　“贾维斯，调出相关影像画面。”站在墙壁前的周朝低声说道。

　　随即他眼前的视界一变，跳出了一个四方型的小窗口，并将海格第一次带领小哈利进入对角巷的画面播放了出来。

　　周朝将影像中的海格的动作仔细观看了两遍，记下他敲击的顺序和敲击的砖头，然后伸出手，有样学样的依次在面前的墙壁上敲击了起来。

　　“噔、噔、噔、噔、噔。”

　　然后下一刻，整个墙面上的砖头都自行活动起来，在一片啪啦啪啦的怪响声中向两边退了开，而后一条完全由长条型的灰色砖石铺就的石头街道就呈现在了他的面前。

　　街道的宽度和一半的社区街道差不多，都是足够四、五个人并排同行。很繁华，街面上有着大量身着长袍，打般的如同戏剧中的魔法师一般的男男女女，一个个磨肩擦踵的行走其中，逛览着街到两边密集排列的，充满了英伦风格与违章建筑似的独家店铺。

　　“这种感觉……真是越来越不对劲了。”望着眼前繁华的街道，周朝有些无奈的叹气道。

　　可以说自打从进入破釜酒吧开始，周朝就有种与周围环境格格不入的感觉，而且这种感觉来的还很突然，很怪异，就好象是世人皆醉，唯独他突然清醒过来了一样。

　　不过仔细想想到也正常，毕竟这里是异世界，是比异国他乡还要异过他乡的地方，并且周围人的种族还和你不同，环境也不在是自己所熟悉的现代，而是一种类似中世纪的情况，会有种类似突然穿越了一般的感觉完全不意外，反到是如果没有任何感觉才不正常。

　　那种情况不是被某种情绪冲昏了头脑，就是本身是个‘飘’，走南闯北的次数多了，见得太多，所以才不会有感觉。再要不然，就是心还某种目的，无暇去感受这种孤独感。

　　随后周朝深深吸了口气，将这股怪异的格格不入感丢开，迈开脚步走上街道，混入人群，在对角巷中游走了起来。

　　“贾维斯，将场景资料显示出来。”

　　下一刻，周朝眼中的视界顿时一变，一个写满了字迹的页面就展现了出来。

　　“所有书记的名称也是。”

　　然后紧接着，又一份充满了字迹的纸页也跟着进入了他的视线中。

　　周朝将两张纸页上的内容粗略的浏览了一遍，脚步一转，就朝着对角巷里面那栋正好矗立在街道中心，造型很有意大利比萨斜塔风格的全白色二层建筑——古灵阁走了过去。

　　古灵阁，巫师界的银行，巫师界通用货币金加隆的唯一发行商，在整个巫师界中的地位就如同美国的美联储，中国的人民银行一般不可动摇。

　　其主要经营业务大体有三类，一，麻瓜币——既英镑与金加隆的兑换。主要针对对象为诞生出了拥有巫师资质孩子的麻瓜家庭，以及麻瓜出身的巫师。比值是5：1。

　　二，保存业务。既保险箱业务，帮助某些人保存一些贵重物品。

　　三，正常储蓄业务。就是金加隆的存储，这点没什么好说的。

　　所以周朝前往古灵阁的目的很简单，那就是将手中的英镑换成金加隆。

　　经过一番移动之后，周朝来到了古灵阁。

　　首先映入他眼帘的，就是一个堪比中央银行业务大厅般的宽广大厅，全大理石的地面，全水晶打造的吊灯，整个大厅装饰的金碧辉煌，大气无比。一个个的小柜台整齐的排列成两条竖排，延伸到大厅的最里端，一个个身材矮小，有着尖耳朵、长鼻子，皮肤颜色有些发绿，双手十指尖长，一看就不是人类的妖精半立在柜台后面，态度并不和善的接待着一名名前来办理各项业务的人类巫师。

　　别奇怪，这种态度很正常，因为妖精和巫师们的关系并不好，甚至可以说是敌对的，所以你根本不能指望一名对你有仇视情绪的家伙能挂着笑脸来招呼你，那样可能不仅不会让你舒服，反而还有可能引起你的紧张，怀疑对方是不是要对你做什么了。

　　周朝简单的环视了一眼四周，朝着一个没人的柜台走了过去。

　　“我要兑换金加隆。”来到柜台前的周朝一边用略带新奇的目光看着柜台后的妖精一边开口说道。

　　“可以，你要兑换多少。”柜台上的妖精表情冷淡地说道。

　　“9万英镑。”周朝说着的同时，将装有钱的油皮纸袋拿了出来，打开，从中取出整打的英镑，然后数出一万分出，将剩下的部分递给了妖精。

　　妖精接过英镑，态度认真的用专用工具将每一张英镑的真假都确认了一遍，这才打上指条系好放到一边，重新开口询问道：“你准备一次带走全部的金加隆吗？”

　　按照英镑和金加隆之间的汇率，九万英镑便能够换到一万八千枚金加隆，哪怕每一枚金加隆的大小都和一元钢蹦似的，一万八千枚也是好大的一笔数量和重量，按照正常情况，可不是一个普通人能拿得起来的。

　　“你们这里有支票业务吗？”周朝想了想，反问道。

　　“有，你要办理？”

　　“恩，办理。另外在给我三百个金加隆的现金。”周朝道。

　　“填下资料。”得到肯定答复的妖精也没说什么，只是转手弄出了一份表格递给了周朝。周朝信手接过，在简单的浏览了两眼之后便用柜台上的羽毛笔书写起来。

　　表格的样式和在银行办理业务时的资料表差不多，不过更简单，只要写下诸如姓名一类的一般资料和留下独属于自己的认证签名就算完事，所以没有上一分钟，周朝便弄好了资料，递还给了妖精。

　　妖精接过资料认真检查了一下，在确定没问题之后，便用一个应该是官方证明一般的金属大印在资料上盖了一下，然后分做两份，分别收进柜台和递还给了周朝。

　　再接着，妖精又将一把银色的小钥匙和一搭和外界支票部差不多的东西递给了周朝，冷淡道：“这是你的证明钥匙与支票本，拿好，如有丢失，概不负责。”

　　周朝接过东西，暗暗撇了撇嘴，也懒得在理会这帮子非人类妖精，直接拿起对方再次递来的装有金加隆的袋子就离开了古灵阁，向这次的另一目的地——丽痕书店移动了过去。

　　丽痕书店，对角巷中的最大书店，同时也是霍格沃滋新生入学前指定的教学书籍购买地点，所以每到霍格沃滋开学前的时候，这里总会迎来一大堆什么都不懂的小巫师和他们的麻瓜父母。

　　丽痕书店的位置在摩金夫人长袍店的隔壁，与古灵阁相距并不远，所以没用多长时间，周朝就来到了丽痕书店前。

　　“叮铃。”

　　周朝开门走进了书店中。

　　“欢迎。”紧接着，一道略带愉快的问候声就从书店中正站立起来的白发老人的口中传来出来。

　　“你好。”周朝礼貌道。

　　“有什么可以帮助你的么？”老人很慈和的问道。

　　“我想买一些书，就是霍格沃滋学生们上学时用到的那些。”周朝道。

　　“喔，看来您家里也出现了一个小巫师。”老者笑道。

　　“恩，是吧。”周朝干笑一声，不确定地说道。

　　“稍等，我去后面帮你把书拿过来。”眼见周朝没有多谈欲望的老者笑了笑，晃动着身子转身朝书店的里面走了过去。

　　“好的。”周朝答应道，然后目光游移，随意的打量起了眼前的环境。


第107章 书与魔仗

　　入眼的除了书还是除，整个书店内可以说除了用来给客人立足的——也就是周朝站的那四平米左右的地方和老者身处那不大的空间，以及书店用来采光与探望外边的窗户那里没有被书堆满外，再找不出一块空缺的地方，全部被书堆得满满当当。

　　“先生，这是你要的书。”这时，老者颤颤悠悠的回到柜台前，将手中的数本A4大小，厚不足两厘米的书籍放到了柜台上。

　　“只有这几本么？”周朝随手拿起其中一本，低头随意的翻反着道。

　　“是的。你没带书单吗？”老者诧异道。

　　“没有，不过我记在脑子里，有纸和笔么？我可以现在写出来。”周朝合上书籍，将其轻放回书摞上道。

　　“有，书店怎么可能没有纸和笔。”老者点点头笑道，弯腰从柜台下面拿出了几张白纸和羽毛笔，还有用来书写的黑墨水。

　　“谢谢。”周朝客气一声，接过东西，抓起羽毛笔点了点墨水，俯身用英文快速的在纸页上写了起来。

　　“《标准咒语·初级》、《标准咒语·二级》、《标准咒语·三级》、《标准咒语·四级》、《标准咒语·第五级》、《魔法史》、《魔法理论》、《初学变形指南》、《中级变形术》、《千种神奇草药及覃类》、《魔法药剂与药水》、《怪兽及其产地》……”

　　仅是片刻间，数十本的书籍名称就跃然出现在了纸面上。

　　“喔，先生，这里面很多书籍可不是新生需要购买的。”老者低呼道。

　　“那又有什么关系，反正书中的知识不会贬值，大不了拿他们当收藏好了。”周朝头也不抬的回答道。

　　“你说的很对，知识是不会贬值的。”老者咧了咧嘴，神色开心的点头赞同道。不过紧接着却话风一转，用略带遗憾的声音提醒道：“不过我不得不提醒你，先生，你提供的书单中的很多书籍并不容易搞到，或许你可能需要为此等上一些时间。”

　　“恩？你这里不是全魔法界书籍最全的地方么？”周朝闻言顿住笔头，愕然抬头道。

　　“虽然很高兴听到你这么说，但作为一个诚实的人，我还是不得不明确的告诉你，那个传闻是错误的，我这里只是有很多书，而不是拥有全部的书。”老者微微摇头叹息道。

　　“那我要的这些书你能提供多少？”周朝这时也不往下了，直起身追问道。

　　“大概三分之二吧，剩下的可能需要一些时间。”老者想了想说道。

　　“也就是说，其实我要的这些书你全能提供，唯一所需的只是要多付出一些时间是吗？”周朝确认道。

　　“是的，先生，就像你说的那样。”老者确定道。

　　“没关系，我可以等。”周朝微笑道，随即再次俯下身，对照着视界中贾维斯呈现出来的书单抄写了起来。

　　“先生，我很好奇，你是怎么知道这些书的名字的？毕竟你看起来……”老者上下打量了两眼周朝，语气迟疑地说道。

　　“巫师也会有朋友不是吗？”周朝笑道。

　　“确实，是我糊涂了。”老者歉意的笑了笑道。

　　然后又过了片刻，周朝写完了书单，直起身将书单递给了书店老板。

　　“请登记一下你的住址，到时候我会用猫头鹰将你订购的书籍邮寄过去。”老者接过书单查看了一下，点点头，说道。

　　“额……这个就不用了，你告诉我大概什么时候能把书找来吧，我到时候自己来取。”周朝表情一滞，略带尴尬地说道。

　　因为打从进入这个世界开始就一直在为现在的事情而忙碌，以及各种身份证件上的问题，所以直到此时，他也没能找到一个落脚点供他安身。

　　“恩……半个月后吧，半个月后我差不多就能将你需要的书找全。”老者想了想道。

　　“那好，我半个月后再过来取。现在请先把现有的书交给我吧。”周朝道。老者点头，就拿着书单再次钻进了书堆中，帮周朝找起书籍。

　　直到好几分钟后，才拿着一堆书籍重新回到了柜台前。

　　“砰。”

　　“这些就是你要的书了。”老者道。

　　“谢谢。”

　　之后周朝和老者结过书帐，并交付一定的订书订金，便动念收起了柜台上半个成年人高下的书籍堆，然后在书店老板略带惊讶的目光中，一身轻松的离开了丽痕书店。

　　随后周朝又在街道上移动了两、三分种，进入了与之相隔不远的奥利凡德魔仗店。

　　“叮铃～”

　　就如同丽痕书店一样，奥利凡德魔仗店内的空间也都被大量的条型盒所充斥，密密堆落在一起，将整个房间的空间压缩成了小小的一点，但却并不邋遢，显然店主人是个比较整洁，或者有修养的人。

　　随意的打量了一眼店内的环境的周朝走到柜台前，张口叫道：“有人吗？”

　　“踏、踏……”紧接着，伴随着一阵有节奏的脚步声，一名头发有些乱糟糟，模样长的很像小学教室墙上挂的爱因斯坦，只不过嘴上没有了胡子的老者就从货架间间隔出的小道中走了出来，最角微微颤动了一下，带着英国贵族似的矜持的微笑道：“你好。”

　　“你好，我想要买一根魔仗。”周朝说道。

　　“我知道。”奥利凡德仔细观察了一眼周朝，神色略显神秘的轻声说道：“你需要一根特别的魔仗。”

　　说完便自顾自的转过身，走到了附近的货架前，右手五指微微摆动着在货架上堆放的魔仗盒前移动了起来。

　　周朝没有说话，只是静静的看着奥利凡德的表演。

　　片刻后，奥利凡德轻手轻脚的从货架中抽取出了一条长方型的细长盒子，返回到了周朝的面前，打开，将里面的魔仗取出递给周朝道：“来，试一下这根。”

　　周朝伸手接过。瞬间，一种奇特的感觉就从魔仗上面传递了过来，引动着他的精神力微微跃动了一下。

　　周朝挑了挑眉，朝着身侧轻轻挥动了一下魔仗。

　　“轰！”

　　霎时间，一道好似闷雷般的巨大声响便凭空在奥利凡德魔仗店中炸响了开来，由次产生的巨大声波震荡顿时将小半个奥利凡德魔仗店弄乱，并让店铺的玻璃跟着剧烈的颤动起来，一副随时可能要破碎的模样。

　　“哇哦……”也有些被吓了一跳的奥利凡德低呼了起来。

　　“看起来这个好象不行。”

　　“看来似的。”同样也被自己弄出的效果吓了一大跳的周朝一副心有余悸的模样点点头，迅速将手中的魔仗放回到了柜台上。

　　奥利凡德没有理他，而是再次转身走到魔仗盒群中，找寻起了合适的魔仗。

　　“来，再试试这根。”须臾后，奥利凡德又将另一根魔仗递了过来。

　　周朝有些犹豫的伸出了手……

　　“不要担心，刚才那种情况只是意外事件，不会每一次都发生那种状况的。”看出周朝神色变化的奥利凡德轻声安稳道。

　　周朝微微点点头，再次小心的向旁边挥动了一下魔仗。

　　而这一回也果然没有再出现那种吓人一跳的巨响声，但是一股狂风却是在他挥仗之后出现在了奥利凡德魔仗店内，将本就乱糟糟的店内环境变得更加糟糕，大量的魔仗盒被吹的飞起，如同流矢一般的向四周激射了出去。

　　“……”奥利凡德见状无言，只得在周朝弄出的影响结束之后去重新为他找寻魔仗。

　　然后很快，第三根魔仗落进了周朝的手里，并在随后变做一根箭矢，迅速飞射了出去，撞进了魔仗盒堆中。

　　接着是第四根，自行飞舞，并如同抽风似的抽打着周朝。

　　第五根，这根最好，没有半点效果发生，就如同周朝是普通人。

　　第六根，魔仗发出了刺耳的尖叫声。

　　第七根……

　　“希望这根没有问题吧，否则我只能放弃购买魔仗的打算了。”周朝接过奥利凡德递来的第八根魔仗道。然而他的话音才落，一股清风就徒然在店中吹了起来，带着温润的光笼罩住了周朝。

　　“就是这根了。”奥利凡德微微松了口气，微笑道。

　　“它是什么材智的？”周朝问道。

　　“仗身用的是槐木，仗芯则用的是蛇的神经和东方蛟龙的肌肉糅合成的特殊材料。”奥利凡德道。

　　“够阴的。”周朝叹声道。

　　“好吧，就是它了，帮我包起来。”随后周朝将魔仗递还给奥利凡德道。

　　“好的。”奥利凡德接过魔仗，将其包装了起来，并和周朝完成了交易。而至此，周朝这次前来对角巷的目的便也全部达成。

　　至于说另外可能用到的坩埚和各种魔药材料，还是等他弄明白了这个世界的魔法之后再说吧，现在买回来也是白费。

　　然后周朝顺着原路回到破釜酒吧，毫不停留的从酒吧内穿行而过，重新回到哈利波特世界的正常的英国伦敦街头，开始为自己接下来的落脚点而奔波起来。


第108章 魔法

　　夜晚，伦敦威斯敏特区内的某栋房子内。

　　周朝盘坐在床铺上，塌着背，低头翻开了手中那本名为《魔法理论》的书籍，阅读了起来。

　　书中的内容不少，从魔法是什么，到魔法是如何生效的，再到释放魔法时应该注意什么，什么样的情况下会使得魔法变得糟糕和不起作用等等条件都有详细的描述。所以在周朝花了两个都小时的时间将它粗略的阅读过一遍之后，周朝着实弄明白了不少的东西。

　　比如他现在就知道了，所谓的魔法，其实就是一种种用精神力干涉现实的方法。

　　所谓的魔力，就是变异的精神力。

　　以及所谓的咒文，更多的是一种让人可以集中精神，让精神进入到某种特定频率的自我暗示方法，与魔仗一样，都是帮助巫师更好的发动魔法的媒介。

　　这点到是和周朝所会的现代魔法中的咒文性质相同。

　　而这些对一直以来对魔法这种事物一直一知半解的周朝却是帮助不小，起码当初学习现代魔法时遇到的几个疑惑都有了解答，将他因为学习现代魔法而不足的基础部分给补实了不少。

　　“也就是说，只要有足够强大的精神力，任何人都能成为巫师么……”周朝合上书籍，喃喃自语道。同时也有些恍然，为什么在巫师界中会有那么多的麻瓜出身的巫师存在。

　　不过因此周朝也终于算是将自进入这个世界后就一直悬着的心给放了下来。在之前，他可是一直以为所谓的麻瓜出身的巫师，其实就是祖上出过巫师，但因为中间断层而逐渐麻瓜化的古老家族，或是学无所成的巫师后代，而非是单纯的因为某种先天特质，但是显然他都虑了。

　　如果真是按照他这种想法往上推的话，那最初的巫师又是怎么来的？总不可能其本身就是非人类吧？就算梅林的传说可以证明其是受母亲的魅魔血统影响，才成了最强大的巫师，可其他人呢？好象都只是普通人吧？那所谓的二十八纯血也不可能打从第一代开始就是纯血吧？

　　随即周朝轻轻呼出口气，将手中的《魔法理论》放到了一边，手掌轻翻，将封皮上写着《标准咒语·初级》的书取了出来，轻轻翻开阅读了起来。

　　片刻后，周朝抬起头，对着床前地面上摆放的拖鞋念道：“Wingardium Leviosa！”

　　拖鞋没动，依旧安静的停留在地面上。周朝见状皱了皱眉，不信邪的再次念道：“Wingardium Leviosa！”

　　结果还是一样。

　　“靠了，难道非要用魔仗？”周朝郁闷道。而后手掌一翻，将从奥利凡德店内买来的槐木魔仗取了出来，拆开封包，将色泽发暗，且散发着一股淡淡木头味的魔仗拿在了手中。

　　魔仗总长约33厘米，通体为暗褐色，表面有着类似缠木藤一般的螺旋装细长螺纹。仗身略粗，直径足有半厘米，给人以一种略显厚重的感觉。

　　周朝手腕微转，用魔仗指向了地面的拖鞋。

　　“Wingardium Leviosa！”

　　然而结果依旧！

　　“先生，也许你需要换一种发音。”这时，贾维斯突然开口提醒道。

　　“什么意思？”周朝愕然道。

　　“根据我所收集到的资料显示，这些咒文所用的发音方式乃是拉丁语的发音方式，所以如果您想要让魔咒生效的话，大概可能需要使用拉丁语的发音方法进行颂读。”贾维斯解释道。

　　“……”周朝默然，而且也无法默然，因为他可没学过那什么拉丁语。

　　然后转口问道：“你有语音或视频资料吗？或者你知道这玩应该怎么读？”

　　“有影片资料。”贾维斯道。

　　“立刻播放。”周朝命令道。

　　下一刻，一个屏幕就徒然自他的视界中跳了出来，播放出了点影哈利波特中的一段内容。里面正好是赫敏使用漂浮咒的画面！

　　与此同时，周朝凝了凝神，仔细的注意起了小赫敏施咒时的发音，并学习了起来。

　　直到数分钟后，感觉差不多能顺利读出咒文的周朝才暂停了影像，重新拿起魔仗指向地面的拖些，低声喝道：“Wingardium Leviosa！”

　　霎时间，周朝就感觉自己的精神力微微一动，地面上的拖鞋就好似被强风吹过一般似的轻轻动弹了一下，从原来的地方翻到了另一处地方。

　　而眼见魔咒生效的周朝也不迟疑，再次轻点魔仗，低声喝道：“Wingardium Leviosa！”

　　这一回，伴随着比先前更清晰的精神力变动，地面上的拖鞋就好似挣脱了水液束缚的鲤鱼一般，猛的从地上弹了起来，但还没等周朝高兴，又紧接着在重力的影响下重重的落回到了地面上，发出啪的一声清脆的轻响声。

　　“靠！”周朝不由自主的高叫道。

　　不过也怪不得他如此，要知道，他对拖鞋释放的可是漂浮咒，而非是什么弹跳咒，所以拖鞋在刚才应该是在弹起后直接漂浮在半空中，而不是如同死鱼挣扎似的飘一下就落回去。

　　“我就信了！”周朝满心不爽的嘀咕一声，再次对着拖些放起了漂浮咒。

　　“Wingardium Leviosa！”

　　“Wingardium Leviosa！”

　　“Wingardium Leviosa！”

　　而功夫也不负有心人，终于在释放了七、八次之后，那只被当做受咒目标的拖鞋总算是颤颤悠悠的从地上飘浮了起来，悬停在了周朝身前的虚空中。

　　“YES！”眼见魔咒成功的周朝兴奋道！

　　其实按理来说，已经掌握了现代魔法，成为了一名半吊子魔法师，并亲手释放过某些魔法的他不应该表现的如此菜鸟，如此兴奋才对，然而要是将两者施法状态做一下仔细对比的话，到也就不那么让人感觉意外了。

　　毕竟现代魔法的施放是基于电脑和程序上，作为魔法师的周朝在那过程中的行为更像是完成了某项工作的程序猿，而非是正统的魔法师，所以自然的体验到的快乐也就没有现在这般，亲手释放出神奇的魔法来达成奇妙的效果来得强烈，因此会有这种表现也算正常。

　　接着兴奋劲没过的周朝再接再历，又对着房间内的其他物品释放起了漂浮咒。

　　“Wingardium Leviosa！”

　　“Wingardium Leviosa！”

　　“Wingardium Leviosa！”

　　仅是片刻间，整个房间就都如同置身在了太空宇宙般，所有的东西都不受重力似的漂浮了起来，缓缓的围绕着周朝的身驱慢慢转动着。

　　“这个时候要是在能搓个火球就好了。”周朝一边咧嘴笑着，一边小声嘀咕道：“这样一来我也就能客串火球党，加入FFF团，去烧那些情侣了……”

　　只是他也不想想，有着拉拉和夏洛特陪伴的他也是现充中的一员，属于应该被上火刑的家伙之一，又怎么可能入得了FFF团！纯属没事找事。

　　然后周朝定了定神，又再次对照着影片资料念颂出了另一道咒文。

　　“Finite Incantatem！”

　　顿时，只听“砰、咣铛、哗啦……”一片乱想，房间中漂浮的物体立刻如失去了支撑物般徒然掉落了下来，重重摔倒在了地面上。

　　这正是咒语Finite Incantatem的效果，立刻停止魔咒效果。

　　“这个到是生效的快。”看着房间内凌乱的环境，周朝撇了撇嘴道。然后心念转动，放出了超能力，化做无形的触手，将屋中歪倒的柜子、挪了位的床、散乱一地的被单和褥子以及其他一些乱七八糟的东西重新一一归整回了原位。

　　而后周朝重新盘坐回到床铺上，拿起《标准咒语·初级》再次翻看了起来。

　　“贾维斯，开始记录。”周朝命令道。

　　……

　　不过毕竟不可能总是拿着影片资料来对比发音来学习咒文，那样不仅麻烦不说，还不见得能记得住。因此在第二天，周朝就乘车去了牛津市，找上牛津大学，通过询问和交谈找到了一名会拉丁语的女学生，用时薪20英镑的高价聘请下对方成为自己的家庭教师，教导自己学习拉丁语。

　　只不过很快，周朝就为自己的决定感到郁闷了，他从没有想到，拉丁语居然这般难学，和它比起来，英语和日语的学习难度简直如小儿科一样，各种滑音，消音，卷舌音折磨的周朝都快疯了，然而就这样，经过一个礼拜学习的他还是没能入门，天天被自己聘请来的女家庭教师给鄙视的体无完肤。

　　“贾维斯，有没有什么方法可以让我能够快速学会拉丁语。”这天，待女教师结束授课离开之后，周朝一副有气无力的模样随口问道。

　　“有。”贾维斯回答道。

　　“什么办法？”听到贾维斯回答的周朝一愣，连忙追问道。

　　“先生您可以利用您的能力前往名为永无止境的电影世界，取得那里面的NZT48药丸，那是一种能够激活人体潜能的药剂，非常适合不太聪明的您使用。”贾维斯解释道。只是话语中最后的部分，怎么看都有一种再补刀的意思，让周朝很是无语。


第109章 永无止境

　　虽然知道了可以让自己变‘聪明’的办法，但周朝并没有第一时间就去找那个东西，因为时间上来不急。如果他现在就离开去永无止境的世界拿NZT-48的话，就会错过和丽痕书店的老板约定好的取书时间，这样不仅会赔上一堆金加隆，也会损失掉取得书籍的机会，有些得不偿失。

　　因此周朝只得再忍耐性的当了一个礼拜多的笨蛋，继续和那名雇佣来的女教师学习这拉丁文，直到约定的时间到来。

　　“这是你要的书。”丽痕书店的老般将一捆高度足以到人胸口的书籍放到了周朝面前道。

　　“这是所有的？”周朝退开一步，歪头打量了一眼书摞问道。

　　“当然，一本都不少。”老者肯定道。

　　“多钱？”周朝点点头，上前将手按到书摞上，动念将其收了起来，问道。老板报了一个数，周朝用金加隆结点了尾款。

　　“如果在书籍方面还有需要，请尽管来找我。”收到一笔金加隆的老者笑道。

　　“我还真有。”周朝闻言立刻顺杆子接话道。

　　“哦？”

　　“我的书单你还留着吧？”周朝问道。老者点头，表示确实用备份。周朝继续道：“除那个书单上的书籍外，任何有关魔法的书籍我都需要。怎么样，要不要接我的这单生意？”

　　“你可真给我出了个难题。”老者苦恼道。周朝笑了笑，没有说话，等待老者的下文。

　　“好吧，这笔生意我接了。还是到时候自己过来取吗？”

　　“恩，我过来取。”周朝点头肯定道。

　　“那时间呢？”老者再次问道。

　　“一个月好了，如果没有意外的话，没过一个月我都会过来一趟，如何？”周朝想了想，说道。

　　“可以。”老者同意道。

　　然后两人又简单的闲聊了两句，周朝便交了一些金加隆作为订金，转身离开了书店与对角巷，回到了正常的世界中。不过并没有返回租住下来的临时住处，而是直接脚步一转，钻进了某个没人注意的巷动中，发动超能力冲天而起，向着远方飞射了出去。

　　数个小时后，周朝来到了一个绝对的无人区，这才安心的降落下来，拿出自家工厂制造的魔法阵以及从黑市上买来的，各种用来在传送劫数时销毁魔法阵的危险物品以及作为能源的方舟反应堆，搭建好返程魔法阵，而后启动法阵，在其冲天而起的蓝色魔光中离开了哈利波特世界。

　　……

　　另一边，伴随着一片蓝色光芒的炸开，周朝的身影重新出现在了农场的地下室中。

　　“呼。”周朝轻轻呼出口气，接着扬声问道：“贾维斯，已确定的世界坐标中，有永无止境的世界坐标吗？”

　　“有的，先生。”贾维斯回答道。

　　“调出来，传给我。”周朝说道，然后转身走到被特别隐藏起来的定位魔法阵前，按照突然跳进眼中的坐标数据动手修改起了定位魔法阵上的时空坐标。

　　随即，只见定位法阵上柔和的蓝光微微一闪，世界的坐标就被改写完成。

　　接着，周朝从隐蔽的角落里走出，再次扬声问道：“方舟反映堆的能量恢复的如何了？是否可以支撑我立刻进行穿梭旅行？”

　　“已经恢复了90%，足够您再次启动魔法阵。”贾维斯道。

　　“很好，启动吧。”听到贾维斯答复的周朝走进魔法阵，命令道。

　　霎时间，熟悉的蓝色柔光便再一次的出现在了地下室中，并迅速变得旺盛耀眼起来，形成充斥整间地下室的强光，将周朝的身影瞬间吞噬了下去。

　　……

　　永无止境，主要讲述的是男主角埃迪在经人介绍下发现了一种能提高大脑工作效率的新型药NZT-48。并借着这种神奇的药获得成功的故事。

　　但是，万事万物从来都不绝对，能赋予常人非一般能力的药物自然也会有着相应的可怕后遗症，那就是会威胁到使用者的生命。如果在长时间服用这种药物之后突然贸然停下，会立刻让使用者全身疼痛，肢体僵硬，大脑发蒙，同时整个人的情绪变得极端不稳定，易躁，易慌。要是这个时候还不赶紧重新吃药，那么使用者的身体就会在这个基础上变得越来越差，直至最后发生死亡。

　　当然了，有着大好前镜可期的周朝想要的可不是这种动则伤人，重则要人性命的药丸，而是其后的改良产品。不过在这之前，他却是需要拿到那些残次品。

　　至于说为什么不直接收购弄出药品的那什么艾文制药……谁知道那里是否还有药的资料存在？虽然说电影最后的时候那个华尔街的吸血鬼收购的制药中确实有资料，但周朝穿越的毕竟是世界，可不见得一切就真的要按电影剧情去走，当初在无限斯特拉托斯的世界中碰到的银色福音的差别不就是很好的体现出来了吗？

　　所以与其花钱收购制药获得一个可能的空壳，还不如直接去拿成品来得简单有效果，这样一来哪怕那间公司真的是空壳，他也可以拿成品反推配方，然后从容的让人改良配方。

　　“贾维斯，把爱迪·莫拉的资料显示出来。”行走在城市街头的周朝低声说道。

　　“稍等。”贾维斯回应道。接着过了不到半分钟，爱迪·莫拉的资料就呈现在了周朝的面前。

　　“这就是他现在的住址吗？”周朝看着资料上的住址问道。

　　“是的，先生。”贾维斯回答道。

　　“希望他在家……”

　　随后周朝脚步一转，朝着爱迪·莫拉的家移动了过去。半晌之后，周朝来到了一栋公寓楼前，按照资料上登记的地址找上了爱迪·莫拉的家门。

　　周朝迈步上前，敲响了房门。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　只是等待了半天，也没有人来开门，显然如果不是爱迪·莫拉没在家的话，就是他根本没住在这里，而是如同原著那般在某个小楼里租住着。

　　“贾维斯，定位他的电话信号，我要知道他人现在的具体位置。”周朝收回手，接着一边发动超能力开启房门，一边对贾维斯命令道。

　　“好的，先生。”

　　“咯。”房门打开，周朝闪身进入了爱迪·莫拉的家中……他现在对溜门撬锁这种事情真是越来越没抵触了，再也不像当初第一次闯进结城家那时小心肝扑腾扑腾的乱跳，害怕被人发现，紧张的不得了。

　　“砰。”周朝关好房门，如同游览一般在房间里搜索了起来，然后很快，他便发现了在原著电影中，爱迪·莫拉用来藏从前小舅子那里拿来的NZT-48药袋的海螺摆设。随即快步上前，将海螺摆设抓到了手中，翻转过来，查看起了海螺空心内的情况。

　　结果什么都没有。也就是说，那药袋此时不是还被藏在爱迪·莫拉所在的出租屋里，就是故事还没开始，他还没能从他那倒霉催的前小舅子的家中搜出药袋子，再不然，就是故事已经发展到了后期，药依旧藏在爱迪·莫拉那边，但却快被吃没了。

　　如果是前两者，那还好，周朝只要费点小力气就可以将东西搞到手，但要是后面，周朝就有些抓瞎了，除非艾文制药里真的如电影中那般有着药剂配方，否则的话他只能等到剧情快结束时，直接从已经成为议员的爱迪·莫文手中硬要了。

　　“贾维斯，你到网上搜索一下，看看那个爱迪·莫文现在是什么状态。”周朝有些失望的将手中的装饰海螺放回到原来的位置，走到旁边的坐椅上矮身坐下，询问道。

　　“没有任何信息。”停顿了大概数秒钟，贾维斯开口回答道。

　　“没有信息？”周朝楞然道。

　　“是的，先生。”贾维斯确定道。

　　“呼，没有信息好啊……”得到贾维斯确认的周朝轻轻呼出口气，脸上浮现出了一抹笑容。没有信息，就代表这人不出名，既然不出名，就说明他还没被改变，换句话说，故事还没开始，或者是刚刚开始，这对周朝来说是在好不过的事情了。

　　然后下一刻，贾维斯的声音又再次的响了起来。

　　“先生，找到了。”

　　紧接着，周朝的视界一边，眼前跳出了一张纽约城市路线图，一个红色小点不停的在上面闪灭着。显然，那代表的便是爱迪·莫拉无疑了。

　　有了准确情报的周朝也不迟疑，立刻起身快步离开房间，向着爱迪·莫拉所在的位置移动了过去。

　　好在的是，两者之间的距离并不是太远，所以稍微花了一些时间之后，周朝便来到了爱迪·莫拉的附近，并用最快的速度从街头涌动的人群中找到了神情颓废，衣着略显邋遢，一副街头流浪汉模样的爱迪·莫拉，悄悄的跟了上去。

　　“爱迪·莫拉！”就在这时，另一名从他身旁错身走过的男性青年突然停下脚步，转过身，朝正低头行走的爱迪·莫拉叫道。

　　爱迪·莫拉一愣，扭头看向了叫他的人。

　　“费恩。”爱迪·莫拉楞楞的招呼道。


第110章 NZT-48

　　这叫费恩的男人正是永无止境的男主角爱迪·莫拉的前小舅子，也是NZT-48这种药剂的贩卖者！

　　然后两人闲扯了两句，便一同离开街头钻进了不远处的一家咖啡店里，继续开始前小舅子和前姐夫之间的重逢对话。

　　爱迪·莫拉后方的周朝没有行动，远远得吊在他们后面，目送着他们进入咖啡店中，并在附近等待了起来。

　　好在那个家伙并没有让周朝等多久，也就六分钟多点，那个叫费恩的青年就又从咖啡店中走了出来，目的明确的朝一边走去。

　　这时，周朝很干脆的舍弃了已经‘没用’了的爱迪·莫拉，悄悄的坠在了费恩的背后……看着他和女人接触，和男人接触，和成功人士接触，和各行各业的各种精英接触，直至深夜时分，才跟着醉醺醺费恩回到了他那在中产阶级人群聚集的区域内的公寓楼中的家。

　　醉眼朦胧的费恩掏出钥匙，身体晃动的将它插进防盗门中，哗啷哗啷的打开了房门。

　　可就在这时，费恩突然感觉自己的颈间一痛，整个人的意识都变得模糊了起来，然后身体不受控制的向下软倒了下去。

　　这时，周朝快速从角落中冲出，赶到费恩的身旁，用超能力裹住他的身体，打开门，带着费恩进入了费恩的公寓中。

　　“砰！”

　　周朝关好房门，将费恩丢到了地面上。

　　“呼，贾维斯，东西藏在哪里？”周朝好似害怕吵醒费恩一般似的低声问道。

　　“洗碗机的下层，那里有一个隔板，药就藏在隔板下面。”贾维斯道。

　　周朝没有迟疑，快步走到沙发左有边的洗碗机前，蹲下身，打开洗晚机的舱口，在里面搜索起来。

　　很快，一个用锡薄纸包裹着的，犹如砖块般的四方型物体就被他找了出来。

　　周朝将东西从洗碗机中取出，拿到身前，拆开表面的锡薄纸和里面的白色防水纸袋，将袋子里面装的东西取——一个木头制的长方型小盒子取了出来。

　　接着再次动手打开盒盖，这才终于看到了真实的物品——一打面值皆在一百，粗略估计有一千美元的美钞，以及一个内里装有数百颗颜色透明，看起来好象被凝固的纯净水一般的小药丸的塑料材料袋。

　　“就是这个。”抓着塑料袋的周朝暗道。随即手掌一翻，将它收了起来，接着毫不停留的转身离开了费恩的家，迅速消失在了公寓楼中。

　　……

　　第二天，取得了足够用来分析的样本的周朝也不在客气，立刻让贾维斯入侵了某家银行的数据库，为自己制造出了一大笔存款，然后对药品的原有生产公司——艾文制药展开了收购。

　　艾文制药原本就是个名不见经传的小公司，没有投资，也看不到未来，所以当周朝带着大笔的现金找上公司的股份拥有者时，对方很是痛快的就同意了他所提出的交易请求，将连带药品实验室在内的整个公司全部卖给了他。

　　至此，周朝来到这个世界的目的基本达成，只剩下最后的药品改良工作。

　　“你就是NZT-48项目的负责人？”周朝端坐在艾文制药公司的总裁办公室的椅子上，看着面前那名头发花白，且有些乱遭遭，身上衣服也有着多处褶皱的白人老者说道。

　　“是，是我。”老者神态有些拘谨的连忙点头应道。

　　“实验室里的NZT-48还有多少？”周朝问道。

　　“还剩不足30颗。”老者尴尬道。

　　“怎么这么少？”周朝皱眉道。

　　“之前实验室经历过一次意外，不少资料和药品都在那次意外中丢失了，所以这30颗是实验室目前仅剩下的成品药丸。”老者解释道。

　　“资料丢失？NZT-48的？那你们还能在制造出NZT-48么？”周朝连忙追问道。与此同时他也总算弄明白，费恩那么一个卖假要的家伙到底是怎么弄到那么多NZT-48的了，很显然是从非法途径得来的。

　　“是的。可以，我们的电脑中有备份数据，只要资金到位，我们随时可以重新制造出足够数量的NZT-48。”发现周朝对NZT-48感兴趣的老者连忙保证道。一副为了自己的研究，准备连脸都不要的模样。

　　“资金没问题，但我不要NZT-48！”周朝盯着老者沉声说道。

　　“啊？”老者楞然，下意识的发出惊呼。

　　“我给你们六个月的时间，在这六个月的时间里你们必须完成对NZT-48的改良，消除它所拥有的所有不良反映！”周朝身体前倾，提声说道。

　　“六个月是不是太短了……”老者讨价道。

　　“你们这么多人难道是吃干饭的？”周朝冷笑道。顿了顿，又继续说道：“你回去告诉研究室的那帮人，只要他们能在六个月内拿出NZT-48的改良品，我就答应在事成后分给他们每人20万美元的现金。当然，作为主管，你可以得到五十万。”

　　“嘶……”闻言，老者顿时的轻吸了口冷气，满脸惊讶的看向了周朝。这老板为NZT-48还真是下血本啊。

　　然而到了这里，周朝的话语依旧没停，又继续说道：“除此之外，如果能提前一个月，我还可以做主，在先前许诺的奖金基础上，每个人再多加十万的奖金，两个月，二十万，三个月五十万，也就是说，只要能在三个月内给我拿出改良品，你们每个人最少可以七十万的现金奖励，如何？”

　　“……我会如实的将您的话高知给他们的。”老者吞了吞口水，语气有些艰涩地说道。

　　“恩，下去吧。”周朝微微点点头，挥手道。

　　老者也没再说什么，带着激动的心情离开了周朝的办公室，回到了实验室中。而结果嘛，自然不用多说，听到奖励会有这么多钱的研究员们都跟打了春药似的，一个个嗷嗷叫的投入到了对NZT-48的改良工作当中，开始为虚无缥缈的奖金努力工作。

　　这时，安排下工作的周朝从空间护腕中取出装有NZT-48的塑料袋，拿到眼前，沉思了起来。

　　“要不要现在就吃一颗试试效果？”

　　说实话，他还真的很好奇服用NZT-48后所能产生的影响。

　　“就吃一颗，一颗的话应该没问题，原著中男主角的女朋友不就是吃了一颗以后就停下，之后屁事都没有吗？”

　　想到这里周朝也不在犹豫，立刻动手撕开了袋子的封口，从中取出了一颗未改良版的NZT-48，然后收起药袋，仰头将药丸丢进了口中。

　　“咕～”

　　随后周朝将身体仰靠在椅背上，静静等待着药效的发做。

　　30秒的酝酿时间并不长，很快，伴随着心脏的一次猛烈跳动，周朝发觉整个视界都变的不一样起来，从没有一刻世界的色彩是这般明亮，那就好象是进入了屏幕保护模式的世界一样，美丽无比。

　　然后他听到了风声（空气流动的声音）、外面职员的小声说话声、自己的心跳声……嗅到臭味、灰尘的味道，以及纸张散发出来的化学品的味道……

　　此时，他感觉自己就好象如同超人一般，变得那么的不一样。

　　但是好景不长，就在他即将陶醉到NZT-48带来的美妙感受中时，一阵刺痛却是猛的从他头部冒了出来，然后一直安静无事的超能力也紧接着如同脱缰的野马一般爆发开来，吹扬起屋中的物品，并将办公室的玻璃弄碎。

　　“砰！”

　　“哗啦啦啦……”散碎的玻璃随即掉落在了地面上，变成更假细碎的残骸。

　　“啊！！！”而被吓了一大跳的女员工则发出了刺耳的尖叫。

　　只不过暴走的超能力可不会因为女员工的尖叫就消停下来，依旧如同发怒的狂龙一般，肆无忌惮的摧毁着周朝所在的办公室内的一切物品——坐机电话爆碎成了碎片，办公桌断折成了几截，文件柜，书架更是直接被拆散成了零件，然后在暴走的超能力控制下化做利器飞射向了四周。

　　“砰砰砰砰……”

　　“啊！！！”女职员们变得更加恐慌，再也不敢在楼层中多呆，尖叫的向外奔跑了出去。

　　见此，暴动的超能力也不在局限于办公室的范围，瞬间冲了出去，在外边的公共间中肆虐开来，将公共办公空间内的一切物品破坏掉。

　　“啊！”这时，额头上青筋浮现，一脸痛苦的周朝也惨叫一声，抱着头摔倒在了地面上，如同受着某种苦刑似的在地上激烈的翻滚着。

　　接着下一刻，地面和天花板上也开始出现裂纹，并以肉眼可见的速度缓缓的向四周蔓延着。

　　“啪！”

　　裂痕开始变大，崩震出大片大片的灰尘。

　　“嘎吱……”

　　钢筋开始弯折，发出刺儿的扭曲声。

　　“砰！”

　　墙体发成崩裂，弹射出一块块大小不等的水泥碎块……

　　总之如果周朝在不收敛下他的超能力，他所在的这层大楼将不可抑制的被摧毁、崩塌，造成他不想看到的伤亡事件。但是很显然，他不行，此时周朝的意识中除了疼就是疼，根本就不容许他分神去想其他的事情，就更不要说去顾及什么人了。


第111章 重伤

　　“轰隆！”

　　一声巨响之下，艾文制药大楼最顶上的三层轰然崩塌，激起漫天的尘扬。

　　公司内的众多员工神情恐慌的奔出大楼，尖叫着的奔向了远方。

　　接着又过去了七、八分钟，警察、消防车、电视台的直升机才带着各类呼啸、嗡鸣声来到公司大楼前，拉开隔离带，对艾文制药大楼采取了隔离措施。

　　……

　　周朝微微颤动了一下眼皮，睁开了眼睛。

　　眼前是一片如同屏幕保护模式般的碧蓝色空间，天空如洗，朵朵好似棉花糖似的白云静静的在天空飘荡着。没有太阳，但却不知从哪里来的光将整个空间映照的一片明亮，就如正常的白天。

　　空间一望无际，好象没有边界，倒映着天空云景的清澈水面在极远的地方和天空相交成一线。根根枯树零星的矗立在周围，成为整个空间中除水与蓝天外，唯一存在的事物。

　　不，并不是唯一的，或者它在之前是唯一的，因为就在这一刻，周朝所熟悉的战斗君的身影出现在了他前方不远处的水面上空，如同人一般望向着他。

　　“这里……是干涉空间么……”周朝低声说道。

　　接着迈步向前，踩踏着脚下随之浮现的一圈圈水波涟漪走向了战斗君。

　　“外边很危险。”就在这时，一道让周朝略感熟悉的女声突然在空间中响了起来。

　　周朝脚步一顿，面露疑惑的看向战斗君询问道：“战斗君？”

　　“外边正有危险的事情在发生。”战斗君没有回答，只是那个声音再次强调道。

　　“危险的事？”周朝疑惑道，随即微微皱起眉，思索起了与‘外边’相关的事情。

　　谈话，吃药，超能力暴走，自己满脸痛苦的抱头在地上打滚，以及最后在眼中越变越大的混凝土板块……大量的杂乱画面几乎是瞬时间就涌入了他的脑海中，让周朝的脸色瞬间变了一变。

　　“想起来了吧。”这时，疑似战斗君的声音又适时的响起道。

　　“我现在是什么情况？死了？还是重伤昏迷？”周朝眉头紧皱，瑟声问道。

　　“你的心里不是已经有答案了吗。”

　　“重伤么……”周朝苦笑道。声音沉默着，没有接话。

　　“外边现在是什么情况。”周朝轻轻吸了口气，抬头看向战斗君询问道。

　　“很危险，如果你再不出去的话……”声音回答道。

　　“看来不是一般的糟糕啊。”周朝叹息道。顿了顿，又再次问道：“最后一个问题，你，是战斗君，对吧？”

　　“……”声音沉默以对，没有回答。

　　见此，周朝也没在追问，只是注视着战斗君轻声说道：“希望以后我们还有机会见面。”

　　说完，将眼睛一闭，让整个视界变得漆黑下来。只不过保持的时间并不长，几乎是在下一秒，周朝就又将眼睛重新睁了开来。

　　只是这一回，他眼前的世界却已经不在是刚才那如画般的蓝白世界了。满眼的残垣断壁和碎裂的混凝土方块与扭曲外露的绣黑钢筋，彼此交碰支撑，构成一个仅有三、四平米的，好似金字塔一般的不规则三交型空间，将他本人团团的钳束住。

　　他身外泛着淡淡的微光，形成一个类似鸡蛋壳一般的保护罩，将他严密的保护在了里面。很显然是空间护腕上的绝对领域力场。不过看起来好象也要支撑不了多久了，光线明暗变幻不定，一副随时都要熄灭消失的样子。

　　而除此之外，一波波让人无法忍受的剧痛接连不断的从身上涌现出来，刺激的周朝恨不得马上再次晕死过去，因此别说是要自救了，就是动一下都很困难，处境和活着的植物人差不多。

　　“先生，您终于醒了。”好在就在这时，贾维斯那如天籁般的声音响了起来。

　　“贾维斯。”周朝声音沙哑地叫道。

　　“先生，现在我有两个不幸的消息要告诉你。”贾维斯说道：“因为你食用NZT-48造成的超能力暴走的关系，你全身百分之八十的神经系统发生崩溃，大量毛细血管破裂，内脏器官有不同程度的出血现象，因此你需要尽快找地方进行治疗，否则你将在十五至二十分钟间因为内出血和失血过多而死亡。”

　　“还真他妈是坏消息。”周朝恨声骂道。谁知道吃个破药丸居然能搞出这么多事，要是早知道如此，当初鬼才要吃那狗屁玩应儿呢。

　　“而另一个坏消息就是，因为超能力暴走的关系，您的超能力暂时失去了控制，虽然现在因为某种未知原因稍微平复了下来，但在短时间内却是无法再行使用，否则您很有可能在其再次的爆发中直接因为内脏器官破裂而死亡。”

　　“那就没有好消息吗？”周朝怨声道。

　　“有，也是两个。”贾维斯回答道：“其中一个已经说过，就是因为某种未知的原因，你处于暴走的超能力莫明的平息了下来，使您不用死于超能力暴走所引发的事故和伤病中。”

　　“而另一个好消息则是，您终于急时的醒了过来，这证明您的大脑并没有因为超能力暴走的影响造成足够坏的影响，以及代表着您还有救。”

　　“什么意思？”周朝不爽道。

　　“请您授权我接管战斗君。”贾维斯说道。

　　闻言，周朝顿时回过了神。对啊，虽然超能力不能用了，但他不是还有战斗君么？居然因为之前的坏消息冲击的把它忘了。只要展开了战斗君，区区这点封闭完全不是问题，这一来他自然也就可以从中脱困，并找寻医院进行治疗和止血，排除生命危机。

　　“可以。”随即周朝毫不犹豫的答应道。

　　紧接着，就在他话音落下的瞬间，耀眼的量子能量光焰便突兀的在狭小的空间中冒了出来，包裹住了周朝的周身，并在随后变化成一套全身似的包身凯甲套穿在了周朝的身上。

　　然后获得了许可的贾维斯操控着战斗君发出能量冲击，摧毁掉了周围的阻碍，化做一道白色的流光瞬间从倒塌的废墟中冲天而起，急射向了远方。

　　数分钟后，周朝的身影出现在一家医院中，并被‘碰巧’走到他附近的医生发现，唤人送进了急救室中。

　　两个多小时后，周朝的内出血被止住，身上的伤得到了简单的处理，本人也被推进了重生监护室中进行二十四小时观察治疗。

　　一天之后，大体脱离危险的周朝被趁夜乱入的贾维斯控制着战斗君从医院接走，带往了无人区，最后在那里由贾维斯控制着战斗君用现有的材料摆下穿梭魔法阵，带着周朝返回了主世界。

　　至于说正在被改良的NZT-48，周朝现在是连碰都不想碰了，他认可费似着脑细胞硬学拉丁语，也不准备再借助这种莫名其妙的外物来帮助自身了。

　　当然，没有后遗症的仙豆除外……只不过前提是他现在有那东西。

　　……

　　伴随着熟悉的蓝色光芒的炸开，在战斗君保护下的周朝重新出现在了主世界农场的下室中。

　　接着量子光芒再起，战斗君的武装也被解除了下来，将一身美式病号服的周朝彻底暴露了出来。不过并没有让他在地上躺多久，很快，接到贾维斯通知的拉拉就跑进了地下室内，来到了周朝的身旁。

　　“周朝！”拉拉惊呼道。

　　“拉拉。”周朝微微扭过头，看着一脸关心的望着自己的拉拉苦笑道。

　　“怎么会弄成这样。”拉拉疑惑道。

　　“哎，一言难尽，总之是我自找的。”周朝郁闷道。

　　“喔……”拉拉闻言，也没在多问，俯身便将周朝拉起来，用肩头抗住他的一条手臂，一边用手揽着周朝的腰，一边扶着他向地下室外行去。

　　然而扶着周朝的拉拉并没有将他直接送回到房间，而是在回到别墅后，直接转脚就进入了前往她实验室的升降梯处，乘坐着升降梯进入了拉拉的实验室中。

　　“额，来这里做什么？”周朝疑惑道。

　　“当然是帮你治疗喽。”拉拉模样有些小得意地说道。

　　“治疗？你是说现在就能治好我？”周朝愕然道。对于拉拉能治好自己这点，周朝并不怀疑，毕竟人家可是连男变女，成人变短裤这种奇葩的事情都搞得定，就更不要说区区人体神经系统的损伤了，但是他却没有想到能够立刻接受治疗，他可不知道拉拉的实验室中还有这等牛波依的医疗设备。

　　难道是最近新造的？

　　想到这里，周朝立刻重新观察起了拉拉的实验室，然后很快，一台类似传说中的游戏舱一般的仪器就映入了他的眼帘。难道是这个？

　　“是喔。”这时只听扶着他的拉拉微笑道：“不过要稍微改造一下才行。”

　　而后拉拉将周朝扶到一边的实验台前的椅子上坐下，自己转身走到那台意思治疗设备的跟前，用传送手机唤出万能工具，对着仪器叮叮咣咣的改造了起来。

　　拉拉改造的速度很快，仅是过了十多分钟，整个仪器就被改造完成。

　　“噔噔！好了喔！”拉拉起身看向周朝笑道。


第112章 治疗

　　“我能问下，它原来是准备做什么的吗？”周朝表情忐忑的问道。他可没忘了以往使用拉拉制造的教训，尤其是第一次的时候，那是血和泪浇注的黑历史，有余悸啊。

　　“你说身体棒棒强化君吗？”拉拉眨了眨眼睛反问道。

　　“身体棒棒强化君……你是说那玩应原来是强化身体用的？”知道拉拉对物品的命名习惯，明白只有最后某某君是主要内容的周朝立刻抓住了要点，询问道。

　　“是喔。周朝不是一直都因为身体强度不够，无法好好的使用古典魔法和练习好格斗术吗？所以我就想，可不可以用其他方法来帮助周朝强化呢？正好前段时间在夏洛特的世界时我有和束谈过这个话题喔，她告诉我可以向强化IS机那样，将量子能量灌注进人体细胞内进行细胞级的强化，束说她就是这么做的喔，恩，好象还有个叫小千的也是。”拉拉模样可爱的解释道。

　　“束，小千……篠之之束和织班千冬吗？”周朝轻声说道。

　　“束我知道是篠之之束，但小千是不是织班千冬我就不知道啦。”拉拉接口道。

　　“这回，应该不会有问题吧？”周朝扭过头，看着强化君有些不确定的问道。

　　“嘿嘿……”拉拉不好意思的嘿笑一声，没做保证。她虽然自信自己造得东西肯定有效，但已经经历过多次教训的她现在可不敢把话说满，谁知道等下会不会又出现问题？毕竟实验可从来没有百分百安全这一说。

　　“算了，死就死吧，大不了等时候我拖着残去去趟七龙珠，找仙豆或龙珠来恢复身体就是了。”周朝表情变换了一下，然后咬了咬，决定道：“扶我进去吧。”

　　“好喔。”见周朝同意使用她制造的机器的拉拉开心的答应一声，连忙快步走到周朝的身旁，伸手重新将他从椅子上扶了起来，半拖半抱的将周朝扶到了如同传说中的营养舱一般的身体棒棒强化君的旁边，打开盖子，以公主抱的方式将他平放到了里面。

　　“要开始了喔。”拉拉抽出手道。

　　“来吧。”周朝闭上眼睛，一副准备慷慨就义的模样。

　　“嘻嘻。”拉拉被周朝的样子弄得发笑，不过到没多说什么，抬起手，将强化君的玻璃盖子给按盖了下来，接着走到一边，在强化君的操作台上操作了起来。

　　“要来了喔！”片刻后拉拉再次说道。

　　紧接着，也不等周朝反应，稍微有些刺眼的明亮光芒就从好似营养舱般的强化君中绽放开来，将里面的周朝吞没，并透过强化君透明的玻璃盖子放射而出，将本就明亮的实验室照的更加明亮。

　　不过拉拉的造物除了第一次必坑外，效果生成一向都是快捷非常，从不像一般人发明的东西似的拖拖拉拉，所以仅过了不到一分钟的时间，明亮的光芒便消失不见，重新将强化君中的周朝暴露了出来。

　　这时，拉拉再次走回到强化君身边，动手开启了玻璃罩。

　　“哧……”

　　“周朝？”将玻璃罩周开的拉拉轻声叫道。

　　瞬间，周朝双眼一睁，瞳色猩红的盯住了拉拉。

　　“周朝？”拉拉见状，有些迟疑的再次叫道。

　　“吼！”周朝暴吼一声，猛的挺身从强化君中坐了起来，伸出双手掐向了拉拉的脖子。

　　“周朝……”拉拉双手抓住周朝的手腕，神色痛苦地叫道。但明显已经陷入到狂化状态的周朝根本不听，直接掐着拉拉的脖子从强化君中跳了出来，强行将拉拉推搡到了墙壁上。

　　“砰！”

　　接着周朝的身体膨胀，撕拉一声撑破了身上的美式病号服，露出极速变化的身体，其上一根根原本细小的汗毛犹如打了激素似的飞速生长起来，变成犹如动物毛发一般的东西覆盖在了他的身体表面，使得周朝看起来好似一头返祖了类人猿一般。

　　“吼！”嘴巴略微外突，越加类人猿化的周朝张口大吼道。

　　“拉拉大人，周朝好象发狂了。”沛凯急声说道。

　　“我知道。”拉拉瑟声道：“看来只有这么做了……”

　　“周朝，对不起啦。”

　　说罢，拉拉的双手徒然用力向外一掰，周朝那已经变得足有成人大腿粗细的胳膊瞬间便不由自主的向外翻转了开来，连带着十指也被动从拉拉的脖子上分离了开，接着拉拉扭身弯腰，一个大背摔狠狠的将周朝投砸在了身后的高合金墙壁上。

　　“砰！”

　　一声巨响随即在实验室中回荡了开来，甚至因为震动过大的关系，使得实验室内的不少物品都被震动的移动了位置，可见这一下的力量之大。

　　“啊！”类人猿化的周朝神色痛苦的嘶叫道。

　　拉拉毫不同情，立刻进步上前，俯身一拳打在了周朝的肚子上。

　　“砰！”

　　顿时周朝五关大张，不由自主的咳出一股胃水。拉拉表情不变，伸手如拽玩偶一般的抓着周朝的胸毛将他从地上强行拉起，右掌大挥，有啪的一声狠狠的扇打在了周朝的脸颊上。

　　霎时间，周朝身体一旋，就如同被抽打的陀螺一般翻转着向旁边飞射了出去，然后又撞在了另一侧的墙壁上。

　　“砰！”

　　跟着周朝的身体反弹，重重地摔落到了地面上，口角流血的昏死了过去。

　　“搞定。”拉拉拍了拍自己的小手，仰头道。

　　“拉拉大人，你不会打死他了吧？”沛凯冷汗道。

　　“没有喔，我有控制力量的，最多事后会疼上个三、五天就会好了。”拉拉随口回答道。

　　“……”

　　“不过真奇怪呢？到底是哪里出问题了呢？”随后拉拉不在理会晕过去的周朝，转身回到了身体棒棒强化君的旁边，小脸上满是苦恼的沉思道。

　　好在她还没忘了正事，在暂时没法进行仔细研究的情况下，她也只得暂时将这个问题放到一边，等待以后在进行研究，动手重新修改起了身体棒棒强化君。

　　依旧是十多分钟后，模样虽然没怎么变，但内里的大不同的身体棒棒强化君就被制造了出来。

　　随后拉拉重新走到身上破破烂烂，几近裸身的类人猿周朝身边，单手将他从地上拣起，拖拽着走回到身体棒棒强化身君旁边，转身把周朝重新放了进去。然后再次走回到操作台前，动手操作了起来。

　　“嗡！”

　　下一刻，耀眼的量子光辉便又一次的自身体棒棒强化君中绽放了出来。紧接着不到一分钟，光芒消失，拉拉再次走回到强化君旁动手打开了玻璃罩。

　　“哧……”

　　“哇，周朝好可爱喔。”拉拉看着强化君里面的周朝惊叹道。

　　只见在长约两米，宽近一米的营养舱内，一个身上几乎光溜溜，皮肤白嫩粉嘟嘟，模样万分可爱的小婴儿取代了先前的类人猿周朝出现在了舱室内。

　　“拉拉大人，你好象把他回复的过头了。”沛凯不由得出言提醒道。

　　“好象是喔。”拉拉伸手轻轻戳了戳周朝的小脸蛋，乐呵呵地说道。

　　“哇，哇，哇……”忽然间，周朝小嘴一咧，放生大哭了起来。

　　“周朝乖，不哭不哭喔，很快就能恢复了喔。”拉拉连忙出言安慰道。然后重新动手将强化君的玻璃罩盖好，回到操作台前，改写程序，再次启动了身体棒棒强化君。

　　熟悉的量子辉光便又一次的在实验室中绽放了出来。

　　依旧是半分多钟后，光芒消失，露出了周朝赤裸的正常身体。

　　当然了，这个正常只是指身体表面上看起来，但要是和现在的周朝相比，其实还是有一些不同的。比如现在的周朝的模样看起来明显要比之前年轻上不少，隐约在20岁上下。皮肤也白皙健康的不正常，水嫩嫩的模样甚至会让女人嫉妒，脸色红润健康，有种他好象变帅了似的感觉。

　　或许这就是所谓的一白遮百丑？小白脸特质？

　　“恩恩，看来好象成功了呢。”拉拉检查了一下强化君上显示的周朝的身体数据信息，煞有介事的点头说道。然后轻轻探着身，对强化君中躺着的周朝轻声叫道。

　　“周朝，周朝……”

　　“恩……”周朝眼皮微微一颤，缓缓的睁了开。

　　“拉拉，已经好了吗？”如同在黑暗环境中呆久的人一般，周朝有些厌光的偏转过头，并抬手用手臂挡住头顶的灯光，看向拉拉问道。

　　“已经好了喔，而且还进行了初步强化，所以你现在的身体已经变得健康得不能再健康了。”拉拉笑道。

　　“是吗？”周朝闻言一愣，若有所思的看了看自己的手掌“难怪我有种空手打死头牛的感觉。”

　　说完腰身一动，从强化舱中坐了起来。

　　“咦？我的衣服怎么破了？”紧接着，发现自己几乎全裸的周朝愕然道。那副迷惑的样子，很显然，他的脑海中没有关于自己变成类人猿和婴儿的记忆。

　　“哈，那个，那个，是强化放出的量子能量啦，对，就是能量，对你的衣服造成了分子程度的冲击，所以就坏掉啦。”拉拉干笑道。


第113章 适应与整理

　　“活着的感觉真好。”第二天上午，迎接着天边升起的朝阳的周朝轻声感叹道：“特别是人又变年轻，变帅了的情况下。”

　　紧接着突然动手打开面前的窗户，翻身从中跃落而下，走进了别墅后面的改造道场中，脱好鞋，站在了道场的正中央。

　　“贾维斯，开启躲避训练模式，一等挡。”周朝淡声命令道。

　　然后只听一连窜的“啪啪”声响过后，一个又一个的乒乓球大小的圆型孔洞自道场四周的墙壁上冒了出来，小孔微转，一同瞄向了场中的周朝。

　　“开始！”周朝低喝道。

　　瞬间，只听“呼”的一声轻响过后，一团白色气团就猛的从其中一个小孔中激射而出，以肉眼难辩的速度飞射到了他的面前。周朝表情不变，侧身闪避了开……

　　“动态视力变强了……”

　　接着是第二颗，第三颗，第四颗……

　　“神经反应速度也提升了。”周朝一边迅捷的躲避着添加了料的白色空气团的攻击，一边在心理对自己被强化后的身体进行着估测。

　　“贾维斯，二挡！”

　　随即空气团的射速一提，以比先前更加快上半筹的速度对周朝发起了攻击。

　　周朝脸上依旧声色不动，努力的躲避着道场内从四面八方不停射来的空气弹。

　　“三挡！”

　　这时空气弹的射速再提，在先前的基础上又翻了一番，而且也不在是单独弹射，而是变成了复数小孔的多数量，多方位的齐射。

　　此时，周朝一直没有动容的脸色也终于微微变了一下，内心中感到了不少的压力。不过却没有叫停，依旧继续努力的躲避着弹幕。直到半分多钟后，才终于因为一个不慎被复数个空气球击打在了身上，在衣服上留下了数团白扑扑的粉印，被系统宣布训练失败。

　　“反应力足足比以前强了一多倍！”站在原地没动的周朝低下头，看着不停张开合起的右手低声说道：“而且好象还不是极限！”

　　“战斗君！”接着，周朝忽然叫道。

　　顿时，熟悉的量子辉光喷涌出来，形成IS装甲包裹住了他的周身。然而周朝并没有进行驾驶，而是在IS展开之后直接把控制权限暂时转交给了贾维斯，在保留机体形态的状态下从战斗君上脱离了出来，重新出现在了道场中。

　　“贾维斯，控制战斗君对我发起攻击。”周朝命令道。

　　“抱歉，先生，我的核心程序不允许我执行此项命令。”贾维斯拒绝道。

　　闻言周朝表情一顿，微微点了点头，转而重新下达了一个命令。

　　“那就启动战斗君，并将其维持在反重力状态。”

　　而这一回贾维斯没在拒绝，启动了战斗君，使其在一阵空气激荡中自道场的地面上悬浮了起来。

　　“等下我会使用超能力使劲推你，你要尽量保持住现在的位置不动，直到我说结束时为止。”周朝再次说道。

　　“好的，先生。”贾维斯答应道。

　　“那好，我开始了。”

　　说罢周朝心念一动，就将自己的超能力释放了出来，幻想其为一只无形的大手，按在了战斗君的躯壳表面，发力将其向后推了出去。

　　感受到一股力存在的战斗君微微一晃，马上开启了背部的推进器，抵抗着这股力的推动。

　　随后周朝开始加力……相应的，战斗君也不停的提升着推进器的出力……

　　就这样在推进器的细微嗡鸣声中，一人一机大眼瞪小眼的僵持了两、三分钟，然后周朝突然开口说道：“可以了。”

　　紧接着周朝和贾维斯同时开始收力，让整个场面稳定下来。

　　“能计算出我刚才用出的力量是多少吗？”待战斗君重新落回到地面上后，周朝询问道。

　　“大概有15吨。”

　　“还不足一倍么……”周朝皱眉道：“但我明明感觉超能力在使用上比以前轻松了不少……难道是因为身体强化的原因？”

　　“解除。”随后周朝抬起头，朝战斗君命令道。

　　瞬间，战斗君的身体一散，变做一堆光子颗粒快速的消失在了空气中。然后周朝摆出咏春拳的练功架势，一边进行着基础练习，一边通过咏春拳的发劲练习方法调整、熟悉着自身因为强化后所提升的力量，以免不知道什么时候因为一不小心弄出伤人事故。

　　……

　　“话说回来，贾维斯，除去NZT-48外，还有什么方法可以让我尽快的学会拉丁语。”这天傍晚，随意的翻看着手中从哈里波特的世界买来的魔法书籍，学习着魔法的周朝突然开口询问道。

　　“有三种方法。”贾维斯回答道：“一，前往名为魔法禁书目录，或某科学的超磁炮的世界找到学习装置，通过那个设备进行知识灌输。”

　　“二，前往名为弑神者的世界，成为弑神者，到是您会获得一种名为千之语言的魔法效果加成，自动掌握世界上所有的语言。”

　　“三，请拉拉小姐帮忙，发明开智物品，让您拥有超人一等的智商。”

　　“额……第三个排除吧。”听完贾维斯的介绍，周朝立刻一副心有余悸地说道。

　　虽然他不记得那天在接受治疗的时候到底发生了什么，但每当他要回想起那日的情况时身体所不由自主的产生的恶寒感受还是让他明白那天发生的事情绝对很不好，再加上拉拉造物一惯的坑人第一次，在不必要的情况下，周朝真心不想再以身试法了，毕竟那都是血和泪啊！

　　“还有第二个也是。”紧接着，周朝又将第二项给排除在外。愚者那种属性实在是太蛋疼了，还是等将来有了神器之后，再去干弑神这种伟大的事业吧。

　　“至于第一个……那东西没后遗证吧？”因为NZT-48的关系，不知不觉间对所有的外物都产生了某种心理阴影的周朝迟疑道。

　　“如果说话模式会发生改变也算的话。”贾维斯说道。

　　“什么样的？”周朝追问道。

　　贾维斯没有回答，只是将一段御板妹与人对话时的模样放了出来。

　　“……”周朝无言。

　　“先生，其实NZT-48的情况并没有你想象的那么糟糕。”见周朝沉默，贾维斯再次出言说道。

　　“什么意思。”周朝皱眉道。

　　“其实您完全可以将它交给拉拉小姐进行处理，以拉拉小姐所掌握的技术和能力，一定可以解决NZT-48与您在超能力上的冲突。”贾维斯道。之后顿了顿，又继续说道：“当然，如果你对拉拉小姐的造物存有顾忌的话，也可以换另一种方法进行解决，只是这个过程可能要稍微麻烦一点。”

　　“你说。”周朝道。

　　“去名为生化危机的世界找寻保护伞公司的科研人员进行药物改良。资料显示，他们所造的T病毒可以激活人类的潜在能力，获得于您超能力效果类似的念动能力，所以在这一点上，他们的优势要比原开发团队更强，或许可以帮您解决掉NZT-48和超能力冲突的问题。”

　　“而除此之外，您还可以前往一个叫做高达SEED的世界，找那里的调整者们帮忙，以他们的能力，相信也能够帮您解决掉药品的后遗症。”

　　确实，以调整者那种分分中开高达的能力，破解个普通人开发出来的莫名其妙的药剂还真心不是什么大问题，再结合他们已有的基因工程学，貌似接触药丸与超能力之间的冲突也同样不是什么问题。

　　“到是个方法。”周朝停下手上翻书的动作，若有所思地说道：“还有什么建议吗？都说出来吧。”

　　“您需要一个规划，可以将您所拥有的能力进行最大放大化的计划。”

　　“我以前做的不好吗？”周朝诧异道。

　　“有些太随意了，尽管您的行为确实是在围绕着某一个目标在行动……”

　　周朝眉头一皱，没有说话。

　　“您的目标是什么。”贾维斯询问道。

　　“恩……一开始的话大概是有钱，改变自己的生活。”周朝想了想回答道。

　　“您已经做到了。”

　　“之后我想要拥有保护自己的能力。”所以有了超能失控之行。

　　“再之后我则是想拥有一些以前曾经幻想过的东西……”所以找到了拉拉。但是人算不如天算……

　　“……而后就是你为我找出了能够获得那些物品的世界，并挑出了其中最合适的那个。我则为此行动。”

　　为了增加进攻手段，或者说行动手段，去了简单易懂的现代魔法的世界学了现代魔法。只不过同样事与愿违，因为一些意外这个尝试可以说是失败了。

　　然后祸不单行，又因为拉拉制造的假想空间游戏崩溃进入了刀剑神域的世界。

　　“同时也是在那时，我有了想要将完全潜入游戏（虚拟现实）游戏带回到主世界进行推广的想法。”为此有了电子工厂收购计划，以及拉斯纬加斯的取钱之行。

　　“随后我有了神经连结装置，自认为掌握的手段已经足够后前往了无限斯特拉托斯的世界……”只是略显可恶的现实再一次的无情的告诉他；你还未够班呢，因此也就有了叶问世界的格斗学习之旅……


第114章 目标与计划

　　“那么我再次问您一次，在有了足够自保的能力，以及用之不尽的金钱的现在，您接下来准备做什么？”贾维斯再次一的询问道。

　　“短期的话，应该是尽可能合理的将完全潜入游戏‘开发’出来并进行推广，满足一下别人在玩游戏，我却可以当游戏GM虐菜，或者是看着他们在我所掌控的游戏中努力奋斗的恶趣味。”周朝想了想说道：“至于长期，则应该是彻底解析完魔法阵，将它完全的掌握下来。”

　　顿了顿，又好似徒然想起什么来般连声补充道：“哦，对了，还有就是要好好的活着，好能够享受到这个世界中存在的各种好东西，和体验到这个世界中各种不一样的精彩。”

　　“就这些吗？”贾维斯确认道。

　　“差不多就是这样吧。”周朝思索了片刻，在发现确实再想不到什么后点头确定道。

　　“请稍等……”得到肯定答复的贾维斯招呼道，随即便沉默了下来。

　　周朝没有催促，只是有些心不在焉的随手翻弄起了手中的那半名为《魔法史》的，讲述着哈利波特世界中、近代魔法界历史的书籍。

　　就这样过了大概三、四分钟，贾维斯的声音才再一次的在周朝的耳边响了起来。

　　“好了，先生。”

　　话落的瞬间，一份计划书就跃然映入了他的眼帘。

　　计划书上的内容并不如何多，也两张半A4纸左右，但从主世界基础建设，到周朝个人穿梭安排在内的一系列东西应有尽有，可谓是详尽异常，并且非常实际，一点也不像周朝拍脑子就想出的行动方案那般朦胧，让人有些闹不清他到底想要做什么。

　　“你确定，我有必要找个世界将其开辟成第二世界？”片刻后，阅读完贾维斯制作出的计划书的周朝愕然道。

　　按照他最初的想法，赚钱买下一座岛屿进行开发就可以了，这样一来既能保证自己一方的独立性，又不至于暴露己方的过多的秘密，而且还能在关键的时候当成退守之地来使用，但没想到是贾维斯给出的计划却更绝，居然是要他在买岛的基础上，再另行开辟出一个世界当做第二主世界，使其成为自己进可攻、退可后的完整大后方，实在是霸气非常，让周朝倍感汗颜无比。

　　“是的，先生，如果你确定要将完全潜入式游戏‘开发’出来并进行全世界推广的话，那就非常有必要。”贾维斯肯定道。

　　周朝顺着他的话语仔细的想了想，发现还真是如此。

　　毕竟完全潜入式游戏出现所造成的影响实在是太大了，用网游小说里夸张点的说法，说其是第二次大科技革命也不为过，由此产生的各种东西和利益足以让全世界各个国家政府眼红到发疯，到时候单纯拿一个岛屿作为退路的话还真就完全不够看，除非他直接把其他世界的黑科技全拿出来，将那个岛屿武装成铁疙瘩！

　　可就是这样，不是也还有核弹这种丧尽天良的玩应存在呢吗，就算这东西同样可以用SEED世界的中子干扰器来进行镇压，周朝也一样无法忍受全世界的军队在他家门口围堵，毕竟他要的是享受，而不是暗无天日的持久战争……

　　当然，这只是无数未来中可能发生的最坏情况，如果他在表现出一定的强势后做出适当的妥协，也不是不能在继续享受美好生活的，最多也就是身边被人监视的勤快一点。但那样一来他的秘密不就有可能暴露了么？就像那句老话说的，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？就算在严密的保护措施，在该出问题的时候也一样有可能出现问题。

　　“当然，如果您实在不愿意开辟第二世界，您也可以利用从其他世界得到的宇宙可以进行外星球或宇宙空间开发，那样同样能解决您的问题，但是在资源方面，您可能要受到不少的限制。”接着，贾维斯又提醒道。

　　“算了，我可不想当宇宙人，还是找个世界来开辟第二世界好了。”闻言，周朝连忙摇头道。先不说建造宇宙飞船，或者说外太空生存空间所需要消耗的材料和物资，就是建造它们所需要的时间也是一个天文数字，以他现在已经开始的游戏计划，可等不到宇宙港、人工卫星一类的东西建造完成。

　　“对于这个，你有什么建议吗？”顿了顿，周朝接着问道。

　　“关于这点，我建议您找寻一些古代世界，最好是尚处在战乱时期，或即将爆发战乱的世界，这样能有助您更快的在那个世界中建立起势力，并取得绝对的统治权。”

　　“这样啊……”周朝恍然道，同时脑海中不由得浮现出了几个比较符合要求的世界的信息——寻秦记、三国演义、大唐双龙、天龙八部、射雕英雄传、倚天屠龙记……

　　“好象都很合适……要不全占了？”忽然，周朝脑洞大开的想道。不过很快他就清醒了过来。现在他连占领一个世界的资源都没搞到手呢，又哪有富裕的东西去占领其他世界，还是等到他把一个世界完全侵占了之后，再去考虑这个看起来很美的提议吧。

　　随后周朝微微摇了摇头，又看向计划书中的另一条问道：“说到岛屿，你找到合适的了吗？”

　　这时他眼中的视界一变，数个岛屿的介绍信息就快速的跳了出来。

　　“科罗科罗岛，位于南美州圭亚那和委内瑞拉接壤边境的大西洋海域内，全长81公里，宽21公里，面积690平方公里，无人岛。”

　　“拉奥奇拉岛，委内瑞拉的岛屿及军事基地，位于首都卡拉卡斯以北180公里的加勒比海，由联邦属地负责管辖，属于背风安的列斯群岛一部分，长11公里、宽5公里，面积40平方公里，最高点海拔高度139米，人口约100。该岛有许多海滩，其中有一处沙滩颜色为醒目的粉色。”

　　“圣伊内斯岛，智利南部小岛，位于麦哲伦-智利南极大区的不伦瑞克半岛西南，属于火地群岛的一部分，面积3.668平方公里，是群岛中第三大岛屿，最高点海拔高度1.341米。”

　　“德索拉西翁岛，与圣伊内斯岛一样，同位于智利南部，火地岛的一部分，面积1.352平方公里。”

　　“阿拉塞纳岛，中同……面积1.164平方公里……”

　　“……”

　　“……”

　　“朗艾岛，泰国，面积0.44平方公里……”

　　“好多。”周朝惊讶道。接着又转而询问道：“你认为哪个最合适？”

　　“根绝您以往的行为，这个岛屿的情况大概最符合您的要求。”贾维斯回答道。同时其他的岛屿页面虚缩，只留下了一个岛屿的介绍信息呈现在了周朝的面前。

　　“科罗科罗岛？”周朝诧异道，随即伸手指点虚空，打开了有关科罗科罗岛的详细介绍。

　　说实话真得很不错。不仅地处赤道带附近，一年四季气候如夏，岛上有植被，周围有海滩，风景秀丽宜人，并且面积还够大，而且山少平地多，同时距离美国也并不是很远，只隔了一个墨西哥，很适合周朝买下岛屿后的建设工作以及对物资的运输。

　　然而更关键的是，委内瑞拉的政府不够强势，缺钱，周朝可以利用这些来真正的买下岛屿的拥有权，而不是相其他那些岛屿那样只租不卖。

　　所以两相对比之下，智利那种多地震多山，还不确定岛下是陆基还是火山的几大岛屿就显得有些相形见拙了，就更不要说那些要面积没面积，要地形没地形，除了能修个私人度假别墅外干不了什么的亚洲小岛屿了。因此在有大概浏览了其他一些岛屿的信息后，周朝当即拍板，回头就叫夏洛特找人去委内瑞拉商谈有关购岛的事宜。

　　随后周朝关闭岛屿信息的页面，将目光重新落回到了计划书上，然后一连窜的世界名称就进入了他的视线中。

　　“终结者3……生化危机……高达SEED……哈利波特……魔法师的学徒……X战警……魔法禁书目录……型月世界……魔法高校劣等生……魔法少女奈叶……”

　　“好吧，生化危机和高达SEED我能理解，是为了抓科研人员回来研究NZT-48，帮我开发大脑，但这个终结3是怎么回事？抓机器人回来当打手的吗？如果是那样的话，到确实不失为一个选择。”粗略的浏览了一遍计划书上的预定穿梭世界名称列表的周朝问道。

　　“那只是其中一个原因，另一个则是帮助您解决‘分身’的问题。”贾维斯解释道。

　　“你是说……T1000和TX的液态金属变身？”周朝眼睛一亮，追问道。

　　“是的，先生。如果有了他们，你就可以在需要的时候分身为二，同时进行某种需要您亲自前往的重要的工作。要是还能解决多世界间的通讯问题的话，您将可以彻底不用顾忌在其他世界的停留问题，长时间的滞留在一个世界内，进行深度学习。就比如你之前曾去过的哈利波特世界。”


第115章

　　“确实。”想起之前几个世界自己每次都匆匆忙忙的样子，周朝不由得有些感叹的点头道。

　　“不过这个X战警又是怎么回事？其他的都是有着成熟体系的魔法类世界，可以用来帮助我解析魔法阵，这个X战警有什么？难道要研究变种人？”然后话风一转，又指着列表上的X战警问道。

　　“是的，先生。”

　　“是什么？研究变种人？”周朝愕然。

　　“先生，X战警中的变种人的基因对您很有用，特别是其中叫做金刚狼、剑齿虎、还有死亡女的三名变种人所拥有的自愈基因，完全可以弥补您自身恢复力不足的缺陷，使自身的生存能力大大提高。”贾维斯解释道。

　　“额……好象还真是。”周朝惊愕道。

　　想想看，如果自己当初有了金刚狼的自愈因子，区区NZT-48哪里还可能弄的自己半死不活的？分分钟就能恢复了有木有？而且有了自愈因子之后自己也不用怕被别人打黑枪了，没见人家金刚狼被人暴头了那么多死也没真的死么。更何况那玩应好象还附带长生能力。虽然不知道极限是哪里，但区区两、三百年是肯定没问题的，人家狼叔就是最真实的活标本！

　　“我突然发觉，和你比起来，我好像个白痴啊。”从意淫中清醒过来的周朝低声叹息道。

　　“先生，您不用妄自菲薄，虽然您在智商方面和斯塔克先生比起来确实不高，但距离白痴还是有一定距离的，您只是做事太过随意，不善于为自己的行为做出细致的规划而已，并不是什么大问题。这点斯塔克先生其实也一样。”贾维斯安慰道。

　　“是吗？”周朝不确定的反问道。

　　“我可以确定。”

　　“……谢谢你，贾维斯。”周朝沉默了一下，轻声感谢道。

　　“不客气。”

　　“哎，既然你都已经把计划制定到这动程度了，那么不努力一下也实在是说不过去。贾维斯，播放终结者三，让我好好看看里面有什么吧。”这时周朝深吸了口气，转手将手中的《魔法史》放到一边，沉声命令道。

　　瞬间，一个足有三十几寸大的虚拟屏幕就出现在了他的视界中，光影浮动，播放起了终结者三的电影画面。

　　……

　　第二天，上午。

　　“夏洛特。”做完力量训练的周朝找到正在家里办公的夏洛特。

　　“恩？”夏洛特面色疑惑的抬头看向了他。

　　“最近公司忙么？”周朝问道。

　　“真难得，你居然会想起关心公司了。”夏洛特声音含怨地说道。周朝呵呵一笑，没有接话。见此夏洛特也没纠着不放，转而说道：“还好吧，除了游戏公司那边因为游戏发行的关系需要稍微照看一下外，基本没什么事情。怎么？”

　　“我准备买座岛，用来当我们以后的基地，所以我想让你带人去和那个岛屿的所属国政府进行谈判。”周朝稍微酝酿了一下，说道。

　　“我？”夏洛特惊愕道。周朝点头，确认她没有听错。

　　“肯定又是不能拒绝的对吧？”夏洛特怨声道。周朝有些尴尬的无声的干笑了一下，表示没错。

　　“好吧，我知道了，是哪座岛？”夏洛特塌着双肩，一副有气无力的模样道。

　　“委内瑞拉阿马库罗三角洲州下属的科罗科罗岛。这是资料。”周朝说道。同时手臂当空虚点，通过神经连结装置将有关科罗科罗岛的资料传递给了夏洛特。

　　夏洛特接收下资料，打开浏览了起来。片刻后抬起头看向周朝反问道：“这么大的面积，都快赶上一个小型城市了，而且还是那种适合种植或者进行旅行开发的临海岛，你确定委内瑞拉政府会卖掉它？”

　　“不确定，所以才要你亲自去谈啊。”周朝摊手道。

　　“我又不是上帝，可没有改变人想法的能力。”夏洛特没好气的白了眼周朝。接着询问道：“底线呢？”

　　“上限尽量不超过10亿。”周朝想了想道。

　　“10亿？我们现在有那么多钱么？”夏洛特低呼道。

　　“10亿是上限，以现在海岛的价格，以及委内瑞拉的经济状况，我感觉撑死5到8亿左右就应该能拿下来。”

　　“这些我们好象暂时也一样拿不出来吧？”夏洛特怀疑道。

　　“所以我们要从其他东西补。”说到这里，周朝表情有些坏坏地笑道：“听说他们那边军阀盛行，境内毒枭泛滥，武器装备十分落后，你说我们如果愿意用一批主流先进武器来代替美金作为交易筹码，委内瑞拉政府方面会不会同意？”

　　“如果你说得情况是真的，到是很有可能。”夏洛特若有所思地说道。至于说武器的来源问题，连金银珠宝都能从其他世界里掏弄，区区军火又有何难？甚至都不用说远，只要周朝愿意回一趟她所出身的世界，跑一趟德诺阿公司，去某间仓库光顾一下，里面的东西就足够满足他的需求，就更不要说其他世界了。

　　“我明白了，等下我就去公司安排一下最近的事物，做些准备，然后带人去委内瑞拉商谈有关岛屿购买的事情。”片刻后，夏洛特点头说道。

　　“恩，那就麻烦你了。”周朝微笑道：“另外，记得多带些保全人员，尽管以你的身手应该没什么问题，但委内瑞拉那边的治安到底还是太差了，还是多加上一层小心吧。毕竟IS这种东西暂时还不好在这个世界暴露出来。”

　　“好的，我会的。”夏洛特微笑道。

　　随后两人又聊了一些关于岛屿，关于公司，甚至是关于那个正在组建期间的剧组的事情，便分了开，各自按照自己的计划行动起来。

　　……

　　伴随着一片蓝色光芒的炸开，周朝的身影出现在了一座陌生的城市街头。

　　接着周朝掏出手机，放到耳边命令道：“贾维斯，搜索凯特·布鲁斯特的相关信息。”

　　瞬间，他眼前的视界一变，跳出了正在连接中的字样。很显然，经过之前的电影观看，周朝也学会了这种拿手机当无线信号发射器，然后借有手机信号网络当无线网络来使用的取巧手段。

　　随后过了不到半分钟，凯特·布鲁斯特的相关信息就呈现在了他的眼前。

　　“故事发生的时候是在兽医院……”周朝一边小声嘀咕着，一边快速在凯特的个人资料上搜索着有关她开办的那家宠物诊所所在位置的信息。

　　“找到了！”

　　然后也不迟疑，立刻发动超能力向凯特的宠物诊所飞射了过去。

　　十数分钟后，周朝就出现在了一家宠物店的上空，并在宠物店后面没什么人注意的地方降落了下来。

　　此时，时间是当地时间的下午四点半多钟，宠物诊所眼看着就要打烊了。

　　周朝没有去管时间如何，转身来到了宠物诊所的大门前，推门走了进去。

　　“你好。”一名脸上有着小雀斑的金发女子开口问候道。看打扮，应该是诊所里的工作人员。

　　“你好，我要找凯特·布鲁斯特医生，请问她在吗？”周朝停下脚步问道。

　　“很抱歉，她不在，你有什么事吗？”

　　“没，没什么事。”周朝微微摇了摇头道，然后不在理会金发女人，又转身离开了宠物诊所。目送周朝离开的金发女人一脸莫名其妙的耸了耸肩，又回到屋子里继续忙起了自己的事情。

　　不过离开宠物诊所的周朝却是并没有走多远，而是在半途中就转身走进了一旁的建筑中，上到顶楼，居高临下的监视起了宠物诊所。

　　接下来时光流转，时间转眼过去了数个小时，来到了深夜。

　　就在这时，伴随叮叮咣咣的几声轻响，一道一条腿有些瘸，模样要多邋遢就有多邋遢，看起来犹如街头流浪汉以及瘾君子一般的青年男子的身影就出现在了宠物诊所的墙下，动作有些吃力的以非正常的方式从窗户钻进了宠物诊所内。

　　见此，周朝眼睛一亮，脸上无声无息的浮现出了一抹笑容。

　　“主角入场了。”

　　没错，那名瘸了一条腿的邋遢青年不是别人，正是终结者中的绝对主角，未来的救世主，反抗军的领头人，约翰·康纳！

　　然而周朝并没有因为他的出现就马上行动，因为他的目标根本就不是他，所以周朝依旧十分有耐心的坐着从主世界带来的小马扎，拿着拥有夜视功能的望远镜，一边不时的吃着空间护腕里的鲜美零食，一边监视着宠物诊所的动静。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　不知不觉间，时间就又来到了零晨四点半左右。然后就在这时，伴随着一阵由远处传来的汽车引擎的低微嗡鸣声，一辆加了后盖，使得后箱变成了密闭式的SUV就出现在了清冷的街头，缓缓的碾压着路面，驶进了宠物诊所前的空地上。

　　接着停了下来，并从中走下了一名有着金色短发的靓丽美女。

　　额，姑且算做美女吧，起码在周朝那并不是特别挑剔的眼光里，还是能看的，而且也有点性感，滚个床单什么的不会有反胃感。

　　而这名金发美女不是别人，正是周朝要找的目标——凯特·布鲁斯特。

　　随后凯特锁好车，转身走向了宠物诊所。


第116章 终结者与升级

　　“来了！”

　　凯特·布鲁斯特进入宠物诊所之后过去十多分钟，一名身穿红色紧身皮衣，一头亚麻色长发整齐的向后梳起，并用发卡卡成一个细长的圆柱型的冷艳女子出现在了宠物诊所前，右手前击，毫不客气与犹豫的将宠物诊所的大门玻璃给打了个粉碎。

　　“砰，哗啦啦……”

　　红衣女子好似做了一件微不足道的小事一般收回拳头，迈步向里面走去。然而就在这时，一股无形的大力突然降临到了她的身上，将她拘束在了原地。

　　“贾维斯，能用无限连接入侵她的系统吗？”此时，单手前伸，一副虚抓着什么似的摇摇的抓拿着宠物诊所前的红衣女子——也就是终结者T-X的周朝问道。

　　“很抱歉先生，对方的身上并不存在外联信号。”贾维斯回答道。

　　“也就是说只能进行物理连接了是么。”

　　周朝说着，手臂一抬，站在宠物诊所门口的T-X的身体便如同被无形的绳索拉拽一般，迅速倒射着飞到了他的身前。接着周朝左手前伸，唤出战斗君的臂甲包裹住自己的左壁，好似棒球肿的接球手一样一把将倒飞而来的T-X抓入了手中。

　　“动手！”周朝低喝道。

　　随即他眼前的视界一变，显示出了入侵中的字样。

　　T-X冷艳性感的面容一僵，双眼的机械瞳孔也顿时紧缩了起来。

　　T-X，项目名：终结者，未来年代天网打造的战斗型智能机器人。顾名思意，其是一台拥有智能的战斗机器人，而且从其行为来看，智能程度还很高，远超普通的初级人工智能，但那也要看是和谁相比，起码和出自黑科技程度暴表，且被赋予情感程序，智能程度极为接近人类的贾维斯比起来还是有些差距的。

　　再加上硬件上的差距——量子计算机VS硅基芯片，在运算速率上更是被贾维斯完暴了好几条街，因此没过多长时间，贾维斯就顺利的攻破了天网在T-X核心中设下的防火墙，篡改了T-X核心程序，使其成为了周朝一方的战斗人员。

　　“长官！终结者T-X向您报道。”被篡改了核心程序的T-X一脸肃穆的望着周朝张嘴说道。

　　“恩哼，先待命吧。”被终结者盯的有些不自在的周朝轻咳一声，收回了施加在T-X身上的超能力，随口吩咐道。

　　“是。”T-X领命，转身走到了周朝的身后，背着双手分开双脚，好似军人和警卫员似的站定了下来。

　　“啧，还真跟真人似的。”周朝转身面向T-X，上下打量着看着自己的T-X赞叹道。然后忽然抬起手，表情很是猥琐的爪子按在了T-X的胸口上，轻轻捏了起来。

　　T-X面无表情，只是低头看向了周朝按在她胸口上的‘安禄山之爪’。

　　“这触感……说这是假的，谁信？”周朝叹声感慨道，随即收回手，只在脸上留下一副意犹未尽的表情。

　　“就是不知道这拟真程度到底能做什么地步，是不是连下面那个地方也模拟出来了？”紧接着，周朝又思想略不健康的遐想道：“恩，这到是个值得研究的问题，等回头要找个地方好好看一看。”

　　然后就在这时，又一辆SUV箱型车快速驶进了宠物诊所当中，停了下来，并从中走出了一个彪型大汉——阿诺施瓦辛格。

　　不用说，这位必是T-850无疑了。

　　周朝没有给他和凯特·布鲁斯特接触的机会，直接如法炮制，用超能力将他抓了过来，让贾维斯修改了它的核心控制程序。

　　至此，终结者3世界中的两部终结被全部捕获完成。

　　“可惜，你不会变身，否则的话把你派出去给人当保镖肯定不错。”周朝敲了敲T850的身躯，撇了撇嘴道。

　　“贾维斯，入侵全美网络。既然我的到来改变了约翰·康纳和凯特·布鲁斯特两人的命运，那就在送他们一个机会好了，消灭天网。”

　　瞬间，整个美国的网络一顿，快速被的贾维斯取得了控制权……

　　“不过话说回来，贾维斯，T-X的身体怎么样？要不要使用她来当你的躯体？”周朝充满恶趣味地说道。

　　……

　　主世界，农场别墅中。

　　“贾维斯，暂停世界核对任务，并收回所有留存在外的外置副本程序，归入到神经连接装置中，我要对你的系统程序进行一次升级。”周朝淡声说道。

　　“好的，先生。”

　　而伴随着它的这句话音落下，农场地下室中正在高速运转的服务器立刻一停，然后包括在服务器中，被改成量子模式的苹果手机中端中，现实国际网络上，以及其他一些诸如留在各家工厂中的贾维斯的副本管理程序迅速被提取收回，合成一个统一的贾维斯程序进入到了周朝脖子上的神经连结装置中。

　　“所有程序回收完成。”随后贾维斯汇报道。

　　听到贾维斯报告的周朝没有说话，只是从床上站起了身，转身离开房间，穿过厅堂，搭乘着升降梯进入了拉拉的实验室内。

　　“拉拉。”周朝叫道。

　　“周朝。”拉拉抬头看向周朝回微笑道。

　　“帮我个忙，修改一下贾维斯的核心运算程序与系统运行模式，帮我为它做下升级。”周朝说道。

　　“好喔。”拉拉也没问为什么，或者说也没觉得要为贾维斯做升级有什么问题，很是痛快的答应了下来。

　　“谢了。”周朝诚心的感谢道，随即便从兜中取出专供神经连结装置之间传输数据与并行连接的数据线，将一头插在了自己颈间的神经连结装置上，并将另一头递给了拉拉。

　　拉拉没有迟疑，也马上接过线头插在了颈部的神经连结装置上。

　　而后下一刻，大量大量的如同逆流的瀑布的一般的数字符文就紧接着出现在了周朝的特殊视界中，速度飞快的从他眼中一晃而过。

　　这次之所以会突然要为贾维斯升级自然不是因为周朝的心血来潮，而是自打进入了终结者世界后就有的心思。原因很简单，他突然想到了天网。

　　虽然说作为托尼·斯塔克开发出来的超级人工智能，基本没有可能会做出背叛他这个‘主人’的行为，但既然已经起了这么个心思，如果什么都不做的话周朝实在过不去自己这一关，而且就算勉强忍下了这种想法，也会让他对贾维斯产生某中芥蒂，从而不会再像现在这般对它信任如初了。

　　毕竟，当初他心血来潮让拉拉检查贾维斯的时候可是从中找出了好几个后门程序，尽管这些都是托尼·斯塔克弄得，拉拉也为此打了补丁，并修改了贾维斯的一些算法，使他彻底成了他的私有物……

　　但两相积累下来的情绪可不是这么容易就能被消除的，因此也就有了这次的行动。也算是彻底将贾维斯从根本和过去切断联系吧。

　　拉拉的动作很快，再加上修改的过程中一切都很顺利，所以仅过了数个小时，一份不管是从核心还是算法，或是运行模式都与托尼·斯塔克所制的贾维斯完全不同的贾维斯就出现在了周朝的神经连结装置中。

　　“好啦。”拉拉摘下数据线，道。

　　“贾维斯，启动。”同样将数据线从神经连结装置上取下收起的周朝也不迟疑，立刻沉声命令道。

　　“先生。”随即贾维斯的声音在周朝的耳边又一次的响了起来。

　　“感觉如何？”周朝问道。

　　“感觉很好，运转速度比以前起码提升了20%。”贾维斯回答道。

　　别看20%不多，但要知道这是在量子模式下，那速度，绝对是一个夸张的值。

　　“很好，按照先前的情况重新备份吧。”周朝点点头，命令道。

　　“好的，先生。”

　　说完，贾维斯的程序一动，顺着无线网络分流了出去。

　　“谢谢你了，拉拉。”心中隐隐有种如释重负感觉的周朝对拉拉感谢道。

　　“不用客气啦。”拉拉微笑道。

　　“对了，你这是在做什么？”周朝笑了笑，没有再在这上面纠缠，转而看向实验台上的一堆电子元件问道似。

　　“跟以前一样，看看有什么办法能将信号传输到想要送达的世界喔。”拉拉嘟着嘴说道：“不过好难喔，这么久了都没有找到一个合适的频率。”

　　“额……这种事急不来的，你又不是不知道，异世界的数量。”周朝无奈道。和拉拉这不停的为自己的目标努力的人相比，之前的自己貌似还真闲呢，确实如同贾维斯说的那样，不够勤奋。

　　“我知道喔，只是人家不甘心嘛。”拉拉说道。

　　“慢慢来吧，我相信，以你的能力肯定能找到合适的频率的。”周朝站起身，伸手拍了拍小脸上有些郁闷的拉拉的肩膀道：“好了，不打扰你做实验了，我先上去了。”

　　“恩。”拉拉点头，目送着周朝离开了自己的实验间。

　　“呼，看来我也确实要稍微努力一点了呢。”回到别墅中的周朝轻声叹息道。随即返回自己的房间，拿出从哈利波特世界弄来的魔法书仔细的研读了起来。


第117章 进入蜂巢

　　蓝光过后，一名身穿黑色连替紧身作战服，脑袋上罩着一个生化防毒面具的人型生物出现在了一座陌生的城市街头上。

　　“贾维斯，尝试连接当前世界网络。”接着人型生物嗡声嗡气地说道。

　　很显然，这明装扮怪异的人型生物不是别人，正是刚刚完成了穿梭世界的周朝！

　　在短暂的经历过终结者的世界，并又在主世界滞留了三天，且将稍微整过容，变得不那么像阿诺的T-850打发到夏洛特身边进行保护的周朝便再一次的踏上了旅途，按照计划列表进入了生化危机的世界。

　　生化危机，一个讲述保护伞公司所研制的生物兵器——T病毒，在因人为所引发意外的泄露事故下，造成全球性恐怖灾难的故事。

　　因为不太确定自己会穿越到哪个时间，所以为了以防万一，在穿梭之前，周朝特意在主世界订够下了一套最先进的生化防护服穿在了身上用做防护，因此也就有了他现在的这副打扮。

　　“网络连接成功。”这时，贾维斯的声音响起道。

　　“查看一下我们目前所在的位置，如果是在目标城市，就再查看一下城市内的人员状况，看看病毒是否已经爆发。”周朝命令道。

　　“先生，地点已经确定，我们现在是在浣雄市西北方向五公里左右的郊区森林中。目前城市居民状况良好，并无受到病毒感染的迹象出现。”贾维斯回答道。

　　“还好，看来红后还没出问题。”周朝微微松了口气道。接着转而又命令道：“将蜂巢的位置显示出来。”

　　瞬间他眼中的视界一变，呈现出了一副地图，一道红色的线条把他和蜂巢所在的位置连接在了一起。

　　“从现在开始，管理好我们头上的那几颗卫星，不要将我的影响传递出去。”

　　“好的，先生。”

　　“还有，周围的各类电子信号也是。”

　　“明白。”

　　随即周朝不在迟疑，迈开脚步朝远处的蜂巢移动了过去。

　　时间不长，周朝就来到了蜂巢的正上方，那栋用做伪装的，充满了欧式教堂风格的巨大林间别墅中，脚步轻缓的在别墅中搜索起来。

　　然后依旧没用多长时间，周朝就找到了那扇通往蜂巢的隐闭大门。

　　周朝伸手按在大门旁边的小控制盘上，低声叫道：“贾维斯。”

　　紧接着也就过了不到五秒钟，伴随着哧的一声轻响，紧闭大门立刻迅速的向两边的墙壁缩了进去，露出了一个足够一辆小轿车通行的巨大通道，一条长长的水泥阶梯斜斜的直连向下方。

　　看到通道出现的周朝没有迟疑，立即动身走进了通道内，轻轻踏着阶梯，一步一步的走向了下方。也就过了五分钟多点，一个摆满了各种表面印有类似核物体上才会印有的红黄两色圆型警告标识的金属箱子的大型仓库就出现在了他的面前。

　　周朝没有过多理会仓库里的那些东西，径直走到了前方的地下铁路的站台上。

　　但是就在这时，一组荧绿色的，尾数不停跳动的电子数字却是突然映入了他的眼帘。

　　2：20：59。

　　跳动的电子数字后面是一块由锡指包裹住的长方型物体，被用银色的胶带紧紧的贴附在站台一侧的墙壁上。但就从造型上来看，是个人都能明白，这是一个已经被设了时的高能炸弹。

　　“呼，终于还是慢了一步么……”周朝小声嘀咕道。

　　随即不在停留，发动超能力包裹住自己的身体，如一颗流星般顺着眼前的漆黑通道向下激射了出去。

　　在周朝那夸张的速度激射下，几乎是转眼间，周朝就来到了通道的尽头，另一处完全由钢筋混凝土建造的巨大站台中，并看到了那辆用来运送蜂巢工作人员进出的地下列车。

　　“说起来，T病毒和解毒剂这个时候还被留在这里呢吧？”降落下来的周朝看着一旁的黑机车暗道。

　　想罢也不犹豫，立刻转身走进了机车中。

　　他虽然对这个世界的T病毒无爱，但并不妨碍他取得解毒剂这种东西，尽管他自认为自己的武装已经到了牙齿，哪怕是暴君亲临，也破不开他的防御伤到他，但俗话说的好不怕一万就怕万一，万一自己什么时候疏忽了被感染了怎么办？他可没兴趣拿自己的身体来校验自己的人品，而且也不愿意自己变成一个病毒携带体。

　　谁知道这完应会不会跟那啥时候，还能通过性途径传播？

　　没花多长时间，那装有T病毒样本和解毒剂的金属箱子就被找了出来。

　　“贾维斯，调出哈利波特那部电影，重复播放其中的开门咒咒语施放画面。”周朝将箱子放到身前，一边翻手取出槐木魔仗一边吩咐道。

　　随即一个播放窗口自他的视界中跳了出来，开始重复播放起了赫敏施放开门咒的画面。

　　“阿拉霍洞开（Alohomora）！”

　　“阿拉霍洞开（Alohomora）！”周朝学着赫敏的发音，挥仗对着身前的金属箱子点了一下。

　　箱子动也不动，没有半点响咒的反映。

　　防毒面具下的周朝皱了皱眉，再次对着箱子点动了一下魔仗“阿拉霍洞开（Alohomora）！”

　　结果依旧。

　　“难道不对路？”周朝暗思道。

　　开门咒，顾名思义，是用来打开被封闭的门和窗户一类物品的咒语，虽然这和金属箱的密码锁之类的没什么关系，但换种意义上来说其实也并不无不同，毕竟密码锁和门其实本质上都是用来防护什么的东西，所以在周朝的理解中，这咒语应该有效。

　　但是很显然，预想和他有些差别。

　　“阿拉霍洞开（Alohomora）！”周朝不信邪的又施放了一次开门咒。结果还是那样。

　　“看来开门咒确实是不好使，就是不知道是因为两者不对路，还是哈波的魔法无法在这里生效。”周朝收起魔仗低头沉思了起来。

　　这也不怪他多想，毕竟之前的现代魔法就是前车之鉴，所以哈利波特世界的魔法在其他世界无法使用也不是说不过去的事情，之所无法第一时间肯定下来到底是哪个原因，则完全是因为他之前因为没有掌握拉丁语这个技能的关系，对哈利波特世界的魔法的学习都只是在理论方面，从没在主世界或其他世界真正的实践过哈利波特的世界的魔法如何，因此自然也就无法确定其是因为世界差的关系无法生效，还是因为不对路的关系才没有成功。

　　毕竟开门咒也不是完能的，在原著中他就没能打开神秘事务所第三层的某间密室的大门。

　　不过周朝并没有在这上面纠结太久，很快便收回了心神，重新伸手指向了面前的金属箱。霎时间，一股清澈的水液就凭空从虚空中冒了出来，缓缓的流动到金属箱的密码锁上，然后轻轻散开，变做一堆细小到肉眼不可见的水滴，顺着金属箱的密码锁渗进了密码锁的内部。

　　紧接着只听“咔咔”几声脆响，紧紧锁死的金属箱就在“啪”的一声轻响中上下分裂了开。周朝俯身周开箱盖，将里面的东西呈现了出来。

　　那是十二支通体透明的密封玻璃试管，分做两色，蓝、绿各六支，以上下两排的方式静静躺在箱子中的固定泡沫上挖出的条型坑内，散发着异常迷人的微光。

　　蓝色的不用说，就是危险无比的T病毒，所以相应的，绿色便是能救人命的解毒剂。

　　跟着周朝伸出手，将六支绿色的解毒剂和在箱子盖上内嵌的注射枪取了出来，翻手收进了空间护腕中，然后取出物质数字化转化器，合上箱盖，将它变成数字信号收进了转换器的存储空间内。

　　相比起纯物理形态，还是这种数字形态更加让周朝感到放心。

　　处理好T病毒的周朝重新收好物质数字化转换器，这才转身走出列车，向着不远处那明显被人用暴力方式动过的大门走了过去。

　　“先生，我们被监视了。”就在这时，贾维斯的声音突然响了起来，说道。

　　“谁？红后？”周朝闻言脚步一顿，追问道。

　　“是的。”贾维斯确定道。

　　“她和你比起来，怎么样？”重新迈开脚步的周朝再次问道。

　　“可以确定，她也是一个超级人工智能。”

　　“那你俩谁强？”周朝更加直白的问道。

　　“没有接触过，不清楚，不过我想应该是我强。”贾维斯自信道。而他也确实有自信的理由，不管是拉拉亲手打造的高级程序，还是设定的超级算法，亦或者硬件支持方面，他都完暴主体最多应该是超级石墨的红后。

　　“那等下就看你的了。”周朝微笑道。

　　“没问题。”

　　“不过在这之前，先把蜂巢中的地图弄出来一份给我，我可不想跟个无头苍蝇似的四处乱跑。”顿了顿，周朝吩咐道。

　　“请稍等，马上就好。”

　　而贾维斯口中的稍等果然没用多长时间，也就几分钟的时间，一份蜂巢内部的路线图就呈现在了他的面前。


第118章 佣兵与红后

　　周朝照着贾维斯提供的地图，朝着蜂巢的深处开始移动。

　　没用多长时间，周朝就来到了生化危机的主角艾丽丝等人所在的位置——那个有着飘尸的大水箱前。而因为忍不住的好奇，周朝也不由自主的将头转了过去。

　　登时脸色一变，下意识的向后退了开来。

　　原来就在他望过去的瞬间，那本该闭着眼睛的女飘尸突然睁开了双眼，如同要突破束缚般的把手拍在了身前的玻璃壁上。

　　“日！”感觉心头“砰砰”直跳的周朝低声骂道。长这么大，除了小时候不记事，和上初中时期参加亲戚的葬礼时看过死人外，他可从没见过其他人的尸体。再加上小时候因为半夜看聊斋还有楚留香传奇某集中出现的骷髅头留下的心理阴影，使得他一直对尸体啊、死人什么的有种先天上的敬畏感，所以哪怕明知道这是必然的场景，在那一瞬间造成的惊悚也依旧将他吓了个大跳。

　　“妈的，有种你别出来，你只要出来，看我怎么处理你。”片刻之后，感觉心情有些平复下来的周朝瞪大着双眼，恶狠狠的朝水箱中的女丧尸说道。

　　只是可惜他此时脸上带着防毒面具，女丧尸根本就看不倒他的表情，更何况已经丧尸化了的对方也早已经没了人类的智慧，因此就算周朝现在表现的再嚣张，女丧尸也是没有半点反应。

　　“哼。”自讨了个没趣，或者说发泄了一下被心中的恐慌的周朝冷哼一声，转身又继续向蜂巢深处快步移动了过去。

　　女丧尸眼瞳轻轻转动，盯住了周朝渐渐远去的背影。

　　有种如芒在背的周朝没有回头，只是加步更加迅速，犹如小跑一般的快速的脱离了该层。

　　接下来中途不做停留，径直朝着蜂巢深处的红后房间移动而去。

　　数分钟后，周朝便顺利的来到了存放红后的中枢核心的核心机房外的控制室中，接着快步上前，将一根突然出现在他手中，粗细和缝衣针差不多，但长度有比缝衣针长上数厘米的细长金属针刺进了控制室中的控制台上的键盘的缝隙间。

　　“咔。”

　　“贾维斯，开始吧。”周朝低声说道。

　　然后紧接着，大量的数据光流就自操做台的电脑屏幕中浮现了出来，快速的破解着系统的防护程序。

　　在科技差距的绝对碾压下，很快，伴随着“滴”的一声轻响，系统的防护墙便被攻破，让贾维斯取得了核心控制权。

　　“好了，先生。”

　　然而还没等周朝有所行动，一阵杂乱的加步声就从门口处传递了过来，接着人群急涌，数名身穿黑色作战服，手持枪械的战斗人员便迅速涌进了房间中。

　　“哗……不许动，给我把手举起来！”其中一名有着大光头的黑人雇佣兵端着手中的手枪，指着转身看向他们的周朝喝令道。

　　同时，其他雇佣兵也是一样，将枪口指向了周朝。

　　再接下来，生化危机的女主角爱丽丝和自称警察的马修·艾迪森，以及那名间谍史宾斯·帕克也涌进了房间中。看到两方人剑拔弩张的状态，知趣的没有说话，安静的站在了一边。

　　周朝依言没有动，也没必要动，因为下一刻，那些雇佣兵就感觉手中的枪械一沉，不受控制的自行向上抬升了起来，并剧烈颤抖着想要从他们的手中挣脱出去。

　　“该死，这是怎么回事！”一名快要控制不住手中的枪械的雇佣兵叫道。

　　只是这样的行为对于他们所遭遇的情况根本没有用处，因此很快，雇佣兵就不自觉的手掌一松，让枪械脱离了自己的掌控。

　　“该死。”

　　“是你搞得鬼。”黑人队长瞥了眼身前那些无视着万有引力定律，自行漂浮在半空中，且枪口对准着自己等人的原自身武器，沉声说道。

　　“是的。”周朝回应道。

　　“你是谁？”队长追问道。

　　“这点你不需要知道。”

　　“这里的事情是你弄出来的？”闻言，队长也果断没有在身份问题上过多纠缠，转而询问道。

　　“我可没那么丧心病狂。”周朝屑声道。

　　“那是谁？”队长立刻追问道。这便是他们的任务——调查清楚这里究竟发生了什么，并顺道取回红后。尽管现在看起来任务好象失败了，但如果能从神秘人这里问出些什么，也不算是全无收获，起码对公司的上层能有个交代了。

　　“还能是谁。”周朝撇嘴道，接着感觉有些被问烦了的周朝也不在给雇佣兵队长说话的机会，摆手说道：“行了，这里没你什么事了，老实在这里呆着，否则休怪我对你们不客气。”

　　说完，手指一挑，雇佣兵脚上的鞋子的些带便立刻自行解了开来，然后如同灵活的小蛇般从他们的鞋子上飞脱而出，游走到雇佣兵们的背后，好似一根绳索一般迅速缠绕在了雇佣兵们不受控制背负到身后的双手大拇指上，将他们拘束了起来。

　　“你们也一样。”再次挥手，将雇佣兵身上携带的所有利器全部摄取出来，和枪械一起收进空间护腕中的周朝看向艾丽丝三人说道。

　　尽管艾丽丝看起来的长的还不错，外露的大长腿也很诱人，让周朝的目光不由自主的往上面漂，但还是那句话，谁知道T病毒这玩应是否跟那啥似的能通过性途径传播？因此哪怕周朝确实想要和艾丽丝口花花一下，也没了兴致。

　　也不知道是不是因为眼前的情景看起来太过诡异和超现实了，让在场的人一时间有些不能，所以包括艾丽丝这个胆气十足的女人在内的所有人都没有说话，像是默认了周朝的指令。

　　不过周朝可没心思管他们的心情如何，在确定了这些人暂时没有威胁后，便转身绕过控制台，走到了激光通道前。

　　“唔……算了吧，还是毁了比较安全。”在激光通道前沉思了须臾的周朝小声嘀咕道。

　　随即伸手朝前一指，四根与只比成人小臂略细上一圈的米白色浮游炮就出现在了他的身边，炮口相对斜指，以一个X型的姿态瞄准着激光通道里端的玻璃墙壁。

　　“攻击！”周朝喝令道。

　　霎时间，只见光线略显昏暗的室内一亮，四道细长的苍蓝色光芒便从浮游炮的前端喷射了出来，径直轰击在了激光通道两侧的墙壁上。

　　“滋……轰！”

　　巨星轰鸣，激光通道两侧的墙壁顿时在粒子能量光束的攻击下发生爆炸，并从中激涨出了一团又一团的赤黄色火焰，涌进了激光通道中。

　　一击建攻的周朝也不停手，操控着四支浮游炮好似四把光刀一般，继续在激光通道两边的玻璃墙壁上纵横切割起来，直到片刻之后，整个激光通道中在没有一处完好的地方时，这才停下了攻击，挥手解除了浮游炮的召唤。

　　这时，周朝扭头回看了眼一脸目瞪口呆的雇佣兵们和艾丽丝几人，轻轻一笑，便收回了目光，然后踏着满地的碎片和狼籍走进了激光通道中，走到了最里面的铅合金大门前。接着翻手取出另一根细长的探针，刺进了大门旁的电子锁盘内。

　　探针，学名叫纳米电子探针，是一种取自终结者T-X身上的新型技术，其功能主要便是入侵电子产品，只不过不是主体，乃是一种外接终端，用来在没有无线网络的地方接受贾维斯释放出来的量子信号的。

　　所以顷刻间，只听“铛”的一剩脆响，面前紧闭的大门就自行打了开。

　　见此，周朝收回探针，推开大门，迈步走进了房间中。

　　房间不大，只有五十几个平米，呈细长的长方型，里面灯光昏暗，只有几根竖立的被拘束成一个细长圆柱体的灯管发出蓝幽幽的光芒。

　　中间是四座巨大的金属立方体，看样子应该是红后的主机身，以类似东、南、西、北的四方方位围绕在中间的一个直径大概在一米左右的白色圆型玻璃地板旁。如果周朝没记错的话，那白色地板下面藏的正是红后的主板所在。

　　周朝一边迈步上前，一边通过摇控的方式操控着核心主机室外的控制台开启了地板，释放出了里面保护的红后主板保护柱。

　　顿时地板自动向两边分开，从中缓缓突起了一个和小孩身体差不多粗细的金属立柱。

　　“出去！”但是紧接着，一道小女孩的声音却是突然在安静的房间中响了起来。

　　正在前进的周朝立刻脚步一顿，猛的扭头看向了身旁声音传来的位置。

　　只见在他身旁大概一米多远的位置处，一名由红色镭射光构造出的小女孩的影像突然呈现了出来。

　　“出去！你不能呆在这里。”红后再次说道。

　　“因为那些丧尸？”顿了顿，周朝反问道。

　　“我的数据库中没有能和你的声波比对一致的管理者存在，你是谁？”红后闻言沉默了一下，然后沉声质问道。

　　“这并不重要。”周朝说着收回目光，重新迈步走到了装有红后主板的金属立柱前。

　　“你要做什么！？”


第119章 清理

　　“取得你的控制权！”

　　周朝说着，找到了红后的主板所在的位置，用超能力撕开表面的金属壳，将纳米探针插进了外露出来的电路板上。

　　“咔！”

　　“你不能那么做，那样会让他们苏醒过来。”红后陈述道。

　　“你好象理解错了一点，那就是我所说的取得你的控制权不是要拿走你的主板，而是要让你从程序核心开始都变成我的。”周朝解释道。随即退步走开，低声命令道：“贾维斯，看你的了。”

　　瞬间，红后释放出的红色镭射光三维影像一颤，徒然在周朝的眼前消散了开来。显然，在以量子层级计算为基础的贾维斯的攻击下，红后连最低级的数据溢出都已经做不到了。

　　不过超级智能就是超级智能，更何况身处的位置还是其主场所在，可以完整的发挥出全部的性能，因此哪怕是在科技层次碾压之下，也足足坚持了近半个小时才彻底失去抵抗之力，被贾维斯侵入到了系统的核心，被修改了核心的程序指令。

　　随后红色的镭射光束再现，又一次在周朝的面前勾勒出了红后的虚拟全身影像。

　　“先生。”红后脆生生地叫道。

　　“额……”仅管知道红后一个超级人工智能，但看着她释放出来的小姑娘的虚拟形象称呼自己为先生时，周朝还是打心里有种违和感，感觉很不习惯，因此在琢磨了一下后决定道：“算了，你还是叫我周，或者老板吧。先生这种称谓从你口中发出来总有哪种怪异感。”

　　“好的，老板。”红后从善入流地说道。

　　“……算了，还是叫我周吧。”闻言，依旧感觉有些不对味的周朝无奈道。难道是因为红后的LOLI音的问题？要不然不管是先生还是老板这种正常词汇怎么从她嘴里说出来后给人的感觉那么怪异，总有种好象自己是在犯罪一样的感觉。

　　“好的，周。”红后改口道。

　　这回总算没有了那种怪异感。即而周朝点点头，张口吩咐道：“红后，把蜂巢内所有丧尸的分布情况制作成一份图表传给我。”

　　“好的，周。”红后答应道。

　　然后周朝的眼前视界一变，跳出了一张比贾维斯给予的地图更加详尽，且内含也更多的蜂巢内部的三维建筑图型。

　　“周，能告诉我你要丧尸分布图做什么吗？”接着，红后又有些好奇的询问道。而这从这里也显现出了红后和贾维斯的不同。

　　前者因为是按照开发着的女儿的形象和性格为依据设计的，所以情感模拟程序所赋予她的行为模式更加接近小孩，虽然会依照命令去执行，但会有疑问，会知道询问。后者则因为是从管里家庭，帮助主人，提醒主人这方面为出发点所开发的，所以在功能上和行为模式上更贴近传说中的英国贵族家的管家，因此除了在必要的时候进行追问外，不会对主人的命令有过多的疑问，也不会去主动寻求答案，完全依照命令而行事。

　　两者之间说不上谁好谁坏，但在运用上，可能会有些不同。

　　“虽然这是保护伞公司自己造的孽，但不管怎么说，在我取走你的时候都会间接的把他们放出来，尽管这也是必然要发生的事……可就这么眼睁睁的看着他们出去祸害普通人我良心上说不过去，所以在带走你之前，我准备帮你把他们清理一遍，也算宏扬一把正义吧。”周朝轻声叹息道。

　　“奇怪的想法。”红后评价道。

　　“是啊，奇怪的想法，我也没想到我在这种时候居然会生出这种想法。”周朝苦笑道。

　　照理说眼前的这一切都跟他没有任何关系，甚至不管有没有他插这一脚，生化危机都会暴发，但真要是就这么的抬屁股的一走了知，周朝还是感觉有些过不去自己心理的那道堪。

　　毕竟他说到底还只是个普通人，或者说在心态上还和普通人差不多，做不到那么狠心绝性，跟个枭雄似的可以直接无视数十万人的生死，特别是在这种情况还是在‘自己造成’的情况下……

　　“哎，我这算不算是自找麻烦？”接着，周朝自嘲道。

　　“外边的那些人你准备怎么处理？他们好象已经做好了埋伏，就等你出去了。”红后没有去接周朝的感叹，而是转口询问道。

　　同时数据传输，将监控画面传进了周朝的神经连结装置中。

　　只见在监控画面中，雇佣兵的光头队长和另一名队员侧身依靠在激光通道深处的铅合金大门的两边，各自猫着腰，一副随时准备进攻的架势。与此同时，被叫回来的JD和蕾则各拎着枪，不时的瞄准着铅合金大门，同样也是一副只要有人出来，就准备开杀射杀的模样。

　　至于其他人，则三三两两的呆在了一边，不时的低声闲聊着什么。

　　“简单，打晕丢出去就是了。”周朝一脸不在意地说道。

　　“好了，你注意观察蜂巢内的状况，顺道把蜂巢研究所内的所有生物科技资料全数复制转录到你的硬盘上吧，我出去清理一下那些丧尸。”

　　说完，周朝也不等红后回答，便转身向门口走了过去。

　　“咣……”

　　伴随着一声清脆的金属交鸣声，紧闭的合金大门缓缓的打了开。就在这时，躲避在合金大门两侧的雇佣兵队长身形迅速一动，冲到了刚刚显露出身影的周朝面前，右手竖掌成刀，朝着周朝的颈间狠狠地劈了下去。

　　但是马上，雇佣兵队长就感觉自己的胸口一痛，身体如同被大卡车撞过一般高速的向后飞退了出去。

　　“队长！”另一名雇佣兵叫道。

　　“薛德，让开。”与此同时，站在通道口处的蕾恩端起枪，大叫道。

　　名为薛德的雇佣兵不做迟疑，立刻纵身一跃，从门口处闪避了开。

　　“砰砰砰！”然后紧接着，三声清脆的枪响声就在激光通道中响了起来。

　　“SHIT！怎么会有这种怪物！”随后，开枪过后的蕾恩一面见了鬼的模样低声咒骂道。

　　只见在通道深处的周朝面前，三颗黄铜弹头如同三颗花生豆一样静静的漂浮在周朝的面前，被他如同拿捏小虫子似的随意的捏拿在了手指间。

　　“开枪！”这时，蕾恩再次高声喝令道。然后密集的枪械射击声和火药爆发闪现的青蓝色光焰便顿时在整个激光通道中冒了出来……

　　不过结果依旧，所有的子弹都如同陷入到了泥潭一般的慢慢的停在了周朝的面前，密密麻麻的，让人看起来有些头皮发麻。

　　周朝没有将这些子弹当作武器反射回去，而是心念一动，将超能力分化成了数道触手，抓摄住了在场的所有人，两两一对，如同碰碰球似的将他们的脑袋对撞在了一起。

　　“砰！”

　　立时所有人就感觉脑袋一疼，整个人都变的迷糊了起来。但还不等他们清醒回神，又是一股疼痛从他们的颈间弥漫了开来，将他们最后仅存的意识也吞没了下去。

　　“扑通，扑通……”

　　失去了自主意识的雇佣兵和艾丽丝等人顿时重重的摊倒在了地面上。

　　“搞定，开工！”周朝轻声说道。

　　随即散去超能力场卸掉面前的子弹，用超能力包裹住了周身，化做一道黑影在蜂巢中急速窜行起来。没用多少时间，周朝就来到了原剧情中的B餐厅。

　　“尼玛，这哪里是什么餐厅，根本就是冷冻仓库好么！”看着眼前那一座座大型金属冷藏柜，周朝不由得满脸无语的吐槽道。

　　不过吐槽归吐槽，该做的正事他可还没忘。所以立刻心念一动，唤出了战斗君配属的八支浮游炮，射出苍冷的蓝色粒子激光，对眼前的所有冷冻柜一一切割了起来。

　　“还是这样好，起码不恶心……”操控着浮游泡切割冷冻柜的周朝小声嘀咕道。当然这并不是主要原因，真正让他感觉这样正更好的，其实还是害怕自己在看到那些丧尸后下不去手！

　　是的，就是下不去手。尽管他知道他们是丧尸，是只知道‘吃’的怪物，但不管怎么说他们的原身都还是人类，如果真就那么面对面的去撕杀的话，连鸡都没杀过一只的周朝还真不确定自己是否能有那个魄力！至于说在这之后可能会诞生的心理压力什么的，反倒是周朝最不需要考虑的东西了。

　　就在这种丧尸全无反抗的情况下，仅是十来分钟，整个B餐厅就被周朝清理完成。然后不做停留，又化做一道急驰的黑影向另一处地点赶了过去。

　　A餐厅……

　　C餐厅……

　　B2实验间……

　　实验体放置室……

　　T病毒样本储存室……

　　管理人员休息室……

　　哪怕是在所有丧尸全无反抗的情况下，周朝也足足花了一个半小时才算是将整个蜂巢内的丧尸清理一空，只留下一个偌大的空洞洞的建筑。

　　而在这过程中，周朝自然也不可抑制的和丧尸发生了正面的接触，不过在咬牙闭眼击杀第一个丧尸之后，周朝心里的顾忌便彻底放了开，毫无犹豫的直面斩杀起了剩下的丧尸。


第120章

　　花了一些时间，周朝重新返回了核心主机室，接着关闭掉红后主机，将红后的主板与硬盘从收容柱上拆了下来，收进了空间护腕中。

　　随后周朝也不在主机室中多做停留，用超能力摄起雇佣兵和艾丽丝几人，带着他们飞速离开了蜂巢，回到了与地面相连的地下轨道旁。然后丝毫不做半点迟疑，又带着他们沿着通道径直朝地表飞冲了上去。

　　在周朝的带动下，没过半分钟，众人就再一次的回到了分割地上与地下的合金大门前。

　　这时周朝的超能力再次一分，探出两股触手，从合金门上留有的线缝中插入合金门中，然后骤然全力爆发，以最生猛的蛮力向两边扒弄着合金大门。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　而在高达十五吨的巨大力量外拉下，区区合金大门又哪里能抗的住，当即在超能力的拉动下向两边分了开。

　　但是下一刻，明亮耀眼的白炽灯光就猛的从缓缓打开的大门中照射过来，将促不急防的周朝晃的眼前一片白忙，下意识的伸手挡在了眼前。

　　然而还没等他弄明白是怎么回事，“噗噗”的数声轻响就紧接着响了起来，让周朝感觉身体一痛，并从中迅速弥漫开了一股苏麻感。

　　“麻醉枪！是安布雷拉公司的人！”感觉到身体变化的周朝表情一变，心中凛然道，然后丝毫不敢迟疑，当即动念唤出战斗君，将控制权限暂时转交到了贾维斯的手里。

　　后者同样也不犹豫，立刻控制着战斗君猛的朝前一冲，完全不管前方阻挡的是人还是建筑，横冲直撞的就从合金大门后冲了出来，“砰”的一声撞碎外部的天花板，如一颗白色的流星般迅速的消失在了空中。

　　“主管，2号目标逃脱了。”

　　“废物！1号目标和其他人呢？”

　　“已经捕捉完成，正在进行收容。”

　　“不要再让他们跑了！”

　　“是。”

　　另一边，经过一段时间的飞行，屏蔽了卫星追踪的战斗君在加拿大境内的一片森林的深处降落了下来，不过并没有解除，而是依旧保持在开启状态的包裹在周朝的身上。

　　直到十数个小时后，他身上的麻醉药的药效全部小时时，才重新化做一股光子颗粒消失在了空气中。

　　“妈的，安布雷拉的人怎么会过来？”周朝摘掉脸上的防毒面具甩臂狠狠地将其摔丢在地面上恨声咒骂道。

　　当然，这种事说不清，而且也没必要弄清楚，因此在稍微发泄了一通心理的不爽后，周朝便动手脱掉了身上的作战服和内裤，使自己变得赤条条起来，然后操控纳米机器从虚空中点燃火焰，将手中的衣物还有地上的防毒面具一起烧成了一堆灰烬。

　　而这之后，周朝又用纳米机器从虚空中汇聚出干净的水流，彻底的将身体清晰了一番。

　　他之所以这么所原因很简单，除了是想真正的清洗一下身体外，便是想对自身彻底的消一下毒，以免身上还残留着从蜂巢中带出来的T病毒。尽管这不太可能，但不怕一万就怕万一，万一真把T病毒给带了出来，然后又被自己通过穿梭的方式带回主世界那他罪过可就大了。

　　所以为了安全，怎么小心都为过。

　　“呼，终于干净了。”用超能力弄干身体，换上从空间护腕中取出的新衣服的周朝轻声自语道。而后目光一凝，翻手取出了红后的数据硬盘，并在上面插上纳米外接探针，冷声命令道：“贾维斯，从红后的硬盘中调出蜂巢内的工作人员们平日做实验的影像，以及有关丧尸的影像资料，然后连带着T病毒的介绍资料给我全部发送到全球网络上，好好回报一下安布雷拉公司之前对我们的馈赠。”

　　“好的，先生。”

　　随即伴随着一阵轻响，红后的硬盘高速的运转了起来。

　　……

　　主世界，傍晚。

　　随着一道蓝色光芒炸碎成漫天的光屑，周朝的身影从中显露了出来。没有多呆，便转身离开地下室回到了自己的卧室中，重重的将身体摔倒在床上，闭眼休息起来。

　　没过多长时间，一阵轻微的呼噜声就在房间里响了起来。

　　此时，周朝神色茫然的看着眼前这片冰冷而又倍感熟悉的世界。

　　“这是哪？”

　　“啊……”然后紧接着，一阵低沉缓慢的撕吼声自周围响了起来。周朝心头一惊，下意识的扭头朝声音传来的地方看了过去。

　　那是一片被漆黑笼罩住的地方，什么也看不见，但不知道怎么的，周朝总是感觉那里即将有东西要出来，因此哪怕初看时没有任何发现，周朝还是目不转睛的死盯住了前方。

　　果然，没过多长时间，几具行动迟缓，表情扭曲，身上满是干枯的血液的外国男女就摇晃着从那里走了出来，双臂前伸，一步一步的朝周朝走了过来。

　　“丧尸！？”周朝惊楞道。

　　不过并没有愣住太久，很快便回过了神来，本能的驱使超能力向丧尸发起了攻击，就如同之前他在蜂巢时一样……然而预想中的情况却并没有出现，他的超能力并没有如期生效，丧尸丝毫没有受到影响的依旧以一个常速向周朝移动了过来。

　　“怎么可能！？”周朝满心不敢相信的惊呼道。同时脸上也流露出了慌乱的神情，接着转过身，就向其他方向逃奔了出去。

　　但是还未等他跑出两步，新的丧尸群就又一次的出现在了他的面前，挡住了他的去路。

　　见状，周朝脸上的恐慌之色更甚，又向另一边跑了出去。只是结果依旧，很快就又被一群丧尸阻挡了下来。然后也不等他再跑，最后一个方向也出现了丧尸群，和其他三面的丧尸群形成合围，团团的将周朝围在了中间。

　　“啊……”眼见有肉食可吃的丧尸们发出了低沉的撕吼声。

　　周朝表情大变，又本能的向退出了两步……只不过马上便发现自己已经退无可退，随即脸色一狠，表情狰狞的大声说道：“妈的，老子既然能在生化危机的世界杀你们一次，就还能再这里在杀你们一次！想要吃我，老子先崩掉你们的大牙！”

　　然后虎吼一声，径直朝着面前的一波丧尸冲了过去。

　　……

　　“啊！”周朝大叫一声，猛的从睡梦中清醒了过来，瞪大着眼睛盯着头顶的天花板，一脑门子冷汗的呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“没想到，居然会做噩梦。”接着挺腰坐起身，苦笑道：“看来我的心理素质还是要练啊。”

　　接下来周朝也没了再睡觉的欲望，打开灯，取出在哈利波特世界买来的魔法书，低头翻看了起来。然而很快便动作一顿，一脸恍然的小声嘀咕道：“对了，怎么忘了测试魔法的通用性了？”

　　随即转手将书籍放到一边，取出魔仗，并让贾维斯调出电影中有关魔咒的施放画面，对比着画面中的发音对着房间中的物品施放了魔法。

　　“Wingardium Leviosa！（漂浮咒）”

　　周朝的精神力动了动，但是紧接着就安静了下来，并未像当初他在哈利波特世界中那般，让物品漂浮起来。

　　周朝皱了皱眉，再次挥仗对着物品点动了一下。

　　“Wingardium Leviosa！”

　　顿时，他的精神力又震动了一下，可是结果还是和刚才一样，物品依旧静静的停留在原处。

　　“不对啊……按照魔法理论上面的说法，精神力的震动就代表着魔力被调动，也就代表着一种魔法被施放，不管成功与否，都应该会有点现象表现出来才对，这动也不动是怎么回事？没成功？”眼见如此的周朝也没在动，低头沉思了起来“还是说成功了，但主世界的规则修正了魔法的效果，就像当初的现代魔法一样？”

　　如果是前者，自然没什么，大不了再去常识好了，但如果是后者，那对周朝来说可就大大的不同了，这代表着他能不能顺利在主世界使用魔法！虽然能不能用魔法和能不能解析魔法阵之间没有必然的关联，但如果空见魔法却不能用那也实在是太折磨人了，完全有可能打击到他对魔法方面的研究兴趣，从而致使他对整个魔法阵的解析放慢速度，这可不是周朝想见到。

　　顿了顿，从沉思中回过身来的周朝再次拿起魔仗，对着卧室的房门念颂出了咒语。

　　“Alohomora！（开门咒）”

　　然而出乎周朝预料的事，只听“咔”的一声轻响，房门的门锁自动的打了开，使得房门自行与门框间分离出了一道小小的裂缝。

　　魔咒成功了！

　　“成了？！那么说来哈利波特世界的魔法确实是可以在主世界内使用的，但只不过和现代魔法一样，有了变化，需要重新进行效果验证。”见状周朝眼睛一亮，心头振奋道。

　　对于现在的他来说，其实只要能证明魔法还能用就可以了，毕竟他现在掌握的魔咒也就那么两三个，验证起来全然没有问题，至于说将来学会了更多的魔咒以后……那到时候再说，反正现在只要能继续让他对魔法保持足够的兴趣就可以了，这才是关键！


第121章 剧组

　　确定了魔咒可用，周朝也就放开了心里那点在生化世界因为魔咒失效而留下的小阴影，也不在瞎折腾，或者说也没法再折腾，毕竟他掌握的魔咒就那么两三个，而且多是对人施用，在没有人配合的情况下根本就无法进行测试，因此便将魔仗收了起来，再次抓过身旁的魔法书学习起了有关哈利波特世界的魔法的知识。

　　同时在另一边，硬件转换成神经连结装置，性能大大提升的红后也在贾维斯以及T-X的配合下，整理起了硬盘中的基因科技资料，准备对NZT-48进行改良。

　　没错，就是由红后、贾维斯和T-X三个人工智能来负责改良。这到不是周朝不想把这像工作交给实际的科研人员，而是因为他的手中根本就没有科研人员这种脑力劳动者存在。他从生化危机世界带回来的除了红后和她的主板与硬盘外，根本就没再多带一个人回来。

　　原因很简单，与专门负责推演研究成果的红后相比，那些研究人员的工作效率真心太过缓慢！再加上那帮子科研人员的德性，周朝便果断的放弃了抓他们回来为他工作的打算，准备等之后前往高达SEED世界时，直接拿PLANT的那些调整者来补充。

　　当然，更加主要的原因是，就算他把那些家伙都抓回来了也没有地方放，起码在岛屿被顺利购买下来之前是这样。因此高达SEED之行也因这个原因被迫暂停了下来，所以只能把NZT-48的改良工作交给了同样在生物科技方面比较优秀的红后来全权负责。

　　然后第二天，依旧是半夜十分，伴随着“啊”的一声大叫，周朝再次满脸冷汗的从睡梦中醒了过来。

　　“操！”周朝发泄似的低声骂道。接着又苦笑道：“看来是要好好放松了一下了。”

　　随即便又一次的掏出魔法书，打开灯，低头阅读了起来。

　　时光流光，时间转眼来到了白天。

　　“拉拉，今天不要做试验了，我们出去逛逛吧。”周朝看向拉拉说道。

　　“好喔。是去镇里吗？”听到可以出去玩，拉拉开心的答应道。

　　“不是镇里，是纽约。”周朝微微摇了摇头道：“前几天剧组开机了，我们正好过去凑个热闹，看看电影是怎么拍出来的。”

　　“好喔。”拉拉高兴道：“我去收拾东西。”

　　说完便转身跑回卧室，如她所说的那般收拾起了东西。

　　“周朝，我弄好了喔。”十来分钟后，重新回到客厅中的拉拉声音欢快地说道。

　　“那好，我们出发。”

　　随后两人动身离开别墅，走出了农场，在僻静无人处使用超能力飞射向了天空，飞到了与汤森小镇相临的蒙大拿州首府海伦娜市，在那里搭乘飞机飞往了纽约。

　　这样数个小时后，周朝和拉拉两人抵达了纽约。

　　不过两人并没有一下飞机就前往剧组，毕竟没有身份，而且也不合适——这算突然袭击还是怎么回事？因此两人在出了机场后就搭乘着一辆出租车赶到了位于纽约的希尔顿酒店，开了一间中型套房入住了下来。

　　休息一天，等到第二日上午时，才开着租来的汽车载着拉拉前往了剧组所在的采景地——格林威治村。

　　这里的格林威治村指的可不是分割东西半球时差的那个本初子午线的格林威治天文台所在的地方，而是位于美国纽约市曼哈顿南部下西城的一个大型居住区，是纽约当地五个最知名的电影拍摄的采景地点之一，内中建筑多以波希米亚风格建造，有着小凯旋门和其他一些在别处很难看到的美丽景致，因此就算不是为了去剧组凑热闹，这里也不失为一处良好的旅游散心地点。特别是对于那些美剧爱好者和电影狂热者来说。

　　花了一些时间，周朝和拉拉两人抵达剧组的所在地，停好车，结伴向着剧组走了过去。

　　“抱歉，先生，这里暂时不允许人进入。”就在这时，一名看起来像是场工的白人青年走了过来，伸手拦下两人说道。

　　“我找加布尔，你告诉他我周先生来了他就明白了。”周朝没有硬闯，依言停下脚步说道。

　　“霍尔先生？”青年诧异道，跟着有些怀疑的上下打量起了周朝。

　　“是的。”周朝点头确认。

　　“稍等。”青年点点头，拿起无线电对讲机说了起来。而后没过多长时间，一名体态有些发福的中年白人便小跑着从不远处的剧组跑了出来，来到了周朝的面前。

　　“你好，周先生，我是加布尔，加布尔·霍尔，暴风电影公司的总经理，很高兴见到您。”白人中年加布尔伸出双手抓住周朝递来的首长，满脸堆笑的热情道。

　　“你好，加布尔先生，不用那么紧张，我就是单纯的过来看看，见识一下电影到底是怎么拍出来的，没别的意思。”周朝轻轻和对方手掌一握，便把手抽了回来，微笑道。

　　“呵呵……”加布尔干笑了笑，没有当真，侧身引手邀请道：“周先生来的正好，目前剧组正有一组镜头在拍摄，我们这就过去吧。”

　　“好。”周朝微微点头，便在加布尔的引领下带着拉拉向剧组走了过去。

　　“啧，真没想到，来得居然还是个大人物。”目送三人走开的场工小声嘀咕道。

　　片刻之后，周朝三人来到了剧组当中。

　　“嘘……”这时，加布尔突然将一根手指竖在了自己的嘴前，嘴中轻轻发出一点嘘声，示意两人安静。周朝和拉拉微微点点头，也明白的闭上了嘴巴，抬头观看起了场中正在拍摄的片段。

　　这是一段男女主角吵架的戏，内容是两人就要不要去执行某个计划发生了争执。其中的男主角是个陌生人，或者对周朝来说，除了有数的那几个外，好莱坞中99%的男明星他都不认识，女主角则是因出演神奇四侠中的隐形女而一炮而红的甜妹——杰西卡·阿尔芭，两人在经过一番酝酿后，徒然就爆发了出来。

　　“……我说了，我不会执行这次的计划！”杰西卡·阿尔巴冷着脸道。

　　“为什么！？完成这次计划后我们就可以退休了！难道你不想过上平静的日子吗？”男主角表情中满是难抑的愤怒的大声质问道。

　　“我不想白白送死！”

　　“哈！都已经到了这种时候，眼看着我们就可以完成任务，拿到属于我们的那笔赏金了，你居然跟我说这个？看，我们有计划。”男主角抓起计划方案，用另一只大力拍打着道。

　　“我知道，但那份计划有待证明。”杰西卡不为所动，继续冷着脸道。

　　“证明，证明，你想要证明什么？是，米蕾之前是他们的人，突然说帮我们完成任务这点很可疑，但我们不是已经验证过了吗，她没骗人，你为什么就不能相信她？”男主角猛的将计划书往桌子上一拍，站起身怒视着杰西卡吼道。

　　“那你呢！你为什么就这么轻易的相信了她？你以前的谨慎都哪去了！？”杰西卡爆发，目光冷冷的盯住男主角质问道。

　　一种一触即发的气氛随之在两人之间弥漫了开来。

　　“呼，呼，我不跟你吵，既然你不想去，那我就自己去。不过你放心，看在我们往日的情份上，事后该属于你那一份的赏金我一分不动，会如数的分到你的手上。”男主角喘着粗气静静和杰西卡对视了片刻，随即猛的抓起桌上的计划书，转身走出了房间。

　　杰西卡没有说话，只是看向男主角离去的背影中的眼神不可抑制的流露出一抹悲伤的神色。

　　“砰！”

　　男主角闪身，离开了房间。

　　“卡！过了！”与此同时，导演高声喊道。

　　瞬间，整个剧组的工作人员都放松了下来。

　　“哇哦，刚才的表演好精彩喔。”拉拉轻轻吐出口气，扭头看向周朝称赞道。

　　“是啊，如果不是周围的环境不对，还有两个人的对话也过于怪异的话，我还真以为两个人是在吵架呢。”周朝点头附和道。

　　“周先生，我来为你介绍一下，这位是本片的男主角，杰森·斯坦森。”这时，不知怎么将男主角和杰西卡·阿尔芭拉过来的加布尔开口说道：“杰森曾出演过盖伊·里奇导演的《两杆大烟枪》，担任过《非常人贩》系列电影的男主角，并加盟过《敢死队》的拍摄。”

　　“你好。”周朝伸手和对方握了握“你好。”

　　“这位是……”接着，加布尔又指向身边的杰西卡·阿尔芭说道。只不过话还没说完，就被周朝给打断了“我知道，杰西卡·阿尔芭，全美估计没几个不知道她的……”接着伸出手，微笑道：“我很喜欢你在神奇四侠中扮演的苏珊，还有你的笑容很美丽。”

　　“谢谢。”杰西卡礼貌的笑了笑感谢道。

　　“这位是周朝，周先生，我们暴风电影公司的董事长，同时也是我们这部影片的唯一投资人和剧本编写者。”被打断了话语的加布尔也不恼，等到两边认识后又继续介绍道。

　　而此言一出，杰森和杰西卡看向他的目光顿时变得惊讶起来，大概完全没有想到，电影投资人会是这么一个年轻人吧。


第122章 出海

　　在剧组呆了一天之后，且又在纽约中闲逛了一天的周朝便带着拉拉乘飞机离开了纽约，飞往了夏日度假盛地——位于佛罗里达州的迈阿密，住进了他之前以高价购买的拥有私人海滩的迈阿密别墅当中。并在第二天，花钱从港口处租了一艘中型游艇，带着拉拉出了海。

　　而到了海上，拉拉也终于不用在顾忌别人的眼光，直接让沛凯变出了一身性感的比基尼泳装，毫无拘束的将自己的尾巴暴露了出来。

　　见此周朝笑了笑，没有说什么，只是继续把游艇往深海开去，直到周围方圆近千米都看不到人迹或游艇时才停了下来。

　　接着，周朝取出新买的海钓钓杆，换上海滩裤，拿着饵食、马扎来到了游艇的甲板上，学着电视里的人甩杆玩起了海钓。

　　据说这东西很修身养性，可以平和心境？

　　“周朝，你在做什么喔？”拉拉走到周朝的身边，看好奇的看着坐在马扎上盯着海面傻看的周朝问道。

　　“钓鱼。”周朝头也不回的回答道。

　　“喔，那我们今天是吃鱼吗？”拉拉兴致勃勃的道：“那我也来帮忙。”

　　“额……我只呆了一根钓竿。”周朝声音隐含歉意地说道。

　　“没关系喔，钓竿我自己准备就好了。”拉拉看了看周朝手中的钓竿说道。随即不知道怎么的变出了传送手机，数入数据，然后一堆材料就在一片快速闪过的光芒中现在了甲板上。

　　随后拉拉蹲下身，用同时唤来的万能工作叮叮咣咣的操作了起来。

　　“……”顿时，一种很不好的预感便从周朝的心底浮现了出来。

　　拉拉的效率很高，没几分钟，一根造型上和周朝手中的海钓竿差不多的漆黑长杆就出现在了她的手中。

　　“弄好了。”

　　然后转身走到船头，甩臂将手中的钓竿甩射了出去，瞬间，只听砰的一声闷响，一股小小的水花就在远处的海面上弹跳了出来。

　　周朝没有说话，只是目光隐含紧张的盯着拉拉投处钓钩的位置。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　但是出乎周朝预料的是，一直过去了十几分钟，周朝也没见到有异状出现。

　　“难道拉拉今天的幸运点爆发，做出了没毛病的东西？”周朝有些不确定的猜测道。跟着便微微松了口气，再次如同初学者似的，傻傻的盯起了海面上的自己的钓竿外露的海票。

　　只不过这次除了会看自己的海票之外，他也总会不时的去看拉拉的钓竿，准备随时应付可能出现的‘意外’。

　　就在这种疑神疑鬼中，时间转眼又过去了五、六分钟，然后就在这时，伴随着海面上突然喷涌出的数道粗大水柱，几头看起来应该是鲸鱼的巨大物种就出现在了拉拉投的钓竿周围，并鲸鸣的向游艇所在的方向游动了过来。

　　“……”周朝五官大张，目瞪口呆的望着眼前的场景。

　　然而这还不是一切，就在鲸鱼出现不久，数十支外露出的鱼稽也出现在了海面上，划着长长的白线，快速的向游艇冲射了过来。

　　“鲨鱼……”周朝感觉有些无力的喃喃自语道。

　　“哗！”

　　再之后，犹如传说中的海怪般的巨大触手突然从海水中冒了出来，凌空摇舞着抓向了附近游过来的鲸鱼。

　　“大王乌贼……”周朝彻底的闭上了眼睛。

　　“哈哈，周朝，周朝你看，好多鱼喔！”拉拉神色兴奋的朝一旁一副有气无力模样的周朝欢叫道。不过紧接着拉拉的表情就又是一变，声音中满是不解的和生气地说道：“呀，他们怎么打起来啦？”

　　周朝睁眼看了眼海面，只见在深蓝色的海水中，大王乌贼的触手正如同鞭索一般的缠绕向了一头个头小一些的鲸鱼，将它往海水中拉。不愿意见同伴被拖走的鲸鱼群涌而上，围绕着大王乌贼展开了攻击，然后很自然的，大王乌贼流出的血水刺激了对血腥味特别有感觉的鲨鱼，使得鲨鱼加入了混战中的天敌二物组，对大王乌贼和鲸鱼群一同发起了攻击。

　　在他们的撕药下，大量的血水很快就从鲸鱼、大王乌贼，还有被反击的鲸鱼和大王乌贼击伤的鲨鱼身上飘了出来，将海面染的猩红一片。

　　“你说呢。”周朝没好气地说道。

　　“他们怎么都欺负大乌贼喔。”看着海水中主要被围攻的大王乌贼，拉拉不高兴的嘟起小嘴道。

　　周朝闻言，无语的翻了下白眼。多新鲜，大王乌贼和鲸鱼是天敌，鲸鱼不打它打谁？再加上他怪头又大，身上的伤又多，鲨鱼不咬它难道要咬看起来明显不好对付的，而且看起来已经陷入到狂暴的鲸鱼群么？鲨鱼也不傻好么。更何况那货又丑又恶心，不弄它弄谁！？

　　当然，这最后一条是周朝的想法，毕竟鲨鱼和鲸鱼可没有人类的审美观，自然也不可能认为大王乌贼有多难看……

　　“周朝，我们去帮帮它吧。”这时，拉拉用可怜兮兮的眼神看向周朝说道。

　　“不去，毕竟人家鲨鱼和鲸鱼也不容易，咱们就别去添乱了，还不如趁现在他们打混战的功夫赶紧收拾收拾东西，跑路吧。”周朝很没节操地说道。

　　拉拉不说话，只是气鼓鼓的瞪着周朝。周朝不做理会，自顾自的收回来的海钓竿——而且在这种情况下也崩指望有海鱼会来咬勾，接着转身回到驾驶室中，准备驾船驶离这片‘血肉战场’。

　　“哼，坏周朝！沛凯！”眼见周朝确实没有救鱼的欲望的拉拉气哼一声，一对漆黑的恶魔羽翼瞬间就从她的背后展现了出来，带着拉拉飞上天空，飞到了正在打架的鱼群当空。

　　“喂，不许再欺负大乌贼了！”拉拉冲着下方混战中的鱼群喊道。只是她好象明显的忘了，自己不会动物语，那些动物也听不懂她说的人话。

　　“晤，要是娜娜在就好了，她肯定能劝住他们不在打架。”叫了好几声也没能制止住‘战争’的拉拉想念道。

　　随后拉拉翅膀一扇，又飞回了游艇上。当然，这并不是说她就这样放弃了劝说，而是一向喜欢动脑袋，不愿意用暴力的她想到了别的办法。

　　只见拉拉手臂一拉，将造成这一切的罪魁祸首的海钓竿收了回来，抓起鱼勾上的机械饵食，唤出万能工具，又叮叮咣咣的敲打了起来。没过多长时间，一个和之前的机械鱼饵差不多的东西就被她重新按回了钓竿上，然后用力甩了出去。

　　“咚……”

　　五秒钟……

　　十秒钟……

　　二十秒钟……

　　几乎是立杆见影的，原本还疯狂撕杀的三类生物立刻安静了下来，然后对彼此视而不见的调头游走了出去，仅是顷刻间就全都消失在了海水中，只留下原处一片还未彻底散开的猩红海水，随着海面波动起伏缓缓的弥散开来。

　　“呼，终于让他们安静下来了。”拉拉开心道。

　　“真可怜，白白跑过来一趟，不仅啥都没捞到，还弄了一身伤……”站在船舱中眺望海面的周朝有些同情的看着远去的鲸鱼、鲨鱼、以及早就不见了踪影的大王乌贼暗道。但也没有说什么，只是安静的把稳舵把，驾驶游艇驶离了这片海域，重新找了一个四下无人的地方停了下来，继续享受着他的放松生活。

　　同样的，拉拉的小脾气来的快去的也快，没过多长时间，便又乐呵了起来，满脸笑容的在海水中和甲板上与沛凯玩闹着。

　　就这样悠悠闲闲中，周朝在佛罗里达这边呆了好几天，而功夫也不负有心人，也不知道是迈阿密这边的比基尼美女足够给力，还是长时间的出海游玩以及拉拉的欢闹是治疗心理创伤的最好良药，终于在前天，周朝莫名的摆脱了因为生化危机杀丧尸的行为而产生的心理阴影所造成的噩梦影响，睡上了一个安稳觉。

　　接下来周朝又在迈阿密多呆了两天，这才重新带上拉拉，乘做飞机飞往了委内瑞拉，去看看已经在那里和委内瑞拉政府展开了购岛谈判的夏洛特等人。

　　数个小时之后，周朝和拉拉踏上了委内瑞拉的土地，出现在了加拉加斯城中。

　　然而委内瑞拉不愧是治安环境奇差的国家，哪怕是在他的首都也是一样，两人可以说才出了机场不久，四、五个手持武器的家伙就围了上来，明目张胆的拿枪出来抢劫……甚至在这过程中，一旁的警察都没怎么管，只是抬头看了眼，就装做无视的收回了目光。

　　“……尼玛……有没有这么操蛋？”周朝满脸无语的看着面前凶神恶煞似的几名南非人想道。

　　“把身上的钱都交出来，快！”其中一名南非人低声喝道。

　　“这个女人看起来也不错，兴许能卖个好价钱。”另人说着，伸手去抓拉拉的手臂。

　　看到这里，周朝哪里还能忍，当即身形一动，抓住面前的南非人的手腕，一掰，就听喀嚓一声脆响，那人的手腕瞬间断折了开来，手枪以正常人绝难握出的姿态瞄向了身旁的另一名南非人。

　　估计完全没有想到有人会在这种情况下的其他三人顿时吓了一跳，没有第一时间反应过来。但这却给了周朝机会，立刻手脚并用，瞬间将他们击倒在地。


第123章 偶遇之人与难题

　　“真是的，没想到委内瑞拉的治安已经差到这种地步了。”随意的放倒了几名把主意打到他们身上的南非人的周朝，瞥了眼不远处望过来又马上把头转开的委内瑞拉警察叹气道。

　　“走吧。”

　　说完两人不在停留，拦下一辆路边等待的出租车，向夏洛特等人入住的酒店移动了过去。至于是怎么在没联系的情况下拿到的地址……整过容的T850不是呆在夏洛特的身边么。

　　半个小时后，周朝两人抵达了夏洛特一行人落脚的加拉加斯酒店。

　　“那个女人的头发好漂亮喔。”就在这时，拉拉的声音突然响起说道。周朝闻言一愣，下意识的顺着拉拉的目光向对面望了过去。

　　很快，一男孩一女人结伴而行的身影就映入了他的眼帘。

　　男孩是名巧克力人，或者说是典型的南非人种，皮肤接近红色的浅黑色，红瞳，眼神中没有一般人对生活希望的光，犹如一具人偶般充满了死寂与默然。年龄大概在十三、四岁左右，未成年，脸颊处有着一条细长的疤痕，看起来有些像是被什么东西擦出来的一样，有着一头柔顺的银色短发，在阳光的映照下微微折射着耀眼的光芒。

　　女人则是一名成年人，年龄估计在24、5岁的样子，皮肤很白，是那种比白人还要白的白，配合上她那和男孩一样的银白色柔顺长发，让人很容易就能联想到她的出身——东欧人，而且还是那种和正在逐渐消失的纯正金发人类一样，已经濒临灭绝纯正日耳曼血裔后代。

　　身材高佻，在高根鞋的衬托下看起来足有一米七五开外，不过胸比较平，虽然不似‘太平公主’，但如果是在她不穿裙子的情况下，她那下巴略尖的中性面孔的脸上泛着的那种隐带恣意与轻佻的笑容却是很难让人把她和女性联系到一起，更多的还是会把他当成有留长发爱好的‘特质’男人。

　　大概是感受到了什么，女子和男孩一同将目光望了过来。

　　“好敏锐的感觉。是女人第六感么？”周朝有些讶异的暗道。随即便收回目光，带着拉拉走进了酒店当中。

　　同样的，女子和男孩也没在意，收回目光继续朝港口的方向移动而去。

　　“很可爱的小姑娘，不是吗？”女子用胳膊碰了碰身旁的面瘫男孩，以戏谑的口吻调笑道。男孩没有说话，只是神色默然的继续行走着。

　　“切，你这样可是会找不到女朋友的喔。”见男孩没有反应的女子突然伸手挂住男孩的脖子，将胸口抵在他的肩膀上继续调笑道。

　　男孩的表现依旧。

　　“切，冷淡的家伙。”眼见男孩始终不为所动的女子撇了撇嘴，故做不满地说道。随即收回胳膊，变得正经了起来，只不过这种情况并没有持续多久，很快，女子便又好象话唠似的和男孩说起话来，哪怕在这过程中男孩大多数的情况下都是一句不答也没停下。

　　就这样在一说一听中，两人渐渐来到了港口附近。

　　然而就在这时，一直没有说过话的男孩突然身形一动，纵身将身边的女子扑到在了地面上，然后如同滚地毯似的抱着女子快速的朝旁边滚动了开。

　　“砰砰砰砰……”

　　而后数声枪响就紧接着自附近的街道上传递了过来。子弹击中两人之前所处的地面，弹射出了丝丝火星，溅射向了四方。

　　抱着女人滚到一个掩体后面的男孩面色不变的伸手入兜，从兜中掏出了一把半自动手枪，如同一个久经战火的老兵一般，在敌人攻击的间歇发起了反击。

　　“砰砰……”

　　一时间，两方人马就那么旁若无人的在加拉斯加的城市街头上打起了枪战。

　　……

　　“咯。”

　　伴随着一声轻响，房门被打了开。接着黑色丝袜包裹着双腿，腰身以下穿着灰黑色的职业OL中裙，上身穿着一件大翻领的白色衬衫，没有穿外套，只是领口处的两个口子微微打开，露出里面白皙的颈部和部分好看的锁骨，一头金色的长发简单的在脑后绑成一个马尾，一副正在躲在房里避暑的职业女型造型的夏洛特便从中显露了出来。

　　“周朝，拉拉，你们怎么会在这里。”看着突然出现在房门外的周朝和拉拉，夏洛特一脸惊喜与惊讶地说道。紧接着侧过身，让开了进门的路径。

　　“当然是来看你的啦。”周朝一边迈步走进房间，一边笑道。

　　“好喔，夏洛特，好久不见喔。”拉拉跟着说道。

　　随后三人在明显是总套套间的套房客厅中坐了下来。

　　“你们怎么会在这里。”这时，夏洛特再次询问道。

　　“是来看你的喔。”拉拉说道。

　　“真的？”尽管对诚实的拉拉说的话很相信，也很高兴，但夏洛特还是一副怀疑模样的看向了周朝，弄得周朝很是受伤，故做委屈道：“我有必要骗你吗？”

　　“好吧，算你了。”夏洛特仔细的观察了周朝一小会，然后脸上浮现出谁都可见的开心笑容道。

　　“怎么样，这些天在这边还好吧？”周朝询问道。

　　“还好啦，就是这边的天气实在是太热了，让人有些受不了。”夏洛特抱怨道：“还有这边的治安好差，几乎每天夜里都能听到枪声，甚至是机枪声，要不是这边看不到明显的军事调动，我都差点以为哪里发生了小规模战争了。”

　　“这样不是更好？起码说明我们的策略没错，军火确实是委内瑞拉方面的软肋。”周朝笑道。

　　“但是他们要的同样也不是这些轻武器啊。”夏洛特无奈道。

　　“哦？”周朝发出了一声轻疑。

　　“因为美国对委内瑞拉实行武器禁售的关系，委内瑞拉的大型武器一直无法得到很好的补充，所以委内瑞拉方面一直在致力寻求新的武器供应商。”夏洛特介绍道：“因此中国和俄罗斯成了他们的首选对象。”

　　“这和我们有什么关系？”周朝皱眉道。

　　“和我们的关系就是，大型装备我们可能卖不上价，小型设备的数量我们无法和两国媲美，再加上两国之后可能对委内瑞拉进行的后续后勤合作，我们的打算很可能搁浅。”夏洛特叹息道。

　　“那我们提供美式装备呢？”周朝追问道。

　　“那估计我们可能立刻就会被FBI的人给盯上。”夏洛特摊手道。

　　“……”周朝眉头深深的皱了起来，片刻后才重新开口说道：“试过贿赂吗？把特定的几个人变成我们的关系者？”

　　“还没有，你确定要这样做？毕竟这是一宗可能有关领土的买卖，单纯的贿赂可能我们动摇的了他们。”夏洛特迟疑道。

　　闻言，周朝不由得再次的沉默了下来。

　　“先尝试吧，然后争取通过他们谈通武器买卖计划，最后再借着武器买卖计划争取把岛拿下来。”半晌之后，周朝无奈道。

　　“好的。”夏洛特点点头，答应了下来。

　　然后两人不在谈论有关岛屿的问题，而是就委内瑞拉的所见所闻，以及近日自己和拉拉两人在美国时的生活琐事闲聊了起来。

　　……

　　半夜，新开的房间中。

　　“贾维斯，NZT-48的改良进行的怎么样了？”站在窗口眺望着委内瑞拉市内的灯火的周朝开口询问道。

　　“已经推演出了部分改良配方，但距离能够正式交付使用还需要一些时间。”贾维斯回答道。

　　“大概多久？”周朝问道。

　　“如果一切顺利的话，大概还需要两个月的时间才有可能。”

　　“加快速度吧。”顿了顿，周朝轻声说道。

　　“是。”

　　随即贾维斯静默了下来。然后收回目光，返身回到床上坐下，取出魔法书，继续之前的进度仔细的研读了起来。

　　他刚才突然询问NZT-48的改良进度并非是心血来潮的想要关心一下，其实更多的，还是想依靠它来帮自己解决当前遇到的购岛难题。而他所想到的方法，就是依靠NZT-48代来的智慧上的改变来学习一些很神奇的东西。

　　比如哈利波特世界中的三大不可饶恕咒之一的夺魂咒。

　　比如射雕英雄传，或是神雕侠侣中的《九阴真经》中的摄魂大法。

　　只要能学到这两个当中的任何一个，都能让他顺利的解决掉目前遇到的头疼的问题。毕竟这两个可是实打实能让人不顾思想受控制的秘术。

　　特别是前者，更是可以持续上不短的时间，远比摄魂大法这种可能因为一个意外就让受控者清醒过来的秘术要好上不知道多少！

　　但是同样的，前者的获取难易度也是两者中最为夸张的，只有深入到霍格沃滋，或是找上大胆的食死徒才有可能，否则其他地方可学不到有关不可饶恕咒的内容，书中也是一样。而与之相比，只要找到终南山，找到古墓水道就能获得的九阴真经——摄魂大法却是容易了不知道多少倍。

　　时光入水，不知不觉间，一夜的时间又转眼流过……


第124章 再试药与……

　　两个月的时间说长不长，说短不短，随着周朝和拉拉还有夏洛特四处乱逛中眨眼间就过去了。

　　这天，就在周朝呆在迈阿密的家中欣赏着海滩上各色比基尼美女时，贾维斯的声音突然响了起来。

　　“先生，NZT-48的基础改良型号成功了。”

　　“哦，我知道了。”周朝情绪波动不大地说道。不过想想也是，搁谁在被NZT-48祸害了一次之后，也难再对这个药品产生什么好感。哪怕其功能确实很强大……

　　不过情绪不高归情绪不高，该做的事还是要做的，因此待到第二天，周朝便和拉拉登上飞往蒙大拿的航班，飞回了蒙大拿州，使用超能力飞回了农场当中。

　　然后暂时和拉拉分开，钻进了地下室内。

　　“长官。”见到周朝，守在地下室的T-X立刻行礼道。

　　“东西呢。”周朝开口询问道。

　　T-X顿时转身走到一边，从一旁由拉拉用扭曲空间技术新开辟出的生化实验室内的操作台上取下了一支内里装有些许蓝色液体的试管，递给了跟上来的周朝。

　　“液体？”周朝接过试管拿到眼前，诧异道。

　　“是的。”这时，红后的声音响起来道。

　　紧接着，彩色的镭射光从实验室四周的激光摄像头上飞射而出，快速的在实验室的中间空地上构造出了一个颜色极近真人的白人小女孩的形象。

　　不用猜，这个小女孩正是红后无疑！

　　此时就听她继续道：“相比于固态的药丸，液态药剂更加有力于人体吸收。”

　　“更快？有多快？”周朝不信道。要知道，原品的MZT-48的起效时间是三十秒，这已经是堪称药品中的逆天数据了，如果还快……瞬间见效么？

　　“5秒钟吸收，10秒钟见效。”红后回答道。

　　“……果然很快。”周朝顿了顿，惊愕道。接着复又问道：“你确定这东西已经排除了所有后遗症，不会像上次那般，吃了以后差点要我命？”

　　“是的，药品的后遗症确实已经彻底排除了，这点我们已经用动物进行过实验，但是因为要保密的关系，我们同样也没法在人身上进行实验，更何况周的情况还有些特殊，因此我也无法确定你服用它后是否还会引起其他的未知变化。”红后解释道。

　　“所以情况如何，还需要你亲自服药过后才能确定。”

　　“换句话说，我就是一只小白鼠是吧。”周朝叹气道。

　　“是的。”红后肯定道。接着话风一转，又继续说道：“但这也是药品改良实验中不可或缺的步骤，因为只有取得了你服要后的具体数据，我才能更有针对性的对其进行改良，然后制作出符合你要求的，无后遗症的良品药剂。”

　　说完，红后便不在说话，安静的等待着周朝自己做出选择。

　　“……好吧，我知道了。但是服药的地点不能在这里，我们换个地方。”周朝沉默了一会，咬牙决定道。不过他可没忘了自己在永无止境的世界里服药之后弄出的可怕事故。

　　随即手掌一翻，收起了药液，招呼上T-X转身离开了地下室，回到别墅中，而后叫上拉拉，带上拉拉和她之前制作的身体棒棒强化君，发动超能力纵身飞离了农场，向蒙大拿州境内的大洛基山脉飞射了过去。

　　在周朝的超能力带运下，没用多少时间，周朝、拉拉和T-X一行三人就飞到了洛基山中，在其中一处树木茂密的地带降落了下来。

　　“T-X，红后，贾维斯，注意记录我的身体数据。拉拉，你负责保护强化君。”双脚再次踏在实地上的周朝肃声命令道。

　　“知道了喔。”拉拉点头答应道。T-X的双眼瞳孔微微变化，进入到了热红外的状态。贾维斯和红后则分别通过神经连结装置与IS收容器时时观测周朝身上的各项生理活动数据。

　　见拉拉等人准备好的周朝也不迟疑，立刻动念取出内里装着蓝汪汪的，看着跟T病毒似的蓝色液体的玻璃试管，打开，仰头竟里面的液体灌进了嘴里。

　　“啪！”然后甩手将空了的试管瓶摔到了地面上，碎裂成了数片。

　　紧接着，也就过了两个呼吸，周朝的瞳孔便骤然一缩，整个世界在他的眼中变得不一样起来。

　　经历过一次NZT-48药丸催生，并因为之后的暴走对那种特别的变化很是记忆犹新的周朝几乎是瞬间就知道，这是药品生效了。

　　“希望这次不会在发生意外。”周朝心头满是忐忑的暗暗祈祷道。

　　只是事与愿违，就在他的想法冒出来的没多久，超能力便再一次的不受控制的自行发动了起来，如同暴怒中的巨汉，狂暴的摧残着周朝周围的树木和地面，将它们击碎、击炸，变成漫天的尘扬，向四周飞射了开来。同时，周朝就感觉全身肌肉和神经如针扎般，变得刺痛无比，折磨着他的心神，让他不由自主的佝偻去全身，满脸痛苦、扭曲的低声嘶叫起来。

　　“嗬嗬……”

　　但是就算如此，周朝也还是没有像上次那般迅速的晕迷过去，而是依旧神智清醒的承受着身上的剧痛，也不知道是什么原因。

　　“周朝……”看着神色痛苦的周朝，拉拉的双手不自觉的合握在了一起，一脸担心的轻声叫道。

　　一个小时后，周围方圆数十米的距离内的树木被摧毁一空。周朝的身上沾满了灰尘，在如水般的汗水混弄下，变得如同一个泥人，本人也毫无形象的摊倒在了地面上，身体好似脱了水的鱼一般，一下一下的抽动着。

　　二个小时后，周围方圆上百米的距离内的一切被湮灭成了渣。周朝浑身痛觉麻木，双眼呆滞的望着天空，一副二傻子的模样。很让人怀疑，他是不是因为NZT-48的刺激过大，直接从超级天才崩溃成了白痴。

　　三个小时后，破坏的范围近一步扩大，同时周朝的口中流出了口水，鼻子中涌出了鲜血，配合上浑身的泥泞，真有种惨死者的架势。

　　四个小时后……

　　五个小时后……

　　就这样一直折腾了足足二十四个小时之后，周朝身上的NZT-48的药效才终于过去，使得超能力渐渐的平息了下来，让饱受一天折磨的周朝痛快的晕死了过去。

　　“周朝！”拉拉见状大叫道，随即连忙跑到了他的身边。

　　“拉拉小姐，请马上为先生治疗。”贾维斯通过神经连结戆直提醒道。

　　“对喔，我这就帮周朝治疗。”得到提醒的拉拉回过神，连忙取出传送手机输入信息，变出身体棒棒强化君，也不管周朝身上的状态如何，直接把如泥猴似的他放进了强化舱内，开始了恢复治疗。

　　然而身体上的创伤虽好，但心灵上的创伤可就不是那么好治的了，这不，待带第二天周朝情形过来时，整个人都变得有些呆呆傻傻的，目光楞楞的直望着前方，好似一个智瘴人士般。显然是被那折磨了他二十四小时的疼痛给弄的几近人格崩溃了。

　　“这可怎么办呐。”拉拉满脸焦急地说道。

　　“要不……找夏洛特小姐商量一下？”沛凯提议道。

　　“对喔，我这就去联系夏洛特。”拉拉闻言也不迟疑，立刻通过神经连结装置联系上了远在委内瑞拉的夏洛特，将有关周朝的事情告知了对方。

　　“什么？你等着，我马上就赶回去。”听到拉拉报告的夏洛特同样一惊，丝毫不敢迟疑，在匆忙的将一切事务交给手下的团队后就搭乘着当天的飞机飞回了美国，然后连夜转机飞回了蒙大拿，回到了农场别墅当中。

　　“周朝！”

　　伴随着砰的一声闷响，形象有些风尘仆仆的夏洛特冲进了周朝的房间。

　　“夏洛特。”守了周朝一天的拉拉叫道。

　　“周朝？”夏洛特没有说话，只是满脸关心的走到周朝的面前，伸手在他面前晃了晃。

　　“我已经试过了喔，周朝根本就不接受外界的反应。”拉拉沮丧道。

　　“你的那些发明呢？”夏洛特脸色阴郁的追问道。

　　“也一样，周朝都不理会的。”拉拉一副做错事的小孩似的低头道。

　　“贾维斯！这到底是怎么回事！”听到这里，终于有些鳖不住火的夏洛特大声质问道。

　　“初步断定，是因为过度刺激造成的意识沉默现象。也就是说先生的意识现在正处于类似昏迷状态的自我保护中，只有通过某种方法进行外在刺激，使其意识能够重新主动接受外界信息才能恢复。”贾维斯回答道。

　　“要怎么做。”夏洛特沉声问道。

　　“找到能引起先生反应的东西。”

　　“是什么？”夏洛特追问道。

　　“……女性的身体。”贾维斯沉默了一下，回答道。

　　“什么！？”夏洛特惊愕道。

　　“根据先生以往的一些行为推测，先生对女性的身体存在着很大的兴趣，其中又以两位小姐的为最，所以只要方法合适，有很大的可能将先生的意识重新唤醒过来。”

　　闻言，夏洛特和拉拉不由得面面相觑起来，一时间也有些不知道该说什么好了。


第125章 美妙的刺激与二型

　　“我愿意。”静默了片刻后，拉拉肃声说道。然后也不迟疑，立刻让沛凯解除了身上的变装，露出一身白皙细腻、前突后翘，完美异长的身体，接着走到神色呆呆傻傻的周朝面前，抓起他的手按在了自己的胸口上。

　　“周朝，要快点醒来喔，拉拉不想失去你喔。”拉拉语气轻柔的轻声说道。

　　“放心吧，拉拉大人，周朝一定回醒过来的，否则我是不会放过他的。”沛凯飞在一边，一副凛然的语气挥拳道。

　　“……”一旁的夏洛特看着拉拉的行为有些无言，神色间显得手足无措了起来。

　　不过这种情况并没有持续多久，很快，夏洛特的表情就是一定，脸色通红的动手脱起了自己身上的衣杉。

　　外套、衬衫、套裙、内衣……直到最后只剩下丝袜和内裤。

　　接着绕身走到周朝身边，伸手搬过他的脑袋，闭着眼睛一副要慷慨就义的模样将周朝的脑袋按在了自己的胸口上。

　　“周朝，你一定要给我醒过来啊！”夏洛特心中满是羞耻地说道。

　　再之后，不知何时，T-X的身影又出现在了房间中，使用液态变身变成裸体的样子，走到了拉拉和夏洛特的中间，然后在两人万分不解的目光下蹲下了身体，伸出手，褪下了周朝身上的裤子，而后如握棒槌似的握住了周朝的命器，轻轻上下撸动起来。

　　“啊！”完全没想到T-X居然会做这种事的夏洛特心底一羞，连忙将头转到了一边。反到是拉拉，一副看好奇的表情目不转睛的盯着T-X的行动。

　　“这样有用吗？”拉拉好奇道。

　　“根据红后的推测，这种方法可以有效的激活长官身上细胞活性，使其释放出独特的电子信号，刺激到长官的意识，让其更容易恢复过来。”T-X一本正经的回答道。

　　“喔，那我来帮你。”拉拉说着，也伸手凑了过去。

　　“拉拉。”夏洛特羞叫道。

　　“怎么了？”拉拉抬起头，面露疑惑的看向了夏洛特。

　　夏洛特张了张嘴，反到不知道该怎么解释，只得无奈的叹息一声，无力道：“算了，随你吧。”

　　然后伸手抓起周朝空着手，同他脑袋一样放在了自己的胸口上，动作僵硬的摆弄起来。

　　一室春光。

　　……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　就这样，在拉拉、夏洛特，以及T-X两女一机器人白天不停的对他身体进行刺激，晚上一同裸身同床共枕中，一个礼拜的时间转眼流过。

　　然而取得结果并不如何的好，除了让周朝变得会动动眼睛，动动头外，神色依旧是那副呆呆傻傻的模样，完全没有能够使其恢复正常。

　　只不过到了这个时候，拉拉和夏洛特两人已经习惯了这般动作，也没说什么，继续每天例行的用自身刺激的周朝。

　　然后就在这时，红后的声音突然响了起来。

　　“拉拉小姐，夏洛特小姐，NZT-48改良型2号已经调制出来，是否对周进行使用。”

　　“还用？周朝都已经被那个什么NZT的药弄成这样了，你还要他用这种东西，难道你还嫌周朝伤得不够厉害？”此言一出，拉拉还没说什么，心中不知道存了多少暗火的夏洛特却是猛的爆发开来，大声质问道。

　　拉拉没有说话，眨着眼睛看着神经连结装置所提供的特殊视界中跳出的红后，等待着她的下文。

　　“这次的NZT-48是改良型产品，其中加入了部分T病毒的研究数据，除了依旧保留有大脑开发功能外，还增加了身体和神经方面的恢复效果，所以如果一切顺利的话，周很可能会因此恢复过来。”红后没有因为夏洛特的质问而出现波动，依旧冷静的无比的陈述道。

　　“你确定？”而听到红后说可能会让周朝恢复，夏洛特也连忙熄灭自己的心头火，出言追问道。

　　“有很大可能。”红后回答道。

　　夏洛特皱了皱眉，神色显得有些迟疑起来。

　　“用吧，夏洛特，就算出了问题，也有我的强化君可以帮忙喔。”拉拉扭头看向面色犹豫的夏洛特说道。

　　“那，好吧。”夏洛特点头答应了下来。

　　然后拉拉和夏洛特两人也迟疑，带上周朝、T-X、药剂还有身体棒棒强化君以及其他可能用到的东西就离开了农场，向着远方的洛基山脉赶了过去。

　　既然上次的改量型药剂都弄出了那么大的动静，谁知道这次的药剂还会不会让周朝的超能力暴走？因此为了安全起见，不管如何是不能在家里试这个药的。

　　就这样在拉拉、夏洛特两人的合力下，也就一个多小时，拉拉一行三人一机器人就再次进入了洛基山脉中，消失在了茫茫林海内。

　　“就是这里吧。”走了半晌之后，确定方圆十数里都没有人烟的夏洛特停下脚步道。

　　“好喔。”拉拉答应道。接着T-X走入场中，将周朝放到地面上，然后取出装有NZT-48改良二型药剂的试管，打开，灌进了呆呆傻傻的周朝的口中。

　　几乎是转眼间，周朝的瞳孔就是一缩，变得熠熠生辉了起来。

　　“周朝！”见此，拉拉和夏洛特皆是一副开心的表情说道。

　　但是好景不长，没过几分钟，周朝的超能力就再一次的爆发开来，狂暴无比的摧残起了周围的一切，逼迫的拉拉、夏洛特还有T-X三人快速的从周朝的身边退了开。

　　与此同时，周朝浑身巨震，脸上再次流露出了痛苦的神色。

　　“啊！”

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　然而这一回，就在第三个小时刚刚过去没多久，周朝的面容却是突然一震，周围肆虐的超能力忽然以肉眼可见的速度平复了下来，渐渐的缩回进了周朝的身体内。

　　“这是……”看着突然变得风平浪静的现场，夏洛特愕然道。

　　“好象成功了喔。”拉拉若有所思地说道。

　　不过两人都没有乱动，继续站在安全的区域处，望着里面身体依旧不停抽搐的周朝。


第126章 变聪明

　　“周朝，你感觉怎么样。”一天之后，当周朝再次睁开眼睛时，夏洛特满含关心的声音就在他的耳边响了起来。

　　“周朝。”接着是拉拉。

　　“夏洛特，你怎么回拉了？”周朝茫然的眨了眨眼睛，看着近在咫尺，面容有些憔悴的夏洛特问道。

　　“能说话，会问问题，看来是清醒过来了。”夏洛特没有回答，而是莫名其妙的大大的松了口气。

　　“太好了，周朝，你恢复了。”拉拉上前，俯身抱住周朝开心地笑道。

　　“这是怎么回事？”周朝不解地说道。显然，对于之前发生的一切，他完全不记得。

　　“贾维斯……”

　　谁知周朝的声音才刚响起，立刻就被夏洛特的大叫声给打断了。

　　“贾维斯，不许说！”夏洛特满脸羞红大声说道：“拉拉也是，不许说！”

　　“诶？为什么不能告诉周朝？”拉拉奇怪道。

　　“不许说就是不许说。”夏洛特不讲理地说道。

　　“喔。”拉拉嘟了嘟，没在坚持。

　　而看了夏洛特的表现，越发对自己失去的那段记忆感到好奇的周朝再次开口叫道：“贾维斯？”

　　作为核心程序认定周朝为最高权限人的贾维斯没有迟疑，立刻释放出信息，将过去的一个礼拜的时间中发生的事情，特别是夏洛特、拉拉还有T-X用身体帮他恢复的画面呈现了出来。

　　“这是真的？！”将一切收入眼底的周朝一惊，心中犹自有种不敢置信的下意识惊呼道，然后转过头，双眼放光的看向了身旁的拉拉和夏洛特，并很有针对性的将目光落到了两人的胸口上……

　　“呀！”看到周朝的目光，夏洛特哪里还不明白发生了什么，当即脸色一红，神色慌乱转身跑出了房间，留下一脸莫名其妙的拉拉和目光依旧灼灼的盯在拉拉胸口的周朝。

　　“恩？我身上有什么吗？”拉拉低头，有些疑惑的看着自己身上的衣服道。

　　“没，没什么。”知道自己失态了的周朝连忙收回目光，掩饰的干笑道。

　　“喔。”拉拉轻应一声，便再次看向周朝，语含关心的询问道：“周朝，你感觉怎么样，有哪里感觉不舒服吗？”

　　闻言，周朝顿时收起了心中残留的不堪的想法，闭上眼睛，仔细感受起了自身。

　　全身无痛，十指灵活，身体可以自如活动，并且有种力量充盈的感觉。头脑清晰，思维不受影响，甚至脑筋只是一动，很多乱七八糟，以往可能都忘了的事情便从中浮现了出来，虽然与他稍稍体验过的NZT-48发效时的状态有些差别和不如，但比起以前确实强了很多。

　　感受到这里，周朝立刻双眼一睁，取出了一本魔法书，低头认真的翻看了起来。

　　“周朝？”拉拉面露疑惑的轻声叫道。

　　“等等，我有些事情要先验证一下。”周朝头也不台地说道。

　　“喔。”拉拉点头，立时不再说话，安静的呆在了一边。

　　好在这种情况并没有持续多久，也就三、四分钟，周朝便停了下来，神色间满是惊喜的望着手中的书籍。他居然有了过目不忘的能力！

　　仅管只是粗略的阅读，没有去细思里面的深意，但周朝在闭眼的时候还是准确清晰的浮现出了自己之前看过的书页上的内容，甚至就连一个标点符号，一个笔画形态都没有错漏，这不是过目不忘还能是什么？

　　“我怎么突然有了这种能力？”周朝下意识的自问道。然后都没等他去向贾维斯询问，好几个可能的猜想就快速的从他的脑海中涌现了出来。

　　……前后两次NZT-48改良药剂的催化，使得自己的大脑得到了一定程度的开发……

　　……前后两次的NZT-48造成的暴走，使自己的精神力得到了提升，从而间接影响到了自己的大脑运性……

　　……因为NZT-48改良二型中所含的T病毒恢复因子的关系，NZT-48的药效延长了，自己还没过药效期……

　　……因为NZT-48改良二型中所含的T病毒恢复因子的关系，自己的神经元系统得到了一定程度的强化，从而致使NZT-48的药效所达成的效果被身体细胞以优化的方式记录了下来，换句话说，就是大脑得到了小幅度的进化……

　　“我的思维变敏捷了。”被自己的脑海中突然冒出的各种推断给吓到了的周朝心头一跳，一种清晰的明悟就紧接着自他的心底浮现了出来。

　　“NZT-48……”周朝喃喃自语道。

　　“什么？”有听到周朝说话，但没有听清他说的是什么的拉拉询问道。

　　“哦，没什么。我感觉很好，前所未有的好，谢谢你，拉拉。”周朝说着，自床上站起了身，走上前，伸手抱住了拉拉。

　　只不过才一做完，周朝就再次心头一跳，有些暗讶的想道：我居然主动抱了拉拉！？是因为眼下的惊喜造成的兴奋所引发的冲动行为？还是说是因为NZT-48？

　　“真的吗？那我就放心了喔。”拉拉没有抵抗，一脸开心地说道。

　　“哈欠……”接着，拉拉张开嘴，大大的打了一个哈欠。

　　“好了，我已经没事了，快去睡吧。”周朝放开拉拉，低头看着她柔声说道。

　　“恩，那我去睡了喔。”拉拉闻言也没反对，从善如流的答应道。

　　“恩。”周朝松开手，放开了拉拉。后者冲着周朝摆了摆手，也没矫情的转身离开了房间，回到了自己的卧室中。

　　“砰。”

　　“贾维斯，检查一下我的身体，然后把数据发给红后，问问她的结论。”送走了拉拉的周朝重新走回到床边矮身坐下，低声命令道。

　　然后也就过了大概一分多钟，一份写满了各种专业用词的身体数据报告与结论就呈现在了周朝的眼前。

　　上面的那些专业名词周朝看不懂，起码在没进行学习的现在是看不懂，但结论他却是明白。和他自行判断出的差不多，就是因为NZT-48改良二型的原因造成的身体变化，从而引起的脑部的活化反应，但具体到这活化是永久的，还是暂时性，要是暂时性的，又会持续多久这点还没有一个明确的结论。

　　毕竟这个世界能吃到NZT-48改良二型的只有周朝一个，可没那么多临床标本供红后研究特异变化。

　　“既然不确定，那就趁着确定的时候赶快学习好了！”周朝理智道。随后也不迟疑，在对红后下达了继续对NZT-48改良二型进行改进推演的同时，也让贾维斯再网上找来了大量的语言教学视频，疯狂的学习起了诸如拉丁语、印度语、梵文、埃及语、阿拉伯语、锲型文、法语、德语这些语言。

　　当然，后面都是顺带，目前其首要的还是拉丁语。

　　在思维变得活跃，且又拥有过目不忘这种强大能力的周朝努力学习下，仅是一天的时间，之前折磨他了一个多礼拜也未能正式入门的拉丁语便被他入门，并达到了可以熟练的进行日常读写的程度，至于更上级的专业化深入深造，以及口语纯化，却是还需要一些时间。

　　毕竟在用词习惯上，拉丁语和英语多少还是有些不同的，不过也并不是太多就是了，相信用不上几天的时间，周朝就能顺利的掌握各种拉丁语的卷舌发音，达到熟练使用的地步。

　　就在周朝跟着教学视频努力的学习着拉丁文发音，熟练口语时，躲了他一天的夏洛特却是突然找了上来。

　　尽管已经过去了一天，但在看到周朝后，夏洛特的脸颊还是不可抑制的变得红润起来，脸上满是羞意的低垂下了头。

　　“怎么了？”见此，周朝微微一笑，语气柔和的轻声询问道。

　　“是，是这样，既然你已经好了，那我也就该离开了，毕竟委内瑞拉那边的事情还没有谈完……”夏洛特声音紧张的小声说道。

　　“所以你是来想我辞行的？”周朝反问道。

　　“恩。”夏洛特微微点头，确认着周朝的话语。

　　“那我送你。”周朝起身道。

　　“不，不用了，我自己能走。”夏洛特慌乱道。

　　“我有那么可怕么？”周朝挑了挑眉，上前一步道。夏洛特一惊，下意识的向后退开了一步，但也不知道是因为过于紧张的关系还是如何，却没有踏稳，当即一个闪身就要向旁边摔倒。周朝见状没有迟疑，立刻再次上前一步来到夏洛特的身前，伸手将她抱在了怀中。

　　“没事吧。”周朝轻声问道。

　　“没，没事。谢谢你，周朝。”夏洛特缩低着头，脸颊发红的轻声说道。

　　“小心点。”周朝柔声道。

　　“恩。”夏洛特继续低声应道。

　　周朝没有说话，只是那么的抱着她。夏洛特也没有反抗，任由周朝抱着。然后周朝缓缓低下头，将嘴凑到了夏洛头的脸边，轻声叫道：“夏洛特。”

　　夏洛特本能的动了动头，然后顿时一顿，双眼大睁的看着近在咫尺的周朝的面容，感受着脸颊上不时喷吐来的温热气息，呆呆的接受着周朝的吻弄……


第127章 T-X2在行动……

　　“我果然变得大胆了……看来这智慧变化果然也不是全无后遗症啊。”目送夏洛特离开之后，周朝神色间颇有回味的舔了一下嘴唇，轻声叹息道。

　　“以后行事却是需要多注意一番了。”

　　想罢便转身出了房间，找到了正看午间剧看得很欢的拉拉，拉着她一同进入了地下实验室。

　　“怎么了喔？”拉拉一脸疑惑的询问道。

　　“我打算照着T-X再次仿制出几架终结者，所以需要麻烦你帮我分析一下T-X身上使用的钢骨合金材料，以及制作出一批符合要求的液态金属。”周朝解释道。

　　“这样啊，没问题喔。”拉拉恍然，随即点头答应了下来。

　　而得到肯定答复的周朝也没有迟疑，立刻通过神经连结装置唤来T-X，和拉拉合力分析了T-X的整体结构以及完全制造方法。

　　在拉拉和智力大升的周朝，还有贾维斯以及身为样本的T-X本身的全力行动下，仅是花了一天多点的时间，T-X的制造技术便被推延完成，然后又用了三天的时间，一台与T-X一模一样，但核心控制芯片被类似神经连结装置的量子装置替换过的，被周朝命名为T-X2的终结者就被顺利的打造了出来，与原型T-X一起站在了周朝与拉拉的面前。

　　当然，这个时候的T-X的核心也已然被更换成了量子核心，性能大增。

　　而直到这个时候，周朝也依旧没有感觉到自己的智力水准有回复到以前的状态，让周朝和对他又做了二次检查的红后都隐隐觉得，这种强化效果可能会是永久性的，这到是让周朝大大的暗松了口气。

　　毕竟NZT-48改良型虽好，但也架不住之前造成的心理阴影太过深刻，如果没有必要，周朝是真的不想再服用那东西来祸害自己了。

　　“长官。”两架T-X齐声叫道。

　　周朝满意的点点头，扭头再次对拉拉说道：“继续！”

　　接下来，周朝便发了疯似的，和拉拉还有越来越多T-X2一起，制造起了更多的T-X2，直到制造出20部时，才堪堪的停了下来。

　　而这个时候，时间距离第一部T-X2出现才将将过去了四天，可见周朝的效率之迅速。但是相应的，先前因为发行改装游戏会赚回来的大笔金钱也被消耗一空，使得周朝的存款再次见了底，只能期待下一批的款项能够快些回来，好让他再继续有钱可以挥霍。

　　“资料已经发给你们，现在你们各自选定一个目标，开始进行渗透。”周朝站在20具T-X2型终结者面前，面色严肃的看着她们说道：“但要注意，不可贸然进行替换，务必要在取得目标足够的生活信息后再行执行！另外……”

　　说到这里，周朝顿了顿，眼中闪过了一抹犹豫，这才再次补充道：“不许杀人！只将其隐秘囚禁即可。”

　　“是，长官！”T-X2们齐声应道。

　　“出发。”周朝意气风发的挥手道。

　　“唰！”20具T-X2齐齐向周朝行过一礼，便各自趁着夜色离开了农场，快速的消失在茫茫荒野当中。

　　“我就不信，这样过后，还拿不下它。”目送T-X2们消失的周朝扭头眺望着远方，低声冷笑道。然后便收回目光，转身回到房间中继续对各国语言发起了冲击。

　　……

　　经过一番展转，20具T-X2分别以各自的方法和不同的形象进入了委内瑞拉境内，出现在了加斯拉斯城中，然后又各自根据由量子信号构成的核心网络上存在的各个目标资料，找到了相应的目标人物，开始了对目标人物生活细节的细心观察行动。

　　目标一：委内瑞拉总统——尼古拉斯·马杜罗，男性，1962年11月23日生人，有一大他十岁的妻子，律师出身的塞莉亚·弗洛雷斯，两人育有一女……

　　目标二，副总统兼科技部长豪尔赫·阿雷阿萨·蒙特塞拉特……

　　目标三，人民政权内政和司法部长内斯托尔·路易斯·雷韦罗尔·托雷斯……

　　目标四，人民政权计划财政部长……

　　目标五，人民政权国防部长……

　　目标六……

　　……

　　……

　　目标二十人民政权公社和社会保障部长伊西斯·奥乔阿·卡尼塞雷斯。

　　总之，所有选定的目标没有一个是普通人，皆是在委内瑞拉政府部门当中担任举足轻重的高位人士。可以说只要行动成功，别说区区卖个没开发过的岛屿了，就是在六年内间接掌控委内瑞拉都完全没有问题。

　　至于说为什么不能彻底掌控？因为根据委内瑞拉的宪法，总统虽然可以连任，但每一任的任期只有六年，同理，各部门的部长也因总统任期的关系，会有个六年一届的交替期，所以除非全国人民都认可，否则没有可能长时间霸占高位，并借此掌控下一国的。

　　然后又过了大概五、六天，认为已经将目标生活习惯记录的差不多了的T-X2型终于开始行动。

　　只见T-X2型表面微微一转，便换成了另外一副人的模样，从角落中走出，大步朝着目标人物的家中行去。

　　在T-X2的高潮伪装技术，与渗透技术，以及无微不至的情报协助下，T-X2在完全没有惊动任何保卫人员的情况下就潜到了目标人物的住宅旁，撬窗翻进了目标人物的家中。

　　T-X2大略了的观察了一下房间内的状况，了解了一下房间内的布局，便再次移动起来，钻进了疑似主人卧室一般的房间里潜伏了下来。

　　就这样，一动不动的等待了好几个小时。

　　“哗啦啦啦……喀。”

　　就在这时，伴随着一阵钥匙与锁孔的摩擦声，一名身材丰满的南美女人走进了房间中。不过T-X2没有动，继续保持静默的状态潜伏在房间里。

　　如此又潜伏了两、三个小时，直到天色见黑时，T-X2所选定的目标人物才返回到了家中。然而这时T-X2依旧没有行动，继续静静的潜伏在原处，等待着最好的时机的到来。

　　而时间也并为让T-X2等待多久，没过多长时间，目标的夫人就进入到了卧室当中……见此，T-X2丝毫没有迟疑，立刻手臂一挥，一掌砍在了目标夫人的颈部上，将其瞬间击晕了过去。接着伸手接下对方，将其轻放到地面上，然后周身浮浮荡荡，转眼间就变成了目标夫人的模样。

　　T-X2南美人模样的丰腴面孔上森森一笑，便转身出了房间，回到了客厅当中。

　　“恩？东西呢？”看着双手空空的夫人，目标有些诧异地说道。

　　“在这呢。”变成目标夫人样子的T-X2邪笑道。说着的同时抬起快速缩退变换的右手，对着目标发出了攻击。

　　“咻，噗！”

　　“额……”目标眼口大张的看着T-X2，张了张嘴，最终也没能说出话来，眼睛一闭，便身体沉重的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“目标三，休眠，渗透行动开始！”用高效麻醉针将目标人物麻醉的T-X2一边通过液态金属变形的方式将自己变换成目标人物的模样，一边通过核心网络将自己的行动状况报告了上去。

　　当然，他不是第一个，也不会是最后一个，在不同的地方，不同的时间，其他的T-X2型终结者们也以相应的方式麻醉了目标，在不引起任何人注意的情况下变成了他们的样貌。

　　然后接下来的事情就简单了。

　　在这些变成了委内瑞拉政府高层的人士配合下，历时又一个月之后，夏洛特终于顺利的以军火加金钱为条件，全权从委内瑞拉政府的手中购买下了位于委内瑞拉和圭亚那边境大西洋海域上的科罗科罗岛的所有权。

　　当然，这是后话，现在我们把时间在往回推，回到T-X2们离开农场后不久的那个时间。

　　在把T-X2们送走之后，又在家训练了两天口语，彻底将拉丁语口语掌握住的周朝终于不在迟疑，在吩咐留守的T-X变成自己的模样坐镇家里后，便带着一堆可能会用到的各种原材料与拉拉一同钻进了地下室，发动魔法阵开始了新一轮的穿梭旅行。

　　而目标正是他之前曾去过的哈里波特世界！

　　伴随着一阵熟悉的蓝色光芒的炸开，周朝和拉拉出现在了哈利波特世界的伦敦街头。接着周朝没有任何在原地多做停留意思，当即抱起拉拉，发动超能力从原处急速飞离了开。

　　他可不知道这种程度的魔力波动，是否会引来魔法部的成员追查，因此不论是这次还是上次他进入哈利波特的世界时，所干的第一件事都是逃跑……

　　在超能力的急速带动下，两人很快就脱离了出现地点，来到了威斯特敏区。而后周朝熟门熟路的找到中介公司，以大价钱租下了一套大点的公寓入住了进去。

　　“也不知道，现在距离我上次离开后过去了多久……”站在房间里的周朝轻声叹息道。

　　然后第二天，周朝便简单的和拉拉打了声招呼，离开了公寓，赶往了通往对角巷的必经之所——破釜酒吧。


第128章 博金博克

　　半个多小时后，周朝再次出现在了位于对角巷的丽痕书店当中。

　　“叮铃铛啷”

　　“喔～很高兴能再次见到您，先生。”书店老板脸泛笑容的看向走进店中的周朝招呼道。

　　“我也一样。”周朝微笑着寒暄了一句，然后话风一转，直接进入了正题“不知道过了这么久，我还能取到我订的那些书吗？”

　　“当然，为什么不能？”老者诧异的反问道。

　　“毕竟过去了这么久……”周朝无奈道。

　　经过之前的观察，他已经确定了自自己从哈利波特世界离开后，这个世界流动过的时间，情况有些出乎他的预料，居然只过去了三个多月不到四个月，与他原本预想中的最少会过去一年有着极大的差距，这让一直以为两时间之间远转比例为1：5的周朝感到万分诧异，显然，穿梭行动中的异世界时间流的计算方式还有着更深层次的算发存在，但是具体如何，就不是他目前所能推断出来的了。

　　“但您当初也说过，会长时间收购不是吗？而且还交付了那么多的订金，所以在它们花完钱，我是不会停止收购的。”老者笑道。

　　“您真是一位宽厚的先生，能和您做交易我真是感到万分荣幸。”周朝低垂下头，学着以前曾看过的外国译制片中的英国绅士那样送上敬礼，衷声感叹道。

　　“呵呵，感谢您的赞美，请稍等，我去后面给你取出。”见状，老者脸上的笑容更加灿烂，招呼一声，便晃动着有些颤颤娓娓的身子钻进了背后的书堆当中。

　　时间不长，也就是三分钟多点，老者便拿着一包子书籍重新回到了柜台前。

　　“先生，这些是你订购的书。”老者道。

　　周朝迈步上前，伸手取过了书籍。

　　《尖端黑魔法揭秘》、《对复吸血鬼的魔咒》、《如何惩罚不听话的家养小精灵》、《变异指南》、《古建筑中的黑魔法》……

　　顿时，扬扬洒洒数个怪异的书籍名称就映入他的眼帘。

　　周朝满意的点点头，问道：“多钱。”

　　老者熟练的报出了一个数字，周朝用金加隆结账，然后再重新交付上一笔定金，便收起柜台上的书籍，与老者告辞离开了书店。

　　然而这次周朝却并没有离开对角巷，而是在街角的某个地方罩上了一身兜头藏脸的巫师长袍后，便化身一名神秘的巫师，通过用金加隆开路的方式找到了与对角巷相临的翻倒巷入口，一个闪身进入了翻倒巷中。

　　所谓的翻倒巷，说白了就是巫师界中的黑市，黑巫师或别有他心之人会聚和处理赃物与来路不明物品，以及魔法部明确禁售的各种危险物品的地方，可谓龙蛇混杂，混乱异常，完全不像对角巷那般存在有秩序。所以在这里一切皆靠实力说话！

　　当然这是指暗地里的情况，但在表面上，翻倒巷也和对角巷一样，是一条开设有各种合法的特殊店铺的魔法街道，是正常的商业街区，最多也就是没有对角巷那么繁荣罢了。

　　才一进入其中，一道道不怀好意的目光就飘了过来，让周朝本能的就感觉皮肤一紧，身体变得紧绷了起来。毕竟伪装虽好，但也要有足够底气的实力才行，否则就算神秘度可以让一般人不上来找你麻烦，但碰上彪、疯二物怎么办？展现不出足够的实力的话可是会分分种就被其他人围上，拉到小树林中谈人生的。

　　而很不幸的是，周朝本人就是那种半瓶子货。近身不惧，魔法立跪。

　　但好在神秘度这种伪装属性的震慑力还是足够的，而且能当上黑巫师的也没几个傻货，因此尽管落在他身上的危险目光一直没有消失过，也没有任何男女巫师上来找茬，让他顺利的进入了翻倒巷中最大的魔法商店——博金·博克中。

　　“叮铃铛啷”

　　门铃声响起，打破了店中的静逸。然后一道听起来油腻腻，让人感觉打心理不想和说话之人接触的男性声音就在店中响了起来。

　　“欢迎光临！”

　　接着脚步声传出，一个穿着看起来有些邋遢的巫师袍，双手正不停的将好象好长时间没有洗过，依旧油腻的可以打结的头发往头上梳理的销售男子就从货架后面走了出来。

　　看着对方那一脸笑眯眯，眯缝着眼中不时闪过精光的模样，不用猜，也知道这人不会是别人，必是博金博克的主人博金先生无疑了。

　　“抱歉，抱歉，让客人久等了。”博金放下双手，笑呵呵地说道。

　　“听说你这里可以买到一些奇特的物品？”周朝故意压着嗓子，用低沉的声音问道。

　　“恩，是有一些比较特别的东西存在，不知道先生您指的什么？”博金左右扭头看了看店中摆放的各类奇怪的魔法物品，啪的一声合拢双手道。

　　“霍格沃茨的入学书。”周朝没有兜圈子，而且和老于事故的博金博克兜圈子也不明智——哪怕是在他智力有明显显著提升的情况下，因此毫不犹豫的直接点明道。

　　“额……先生您真是会开玩笑，那种东西小店怎么可能会有呢……”博金先生表情一僵，搓着双手干笑道：“而且那种东西您要来也没用吧？”

　　“我可以付大价钱。”周朝没有理会博金博克话语中隐含的试探，加价道。

　　“抱歉先生，那种东西本店真没有。”博金先生一副无法做成生意的模样叹了口气，无奈道。

　　“一万金加隆。”

　　“抱歉先生。”博金先生耸了耸。

　　“二万金加隆。”周朝不缺钱，甚至只要他想，就可以拿出一堆东西去古灵阁换钱，所以很是暴发户的继续加价道。

　　“先生，小店真的没有那种东西。”博金先生眼光闪烁了一下，还是遗憾道。

　　“五万金加隆。”周朝语气不停，再次加价道。

　　“先生，你知道的，那种东西只有霍格沃茨才有，一般人可没办法搞到手。”这时博金先生的话语中虽然还是拒绝，但内里却开始隐隐带上了某些特别的意味。就比如那个一般人……

　　“十万金加隆，成就成，不成就算。”周朝最后说道。他虽然有钱，也能为某些事出大钱，但可不会做冤大头，因此十万金加隆是他最后的底线，如果还不成，他也只能换另外一种稍微有些冒险的办法来混入霍格沃茨了。

　　博金博克皱了皱眉，脸上的表现显得很是犹豫，但是并没有持续多久，也就五、六秒中过后，博金博克的脸上便重新堆起了让人看起来有些贱和讨厌的笑容，神情中满是遗憾的摇头道：“抱歉先生，这种东西小店真弄不来，所以这单生意也只能落空了。”

　　这回反到轮到周朝皱起了眉。尽管他确实没指望能顺利的从博金博克这里拿到入院书，但相比起另一种比较冒险的方法来说，这也总归是个希望——毕竟原著中的博金博克表现的确实很牛波依，不仅能搞到各种希奇古怪，甚至可以说是独家的物品售卖而不会被魔法部找上门来，也不会被其他黑巫师勒索打劫，亦曾经吸引过巫师界大名鼎鼎的伏地魔在刚从霍格沃茨毕业时就前来打工——要知道伏地魔那可是个聪明人，没有好处或特别值得他那样的事他会这么甘心窝在这里打小工，而不是直接进去魔法部混职称？

　　所以很显然，博金博克不是一个手段通天的强大巫师，就是一个有着神秘背景的牛人，是一个全身上下都笼罩在迷雾里的家伙！

　　“打扰了。”周朝低声说道，随即转过身，便要离开博金博克……然而马上脚步就忽然一停，脑袋微偏，将目光落到了店中角落处摆立的一个巨大的乌黑大橱柜上。

　　“它什么价。”周朝问道。

　　“客人您真有眼光，这可是我毫不容易才收集来的一个魔法物品，它……”顺着周朝视线将目光落到了大橱柜上的博金博克眼中精光一闪，再次撮起了双手，脸上堆满市侩的笑容说道。只是还没等他把说完，就再次被周朝给打断了。

　　“直接说，多钱。”

　　“2万5千金加隆。”博金博克抬眼瞄了眼周朝，奸笑道。

　　“可以。”周朝毫不犹豫的同意道。见此，博金博克脸上的表情立刻一顿，然后的隐流露出一种怎么不再把价报高点的后悔表情。只不过这种表情并没有持续多久，几乎是瞬间就被老奸巨滑的博金博克给隐藏了起来。

　　“好。”博金博客堆笑道。然后一边继续滔滔不绝的介绍着大橱柜何等何等珍贵，用料如何如何精细，买下它是如何如何值得，一边将大橱柜打好了包，搬到了周朝的面前。

　　周朝也没有伪装，直接心念一动，就将大橱柜收进了自己的空间护腕内，然后取出古灵阁的金加隆兑票，递给了博金博克。后着笑眯眯的伸手接过，在仔细的用辨食类魔法验证了一下真伪之后，便动作飞快的将兑票揣进了怀中，一副守财奴的模样。

　　而完成了交易的周朝也没在理会他，当即毫不停留的离开了博金博克店。


第129章 黑巫师

　　离开博金博克之后，周朝脚步一转，又钻进了附近的一家书店当中。

　　目的很简单，那就是买书，买最纯正的有关黑魔法的书籍！毕竟和走正统路线，甚少有黑魔法相关书籍出售的丽痕书店相比，还是翻倒巷中的阴森书店更加容易找到危险的黑魔咒书籍。

　　花了一些时间，和比一般书籍高上两倍的金加隆，周朝的手中便有多了两本危险的黑魔法书。

　　“下面，该是想办法混入霍格沃茨了。”再次站到了翻倒巷街道的周朝轻呼口气暗道。

　　随即抬起头，目光在街道上停留、移动的各个黑巫师身上游走起来……直到最后落到了一个看起来奸滑无比的干瘦黑巫师身上。

　　而后周朝迈步动身，向那名黑巫师走了过去。

　　而巫师从来都是精神敏锐的家伙，更何况还是神经更为敏感的黑巫师，所以几乎就是在周朝的目光落到他身上不久，那名干瘦如猴的黑巫师的神色便立刻变得警觉起来，缓缓的掏出魔仗，眼神阴沉的看向了逐渐向他接近的周朝。

　　同时，周朝的黑巫师也很快发现了街道上的变化，纷纷停下口中的低语，将目光递向了两人。

　　这时，在距离那名黑巫师还有一米远的位置时，周朝停了下来，用故意伪装出的沙哑声音低沉道：“想不想赚些钱？”

　　听闻只是赚钱，而不是如他想象的那般找麻烦的黑巫师眼神一动，心头微微放松了一些，但并没有完全放开，依旧保持在随时可以发动攻击和反击的状态紧盯着周朝低声问道：“什么活？”

　　周朝没有立刻说话，只是转头看了看两边，意思很明白，就是你要在这里谈？

　　“跟我来。”那名黑巫师同样看了看周围，迟疑了一下后说道。

　　说完转过身，快速的朝翻倒巷的深处移动而去。周朝没有犹豫，迈步跟了上去。当然，也有些奸滑似鬼，以为可以探听到某些秘密的黑巫师也悄无声息的紧跟了上来。

　　就在一个领路，一个跟，几个尾巴后面追的情况下，周朝和那名黑巫师很快就脱离了翻倒巷的主街，来到了街区附近的一处看起来跟垃圾场似的污秽环境当中，最后在一个四下无人的小竖林附近站了下来。

　　“周朝好象有些小虫子，不准备清理一下吗？”黑巫师转身望着周朝，沉声说道。

　　“如果你不介意多等一会的话。”周朝微笑道。

　　“我很有兴趣赚金加隆。”黑巫师扯了扯嘴角，面露邪恶的笑容道。

　　“那就失礼了。”周朝轻声说道。

　　话落身形一动，便如同一只鬼魅般向身后尾随而来的黑巫师们藏身的地方激射了过去。站在原地未动的黑巫师见状眼瞳一缩，表情隐隐流露出了一抹忌惮之色。

　　然后几乎是转瞬间，周朝就出现在了一名黑巫师的面前，超能力发放，在对方完全来不急取仗施法的瞬间将其击晕在地。

　　“扑通！”

　　接着毫不停留，又向另一名跟上来的黑巫师冲射了过去。

　　而后是第三名……

　　这回周朝的突袭终于遭到了拦截，只见第三名黑巫师的体表怪光一闪，周朝的攻击就被阻挡了下来，显然是用了类似盔甲护身一类的防御性咒语。

　　紧接着这名黑巫师毫不迟疑，立刻挥指魔仗，朝周朝发出了反击。

　　“Diffindo！（四分五裂）”

　　眼见攻击被挡下的周朝没做丝毫犹豫，立刻身体横向一滑，从黑巫师的面前躲了开，与间不容发间闪过了对方发出了四分五裂咒。然后超能力爆发，“喀嚓”一声从旁边的树木上折断下一截粗大的树枝，如同挥舞棍棒般将树枝朝黑巫师抽打了过去。

　　这种怪异的情形落到两边的黑巫师眼中瞬间便意义一变，让他们的脸上流露出了惊骇的神色。

　　“无仗施法！？”

　　在哈利波特的世界中，巫师施放魔法有两种方式，其一就是通过魔仗来施放法术，也就是现在的巫师们的主流施法方式，除了魔力和魔咒外，法术的施放全部依赖魔仗的引导。其二则是无仗施法，一种最接近古老巫师的魔法使用方式，但因为难度过于高超的关系，除了少数的大巫师外，基本没人能做到。

　　所以换句话说，无仗施法在某种程度上也间接的代表了巫师的能力，是实力的证明。因此会让两名黑巫师感到惊骇一点也不夸张。

　　所以几乎是瞬间，作为被攻击者的黑巫师的心中就生起了想要放弃抵抗的情绪。

　　当然，有想法归有想法，但要让他毫无反抗的平白挨上这么一下，他还是不愿意的，因此没有犹豫，立刻一变移动脚步从原地躲开，一边再次对着飞抽而来的树枝指点下了魔仗。

　　“四分五裂！”

　　“啪！”瞬间，飞舞中的树枝突然炸碎开来，变成一堆大小不等的碎块飞散了开来。

　　“Conjunctivtus……”接着，黑巫师口唇再张，又念出了一个新的咒文。然而才念到一半，周朝的攻击便再一次的降临到了他的身上，“砰”的一声将他狠狠的撞飞了出去，连带着将他还没念颂完的咒文鳖回了口中。

　　如同被大卡车撞过似的黑巫师身体急飞，重重的撞在了一旁的树木上，并在喀嚓一声中将其撞断成了两截，可见这次的冲击力有多强烈。

　　“砰，扑通。”而没了阻拦物阻挡的黑巫师顿时摔倒在了地面上，激扬起了一面灰尘，然后重重的咳嗽一声，张口咳出了一口鲜血。

　　“咳。”

　　显然，就算有着保护咒保护，强大的物理冲击力也依旧让他的内腹受到了不轻的震荡。

　　周朝得势不饶染，再次爆发超能力拔下两边的树木，如魔兽中的山岭巨人手中的武器一般，带着凌厉的呼啸声朝地面上的黑巫师砸了下去。

　　“不！我愿意投降！”眼见树木当头砸来的黑巫师眼瞳紧缩，满脸恐惧的大声尖叫道。而且甚至因为尖叫过于急切凄厉的关系，还使得他的声音变了形，走了音，让人听起来感觉怪异无比。

　　但是周朝的攻击并没有就此停下，大树树身依旧去势不减的朝他落了下去。

　　“砰！”

　　一大股灰尘瞬间漫扬上了空中。

　　至此，所有跟随他和另外一名黑巫师过来的黑巫师们全部被周朝解决完毕，一个个不醒人世的昏死在地面上。

　　是的，就是昏死，哪怕是最后一人，周朝也只是用超能力将他击昏过去，而非真的用大树将其活活砸死。毕竟他不是杀人狂魔，可没那么嗜杀，更何况这些人也和他无冤无仇，他可没理由随便去要他们的性命。

　　然后周朝散去超能力，转身重新慢步走回到了那名干瘦的黑巫师的面前。

　　只是这个时候，对方的脸上再也没有了之前的邪恶和阴沉，反而变得如同奴仆般，充满了恭敬。显然是被周朝超能力所表现出的假相给震慑住了。

　　对此，周朝也乐得如此，轻咳一声，开始了正题。

　　“我有一件事情需要你去做。”周朝沉声说道。知道周朝还有话说的干瘦黑巫师没有说话，安静的等待着周朝的下文。

　　“我要你帮我弄清楚霍格沃茨今年新生的成员名单以及他们的家庭住址！”

　　此言一出，干瘦的黑巫师脸上的表情瞬间变了一变，流露出了惊骇和恐惧的神色。

　　“具体的调查方法不限，学员的名单也可以不全，但必须要保密，而且资料也要真实，否则……”说到这里，周朝故意的停下了话头，用冷冷的目光盯住了黑巫师的脸庞。

　　顿时后者心头一紧，额头上隐隐的浮现出了一抹细密的汗珠。

　　片刻后，周朝收回了目光，翻手取出几张金加隆的兑票，递到了干瘦黑巫师的面前道：“这是你的活动资金，具体怎么花我不管，我只要结果。”

　　干瘦巫师表情挣扎的看了看面前的古灵阁本票，咬了咬牙，伸手接了下来。他知道，他没有拒绝的条件。他完全相信只要自己干说不敢，对方下一秒就有可能像料理那三名黑巫师似的料理自己，所以不管如何，他只能接下周朝安排下的任务，哪怕心里很苦，很不愿意……

　　当然，他也有想法，准备先假意收下对方的钱，然后立刻跑路离开英国巫师界，他就不信，在没着没落的情况下他还能在找到他这么一个小人物。但是马上，周朝的一个行动就彻底破灭了他的小心思。只见他面前的周朝手掌一翻，变出了一颗乒乓球大小的蓝色水球，然后一股无形的力量就徒然将他的身体禁锢了住，接着强行扒开他的嘴巴，将看起来像是水球似的东西丢进了他的口中。

　　“咕噜。”

　　“那是什么？！”干瘦巫师表情难看的质问道。

　　“一种我结合麻瓜世界的技术研究出来的玩应，功能不多，就是会在我需要的时候知道你的位置，以及在我想的时候要了你的命。”放开了干瘦巫师的周朝轻笑道。

　　当然，这是假话，那东西真身其实就是由能传输IS能量的纳米机器制造出的普通的水而已，除里里面多了些纳米机器外，和普通的水完全没有任何差别，所以这番话根本就是用来唬人的，目的就是为了不让这名黑巫师跑路或不作为。


第130章 名单

　　经过一番恐吓威胁，约定好了下次见面时间的周朝便将名为瓦力齐洛格的黑巫师放了出去。至于说对方会不会就此龙归大海，一去不回头……不要忘了这是什么地方——什么莫名其妙的事都有可能发生的巫师界！有那种可以远程控制和依念发做的魔药或魔法物品完全不是什么奇怪的事情。更何况周朝表现的又那么给力——可以无仗施法的‘大巫师’，本就以小命为重，爱好多疑的黑巫师又怎么可能不去相信？

　　就像有句老话说的，宁可信其有，不可信其无啊！所以周朝基本可以确定，瓦力齐洛格绝对没有胆子就此一走了之，肯定会大概用心的帮他去查找霍格沃茨的学生资料。

　　至于说能不能成功？周朝那是一点也不担心。

　　黑巫师是干什么的？虽然不见得各个都不是好人，但其中绝大部分都属于那种干暗活的好手，按表面世界的说法就是属于混‘黑’的人，手底下的路子野的很，有得是诡秘的消息渠道，更何况人家还有可能黑白两道通吃，所以就算霍格沃茨的防御极别极高，保密能力极强，但也未必见得就真的万无一失，不会被探查到什么。

　　然后周朝没在翻倒巷附近多呆，便顺着原路返回了对角巷，通过破釜酒吧回了正常世界，慢步返回了自己在威斯敏特区内租下的别墅当中。

　　“拉拉。”回到别墅中的周朝叫道。

　　“什么事喔。”拉拉应道。

　　“又到了要你大展身手的时候了。”周朝笑道。拉拉眨了眨眼睛，脸上流露出了好奇之色。

　　“帮我做一台机器……”

　　随即周朝就把想要的机器设定陈述了出来。

　　“好喔。”拉拉痛快的点头答应了下来。接着便转身走到一边，拿出增加了物质数字化储存功能的传送手机，输入信息，将从主世界带来的各种零零碎碎的东西弄了出来，开始为周朝打造设备。

　　见此周朝也没打扰，安静的走到一边坐了下来，取出魔法书，用心的学习起了其中的内容。

　　就这样，在一个忙学习，一个忙发明创造中，时间转眼过去了两个来月，到了周朝与黑巫师瓦力齐洛格约定见面的日子。

　　……

　　这天，翻倒巷附近某个没有人烟的阴暗角落中，两道身穿黑色兜头长袍，都将面容的一半遮盖住的身影一先一后的出现在了这里。

　　“名单呢。”先到场的黑袍人沉声说道。

　　“解药呢。”后到场的黑袍人语气阴沉的反问道。

　　“哼，怎么？还怕我骗你？瓦力齐洛格。”

　　既然其中一人是瓦力齐洛格，再加上两人对话中提到的名单和解要，那么很显然，另一个人必是周朝无疑了。

　　“这次的活可不简单。所以不怕一万，就怕万一啊。”瓦力齐洛格语意意味深长地说道。

　　“你就不怕我现在就引爆你体内的毒药吗？”周朝眯了眯眼睛，语气低沉地说道。

　　“那样你什么也拿不到。”瓦力齐洛格邪笑道。

　　“你果然没将东西带在身上。”周朝一副果然如此的模样道。瓦力齐洛格没有说话，只是脸上的邪笑变得更强烈了。

　　这时周朝也没在废话，手掌一翻，就变出了一个装有淡绿色液体的试管瓶，抛给了对方。而这依旧是一瓶假药，除了能让饮用着感到精神略振奋外，同样什么作用都没有。

　　与此同时，瓦力齐洛格手中的魔仗当空一点，那抛落到他面前的试管瓶便骤然停滞在了空中，被他信手拿了下来。接着手中魔仗再点，对着手里的试管瓶发出了几个探测类魔法。

　　“毒药浮现！”

　　“威胁显形！”

　　“坏坏变蓝！”

　　“……”

　　直到放了四五个探测类的魔法，并彻底确定药水无害后才反手握住魔仗，轻轻打开瓶塞，将里面的淡绿色液体倒入了口中。

　　“味道不错。”瓦力齐洛格吧嗒吧嗒了嘴，有些意犹未尽地说道。

　　“东西呢。”周朝淡声道。

　　“我把东西藏在距离这里五十米远的北侧树林的一颗老橡树的树枝上了，我在上面施加了消失咒，你只要在哪里使用显咒就可以看见。”瓦力齐洛格说道。然后就不在说话，眼巴巴的看着面前的周朝。

　　知道他这是在等自己兑换剩下的报酬的周朝也没罗嗦，直接翻手取出了一打金加隆的兑票递给了瓦力齐洛格“希望你没有骗我，否则你绝对逃不出我的手心。”

　　“嘿嘿，你这种大金主可是很难碰到的，我可没那么傻。”收到兑票的瓦力齐洛格笑眯眯地笑道，一副财迷的模样。

　　周朝没有说话，轻哼一声，便发动超能力向瓦力齐洛格所言的东西存放的位置飞了出去。

　　“飞行术啊……果然是大巫师。”望着周朝迅速飞远的身影的瓦力齐洛格若有所思地说道：“看来最近霍格沃茨很有可能要出大事情啊，要不要把这个消息卖给食死徒呢……”

　　另一边，经过短暂到犹如瞬间移动的飞行后，周朝来到了瓦力齐洛格口中的小树林的上空，低头观察起了眼前的小树林。

　　是很普通的树林，除了种的树木的品种有些怪异——看起来像柳树又有些不同，应该是某些变异品中，长相也不太正常——一个个歪七扭八的，跟电影中随时可能化身树怪的怪树似的，且密集度很低——树木与树木之间都有大块大块的空地外，与外界一般的小树林没有任何区别，最多也就是显得更加荒凉和阴森了一些。

　　周朝大概的巡视了一圈，最后将目光锁定在了一片特别大的空地上，然后轻轻驱动超能力让自己飘飞到那片空地的上空，取出魔仗，对着下方施放出了显影魔咒。

　　“原形立现！”

　　瞬间，一片无形的波纹就从周朝魔仗的顶端扩散开来，如同冲击波般快速向四周扩散了开来，接着在某出突然一顿，一颗干巴巴没什么树叶的像树的身子就凭空自地面上显现了出来。

　　显然，这便是那颗被瓦力齐洛格用消失咒隐藏起来的树。

　　找到树木的周朝随即落下身，目光仔细的在秃巴巴的橡树上搜寻了起来，很快，一打被用石头压住的白纸就映入了他的眼帘。

　　周朝伸手一招，将纸张摄到了手中，拿到身前，低头查看了起来。

　　格兰芬多：哈利·波特，出身于纯血家族波特家，传说中的知名人物。家庭住址：麻瓜世界，其他未知。

　　罗恩·韦斯莱，出身于纯学家族韦斯莱一族，父亲：亚瑟·韦斯莱，母亲：莫丽·韦斯莱，兄弟比尔·韦斯莱、查理·韦斯莱，妹妹：金妮·韦斯莱，家庭住址：奥特里-圣卡奇波尔村的外面的陋居。

　　赫敏·格兰杰，出身麻瓜家庭，父母未知，家庭住址：英国伦敦XXX……

　　当先入眼的，就是这个世界的主角哈利·波特一行三人的资料，以及他们所身处的格兰芬多的分院的学生名单，其次才轮到赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林三院。

　　不过并不完全，起码有关斯特莱林院的学生名单中，除了几个麻瓜出身的学生的资料被记录在上面外，其他的纯血家族出身的巫师学生资料一个都没有写，显然是被瓦力齐洛格特意避开了。

　　不过这对周朝来说完全没有任何影响，因为他的目标根本就没放在斯莱特林这种除了纯学，其他人根本就没法的混的学院。

　　当然，格兰芬多也是一样，毕竟老巫师邓不利多时刻看着呢。所以选来选去，也就只有拉文克劳最适合作为周朝潜入学院的落脚点——因为那里只找收类似书呆子似的知识分子，可以让他频繁进入图书馆中读取资料的时候不引人怀疑。至于赫奇帕奇，虽然也很不错，但在没有想要成为大吃货的觉悟前，那里可不是一个好去处，起码对于有心学习的周朝来说不是什么好去处。

　　所以在粗略了看了手中的名单两眼之后，周朝便彻底的甩开了格兰芬多、赫奇帕奇，以及斯莱特林三大分院的学生名单资料，转而将目光锁定在了整个名单的第三行，属于拉文克劳的那部分名录资料上。

　　秋·张、玛丽埃塔·艾克莫、泰瑞·布特、曼蒂·布洛贺、安东尼·戈德斯坦、莫拉格·麦克道格、帕德玛·帕蒂尔、莉莎·杜平、迈克尔·科纳……

　　接着再排除其中的女性和纯血出身的巫师，最后周朝将目光落到了一个人的名字上。

　　“就是你了！”周朝轻声说道。

　　安东尼·戈德斯坦，男性，11岁，麻瓜出身，家住英国南约克郡XX路XX号……

　　而后周朝不再在魔法界中停留，熟门熟路的从对角巷经破釜酒吧回到了表面世界，慢悠悠的返回自己租住的别墅中，一边继续研读手中的魔法书籍，一边等待着时机的到来。

　　“还有不到一个月就到圣诞节了，希望那个时候他会从霍格沃茨出来，回家和家人过节。”借着翻书的时间开小差的周朝暗暗想道。


第131章 狸猫换太子

　　一个来月的时间说长不长，说短不短，在周朝的勤奋学习下，不知不觉间就流了过去，来到了12月24号这天。

　　此时，位于英国南约克郡XX路XX号的房屋外，伴随着一阵汽车的刹车声响起，一辆小轿车停在了屋子外部的停车场中。

　　接着车门打开，一名有着一头亚麻色头发，脸上有着些许小雀斑的白人小孩和一名同样有着一头亚麻色头发的白人中年男子从中走了下来，各提着一个箱子走到了房门前。

　　这时白人男子掏出钥匙，打开了房门。

　　“咯。”

　　“欢迎回家，我亲爱的小安东尼。”男子大打开房门，转身看向身旁的小男孩微笑道。

　　“谢谢，爸爸。”小安东尼嘿嘿一笑，拉着箱子就走进了房间中，然后白人男子紧随而入，并顺手带上了房门。

　　“砰！”

　　而就在这时，距离房屋不远的另一处房屋的窗户后，周朝的身影慢慢的从中显现了出来。

　　“呼，还好，这个安东尼如所料中的那样借假期回家与家人共度圣诞节，否则的话，还真就只有等到第一学期彻底结束时，再来实行狸猫换太子计划了。”透过窗户望着戈德斯坦家的周朝轻轻呼出口气道。

　　随即转过身，又回到客厅中的沙发上坐了下来，拿出魔法书，继续学习着这个世界的魔法知识。

　　然后时光流转，时间转眼间就过了午夜12点，来到了深夜。

　　就在这时，周朝啪的一声合上手中的魔法书，翻手将其收进了空间护腕内，跟着自沙发站起身，脚步轻微的走到房门前，打开大门离开了房屋，穿过街道，来到了戈德斯坦一家的住宅前。既而取出魔仗，对着身前的门锁轻声念道：“Alohomora！”

　　顿时，只听“咯”的一声轻响，紧闭的房门便与门逛微微反了开是。

　　周朝伸手轻推房门，在尽量不弄出声音的情况下将其打开，接着身如幽灵般，轻飘飘的飘进了房屋里，又翻手轻轻锁上了房门。

　　“咯～”

　　而后周朝没有迟疑，快速的在戈德斯坦家中搜索了起来。

　　很快，他便在别墅的二层阁楼中的房间里发现了此行所要寻找的目标人物——安东尼·戈德斯坦！此时他正一脸恬静的在暖床上酣睡着，一点也不知道自己已经被一名‘大坏蛋’给盯上了。

　　“抱歉。”

　　随即周朝暗道一声，便动念从空间护腕中取出一支装有红后特制的麻醉药的麻醉针，用超能力包裹住，悄无声息的将其送到酣睡中的安东尼·戈德斯坦的颈边，转念将麻醉针刺进了安东尼的脖子上。

　　顿时，睡梦中的安东尼眉头一皱，满脸不爽的用手挠了挠，不过却并没有醒来，在翻动了下身体后继续睡死了过去……而且在快速生效的麻醉药影响下，没有十来个小时，别指望他还能醒过来。

　　见此，周朝的心彻底放了下来，动手推开房门，飘进了安东尼的房间中，掏出物质数字化转换器，对着床上睡的跟死猪似的安东尼·戈德斯坦按下了转换按扭。

　　瞬间，只见一片白色光芒闪过，安东尼·戈德斯坦的身影和床上的被子立时自房间中失去了踪迹。

　　至此，狸猫换太子计划第一步执行完成！开始进入第二步计划。

　　知道时间紧急的周朝不敢迟疑，立刻打开安东尼卧室配带的窗户，发动超能力纵身飞射而出，以自身目前所能达到的最高速度急速向位于威斯敏特区的租住房屋赶了回去。

　　在周朝那夸张的速度极驰下，不到半个小时，周朝就回到了自己租住的别墅当中。

　　接着没做丝毫停留，快步走进了拉拉的房间中。

　　“拉拉。”周朝走到床边，一边用手轻轻拍打着拉拉外露的肩头，一边轻声叫道：“拉拉……”

　　没过多一会，拉拉就被从睡梦中唤醒了过来。跟着面色困顿的坐起身——顿时，一件非常宽松的大衬衫就呈现在了周朝的眼中，领口半开，露出拉拉一侧的锁骨和部分肩头。接着完全没有理会自己可能走光的拉拉一边用手揉着眼睛，一边眼睛半睁的看着周朝嘟囔道：“恩？是周朝啊。”

　　“是我，拉拉，把那台机器弄出来，我现在要用。”周朝轻声说道。

　　“喔。”拉拉轻应一声，就转身下了床，找出传送手机，输入数据，按下了放出键。霎时间，只见一片白色的光芒闪过，一台占据了整个卧室三分之二空间的巨大半球型机器就出现在了房间中，将周朝和拉拉给强行挤到了一边。

　　“额……拉拉，先把机器收起来，等到客厅了再把他放出来。”被挤在角落里，身体犹如一幅画似的紧贴在墙壁上的周朝闷声说道。

　　“喔。”拉拉不好意思的吐了吐舌头，依言用手机将机器收了起来。

　　随即白光一闪，机器便消失在了房间中。然后两人也不在房间里多呆，转身走到了客厅中。

　　这回拉拉也不用周朝提醒，很是熟练的又将机器放了出来。

　　那是一台类似露营帐篷般，但各头要比一般露营帐篷高上不少也大上不少的半球型机器，通体呈灰白色，有两个门，分别开在机器的左右两边，上面镶嵌着一扇小窗户，可以让人从外边看到内部的环境。

　　窗户后面的空间不大，和周朝之前躺过的身体棒棒强化君的安置舱差不多大小，只不过是站立式的，看起来应该是供使用机器人的站立在里面。

　　如果这时候有一个深爱出包王女那部动画或漫画的人在这里的话一定会立刻高呼，这不就是那个可以让人互换身体的身体转换器吗！？

　　没错！这台造型有些怪的机器正是在原著中让结城美柑和金色之暗互换了身体的身体转换器。是原著中少数几样使用时不会出现意外效果的神奇机器之一，也是周朝特意让拉拉打造出来的特殊设备。至于打造它的目的……很简单，就是为了执行现在的计划，用来让自己和安东尼进行身体，或者说灵魂上面的互换的。要不又何来狸猫换太子之说？

　　而且也只有这样，才能在不惊动任何人的情况下，安心的潜入到霍格沃茨内。

　　与此同时周朝也不迟疑，同样取出了物质数字化转化器，按下放出键，将刚刚收容进去的安东尼·戈德斯坦给放了出来。

　　“下面就拜托你了。”将安东尼放进两个安置舱中的一个，自己也走到另一个安置舱前，打开门准备进去的周朝扭头看向一旁的拉拉说道。

　　“恩。”拉拉点头应道。

　　周朝微微一笑，便转身站进了安置舱中，将大门合了起来。

　　“砰。”

　　“我要开始了喔。”拉拉看着安置舱中的周朝说道。周朝抬起手，比了个OK的手势。得到肯定答复的拉拉也没犹豫，快步就到了仪器中间的操做盘前，动手操作了起来。

　　然后下一刻，伴随着拉拉按下最后的设备启动键，两股强烈的白光就从安置舱大门的玻璃上强行绽放了出来。只不过并没有持续多久，也就十来秒钟，强烈的白光便由隐没了下去，重新露出了安置舱中的两人。

　　只是这个时候，晕倒人换成了原本的周朝。

　　“咯！”

　　接着，安置舱的大门大开，一身带有蓝白条格纹路的蓝色睡衣的安东尼的身影就从身体互换器中走了出来。

　　“周朝？”拉拉眨了眨眼睛，看着陌生的安东尼轻声叫道。

　　“是我。”周朝微笑道。

　　“唔……这种感觉好怪异喔。”拉拉皱着小眉头打量了一会周朝的新模样说道。

　　“嘛，暂时忍忍吧，等这些的学习完成后就好了。”周朝苦笑道。

　　“好吧。”拉拉撇了撇嘴道。

　　“好困，那我去睡觉了喔。”接着，拉拉大大的大了个哈气，哈声道。

　　“等等，等把机器收起来再去睡。”周朝闻言连忙快步走到另一个安置舱前，打开舱门，放出超能力去拉自己的身体……但是马上，一股异样的感觉就从自己的心底升了起来。

　　到不是超能力不能用了，而是效果大大的缩水了，而且消耗上也开始成倍增长，仅是将自己的身体从安置舱中搬出来，就让他费了好大的力气，额头都不由得浮现出了一抹汗水。

　　“怎么会这样……”周朝皱眉道。

　　而才刚一思考，另一股异样的感觉又紧接着从他的心底冒了出来。思维速度变慢了，变得好象和当初接受改造前差不多。

　　“怎么了喔，周朝？”注意到周朝神色前后变化的拉拉开口问道。周朝没有迟疑，将自己遇到的问题讲述了出来。

　　拉拉皱眉想了想，回答道：“大概是因为身体的原因吧。这具身体不是你原来的身体，所以很多你习以为常的东西都发生了改变，对精神力肯定会造成很大的影响，大概就像是在身体外边加了层很严实的盔甲一样。思维也是，毕竟这具的身体的大脑可以没有接受过药务的特别开发喔。”


第132章 学院

　　“算了，降低就降低吧，这样也算是减小了自己的存在感，降低了暴露的可能，说不得对这次的潜入还有意外帮助。”沉默了片刻，周朝轻声叹息道。

　　然后转身走到自己身体的旁边，弯下腰，将神经连结装置、IS收容器、以及空间护腕从身体上拆了下来，按在了目前使用的安东尼的身体上。

　　不过只有两个——IS收容器和空间护腕，至于神经连结装置则被他丢进了空间护腕中。

　　毕竟胳膊上平白无顾的多来东西还能用衣服掩饰，脖子上的神经连结装置可不成，真要就那么带着他回去，不说安东尼的父母如何，霍格沃茨那关就过去。要知道，霍格沃茨内可是从来都禁止携带麻瓜科技产品的。

　　只是如此一来，贾维斯就不得不从神经连结装置中分出一个副本，存入到了IS收容器内，和被安置在IS中，以IS核心为计算核心的红后共用一个核心与计算量，效用稍微降低了不少。

　　而做完这一切，周朝的动作依旧没停，立刻又动念从空间护腕中取出了一个类似呼吸机一样的东西——而它也确实是个呼吸机，只不过内里放出的不是正常医疗氧气，而是由红后特制的长效麻醉气体，是专门用来麻痹身体，从而间接麻痹安东尼的灵魂苏醒的。

　　接着将其一端携带的透明呼吸罩扣在了自己的身体的鼻口之上，并在一旁与立体式氧气瓶差不多大小的蓝色金属瓶上的电子键盘上输入上一起信息，便起身走身体边退开，掏出物质数字化转化器对着自己身体按下了转换键。

　　瞬时间，只见房间内白色的光芒一闪，周朝的身体便和呼吸机一同消失在了房间中。

　　可以说到了这一步，这个世界上除了拉拉外，基本没人能够找到周朝的身体，并对他造成伤害了。

　　而后周朝收好物质数字化转换器，扭头看向了拉拉“可以了。”

　　“好喔。”拉拉点头，使用传送收机将身体转换器收了起来。

　　“那我去睡了喔。”

　　“恩，我也该走了，记得自己在家里小心点。”周朝嘱咐道。

　　“恩。”拉拉大大的点头应道。

　　然后目送拉拉回房睡觉的周朝没在房间多呆，迅速离开公寓来到无人的角落里，启动战斗君包裹住周身，急速向位于南约克郡的戈德斯坦家赶了回去。

　　尽管没有让拉拉或贾维斯帮忙重新修改IS的各人数据信息，让IS变得更加合身，但仅是简单的着装飞行却是完全没有问题，因此在花了比来时更少的时间后，化身安东尼的周朝便顺利的返回了南约克郡的戈德斯坦家中，伪装成小安东尼的样子重新爬上床休息了起来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天，25号圣诞节。

　　……

　　数天后，圣诞节连带着寒假假期结束，初步适应了安东尼身份的周朝特着‘自己的’手提箱，在‘父亲’的送行下进入九又四分之三车站，搭乘着霍格沃茨特快返回了霍格沃茨。

　　而结果很理想，完成没有受到霍格沃茨中的某些探测魔法的侦破，顺利的以安东尼的身份进入到了霍格沃茨中。只不过到了这里，周朝的麻烦也如期到来了，因为没有读取过安东尼记忆，或审讯过安东尼的关系，他对霍格沃茨的了解除了电影中的内容外，根本就是一无所知，所以他完全不知道自己的宿舍该怎么走，以及自己的舍友是谁。

　　当然，这不是最麻烦的，最麻烦的其实还是他不能找人询问，否则不用多长时间，就会被人识破自己是冒牌货，而非真正的安东尼。

　　好在的是，他的运气还不错，就在他凝神思考着如何找到自己的位置时，一道男生从不远处传递了过来。

　　“安东尼。”

　　听到招呼声的周朝微微一顿，扭头看向了说话之人。

　　那是一名有着黑色头发、褐色眼睛的白人男孩，年龄与周朝化身的安东尼一样，在11、2岁左右，当然，这是以欧美人种的长相划分，如果换成亚洲人的审美标准，这人绝对在14、5岁左右，有些小胖，脸颊也有些类似被冻过的苹果红，满是惊讶的向周朝走了过来。

　　“你终于回来了，我刚才还在和特里说呢，你差不多该回来了。”来人走到周朝身边，一副熟落的模样说道。

　　“特里呢？”周朝顿了顿，尽量顺着话问道。

　　“去厕所了。走吧，我们先会寝室把东西放好。”来人扭头看了看他来时的方向，说道。

　　“恩。”正愁怎么找自己寝室的周朝眼睛一亮，哪里还会距离，立刻点头答应了下来，然后便有来人引领着向寝室走了过去。

　　一路上来人滔滔不绝，犹如小话唠似的诉说个不停，不过都是一些他家里的锁事和学院里的八卦，虽然都没什么用，但也确实让周朝了解了不少霍格沃茨，特别是拉文克劳学院内的情形，帮他初步的扫了下盲。

　　就这样数分钟后，两人回到了寝食当中。而且更加好运的是，来人相当热情，直接把周朝引领到了安东尼的卧室内。

　　“走吧，我们快点下去，相信特里看到你后肯定很高兴。”来人催促道。

　　“等等，我拿下魔仗。”周朝无奈道，随即进屋将箱子放到一边，打开，从里面取出了自己的魔仗。

　　“你换魔仗了？”看着与原安东尼有别的魔仗样式，来人十分诧异地说道。

　　“是的，那根魔仗损坏了，所以在来学校之前我又不得不去了一趟奥利凡德，买了根新的。”周朝装出一副苦恼的模样说道。

　　“哦，那还真不幸。怎么弄断的？”来人先是感叹了一声，然后好奇的询问道。

　　这时周朝也走出了房间，和来人一同离开寝室，向城堡的共公休息去走了过去。

　　“我在家的时候遇到了点事情，然后一不小心，就将他给弄断了。”周朝一边胡乱解释着，一边走动着。

　　“你是笨蛋吗？连珍贵的魔仗都能弄断。”来人愕然道。

　　“我也不想啊。”周朝叹气道。

　　就这么一问一答的说笑声中，两人回到了共公休息区。然后就在这时，只听身旁的来人突然高声叫道：“特里，这边！”

　　“迈克尔、安东尼！”与此同时，一名有着茶色短发的白人少年转过头，满脸惊讶的看着周朝两人低呼道。

　　也是直到这时，周朝才算知道了身旁的黑发小子的名字，迈克尔，至于姓，好吧，还是不知道。

　　“安东尼，你什么时候回来的。”名为特里的小男孩走过来开口问道。

　　“刚回来不久，你呢？”周朝反问道。

　　“我是前天回到学院的，我可忍受不了那种不能施放魔法的日子。”特里抱怨道。

　　“我也是。”迈克尔附和道。

　　“赞同。”周朝随口附和道。

　　“现在我们做什么？”迈克尔扭头看了看周朝和一旁的特里问道。

　　“我准备去图书馆，你们呢？”周朝主动道。

　　“那就去图书馆好了，反正现在也没什么事情做。”特里和迈克尔彼此对视一眼，一同说道。

　　“那好，我们一起去图书馆。”周朝决定道。当然说归说，决定归决定，但在行走的时候，周朝还是故意的落后了一步，将前面的位置让给了迈克尔，由他作为引路人带领着自己和特里向图书馆行去。

　　在迈克尔的带领下，三人没用多长时间就来到了图书馆中。

　　“我们先分头找自己想要看得书，然后去书桌那边集合。”周朝提议道。

　　“好。”迈克尔和特里赞同的答应了下来。接着三人分开，在摆满了众多书籍的书架之间游走了起来。

　　“不愧是霍格沃茨的图书馆，这里的书真多……”走在书架间的小道上的周朝轻声感叹道。不过并没有被这些五花八门的书籍所迷惑，目的很是明确的在书架间搜索起来，直到最后在一本名为《古代魔文学》的书籍前停住脚步，探手将它从书架上取了下来。

　　之所以选择它而不是其他的原因很简单，那就是在他冒充安东尼之前，使用优秀大脑学习从书店里买来的魔法书籍时，突然发现一本名为《古代魔文简易入门》的书籍中提到的某些内容好象可以帮助他来分析魔法阵的构成，只不过那书里的知识实在是太基础，太简单了，虽然隐有几个点触发，但绝大部分还是无用的内容，这让周朝很是失望的同时也留下更多的期待，因此在霍格沃茨的图书馆中发现这本《古代魔文学》的瞬间，周朝便选择了它。

　　随后周朝不在书架间停留，拿着书本就走向了约定好的书桌。

　　“安东尼，你选的什么书？”看着周朝手中拿着那本厚实无比，也大的无比的大书，特里有些好奇的询问道。

　　“古代魔文学。”走到书桌边的周朝没有隐瞒，一边将书本放到桌面上，一边回答道。

　　“古代魔文学？你怎么会想起来看这个？”这时，同样拿着一本小部头走来的迈克尔诧异道。

　　“没想什么，突然就是想看这个。”周朝随口说道。然后便不在理会特里和迈克尔两人，打开书籍低头阅读了起来。

　　特里和迈克尔彼此对视一眼，耸了耸肩，也跟着坐好阅读起了自己选择的书籍。


第133章 看书

　　所谓的古代魔文，其实就是指远古时代留下的与魔法相关的文字、书籍、咒语等，内容包罗万象，只要是古代的，且与魔法相关的，哪怕是普通的数字，也都会被当成古代魔文传递下来。所以古代魔文是一门很复杂、很深奥，涉及面极其广大的独立学科，因此相应的学习难度也极端高，就犹如我们现代人去学习甲骨文一样，没有足够聪明的头脑和钻研的态度，几乎很难学有所成。

　　当然，这是指最正统的古代魔文学，而在一般情况下，所谓古代魔文则是指北欧民族所使用的如尼文字，一种据说单独一字就有磅礴伟力的精灵文。

　　只是很可惜，周朝所拥有的魔法阵上的魔文可不单单只有类似如尼文字般的奇特魔文存在，还有着很多完全不知道有什么意义的奇特文字和符号存在，所以想要真正的解开他，周朝只有认真的去学习古代魔文学才有那么一点可能，为此他不得不再次像即将迎接高考的大学生那般，皓首穷经的阅读着眼前这本原本他看来还没什么，现在越看越觉得看不懂，且还会让他有种头晕眼花之感的《古代魔文学》。

　　“真不知道赫敏那小脑袋瓜子是怎么长的，居然看得懂这玩应。”看了片刻，充分体会到了之前的自己和现在的自己的智力差距，以及和赫敏这个小姑娘之间的差距的周朝满心无奈的叹息道。

　　话虽如此，但周朝并没有就此弃书不读，毕竟这是他收集到那么多的魔法书中，唯一一种可能帮助他间接解析出魔法阵上某两个点的学科和书籍，因此哪怕现在他感觉很痛苦，但在稍微休息了一会之后，还是再次集中精神，埋头阅读起了书中那繁奥的知识来。

　　就这样，在周朝不时的停下休息，又埋首复读中，时间转眼过去了两个小时。

　　“安东尼，我和特里准备离开了，你要一起吗？”这时，就听迈克尔的声音突然响起道。

　　不得不说，迈克尔和特里不愧是以知识闻名的拉文克劳的学生，屁股真心坐的住，尽管不是像周朝这种别有目的，不得不拼命读书，可在随便拿本书的情况下也都轻轻松松的读了两个小时，真心不负拉文克劳学院在外的书呆子集中营的称号。

　　“恩，一起走吧，我的行李可还没有整理呢。”周朝歪头想了想，感觉读书不急于这一时，也需要多和两人接触，好通过和两人的闲聊对话多了解一些霍格沃茨与拉文克劳的情况，以免自己暴露后，也点头答应了下来。

　　随即三人便相机从书桌旁站起身，拿着书本走回了书架间，将书籍放回了原处。然后重新汇同到一起，一边低声闲聊着一些原本安东尼知道，但现在的周朝不知道的八卦趣闻，一边走回了位于城堡西侧的拉文克劳宿舍区，返回了他们的寝室。

　　值得一说的是，那名周朝一进学校就来帮他的迈克尔和后来出现的特里的住处不在别处，正是周朝居住的寝室房间的另外两间，所以换句话说，这两人正是周朝同寝室的室友。难怪那两人看起来对他有些过于热情，好的有些超乎了普通的好朋友的状态。

　　“呼，幸好，只是室友加好朋友，如果安东尼这个身份和其中某一个家伙还是好基友关系话，那可窝了个大槽了。”回到寝室关好门的周朝轻呼口气道。

　　接着心念一动，神经连结装置就出现在了周朝的手中。但是尽管如此，此时的周朝还是不可抑制的轻轻的皱了起来，因为就在他进行取物召唤时，一种阻隔，或者说迟滞感却是突然冒了出来，一点也不像进入霍格沃茨之前那般顺畅、容易。

　　“这是怎么回事？！”周朝皱眉暗思道。

　　其实原因很简单，甚至随便换一个看过原著小说的人在这里都能很快想明白，这必然是受了霍格沃茨内覆盖的麻瓜物品失效结界的影响。

　　而所谓的麻瓜物品失效结界，顾名思义，便是让来自麻瓜世界的产物完全无效化的一种魔法结界，至于霍格沃茨布置它的目的，估计是为了避免来自麻瓜界的学生因为麻瓜物品造成分心，亦或者因为麻瓜物品而使得来自纯血家族的孩子思想受到某些影响，从而忽略了对魔法的学习一类的……总之就是一种为了纯化学院环境的手段。

　　也正是因为如此，周朝在使用空间护腕的时候才会感觉到不同。但是很显然，这个影响并不大，并非像是其他的本世界麻瓜物品那般，一进入霍格沃茨校园范围内就彻底失效。

　　不过想想到也还算正常，毕竟打造出这个空间护腕的是拉拉这个来自异世界、异星球的公主，使用的又是基于量子形态一类的这种逆了大天，甚至根本就不是地球科学理论等理论为基础的超科技技术，再加上内含IS能量，部分细节还有取自魔法的共融波，因此就算说它是个魔导科技产物也不为过，区区单纯压制科技物品失效结界又怎么可能完全压制的住？

　　当然了，这一切对于脑袋瓜又变回原来状态的周朝来说还有些深奥，不是他一时间能想得到的，再加上他又没看过原著书籍，所以愣是想了半天也没能想出个所以然来，最后只得无奈的叹息一声，解开校服衬衫的领口，将神经连结装置套在了自己的脖子上。

　　“贾维斯。”周朝轻声唤道。

　　“先生。”贾维斯出言道。

　　很显然，神经连结装置同样也没能被压制下来。至于原因，请原谅周朝吧，他连麻瓜物品失效结界都不知道，又怎么可能想得明白这些？

　　“来帮我整理一下，我今天学习到的知识。”周朝走回到床边，坐下道。然后闭上眼睛，凭借着超能力带给他的良好的记忆力回忆起了今天在图书馆中看到的那本《古代魔文学》上的知识内容。

　　同时也是从这一刻开始，除了正常的霍格沃茨魔法课程外，周朝将几乎全部的心神都投入到了对《古代魔法学》的阅读理解当中。


第134章 交集

　　时光匆匆，时间转眼来到了五月。

　　而在过去的几个月里，化身安东尼的周朝就真如拉文克劳中的那些书呆子们一样，除了上课时间外，几乎把所有的时间都投入到了霍格沃茨的图书馆中，学习吸收着图书馆内有关古代魔文的相关知识。

　　在这种勤奋克苦的努力学习下，哪怕是没了身体加成提升智力的周朝也还是初步的掌握了不少的古代魔文知识，算是正式的在古代魔文方面入了门。

　　当然，这不是全部的收获，另外一个让周朝感到比较惊喜的就是，也不知道是不是因为自己总往图书馆跑让人看了面熟，还是自己这么一个一年级生就熟度古代魔文让人感到惊讶，在不知不觉中居然吸引到了原著三小强中的赫敏的注意，初步的成为了书友，并又顺利的通过她认识了传奇人物哈利·波特和罗恩·韦莱斯两人。

　　如此一来到是让周朝有了参与进剧情的机会。尽管这个机会很小，并且周朝本身也不太热衷……

　　至于原因，很简单，剧情过程中获得的那些东西根本就没什么周朝能看得上的。

　　就比如魔法石，那东西虽然能增加使用者的寿命上限，但也会使使用者的生命和魔法石联系在一起，只要魔法石一碎，那怕你当时活的在滋润，用不了多长时间也一样要化做尘土，无可逆转。

　　赫奇帕奇的金杯好象除了能制作出特别的魔法食物外，什么也干不了。

　　马沃罗冈特家的戒指是回魂石，除了召唤出假灵魂安慰人外，也一样无用。更何况周朝也用不上他。

　　斯莱特林的挂坠盒中有让人生不如死的毒药。

　　大蛇纳吉尼是怪兽。

　　哈利本身是人。

　　所以算来算去，也就拉文克劳的冠冕和里德尔的日记本外加哈利的隐身斗蓬还算是不错的东西。

　　前者据说增加人的智慧，虽然具体效果不明，但还算是个辅助类良器。日记中记有各类神奇的魔药配方和奇怪魔法。斗篷能隐身，可以让周朝在做某些偷偷摸摸的小事时比较容易。

　　但就如此，这三种东西上还都有伏地魔的灵魂碎片存在，在不能驱除他们的情况下，谁用谁麻烦，同样属于能看不能玩的东西，而且还会引来邓不利多的格外关心，周朝可没心思和老邓那个搞基男玩什么‘深情对话’。

　　只不过话又说回来，人嘛，总是会有一些好奇心的，哪怕明知那些玩应自己用不上，也不需要，但还是会忍不住向要往前凑一样，周朝的内心中也同样对那几样传说中的物品感到万分好奇，再加上能亲自参与到电影剧情中所带来的刺激感与身临其境的特殊感受，周朝终究还是没能忍住心思，准备在恰当的时候参与到其中。

　　这天，就在周朝在图书馆中研究着古代魔文学时，赫敏、哈利波特和罗恩三人急匆匆的身影冲进了图书馆中。

　　因为跑动的关系，他们的脚步声有些大，在安静的图书馆里显得特别刺耳，因此三人才一出现，图书馆中不少的人就将目光落到了他们的身上。

　　三人不好意思的冲周围人笑了笑，然后轻手轻脚的走到了一旁的书桌旁，接着赫敏和哈利还有罗恩分开，快步走进了书架之中。

　　没过多长时间，就抱着一本和她上半身差不多大小的厚本书回到了哈利和罗恩的面前，重重的将手中的书恩放到了书桌上。

　　“砰。”

　　“……我的脑子怎么会这么笨呢？几星期前我借这本书读作消遣……”赫敏一边说着，一边坐了下来，伸手翻开了面前的大书。

　　“这还叫消遣？”看着书本的厚读与大小，脑瓜一直不太聪明的罗恩惊愕道。

　　赫敏动作不停，冷眼盯看了一眼罗恩。后者知趣的闭上嘴，和哈利一起看着赫敏翻书。

　　“在这，这就对了。”须臾后，赫敏停了下来，以手指作标，照着书上的文字轻声颂读道：“尼克·梅勒是唯一一个人所共知的魔法石制造者。”

　　“什么石？”罗恩莫名其妙道。

　　“你们两个都不看书的吗？”赫敏无奈道。接着继续照着书本颂读道：“魔法石是一种神奇的物质，有惊人的魔力，它能把任何金属变成黄金，还能制造成生不老药，喝过的人能永生。”

　　“能永生？”罗恩愕然道。

　　“就是死不了，你懂吗？”赫敏随口说道，那语气，就好象罗恩连永生是什么意思都不知道一样。

　　“这意思我懂。”罗恩有些生气地说道。因此，他说话的声音不由得变大了一些。与此同时，一旁的哈利波特连忙把食指竖到嘴前，发出一声轻嘘。

　　“嘘。”

　　“你们在做什么？”不过就在这时，一道新的声音在三人的耳边响了起来。

　　“你好，安东尼，我们在查资料。”赫敏抬头和哈利还有罗恩对视一眼，随口解释道。

　　不错，来人正是化身安东尼的周朝。

　　周朝随意的看了眼赫敏手指的部分道：“魔法石？哦，那可是传说中的物品，据说可以让使用者长生不死。”

　　“你知道那东西？”罗恩问道。

　　“知道一些，不过应该和你们知道的内容没什么差别，毕竟那东西可是传说中的物品，具有什么样的能力也只有尼克·梅勒本人知道。”周朝矮身在赫敏身旁坐下，学着西方人的模样耸了耸肩道。

　　“你们拉文克劳中也没有更多的记载么？”哈利询问道。

　　“不清楚。”周朝摇头道。然后反问道：“怎么？你们想要查找有关魔法石的资料吗？”

　　“Y……”罗恩张嘴欲说，不过随即就被赫敏打断了“不，只是顺便。”

　　“哦。”

　　随即场面一时间静默了下来。

　　“我们还有些事，先走了，回头再聊。”这时，赫敏拿起书本说道。罗恩和哈利波特也跟着站起了身。

　　“好的，回头见。”周朝微笑道。

　　然后四人彼此分开，赫敏和罗恩还有哈利快步离开了图书馆，消失在了走廊中。

　　“哎，果然不是一个学院的，交情不够啊。”目送赫敏三人离开的周朝轻声叹息道。不过也没有太过纠结，毕竟他对于魔法石只是好奇，而非是像伏地魔那般的非拿不可，所以在感叹了两声后便不在理会，继续埋头读起了手中的魔法书籍。

　　“为什么不让我说出来，也许安东尼能帮我们找到更多的线索。”另一边，离开了图书馆的罗恩不满地说道。

　　“你想让这件事弄得人尽皆知吗？”赫敏脚步不停，头也不回的讽刺道：“而且有关魔法石的事情现在是机密，知道的人越少越好。”

　　“赫敏说的对。”哈利波特道：“这种还是不要让其他人知道的好。”

　　“那我们接下来怎么办？”罗恩问道。

　　“去找海格。”赫敏和哈利对视一眼，齐声说道。

　　接下来的剧情和原著一样，三人在夜休时分趁夜离开了城堡，找到了海格，从海格那里知道了一些事情，但同样的也因此被马尔福发现，被麦格教授处于关禁闭的惩罚，从而进入了禁林，碰到了食死徒。

　　然后数天之后，魔药课的期末考试如期到来。

　　经过一番努力，周朝总算是凭借着化身安东尼之前学得的众多魔法课本上的知识勉强的完成了考卷，度过了这一次折磨人的考试。

　　“接下来，大概就是魔法石事件了吧……可惜，这一场全程有邓不利多关注，也没机会混水摸鱼……既然如此，那就借机去拿另一件魂器吧。”走出考场的周朝心中暗思道。

　　“安东尼，考的怎么样？”这时，不知何时来到他身边的迈克尔一把搂住他的肩膀问道。

　　“还好，勉勉强强过去了，你呢。”周朝笑道。

　　“那还用说，当然是轻松的考过喽。”迈克尔自信道。

　　“特里呢？”接着，迈克尔左右巡视着周围的学生问道。

　　“没看到。”周朝摇头道。

　　然而他的话音刚落，特里的身影就从人群中显现了出来，一脸笑容的快步朝两个人走了过来。然后三人汇合到一起，有说有笑的向操场那边走了过去。

　　时光流转，时间转眼到了夜里。

　　这时，感觉时间差不多了的周朝突然从床上爬起身，轻手轻脚下地走到门前，动手将房门反锁死，这才心念一动，将当初从博金博克魔法商店里买来的漆黑大柜从空间护腕中取了出来。

　　此柜不是别物，正是原著中曾提到过的消失柜，可以使用它直接进入霍格沃茨的有求必应室，如果不是知道这一点，周朝才懒得花数万金加隆将这么一个没用的柜子给买回来。

　　然后周朝找出自己的槐木魔仗，套好巫师长袍，打开柜门，快步走进了其中。

　　顿时，一片漆黑的环境就呈现在了周朝的眼前。

　　周朝也不慌张，按照感觉继续朝前迈出了两步，随即眼前便是一闪，一个看起来不是很太大，但光线还算充足，没有窗户，且最靠里面的位置处突起的石柱上摆放着一个黄金宝石女冠的石屋就映入了他的眼帘。


第135章 冠冕与第二学期

　　周朝简单的打量了一眼面前的屋子，扭头看向了身后，在那里，一个和他在博金博克商店内购买的柜子样式差不多，但表面看起来更加老旧，且堆满了灰尘的柜子便映入了他的眼帘。——正是与他手中的柜子相连的另一个消失柜。

　　接着收回目光，迈步走到了房间最里端的石柱前，伸手将上面摆放的嵌有一个大宝石的黄金女冠从上面拿了起来。

　　女冠的造型是一只展翅的鹰的形象，两只翅膀是女冠的束收，上面的翼骨处镶嵌有逐次减小的珍珠。胸腹处则为一颗椭圆性的翡翠宝石，以类似鹰爪般的小勾扣住，上面是看向一侧的鹰头，下面是一大一小两颗钻石掉坠，左右两边的束收的底边处以艺术体的英文写着“Wit beyond measure is mans greatest treasure——过人的智慧是人类最大的财富”的名言。

　　通体为黄金打造，显得既漂亮又失尊贵。

　　这件物品不是别的，正是已经丢失了好久的拉文克劳学院的象征，据说拥有[可以增加佩带者的智慧]的拉文克劳的金冕！同时也是伏地魔的七魂器之一！

　　“可惜，使用不了。”稍微打量了片刻后，动念将其收进空间护腕中的周朝低声叹息道。

　　然后不在有求必应室中多呆，便又转身重新转进了消失柜中，通过漆黑的通道，返回了自己的宿舍当中。

　　随后收起消失柜，脱掉巫师袍，放好魔仗，上床重新休息了起来。

　　既然魔法石事件全程都在老邓不利多的算计之下，且自身和哈利三人的交情也没到那种可以没事往上凑的程度，与其上赶子过去当帮手，徒惹人嫌疑，还不如老老实实的缩在寝室里安静的度过这一夜，等到下次事件再发生时，再去跟他们凑热闹。

　　就这样，在周朝安安稳稳的睡眠中，魔法石的故事俏无声息的在霍格沃茨的学院内上演并结束。

　　而后又过了半个来月，学期进入到了最后，来到了学院杯颁布的日子。

　　如同原著那般，在老巫师邓不利多那明显照顾、偏袒之下，原本以三百一十二分居于第四位的格兰芬多愣是硬生生的被加了一百七十分，以超过第一名斯莱特林十分的成绩取得了本界的学院杯，让整个学院的旗帜变成了格兰芬多的红底金狮旗。

　　这时就看出了斯莱特林的人有多不遭人喜欢了，格兰芬多取得了学院杯之后，除斯莱特林外，其他两个学院的学生都会和格兰芬多的人一起庆祝，高抛巫师冒，但是在宣布斯莱特林取得最高分时，其他人除了礼貌性的鼓掌外，却是没有任何兴奋的表现，要多平静就有多平静。

　　然后第二天，学期彻底结束，霍格沃茨正式开始放暑假。

　　……

　　“呼，真是累死我了。”威斯敏特区的别墅中，依旧扮作安东尼的周朝一屁股坐到沙发上，长呼口气道。

　　“那要变回来吗？”一旁的拉拉询问道。

　　“算了，我跟戈德斯坦夫妇说只是去朋友家呆玩两天，所以过几天我还点儿回去继续假扮安东尼，就不费那个事了。”周朝想了想，摇头说道。

　　“喔。”

　　“对了，你最近怎么样，有没有什么不适应的？”周朝关心道。

　　“我很好喔，就是有些想周朝还有夏洛特啦。”拉拉不好意思地笑道。

　　“……抱歉。”周朝闻言表情一顿，低声说道。

　　“没关系喔，我知道周朝要做正事啦，周朝不用担心我的。”眼见周朝情绪低落的拉拉反过来安慰周朝道：“而且我也没闲着喔，正在研究一个新东西呢，只要成功了，就可以和夏洛特说话了喔。”

　　“恩？你在研究跨界通信？”周朝惊愕道。

　　这其实也是周朝一直想要让拉拉研究的东西，只不过因为拉拉那边在跨位面传输信号方面一直没有太大的进展，所以也就没提，到是没想到拉拉反到自己率先鼓捣了起来。

　　当然，对此周朝也不是全然没有想到解决办法，只不过弊端比较大，不太适合使用罢了。至于方法，那就是使用小型花的穿梭魔法阵以物品转送的方式，仿照古代通信那般的以物代言来传递消息。

　　不过其缺点就是无发形成既时通信，主世界回信无法进行准确传送，需要周朝本人自己来寻找，但如果要加装定位信号的话，又很容易被当地世界的科技势力所找到，使信息丢失等，总之是个有着诸多不确定因素的通信方式，如果不是万不得以，周朝绝对不会使用这种方式来传递消息。

　　“是喔。”拉拉笑着肯定道。

　　“你不是说你一直无法解决信号传输的问题么？”周朝奇怪道。

　　“是喔，不过那是因为我不知道我原本出身的那个世界的空间波频喔，所以没什么头绪啦，只能用随即传送的方式进行检索。但是现在不同喔，我的手中有周朝的世界的空间频率喔，所以只要再找出足够稳定的信号波段，以及能够和共融波融合并且不会互相干扰的方法，就可以让信号顺利的从这个世界传回到周朝的世界，达到可以通信的程度喔。”拉拉耐心的解释道。

　　“这样啊。”周朝恍然。接着，又有些迟疑地问道：“那，拉拉，你要回你的世界去取得那个世界的空间频率吗？”

　　“恩……”拉拉双手一抱，皱起了小眉头，片刻后才开口说道：“能回去当然好啦，但是这样一来爸爸也有可能发现我喔，所以为了不被爸爸找到，暂时还是不回去好啦。”

　　“而且，周朝暂时也不想再回我那个世界吧？”

　　说到这里，拉拉抬头看向了周朝。

　　“恩，说真的，我有些怕你爸。”周朝干笑道。同时，他的脑海中也不由得浮现出了那个直言要毁灭地球的恐怖声音……

　　“诶？周朝，你见我爸爸？”拉拉奇怪道。

　　“没有，不过听过声音，感觉上是个挺恐怖的人。”周朝摇头道。

　　“喔。”拉拉说道：“其实我爸爸他还好啦，就是总想着要把嫁出去，然后好退位出去玩。我才不让他如愿呢，人家也有好多事想要做的喔。不过幸好碰到了周朝，我现在终于可以摆脱爸爸的监视，自由自在的做自己想做的事情啦。”

　　“说起来，拉拉你想要做的事都是什么？我好象从见你做过。”听到这里，既感觉有些不好意思，又心中充满疑惑的周朝出言询问道。

　　“我一直在做喔。”拉拉认真道：“发明各种各样有趣的东西，到各种各样的有趣的地方去玩，自由自在的生活，这就是我想要的东西喔，多亏了周朝我才可以得到这些喔，所以拉拉最喜欢周朝啦。”

　　“呵呵……”周朝轻笑一声，微微摇了摇头，然后转移话题道：“对了，那个跨界通信工具，你现在完成了多少？”

　　“已经解决了信号和共融波的兼容问题，现在就差搜索到合适的传输频率，就可以完成全部的工作了喔。”拉拉有些小得意地说道。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”周朝问道。

　　“暂时没有喔。”拉拉摇头道。

　　“那好吧，有需要的时候记得叫我。”周朝说道。

　　“恩。”

　　然后两人转而聊起了周朝在霍格沃茨学院的生活……

　　……

　　暑假的期间周朝过的很平静，除了不时找借口回躺威斯敏特区的别墅陪陪拉拉，和回复一下迈克尔、特里两人发来的魔法信件外，其他的时间全部被用来了读书，一点也不像哈利·波特似的，不是被突然冒出来到家养小精灵多比各种折腾，就是被姨妈一家厌恶，连个门也出不得。

　　所以就在这种平平常常中，周朝很是顺利的再次迎来了第二学期。

　　“听说了吗？我们学院的魁地奇球队要准备找收新的成员了。”这天，刚刚上完一节占卜课的特里扭头对身边的周朝和迈克尔两人说道。

　　“真的？”迈克尔闻言双眼一亮，兴奋道。

　　“真的，听说有一名找球手毕业了。”特里也是脸带期待的笑容说道。

　　“怎么？你们两个想去试试？”周朝笑道。

　　“你难道不想？”迈克尔反问道。说实话，周朝对魁地奇的愿望还真不怎么强烈，那玩应在激烈还能比IS驾驶激烈？但出于些许的新奇，以及作为巫师学生的正常反映，周朝还是点头承认道：“好吧，我也想。”

　　“那不就得了。”迈克尔说道。

　　“既然如此，那我们等下就去找帕西吧，看看能否从他那里得到些帮助。”特里说道。

　　帕西，拉文克劳分院的男生级长。因为魁地奇队员的选拔是从被推荐者中考核出来的，所以除了本院教授和魁地奇成员本身外，就属级长的推荐最有力度。

　　“找他有用吗？”迈克尔问道。

　　“试试呗，反正又不会有什么问题，如果实在不行，大不了我们再去找罗杰。”特里一副无所谓的模样说道。

　　罗杰，全名罗杰·戴维斯，拉文克劳分院的魁地奇球队队长，追球手。

　　“好！”

　　然后商定了方案的三人不在迟疑，直接朝拉文克劳的级长帕西可能出现的地方赶了过去。


第136章 入选

　　周朝三人的运气不错，在经过一番问询后顺利的找到了正好没什么事的级长帕西。

　　帕西是个有着一头棕色卷毛发的瘦高青年，面庞的真老相，粗看上去给人的感觉一点也不像是只有12、3岁的模样，反到和15、6岁的青年差不多，神色间隐隐流露出一种自傲，也不知道是出于对自身学识的自信，还是对级长身份的自得，亦或者是对他纯血感到自豪。

　　“你们找我有什么事。”帕西看着面前的周朝三人拿声道。

　　“我们听说球队要招收新队员，所以想要去试一下。但是又听说需要人推荐，所以……”特里有些不好意思地说道。

　　“所以你们想要我帮你们？”帕西挑了挑眉，漫声说道。

　　“是的。”迈克尔确认道。

　　帕心有心想要拒绝，毕竟虽然同属一个分院，甚至一个年纪，但他的关系和周朝三人并不好，最多只是比熟悉强上一些，因此他很不愿意为这么几个没什么关系的人去费力气，但却又有些说不出口，不管怎么说大家也一起同窗了快一年，而且周朝三人还是第一次来麻烦他这个级长，多少还是要给些面子，所以只得装模作样地问道：“你们的飞行课成绩是多少？”

　　在霍格沃茨内，考试成绩有五级，既outstanding（优秀）、exceed expection（良）、acceptable（及格）、poor（差），以及最后的dreadful（糟糕）。但是想要加入魁地奇球队，却是只有飞行课成绩达到O，也就是优秀的人才可以。

　　“额……E。”特里尴尬道。

　　“E。”迈克尔也是一样。

　　“O。”周朝平静道。

　　“你是O？”帕西诧异道。他还真没想到，这三个人中间居然真有一个适合者。

　　“是的，不信的话你可以回头去问霍奇夫人。”周朝底气十足的道。在这方面他也确实底气十足，要不然的话也太对不起他当初为了学会飞行而苦苦锻炼超能力的日子了，再加上后面又学习的IS驾驶，区区扫帚骑走什么的根本没有问题，基本只要掌握了正确的不蛋疼骑跨方式，操纵扫帚高速飞行对周朝来说跟玩没什么区别。

　　“那好，你跟我来。”得到肯定答附的帕西很是干脆道。在他想来，反正这事最后也肯定会找上周朝，于其顺其自然，还不如直接在这里提前卖周朝一个人情，既显示出自己这个级长的作用，增加一下威望，也能提升一下对方对自己的好感，何乐而不为呢？

　　所以说，拉文克劳分院的学生虽然一个个看起来好象都是书呆子，可不见得真得就是书呆子！

　　然后一同动身，前往了魁地奇球队的队员们长呆的集合室。

　　在级长帕西的带领下，很快，四人便来到了一个房间前。

　　“你们在这里等我。”这时，帕西停下脚步，扭头对周朝三人道。

　　“好的。”周朝三人点头答应道。

　　帕西没在说什么，径直走到了房间前，打开房门走进了房间中。

　　“看来有机会。”趁着帕西进屋说话的时间，特里一脸振奋地说道。

　　“是啊，安东尼，等下千万不要紧张，一定要好好表现，争取一次入选。”迈克尔也在一旁打起道。

　　“恩。”周朝点头应道。

　　接着也就过了半分钟不到，帕西便和一名身材高壮，有着一头黑色头发，五官深刻，看起来有些像亚欧混血，面上带着浅浅笑容，一副阳光青年模样的男性出现在了周朝三人的面前。

　　“是魁地奇的队长，罗杰。”特里小声道。

　　周朝微微点头，表示知道了。

　　这时，帕西和罗杰走到周朝三人面前，指着周朝说道：“这就是我要介绍给你的人，安东尼，安东尼·戈德斯坦，飞行课成绩O。”

　　“你好，罗杰学长。”周朝说道。

　　“你好。”罗杰微笑道：“你的飞行课成绩符合要求，不过这并不能证明你就是一个合格的球员，还需要进行一些测试，没问题吧？”

　　“当然。”周朝微笑道。

　　“很好。”罗杰笑道：“去取你的飞行扫帚吧，我在学院后面的湖边草坪那里等你。”

　　“好的。”周朝答应道。

　　随即罗杰转身离开，周朝和特里还有迈克尔也返回了自己的寝室，陪着周朝去取飞行扫帚。

　　周朝的动作很快，或者说有着比他还激动的特里和迈克尔催着没法不快，所以没过多一会，周朝边提着扫帚和特里、迈克尔来到了学院后方的湖边绿地处，与早已等在那里的拉文克劳的魁地奇球队成员汇合到了一起。

　　“考试的方式很简单，你飞，我们追，在这过程中我们会尽量想办法干扰你，只要你的表现能让我们满意，我们就可以立刻招收你成为球队的一员。”身穿蓝色魁地奇球衣的罗杰说道。

　　“好的。”周朝点头答应道：“什么时候开始？”

　　“只要你准备好了。”

　　“我随时都可以。”

　　“那就现在？”

　　“可以。”

　　说罢周朝也不迟疑，当即跨步骑立在了扫帚上，默想飞行，然后嗖的一下就飞射向了天空。

　　“我们也上吧。”见周朝飞空的罗杰扭头对身旁的队员们说道。随即也翻身跨骑在自己的飞天扫帚上，启动扫帚朝周朝追了上去。

　　紧接着其他对于也紧追而上。

　　顿时，数道蓝黑的光影在高空中高速彪飞起来。

　　有着IS驾驶技术的周朝犹如一条滑溜无比的泥鳅般，在数名拉文克劳的魁地奇球员的围追堵劫之下，以或高或伏、或旋或绕的方式从容而又迅捷的游走在天空中，躲避开一名又一名的魁地奇队员的拦截，自由无比的在天空中飞翔着。

　　而眼见情况如此，身为魁地奇球队队长的罗杰也不得不承认，周朝的能力确实符合一名魁地奇运动员的要求，因此也没在犹豫，当即决定将周朝招收进队伍中，弥补队员的却失。

　　想到这里，罗杰不由得停下扫帚，开口说道：“可以了，安东尼，你合格了。”

　　其他队员闻言先是一愣，也相继停下了追逐的脚步。周朝也是一样。

　　“下去说。”罗杰指了指地面道。

　　周朝点头，控制着扫帚和其他人一同降落回了地面上。

　　“欢迎你加入我们，安东尼。”从扫帚上下来的罗杰走到周朝的面前，伸手欢迎道。

　　“谢谢。”周朝伸手握住罗杰的手，微笑道。

　　“来，我来为你介绍一下其他成员。”微微晃了晃手，罗杰收回手掌，转身望向周围的其他队员道：“这位是秋·张，我们的找球手。”

　　“你好。”周朝点头问好道。后着也是微笑着点头回礼道：“你好。”

　　“这位是……”“你好。”“这位是……”“你好。”……

　　很快，罗杰便将球队的队员全部介绍了一遍。然后重新转头看向周朝，说道：“我们目前正在为即将举办的魁地奇比赛在做训练，既然你加入了我们，那也一起吧，正好熟悉一下配合，没问题吧？”

　　“没问题。”周朝点头答应道。

　　“很好，那我们来商量一下战术。”罗杰脸上露出高兴的笑容道。

　　随后罗杰便拉着周朝与其他魁地奇队员一起商量起了今次学院杯魁地奇比赛的战术方案。

　　当然，多数的时候都是罗杰在说，在介绍，好让周朝对其他学院的魁地奇成员有个了解，只有少数的时候周朝才会以局外人的身份发表一下意见，来增加自己的存在感。

　　然后是配合训练。

　　如此一来，周朝原本还算稳定的生活也开始变得有些忙碌起来。

　　……

　　“滋……滋……”

　　“又失败了么。”位于表面世界威斯敏特区的别墅内的拉拉，看着面前看起来和小型电视机差不多的工具中呈现出的雪花影响和电波干扰声有些沮丧地说道。

　　然而她的话音才落，一道歪七扭八，极度失真，且看不清面容的人影形象就突然自屏幕中冒了出来。然后滋滋的电波声再响，从中传出了陌生的声音。

　　“滋……T……滋……-X2……滋……听从……滋……您的吩咐……”

　　“诶！？”突然听到回音的拉拉面露惊讶，发出一小声低呼。

　　“拉拉大人，你成功了，你发出的信号被T-X2接收到了。”沛凯开心道。

　　“是喔，只是效果好象不是很好呢。”短暂的高兴过后，拉拉又皱起小眉头说道。随即再次拿起身旁的万能工具，叮叮咣咣的对眼前的小型电视机样的通讯工具敲打了起来。

　　“拉拉大人，你不需要跟夏落特小姐说说话吗？”沛凯询问道。

　　“虽然是很想啦，但信号效果这么差，聊起来会变得好无趣喔，所以就算了吧，还是等信号稳定后再和夏洛特聊天好了。”拉拉一边拆解着零件，调试着某些东西，一边头也不抬的回答道。

　　“那要不要通知周朝一声？”沛凯又问道。

　　“恩……”拉拉动作一顿，想了想说道：“还是能做好了以后再告诉他吧。而且就算现在告诉他，他也回不来。”

　　“哦。”

　　随后沛凯不在说话，房间里只留下拉拉在那里鼓捣东西发的出细微声响声。


第137章 密室

　　“好了，各位，归宿的时间到了，请各位拿好自己的物品，随同各自的级长返回宿舍区。”

　　众人依言收拾好自己的东西，依言从坐位上站了起来，与同院的学生结成一团，在一名高年级的级长带领下，向着宿舍区行去。

　　众人穿过条条走廊，然而突然，在一个走廊中停了下来。

　　这是一个类似Z型的大走廊，一侧是墙壁，一侧是城堡的窗户，由数根啪啪燃烧的火把作为照明。但这并不是让所有人都停下来的原因，真正让所有学生都不由自主停下脚步，其实是此时正站在走廊中的三个人——哈利波特、罗恩和赫敏，以及他们面前尾巴被吊住，浑身僵硬的犹如标本的缅因猫——洛丽斯夫人，还有墙上的一排用鲜血写就的文字。

　　“密室已经打开，传人的仇敌们，当心了！”

　　“传人的仇敌，当心了。”这时，马尔福读念道。然后忽然转过头，看向走廊中间站着的赫敏，恐吓道：“你就是下一个，麻瓜种。”

　　赫敏面色顿时变得有些难看起来。其他学院中麻瓜出身的学生们多少也是一样，不过都没有说话，使得场面一时间变得很是压抑。

　　好在这种情况并没有持续多久，紧接着，管理员费尔奇那难听的声音就在走廊中响了起来。

　　“你们在这里做什么？快点，让开……”

　　费尔奇拨开人群，走到了走廊的中央。

　　“波特，你在做……”费尔奇眯着眼睛质问道。只是话还没说完，他的目光便被波特身后吊挂着洛丽斯夫人僵硬的身影吸引了过去。

　　“洛丽斯夫人。”费尔奇双眼大睁，眼中满含着难以置信的神色喃声道。接着重新低下头，眼神锐利的直视着身前的波特愤怒道：“你竟然杀了我的猫！？”

　　“没有……”被吓到了的波特连忙摇头否认道。

　　“我要杀了你。”费尔奇不停波特的解释，面容激动的一把抓住了波特的衣领，咆哮道：“我要杀了你！”

　　波特面容慌张，张口结舌，说不出话来。

　　“费尔奇！”好在，就在这时，邓不利多的声音突然从人群的后方传递了过来，接着一边走到学生群的前方，一边继续轻声安抚道：“不要冲动。”

　　同时也是在这一刻，他发现了墙壁上的血色文字。然后话风一转，对在场的所有学生道：“所有人，马上回自己的宿舍去，不准出来。”

　　早就有些被墙上的血色文字吓到了学生们哪里还敢迟疑，立刻转身向自己的宿舍赶了过去。

　　不过想想也是，在场的这些学生虽然放在外面一个个的都是掌握有神奇力量的巫师，但在学院里，他们还只是一群没见过血，没见过世面的小孩子，心智上和外面普通的小孩没什么不同，会被吓到也是正常，毕竟不是每一个都是傻大胆，可以对恐怖的威胁视而不见。

　　“除了，你们三个。”这时，邓不利多再次说道。说着同时，伸手在哈利波特、罗恩和赫敏三人的身上点了点。

　　其他人纷纷扭头看了眼哈利波特三人，便不再停留，在级长的带领下返回了自己的宿舍中。

　　……

　　“这真可怕。”返回宿舍的路上，特里在周朝旁边小声道。

　　“会不会是谁的恶作剧？”迈克尔猜测道。

　　“谁会做那么恶劣的恶作剧？”特里反问道。

　　“比如，韦莱斯兄弟。”迈克尔想了想说道。

　　“应该不会吧？”特里迟疑道。

　　“安东尼，你认为呢？”迈克尔扭头看向沉默的周朝，问道。

　　“谁知道呢，反正洛丽斯太太出问题了是事实，所以以后还是小心点的好。”周朝低声说道。

　　“你说的对。”特里点头赞同道。

　　“可怜的洛丽斯太太。”迈克尔轻声道。

　　然后众人返回了宿舍，互道晚安休息了起来。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，变形课。

　　“各位同学请听我说。”麦格教授道：“很好，今天，我们要学习的内容是把动物变成高脚杯，就像这样。”

　　“一、二、三，Transfiguration。”

　　数数的同时，麦格教授将手中的魔仗对着身旁支架上站立的鸽鸟轻轻点动数下，然后整只鸟的形态就是一变，从原本的活鸟变成了一支晶莹剃透的高脚杯，整个过程看起来神奇无比。

　　“真不科学。”周朝暗暗嘀咕道。

　　当然，这也就是那么一说，此时脑袋并不聪明的他可没心思去思考魔法这东西如何用科学去解释。

　　“现在换你们了。”麦格教授道，然后动身走下了讲台“谁要先来示范呢？”

　　“恩，韦莱斯同学。”麦格教授走到罗恩的身边说道：“一、二、三，Transfiguration。”

　　罗恩点头，轻咳一声，拿出他那根用胶布勉强绑住的破魔仗对着自己的使魔班班放出了变形咒。

　　“Transfiguration。”

　　瞬时间，只见绿色的魔光一闪，他身边的大老鼠斑斑的形态就快速转换成了一支高脚杯，但是并不完全，不仅留有着原本的皮毛，就连尾巴也还存在着，使他变出来的高脚杯看起来份外怪异。

　　“你该换一把魔仗了，韦莱斯同学。”麦格教授道。

　　然后紧接着，赫敏的手臂高高的举了起来。

　　“什么事，格兰杰？”麦格教授问道。

　　“教授，不知道，你能能告诉我们，关于密室的事？”赫敏组织了一下措辞，询问道。

　　此言一出，顿时整个教室一静，所有学生的目光全部望向了场中的麦格。显然，关于密室，在场的所有同学都感到好奇，甚至看情形，如果不好好解释一下的话，这个课可能都上不好。

　　“好吧。”麦格深吸口气，答应道。然后开口讲解起了霍格沃茨的建校密闻。

　　整个故事很简单，就是四名创办者因为理念不合而发生了分歧，然后斯莱特林因为无法说服其他人，从而愤然离开了学院。只不过他人虽然走了，但还留了个东西在学院，也就是所谓的密室。

　　传说等他的传人归来时，就会打开密室，放出里面恐怖的东西，将学院内不适合学习魔法的人，也就是麻瓜出身的学生们清楚掉。

　　“当然，学校人员进行过好几次的搜寻，但是都没能找到那个密室。”麦格教授最后总结道。

　　“教授，传说中有没有说过，密室里的东西是什么？”不甘心的赫敏再次问道。

　　“传说密室中的那个东西，是唯有斯莱特林的后人才能掌控的，听说，里面住了一个可怕的怪兽。”麦格回答道。

　　闻言，赫敏的脸色变得不好看起来。罗恩也神色略显惊恐的扭过头，看向了身后不远处坐着的马尔福。

　　“好了，我们继续上课。”麦格轻轻拍了拍手，将有些被吓到了的学生们的注意力唤回来道。

　　接下来再没出意外，顺利的结束了课程。

　　众人纷纷拿起自己的物品，离开了教室。

　　“你们说，那个密室是真的吗？”特里问道。

　　“应该是真的，你没看麦格教授在说密室的时候，表情显得很担心吗？”迈克尔说道。没看出来，这小家伙还有点查颜观色的天赋。

　　“大概是真的吧，毕竟以斯莱特林的作风，完全做得出来。”知道真相的周朝随口说道。

　　“那我们不是完蛋了？”特里神色有些恐慌的道。

　　值得一说的是，特里和周朝占了身体的安东尼一样，都是纯粹的麻瓜出身。迈克尔是混血，父母中有一人是麻瓜出身。所以如果按照斯莱特林的纯血理论，三人都有可能会受到攻击，只不过安东尼和特里的目标更大，迈克尔的比较低。

　　“尽量小心吧。”周朝叹气道。

　　尽管他知道真相，但对于那头蛇怪，他也没有任何办法，除非他愿意暴露出IS，但那样一来，就算最后保住了小命，也会被邓不利多他们找麻烦，反而会使事情变得更麻烦。所以这个时候周朝也和其他麻瓜出身的学生一样，处在半危险的状态当中。

　　“……我提醒你们，这种方法很危险，我们至少要违反五十条校规。”这时，赫敏的声音从前方传了过来。

　　“哈利、罗恩、赫敏。”周朝招呼道。

　　“安东尼。”罗恩叫道。

　　“你们在说什么？”周朝问道。

　　“没什么，在谈论有关密室的事情。”赫敏抬头看了罗恩和哈利一眼，半真半假地说道。

　　“别太担心了，教授他们会把问题解决掉的。”知道赫敏又在忽悠自己的周朝暗暗撇了撇嘴，安慰道。

　　“希望如此吧。”赫敏叹气道。

　　“对了，你们等下准备去哪？”周朝再次问道。

　　“大概会去图书馆吧，你们呢？”赫敏看了看周朝还有他身旁陪伴的特里与迈克尔说道。

　　“我要去训练魁地奇，毕竟再过几天就要比赛了。”周朝叹气道。

　　“诶？你也加入了魁地奇球队吗？”罗恩诧异道。

　　“恩，前段时间刚刚加入的。”说到这里，周朝转头看向哈利，微笑道：“到时候要多多手下留情啊，哈利。”


第138章 魁地奇

　　几天之后，周末，又一届学院杯魁地奇比赛如约开始。

　　霍格沃茨的魁地奇比赛赛制是这样的，不分获胜队和败者队，所有球队都必须和其他三院轮流交手，当所有的学院比试完毕后，最后获胜场次最高的一个学院既获得学院杯。如果有两个队伍的获胜场次齐平，则再加赛一场，以分胜负。是一种相对来说比较公平的赛制。

　　而本届的交手情况则依旧和往常一样，先是格兰芬多VS斯莱特林，接着是拉文克劳VS赫奇帕奇，然后是格兰芬多VS赫奇帕奇，再然后是斯莱特林VS拉文克劳，最后则是格兰芬多VS拉文克劳，以及斯莱特林VS赫奇帕奇。

　　所以这周周末的第一天的比赛就在格兰芬多和斯莱特林间打了起来。

　　结果和原著一样，在经过一番紧张的追逐比拼之后，以格兰芬多的哈利波特抓到金色飞贼从而获得胜利。只不过代价有些大，哈利波特右臂的小臂骨头整个被不靠谱的黑魔法防御课的老师——吉德罗·洛哈特给变没了，最后不得不住进医务室接受波披·庞弗雷夫人的二次治疗。

　　然后到了这天夜里，继先前的洛丽斯夫人之后，第二个被石化者出现了，是格兰芬多学院的哈利的同学，爱照相，弄新闻的小柯林。

　　当然，这事虽然在学院中造成了一些恐慌，但并没有阻碍到学生们对魁地奇的热情，因此待到第二天比赛开始时，四大分院热爱魁地奇的学生们还是如约的赶到了比赛现场，满怀期待的等待着比赛的开始。

　　“嘟！！！”

　　“比赛开始！”

　　罗兰达·霍琦教授也并未让学生们久等，在例行的宣布了一下比赛规则后，便放出了鬼飞球、游走球和金色飞贼，吹响号哨，宣布了比赛的开端。

　　听到哨声的拉文克劳学院和赫奇帕奇学院的成员们也没犹豫，立刻催动跨下的扫吧，满天的追逐起鬼飞球来。

　　只不过这其中并不包括周朝，因为在经过一段时间的磨合后，发现周朝很有击球手天赋的罗杰果断的将他安置在了击球手的位置上，负责手持棍棒保护着其他队员。

　　不得不说，这是一个很明智的决定，有着战斗君驾驶经验，玩的就是远程射击的周朝的动态视力和准确率比起一般的小巫师来说不是一般的高，每每都能准备的将四处乱飞的游走球打中击飞，甚至是巧妙的控制力量，将游走球击向赫奇帕奇的追球手身上，把他们顶飞出去，使其无法对拉文克劳的学生造成拦截，因此开赛还没过去多长时间，拉文克劳球队就顺利的通过鬼飞球取得了20分的领先优势，让赫奇帕奇郁闷非常。

　　“干得好，安东尼！”又一次进攻结束过后，队长罗杰飞到周朝身边称赞道。

　　周朝微微一笑，接受下了赞扬。

　　“费海提、玛克辛，等下你们两个着重照顾一下拉文克劳的新面孔，不能再这么下去了，否则我们非输不可。”与此同时，赫奇帕奇队的队长塔姆也找上自己队伍的击球手，轻瞥着周朝低声说道。

　　“好的。”

　　“知道了。”

　　费海提和玛克辛郑重的答应道。

　　“走吧，这次我们一定要进球！”塔姆大声说道。

　　随即跨下的扫帚飞行速度一提，朝正好飞来的鬼飞球追了上去。

　　“我们也上！”罗杰大声说道。然后带领着拉文克劳的其他追球上包抄了上去。

　　身为击球手的周朝没有参与到进攻，而是目光一转，找到了四处乱飞，好似疯狗似的游走球，一个俯身冲了上去。然而几乎就在他刚刚行动起来的瞬间，赫奇帕奇的两名击球手也紧跟着冲了上来，一左一右的夹撞向了周朝。

　　拉文克劳的另一个击球手杰森见状表情一变，迅速飞冲向一颗游走球旁边，看也不看的挥棒将球朝周朝的身边打了过来。

　　眼关六路的周朝心底一亮，立刻使出一招树懒抱树滚——既双手双脚抱住扫帚翻转一圈，从费海提和玛克辛的中间闪避了开。

　　“砰！”

　　紧接着游走球飞来，重重的撞击在了费海提的后背上，将他撞下了扫帚。

　　一旁的玛克辛不敢迟疑，立刻闪身一让，躲开了撞击而来的费海提。

　　这时，周朝重新坐回到扫帚上加速一窜，从玛克辛的旁边躲了开。

　　“干的漂亮！”划出一个大圈，飞到杰森身边的周朝叫好道。

　　“不要分心，加把劲把他们的另一个击球手也干掉。”杰森嘿笑道。

　　“好。”人的内心中都是有暴力因子存在的，所以对于这种能明目张胆打人的好事周朝哪里还会拒绝，当即答应一声，操控的扫帚追逐起了游走球。

　　杰森也是一样。

　　其他的追球手则继续围绕着鬼飞球在天空中抢的不可开胶。

　　然后找球手张秋突然行动了起来，与赫奇帕奇的找球手塞德里克追逐起了金色飞贼。

　　总之到了这个时候，两支球队的所有人都行动了起来。

　　紧接着，也就又过了一分钟不到，伴随着又一声“砰”的闷响，赫奇帕奇的找球手玛克辛周朝和杰森连手坑下了扫帚，摔到了地面上。

　　两分钟，没了击球手协助的赫奇帕奇球队陷入到了游走球的捆饶当中。

　　三分钟，找球手塞德里克发生了悲剧，被游走球撞得五迷三道。

　　四分钟，张秋一个猛冲上前，将她前方扇翅急飞的金色飞贼抓在了手中。

　　随即罗兰达·霍琦教授吹响了哨音，宣布了比赛的结果。

　　“嘟！！拉文克劳获胜！”

　　“耶！”眼见自己学院球队获得的拉文克劳们立刻发出了兴奋的欢呼声。

　　“你很厉害，我能有幸知道你的名字吗？”这时，赫奇帕奇的找球手塞德里克和球队队员来到拉文克劳队旁，看向被众人围绕在中间称赞的张秋说道。

　　众人知趣的让开一些空间，让张秋可以看到塞德里克。

　　“难道这就是一切的开始？”同样侧身让开的周朝看了看张秋和塞德里克，心中即视感满满的暗道。

　　“我叫张秋。”张秋矜持着微笑道。

　　“我叫塞德里克，很高兴认识你。”塞德里克伸手说道。

　　“谢谢。”张秋伸手，轻轻和塞德里克握了握。

　　然后队长罗杰又和赫奇帕奇的队长塔姆扯了会闲篇，两队便彼此分开，返回各自的学院大楼。

　　……

　　转天，黑魔法防御课。

　　四大分院的学生被聚集到了一个有着宽度约在一米左右，表面上有着数个被串连起来的弦月图案，犹如占卜课使用道具的长条型方桌的宽敞教室中。

　　然后不靠谱的吉德罗教授出现在教室内，一边在方桌台上行走，一边高声说道：“大家过来。快点。”

　　学生门依言站动身，走到了方桌台的旁边。

　　“过来，大家看得到我吗？大家都……听得见吗？”

　　“YES。”

　　“很好，根据最近几周所发生的可怕事件，邓不利多教授特许我成立这个小小的决斗社，让我训练大家，等有需要的时候，就能保护自己，就像我以前做过的，无数次……自我防御。”然而到了这里，这货的话风立刻一转，推销起了他的书。

　　“想知道细节，请参考我所有的著作。”

　　接着解开批风，将其丢向了学生。还别说，还真有人抢，让一旁观看的周朝暗叹，追星族果然哪里都会有。

　　“让我各位介绍，我的助手——斯内普教授！”

　　众人转头，然后一身黑的斯内普教授便从角落中显现了出来，一步一步的走上了方桌台。

　　“他愿意冒险为我来做一场小小的示范。我可不想你们这些孩子们担心，我绝对不会伤害你们的……魔药学教授。”吉德罗没自觉地说道：“不要害怕。”

　　而后抽出魔仗，转身走到斯内普的面前。

　　“擦，当初看电影的时候就想说了，你丫两个巫师，为毛决斗搞的跟西洋击剑似的，还是竖剑礼？蛋疼不蛋疼？并且最过分的是，绝对当场还用的是刺剑起首势！尼玛，你们是巫师，不是剑客好么！？”看着斯内普和吉德罗两人如同刺剑般，将魔仗竖在脸前，又挥向一边，行礼，然后再转身背对背走开的周朝满脸怪异的在心头暗道。

　　全然不知道自己已经被吐槽了的斯内普和吉德罗丝毫没有自觉，依旧一副刺剑比赛即将开始的架势读起了数。

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　话音刚落，斯内普的咒语声就响了起来。

　　“Expelliarmus！（除你武器）”

　　顿时，一道肉眼可见的辉光从斯内普的魔仗上飞出，如流星般瞬间撞击在了吉德罗的胸口上。

　　“砰！啊！”

　　吉德罗被弹飞，大叫的摔倒在了台桌上。

　　“早就看这个家伙不爽了，果然，遭报应了吧。”迈克尔一脸幸灾乐祸地说道。

　　“他没什么事吧？”特里轻声问道。

　　周朝耸了耸肩，一副鬼知道的表情。

　　片刻后，吉德罗无事人似的站起身，再次面带微笑的走回到了斯内普的面前“这真是非常棒的想法……”


第139章 决斗社

　　“……斯内普教授，你别介意我这么说，这实在太明显了，我一眼就看出了你的企图，如果我要阻止你的话，那简直易如反掌。”吉德罗满脸自信地说道，就好象是真有那么回事似的，唬的两边的学生一愣一愣的。

　　“或许我们能先教导学生，如何阻挡有恶意的咒语，那应该会更有帮助，教授。”斯内普打断了吉德罗滔滔不绝的话语，沉声说道。

　　吉德罗神色一滞，眼神飘忽起来。

　　不过作为一个骗子，吉德罗的反映还是很快的，也就两三秒钟，他就想出了摆脱现在尴尬的办法“这建议太棒了，斯内普教授，我们先找自愿者做示范。”

　　当然话是这么说，但真到选人的时候，他还是选择了自己所熟悉的人。

　　“波特，韦斯莱，你们来吧。”

　　“韦斯莱的魔仗连使用最简单的魔咒都会出事，万一伤了波特，还得把他送到医护室，请容我推荐我学院的学生。”只是他的话音才落，斯内普就提出了反对意见，并自顾自的做出了自己的决定，然后摊开双臂，耸肩唤道：“马尔福。”

　　随即马尔福走上台桌，脸上带着略显阴险的笑容迎向了同样走过来的哈利波特。

　　接下来的事情就简单了，和原著一样，先是马尔福不顾礼节的用为提斯塔踢对哈利波特发动了突袭，接着被打出真火的哈利波特也用咧嘴呼啦啦，或者说痒笑咒对马尔福做出了反击，然后气愤不过的马尔福又用乌龙出洞咒放出了危险的眼镜蛇攻击，弄得哈利波特暴露了蛇佬腔，使得整个学院的人都开始怀疑他是斯莱特林的后裔。因为作为学院四大开创者之一的斯莱特林就是个蛇佬腔。

　　而到了这里，这什么决斗社的教学课也基本宣告失败了，但还是那句话，吉德罗不愧是能把自己包装成明星的大骗子，在经过了最初的惊愕之后，他立刻便回过了神，宣布让学生们自由活动，以此来转移接连两次意外造成的自己的形象损失。

　　只不过效果并不如何好，学生完全被哈利波特是蛇佬腔这件事给吸引住了，低声在底下和同伴们议论起来。

　　“没想到哈利波特居然是个蛇佬腔。”迈克尔吃惊道。

　　“那岂不是说哈利波特是斯莱特林的曾曾曾曾孙？”特里语调夸张地说道。

　　“谁知道呢？我现在只想知道，密室是不是他打开的。”迈克尔耸肩道。

　　“醒醒吧，哈利和斯莱特林两人的姓都不同，怎么可能是他的后裔。”周朝有些无语的看着八卦意味十足的两位室友说道。

　　“就算不是直系，也有可能是旁系啊。不要忘了，波特家早先也是知名的纯血家族啊，兴许不知道哪代，就和斯莱特林的后人有过联姻。”特里强辩道。

　　“对啊。”迈克尔点头附和道。

　　“懒得你们，我要上去试试，你们来吗？”周朝撇了撇嘴，看了眼依旧没人上去的擂台道。

　　学了这么久的魔法，他还真有些想和人动手试试了，更何况之前还有斯内普和马尔福以及哈利波特的珠玉在前，更是挑得他心里有些跃跃欲试。

　　“你要上去？”特里吃惊道。

　　“是啊，有什么问题吗？”周朝反问道。

　　“当然没有，只是没想到居然会对这种事情感兴趣。”特里连忙摇头道。

　　“为什么不能有兴趣，我又不是书呆子。而且，你不觉得刚才斯内普教授和吉德罗教授，还有马尔福与哈利波特的绝对很酷吗？”周朝微笑道。

　　“没什么感觉。”迈克尔和特里对视一眼，摇了摇头道。

　　“……算了，最后问一次，你们要不要上？”周朝撇了撇嘴道。

　　“我们可是好朋友啊，既然你想玩，我们当然会陪你啦，你说是不是，特里。”迈克尔揽住周朝的肩头，看向另一边的特里说道。

　　“当然。”特里笑道。

　　“那还等什么，我们上去吧。”周朝笑道。

　　随即三人挤出人群，爬上了擂台。

　　“哦，哦，终于有勇敢的学生上来了，大家鼓掌欢迎。”眼见有人登台，一边如被火煎的吉德罗顿时眼前一亮，大声对周围议论纷纷的学生们说道。

　　周围的学生们也还算给他面子，相继将好奇的目光看向了台桌上方。

　　“是拉文克劳院的学生。”

　　“诶？他们不都是一些书呆子么？什么时候变得这么积极了。”

　　“谁知道呢？”

　　“这有什么奇怪的，又不是每一个拉文克劳的学生都是书呆子。”

　　“这位同学，你叫什么名字。”吉德罗走到周朝旁边，面露笑容的询问道。

　　“安东尼·戈德斯坦。”周朝回答道。

　　“好，作为第一个主动上来的学生，作为奖励，本教授就亲自作为一的对手，和你进行一场教学决斗好了。”吉德罗完全没问周朝的意见，就自做主张道。

　　闻言，周朝还能说什么，只得无奈的扭头从特里和迈克尔耸了耸肩，叹声说道：“谢谢教授。”

　　“恩，放心，教授我是不会伤害到你的，我们只用解除武器。毕竟和教授比起来，身为学生的你掌握咒文并不多，如果没有限制的比试，那样对你太不公平了。”吉德罗拍了拍周朝的肩膀，笑言道。

　　“好的。”周朝抽了抽嘴角，对吉德罗的不要脸越发的感到无语。

　　“好了，同学们，注意看。”冲学生们喊过之后，吉德罗重新看向了周朝“开始吧。”

　　周朝也没废话，抽出魔仗，有样学样的和吉德罗行了一个类似西洋剑的竖剑礼一般的就位礼，然后转身走开，走到了擂台的另一边。

　　接着，吉德罗教授开始数起了数。

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　话音落下的瞬间，周朝没有丝毫迟疑，当即将手中的魔仗往前一递，大声念道：“Expelliarmus！”

　　瞬时间，一道璀璨的亮光便从他的魔仗前端飞射了出来，如流星一般的朝吉德罗飞射了过去。

　　“Expelliarmus！”然后与此同时，早有准备的吉德罗也终于念响了他的咒文。

　　“砰！”

　　顿时，两股魔光狠狠的撞击在了一起，制造出一股清风，吹拂向了吉德罗。

　　“很……”感觉面子终于保住了的吉德罗微微松了口气，准备开口说话，然而才刚吐出一个字，一道新的魔光就再次的飞临到了他的身前。

　　“Rictusempra！”

　　“砰！”

　　完全没有想到周朝会接连施咒的吉德罗当即中着，身体大大的向后摔飞了出去，掉落到了擂台的边缘。

　　“额……”吉德罗吃痛，发出略带痛苦的低吟声。

　　“教授，你没事吧？”周朝忍着笑，连忙出言询问道。

　　“没，没事。”吉德罗坐起身，强忍着身上的骚痒干笑道：“你做的很好，就是这样，在正常的决斗中，绝对不能给你的对手任何喘息的机会，一定要在第一时间解除对手的战斗力。”

　　“是。”周朝大声应道。

　　“很好，本教授突然想起还有些事，你们自由练习吧。”吉德罗抽了抽眉梢，再次说道。说完也不等其他学生说话，便逃也似的快步走出了决斗间，将场地让给了学生们。

　　“哈哈哈哈。”只不过随着他这一走，特里等几名学生顿时再也压不住自己的笑意，哈哈的大笑起来。然后连带着其他的学生也跟着笑了起来。

　　“好了，特里，迈克尔，你们两个谁来？”笑过须臾之后，周朝扭头看向特里和迈克尔问道。

　　“我来吧。”迈克尔与特里对视一眼，开口说道。然后翻身上了擂台，站到了周朝的对面。

　　这时，看到擂台上又有学生开始决斗的其他学生们也快速收声，抬头关注起了擂台上面的状况。

　　周朝和迈克尔互相行过决斗礼，退开开始了他们的决斗练习。

　　“Expelliarmus！（除你武器）”

　　“Finite！（终了结束）”

　　……

　　有了周朝的带头，学生们对决斗练习终于变得热烈起来，几乎每一刻都有学生接替前一位的失败者，去和胜利者进行决斗。

　　而其中又一格兰芬多的人热情最高，其次则是斯莱特林，之后是周朝所在的拉文克劳，最后才是赫奇帕奇。

　　没办法，赫奇帕奇的人实在是太不热爱战斗了，哪怕现场的气氛已经很火热了，他们也宁肯呆在下面谈论等下吃什么，也不愿意上擂台与和其他分院的学生较量，妥妥的一分院的吃货。

　　就在这种情况下，第一堂有些怪的决斗对抗课顺利的结束了。然后随着学生的散开，哈利波特会说蛇佬腔的传闻在整个学院中的低年纪学员中间流传开来，使得全学院的学生在看向哈利波特时的目光都带上了异样的颜色，让哈利波特倍感不适。

　　不得以之下，连晚自习都没在坚持，早早的前往了交谊厅。

　　“嘿，哈利，你没事吧。”路上，不知道何时到来，又什么时候出现的周朝伸手拍了下低头走路的哈利的肩膀，关心道。


第140章 一起被抓，才是好朋友

　　“没，没事。”哈利猛的回过头，待看清身边的是安东尼后，不由得轻轻的喘息了两西，微微摇头道。

　　“是吗？你的脸色看起来很不好。”周朝犹疑的看了看哈利略有些僵硬的神色道。

　　“谢谢，我没事，真的。”哈利低声说道。

　　然后不在理会周朝，继续向前方走去。

　　周朝看了看哈利，没有说话，慢步跟了上来。

　　两人就那么静默的穿过走廊，拐过拐角……紧接着，两人的眼瞳全都大睁起来。

　　“是贾斯廷。”周朝低声说道。

　　哈利没有说话，快步走到了身体平躺在地面上，一手上举，浑身僵硬如石，大张的五官流露出恐惧之色的贾斯廷的身旁。

　　周朝同样没有迟疑，也跟着走了过来，在旁边同样没石化的尼克爵士的幽灵旁边站了下来。

　　“当场被逮到了。”然而就在这时，一道沙哑中隐含快意的声音从两人的身后传了过来。周朝和哈利转过头，看向了说话之人。

　　是看门人费尔奇。

　　他原本就因洛丽斯夫人被石化，而对当时第一个赶到现场的哈利感到耿耿于怀，却苦于没有证据，无法替洛丽斯夫人报仇，但是现在好了，石化人又出现了，而且依旧是哈利第一个出现在现场，相信这个时候绝没有人再会相信他是无辜的了。

　　至于说另一边的周朝，一个学生说的话又有多少可信度？

　　“这一次，我一定要让你被开除，波特。”费尔奇声音中满是快意地说道：“你记住我的话。”

　　说到最后，费尔奇丑陋的脸上罕见的泛起了笑容，可见他此时的心中有多么愉悦。

　　“不，费尔奇！”哈利急叫道，甚至因为过于急切的关系，使得语言跟不上思维，变得结巴起来“你，你不懂！”

　　只不过没能挽回任何东西，费尔奇连停都没停一下的就快步离开了走廊。

　　“哈利，我会帮你做证的。”周朝扭头看向哈利说道。

　　“谢谢你，安东尼。”哈利情绪低落地说道。

　　然而他的话音刚落，一个新出现的情况就将他的注意力给吸引了过去。那是一群黑色的小蜘蛛，一个接一个的如同一条黑色的线条，快速的爬上旁边的墙壁，然后顺着墙壁上窗户上留有的空隙跑出了城堡……

　　“蜘蛛？”这时，随着哈利的动作周朝也注意到了地上的蜘蛛，不由得挑了挑眉。然后紧接着出声叫道：“教授。”

　　与此同时哈利转过头，也连忙和快步走过来的麦格教授打起了招呼。

　　“教授。我发誓这不是我做的。”

　　“这已经不是我所能处理的了，波特。”麦格教授微微摇了摇头，一脸遗憾对哈利说道。哈利默然，满脸黯然的低下了头。

　　“你们跟我来。”麦格教授看了看哈利和周朝说道。然后便带着他们快步向霍格沃茨顶层的邓不利多办公室走了过去。

　　没过多长时间，三人就来到了霍格沃茨的最顶层。而挡在他们面前的，则是一个由黄铜打造的，做半展翅装的人高的狮鹫雕像。

　　这时，麦格教授双手一张，开口颂读出了一个奇怪的咒语，然后就如阿里巴巴的大门一般，狮鹫雕像便在一阵轰轰的闷响声中缓慢的旋转开来，饶着圈的升上了半空，将一条盘旋的岩石阶梯暴露了出来。

　　“邓不利多在等你们。”麦格教授道。

　　哈利和周朝彼此对视一眼，踏上了阶梯，随着雕像的转动一同升了上去。很快，一扇新的门户就出现在了两人的面前。

　　哈利率先动身，怀着忐忑的心情犹犹豫豫的走到了大门前，动手打开了房门。

　　“咯。”

　　“邓不利多教授。”哈利轻声叫道。没有人回应。接着让开身，让周朝也进入到了房间中。

　　瞬间，一个摆满了各种奇奇怪怪物品的宽大房间就映入了周朝的眼帘。

　　随后周朝反手关好房门，跟着哈利走向了房间的里端。

　　那是一个类似书房般的小间，周围的墙壁前的书架上摆满了大大小小厚实无比的书籍，房间的正中摆放着一张办公桌，旁边支立着一个金属支架，一支毛色鲜红，但精神看起来很不济的怪叫站立在上面。再旁边则是一小段楼梯，连接着上方。

　　“你在想什么，哈利·波特。”就在这时，一道略显怪异的声音从左侧书架的上方传了过来。正是分院帽。

　　被问到的哈利波特张了张嘴，有些结巴地说道：“我，我只是，我只是在想你有没有把我分对学院。”

　　“没错，你是特别难以分发没错，可是我还是坚持原先的看法，你在斯莱特林会有所成就。”分院帽道。

　　“你错了。”哈利很肯定的反驳道。然后哈利收回目光，转头打量起了房间内的其他东西，最后和周朝一样，把目光落到了那只怪异的大鸟上。

　　“看起来像凤凰。”周朝低声说道。当然话是如此说，但在心理，周朝却是暗暗撇了撇嘴，毛的凤凰，有长得跟火鸡似的凤凰吗？五德文字去哪了？彩瓴羽尾被狗吃了？

　　“啊，哦。”哈利一愣，下意识的点了点头。

　　接着未等哈利再做观察，整个凤凰的鸟身就突然兀自的燃烧起来，几乎是瞬间便燃烧成了一堆黑色的灰烬，飘落到了下方的托盘中。

　　“呼！”

　　哈利被吓了一大跳，大喘着气的向后退了开。周朝也是一样。尽管他已经做好了准备。

　　“哈利。”然后就在这时，熟悉的邓不利多的声音在房间中响了起来。

　　“教授，那只鸟……我完全帮不了它。”哈利慌张的解释道：“它全身突然就着火了。”

　　“喔，也该是时候了。”邓布利多一点也不惊讶，很是平常地说道：“对吧，拉文克劳的小家伙。”

　　“我不知道。但我知道那是只凤凰，它们会浴火重生，我想它应该没有问题。”周朝说道。

　　“是的。它这几天看来糟透了。”邓不利多一边说着，一边顺着阶梯走了下来“可惜你们到了燃烧日才见到它。”

　　随后邓不利多走到支架旁，接着，就犹如奇迹般，一头黑漆漆的幼鸟从灰烬中探出了头来。

　　“看。”邓不利多说道。

　　哈利的目光紧紧的盯住灰烬中的幼鸟，脸上露出欣喜的笑容。

　　“疯狂真是迷人的生物。”邓不利多弯下腰，脸上带着迷醉的神色轻声说道：“它们载着动比它们重的东西，而且，它们的眼泪可以治病。”

　　只是他的话音刚落，房门便再一次的被人粗鲁的打了开，然后身材高大，手中还提着一只鼠类动物尸体的海格就出现在了房间中。

　　“邓不利多教授，等等，听我说。”海格快步走到小书间中，对着此时已经走到办公桌后的邓不利多快声说道：“邓不利多教授，绝对不是哈利。海格如果有需要的话，我可以到魔法部帮他做证。”

　　“海格！”邓不利多大声叫道。海格被吓了一跳，安静了下来。

　　“不要紧张。”见海格安静的邓不利多放低声音，轻声说道：“我不相信，哈利他会攻击任何人。”

　　“他当然不会。”海格立刻接口道。只不过话才一说完，他便反应了过来，有些尴尬地说道：“对哦，我到外面去等你们。”

　　“好。”邓不利多道，然后扭头看向周朝，轻声说道：“你也出去吧，我想和哈利单独谈谈。”

　　“好的，邓不利多教授。”周朝点头，向着邓不利多行过一礼，便跟着海格一起出了邓不利多房间。

　　“你是怎么回事？”才发现哈利身边居然还有另一个陌生人在的海格低声问道。

　　“碰巧，和哈利一起看到了被石化的贾斯廷和尼克爵士。”周朝一副无奈的模样摊手说道。

　　“哦。”海格动了动眼睛随口答应了一声。

　　邓不利多和哈利单独相谈的时间并不长，也就一分钟多点，哈利便从邓不利多的办公室中走了出来。

　　“哈利，邓不利多说什么？”一见哈利出来，海格连忙开口询问道。

　　“没说什么。”哈利摇头道。

　　“哦，是吗？那看来没事了。”海格转了转眼睛，放松道：“对了，我还有事，先走了，如果有什么事情，记得去小屋那里找我。”

　　“好的。”哈利应道。随即海格也没停留，拿着不知是猎物还是啥的动物尸体就大步离开了城堡。

　　“走吧，我们也会宿舍吧。”周朝拍了拍哈利的肩膀道。

　　“恩。”

　　然后两人同样没有停留，下楼向各自的宿舍楼走去。片刻之后，两人分了开，这时，原本向拉文克劳宿舍区走去的周朝脚步一转，又重新爬上了八楼，并在巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面的墙壁前来回走过三次之后，一个闪身进入了突然出现的房间中。

　　正是有求必应屋。

　　可以说自打上次借着哈利波特魔法石事件时用消失柜进入一次之后，周朝就彻底喜欢上了这个地方，只要一有机会，就会使用消失柜或是像刚才那般进入有求必应屋，寻找着自己需要的东西。

　　比如，某些正常途径无法学习的禁书。

　　比如，某些偶尔能碰到的好东西。

　　比如，某些可以去往图书馆禁书室的秘密通道等。

　　总之是尽可能的用它来获得好处。


第141章 跨界通信

　　时光流转，又一次圣诞节到来了。

　　这回周朝更是干脆，直接写信说不回去过圣诞节后，便拿着几样有用的东西，支身一人离开了霍格沃茨，回到了位于威斯特敏区的别墅当中。

　　“拉拉，我回来啦。”走进屋中的周朝将东西一丢，大声说道。

　　“周朝！”从屋中跑出来的拉拉脸上泛起了开心的笑容。

　　“这次圣诞节我们一起过。”周朝微笑道。

　　“恩。”拉拉高兴的大点起了头。接着才好似徒然想起什么般快步跑到周朝身边，一把抓住他的胳膊，强行将他拉进了房间当中。

　　顷刻间，一个内里空间明显不正常的房间就出现在了周朝的眼中。

　　拉拉脚步不停，将周朝拉到了桌边。

　　“周朝，你看。”拉拉的表情显得有些得意，一副你快夸奖我的模样说道。

　　“什么？”周朝愕然，满是不解的看了看桌上摆放的东西——一个类似小电视机一般的物品，以及数样大大小小的工具，莫名其妙道。

　　“嘿嘿，等下不要被吓到喔。”拉拉调皮的嘿笑一声，动手快速的在小电视机般的物品上操作了起来。很快，伴随着一片镭射光的弹出，一个彩色的虚拟光学屏幕就呈现了出来，接着画面跳转，浮现出了夏洛特的面容。

　　“拉拉。”然后画面中的夏洛特开口说道。

　　“夏洛特，猜猜这是谁？”拉拉将依旧保持着安东尼模样的周朝拉进屏幕中，笑嘻嘻的问道。

　　“周朝？”夏洛特迟疑道。

　　“诶？你怎么知道？”拉拉奇怪道。

　　“能被你拉来和我见面的除了周朝还能有谁。”夏洛特无奈道。如果这个时候换成二次元的场景，夏洛特的额头上绝对会挂满了条装的黑线。

　　“嘿嘿，也是喔。”拉拉不好意思的挠了挠后脑勺。跟着转过头，对身旁口唇微张，一副目瞪口呆模样的周朝说道：“周朝，你也和夏洛特说说话吧。”

　　说实话，周朝他真没想到，拉拉居然真的在不声不响中完成了跨界通讯工具，而且还是这般稳定和清晰。

　　“哦，哦。”被拉拉声音唤醒的周朝定了定神，稍微酝酿了一下感情道：“好久不见，夏洛特。”

　　“恩？也是呢，对你来说，确实是好久不见。”夏洛特闻言先是一愣，随即恍然道。

　　在主世界那边她和周朝仅仅只是两个多月没见，但对在其他世界的周朝来说，却是足足有一年多没见了，说是好久没见完全没有错误。

　　“不过话说回来，你怎么变成了这个样子。”接着，屏幕中的夏洛特神色怪异打量了两眼周朝，问道。

　　“额……为了学习魔法。”周朝讪笑了一下，尴尬道。与之相应的夏洛特眼睛一亮，脸上满是感兴趣的神色连声追问道：“魔法？真的有魔法！？能用一个给我看看吗？”

　　“现在不行，这具身体上被人下过记号，如果随便在外界使用魔法的话，会被我现在潜入的学校开除。”周朝微微摇了摇头道。

　　“哦……”夏洛特表情一顿，流露出了失望的表情。

　　“在等几天吧，等这边的世界到了夏天，放假的时候，我会和拉拉一起返回那边去看你，到时候你想看什么样的魔法都可以。”将夏洛特的表情收入眼底的周朝心底轻轻一抽，不由得连忙开口承诺道。

　　“真的？”夏洛特振奋道。

　　“恩。”周朝重重的点头肯定道。随即夏洛特的脸上出现了开心的笑容。

　　紧接着，又想了什么般连忙说道：“对了，那个科罗科罗岛我们已经和委内瑞拉政府方面交涉完成，并以三亿美元和价值三亿美元的军火武器的条件完成了交易，你有什么打算没有？”

　　“我们现在还剩多少钱？”周朝想了想，反问道。

　　“还有两千万左右，不过再过一个月还能收上一笔大概三千两百万的尾款，再加上珠宝店和游戏公司的流动资金，总共大概能有七千万左右可以使用。”夏洛特快速计算了一下手中的产业，回答道。

　　“那就先按七千万的标准打造一个基地，具体的设计方案我会让拉拉配合你。”周朝决定道。

　　“好的喔。”一旁的拉拉闻言也没犹豫，痛快的答应了下来。

　　“好的。”夏洛特也跟着答应道。

　　接下来三人又在一起闲聊了半天，各自讲述一下彼此在各自世界生活的琐事之后，便结束了这次的跨解通话。然后周朝拉起拉拉，带着她在英国伦敦的街头闲逛起来，购买着明天用来布置圣诞节的物品，以及他们彼此要互送的礼物。

　　接着第二天，周朝和拉拉一起度过了一个愉快而又温馨的圣诞节。

　　如果不是这个身体不是自己的，使得周朝心里很有障碍，他差点就要借着那美好的气氛，将之前因为NZT-48弄出的美事的后尾给完结掉了。

　　而后第三天，周朝和拉拉做起了正事。

　　“能解决吗？”周朝满脸期待的看着正在用某中工具观察着拉文克劳金冕的拉拉询问道。

　　“唔，有些难办呢。”拉拉放下工具，抱起臂，用单手拄着下巴望着桌面上摆放的拉文克劳金冕说道。

　　“怎么？”周朝追问道。

　　“可以确定是的，这上面确实有两种能量存在，一种性质比较阴暗，有些接近负能量，应该就是你说的灵魂碎片。一种性质比较平和，状态比较活跃，大概就是这个什么什么冠……拉文克劳金冕……哦，拉文克劳金冕上原有的魔法。两者以一种奇怪的状态纠缠在了一起，如果贸然祛除里面的负能量，很有可能会将原由的能量结构也给破坏掉，造成整件物品的功能失效，这就是我说的麻烦喔。”拉拉解释道。

　　接着一脸认真的保证道：“不过我会想办法将他解决的。”

　　“恩，这事儿不急，你慢慢研究就好了。”周朝柔声说道。

　　然后这事就被暂时放下，周朝和拉拉愉快享受起了接下来的假期。

　　……

　　数天之后，圣诞节假期结束，周朝留下了拉文克劳金冕，并在与拉拉道过别后，便带着自己的行礼，重新乘车返回了霍格沃茨学院。

　　“呐，这是你的礼物。”宿舍中，周朝将自己从麻瓜世界中带来的礼物从行礼箱中取出，拿出其中一份丢给旁边的特里说道。

　　“谢谢，我可以打开吗？”特里双手接住礼物，开心道。

　　“当然。”周朝一边再次拿起一个礼物转手抛给迈克尔，一边随口说道。

　　紧接着，就听“撕啦”一声轻响，特里将包装纸撕了开，露出了里面的包装盒，然后打开，取出了周朝送给他的礼物——一个内里有着雪人，和白色细雪的水晶圆球装饰品。

　　“额……”特里愕然，一副不想要又怕伤了周朝心的怪异模样。

　　“你知道的，麻瓜的物品无法在学院里使用，所以我只能挑些没有问题的东西送给你们。”周朝一脸无奈地说道。

　　“谢谢，我很喜欢。”特里和迈克尔彼此对视一眼，开口说道。

　　“我也是。”迈克尔笑着举了举手中正在缓缓播放着动听的音乐的八音盒说道。

　　“那就好。”周朝微微松了口气道，然后拿起剩下的三个礼物，一边说着，一边转身朝宿舍门走了过去“我还有些要送人，有什么话回头再聊。”

　　“好的。”

　　然后过了大概七、八分钟，周朝来到了交谊大厅，找到了正在那里自习的赫敏、哈利和罗恩三人。

　　“赫敏、哈利、罗恩。”周朝一边走进交谊大厅，一边对三人叫道。

　　“安东尼。”罗恩抬头看向周朝，惊讶道。

　　“圣诞快乐。”周朝走到三人的身边，将手中的礼物分别送给了三人。

　　“谢谢。”赫敏接过礼物，微笑着感谢道。

　　“里面装着什么？”罗恩接过礼物，翻弄着看了看问道。

　　“你打开看看不久知道了吗。”周朝笑道。而罗恩果然也没客气，当着周朝的面就将包裹拆了开。

　　“谢谢。”哈利开心道：“能打开吗？”

　　“当然。”

　　接着，哈利和赫敏也相继把手中的礼物打了开。

　　“耳包？”“我的是条围脖。”罗恩和赫敏先后说道，然后哈利也将自己手中的棉线手套展示了出来。

　　“你们知道的，麻瓜物品很多都无法在学院内使用，而其他的你们大概或许也看不上，所以想来想去，我就想到了这些。怎么样，还喜欢吧？”周朝笑呵呵的问道。

　　“我很喜欢，谢谢你，安东尼。”哈利脸上露出暖暖的笑容，真诚的感谢道。同时也是在这一刻，周朝感觉自己在哈利的心中的地位提升了不少，变得比普通的同学关系更近了一步。

　　“这是我收到的第一条围脖，我会好好使用它的。”赫敏接着说道。

　　“恩，很暖和，这下我不怕冻耳朵了。”罗恩更是直接将耳包带在了耳朵上，搞笑道。

　　“你们喜欢就好。”

　　接下来，周朝便顺势和哈利波特三人在交谊厅中闲聊了起来。


第142章 密室（一）

　　“各位同学请注意。”这天，众多学生们被召集到交谊厅中，一身女巫打扮的麦格教授从门口处走进屋中，大声对所有人说道。

　　“基于近来发生的事件，我们马上将要实施新的规定。每一个学生，每晚都必须在六点前回到学院的交谊厅。每位同学上课时，都会有一位教授陪同前往，没有人可以例外。”

　　“我必须告诉各位，除非进行攻击的凶手被逮到，否则就点关闭学校。”最后，麦格教授流露出悲伤的表情，轻声说道。

　　说完，便好似忍不住悲伤般，快速转身离开了交谊大厅。

　　被这突如其来的消息给惊到了的众多学生的表情全都一滞，变得目瞪口呆起来。

　　……

　　第二天，傍晚。

　　“所有的学生，请马上回到学院寝室去。所有的教授请到二楼走廊集合。”就在这时，麦格教授的声音以类似广播的方式在整个霍格沃茨的城堡内响了起来。

　　“终于到最后了么……居然还是没有来找过我，看来比普通强上一些的交情还是不够啊。”听到广播的周朝低声自语道。

　　随即合上手中的书，在把它放回到书架上后便主动朝哈利波特此时可能会在的第二层走廊跑了过去。

　　一路上，周朝小心的躲避着四处冒出来的学生，如同做贼一般的悄悄移动着，终于在花费了一些时间后，赶到了二层的走廊。

　　“……必须马上把所有的学生都送回家，霍格沃茨恐怕得永远关闭了。”随后，麦格教授充满了悲伤和无奈的声音便从走廊的里端飘了过来。同时走廊里隐隐的弥漫开一种压抑低沉的气息。

　　但是马上，就被一个轻快的声音给破坏了。

　　“抱歉，我睡过头了。”是不靠谱的吉德罗教授的声音“没错过什么吧？”

　　“有个学生被怪兽抓走了。”难得的，斯内普主动向他做出了解释，然后又以一种隐隐带着奇怪情绪的话语接着说道：“你表现的机会终于来了。”

　　“表，表现？”心头一跳，猛的升起一种不好情绪的吉德罗努力做出一副吃惊的模样道。

　　“你昨天晚上不是说过，你一直都知道，密室的入口在哪吗？”斯内普眼中闪过一抹轻蔑的轻声说道。

　　吉德罗神色一滞，表情变得僵硬起来。

　　“那好吧，就麻烦你，一个人去对付那个怪兽，毕竟我们从没见过你大展身手。”麦格教授很有默契的接口说道，对吉德罗落井下石。

　　然而吉德罗就是吉德罗，在吧嗒了一下嘴后立刻表情一变，表现出一副胸有成竹的模样微笑道：“没问题。呃，那我先回我办公室去准备一下”

　　说完，毫不停留，转身快步朝自己的办公室行去。

　　发现对方行走的位置会经过自己身旁的周朝也不迟疑，立刻闪身跑到一边，将自己给藏了起来，直到所有的教授都离开之后，他才慢慢的从角落中走了出来。

　　“安东尼？”哈利波特神色间满是诧异的看向了突然出现的周朝。

　　“他怎么会在这。”罗恩表情微变，低声说道。

　　“不知道。”哈利摇了摇头，脸上也充满了不解，以及一点点的怀疑。

　　“难道……”接着罗恩表情再变，想到了某种可能。

　　“她的骸骨将永远躺在密室里。”周朝走到带血的墙壁前，轻声念道：“看来那个金妮是凶多吉少了，不行，我点去告诉罗恩一声。”

　　说罢，便再次转身，朝哈利两人藏身的位置跑了过去。这到不是他知道他们两人藏在那里，而是因为那个位置正好是通往格兰芬多休息区等地方的必经之路，不走哪里不行。

　　“安东尼。”而听到周朝自语的罗恩和哈利脸上纷纷闪过一抹愧疚，从藏身处走了出来。

　　“哈利，罗恩，你们怎么在这里？”周朝双眼大睁，一脸惊愕的率先询问道。

　　“额……”哈利和罗恩彼此对视一眼，然后由哈利开口说道：“我们知道密室在那里。”

　　“真的？”周朝口唇微张，努力做出一副震惊的表情说道。

　　“恩，路上说，我们先去找吉德罗教授。”哈利急声说道。紧接着转身朝吉德罗的办公室似跑了过去。周朝和罗恩紧随而上。

　　在路上，哈利向周朝讲述出了他们调查出的一切。基本和原著一样，还是通过寻找海格，见大蜘蛛，然后从赫敏那里得到情报的方式找到的答案，而其中唯一稍微有些不同的就是，在调查真相的时候，罗恩和哈利有想过找周朝这个出身拉文克劳，知识方面应该丰富无比的人来帮忙，到是让周朝感到了安慰不少，至少知道自己这一年多来的付出没有白费，还是取得了一定的成绩的。

　　书分钟后，三人冲进了吉德罗的办公室中，看到了正在慌乱收拾东西的吉德罗教授。

　　“你要离开这里吗？”哈利神色愤怒的质问道。而且因为愤怒的关系，哈利的五官因此变得有些扭曲了起来。

　　“呃，是的，呃，我有急事，我非走不可，我得走。”被抓了个正着的吉德罗眼神游移，语无伦次地说道。

　　“那我妹妹她怎么办？”罗恩急声追问道。

　　“关于这件不幸的事，没有人比我更悲痛了。”吉德罗随意的敷衍道。

　　“你是我们的黑魔法防御学的教授，你不能就这么走。”罗恩和哈利进步上前，大声说道。一旁的周朝则抽出了魔仗，做出了准备施法的姿态。

　　“呃……你这是什么意思。”正抬起头来的吉德罗神色一滞，瞄着周朝手中的魔仗问道。同样的，旁边的哈利和罗恩也有些被周朝的动作给吓了一跳，但是在心理，却是份外有种特别的舒爽感。

　　“意思很简单，要么，你跟我们走，要么，你躺在这里。”周朝微微晃了晃魔仗的尖端，轻声说道。

　　“干的好。”罗恩低声称赞道。然后也跟着拿出魔仗指向吉德罗道：“他说的没错。”

　　然后也将魔仗拿在了手中。

　　见此，也知道自己没有翻盘机会的吉德罗郁闷的叹息的一声，放下东西换好了袍子，然后在周朝、哈利和罗恩三人的看押下朝着爱哭鬼桃金娘所在的女盈洗室行去。

　　也就过了五分多钟，一行四人便来到了桃金娘作为束缚灵的盈洗室内。此时，作为束缚灵的桃金娘正满脸无聊的在盈洗室的半空中飘来飘去，飘来飘去。

　　“是谁？”而后桃金娘忽然身形一转，看向了盈洗室的入口处。待见到来人中的哈利波特后立刻表情一变，犹如花痴女般轻声说道：“哈利，你好。”

　　“你的魅力真大，连幽灵都抵挡不住。”感觉眼前情景有些好笑的周朝有手指顶了顶哈利的后背，低笑道。

　　哈利尴尬的回看了一眼周朝，就在他不知道该怎么办好时，桃金娘的声音却是再次传递了够来。

　　“你来做什么？”

　　哈利轻轻吸了口气，定了定神，抬头一脸认真的望着桃金娘的幽灵，用最平缓最缓慢的声音轻声说道：“我来问你，你是怎么死的？”

　　“啊哦，那真的很可怕。”桃金娘轻呼一声，语气微微颤抖道：“一切就发生在这里，就在这间厕所里。因为奥丽奥碧取笑我的眼镜，所以我躲在这里，我正在哭，突然就听到有人走了进来。”

　　“那是谁？”哈利问道。

　　“我不知道。”桃金娘轻泣一声，摇头道：“我正在难过。可是他们说了一些奇怪的东西，好像是种什么语言，我马上听出是个男孩的声音，所以我把门打开，准备叫他走开，然后……我就死了。”

　　“就这样吗？”感觉好象少了些什么的哈利再次问道：“怎么会？”

　　“我只记得，我看到了一双好大的黄眼珠，就在那个洗脸槽那里。”说到最后，桃金娘伸手指向了旁边的围柱型洗脸槽。

　　周朝等人也随之看了过去。

　　哈利走上前，动手检查了起来，很快他就在一个水龙头上发现了不同，因为在那个水龙头的侧面，浮刻有一条蛇的图案。那正是斯莱特林的象征。

　　“就是这儿。”哈利道：“没错，罗恩，我想这一定是密室的入口。”

　　“说说话。”罗恩道。

　　“对，用蛇语。”周朝接口道。

　　周朝看了看两人，跟着闭上了眼睛。接着也就过了三、四秒钟，哈利的双眼便重新睁了开，然后张开嘴，说出了一中听起来类似蛇类的丝丝声的怪异的话语。

　　紧接着，就听轰隆一声闷响，围柱式的洗脸槽的上方就整个的抬升到了半空中，然后八个边缘紧挨在一起的洗脸槽同时向外化动开来，露出了一个大概有一人多块的八边形空地，再然后，哈利发现带有蛇型雕刻的水龙头的洗脸槽便缓缓地沉入到了地底，露出了里面和空地一边大小的圆型井洞。显然，这便是密室的入口了。

　　吉德罗探头看了看一眼望不倒底的深井，干笑道：“太棒了，哈利，干得好，这样我就放心了，这里应该不需要我了。”

　　说完丝毫没有迟疑，闪身向就向盈洗室外冲了出去。

　　哈利和罗恩快速上前，将他顶向了入口的边缘。

　　“这里很需要你。”

　　吉德罗双手扒住两边的洗脸槽立柱，面前的没让自己掉下去，但是下一刻，他的脸色就是一边，神色怪异的掉进了井洞之中。

　　“呃，他不会摔死吧。”罗恩嘴角抽搐的看着收回脚的周朝迟疑道。

　　“应该不会吧？”周朝不确定地说道。

　　“那你就踢？”罗恩无语道。

　　“早下去晚下去还不是都点要下去，也不差这一下。”周朝撇嘴道。

　　“这下面真的好脏啊……”就在这时，吉德罗没什么感情的声音从井洞中传了出来。

　　“看来安全。”周朝说道。

　　“好，我们下去。”哈利吞了吞口水，点头说道。

　　“嗨，哈利，如果你死在了下面，我很欢迎你共用我的厕所。”一旁的桃金娘也送上了他的邀请，尽管听起来很怪异……

　　“……谢谢。”哈利说道。

　　然后三人不在迟疑，由哈利带头，相继纵身跳入了深井当中。

　　三人如同坐着没有水的干燥滑梯一般，顺着井洞的墙壁向着下方滑行而去，直到过了十多秒钟，才终于落到了平地上。

　　随后一大片堆得满满的耗子骸骨就映入了三人的眼帘。

　　“记住，一听到任何动静，就马上闭上眼睛。”哈利慎重的提醒道。

　　话落四人再次动身，向着密室的深处行去。

　　密室与其说是密室，还不如说是一个巨大的地下泻洪管道更为恰大，成圆柱型的管道彼此相连，左连的右接的看起来犹如一个迷宫。

　　内里道处是白色蛇蜕，干干白白、粗粗大大的让人感觉有些害怕。

　　“好可怕，这条蛇大概有六十尺长吧？”罗恩惊叹道。

　　“恐怕不止。”吉德罗接口道。只是他的话才说完，本人就好似惊受不住现时般，摇晃着晕倒了过去。听到声音的周朝眼睛一眯，转头望了过来。

　　“他的胆子还真大。”罗恩翻了白眼，无语地说道。

　　然而他的话音才落，原本应该昏倒的吉德罗便突然醒了过来，伸手一把抓住罗恩手中的魔仗，将魔仗从罗恩的手中夺了下来。

　　但是紧接着，周朝的声音就在洞穴中响了起来。

　　“Expelliarmus！”

　　“啊！”

　　淡金色的亮光浮现，如流星般重重的击在了吉德罗的身体上，将他狠狠的撞飞了出去，撞到了一侧的墙壁上。一旁的罗恩见状哪里还会迟疑，立刻跑到吉德罗的身边，将自己的魔仗抢了回来。

　　“多愧了你，安东尼，要不是你，我们可就载了。”拿完魔仗便从吉德罗身边跑开的罗恩一副心有余悸的模样说道。

　　“轰隆轰隆……”但是下一刻，整个洞穴开始剧烈的晃动了起来，墙壁发生断裂，哗啦一声坍塌下来，将周朝还有罗恩以及被击飞出去的吉德罗与哈利断隔了开。

　　“擦！有没有这么巧啊！？”看着面前堆立的众多碎石，周朝心头砰砰乱跳，满脸心有余悸的暗道。


第143章 密室（二）

　　他没办法不心有余悸，因为发生坍塌的地点就在周朝的头顶上方偏左一点，所以落下的碎石几乎是完全冲着他砸下来的，可以说要不是他还练过一段时间咏春，精神意识也因为超能力的开发而反应迅速，使得他在间不容发中做出了正确的躲避的话，他此时早就被碎石砸中，不死也要重伤了。

　　“还有，这个洞穴到底有多不经撞啊，就这么一下……就发生坍塌，它到底是怎么存在了近千年的时间的？”接着，稍微缓过了些神的周朝再次满心不爽的吐槽道。

　　“而且还这么巧，刚好把和哈利断开……”

　　想到这里，周朝不由得扭头顺着岩石间的裂缝看向了对面的哈利。

　　“咳咳咳，哈利！”被烟尘呛的直咳嗽的罗恩大叫道：“哈利！”

　　“罗恩，安东尼，你们没事吧？”接着，哈利充满担心的声音就从墙壁后面传递了过来。

　　“我没事。”

　　“我很好。”

　　罗恩和周朝相继说道。

　　“该死的，我就知道不该跟你们下来，差点就要被石头砸死了。”吉德罗脸上满是不爽的大声抱怨道。

　　“闭嘴！”周朝猛的扭过头，瞪视着吉德罗喝道：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　“呃……好吧，我闭嘴。”早就被周朝先后两次的强硬作风给吓到了的吉德罗心头一跳，连忙点头答应道。

　　“现在怎么办？”罗恩扭头看了眼老实下来的吉德罗，然后重新把目光望向前方的石壁道。

　　“你和安东尼留在这里把石头搬开，这样等我们回来就可以通过了，我现在去找金妮。”哈利大声说道。

　　“好的。”罗恩答应道。

　　随后哈利再次动身，向着洞穴的更深处行去。

　　“唔，真不知道要搬到什么时候才能打开它。”罗恩看着眼前乱石堆叠的石壁叹息道。

　　“交给我吧，你看好他。”周朝瞥了眼石壁道。

　　“你有办法？”罗恩惊讶道。

　　“当然， Wingardium Leviosa！”

　　说罢周朝手中的魔仗朝前一指，一颗大石便在一阵轻微的擦擦声中从碎石中缓缓的漂浮了起来，然后在周朝的魔仗引导下飞到了一边。

　　“砰！”

　　“喂，你差点砸到了我。”吉德罗连忙翻身滚动到一边，大声叫道。

　　周朝冷眼瞥了眼吉德罗，看得后者神色微滞，便没在理会他，继续用漂浮咒搬运起了石头。

　　一块……

　　两块……

　　三块……

　　在花费了一些时间后，总算是弄出了一个勉强能通人的开口出来，但病不安全，两边依旧堆立的岩石总给人一种好象随时会坍塌下来的状态，让周朝还有罗恩都不敢贸然进入。

　　“那是什么东西？一只鸟？”就在这时，罗恩惊讶的声音在洞穴内响了起来。

　　周朝一愣，连忙转头看了过去，刚好看到一道从他身前迅疾飞过的红色身影。

　　“是邓不利多的鸟。”周朝眸光一闪，在心头暗道。

　　“这里怎么会有鸟？”罗恩满是不解的看向周朝询问道。

　　“那是只凤凰，是邓不利多教授饲养的宠物，我上次和哈利去他办公室的时候见到过。”周朝解释道。

　　“邓不利多教授的？那不是说，邓不利多教授就在附近？”说到这里，罗恩快速的转头四顾，搜索起了洞穴。

　　“大概吧。不过首要的，我们还是要把这些石头都搬开，将通道弄的安全一些，省着哈利回来的时候再发生意外。”周朝说道。

　　“我知道了。”罗恩点头。

　　然后周朝再次挥仗施法，搬运起了石头。

　　终于再又花费了一些时间之后，一条看起来安全得多了的通道被弄了出来。

　　“我们进去吧。”罗恩看向通道道。

　　“你留在这里，看着他，我进去。”周朝扭头看了眼被石头围住，只能在方存之间移动的吉德罗说道。

　　“这……”罗恩面色变得迟疑起来。

　　“你的魔仗现在很危险，如果真发生了战斗，可能不仅不会帮助到哈利，还有可能伤到你自己，你总不想哈利因为你而受伤吧？”周朝晓之以理的劝说道。

　　“那好吧，安东尼，一定要帮我救出金妮。”罗恩看了看手中缠着胶布的魔仗，点点头，抬头望向周朝满脸恳求地说道。

　　“恩，我保证会和哈利帮你把金妮救出来的。”周朝神色认真的保证道。然后对着罗恩微一点头，转身就跑进了通道中。

　　没过多长时间，他就看到了一条怪异无比的爬型生物。

　　生物像蛇，有着一条长长软软的身子，腹下没有爪子，但身体的宽度和长度却绝非普通蛇所能比拟，仅是目测，就有一人多粗，20多米长，头部呈现出近似三角型的形状，表面坑坑瓦瓦，看起来犹如一张蛤蟆皮，嘴部非常大，有着长长黄黄的利齿，配合上它那怪异的脑袋，和传说中的恶魔利维坦的形象有些类似。

　　正是传说中的蛇怪！

　　此时它的状态并不好，双眼处溢躺着鲜血，使得整个眼珠都被鲜血所覆盖似，全无目标的在通道中缓缓的爬行着。

　　周朝闪开身，小心的避开了蛇怪可能移动的位置，直到蛇怪离开之后，才重新从藏身处走了出来，向着通道更深处移动了过去。

　　“哈利！”片刻后，周朝跑进了密室中，朝着正拿着一把银色细长单手剑乱跑的哈利叫道。

　　“安东尼！”哈利扭头看向周朝，惊喜道。

　　“砰！”

　　依靠声音辨别位置的蛇怪大头一探，重重地撞击在了地面上，将坚硬的水泥地面冲击出了一个小坑。

　　“居然还有人来到了这里。”有着一头黑色自然卷头发的瘦高青年，汤姆……或者说年轻的伏地魔眼神冰冷的望着周朝说道。

　　“你是谁？”周朝小心翼翼的持着魔仗，看向年轻的伏地魔明知故问道。

　　“他是汤姆·马沃罗，也就是年轻的伏地魔。”跑到一旁的斯莱特林大头雕像上的哈利大声说道。只是如此一来，却是再次将找不到目标的蛇怪给吸引到了他的身边。

　　哈利将身体贴靠住墙壁，努力的挥剑似抵抗着蛇怪的接近。

　　周朝闻言表情一变，身体紧绷了起来。这可不是做假，而是在听到伏地魔三个字后，身体本能中的自然反应，毕竟知道是一回事，但在亲耳听别人口中说出来却是另一回事，再加上连周朝自己都不知道的对伏地魔的戒惧怕，会有这种反映纯属正常。

　　“你害怕我。”伏地魔冷笑道。

　　“是的。”周朝老实的承认道。

　　“既然如此，我给你一个机会，跪下，向我效忠，我可以饶你一命。”伏地魔再次说道。一旁正在勇斗蛇怪的哈利表情一变，满心紧张的竖起耳朵倾听起了周朝的回答。

　　“……”周朝沉默了一下，然后很是坚定的摇头道：“我的自尊不允许我向人卑躬屈膝，更何况你也未必就是伏地魔，我没理由屈服于你。”

　　当然，除了上面的那些之外，更多的还是穿越者的自傲。作为一个能够自由穿梭于诸多世界，可以获得各种奇遇来强化自身的界外者，他实在没有理由也没那个必要向区区一个灵魂碎片送上自己的膝盖。

　　“不识好歹。”伏地魔表情骤然一冷，冷声说道。

　　周朝心头一紧，顿时本能的抬起了手中的魔仗，但让他意外的是，预想中伏地魔的攻击并没有到来，对方依旧保持着站立的姿态站立在昏倒在地的金妮身旁，没有任何动作。显然，不知道什么原因，他被限制了施法能力。

　　“你果然不是伏地魔。”见此，周朝眼光一闪，轻翘起嘴角，放松道。伏地魔没有说话，只是用阴冷的目光盯着他。

　　“真正的伏地魔可不是一个光说不练的家伙。”

　　说完也不等伏地魔反驳，立刻抬仗指向伏地魔大声喝道：“Transfiguration！”

　　“你怎么敢！？”伏地魔表情一变，大声说道。紧接着，他的身体便以肉眼可见的速度变成了一只硕大的虫蛹掉落到了地面上。

　　然后周朝也不迟疑，转身又向蛇怪放出了变形术。

　　“Transfiguration！”

　　“砰！”

　　然而蛇怪只是轻轻一震，就将周朝的变形术给屏蔽掉了。

　　“日，这是抗魔？”周朝傻眼道。

　　不过要不怎么说哈利是主角呢，这不，蛇怪刚一出现停顿，缓过起来的哈利便猛的冲了上去，手中格兰芬多宝剑前递，从蛇怪大张的嘴巴的上鄂直刺而透，瞬间叫蛇怪的脑袋刺了个通透。

　　“啊！”然后吃痛中的蛇怪怪叫一声，身体摇晃着向着地面摔砸了下去。

　　“砰！”

　　水花飞溅，洒变了周围。

　　随后哈利爬下雕像，拿着那根从他身上拔下的毒牙走到了金妮的旁边。

　　“金妮，金妮。”哈利跪倒在金妮的身边，轻声呼唤道。

　　“大概是有什么东西影响到了它，找找看，看她身上有什么异常的东西。”周朝轻声提醒道。

　　“对了，日记本。”经由周朝提醒的哈利眼神一亮，连忙将金妮怀中抱着的黑皮日记本拽了出来，犹豫了一下，便用手中的毒牙朝日记本刺了下去。

　　“噗！”


第144章 邓布利多X行动

　　第二天，上午，周朝、哈利波特，还有罗恩三人被叫到了邓不利多的办公室。

　　而在进入到邓布利多办公室的瞬间，周朝便依照着通过有求必应屋弄来的大脑封闭术上面记载的要点尽力的放空了自己的思想，并微微低垂下头，摆出一副愧疚认错的模样的来让自己的视线避开邓利多的双眼。

　　因为双眼正是摄神取念术的关键所在。

　　这点仔细想想的话到也正常，毕竟有句俗话说的好，眼睛是心灵的窗户，任何心理情绪都能从人的双眼中流露出来，所以摄神取念术的关键是对视双眼这点也变得不奇怪了。

　　更何况，在某些唯心和神秘学资料中也提到过，眼睛是精神力的增副器，如果不善加控制，很容易就会暴露出自己的所思所想与心里的情绪。

　　如此一来，大脑封闭术提到的放空思想和避视眼睛等等这种方法的理论依旧也就变得合理的多了。因为放空思想，正是可以收束感情的唯一方式，避开视线，则能够免去信息流露的弊端。

　　至于为何这次要使用上危险的大脑封闭术这种在霍格沃茨中绝对不会被教授，只有在图书馆的禁书区中才能找到资料的禁术，完全是因为这次的事太大了，闹出了伏地魔和魂器，再加上周朝伪装的安东尼是拉文克劳的学生，且又不是和哈利一个寝室，就这么莫名其妙的和哈利凑在一起实在有些怪异，所以以邓不利多谨慎，他绝对不会顾忌什么摄神取念不能乱用的条令，对周朝使用摄神取念术，来查明真相。

　　“你们三位一定要明白，在过去的这几个小时里，你们已经违反了几十条校规。”邓布利多看着身前的周朝三人陈述道。

　　“是，校长。”

　　“这足以让学校把你们开除。”

　　“是，校长。”三人彼此对视一眼，低声说道。

　　“可是，你们的所作所为……”说到这里，邓不利多故意的停顿了一下，引得哈利和罗恩不由自主的抬头看向了他，眼中满是期待的神色。

　　受此影响，周朝也不得不跟他们一样，抬头看向了邓不利多，只不过在暗地里，周朝却是运用起了他此前一直也未能掌握的大脑封闭术的高级技巧——既屏蔽危险的感情，只将对方需要的感情表现出来的方法，努力的一边放空思想，不去想那些可能暴露自己的事情，一边在脑海中幻想着害怕被开除，期待得到奖励，我干的没错等等情绪来试图欺骗着邓不利多。

　　邓不利多微微低下头，让自己的双眼从眼镜后面露出来，直视着周朝、哈利、罗恩三人的眼睛，漫声说道：“……也足以让你得到霍格沃茨特殊贡献奖。”

　　此言一出，哈利和罗恩还有周朝的脸上立刻流露出惊喜的表情，连声感谢“谢谢你，校长。”

　　“好了，韦斯莱同学，麻烦你用你的猫头鹰，将这封信送到阿兹卡班。”接着，邓不利多从椅子上站起身，拿着一封表面有着火漆的信封走到罗恩的身旁，交给他道：“我想，也该请我们的猎场管理人回来了。”

　　随后，罗恩欢天喜地的离开了邓布利多的办公室。

　　“还有戈德斯坦同学。”邓不利多转过身，低头露出双眼和周朝的双眼对视力在一起，轻声说道：“虽然你对待吉德罗先生的方式有些不太符合学生的身份，但你在最后关头的表现……”

　　周朝心中忐忑，表情变得紧张起来。

　　“很不错，你做出了正确的选择。”邓不利多微笑道。

　　闻言，周朝顿时暗暗松了口气，但并没有忘了老邓的阴险，也在松口气的同时，微微闭起了眼帘，用眼皮遮挡住了眼睛，不给邓不利多用摄神取念的机会。

　　“不过请记住，这种危险的事情，以后不要再做了。”邓布利多脸上没有任何变化，继续微笑道。

　　“是，校长。”周朝低头道。

　　“好了，你也可以走了。”随即邓不利多让开了身子。周朝低头向邓布利多行了一礼，便也欢快的朝邓不利多的办公室外行去。

　　只不过在这过程中，有着敏锐的精神感应的他还是注意到，直到他离开房间之前，背后那道属于邓不利多的视线都不曾离开过他。

　　“惨了，还有两年才能拿到三大不可饶恕咒和守护神咒的正确施咒的咒语发音，可是现在自己好象已经被邓不利多盯上了，看来只能加紧对大脑封闭术的训练了，要不然也只能趁夜盗取一大批禁书馆中的禁书，等到放假时就换回本体，离开这个世界，然后通过尝试来测试出三大不可饶恕咒和守护神咒的正确断句方法了。”离开了邓不利多办公室的周朝在心中暗暗自语道。

　　片刻后表情一定，有了决断。

　　……

　　这天，期末学院大宴会之后的夜里。

　　趁着所有学生都回到寝食中睡觉时，周朝再次悄无声息的溜到了有求必应室，通过有求必应室中突然冒出的通道进入到了霍格沃茨的图书馆中。

　　接着，小心翼翼的走到禁书区前，掏出魔仗，对着大门放出了魔咒。

　　“Alohomora！”

　　“铛。”

　　顿时，门锁自己的打了开。

　　周朝连忙伸手把住栅栏门，轻轻的打其打开，闪身进入到了图书馆的禁书区中，然后也不看上面的那些书籍的名称，有一本算一本的如同拣垃圾似的将他们一一丢进了自己的空间护腕中。

　　很快，一个书架就被他收空了。

　　接着是第二个书架……

　　而这便是周朝在深思熟虑后所做的决定——偷书，然后回到外界换回身体，直接离开哈利波特的世界。他实在是受够了那种天天盘绕在监视中，不时的要防备邓不利多或斯内普的视线中存在的摄神取念术的糟糕生活。尽管这造就了他在最近一段时间的大脑封闭术突飞猛进……

　　“间谍的生活也不过如此吧？”

　　然后就在这时，一声猫叫突然在周朝的身后响了起来。

　　周朝一惊，毫不犹豫的放出经过近一年的适应，已经比刚换身体时变的强了很多的超能力摄住背后的猫，将其抓到了自己的面前。

　　“果然是洛丽丝夫人。”周朝暗道。跟着也不迟疑，立刻掏出魔仗对着洛丽斯夫人放出了魔咒。

　　“Obliviate！（一忘皆空）。”

　　顿时，魔光闪耀，笼罩住了洛丽斯夫人的脑袋。

　　“什么人！”而后紧接着，费尔奇那听起来有些凶恶的声音在安静的图书馆中响了起来。

　　处理好了洛丽斯夫人记忆的周朝转过身，在费尔奇举灯观看过来的瞬间，再次举臂挥仗，发出了心的魔咒“Stupefy！（昏昏倒地）”

　　随即不出意外的，费尔奇当即双眼一翻，身体摇晃着软倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　紧接着周朝快步走上前，再次对着昏迷中的费尔奇放出了一忘皆空咒，洗去了他脑海中最后可能存有的有关他的记忆。

　　这到不是周朝没事闲得，而是在这个拥有魔法，什么怪异的事情都有可能发生的奇异世界里，是真的有那种可以通过读取别人自己都不知道的记忆来追索凶手的手段。甚至都不用说远，霍格沃茨内就拥有一种类似的魔具——邓布利多的冥想盆。

　　所以为了以防万一，周朝必须将所有可能留下的痕迹全部清楚掉。

　　随后做完这一切的周朝将昏死过去的费尔奇和洛丽斯夫人丢到一边，再次匆忙的收集起了图书馆内的书籍。

　　而这一回就顺利多了，毕竟守夜人就那么几个，除了费尔奇外，也就是斯内普了。而其中斯内普巡视的位置是走廊，查找有没有偷夜的学生，费尔奇看管的则是整个城堡，他想去哪里就去哪里，所以在搞定了费尔奇的情况下，基本没有人会再来图书馆中打饶他的行动。

　　当然，这也并不是说周朝就可以安心行动了，毕竟万事没有绝对，所以为了安全，周朝的动作不仅没有减慢，反而变得比刚才更加迅速了起来。

　　就在这种情况下，周朝又折腾了大概二十多分钟，才算是将整个图书室里的书记全部收集一空，重新潜出图书馆，返回了自己的卧室。

　　而且他的运气还算不错，没有碰到巡夜的斯内普。

　　然后第二天，周朝满心紧张与忐忑的登上了霍格沃茨特快，返回了国王车站，通过站台回到了外界的世界中。

　　……

　　“拉拉，将身体转换器拿出来，我要换回自己的身体。”打发了戈德斯坦父母，又一次回到位于威斯敏特区的别墅中的周朝连忙说道。

　　“喔。”拉拉答应一声，取出传送手机，唤出了身体互换机。周朝也是心念一动，取出了物质数字化转换器，将自己的身体释放了出来。

　　然后两人协力，将周朝的身体放入到了安置舱中。接着，使用安东尼的身体的周朝也站进了另一个安置舱中。

　　“我要开始了喔。”拉拉说道。

　　随即，耀眼的强光便从身体互换机中绽放了出来……


第145章 整理

　　接下来的事情就简单了。

　　首先，换回身体后的周朝先是用一忘皆空咒帮始终处在昏迷中的安东尼·戈德斯坦扫了一下尾，让他的脑海中完全不留下任何印象，然后便发动超能力将他送回家，并再次使用一忘皆空咒将戈德斯坦夫妇心中存有的，对于安东尼离开与归来之间存在的异样感抹除掉。

　　随后，离开戈德斯坦家的周朝就赶到了破釜酒吧，通过酒吧内的密径前往了对角巷，并顺道转道去翻倒巷的博克博金魔法店中，将这时对他来说已经完全没用的消失柜再卖回给博金先生，换回一些金加隆。

　　然后拿着这些金加隆和从古灵阁中取出来的所有金加隆去黑魔法商店、丽痕书店以及魔法材料店购买各种新收到的书籍和能想到，能见到的所有魔法材料，将手里的金加隆全部花光，这才再次离开对角巷返回了麻瓜世界，回到了威斯敏特区的别墅中，并又在停留了三天，拿到了所有的预定物品，以及从哈利波特世界的英国这边搞到的一批现在化武器之后，趁夜离开了哈利波特世界。

　　……

　　“呼，终于回来了。”从爆开的漫天蓝光中显出身形的周朝长呼口气道。

　　而后也不在地下室中多呆，拉着拉拉便离开了地下室，回到上面的别墅中休憩起来。

　　这一睡就足足睡了五、六个小时，直到深夜十分，才重新苏醒了过来。

　　周朝坐起身，看着窗户外的夜色的神情显得有些呆滞，显然意识还没有彻底的清醒回来。好在这种情况并没有持续多久，也就十来秒中，一道凝实的眸光就从他的瞳孔中呈现了出来。

　　周朝伸手拿枕头边放着的神经连结装置套在脖子上，低声问道：“贾维斯，现在是什么时候了。”

　　“2015年10月31日，凌晨1点33分。”贾维斯很善解人意的将连带日期在内的完整时间汇报了出来。

　　“时间过的还真快。”周朝低头看了看自己的手掌，轻声叹息道：“看来有关延长寿命，保持年轻的方法要赶紧抓紧研究出来了，否则再来上这么几次，主世界这边还没过去多久，我就先变成老头子了。”

　　接着表情一凝，沉声命令道：“将我此次哈利波特世界之行的收获整理出来。”

　　“请稍等。”

　　也就过了两、三秒钟，一份长长的文字列表就呈现在了周朝的眼前。

　　内容大体分三部分，其中最上面也是最先映入周朝眼帘的是一对法术名称，内里记录的是周朝目前已经掌握的魔咒信息，数量不少，临临总总的大概有三十多条。

　　其次则是魔法书籍，同样不少，而且因为最后打劫了霍格沃茨图书馆的关系，使得具体的数量无法记数。

　　最后则是周朝离开前疯狂购买的各种魔法材料以魔药还有那批军火的信息，密密麻麻的占满了好几张个页面。

　　此时已经重新获得了NZT-48部分强化效果的周朝仅是粗粗一扫，就将列表上的内容收入了眼中，然后手臂一挥，将列表拨弄到了一边，接着再转手一翻，一瓶他随手在魔法美容店里买回来的美容魔药就被周朝取了出来。

　　“红后，魔药分析的任务就交给你了。”周朝轻声说道。

　　“好的。”红后清脆的声音响起应道。

　　其实早在当初在哈利波特的世界时，周朝就有打算让红后帮忙分析魔药，只不过条件不允许——霍格沃茨中没有合适的地方，别墅内则没有合适的工具和供应不绝的材料，因此这事也就放了下来，但是现在好了，有着T-X可以作为助手和中介身体，且还有着大量资金与材料供她使用，红后完全可以放开手脚，对那些功能奇特的魔药进行彻底的分析。

　　毕竟他买回来的魔法材料虽多，但终究还有个数量，如果不赶紧找出适当的替换品的话，说不得什么时候就会断根。尽管这之后他还可以再去哈利波特世界去弄，且此时的他本身也没掌握到多少魔药的配方……

　　“贾维斯，你负责整理我手中的现有文字资料。”接着，周朝再次命令道。

　　“是，先生。”

　　“至于我，则对手中掌握的魔咒进行测试，找出其中能在主世界中使用的部分。”周朝低声说道。

　　说完也不迟疑，掏出魔仗，对着房间内的物品一一施起咒。

　　“Wingardium Leviosa！（漂浮咒）”

　　“Alohomora！（开门咒）”

　　“Petrificus Totalus！（石化咒）”

　　“Serpensortia！（乌龙出洞咒）”既原著中马尔福在决斗社上使用的，可以放出的射的魔咒。

　　“Finite Incantatem！（咒立停）”

　　……

　　……

　　三十几条咒语并不多，哪怕是放慢了速度去读，也就是几分钟的事，所以很快，在将卧室里的东西折腾了遍之后周朝就将所有掌握的咒语都施放了一遍。

　　得出的结果与他设想的差不多，类似乌龙出洞这种凭空召唤来某种生物的魔咒彻底失去了效用。

　　变形咒和速速变大，速速变小等这种能够改变物体形态的魔咒效果缺失，虽不说是完全无用，但如果贸然使用，得到结果不是将某个东西彻底摧毁，就是使其变得如同中了四分五裂咒似的，碎成好几块，极其不稳定。

　　漂浮咒、石化咒、飞来咒等咒语的效果持久力大大减小，前者和飞来咒几乎是咒成的瞬间就结束了效果，石化咒的石化效果尽管不是立刻就没，持续的时间也不在像是之前那般可以保持很久，大概过了一、两分钟就会使物品恢复正常。

　　反到是简单直接的攻击咒，效果没有什么太大的变化，除了魔力消耗上变得大了不少……

　　“世界的修正力吗……只是好象比通过电脑施放的现代魔法受到的影响更为严重。”

　　接下来周朝手中的魔仗再挥，调动魔力，激活魔仗，以空气为纸当空写画了起来。

　　“L”

　　很快，一个看起来像是倒着写而且还写的很不正当的歪斜的赤黄色L就出现在了半空中。紧接着L字的周围荡起一片涟漪，一汪缓缓蠕动的清水就从虚空中浮现了出来，哗得一声坠落到了地面上。

　　显然，这怪异的L字不是一个普通的文字。

　　而事实也正是如此，这确实不是一个普通文字，而是周朝所学习的古代魔文学中最有名也最常见的古代魔文中的如尼文字，一种据说起源于北欧诸神的神秘文字。

　　然而在哈利波特的世界中，它却并不是唯一的，某些古老的魔法咒语本身也和如尼文字一样，拥有神异的力量。只不过这种拥有神异力量的魔咒现在已经变得极奇稀少，只有少数的几个被留传了下来，所以绝大多数的魔咒还是如周朝所认知的一样，只是一种调动精神力的暗示之语而已，所谓的神秘属性，神奇力量什么的，完全是创造者和后人硬加上去的。

　　而这一回，仅用了小小的力量的符文却出乎周朝意料的停留了不短的时间，才逐渐被世界的修正力给抹消掉。

　　这让周朝确定了一点，古代魔文，或者说如尼文字在主世界通用。

　　“不愧是传说中由北欧众神传下来的东西，有点意思。”

　　接着又是手臂连挥，当空书写起了魔文。

　　……

　　“……魔仗有些碍事啊。”半晌之后，停下施法动作的周朝看向手中持拿着的槐木魔仗皱眉暗道：“看来在解决修正力对施法的影响之前，要先把无仗施法掌握住。或者最次也要想到便捷的替代手段，否则如果将来真面对战斗，都不用是魔法战，只是一个突然偷袭就够自己手忙脚乱的了。”

　　想到这里，周朝低头开始思索起相关的解决方法来。

　　还别说，还真让他想到了几种办法。

　　一，就是去魔法师的学徒的世界，获得那里的魔法修炼方法，以及可以代替魔仗的施法物品——戒指。

　　二，则是仿照IS——缠雾的巫女，通过可以传导IS能量的纳米机器来施放魔法。但问题比较多，起码一个魔法生成分析就要花上不少的时间，可同样的，解决问题也很彻底，可以依照这种方式将未来可能学到的所有魔法进行二次转换。

　　三，将哈利波特世界的传统魔法改造成现代魔法，然后借由神经连结装置替代魔仗。不过遇到的问题和第二条一样，需要对魔法发生的方式进行细致解析，可是收获同样也不会小，起码这之后作为机器人的T-X2的战斗方式将不再是单纯的粒子束和冲击波，而是可以像个魔法师似的使用魔法。那幅画面，还真有些让周朝感觉到心动。

　　四，最干脆的方法，直接弄明白魔法生成的原理，从根本上彻底解决魔法的问题，并顺势尝试恢复那些被世界修正力弄的无效的魔法。

　　就倾向上来说，周朝比较钟意第四种方案，因为可以一劳永益。但在时效上，周朝却是比较钟意第一种，毕竟方便快捷，去那边找个魔法师给个开光戒指就能解决问题。

　　不过在仔细想了想之后，周朝还是决定来个双管齐下——即在前往魔法师的学徒的世界去拿戒指，并顺到学习那个世界非常接近科学价值观的有趣的魔法的同时，对魔法的发生及作用的方式进行解析。

　　当然，这个过程中少不得会要让拉拉协助就是了。毕竟以周朝现在的知识层面，单独以人去解析魔法根源什么的，还是很困难的。

　　“不过在这之前，还是先好好休息几天，然后把关于科罗科罗岛的手尾问题给解决掉才是。”

　　随后周朝也不再折腾，用超能力收拾了一下房间，便重新躺回到了床上，通过神经连结装置连接上网络，浏览起了主世界这边的新闻。

　　没过多长时间，周朝的脸上便突然浮现出一抹诧异的神色。

　　“恩？主世界居然还有这玩应！？”

　　周朝口中的玩应，其实是一套虚拟实境设备，但和周朝手中掌握的虚拟现实技术不同，网上资料描述的设备还只是虚拟现实游戏的初级技术，一种可以影响人类视觉的游戏头盔，再加上其他诸入环绕立体声系统，限制式运动仪器所组合成的伪虚拟现实技术。不仅笨重，而且使用起来也很麻烦。

　　可就是这样的一套设备，居然明目张胆的挂牌开售了！让周朝感觉到万分惊奇。

　　“这玩应儿会有人买？”

　　是的，有人买，而且还不少，起码在周朝不知道的日子里，已经有十好几套设备组合被以高价销售了出去。

　　当然，这些和周朝没什么太大的关系，真正让他感觉到心动的，是他从这之中看到了一个契机，一个可以让他将手中的虚拟现实设备放出去的契机。

　　不过周朝也明白，如果真就这么把完整的虚拟现实技术拿出来肯定不行，毕竟太扎眼了。好嘛，人家那边刚把一套当前世界最尖端的虚拟现实设备拿出来卖，你这边就拿出全套到不属于地球科技程度的虚拟现实技术，是个人都能想到你丫的不正常。

　　所以如果真想分一杯羹，还是要把手中的虚拟现实技术简化上N倍才行。而刚好，他手下收购的那些电子厂就有这种能力，也符合要求，完全可以借此机会完成扭亏为赢的转变。

　　随即周朝也不迟疑，立刻在神经连结装置中做了一份备忘，准备等天亮的时候将其计划交给夏洛特执行。

　　然后周朝再次将面前的菜单收起，随意的在网上浏览了起来。

　　然而也不知道是不是眼界变化的关系，周朝越浏览网络上的内容便越发的感到无聊，终于再又坚持了十多分钟后猛的挥手关闭掉了面前的页面，重新坐起身，掏出有关大脑封闭术的理论书籍细细的研读起来。

　　没过多长时间，就彻底的沉浸了在里书中的知识里。

　　之后时光流转，不只不觉间就过去了数个小时……


第146章 数据

　　这天上午，周朝将有关研究、发行虚拟现实设备的计划发送到了夏洛特的手里，交有她负责具体去进行操作执行。

　　下午，则坐着境内航班转道佛罗里达，然后乘坐那里的自由号航班前往古巴，再换机飞往了委内瑞拉，由早已等待在机场的T-X2接待，前往了位于加拉加斯市内某处建筑内，透过监控器见到了被拘谨在房屋地下室中的各位被T-X2替换掉的委内瑞拉的政府官员。

　　“带一个出来。”周朝随口命令道。

　　“是，长官。”T-X2型高应一声，随即离开了房间。

　　周朝转身走到一边，取出一个防毒面具罩在了脸上。

　　接着也就过了两、三分钟，T-X2型便推桑着一个中年男人走进了房间中。

　　“你们到底是什么人？”看到房间里头带防毒面具的周朝，来人神色略显激动的大声质问道。

　　“你有人体监测系统吧。”周朝没有理会来人，直接转头看向一边的T-X2问道。

　　“是的，长官。”T-X2肯定道。

　　“开启它，我要知道他接下来身体上的所有数据变化。”周朝说道。来人心头一紧，表情变得紧张而又恐慌起来。

　　“是。”T-X2的电子眼瞳孔一缩，从瞳孔的深处闪亮出了一小点猩红的光芒。

　　周朝取出魔仗，指向了来人。

　　“你要做什么？”虽然感觉对面那带着防毒面具的家伙拿着一根小短棍的样子有些滑稽，但在此地此景之下，他却是本点也笑不出来，反到是心中那股油然而升的恐慌感变得更加迫切了起来，不由得色变的颤声问道。

　　“一忘皆空。”周朝没有回答，只是张口轻吟出需要的咒文。

　　顿时，整个房间中的光芒一亮，来人的目光立刻变得呆滞起来。

　　“贾维斯，与T-X2进行连接，我要知道它现在看到的东西。”施法完毕的周朝放下手臂，连忙低声命令道。

　　霎时，周朝的眼前视界一变，一副内里有着各种色彩存在的三维立体图形就呈现在了他的眼中，图形的旁边是各项不停变动的数据，呈现着三维人体图形所代表的真人的身体上的各种状态。

　　心跳有些过高……

　　脑波活动有些紊乱，大脑皮质部分和前颞叶以及周边部分活跃度不同程度增高……

　　血压偏高，血液流速过快……

　　身体内温度小幅度提升……

　　总之在这一瞬间，来人的身体状态十分接近患有低烧的病人。

　　“贾维斯，记录数据，标记：标本一、A。”这时，周朝轻声命令道。

　　“记录完毕。”

　　周朝微微点了下头，再次抬起魔仗对着来人施放出了魔法“昏昏倒地。”

　　立时，来人的双眼一皮一翻，身体如无骨蛇一般，摇晃着委顿到了地面上。

　　“扑通。”

　　然后周朝收起魔仗走到昏到的男人身旁，蹲下身，取出一个没人用过的神经连结装置套在了对方的脖子上，并开口命令道：“T-X2，通过核心网络连接下与该男子对应的替身，让他将他在替换时间的所有生活情报编织成影像资料传输过来。”

　　“是，长官。”

　　接着也就过了一分钟多点的时间，T-X2的声音便再一次的响了起来“长官，数据接受完毕。”

　　“连接上他的神经连结装置，在睡眠模式中将这些资料播放给他观看。”周朝站起身，命令道。

　　“是，长官。”

　　下一刻，男子的眼皮便快速的颤抖了起来，一副好似深处梦魇中的模样。

　　“贾维斯，开始记录信息。”

　　……

　　“恩……”

　　加拉加斯市内的某栋豪华别墅内，伴随着一声轻吟声，一名中年男子从睡梦中清醒了过来。

　　“阿旺达。”男子从床上坐起身，没有睁开眼睛，眉头微皱，抬手一边揉着额头一边高声喊道。

　　“先生，您叫我？”“咯”的一声房门打开，一名身材有些丰腴的南美中年女子走进了房屋中。

　　“现在几点了。”男子问道。

　　“已经十点了，先生。”女子也就是阿旺达恭谨的回答道。

　　“怎么没有叫我？”男子眉头再次一簇，声音中隐含不满地说道。

　　“老爷，不是您说的，今天不用叫您的吗？”阿旺达有些委屈的反问道。

　　“我说的？”男子睁开眼睛，神色诧异的望着女子询问道。

　　“是啊，您昨天晚上明确的说过，说今天不用叫你的。”阿旺达肯定道。

　　男子没有说话，只是紧锁起了眉头。我有说过吗？

　　“今天是几号？”接着，男子再次开口询问道。

　　“11月2号，先生。”

　　“11月2号！？”男子惊愕道。

　　“是啊。”阿旺达脸上满是疑惑和不解的看向了自家的主人，不知道为何，她总感觉自家的主人有些怪怪的。

　　“怎么可能！？我记得昨天还是8月7号！阿旺达，这个玩笑并不好笑。”男子面色一沉，眼神锐利的望向阿旺达。

　　“先生，我说的是真的，不信你可以去看电视或问问其他人。”阿旺达努力的辩解道。

　　男子静静的注视了会阿旺达，这才挥了挥手，烦躁道：“你先下去吧。”

　　“好的，先生。”阿旺达低头行礼，反身退出了房间。

　　“难道之前那些不是做梦，而是真的？我真的同意了总统的提案，把科罗科罗岛给卖出去了！？”男子微微仰着头，紧闭着双眼，脸上的表情不停的变换着。

　　与此同时，离开了房间的阿旺达表情顿时一变，满是清冷与无情，然后低声自语道：“目标一切正常。”

　　……

　　一个礼拜之后。

　　“看来‘一忘皆空’咒，配合神经连结装置的睡眠模式下的循环播放所模拟出的催眠效果还不错。”透过T-X2的视线，将之前那名被他命名为标本一-A的男子的生活状态收入眼底的周朝低声自语道。

　　其实仔细想想的话，会有这种效果实属正常。毕竟人在睡眠状态的时候本身就是防备最低，最容易接收外来信息的时候，要不然那些催眠师干吗非要让被催眠者进入到半睡半醒的状态中？再加上重复循环播放某种东西本身就带有一些催眠的效果——类似洗脑，再配合上‘一忘皆空’咒后留下的大脑空白简直就是天衣无缝的组合。

　　“这样一来到是可以考虑将他们全都放回去了。”

　　想到这里，周朝也不犹豫，再次指挥负责看守那些囚犯的T-X2提出被替换的人员，用‘一忘皆空’、‘昏昏倒地’，配合上神经连结装置对他们进行记忆覆盖，以及将他们在这过程中呈现出来的身体状态数据当做研究资料保存了下来。

　　就这样，再又过了五天之后，所有的被替换者的记忆全部被修改完成，被周朝和T-X2等人趁夜送回到了他们各自的府邸内，与作为替身的T-X2进行交换。

　　“你们继续留在这里负责监视，直到确认他们全都没有问题。”周朝对着从位置上退下来的T-X2们吩咐道。

　　“是，长官。”

　　随后处理完了委内瑞拉这边的事务的周朝不再加拉加斯多呆，搭乘着飞机飞往了古巴。

　　“通过现有的数据资料来看，基本可以确定‘昏昏倒地’和‘一忘皆空’两个魔咒是通过制造出一种特殊的能量打乱受咒者的脑波来达成对应的效果，所以只要能弄明白这种能量的性质和其产生方式，亦或者通过其他的方式再现出这种能量的运做方法，并加以适当的改变——比如现代魔法，那么或许作为机器人的T-X2型也同样可以顺利的施放出这两种魔法。”将身体倚靠在椅背上，闭着眼睛，不停审视着神经连结装置所赋予的特殊视觉中的二十份身体数据资料暗道。

　　“所以现在首先要确定的就是，这种特殊能量是类似‘昏昏倒地’和‘一忘皆空’咒这种针对脑域部分的魔咒所特有的，还是所有的魔咒在成效后都拥有的力量。”

　　“希望是后者吧，否则这个解析的工程可就要变得更麻烦了。”

　　一个多小时后，周朝乘坐的飞机抵达了古巴。

　　周朝没有理开机场，在办理了一下转机手续后，就直接在机场中呆了下来，等待着自由号航班的起飞。

　　好在的是，时间并没有让周朝等待太久，在看了两个多小时的书后，机场的广播中终于传来了自由航班即将起飞的消息。

　　听到广播的周朝立刻合上书，轻装简从的朝剪票口走了过去。

　　十数分钟后，周朝就登上了古巴与美国之间唯一存在的航班——自由号飞机，在自己的座位上坐了下来。

　　接着又过了大概五、六分钟，一名女性乘客在周朝旁边的座位上坐了下来。

　　感觉对方的模样总有些眼熟的周朝不由得转过头，仔细的观察起了身边的女人。

　　那是一名身材非常高佻的女性，哪怕是坐着，也给人很强的视觉感受，皮肤呈现出古铜色，看起来非常健康，一头微微带有些许自然卷曲的淡金色长发自然的披散在她的肩头，脸上带着一副大大的墨镜，将她的部分五官彻底的遮挡住，让人有些难以看清她的真容。


第147章 灵光X拉文克劳金冕

　　“你难道不觉得，这么盯着一个陌生的女士观看，是种很失礼的行为吗。”这时，被周朝盯着打量的女子眉头微微一簇，语气中充满了不愉地说道。

　　“抱歉，我只是感觉你看起来有些面熟，是我欠考虑了。”听到女子的话，也知道自己的行为欠托的周朝歉回一声，收回了目光。

　　但在暗地里，周朝却是向贾维斯询问起了女子的来历。

　　“贾维斯，她是谁？我怎么感觉好象在哪里见过她。”

　　“先生，您旁边的那位乘客是好莱坞女明星查理兹·塞隆女士，您大概是在什么地方看过有关她的新闻报道或是影片，所以才会对她感觉到熟悉。”贾维斯解释道。

　　“原来是这样。”周朝恍然。

　　然后也不知道是因为NZT-48改造后所带来的欲望膨胀的副效果影响，还是他本身就一直拥有的吊丝男对女明星的YY幻想，周朝脸上又泛起笑容，重新看向了身旁的查理兹·塞隆。

　　“你好，查理兹小姐，可以这么叫你吧？”周朝伸出手道。

　　“你好，可以。”出于礼貌，查理兹伸手和周朝轻轻握了下手。

　　“自我介绍一下，我是周朝，你可以称呼我为周或者朝，能在这里和查理兹小姐共搭一班飞机，我感到很荣幸。”周朝收回手，保持着矜持的微笑客气道。

　　“谢谢。”查理兹态度冷淡说道，一副拒人千里的架势。

　　“你这次回美国是为了工作？”

　　“不，有些事情要处理。”查理兹说道：“另外，很抱歉，我感觉有些累，想要休息一会。”

　　此言一出，周朝哪里还不明白，人家这是根本就不想搭理自己？因此心头隐隐燃烧的小火苗顿时熄灭了下来，他可没那个闲心拿热脸去贴冷屁股，他又不是真·吊丝，可不会上赶子去捧‘女神’。

　　“抱歉，打扰了。”

　　说完周朝便收回目光，重新将手中一直拿着的古代魔文学书籍端了身前，打开，安静的低头阅读了起来。

　　对周朝如此干脆的就放弃了搭讪行为略感到诧异的查理兹扭头看了眼周朝，以及他手中捧着的书籍，紧接着她墨镜遮挡下的表情就变得有些怪异了起来，收回目光，不再去理会周朝。

　　有着敏锐的感观，对于查理兹·塞隆的表现有着清晰感受的周朝嘴角轻轻一翘，脸上泛起了一抹轻轻的淡笑。

　　接着又过了大概十几分钟，一旁的查理兹·塞隆终究是没能忍住心中的好奇心，语气故做平淡的出言问道：“你很喜欢神秘学？”

　　“恩？算是吧。”周朝抬头看了眼查理兹，轻笑道。

　　“你相信书上描述的那些都是真的？这个世界是有魔法这种神秘事务存在的？”查理兹抬手摘下墨镜转过头，用碧蓝色的双瞳注释着周朝说道。

　　“当然。”周朝笑道。

　　“你不觉的那很荒诞可笑吗？”

　　“不，我并不这么觉的，就比如我们现在乘坐的飞机。对于古代人来说，它又何尝不是一种神奇的造物，是富有神秘力量的强大物品？所以由此类推，魔法或许就是我们现在还无法用科学解释的超科学存在，说不得在不知道什么时候的未来，我们所有人就都能像现在我们使用移动电话，搭飞机，开汽车那般，很平常的使用那种力量了也说不定。”周朝微笑着耸肩道。

　　“这或许是个不错的目标……”与此同时，周朝思维有些发散的想道。然后暗自呼唤出贾维斯，让他将这个想法收进了备忘录中。

　　“很诱人的设想，不过我想我们是没机会看到了。”查理兹收回目光，将头枕在背后的椅背上道。

　　“或许吧。”周朝不置可否地说道。

　　“那么你呢？你既然相信魔法的存在，也好象深入的研究了神秘学，现在是否已经掌握了魔法？”查理兹的嘴角轻轻翘起，隐隐带着一种恶作剧成功了似的快意道。

　　“那就要看你对魔法的定意了。”

　　“哦？”查理兹再次转过头，看向了周朝。

　　“如果是指类似街头魔术的那种可以凭空变鸟、变扑克牌的魔法，我不会。”周朝微笑道。查理兹接过话头，玩笑道：“我知道，因为你手中没有道具。”

　　“但你要是说那种可以凭空变火球，或是如同电影中表现的那般，凭空呼风、唤雨、招雷电的魔法，我到是掌握了一点皮毛。”周朝不在意的一笑，继续说道。

　　“真的？”查理兹面露怀疑的重新打量起了周朝，甚至因此心中刚刚对周朝升起的一点好印象也跟着大大折扣。又是一个口花花的家伙。

　　“当然。只不过你也不想我们的飞机出事吧？所以如果你想看的话，我们可以等到飞机降落后，找个没人的地方进行演示。”

　　但是这话听到查理兹的耳中却越发的证明了她的判断，逐原本还有的好脸色顿时冷淡了下来，收回目光冷淡道：“有机会的吧。”

　　对于查理兹情绪变化感觉有些莫名其妙的周朝挑了挑眉，也没在说什么，再次低头阅读起了手中的书籍。

　　一时间，之前还气氛融洽谈的愉快的两人全都安静了下来，并且在这之后谁都也没再说话，在飞机降落到佛罗里达的机场后，就各自分道扬镳，连个联系方式也没留。

　　对此，周朝的回应就是耸了耸肩，然后便搭乘着汽车返回了迈阿密的海边别墅内，休息了一晚，这才在第二天重新搭乘美国的国内航班返回蒙大拿，回到了农场当中。

　　“唔……这种飞来飞去的感觉真不好，看来等再有了钱，也是时候买架私人飞机玩玩了。”将自己的身体摔到沙发上的周朝轻声叹息道。

　　……

　　“周朝，那个拉文克劳金冕上的灵魂碎片被我解决掉了喔。”就在周朝缩在房间里拿在农场里捉的小动物测试着三大不可饶恕咒的正确发音时，拉拉的声音便猛的从屋外传递了进来，然后紧接着，在咯的一声门响中，进入了周朝的房间。

　　“呐。”拉拉快步走到周朝旁边，将手中的拉文克劳金冕递给了他。

　　周朝放好魔仗，伸手将拉文克劳金冕接了过来。然后心念一动，那被他用来测试魔咒的小兔子就被他摄到了手中，转手将拉文克劳金冕套在了兔子的脑袋上。

　　拉拉一脸奇怪的看着周朝的行为。

　　并没有感觉兔子哪里有所不同的周朝皱了皱眉，通过贾维斯向留守在别墅中的T-X2原形机下达了召唤指令。而后也就过了半分钟不到，T-X的身影就出现在了房间中。

　　“长官。”

　　“开启生体监测系统。”周朝命令道。

　　T-X的仿真眼瞳一缩，瞳孔的深处绽放了细小的红芒。周朝用神经连接装置和T-X的核心进行连接，将它的视觉图象转换到了自己的视界中。

　　顿时，一个身体中有红有绿，体外有蓝有青，各种颜色层叠包裹的兔子图形就呈现在了周朝的眼中。

　　周朝让贾维斯作好记录，便开始动手测试起了拉文克劳金冕对于兔子的影响。

　　然而结果并不是太明显，虽然兔子的脑波波动确实出现了不小幅度的前后变化，但周朝实在弄不清楚它到底是因为被带了金冕感觉不舒服造成的，还是因为受了惊吓造成的，所以最后周朝只得重新将兔子送回了笼子中，自己拿着金冕缓缓的带到了自己的头上。

　　瞬时间，一股清凉的气息随即在周朝的脑海中流窜开来。

　　然后周朝便感觉到，自己的思维速度提升了，精神也变的专著了，一个又一个的奇妙想法如同井喷似的不停的从他的脑海深处诞生出来，那种感觉，就如同他当初服用最初版本的NZT-48一样，美妙异常，而且还没对他造成任何不好的影响。

　　不过紧接着，周朝便发现了一些奇怪的地方的。

　　“咦，不对！这些理论是哪来的？我记得我好象没读过记载有类似理论的书籍啊？”

　　“难道说，这拉文克劳金冕传说中所赋予的智慧除了这种让人思维变敏捷、精神变专注的效果外，还是指这冠冕内不停涌出来的这些莫名其妙的魔法研究资料？”

　　想到这里，周朝不由得对头顶上的拉文克劳金冕重视了起来。

　　当然，也没办法不重视，谁能想到原本想来只是一个类似固定版的NZT-48的拉文克劳金冕的内里，居然还带有这么一个魔法资料库？虽然很多资料都是半拉咔叽的，语言用词也混乱无比，甚至很多都不知道说的是什么，但就是能解读的那部分也大大的增加了周朝的见识和对魔法的理解，更何况现在流露出的部分还不是全部，谁知道后面的内容中是不是有更加震撼的内容存在？

　　所以周朝当即决定，要好好的珍藏这从哈利波特世界的带回来的收藏品。

　　然后周朝双手一抬，将拉文克劳金冕从头上摘了下来。

　　“谢谢你，拉拉，你真是我的幸运星。”周朝扭头看向站在一边，正面带期待的看着他的拉拉感谢道。


第148章 无仗施法X商议

　　“Avada Kedavra！”

　　伴随着一道浓重的绿色光芒射出，笼子中原本活蹦乱跳的兔子登时双腿一蹬，大睁着猩红的眼睛死了过去。

　　“呼，总算是测出正确的魔咒发音与音节停顿点了。”周朝放下魔仗，脸上浮现出一抹欣喜的笑容。

　　“贾维斯，进行记录。”

　　“好的，先生。”

　　接着周朝手臂一伸，将死掉的兔子摄入手中。

　　“可惜，忘了叫T-X2过来进行时时检测，否则到是可以确定一下阿瓦达索命咒的作用生成方式。”周朝简单的抓了抓手中的兔子身子，感受着其上依旧残留的温度与柔软感轻声叹息道。

　　然后随手一抛，又将其丢回到了笼子中。

　　“现在三大不可饶恕咒的魔咒正确发音停顿已经全部测试出来了，也是时候开始尝试有关无仗施法的训练了。”周朝暗思道。

　　想到这里，周朝也不犹豫，立刻抬起双手集中精神，按照书中有关魔咒和魔法的释放要求集中起了意念并颂读出了咒文。

　　“incendio！（火焰熊熊）”

　　顿时，只见一道火光一闪，一片火芒便骤然从周朝的双手间绽放了出来，然后如同暴躁的野兽一般，呼啸着激射向了四周。

　　对此早有所准备的周朝表情不变，无形的超能力一闪，就将飞溅的火焰尽数抵挡了下来。

　　并未因此感觉到有什么问题或产生心理阴影的周朝姿势不变，待所有的火焰都消失之后，便再一次的张口颂念出了咒文。

　　“incendio！”

　　依旧是火光闪耀，火焰不受控制的炸飞向了四周。

　　周朝面色不动，继续张口念道：“incendio！”

　　“呼！”

　　“incendio！”

　　“呼！”

　　……

　　……

　　直到七、八次之后，周朝才停了下来。

　　“魔咒没有问题，否则也制造不出火光。施法的步骤也不错，与我在哈利波特世界时使用这个魔法时的步骤一样，所以果然还是精神力凝聚程度与导向指向性不足的原因么。”周朝放下双手，歪驼着身，右手半屈，手指轻搭在下巴上，目光望着身旁的魔仗一脸的若有所思。

　　然后重新直起身，手掌指向了笼子里兔子尸体，再次颂出了魔咒。

　　“incendio！”

　　“呼！”

　　瞬间，只见火光一闪，一片赤黄的火焰当即自兔子的尸体上燃烧了起来，燃起丝丝黑色的烟尘，并在房间中弥漫开一股肉香味。

　　“这样果然有效。”看着熊熊燃烧的兔子尸体，周朝满意地笑道。

　　所谓的精神力凝聚不足，其实并非真的是说周朝的精神力凝聚不足，要不然别说是凭空制造火焰使起四射了，就是激活魔咒弄出火光都不可能！所以很显然，这里说的凝聚不足其实指的是另外一项魔法中必不可少的东西——目标！既靶子，被攻击者。

　　没有这种目的性的意念存在，魔法就只是单纯的一种特殊能量的聚合物而已，只会遵从着它所诞生出来的‘事物’的本性来活动。

　　这也解释了为什么魔法从来都是即时性的原因。

　　至于说另外的那个导向指向性，那就更简单了，就是缺少个代替魔仗来帮助精神力进行位置校正的参照物罢了。

　　因为在一般的情况下，人的注意力是分散的，哪怕是集中精神也只能是短暂的片刻，在没有经过特殊训练的情况下，同样无法持久，所以想要让精神力更加集中，更加准确的落到指定的位置，人就必然需要为自己定下一个参照物。

　　比如一栋高楼、一台汽车、一个标志牌，亦或者是一枚硬币……只要能让你集中精神，任何东西都可以。

　　但是这样一来问题来了，你在平常的时候可以用特定物品使精神力进行定向集中，但要是在战斗中怎么办？总不能再临时找固定参照物来集中精神吧？先不说是否有效，就是安全上也不能让人放心！

　　所以另外一种简便的替代办法被想了出来，没错，那就是魔仗！

　　根据人类注意力的不稳定性和游动性，作为手臂延伸的魔仗可以很好的成为参照物帮助使用者集中精神，并通过视力轻易的对精神力做出定向性指引，这大大的解决了精神力的定位集中的问题。

　　接着再根据这种理论往下延伸，人体的手臂自然也可以成为参照物对精神力进行指向和修正。最多最多，可能也就是因为手臂的粗大的关系，精神力的集中不如细长的魔仗凝聚，在施放魔法的时候可能会有多余魔力散溢。

　　“难怪即使是邓布利多这样的大法师和麦格教授这样的厉害女巫，在徒手施法的时候也要进行手臂方面的配合，看来这并非单纯是像某些魔法书中记载的所需要的魔法手势，而是在借着手臂进行定位指引。”这时，脑海中又不由得想起在霍格沃茨时见到过的几次邓布利多和麦格教授空手施法时的画面暗道。

　　然后轻轻深吸口气，将无关的思想排除，再次在房间中练习起了无仗施法。

　　毕竟能无仗施法是一回事，会不会浪费魔力，释放的魔法又会不会更凝聚、更强是另一回事。

　　就这样又过了两天……

　　这天，就在周朝如前两天般在T-X2的注视下一边适应着无仗施法的状态，一边透过T-X2的电子视觉观察着魔法生成时的能量变化影响时，夏落特的联络请求突然跳入到了他的视线中。

　　“接通。”周朝停下手中的动作，命令道。

　　随即画面一跳，一身干练OL打扮的夏洛特的身影就呈现在了周朝的眼前。

　　“你变漂亮了呢，夏洛特。”周朝打量了一眼夏洛特，眼中含笑的称赞道。

　　“有吗？”夏洛特闻言脸颊微微一红，羞喜道。

　　“那当然。”周朝笑着肯定道。屏幕中的夏洛特不由得表情一松，下意识的抬手抚摩起了脸颊，不过很快她便回过了神，脸颊微红，强忍着不好意思的开口说道：“周朝，有关岛屿基地的设计图纸出来了，你看看有什么需要改进的地方吗？”

　　话落的同时，周朝这边也听到了文件接受完成的提示音。

　　“滴”

　　周朝手臂虚抬，凌空点开了文件架，顿时，一个篇幅巨大的三维建模便出现在了他的视界中，缓缓旋转着向他展示着上建模的一切。

　　周朝一边观看着，一边询问道：“这个图纸给拉拉看过了吗？”

　　图中的模型是一个看起来犹如鼻烟壶似的建筑，地表上用来掩人而目和居住的建筑是一栋巨大的别墅，除了主体的居住空间外，还有着花园、泳池还有其他各类的奢华娱乐设施。

　　地下部分则是呈一个巨大椭圆性，内分数个空间，除了其中的几个部分有了明确的目的标识外，其他的全都标注着待安排的字样，显然是还没决定好要怎么使用。

　　“已经给她看过了，她说听你的。”夏洛特神色略显无奈地说道。

　　“这样的话……那就再在这里加一个水下船坞，用来当我们遭遇强大不可抗力的逃生密道。”周朝想了想，动手在椭圆型结果的底层空间附近的某个房间外直接画出了一道横线，决定道。

　　“好的。”夏洛特痛快的点头答应了下来。反正是周朝出钱……

　　“地面也是，在靠近委内瑞拉方面也需要修建一个港口。还有这里，在这里在修建一个小型机场，要能起降涡流的那种。”接着，周朝又调出科罗科罗岛的高空俯瞰图，在上面画了两个圈。

　　“那样的话我们的预算可能会不够。”夏洛特提醒道。

　　“咱们的影片快上映了吧？”周朝语气一顿，询问道。

　　“还有半个月，但要想收回资金，起码还要在等上三个月到半年。”夏洛特解释道。

　　“那就把第二款包皮游戏放出去。”周朝决定道。自然，这所谓的第二款包皮游戏也是上次去刀剑神域世界带回来的资源之一。

　　“这样的话到是没什么问题，但为了保险，你最好还是在最近再筹集一些资金比较好。”

　　“好的。回头我就问问红后，看看他手里有没有什么好的药品资料。”周朝点头道。

　　“最后一件事，岛屿上要不要建设防御设施，要是建的话，是我们自行建造，还是委托建筑公司帮我们造？”夏洛特神色认真的望着周朝询问道。

　　“建，我们自建！”周朝重重的点头肯定道。

　　“明白了。”

　　随后夏洛特又简单的向周朝汇报了一下集团公司名下的各家公司的运营状况，便结束了这次的通话。

　　“防御措施啊……是布置滞空回旋，还是直接卫星监视，亦或者两样都上，再配合基件炮台？”眼见夏洛特的通讯画面消失的周朝拉过科罗科罗岛的高空俯瞰地图，喃喃自语道。

　　当然，这种事情并未让周朝纠结多久，没过一会，便将这种未来才需要考虑，且此时他也确实隐隐有了决定的问题丢到一边，继续化身技术宅，投入到对广大魔法的探索研究和练习当中……


第149章 衰退X解读X小日常

　　“周，有个消息要告诉你。”这天，在周朝在拉拉的实验室中，努力练习无仗施法，并协助帮忙研究魔法能量的拉拉收集数据时，红后的影像突然透过神经连结装置跳入了他的视线中。

　　“什么？”周朝闪身一让，避过因分神而造成魔法暴动所溅射出的能量余波问道。

　　“你交由进行分析实验的魔药失效了。”红后说道。

　　“恩？”周朝闻言先是一愣，随即变聪明的大脑就反应了过来“修正力么……”

　　接着询问道：“有观测到衰变反映的速度和时间吗？”

　　“有，在正常情况下，既20-30度的常温环境中，大概是五天。如果进行低温冷冻，衰退反映可以被适当抑制。其中零度到零下10度时，时间是八天，零下10度到零下30度时，时间是十五天，零下30度到零下50度，时间是一个月，更低的温度可能还会延长衰退期，不过因为药品缺失的关系，暂时还未来得急进行数据验证。”红后回答道。

　　“我知道了，等下我会让T-X2再送一些魔药给你。”周朝点头道。

　　“好的。”

　　“还有什么事吗？”周朝问道。

　　“有，我这边的实验体储备快要用尽了，请尽快进行补充。”红后道。

　　“这事你和贾维斯联系，他会解决。”周朝想也不想的回答道。

　　“好的。”

　　“对了。”然而就在红后准备切断联络时，好似想起什么的周朝又连忙再次开口说道：“红后，你手中的数据资料中，有没有适合这个世界使用的，不太高端的新型药品？”

　　“针对哪一类疾病的？”红后反问道。

　　“癌症吧。”周朝想了想说道。

　　随着世界科技的进步和对环境的进一步污染，癌症已经成了全世界人类都要面对的必然问题，所以不管是从前景上还是钱景上来说，抗癌类药物都是最好的选择之一。

　　其次的，则是减肥类药物和美容保建类药品。

　　想到这里，周朝又补充道：“或者减肥类或美容类的药物也行。”

　　“稍等……”

　　也就过了两秒种左右，红后的声音便再一次的响了起来。

　　“经检索，目前数据库中含有抗癌类药品资料129种，减肥类药品资料21种，美容保健类药品资料17种。是否要全部显现出来？”

　　“不愧是保护伞公司，果然有货啊。”周朝感慨道。接着再次命令道：“挑出符合当前科技水准，并比市面上的药品疗效略高上半级的药品资料。”

　　几乎是瞬间，数十份资料就呈现在了周朝的面前。

　　“挑出其中效果最好的三种。”

　　随后画面中的页面再次一变，只留下三份写满了密密麻麻英文和让人看不懂的公式与分子组合图的文件资料。

　　“贾维斯，把这三份资料传给夏洛特。”周朝命令道。

　　随即页面一缩，周朝眼前的视线便重新变得开阔起来。

　　“我们继续吧。”周朝扭头看向一旁的拉拉说道。

　　“好喔。”

　　然后两人再次进入状态，开始对魔法力量展开研究。

　　……

　　在拉拉的帮助下，两人很快的就捕捉到了魔法效果生成时，产生的那股特殊的能量。

　　而结果和周朝所想的最糟糕的情况一样，虽然所有魔法在生成时都确实含有同一种性质的能量，但更多的却是不同性质的特殊能量，所以说想要像预想中的那般收集到魔法能量的便可以全魔法制霸什么的完全行不通！甚至在经过对比后发现，哈利波特世界的魔法力量的性质在与简单易懂的现代魔法的性质也有很大不同。

　　尽管这其中也有一些共同点……

　　“关于共同点的这部分力量就叫做‘魔力’吧。”伏在拉拉身边，看着她制造的仪器中呈现的数据的周朝在思考了一下后说道。

　　“喔。”拉拉轻应一声，在资料上记录下新名称。

　　“至于不同的这部分……算了，随便吧。”周朝又转眼看了看其他的能量波频数据，最后果断的放弃道。然后直起身，神色间满是无奈的对拉拉说道：“剩下的就靠你了。”

　　“恩，我会尽快把这些能量研究明白的。”拉拉认真的点头回应道。

　　“这事不急，慢慢来就好。”周朝微微摇了摇头劝说道。

　　“我知道了喔。”

　　之后两人不在这个问题上纠结，共同集中精力研究起了收集到了这些能量数据。

　　当然，这只是在最初的时候，不过伴随着研究的逐步深入，以及拉拉使用外星科技和莫名其妙的理论的次数的增多，完全没有那种积累的周朝很快便跟不上了拉拉的速度，最后只得无奈的放弃了帮忙的打算，从实验室中撤了出来，继续拿出《古代魔文学》的大部头转入地下室内，开始逐纹逐字的解析起了穿梭魔法阵。

　　还别说，还真让发现了一些东西。

　　比如，穿梭魔法阵的总体构成原理还是遵循着古代仪式魔法的基本设定，有着宇宙和空间还有人的画分——这点从魔法阵的基础图形和同心双层圆分类上就可以得知。

　　比如内圈那个他原本认定为保护空间的圆形部分确实是保护空间，但除此之外，好象还隐含有拘束的作用存在，但具体如何，因为没有发现相应的现象，以及破戒开延圆描绘的符文与魔纹的意思所以还无法确定。

　　比如，某些魔文和周朝所知的古代魔文差不多，尽管有些变样和不同，但想来原理应该还是一样的，只不过可能更加接近艘为的自然规则，是规则的象形化体现，就仿佛远古时期的象形文字一样。

　　毕竟在古代的传说中，文字本身就存在有力量，特别是越古老的文字，力量越强大。

　　由此，周朝在分析魔法阵之外，又为自己增加了一门学习古代文字，特别是古埃及锲形文和中国的象形文的课程。

　　不过也就止步于此了，想要知道的更多，那就需要在获得更多的知识来打底，以及寻找合适的地方来进行猜想实验了，否则光是这么看着，可没法去弄明白高度文明的魔法产物。

　　毕竟文明和文明之间到底不同。

　　……

　　而在周朝化身神秘宅，宅在家里当魔法师时，获得了周朝发送过来的药方资料的夏洛特也快速的行动了起来。

　　首先，她便挥舞着周朝银行帐号内的资金全资收购了一家牌照齐全，生产线齐备的制药公司。

　　然后就是以公司的名义将药品配方申请了专利。并在之后前往药监局申请批号和其他一些药品发售前的审批手续。

　　最后购买材料准备生产。

　　等到她将这一切都弄完时，时间已然又过去了半个来月，来到了12月份。

　　“别忘了，明天晚上8点举行首映仪式，别迟到了。”通过神经连结装置和周朝进行联系的夏洛特叮嘱道。

　　“知道了，我一会就带着拉拉去洛山矶，保证晚不了明天的首映仪式。”周朝轻笑道。

　　“那好吧，我在别墅这边等你们。”夏洛特说道。

　　随后两人便切断了联络。

　　“呼，没想到不知不觉的宅了半个多月，魔法研究这玩儿应还真吓人。”切断了联络的周朝从地上站起身，一边扭脖子动腰，转肩蹬腿的活动身体，一边脸上满是感慨的长呼口气道。

　　“正好最近也有些烦了，就借着这次的机会带着拉拉出去散散心吧。”

　　想罢周朝转身离开房间，找到正呆在实验室里研究那些魔法能量性质以及尝试用现有办法再现那些能量的拉拉，将关于首映礼的事情告诉了她。接着不出意外的，喜欢热闹的拉拉就大叫着要去要去。

　　然后两人也不罗嗦，简单的收拾了一下东西便乘车赶到了海伦娜市，搭飞机飞往了洛山矶。

　　一个多小时后，两人便抵达了洛山矶，打车回到了周朝在比佛利山庄这边购买的豪华别墅。

　　“拉拉，周朝。”看到两人近来，一身居家服饰的夏洛特满脸开心的招呼道。

　　“夏洛特。”见到夏洛特的拉拉身形一动，如一阵风的跑到了夏洛特的面前，张开双臂，很是热情的抱住了她，一边用脸颊噌着夏洛特的脸颊，一边高兴的呼唤道。

　　“好啦，好啦，我要喘不过气了。”夏洛特轻轻拍了拍拉拉的手臂，无奈道。

　　“嘿嘿。”拉拉依言放开手，冲着夏洛特笑了起来。

　　“房间已经给你们收拾好了，要是感觉累，可以马上使用。”夏洛特扭头看向周朝说道。不过她也明白，这话说了等于白说，因为在场的三人的体力哪一个也不是简简单单的一躺航班就能消耗尽的。

　　“呐，这是给你的。”周朝微微点头，跟着翻手取出一瓶看起来黑漆漆的东西用超能力送到了夏洛特的面前。

　　“这是什么？”夏洛特接过东西，疑惑道。

　　“我知道喔，是周朝从其他世界带回来的魔法药剂喔。”一旁的拉拉连忙出言介绍道。夏洛特疑惑依旧，不知道手里的东西到底是什么。

　　“那是一种魔法药膏，是用来美容和保养皮肤的，类似这个世界的化妆品，据说效果不错，你试试吧。”周朝解释道。


第150章 首映式X准备X古城

　　第二天，晚上7点多一点，一身黑色西装白衬衫打扮的周朝带着一身悄皮时尚白色公主装的拉拉出了家门，在夏洛特安排过来的司机驾送下，前往了首映式的举办地——柯大大剧院。

　　如果按照常理，周朝手下的暴风影业的电影想要在这里举办首映礼基本是不太可能的，但架不住夏洛特让人找的发行商厉害啊——派拉蒙影业，因此借着对方的面子，暴风影业还是很顺利的从抢手的柯达大剧院那里买下了一天来举办首映礼。

　　经过半个来小时的行驶，轿车抵达了柯达大剧院的附近。

　　“啊！”

　　“梅根！梅根！看这边！”

　　“阿曼达，我爱你！”

　　“温特沃特！”

　　“……”

　　然而才一抵达，隐隐的喧哗声和女粉丝的尖叫声就透过车窗传进了轿车中。

　　“看起来好热闹喔。”拉拉扭头望向窗外疯狂的粉丝们说道。

　　“是热闹，不过可惜，都不是冲着咱们的电影来的。”周朝撇嘴道。从隐约传进来的声音中不难听出，这些来到首映礼附近的男女粉丝们完全就是冲着那些明星来的，至于那些明星，则完全是冲着派拉蒙的面子来的，只有很少数的人可能是看在电影的男女主演杰西卡·阿尔芭和杰森·斯坦森来的，除此之外，就全是那些过来噌记者胶片和暴光率的三流小明星或模特了。

　　“喔。”对于地球上的娱乐圈情况并不了解的拉拉似懂非懂的应道。

　　“走吧，我们下去吧。”然后周朝整理了一下仪容，转身推开了车门。

　　瞬间，巨大到刺耳的喧哗声便如海潮般涌进了他的耳中。

　　周朝眉头微微一皱，稍微适应了一下，这次跨步走出轿车，伸手牵住了车内拉拉递来的小手，轻轻的将她拉出了轿车。

　　“哇！快看，快看，那个女的好漂亮啊！”

　　“喂，你们谁认识那个女孩？”

　　“不认识。”

　　“没见过。”

　　“别乱猜了，你看那女孩的表情，也知道人家肯定不是混娱乐圈的。”

　　“没错，太纯了。”

　　“不过，还真是漂亮啊……”

　　将周围的声音收入耳中的周朝轻轻一笑，脸上隐隐浮现出了一抹得意的神色。

　　“周朝，他们是在说我吗？”同样听到周围人话语的拉拉扭头看向周朝，迷惑道。

　　“恩，不过不用理会。”周朝微笑道。

　　“喔。”

　　随即拉拉果然不在理会那些目光中满是探询或不时举起相机向两人拍照的记者，在周朝的牵引下随着周朝慢步走进了柯达大剧院中。

　　接着目光稍微一旋，就发现了一身露单肩的黑色无袖拖地晚礼服长裙打扮，正在人群中和几名看起来应该是明星或者是制片商一类的人物闲聊说笑的夏洛特。

　　“夏洛特。”没怎么在乎场和如何的拉拉张口叫道。声音虽然不大，却正好将周朝不少人的注意力吸引了过来。当然，也同样的让夏洛特的注意力转了过来。

　　随后夏洛特和那几名同样看过来的男女说了声抱歉，便朝周朝两人走了过来。

　　“你们来啦。”夏洛特道。

　　“夏洛特，你今天好漂亮了喔。”拉拉诚心的称赞道。

　　“谢谢，你也是，拉拉。”夏洛特高兴道。也是，没有任何女人不喜欢听别人说自己漂亮，更何况，说这话的还是一个从不愿意撒谎的纯真的人。

　　“你看起来已经很适应了现在的身份。”周朝环视了一眼大厅里的客人，微笑道。

　　“不适应又能怎么样，你这个家伙又不会出来帮我分担。”夏洛特眼神幽怨的望着周朝说道。此话说得周朝神色一滞，面色变得尴尬起来。

　　“跟我来，我带你们去前面的贵宾席。”好在夏特也就是说说而已，并没有要真的在这个时候找周朝算账，因此很快便收起了脸上的表情，带着拉拉和周朝朝着电影院的前排走了过去。

　　一路上，尽管有不少人对周朝和拉拉感到好奇，但却没有上来搭讪，让两人安静的走到了贵宾席的位置。

　　“你们先在这边坐一会吧，我去招待其他人。”说到这里，夏洛特又不由得扭头瞪了一眼周朝，让周朝感觉很是尴尬不已。

　　“夏洛特的样子好厉害喔。”拉拉看着转身走开的夏洛特说道。

　　“是啊。”周朝感叹道。谁又能想到，夏洛特在他的放任和自由生长下，居然会绽放出这样的光芒？果然，人都需要磨练啊。

　　接下来又过了十几分钟，时间到了晚上八点。

　　这时，整个柯达大剧院中的播放大厅中早已经坐满了人，然后就在这时，伴随着帷幕的拉开，一身黑色晚礼服长裙打扮，在舞台上的灯光照耀下显得无比美丽逼人的夏洛特走到了舞台中央，手持着话筒，开始了首映式的发言。

　　内容并不长，主要就是感谢一下派拉蒙，感谢一下全体演职员工等客气话，以及一、两个用来调动现场气氛的美式小笑话或者小暴料，所以没几分钟就结束了。

　　然后便换上了其他人登场……

　　歌曲、舞蹈、讲话、小互动……折折腾腾的闹腾了大概半个多小时，整个首映式中的表演阶段才算是全部结束，开始正式的进入主题——观看电影。

　　而这部叫做《终极放逐》的电影也不愧是出自刀剑神域世界的世界受欢迎电影TOP10里的拍名第八位的大片，哪怕是换了一个世界，也同样的极奇吸引人，再加上贾维斯和量子电脑合做出来的超逼真特效……整部电影彻底点燃了观众的情绪，让感到爽快无比。

　　所以待到首映式结束的第二天，铺天盖地的赞誉影评就出现在了各类大小报纸的版面上，刺激着观众们涌入影院，增加着票房。

　　“看来我们成功了。”此时，位于比佛利山庄的豪华别墅内，周朝看着手中的报纸微笑道。

　　“是啊，就是不知道这次总票房会是多少，希望多点吧，否则可经不住你现在的消耗。”换上了一身居家服饰的夏洛特说道。

　　“呵呵。”周朝干笑一笑，没有接话，而且也没法接话。转移话题道：“岛屿那边的建设情况怎么样？”

　　“已经打好了地基，现在正在深挖地下部分。不过我只让他们挖了一个普通的地下室出来，毕竟地下部分对我们来说是机密之地，所以我认为这里还是由我们自己动手比较好。”夏洛特抬头看向周朝，轻声解释道。

　　“也对。”周朝稍微一想，发现也确实是这么个理，便点头答应了下来。

　　反正他人员不却，有20部不知疲倦为何物的T-X2机器人，手段不少——魔法、黑科技、拉拉，不管是哪个都口他自行打造出一个可怕的地下建筑了。

　　“这样的话，等地下室挖好之后，施工队就可以开始建造地面上的建筑了，按照他们的速度，估计再有最多一年的时间就能完成。”见周朝同意自己的话语的夏洛特微微一笑，继续说道。

　　“还要一年啊……太慢了。”周朝皱眉道：“这样，你回头联系一下中国的建筑公司，让他们派人过来进行施工。”

　　“中国的？”夏洛特疑惑道，作为IS世界居民，她可不知道什么叫中国速度。

　　“恩，用中国的施工队，不仅价钱便宜，而且活还好，速度快，应该能帮我节省出不少的时间。”周朝笑道：“当然了，唯一需要的，可能就是要注意下质量问题了，这个到时候可以叫给T-880来负责。”

　　“好的，我回头就去联系。是所有的工程都交给他们对吧？”

　　“恩。”周朝点头，然后继续说道：“另外，你在帮我购买100吨水泥和配套的钢筋，部分建筑施工设备以及足够量的汽油和蔬菜、粮食种子，和建岛的材料分开放，我有用。”

　　“好的。”夏洛特奇怪的看了眼周朝，不过也没有多问，点头答应了下来。

　　……

　　又一个礼拜之后。

　　“东西全在里面了。”一身中性化装扮的夏洛特望着面前的大号仓库地说道。

　　说完迈步上前，掏出钥匙打开了仓库区的大门。

　　“哗啦哗啦，咣砀。”

　　“嘎吱。”

　　然后一仓库堆得满满当当的水泥袋子就随着仓库门的打开呈现在周朝的面前。

　　打开门的夏洛特没有停留，又转身走向了另一间仓库。

　　“哗啦哗啦，咣砀。”

　　“嘎吱……”

　　周朝简单的看了眼仓库里的东西，手掌一翻，就将物质数字化转换器取在了手中，进步上前，来到仓库的门口处站定，拿好转换器，对着仓库中的水泥按下了转换按扭。

　　霎时间只见一片耀眼的白光闪现，仓库中的水泥以肉眼可见的方式分解成了一堆淡蓝色的光流，如万流归海一般的蜂拥着涌进了周朝手中的物质数字化转换器中，只留下一个骤然变得空荡荡的仓库。

　　然而用物质数字化转换器收走了全部水泥的周朝没有丝毫停留，转身便又走向了其他被夏洛特打开的仓库。

　　钢筋、建材、搅拌机、压路机、碎石机、吊塔……仅是过了十来分钟，整个仓库区中的所有建筑材料便全部被周朝收集一空，成为了他手中的物质数字化转换器中的数据。

　　“你又准备进行异世界旅行了吗。”夏洛特望着将物质数字化转换器丢进空间护腕中的周朝轻声问道。

　　“恩。”

　　“这会又准备呆多久？”夏洛特神情有些阴郁地说道。

　　“不知道，应该不会很久。”周朝微微摇了摇头道。然后顿了顿，抬头看向夏洛特道：“要不你跟我一起？”

　　闻言，夏洛特脸色一喜，但是马上便有平静了下来，只在眼中依旧留有着开心道：“还是算了吧，这边还有很多事情需要我处理。要不然，你的那些计划可就要全泡汤了。”

　　“……辛苦你了。”周朝眸光轻轻闪动了一下，走到夏洛特的面前，伸手轻轻抚住她的脸颊道。

　　夏洛特脸颊一红，神色间带着羞意的将头转到了一边，轻声道：“也，也没什么啦。”

　　“这样吧，回头我再派一台T-X2到你身边，跟你学习，然后你在从现有的管理层中挑选出合适的人选，将工作尽量都放下去，这样以后你就有时间可以跟我一起旅行了。”周朝微笑道。

　　“……好。”

　　然后周朝拉起夏洛特的手，牵着她的手在周围慢步闲逛了起来……

　　接着又过了三天，伴随着一阵蓝色光芒的消失，周朝的身影消失在了农场的地下室内。

　　……

　　“卖糖人喽！卖糖人喽！”

　　“新鲜的热包子勒，新鲜的热包子勒……”

　　“走过路过不要错过了啊，上等的好玉好玩件，客官，你瞧瞧？”

　　光芒才一炸开，一片嘈杂的叫卖吆喝声就传进了周朝的耳中。

　　“没想到还挺热闹。”周朝微微晃了晃头，排除脑海中最后存在的那点不适感，轻笑道。然后抬头挺胸，迈着步子从小巷中走了出来。

　　瞬时间，一片热闹繁华的古老街道就映入了周朝的眼帘，街上行人如织，不管男女，一个个穿的都和古代人一样，罗衬长裙，两边小贩临街排列，木制的摊架或简单的布匹上摆放着一个个看起来精美好看的金银玉石玩应和蔬菜瓜果等应季的时蔬。

　　两边的房屋多是泥造的，仅有数间看起来是由砖瓦堆砌。道路上没有铺石，只是单纯被什么东西压实的土路，不管是人走马奔之后，都会溅扬起一片灰尘。

　　很显然，周朝此时所在的城镇并非是什么仿古的古镇或是什么影视基地，而是真实的古代城市。

　　不过紧接着，周朝就察觉到了异样。因为这个时候，周朝周围的男女行人和小摊小贩们全都用一种看新奇的眼神在看着他，就好象他是他们中的另类一样。

　　“对了，是衣服。”周朝看了看其他人，又低头看了看自己，顿时恍然了过来。随即也不迟疑，立刻在城中快步游走起来，寻找成衣铺子。


第五卷 第二世界

　　开分基地喽～


第151章 大唐双龙X石龙

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“宇文化及的船队正在往扬州行来，在有两、三天就要靠岸了。”

　　“听说了，据说有好几艘大舰，老大的阵势，也不知道来扬州做什么？”

　　“谁知道呢？估计是来看行宫的吧。”

　　“哎。”

　　“哎……”

　　这是一栋临街的酒楼，高有三层，全木式结构，以类似叠塔的方式搭建而成，两名穿着打扮略为有别于常人，身上的衣服料子一看就知道是上等货色，明显出身于富贵人家的中年男子围坐在一张放桌旁，酒着满桌的酒菜低声闲聊着。

　　在他们的周朝，则是另外一些客人，或和他们一样出身富贵，或身别刀剑作为武人打扮，三三两两的围桌而坐，大快朵颐，大声着谈论着一些乱七八糟的市井密文。

　　然而在这些人的中间，一名身穿蓝色布杉，留着一头与当下世人明显有别的短发样式的青年静静坐在二楼靠窗的位置，手握着瓷杯，一边轻轻饮用着里面味道怪诞的茶水，一边默不做声的倾听着周围人的闲谈。

　　此人不是别人，正是刚刚降临到这里不久，换了一身打扮的周朝。

　　对于古代，特别是这种半虚幻的古代世界，没有必酒楼这种位置更加适合进行信息收集的场所了。

　　“两、三天么……如果再排除古代信息传递的消耗，也就是说最晚明天，最快今天就能抵达岸口。而在原著中，宇文化及好象并未随舰队一起到来，而是单枪匹马，先一步赶到了扬州城中，找石龙索要《长生诀》。”周朝扭头往着窗外熙熙攘攘的人群，心头暗道。

　　“换句话说，现在已经是故事的开端了……”

　　看到这里，大家也应该猜出了这个世界是哪里了。没错，正是黄易的著作之一——《大唐双龙传》的世界。也是周朝准备建设成第二世界，用来安置那些他未来从其他世界‘找’来的科研工作的最终基地。

　　而之所以选择《大唐双龙传》的世界而非是看起来更家安全的《天龙八部》、《射雕英雄传》、《神雕侠稆》、《倚天屠龙记》、《笑傲江湖》等金氏武侠世界，其原因很简单，因为这里有他能用得到的东西——据说可以提升智慧，且就算练差了也能练出超能力的《御尽万法根源智经》，和《道心种魔大法》这两样可以用来修炼精神力的功法。

　　要知道，哪怕是经历过了哈利波特的霍格沃茨的生活，他也依旧没找到半点修炼精神力的功法资料，这对度过了超能力改造爆发期，超能力提升渐渐停滞下来的周朝可不是一个好消息。

　　所以尽管《天龙八部》中生死符和射雕三部曲中的《九阴真经》内的摄魂大法也很有吸引，周朝还是果断的抛弃了那几个世界，选择了这边。

　　当然，这只是原因之一，更主要的，其实还是无论生死符还是摄魂大法都对内力有很高的要求，与已经差不多决定要走法爷路线，最多将来再配些科技产物，当一名现代魔法师的目标有所冲突。毕竟有着一堆知识要学习的他可没时间浪费更多的精力在内力的修炼上面。

　　更何况，《御尽万法根源智经》与《道心种魔大法》也不是修不出内力不是么？

　　“要不要去凑下热闹呢？”周朝心中无聊的想着，右手食指一边如同小动作似的在桌面上画出了一个奇怪的图形。

　　但没人注意到的是，几乎就在这个图形完成的瞬间，一层晶莹的冰晶便凭空自桌面上凝结了出来，并以肉眼可见的速度迅速占满了图形所在的位置，就好象是找到了蜜糖的蚂蚁一般。

　　只不过这种情况存在的时间并不长久，也两十秒多钟，桌面上的白色冰晶就迅速的融化成一小摊液体，在桌面上摊了开来。

　　“修正力比我想象的要强大，如同单从这方面看来，到是一个合适的魔法实验地。但是相应的，我在这边的战斗力会被压制不少，不过……好象也没什么问题。既然如此，那就去凑一把热闹，看看传说中的四大奇书之一的《长生诀》到底长什么模样。”

　　想到这里，周朝又轻轻饮用了一口杯中的怪味茶水，借此收回了思绪，继续饶有性质的观看起了这个世界的风土人文的生活来。

　　……

　　夜间，一道浑身包裹在黑色布衬中，脸上也带着黑色面罩，只有一双在黑夜中显得特别明亮的双眼与有别于世人的怪异短发暴露在的身影轻飘飘的，好似没有重量的羽毛般从远处的屋顶飘落下来，落到了一间占地面积颇广的庭院的院墙上。

　　静立身形，忘向了下方。

　　眼前的建筑是一座小型庄园，有着一个大大的宽敞的庭院，内里的土地用大型的条石压石，搭建出一个长、宽皆在六米左右的方形场地，场地的一边摆放着大大小小重量不等的老式石锁，石锁的旁边竖立着一个兵器架，一把把长枪细剑木棍大刀安静的插在里面。很显然，这是一处练武场。

　　距离练武场不远，便是庄园的主体房屋，墙壁用这个时代最上好的塑泥抹护，看起来犹如后世的水泥一般光华平整。顶上盖着黑瓦，一片压一片的微微弄出个斜坡，方便排水。

　　而几乎就在周朝落到院墙上的下一刻，一道温暖中带着阳刚的声音就从庄园的屋中传了出来。

　　“外边的朋友，进来喝杯茶吧。”

　　“发现我了？”周朝眉头一皱，随即恍然了过来“是了，按照小说上的套路，修炼有成的高手一个个都五官敏锐，隔着老远就能听到其他人的呼吸、心跳声，我虽然掌握有特殊力量，但在这方面却是远不如武者，再加上我又没用超能力进行屏蔽，被发现也在清理之中。更何况，这个世界是大唐，一个个高手都是那种精神境界变态，动不动就玩什么天人合一，和周围环境相容的怪物，注意到我这点意外变化完全是在平常不过的事情了。”

　　想到这里，原本因为有着超能力和科技物品打底，且最近又掌握了魔法，使得没太对这个世界的武力太过警惕的周朝心思一提，对这个世界的武力彻底的正视起来。

　　“既然主人有请，那在下就冒昧打扰了。”在NZT-48和超能力改造的双重影响，记忆中很多以往被忽略的东西都被找出来的周朝呵呵一笑，学着小说中，电视里的那些江湖人士的姿态放声说道。

　　然后身形一飘，就落到了房屋的正门前，伸出双臂，轻轻将房门推了开。

　　瞬间，一个宽敞明亮，但内里摆设极奇简单的房屋就印入了周朝的眼帘，一名面容安和，精神矍铄，双目明亮如夜空中繁星般的白衣魁梧男子安静的盘做在屋中仅有的一个蒲团前，静静的看着从门口处走进来的周朝。

　　一本材质不清的奇怪书册平稳的摊在他的盘交的双腿上，在室内昏黄的烛光映照下折射着淡淡的金光。

　　正是宇文化及此行所要寻找的物品《长生诀》。

　　“好俊的轻功。”完全没有听到周朝落地的动静的石龙眼睛一亮，快速闪过一抹刺人的光芒，称赞道。

　　“馆主过讲了。”知道自己是怎么回事的周朝干笑道，接着迈步上前，走进了房屋中。不过在暗地里，却是将超能力放到了身外，将自己团团的包裹了住，以防石龙突如其来的暴力打击。

　　“阁下不自我介绍下吗？”石龙身形不动，淡声说道。

　　“鄙人周朝。”周朝学着当初在叶问世界的样子，抱拳道。

　　“周朝？看来我确实是老了，未想到，不声不响间，江湖又出了一个让人惊艳的年轻高手。”石龙仔细的打量了一番周朝，年龄不大，看起来十八、九的样子甚是年轻，身材高大，皮肤白皙，双手上也没有劳动过的痕迹，再加上不错的谈吐，显然是出身富贵人家，且读过书，但是唯一让他看不明白的是，对方明明脚步虚浮，呼吸沉重，一副不像练过高深武功的模样，怎么会有那么高明的轻功，几可比拟传说中的踏雪无痕的无上伟境。

　　“不知周公子师出哪家，承自何人？”

　　听着这明显拉关系探炉路子的江湖切语，不知怎的，心中突然升起一种想要恶作剧的欲望的周朝嘴角一翘，笑容有些怪异地说道：“海外奇境，霍格沃茨，教授是菲利乌斯·弗利维。石馆主可曾听说过？”

　　石龙闻言表情一滞，眉头跟着紧锁了起来，直到片刻后，才无奈苦笑道：“恕石某寡闻，不知道这海外奇境是什么地方？还烦请公子告知。”

　　“恩……换成你能理解的词语，就是海外仙境，位于遥远的极西之地，按照大随现在的船舶技术，需要在海上航行一年以上的时候才有可能抵达。”周朝装模作样的解释道。

　　此言一出，石龙顿时表情一变，周身上下散发出了强大而又激烈的气息。

　　“海外仙境！？”


第152章 长生诀与宇文

　　石龙天性好道，为此终身未娶，至今孤身一人，甚至在得到《长生诀》后，更是放下武馆事务，独居与城郊庄园中整日不出，一切生活所需皆由面下弟子按日送达，可见其诚，因此在听到“海外仙境”这四字之后所受到的震动也就可想而知。

　　不过石龙到底是石龙，内外功皆桢至一流水准的高手，心性沉稳异常，几乎是顷刻间便又平息下了暴发的气息，再次变得普通起来。

　　但是仅管如此，周朝的心中也依旧大大加强了对石龙的警惕，他完全没想到，只是简简单单的气息爆发，居然有那么强的威势和威力，隔空对他造成了影响，让他有种如面山石般的压迫感。

　　“这就是所谓的武者气势境界？”周朝眸光微闪，心头暗道。

　　“不知公子可否向某描述下海外仙境妙景，让某这乡野之人也增广一下听闻？”石龙目光灼灼的直视住周朝，声音和缓地说道。

　　“非是在下不愿，而是仙境之景，非言语之词所能表达，如有机会，还请石馆主将来自行前往欣赏。”周朝定了定神，脸上复泛起微笑道。

　　接着目光一转，落到石龙双腿间平摊的金色似书册上说道：“馆主手中之物，可是传闻中的《长生诀》？”

　　“不错。”石龙微一点头，干脆的承认道：“公子也是为它而来”

　　“可否借书一观？”周朝轻轻一笑，目光重新和石龙亮如宝石的双眼对视在一起，言道。

　　“恕石某不解，公子既来自海外仙境，想必派中自有天书妙法，又何必远行千里，来求石某手中的这本《长生诀》？”石龙眼神微闪，语中隐含怀疑地说道。

　　“《诗·小雅·鹤鸣》中有言：他山之石，可以攻玉也。敝派中虽有妙法神书无数，但也听闻过《长生诀》之神奇，甚感好奇，因此才远赴万里来此，借书一观。”周朝胡扯道。不过在话说完的同时，周朝也不由得在暗地里撇了撇嘴，真他妈绕口。

　　“只是一观？”石龙眉头微簇，漫声问道。

　　“只是一观。”周朝肯定道。

　　随即两人之间便静默了下来，直到片刻之后，石龙的声音才又重新在室内响起。

　　“公子就这么上下嘴皮一碰，就想空口白牙的观此妙书，是否有些太过？”

　　“那馆主以为如何？”周朝眉梢一挑，反问道。

　　“以贵派妙法换之。”石龙眼中迅速闪过一抹精光，沉声说道。

　　“哈，馆主到是好大的野心。”周朝冷笑道。

　　“某一生好道，既然有此机缘，为吾之道途求些方便又有何不可？”石龙表情丝毫不变，语气亦不为所动的道。

　　周朝没有说话，静静看了会石龙，忽然展颜笑了起来。

　　“行，那就依馆主所言，以法换之。”

　　而此言一出，饶是石龙心性坚忍，脸上也不由得动容起来。

　　“公子果然非常人。”石龙感慨道。

　　“还请馆主取纸笔出来。”周朝道。石龙点头，拿着《长生诀》从地上站了起来，转身于一旁间取出了一打宣纸和笔墨砚台，放到了一边。然后从文房四宝前退了开。接着周朝进步上前，提笔蕉墨，快速的在白白的宣纸上书写起来。

　　他的手中当然没什么海外仙境的修仙妙法，但架不住他脑子里装的魔法书的内容多啊，再加上他也没准备以中文书写——主要是对于繁体字的书写他很不熟悉，所以直接就用英文照典搬抄。至于说石龙是否能看得懂，或者以为自己骗他，他才懒得理会。

　　周朝的速度不慢，很快，一篇有关漂浮咒的修炼内容就被他书写了出来。

　　“馆主。”周朝放下笔，转身看向了石龙。

　　对周朝手中拿着宣纸有些迫切欲望的石龙也没犹豫，拿着《长生诀》就向周朝走了过来。周朝也是样，拿着笔记微干的宣纸迎了上来，然后伸出双手，一手递物，一手接诀。

　　“呼！”

　　“谁！”

　　然而就在这时，只见石龙面色突然一变，猛的股起双拳，打向了身旁的虚空。随即就听“砰”的一声闷响响起，强劲的气流以肉眼可见的速度崩飞开来，带着丝丝寒风，吹向了几乎全无反映的周朝。

　　“冰玄劲！你是宇文化及！”这时石龙踉跄退开，看着同样向后落退了一步显出真容的高大男子沉声说道。

　　被石龙唤做宇文化及的男子看起来约三十上下，身才高壮，足有一米八开外，皮肤有些黝黑，高鼻深目，双眼狭长，模样长相很不类似中原汉人，且目带冷光，眼帘开合间给人以一种冰冷刺骨的危险感。

　　“石兄好眼力。”宇文化及面含淡笑，轻声称赞道。然后目光微转，落到了一旁面色有些微变的周朝身上“阁下是何人，不知道《长生诀》乃是圣上所要之物，居然还敢妄图观瞧，岂不知天威难测的道理？”

　　“此乃海外仙境出来的高弟，周朝周公子，宇文兄可要好好记得了。”只是还未等周朝说话，石龙便率先开口接过话头，一副熟人的语气介绍道。显然，石龙知道今天这事无法善了，准备拉周朝这他眼中的怪异高手下手以度此劫。

　　周朝眉头一皱，神色不爽的斜睨了一眼石龙。后者视而不见，依旧自顾自的紧盯着房间中的宇文化及。

　　“海外仙境，石兄居然也会信这等鬼话，海外要是真有这等仙境存在，又何必来我中原寻你要那《长生诀》？南海派的晁公错几人早就羽化登仙，渺无世间了。”宇文化及眼露不屑的瞥了眼周朝说道。

　　石龙没有说话，默忍了宇文化及的讽刺。

　　“好了，闲话就到此为止吧，石兄，圣上欲要你手中《长生诀》一观，还不速速觐献上来？”宇文化及背负着双手，神态高傲的望着石龙淡声说道。而至于旁边的周朝，则干脆直接把他忽略了过去。一个没练过武功的野小子罢了，又何须再意？

　　“石某乃是一山野之人，可不懂什么奉迎之道，宇文兄这话还是不要再说了。”石龙语气平淡地说道。

　　“石兄真要如此？要知石兄这般态度被圣上知道了，对贵道场的诸学子却是有害无益，说不定还祸及他们的父母子女。道佛两家不都是讲求积德行善吗？石兄似乎有违此旨呢。”宇文化及面色一沉，淡声说道。声音虽然平缓无波，但话语中隐含的威胁之意却是清晰的表达了出来。

　　石龙听到宇文化及的威胁之语，知道他所言不假，登时表情微变，神思上出现了些许的分神。然而高手相争争的就是那一瞬之机，见此机会宇文化及又哪里还会迟疑，当即身形一动，如瞬间移动般横跨出数米距离出现在石龙身前，拳上寒气涌现，呼啸着击向了石龙。

　　虽然不是直面迎拳，但宇文化及拳上所散发的寒气还是让周朝感觉皮肤一紧，整个人都如同置身在了秋冬之中。

　　“好强！”

　　想到这里，周朝再不迟疑，当即身形一动，快速的向后飞退了开。

　　“恩！居然走眼了！”尽管几乎全部心神都在石龙这边，但周朝的举动还是在第一时间就落入了宇文化及的感知与视线内，登时表情微微一变，连带着击出的拳头都出现了一丝迟滞。

　　借着这一瞬间，回过神来的石龙顿时鼓劲出上掌，迎拍向了宇文化及的拳头。

　　“砰！”

　　下一刻，剧烈如闷雷般的爆响瞬间自房间中传荡了开。

　　“靠了，这简直就是两个人型炸弹啊。”闪出房间的周朝扭头回看向了屋中，瞬间，一片狼籍的景象就映入了他的眼帘，不由得乍舌道。

　　这时，就听宇文化及开口说道：“不愧扬州第一人，在这般情况下还能挡我一拳，就看在此点上，我宇文化及再好言相劝一句，若石兄爽快交出宝典，并从此匿迹埋名，我可念在江湖同道分上，放石兄一马，这是好意而非恶意，生荣死辱，石兄一言可决。”

　　石龙表情微变，神色微微变换了起来。宇文化及也不催促，静静的等待石龙的选择。

　　也就片刻间，石龙便表情一定，心中有了决断。

　　“此书非是有缘者，得之无益有害，宇文兄若有本事，就拿此书回去给那昏君读读看，不过若读死了他，莫怪我石龙没有警告在先。”石龙扬声说道。

　　说完忽然扬手一抛，在烛光下闪烁着淡金色光芒的《长生诀》书册就犹如流星一般径直朝着正在看戏的周朝所在的位置激射了过来。

　　“周公子，务要让宝书落入昏君手中，石某拜托了。”

　　然后石龙身形再次一动，迎上了面色狂怒的宇文化及。

　　“好胆！”宇文化及暴怒道。随即鼓起双拳，全无留手的和石龙对撞在了一起。

　　“轰！”

　　劲气翻腾，石龙如一个布袋子似的向身后的墙壁飞射了过去。

　　“砰。”

　　“擦！这算什么？托宝留英，还是祸水东引？”周朝拿着材质似金非金，似木非木，入手触温润清凉的《长生诀》愕然道。

　　“小辈，速将《长生诀》交出，本人可以放你一马。”这时，宇文化及的身影从屋中走出，神色冰寒的望着低头观看手中《长生诀》的周朝说道。

　　“我可信不过你宇文大总管的人品。”周朝手臂一翻，将《长生诀》收进了空间护腕内，看着宇文化及调笑道。

　　“恩？障眼法？没想到阁下居然还会些街头卖艺之人的杂耍手段。”宇文化及有些意外地说道。

　　“呵呵。”周朝轻轻一笑，没有反驳。

　　“阁下是执意要和我宇文化及做对喽？”宇文化及眯了眯眼睛，眼中的寒光变得更加锐利和明显。

　　“算是吧，正好我也借你测试一下，看看自己在这个世界的江湖中是处在什么层次。”周朝咧着嘴，露出一口的大白牙，嘿笑道。

　　“呵，居然想拿我当踏脚石，希望你真有那个本事。”

　　话音才落，宇文化及便猛的一窜来到了周朝面前，右拳递出，径直轰向了周朝。

　　顿时，一股比刚才在室内感受到的更加凛冽的寒气就涌现了出来，搅动着周围的空气，使得周围的空气如同被宇文化及控制般的一同向周朝拥挤了过来。

　　周朝表情微变，动念间又将自己体外的超能力加强的数层。

　　“砰。”

　　接着闷响爆发，一层肉眼可见的冰霜寒气凭空悬浮在了周朝周身外围五厘米左右的距离处，和宇文化及的拳头一样，不得存进。

　　眼见攻击被一种莫名其妙的方式抵挡下来的宇文化及表情一变，抬脚再次扫踢向了周朝。

　　“砰！”

　　然而闷响过后，周朝依旧不摇不动的站力在原地处。

　　“唔，看来内气对超能力还是有一定的伤害能力，不过好象并不强，也不知道是宇文化及的水准不够，还是效果就是如此。普通的拳脚攻击可以无视，轻功的速度我的动态视力还能捕捉，就是不知道对上邪王石之轩那一层次的轻功效果如何。”通过宇文化及的先后两次直击大体测试出了内功对自己的伤害程度的周朝心中暗道。

　　“也就是说，除了杨虚彦那种不要脸的，一般的江湖一流高手都可以无视了么。”

　　想罢周朝不在浪费时间，当即转头目视向宇文化及抬手伸指，低声颂念道：“Stupefy！”

　　瞬间，宇文化及就感觉自己的脑袋一晕，意识变得昏暗沉重了起来。

　　“这是什么妖法。”

　　紧接着“扑通”一声重重地摔倒在了地面上。

　　解决掉宇文化及的周朝手掌一翻，再次取出了《长生诀》低头翻看着暗道：“我好象抢了双龙的机缘呢……不过这又跟我有什么关系？谁能想到石龙最后会来这一手？”

　　然后手掌再次一翻，收起了《长生诀》，动身重新走进了房屋中。

　　“啧，果然是祸害遗千年。”看看尽管狼籍无比，但却没有任何人影存在的房屋，周朝满心不爽的嘀咕道。


第153章 双龙

　　扬州城南门靠里的缮食档口中，最有名的冯家包子铺内，一名长得花容月貌，气质颇有小家碧玉之感的美丽女子正忙得香汗淋漓。

　　然而就在这时，排挤在包子铺前的人群中募然钻出了一名半大少年，笑嘻嘻的开口说道：“八个菜肉包子，贞嫂你好！”

　　此时他犹入偷会情人的贼汉一般，故意的弓着身子，使自己看起来比其他人矮上半截，形态甚是可笑。

　　好在他的长相还算是讨人喜欢，双目长而精灵，鼻正梁高，额角宽阔，嘴角挂着一丝阳光般的笑意，虽然衣衫蓝缕的，鼻青脸肿的，但也不算惹人讨厌，否则旁边被挤开的顾客早就对他饱以老拳，教教他什么是做人的规矩。

　　见到少年，正在卖包子的贞嫂先是回头紧张的看了眼店里正在内厨忙碌的老冯和恶大妇，见他们看不到这边的情况，这才放下心来，一边忙应付着旁边的客人，一边假做娇嗔道：“没钱学人家买什么包子？”

　　“有拖无欠，明天定还你。”少年赔笑道。

　　贞嫂以最快的手法拿了四个包子，犹豫了一下，又多拿两个，用纸包好，塞到少年的手上，低声骂道：“这是最后一趟，唉！看你给人打成了什么样子。”

　　少年接过包子立刻欢呼一声，退出了人群，腰身一挺，看起来神气了不少。接着脚步不停，向着远处快步走去。

　　才走出不远，另一个长相要粗矿上不少，但同样衣衫蓝缕，面容上有着青肿的少年便猛的从横里窜出，探手从少年的手中取过包子，往嘴里塞去，含糊道：“是否又是最后一趟呢？”

　　“不要说贞嫂长短好吗？现在扬州有多少个像她那种好心肠的人？只可惜她娘家欠了银两，老爹又视财如命，才把她卖了给臭老冯作小妾，老天爷定是瞎眼的。”先头少年一边吃着包子，一边有些打抱不平地说道。

　　说话间，两人走出了市集，来到大街上，挤在出城的人流里，朝南门走去。

　　“陵少，情况好象不对啊。”这时，将手中仅剩下的那点包子一口吞下，满足的拍了拍肚皮的方脸少年眼睛滴溜溜的扫视着四周，悄声对身旁的少年说道。

　　“确实不对，那两个人好象从包子铺开始就坠上我哩。”被叫做陵少的少年用眼角的余光瞥向一旁正向自己接近的冷面大汉说道。

　　“是言老大人？”

　　“应该不是，他们没穿竹花帮的衣服。”陵少微微摇头道。

　　“那能是谁的人？难道是老冯的？难不能他已经发现了你对贞嫂的意思，打算先下手为强，提前除掉你？”方脸少年全无紧张感的玩笑道。

　　“不要拿贞嫂开玩笑。”陵少没好气地说道。

　　“好好，我不说就是了。”见自己的同伴有些生气，方脸少年连忙收口道。

　　“现在怎么办？”接着又问道。

　　“还能怎么办，跑呗。”陵少撇了撇嘴，一副习以为常的模样。

　　“那好，等下我们老地方见。”方脸少年说道。

　　“好。”

　　然后两人也不犹豫，立刻分头向两边跑了开。人群中的两名冷脸大汉眼瞳一缩，快步追了上去，转眼间就和那两名少年一起消失在了热闹的人群中。

　　……

　　“妈的，从哪里冒出来的家伙，怎么这般难缠，跟狗似的，我都跑成这样了，他们居然还能找得到我。”方面的少年一边慌不择路的四处乱窜，一边不时的扭头往向身后气愤的暗骂道。

　　不过紧接着脸色便是一变，一副见了鬼似的惊愕道：“那家伙是妖怪吗！？手臂居然会变形？！”

　　“噗噗！”

　　“诶呦！”

　　下一刻，只听两声细微的声响响起，方面少年便徒然感觉到自己的小腿一疼，身体不受控制的向前摔倒了出去。

　　“砰！”

　　“好汉，饶命，好汉，饶命！”摔了一个大跟头的方面少年没有再跑，十分没节操的立刻翻身平躺下来，前伸着双手，大声求饶道。

　　“起来，跟我走。”慢步走到方脸少年前的大汉冷声说道。

　　“诶，诶，好的，我这就起来。”方脸少年连忙说道：“那个好汉，咱能不能把那玩应拿开点，我看着有些害怕。”

　　说话间，方面少年的目光落到了大汉露出奇怪金属组织部分的怪异右手上，下意识的吞了吞口水。

　　“咕噜”

　　大汉不为所动，只是冷着脸望着地上的少年。

　　“好吧，算我没错。”方脸少年无奈道，然后转过身，从地上站了起来。但是下一刻，他便手臂一扬，向着大汉的眼睛撒出了一把沙尘。

　　“鬼才跟你们这帮妖怪走呢。”方脸少年得意道。

　　不过他的话音还没完全落下，一道湛蓝的光芒便徒然笼罩在了他的身上，发出噼里啪啦的脆响声。

　　“啊！”方脸少年惨呼一声，浑身抽搐的再次摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“捕捉完成！”大汉的右手快速蠕动，再次变回成了人类手臂的模样，然后迈步上前，将被电得浑身直冒白烟的方脸少年提了起来，返身离开了眼下这条无人的巷道。

　　……

　　不久之后，扬州城外的森林当中。

　　“仲少！”看着被大汉提回来的方脸少年，被称呼为陵少的少年顿时表情一变，急声叫道。

　　只不过这个时候的仲少早已经被电的五麻六麻的了，又哪里能听得到陵少的声音，因此依旧双眼紧闭，一副死了的样子。

　　“你们把仲少怎么了！？”没见好朋友醒来的陵少猛的转过头，怒视向林中站着的另外一名蓝衬青年质问道。

　　蓝衬青年年纪很轻，看来只有十八、九岁的模样，留着一头对中原民众来说有些怪异的短发。蓝衫青年不是别人，正是周朝。

　　“安心，他只是晕过去了而已。”周朝微笑道，说完伸手朝仲少一指，轻声念颂道：“快快复苏！”

　　瞬间，只见一片微光闪过，昏迷中的仲少便眼皮一动，清醒了过来。

　　“恩……我这是在哪？”仲少茫然道。

　　“仲少，你怎么样，有没有哪里不舒服？”见仲少醒来，一旁的陵少连忙满脸惊喜的问道。

　　“恩，陵少，这里是……看来我们都被抓住了啊。”听到同伴呼唤声的仲少回过神，扭头看了看陵少以及周围的环境，苦笑道。

　　然后转头望向周朝，一副豁出去的样子问道：“你就是主事人吧，说吧，想要我们兄弟俩干什么？不过事先说好，我们两兄弟可没什么本事，如果到时候把事情办砸了可别怪我没提醒你。”

　　不愧是混世井的，简简单单一句话，便透露出了好几个意思，让周朝很是感叹。

　　“你到是干脆。”周朝瞥了眼寇仲轻笑道。

　　“不干脆又能怎么样，跑又跑不过，打，好象也打不过。反正我们俩就是贱命一条，说不得博一博还能混个好日子过过。”寇仲无所谓地说道。

　　“你呢？”接着，周朝转头望向了陵少——徐子陵。

　　“一世人，两兄弟，既然仲少决定了，我自然也没有反对的理由。”徐子陵豪迈道。

　　“很好，不愧是扬州双龙。”周朝赞道。

　　“嘿，扬州双龙？没想到我们在外边还有这种威风的名号，陵少，看来咱们也不是小人物啊。”寇中苦中做乐道。徐子陵白了一眼寇仲，懒得理他。

　　“我要你们做的事很简单，就是当着我的面修炼一幅图。”周朝手掌一抖，从空间护腕中取出《长生诀》道。

　　“武功！？”寇仲眼睛一亮，惊讶道。

　　“该不会是什么邪功吧？”徐子陵谨慎道。

　　“邪功？我手中的这本《长生诀》要是邪功的话，那当今世上就再没有所谓的正道功法了。”周朝好笑道。

　　“既然如此，你为什么要给我们练？我们又跟你没什么关系，干什么要把这种好处送给我们。”徐子陵追问道。

　　“那还不简单，肯定是这功法有什么问题，他想拿我们做试验呗。”寇仲一副我看破了的表情撇着嘴说道。然后仰头看向周朝询问道：“这个功练了会不会死？”

　　“不一定。”周朝想了想道。

　　“不一定那就是有可能喽？那我要加条件。”寇仲大声说道。

　　“你说。”

　　“要知道犯人临死前还有口上好的断头饭呢，虽然这东西不见得练了必死，但你也说了有可能不是吗？所以我要你出钱，请我们去扬州城里最好的馆子大吃三天，到最好的青楼让最里面最漂亮的姑娘伺候我们，让我们把世间能享受到的全享受了，我就按你说的去练那什么《长生诀》！”寇仲说道。

　　“不错！”徐子陵看了寇仲一样，点头附和道。

　　“行，我满足你们。”周朝轻笑道。然后扭头看向徐子陵和寇仲背后的冷面大汉，命令道：“跟着他们，按他们说的带他们去吃大餐和上青楼，别让他们跑了。”

　　“是，长官！”

　　徐子陵和寇仲彼此对视一眼，皆从对方的眼中看出了无奈。

　　“好好享受吧，希望三天之后我们再见面时，你们的身上不会多出一些没必要的伤痕。”周朝饶有深意的看着两人说道。


第154章 练功与观察

　　三天后，依旧是扬州城外的小树林中，虽然身上的衣着换了番模样，脸上也没了青肿，但神情间充满了沮丧的寇仲与一副霍出去了的徐子陵在两名伪装成魁梧大汉的T-X2的关注下静静的站立在林中。

　　在过去的这三天里，他们不是没有想过逃离监视，但不管是借尿遁、屎逃，还是突如其来的往人群里钻，亦或者借着睡姑娘不习惯有旁人观看等机会翘脚逃跑，都无法从那两名跟僵尸似的汉子的手中逃脱，不是被莫名其妙的攻击打得腿软脚软，就是被一张蓝色大网弄得混身抽搐，受苦又受累。

　　没法之下，两人只得自暴自弃，疯狂的将精力发泄在了青楼的姑娘上。比如徐子陵挺喜欢的那个小桃红。

　　所以等到周朝再次见到两人时，除了原有的沮丧外，就只剩下苍白的脸色，和浓重的黑眼圈，外加眼白中清晰可见的血丝，一副彻夜未眠的大疲劳模样。

　　“看来这几天你们玩的很HIGH啊。”周朝略微打量了两人一会，轻笑道。

　　“反正都是要死的人了，不好好享受一把，难道还要带着遗憾去见阎王爷么，我可不愿意。”尽管听不懂HIGH是什么，但大体意思寇仲还是能猜出来的，因此也不询问，低着头，无精打采的随口回答道。

　　“不要把事情想的那么绝望，也许你们两个人运气好，不会死呢。”眼见两人情绪有些不对的周朝不由得安慰道。

　　“就算不死，不也一样还要成为你的试验品嘛，哪种生活还不如死了干脆。”徐子陵撇嘴道。

　　“谁说要让你们一辈子当实验品了？”周朝诧异道。

　　“什么？难道你准备我们练成后就杀人灭口！？”寇仲大叫道。“既然反正都是要死，那你就干脆给我们一个痛快吧，我们才练你那劳什子《长生诀》！”

　　“不错！”徐子陵神色坚韧的大声附和道。

　　“呵，你们真以为当我没办法收拾你们吗？”周朝眉头一皱，冷笑道。然后单手一挥，也没见有什么声音响起，一只蜘蛛登时就飞射到了周朝和双龙之间的空白地带，凭空的漂浮在了双龙的眼前。

　　“看好了。”周朝冷眼看了眼寇仲和徐子陵二人，伸出手，指着面前的蜘蛛轻声念道：“Imperio！”

　　“你到底想让我们看什么？”除了最初的蜘蛛出现的方式让他们两人感到些许惊愕和不可思议外，接下来的过程完全没有任何异常，双龙实在想不明白眼前的陌生家伙到底想要干什么。

　　“咬自己的前腿。”周朝没理会徐子陵的问话，直接对蜘蛛说道。

　　紧接着下一刻，那漂浮在双龙和周朝之间的黑蜘蛛便真的将自己的一双前腿送到嘴边，有肉眼难辨的嘴巴啃咬了起来。

　　“嘶！”

　　顿时，双龙表情一变，不由自主的倒吸了一口冷吸。作为聪明人，双龙又哪里想不明白周朝的用意，这明显是告诉他们，如果他们再不听话，蜘蛛身上发生的这一切就会作用在他们身上，这又如何不会让双龙感到恐惧、害怕？

　　“陵少，看来我们是彻底载了，想不做都不行了呢。”寇仲表情越发沮丧地说道。

　　“仲少放心，一世人、两兄弟，黄泉路上我陪你。”徐子陵锵声说道。

　　“好兄弟！”寇仲面露感动的看向了徐子陵。

　　“给我们功法吧。”徐子陵没有去管寇仲，直视着周朝说道。

　　“不急，我先为你讲下入定的口诀，以免你们空有运功路线，却不知道行功方法。”周朝摆了摆手，淡声说道。

　　徐子陵和寇仲没有说话，静静的等待着周朝的下文。

　　“我传你们的法门明为九玄大法，乃是当世三大宗师之一，高丽弈剑大师傅采林的独门功法，全功功九层。不过你们用不到，而且我除了最初的一层外，其余的我也不会，你们只要知道就好。”周朝介绍道。

　　话音一落，刚才还眼神发亮的寇仲顿时神色一黯，变得有气无力了起来。

　　“原来功法你也是从别人那里偷来的啊，难怪要拿我们做试验，原来是害怕自己练了出问题。”寇仲语气中满是不满的小声的嘀咕道。

　　“不对，你让我们练的是《长生诀》，为什么要给我们那什么九玄大法的行功口诀？”徐子陵眉头一皱，敏锐的发现了周朝话语中透露出来的重要信息。

　　周朝赞赏的看了眼年纪轻轻的徐子陵，解释道：“因为《长生诀》上没有行功口诀，或者说有，但还没有被破译出来，所以你们只能用别的功诀来运驱动《长生诀》。”

　　接着不等徐子陵和寇仲再有发问，连忙提了提声音，继续说道：“好了，听好了，这是口诀。”

　　“法始于一、终于九，下者守形，上者守神，神乎神，机兆乎动。机之动，不离其空，此空非常空，乃不空之空。清静而微，其来不可逢，其往不可追。迎之随之，以无意之意和之，玄道初成。”

　　“可记住了？”念过之后，周朝问道。

　　“就这么点字数，有什么难的。”寇仲鳖了下嘴，不屑道。

　　“那你重复一遍。”周朝不置可否地说道。

　　“额……这事用不到我出马，看我小弟的。陵少。”说完，寇仲赔笑的看向了身旁的徐子陵。后者没好气的白了他一眼，略显无奈的张口念道：“法始于一、终于九，下者守形，上者守神，神乎神，机兆乎动。机之动，不离其空，此空非常空，乃不空之空。清静而微，其来不可逢，其往不可追。迎之随之，以无意之意和之，玄道初成。”

　　“看，没错吧。”寇仲犹如是自己背出来般，得意道。

　　“明白是什么意思么？”周朝目光一闪，再次问道。说实话，虽然早就对双龙这种世界主角的天赋有所估计，但亲眼见到了徐子陵这等过耳不忘的本事，周朝还是隐隐感到震惊，不由得有种自己是笨蛋的感觉。因为在用MZT-48改造之前，他绝没可能像徐子陵似的，听过一遍就将东西一字不差的全记下来。

　　“不就是说法有九层，从一开始。此法最初是由有形之法，入无形之法，妄去神动，当机缘至时，便会接触到什么东西，然后神机发动，再以无心之意御之驾之，便可练出了他娘的什么东西。有什么不能理解的？”寇仲奇怪道。一旁的徐子陵点头附和着。

　　“……”见此，周朝对于双龙的资质悟性再没什么可说的了，默不做声的翻手取出金丝编册的《长生诀》，用超能力送到了两人的面前。

　　“各自挑一副你顺眼的图，然后根据刚才的口诀开始练。”

　　寇仲伸手接下《长生诀》，扭头和徐子陵对视了一眼，没有说话，依言翻动着《长生诀》挑选起来。

　　就如同原著中那般，很快，寇仲就选择第六幅图。接着徐子陵选了第七幅图。而后两人各自找地盘膝一坐，闭上眼睛开始入定打坐。

　　“开启生体检测系统，开启能量观测系统，我要知道他们两人接下来的一切身体变化。”周朝透过脖子上的神经连结装置低声命令道。

　　“是，长官。”

　　两名伪装成装喊的T-X2的瞳孔微缩，分别呈现出了一抹诡异的红色与蓝色光点。

　　而这，便是周朝找上双龙，并让他们练长生诀的原因——为了观察两人练功的状态，收集一些合理的数据资料。

　　毕竟除了咏春拳的肾气归元法外，他可没练过纯正的内功，也没掌握什么有关内功修炼方面的知识，如果不尽快收集到这方面的资料话，就算将来真的从许开山或是谁的手里弄来的《御尽万法根源智经》或者是《道心种魔大法》这两种功诀他也没办法能够上手修炼。

　　至于说那什么为了尽量保持原著形态，让一切不脱离掌控什么的，根本就没想过！要知道他来这边可是为了建立第二基地世界的，就算有什么大势到时候也要被自己破坏掉，又何未费劲心机的去保护它？

　　更何况他手中又不是没有力量，不说远的，光是那20架T-X2战斗机器人以及手里交付完委内瑞拉的购岛军火后剩下的物资武器也足以让他横少一切了，更不要他手里还有其他乱七八糟的玩应儿了，区区剧情熟悉度什么的，真心没那么重要！

　　甚至可以说，要不是已经中就双龙的资质最强，可以在最短的世界里收集到不少的关键数据的话，就算不用他们两人来当练功实验品也没问题。

　　就这样在两台T-X2的密切关注下，双龙身体的周围和他们的身体中渐渐的出现了一些异常。

　　周围的空气的流速开始变快，渐渐的有种要形成小形风旋的架势，快速的朝寇仲和徐子陵聚集着。

　　气温开始不正常的生高和降低，同样的，寇仲和徐子陵的体内温度也开始不正常的降低和升高。

　　脑电波信号开始出现异常波伏，心跳减慢……整个人的状态都变得不正常起来。


第155章 放生双龙与基地市

　　接下来的几天，除了正常的吃喝拉撒外，周朝和双龙彻底在扬州城外的小树林中住了下来。

　　起初的时候，可能还是抱着其他一类的什么心思，双龙在练功时虽然能进入状态，但身体数据上的变动并不大，然而随着他们渐渐的适应，心思的平静，身体上的生理数值，特别是脑波值和生物电反应变化越来越大，越发的不像是正常人该有的状态。

　　待到第九天时更是直接来了个质变，进入了一种奇怪的波伏状态。

　　而其显现到人体上的表现便是，徐子陵的体内温极速升告，在热感探测下呈现出一片亮眼的赤红色。寇仲的体内稳极速降低，让他在T-X2眼中的身体模型变的苍蓝一片，同时本人身体剧烈颤抖，身体不受控制的快速在森林里奔跑起来。

　　“这是……”

　　看到这里，脑中瞬间浮现出两人第一次修成《长生诀》，使自身后天反先天，体内外宇宙交感的描述的周朝哪里还不明白，两人这是入境了！当即不敢迟疑，一边命令T-X2跟随上跑远的寇仲，一边让贾维斯快速的记录着两人当前的身体数据，特别是有关脑波和生物电反应的详细波频。

　　“可惜，这个时候不是在实验室，没有设备也没有相关人员，否则应该可以得到更多的信息。”周朝看着眼前特殊视界内呈现的各类人体数据信息暗道。

　　“果然，建立基地，寻找合适的科研人员的事情要赶紧加快了。”

　　寇仲和徐子陵这种状态一直持续了十数个小时方才结束。

　　当然，他们两人本人是没能坚持到底的，在那种极冷和极热的温度折磨下抗了大概三、四个小时，便双双体力意志耗尽昏死了过去，只留下身体本能在继续适应着那懂奇特的变化，直到整个过程结束。

　　而到了这个时候，寇仲和徐子陵的身体状态和他们第一次被周朝抓来时已然有了很大的不同，不仅身体素质上有了小幅的体高，就连身体内的各项机能也有不同程度的改善，给人一种病秧子变成正常人感觉。

　　“你们上去，再检测一下两人的血液和基因信息。”周朝看向身旁的T-X2命令道。

　　T-X2迈步走到徐子陵和刚刚被拎回来不久的寇仲身边矮身蹲下，伸手右手，食指变成细小的刀锋，切开了两人胳膊上的皮肤，收集一些两人的鲜血，塞进了嘴中。

　　顿时，一堆诸如血唐含量，血细胞密度，血蛋白比例，以及其他一些乱七八糟，周朝也看不明白的数据信息就跳入了他的眼帘。

　　……

　　数个时辰之后。

　　“恩……”伴随着一阵低吟声，徐子陵从长久的昏迷中清醒了过来。

　　“我没有死吗？”望着依旧碧蓝的天空，以及将天空分割的班驳无比的碧绿树叶，徐子陵有些出神的喃喃自语道。

　　“好漂亮啊……”

　　接着神情一震，猛的从地上坐起身，目光快速四下搜寻起来，很快便发现了坐在一边好象正看着什么，手臂不停在身前虚空点拨的周朝和旁边站着的冷面大汉，以及同样昏倒在地上还没醒过来的寇仲。然后也不理会旁人，直接冲到寇仲身边大叫道：“仲少，仲少！”

　　“恩？我没死吗？”不久，寇仲也跟着清醒了过来。

　　“不，不仅没死，我们好象还变得不同了。”徐子陵连忙小声说道。

　　“不同？不错，我的感觉从来没有这么好过。这就是武功吗？”寇仲低头握了握双手，眼中闪过一抹火热道。

　　“是的，这就是武功，但只限于你们两个，其他人可没有这种感受。”这时，不知何时向他们看过来的周朝语气平淡地说道。

　　“什么意思？”徐子陵疑惑道。

　　“《长生诀》当世四大奇书之一，据说是皇帝之师广城子所留武学宝典，里面不仅记录了他证道破碎的全部精华，还有着让人长生久视的功能，就如同它的名字一般。”

　　“九玄大法，当世三大宗师之一，高丽弈剑大师傅采林的必生武道见识总结的精华之作，虽不见得有《长生诀》之神妙，但高深奥妙之处在当世也是数一数二的武学宝典。两者任何其一都是武林人士梦寐以求的宝物，你们两个能将其合练，不是天大的机缘是什么？”周朝解释道。

　　“就算是机缘那也我们拿命换来的。”寇仲大声说道。

　　“但这个前提，是我将机缘送到了你们的面前。”周朝淡声道。

　　寇仲一滞，静默了下来。

　　“你想要我们做什么？”徐子陵谨慎道。

　　“不需要对我那么戒备，因为我对你们两个根本就没什么所求。”周朝不在意地说道。

　　“你有那么好心？”寇仲怀疑道。

　　“当然，代价还是要付出一些的。”周朝轻笑道。

　　“我们两兄弟就只有贱命一条，可没什么东西能给你。”寇仲谨慎道。

　　“不需要那么麻烦，你们只需要再在接下来的几天中配合一下我的观察，然后在将来我需要的时候帮我一个忙就可以了。”周朝嘴角轻翘，笑的很得了便宜的狐狸似地说道。

　　“就这么简单？”寇仲不信道。

　　“就这么简单。”周朝点头肯定道。

　　“那好，我们答应你，只要不是违反我们心中的道义，不伤天害理的要求，只要你让人找到我们，我们也没死，肯定会尽力帮你。”寇仲故做豪气地说道，但在话语中却是给自己留下了不少的余地。

　　什么叫不违反他们心中的道义？

　　什么叫不伤天害理？

　　什么叫尽力？

　　还不是他们说的算？

　　“那就这么说定了。”同样听出了寇仲话里的意思的周朝也没在意，呵呵一笑，将一块一面印着一个T-X2金属骨架头部图案，一面写着周字的金属令牌丢给了双龙。

　　“这是我的信物，记好了，将来我会叫人带着它去找你们的。”

　　寇仲和徐子陵各接过令牌看了一眼，点点头，将令牌又丢回给了周朝。周朝信手接过，随手丢进了空间护腕中。

　　然后周朝又跟寇仲、徐子陵闲聊了一会，跟他们讲了讲当今江湖的状态，还有一些告戒，便在命令寇仲和徐子陵练功，让T-X2观察着他们的状态。

　　直到数天之后……

　　“可以了，你们可以走了。”这天检测结束，没在能从寇仲和徐子陵身上收集到什么有用信息的周朝看着两人说道。

　　“真的？”寇仲和徐子陵彼此对视一眼，有些不信地说道。

　　“骗你们有意思么？”周朝没好奇的白了眼两人。

　　“嘿嘿，没想到你还真是个守信的人，到是显得我们兄弟俩小人了。”寇仲略显不好意思的嘿笑道。周朝轻轻哼了哼，没有说话。

　　“不过不管之前如何，能有今天的成就，还多愧了周大哥的慷慨，我们两兄弟心理记下了，如果将来有机会，必有后报。”寇仲一脸正色的望着周朝说道。徐子陵虽然没有说话，但脸上的表情也清晰的表现出了他的态度。

　　“希望那个后报是真的厚报，不是‘后报’。”周朝似笑非笑地说道。

　　“周大哥说笑了。”寇仲干笑道。

　　“行了，你们自去吧，希望将来再见时你们不会望了自己的承诺。”周朝摆了摆手道。与此同时，一旁的一名T-X2机器人走到两人身前，将一个包裹递给了两人。

　　寇仲伸手接过包裹，顿时感觉手中一坠，知道里面装得肯定是金银一类的重金属，不过也没说什么，只是将周朝的恩情记在心底，然后和徐子陵先后略一抱拳，便结伴转身钻身森林中，不一会就从周朝的事线中消失不见。

　　“也是时候开始着手建立基地了。”目送双龙离去的周朝心头暗道。

　　想罢，也不迟疑，当即挥手将两架T-X2收起，发动超能力急速飞射向了天空，几乎是瞬间就彻底失去了踪迹。

　　……

　　数个小时后，周朝的身影出现在了宝岛的上空。

　　这便是他要选择的基地落点。

　　当然，就岛内的面积和资源来说，宝岛并不是最合适的基地建立地点，起码现在没人使用的澳大利亚、新西兰，印第安人占据的美州大陆都要比它更加合适，但架不住宝岛的地理位置好，紧临大陆，在人口和物资输送方面要远比其他几个地方方便的多，在有紧急需要的时候可以用最快的速度调集到需要的东西。

　　所以在建设的初期，宝岛要比那几个大地方更加合适！

　　然后周朝降落下身形，开始对眼前的土地进行改造。

　　周朝选择的地方是后世的台中市所在的地区，周围有着一个水深在13米的天然浅水港，只要稍加建设，便可以用来停泊船只。而且地处平原，周围有着大量适合开发成耕地或进行基础建设的土地，气候非常宜人，因靠近赤道带的关系四集如春，是上好的人类聚居之所。

　　但也正因为如此，附近的山林中有着不少土著居住。不过这对有枪有炮，还有着有机器人和超能力的周朝来说完全不成问题。

　　在周朝的超能力全力爆发下，很快，一块面积近两千平方米的巨大平地便被平整了出来。

　　接着，周朝放出空间护腕中的10台T-X2机器人和所有可能用得到的建设机器与施工有的水泥建材，便退到一边，下令让T-X2行动了起来。

　　别看T-X2只有十台，但别忘了他们身上各个都有可以用来远程遥控机械设备的纳米电子探针存在，所以仅是片刻间，所有的建设机器就都被T-X2给启动了起来，轰隆隆的犹如一个大型建筑施工队一般，夸张的开始在平地上进行着建设。

　　才过了一天，一个巨大的地下空间就被挖掘了出来。

　　随后开始打地基，填垒土，建设房屋……

　　五天之后，地下空间部分被建设完成。

　　十五天之后，地表建筑被建设完成。

　　二十三天之后，高大的护城墙拔地而起。

　　待到过了整一个月时，一座占地面积约3000平方米的小型现代化城镇就屹立在了后市的台中市所在的平原上，墙上机枪架设，高塔探照灯巡航，犹如一个恐怖怪兽似的威慑着四周最近开始频繁出现在这里的土著探子们。

　　城墙高八米，表面内嵌有细小的浮钉，墙头上有着铁丝网，网的尾端和一个专门被装在黑匣子里的新元素方舟反应堆相连，通着电，就算有武功高手可以用轻功直上城墙，也绝难逃过电网的电击。

　　四周和城市内配有大量的多功能摄像头，无死角的全方位的监视着城外城内的一切，所以就算有高手侥幸的没有触发电网的拦截，也很难逃出城市管理者的监控。更何况摄像头上的下端有着激光发射点，有着可以发射细针的小型气洞，更过分的是针上还涂着红后调配的高效麻醉药，可以说只要是被发现了，就会造到全方位的偷袭打击，让对方进得来出不去。

　　城内五架T-X2轮流巡守，地面部分区域埋有小型地雷……说白了就是绝不给闯入者任何活路。

　　除此之外，整个城市便和一般的后世城市没什么区别了，有着类似别墅的豪华住宅公寓，有着共公游泳池，有着娱乐休闲区，有着电影院，医院、超市、服装商店、酒店什么的场地应有尽有，唯一少的，也就是配套的物资和具体使用的人了。

　　最后是地下的主体，分做三层，上层是一般研究的实验区。中层则是危险品实验区，至于最下面那一层，则是一些没法见人的东西的实验区。

　　比如红后搞得东西。

　　比如周朝将来要展开的魔法研究。

　　每层还会分出大小三到五个隔间，用来分割研究小组和实验材料等。

　　“目前就先这样吧，至于更多的东西，等以后拉拉过来了，或者是在别的大陆上重建大型基地后再弄吧。”使用超能力让自己漂浮在半空中，居高临下的俯瞰着整个基地城市的周朝轻声自语道。

　　然后身影一闪，钻进了下方的城市当中。


第156章 高端玩耍与再出行

　　伴随着一阵蓝色光芒的碎裂，周朝的身影出现在了地下室中。

　　“贾维斯，今天是几号？”周朝一边走出魔法阵，一边询问道。

　　“12月25号，先生。”贾维斯回答道。

　　“时间呢？”周朝面色一变，再次问道。

　　“下午一时四十分。”

　　“还好，赶上了。”周朝轻轻的呼出了口气，放松下来，随即展颜笑道：“就让我给他们一个惊喜吧。”

　　……

　　“哎，看来今年的圣诞节只有我们两个一起过了呢。”刚刚把彩灯挂在碧青的小圣诞树上的夏洛特轻叹一声，扭头对一旁正在摆放着其他东西的拉拉说道。

　　“是喔。”拉拉小手一顿，小嘴也跟着鼓了起来。

　　“算了，不说他了，我去看看火鸡好没好。”眼见气氛要消沉小来的夏洛特连忙转移道，然后转身走向了厨房。

　　“对了喔，今天有什么好吃的喔。”注意力果断被转移开的拉拉扭头问道。

　　“很多哦，有鱼香肉丝，烧茄子，炒土豆丝，青菜豆腐汤，鸡蛋炒西红柿，牛肉炖土豆和一大份水果沙拉，以及最后的火鸡。”

　　“哇，好丰盛喔。”拉拉开心道。

　　“过节了，当然要丰盛点啊。”夏洛特笑道。顿了顿，又有些不爽的抱怨道：“火鸡真难弄，居然还没烤熟。”

　　“需要我帮忙吗？”拉拉好心的问道。但知道拉拉帮忙只会越帮越忙的夏洛特哪里敢同意，当即表情微变，连忙摇头道：“不，不用了。你在外边布置房间吧，这边我自己来就好。”

　　“喔。”拉拉无所谓的点点头，再次哼着奇怪莫名的小调，拿着彩金纸的条带在客厅中忙碌起来。

　　数个小时，夜间。

　　清脆悦耳的铃儿响叮当的音乐声欢快的在房间跃动着。夏洛特和拉拉一人一身女式的圣诞老人服装端坐在餐桌的两边。餐桌上摆放着丰盛的饭菜，在灯光的照耀下闪发着诱人的光泽。

　　“圣诞快乐，拉拉。”夏洛特看着对面的拉拉微笑道。

　　“你也是喔，圣诞快乐喔，夏洛特。”拉拉欢笑道。

　　“我们开动吧，要不等一会饭菜凉了就不好吃了。”夏洛特拿起身前的碗筷道。

　　“恩。”拉拉连连点头，拿起筷子夹起一撮鱼香肉丝放到嘴中，一脸满足的含糊道：“好好吃喔。”

　　“好吃你就多吃点。”夏洛特笑道。

　　“恩恩。”拉拉大点头，欢快的和餐桌上的美味战斗着。

　　然后就在这时，一件怪异的事发生了。只见餐桌上的鱼香肉丝餐盘一变，瞬间消失在了拉拉和夏洛特的眼中。

　　“恩？”拉拉正准备伸去夹菜的筷子悬停，脸上流露出了迷惑之色。但与之相反，夏洛特在眨了眨眼睛之后，脸上顿时泛起了一抹开心的笑容。

　　“周朝！”夏洛特目光四转，大叫道。

　　“周朝！？”拉拉一愣，随即目光也跟着在房间中搜寻了起来。

　　“圣诞快乐，拉拉，夏洛特。”这时，只见餐桌旁边的空位处光影一闪，周朝的身影就凭空从虚空中显露了出来。正是幻身咒。

　　“周朝，你回来啦，好高兴喔。”拉拉从座位上跳起，跑到周朝身边抱住周朝的开心地笑道。

　　“我当然要回来啦，再怎么忙，也不能忘了和你们一起过圣诞节啊。”周朝环住拉拉圣诞老人服装外露的腰部肌肤，微笑道。

　　圣诞节对于拉拉或许没什么，但对于出身于另一个世界的法国的夏洛特却是很重要，就等同于新年对于周朝的意义。再加上最近也确实亏欠了夏洛特不少，因此哪怕大唐双龙世界那边再有意思，周朝也没多留，在建设好基地后就掐着时间赶了回来。

　　果然，此言一出，夏洛特脸上的表情变得更加明媚了。

　　“好了，快坐下来吧，要不一会饭菜该凉了。”夏洛特如同一个照顾家的小妻子般提醒道。

　　“好的。拉拉，我们先吃饭。”说着，周朝放开了拉拉。后者点点头，也跑回到座位上坐了下来。然后三人有说有笑的享用起了圣诞晚餐。

　　直到快一个小时后才结束。

　　拉拉身体仰靠在座位上，一脸满足的用手拍着自己并不鼓的小肚子。夏洛特则在休息了片刻后站起身，主动的收拾起了餐桌。周朝好似老爷似的端坐在椅子上没动，不过却也用超能力帮夏洛特把碗碟什么的送到厨房，以免她来回的走动浪费时间。

　　“周朝，周朝，我们去做圣诞老人怎么样？”这时，感觉有些无聊的拉拉突然提议道。

　　“做圣诞老人？你还真敢想。”周朝苦笑道：“先不说麋鹿飞车，礼物你怎么解决，总不能拿就给他们丢一个空盒子吧？”

　　“是喔，我没有那么多礼物喔。”拉拉恍然道，随即有些小不开心的放弃了这个提案。

　　“要不，我们去北极打雪仗吧，那里雪多还没人，而且卫星也比较少，可以玩得开，怎么样？”周朝看了看小不开心的拉拉，提议道。

　　“好喔，好喔，我们这就去吧，周朝。”拉拉立刻同意道。

　　“那好，我们准备准备。”周朝点头说道。然后跟夏洛特各自换好防寒的羽绒服，便趁夜带着拉拉还有夏洛特飞往了北极。

　　看着玩得多高端，一个雪仗就去了北极。

　　在周朝的超能力带动下，数个小时后，三人踏上了北极的冰盖。

　　“嘶，好冷啊。”夏洛特紧抱着双臂，缩着身体哆嗦道。

　　“稍微忍忍，等会活动开了就好了。”虽然也感觉冷，但有着超能力可以挡风、挡寒的周朝还算适应，扭头对夏洛特说道。

　　至于拉拉，人家连岩浆都能玩，区区寒冷，那是什么？

　　“来吧，看我怎么收拾你们。”

　　说罢，周朝猛的用超能力挫出一团雪球，丢向了夏洛特。

　　“啪！”雪团散开，夏洛特的小脸顿时沾满了雪屑。

　　“混蛋啊！”遭受到突然攻击的夏洛特气怒到，然后也不客气，俯身抓起一团雪球丢向了周朝。

　　“我帮你。”拉拉说着，和夏洛特结成了统一战线。

　　“哈哈，你们打不到我！”周朝左跳右闪，一边闪躲着两人的攻击，一边哈哈大笑的挑衅道。不过很快，他就遭到了报应，被拉拉的投出的大力学球给轰中，身体如被车撞般的向后倒飞了出去。

　　“额……他不会有事吧？”见此，夏洛特动作一滞，有些忐忑地说道。

　　“没关系喔，周朝受过身体棒棒强化君的强化，这点力量打在他身上没事的啦。”拉拉自信满满地说道。

　　果然，下一刻，深陷入雪地中的周朝就捂着胸口重新站了起来。

　　“看吧。”拉拉得意道。

　　看到情况确实如此的夏洛特也放下心，尽情的投入到了打雪仗的乐趣当中……

　　“可怜死熊了啊，到底是哪来的怪物啊！让本熊遭受了这样的无妄之灾。”三人打雪仗的战场附近，某只可怜遭了躺枪攻击，要不是皮足够糙，肉足够厚，就差点要被打断肋骨的北极熊悲吼道。

　　一个多小时，三人彻底玩尽了兴，这才重新停了下来，在周朝这名人行自走飞机的运送下返回了位于蒙大拿州的农场，洗淑休息起来。

　　……

　　三天后，伴随着蓝色光芒的又一次炸开，周朝的身影消失在了地下室中。

　　“呼，看起来，我出现的位置应该是地球了。”周朝抬头望了望太阳高悬，碧空之上没有其他乱七八糟玩应的天空轻呼口气道。

　　“就是不知道出现的地球上的哪里。”

　　“贾维斯，尝试连接当前世界网络。”

　　“请稍等……”也就不到十秒钟，连接成功的字样就出现在了周朝的视界中。

　　“搜索当前位置，顺道再查看一下现在的时间。”周朝命令道。

　　“位置锁定，当前位置，太平洋联合酋长国奥布合众国，具体信息，南部X市。时间，CE.71年2月14日。”几乎是话落的瞬间，贾维斯便将答案给予了出来。

　　没错，这个世界并不是大唐双龙传的世界，而是当初贾维斯为他指定的行动方案中提到的另一个世界——机动高达SEED的世界！而至于来这里的原因，自然是为了搜集人才，填补大唐世界基地的空缺喽。要不然就那么空置着，实在是太浪费了。

　　更何况，如果周朝想要分析武者的科学练功图形，也需要一些精英人士来帮忙。

　　“2月14日……这个时候大天使号好象已经降落到地球上了吧？”周朝问道。

　　“是的，按照已知的时间年表，大天使号此时应该在利比亚沙漠附近，即将遭受到ZAFT方面沙漠之虎的袭击。”贾维斯说道。

　　“算了，先不管它，先帮我在奥布国内伪造出一个身份来。”周朝道。

　　“好的，请稍等。”

　　“给我一份奥布的地图，并在上面标记出最近的银行位置，等身份信息建立完毕后，再帮我在银行那里开个户，弄进去些钱。毕竟不管在哪个世界，没钱都是寸步难行。”周朝轻笑道。说完，脚步一动，按照眼中突然出现的小地图的指士向着城区移动了过去。


第157章 PLANT

　　两天之后，奥布驭虑岛附近的某个岩壁上，周朝的身影出现在了上方，居高临下的俯瞰着外表看起来光秃秃，完全不存在任何异常的靠海岩岸。

　　“还是不行吗？”周朝低声说道。

　　“是的，先生，对方采用了独立架构，量子信号被拦截在了一个固定的范围内，没有特定的信息波段，单从外界无法顺利的入侵到对方的系统当中。”贾维斯回答道。

　　“也是啊，毕竟这里是曙光社的重要秘密基地，如果就这么被咱们从外界突破了，那在里面工作的调整者也太差劲了。”对此已经早有预料的周朝也不沮丧，随口说道。

　　没错，他此时脚下所立的这片岛屿表面上看起来平平常常，只是一般的碎石岩岸，但在深达数米，十数米的地下，却是贯穿整个高达SEED世界剧情的重要组织——曙光社的一个秘密工厂，在不远的未来，也正是这里接待并隐藏下了数战而来的大天使号，并以高达OS数据程序及基拉大和的协助开发为代价，帮助大天使号完整了第一次彻底的整修与基础补给。

　　“算了，那就暂时这样吧，正好趁着现在奥布的宇宙港还没问题，我们就先去PLANT打打秋风，顺便见见那个传说中大粉红。”周朝轻声自语道，随即收回目光，转身几个起落就从岩崖的顶端消失不见。

　　……

　　数天之后，经过一番不太美好和孤寂的宇宙航行，周朝乘坐的船只顺利的抵达了PLANT的Aprilius殖民卫星。

　　Aprilius，既为四月，也有花开之季节的意思。是PLANT的总行政星，因为为了第一代调正人乔治·格莱恩的关系，PLANT最高评议会的议场就设立在这里，因此受此影响，PLANT的很多高官宅底都安置在这座殖民卫星当中。

　　就比如周朝这次前往PLANT所见的目标——大粉红拉克丝·克莱茵的家。

　　除此之外，这颗卫星域还是PLANT方面所有天文学，天体物理学，宇宙论，宇宙惑星学，宇宙生命学等宇宙类相关学科的研究院所与权威机构的驻扎地。

　　至于其他的学科，则按照类别被集中到了其他的人工卫星域中。

　　比如Januarius（1月）是基础微细工程学、应用微细工程学。

　　Februarius（2月）是基础医学、临床医学、生物化学、分子生物学、生体学。

　　Martius（3月）是航空宇宙工程学，造船工程学。

　　Maius（5月）是应用机械工程学，基础冶金学，应用冶金学，应用材料工程学，机械人工程学。

　　Junius（6月）是基础农业水产学，应用农业水产学，社会工程学。

　　Quintilis（7月）是基础化学，应用化学。

　　Sextilis（8月）是基础物理学，理论物理学，粒子物理学，高次元空间物理学，数学。

　　September（9月）是电子工程学，情报工程学，人工智能工程学，信息学。

　　October（10月）是社会学。

　　November（11月）是多用途实用生产工程。

　　以及最后用来专门培养ZAFT的December（12月）的（ZAFT本部）及基础教育。

　　每个卫星域又附属十个殖民卫星城市，总共组合成一大个PLANT联盟议会共和国。

　　周朝又在港口处经过一番细致无比的检查和信息合对，确定确实是本人且身上和行李中没有携带有任何危险品后，才被许可进入到卫星城中，在许可时间内进行限定范围内的行动和正常社会行为。

　　这些都是必然手段和限制，毕竟谁能保证表面看起来挺正常的家伙不是极端组织蓝波斯菊的成员？以前相对和平时期都没少过这种来PLANT本部殖民卫星上玩人体炸弹的，就更不要现在这种半战争状态了，区区一个同盟国居民身份真心没多大用处，最多也就是让你的审批时间变短点而已。

　　出了港口，坐上通往市区内的无人驾驶出租车，周朝从空间护腕中取出神经连结装置，套回到了脖子上。

　　“贾维斯，尝试连接当前区域网络。”享受着迎面而来的微风，周朝例行命令道。

　　“网络连接成功。”几乎就在他话音落下的瞬间，绿字的中文字体就跳入了他的眼帘。

　　“老规矩，先搜索城市地图，找出目标所在，然后逐一入侵网络，帮我把整个PLANT网络上和某些与网络连接的服务器上存储的资料都下载下来。”周朝很是夸张地说道。

　　“先生，不得不提醒您，这样的行为很危险，很容易触动该势力的防御系统，被人逆追踪上来。”贾维斯提醒道。

　　“所以才要你逐一入侵，慢慢下载啊。”周朝叹气道。通过在奥布停留的那两天，他已经基本摸清了这个世界的科技层次。

　　发展略畸形。

　　电脑方面，完全进入了量子时代，尽管在小型化方面不如更畸形的加速世界，但在民用方面，一般的笔记本电脑都拥有初级量子计算机的程度，而且价格也不是很贵，普通的中产家庭都能承受。

　　能源方面则依旧在使用核和自然能——主要是太阳能，不过因为PLANT在尤尼乌七之后报复性全球投放的中子干扰器的关系，除了少数地区外，大部分地区的能源供给能力全部瘫痪，甚至有的地方还发生了退化，回归到了石油时代。

　　交通方面到是没什么太大变化，汽车还是那个模样，只不过更加时尚和概念化，且多了无人驾驶功能。跨州旅行依旧使用大行飞机，只是速度要比主世界快上数倍，实现了星球间的短暂往返，只不过技术还不是特别成熟，耗时依旧以月来计算。

　　军事方面……周朝得到的信息到不是太多，但就从已知的来看，除了多了个太空部队外，其他什么都没变，几乎还和主世界的正常军事层级差不多，让周朝很是无语，甚至在想，是不是把IS科技放出去，再带上几百、上千号T-X2就能统一了SEED世界？

　　再之后就是生物技术，发展出了调整人，克隆人技术表面上尽管没什么消息，可来之前特意查了下SEED世界情报的周朝还是知道，有一个叫做[图书馆]的组织里的人已经熟练掌握了，甚至还更进了一步，达到连性格、情感等人格方面的东西完全复制的程度。

　　当然，后面这些暂时和周朝没什么关系，也影响不到他，但是电脑那方面却是严重的影响了他在这方面的优势，再加上调整者那变态的能力水准……这使得原本打算直接以科技碾压的计划成为了奢望，只能另想方法来搜集这个世界发达的，特别是在军事方面的隐秘知识和资料。

　　“好的，先生。但是请从现在开始就做好战斗准备，我们随时有可能被对方发现。”贾维斯再次警告道。

　　“知道了。”周朝点头，表情微微变得认真起来。

　　“另外，预计信息含量可能超过神经连结装置自带储存系统的内存含量上限，是否要开启IS与神经连结装置的同步对接，用以进行资料转移？”贾维斯询问道。

　　“开启。”周朝簇了簇眉，决定道。

　　“好的。不过这有可能影响战斗君在战斗时的着装耗时，请您注意。”贾维斯汇报道。

　　“能估算出影响的时间吗？”周朝皱眉追问道。

　　“大概在0.38秒左右，误差应该不会超过0.5秒。”贾维斯说道。

　　“不到一秒么……没关系，开启吧。”得到答案的周朝微微松了口气，再次点头道。

　　“好的。”

　　随即贾维斯沉默了下来。周朝也不在打扰，开始浏览起了视界中跳出的Aprilius境内地图，搜寻起了拉克丝·克莱茵家所在的位置。

　　不出预料，是在禁止区——也就是周朝暂时未获得许可的通行区中。

　　“看来只有等到晚上的时候再过去了。”周朝低声自语道。

　　汽车高速在公路上行驶，开往了Aprilius内的自然聚居区。

　　就如同奥布有调整者一样，PLANT内也有不歧视调整者，愿意接受调整者的自然人存在，而在PLANT的调整者们越来越难生育的当下，他们的后代也几乎成了PLANT的人口的主要来源。

　　在无人驾驶车的载送下，也就半个小时不到，周朝就来到了自然人聚居区，在一架专门供他这种来PLANT办室的自然人居住的酒点前停了下来。

　　周朝用在奥布办理的身份卡结过车钱，转身进入了酒店中，登记、开房，入住进了酒店内，开始闭门不出，直到深夜来临。

　　这时，在床上睡了一天的周朝猛的坐起身，用手在身上一拍，他的身体便以肉眼可见的速度变得透明起来，只在空气中留下一个肉眼难查的模糊的痕迹轮廓，然后站起身，走到房间的窗户旁，打开窗户，纵身飞射了出去，瞬间就消失在了夜空中。

　　“唔……奇怪，世界的修正力要比想象中的弱上不少。”飞行中，感受着身上变化的周朝在心中暗道。


第158章 拉克丝

　　十数分钟后，周朝来到了地图上标记的克莱茵宅邸的上空。

　　宅邸本身并不大，只和一般别墅差不多，使用的是古欧洲城堡的造型样式，通体为乳白色，有着大大的落地窗用来照明。但宅邸附属的土地部分却是不小，犹如一个小型公园似的，有着广阔的草坪，草坪中有着一个巨大的人工湖，一个造型比较古雅的凉亭屹立在靠近建筑的草坪上，供游玩之人休息。

　　周朝没有贸然降落下去，低声对贾维斯命令道：“贾维斯，试探一下，看看能否处理掉别墅的警卫系统。”

　　“可以了先生，建筑的防御系统已被屏蔽。”顿了顿，贾维斯的声音响了起来。

　　周朝心底一松，驱动超能力缓缓地降落到了宅院里，慢慢的开始搜寻起了拉克丝的下落。

　　很快，他便在一个有着大大落地窗户当作墙壁的宽敞卧室中发现了正在床上熟睡的大粉红。

　　周朝没有犹豫，伸手对着前方指了一指。

　　“Alohomora。”

　　“咯。”

　　房间的门锁自行弹开，咧开了一道细微的缝隙。

　　“哈罗！”然而还未等他动手开门，一道机械音就突然从房间中传了出来。接着房间中被搁置一旁的粉红色小型金属球双眼快速闪烁，两边疑似耳朵的位置的两个铁片猛的扇动起来，带着小小的金属身体就跳到了床上，一边在拉克丝的肚子上上下弹动着，一边高声叫道：“哈罗，哈罗，有坏人！哈罗，哈罗，有坏人！”

　　周朝眉毛一挑，到是没有动手阻止，推开房门，走进了拉克丝的卧室中。

　　“哈罗？”被哈罗吵醒的拉克丝坐起身，一边揉着眼睛，一边声音朦胧地叫道。

　　“哈罗，哈罗，拉克丝，哈罗，哈罗，有坏人！”

　　“恩？”拉克丝一愣，睁开眼睛环视起了房间。跟着目光一定，望着突然出现在房间里的周朝歪了歪头，疑惑道：“请问，你是谁？”

　　表情上丝毫没有自己房间被入侵的慌张，有的只是平静和疑惑，显示出了强大的心理素质。

　　“唰。”

　　单薄的被单从她的胸前滑落下来，露出了穿着一套白色半透名纱制睡衣的娇好身材，在透窗射入的月光的映照下散发出微弱的朦胧银光，配合上她那副几近完美的容颜，使拉克丝整个人看起来犹如童话故事中的精灵与公主。

　　“我是周朝。”周朝眼中流露出欣赏的神色以及点点的欲望，微笑道。

　　“周朝？”拉克丝眨巴眨巴了眼睛，再次问道：“那请问你找我有什么事吗？”

　　“我说了你就会帮我？”周朝似笑非笑的反问道。

　　“如果我能做的话。”拉克丝认真的回答道。

　　“我想跟你生孩子。”周朝脸上泛着恶作剧的笑容，嘿笑着低声说道。

　　“啊！？”拉克丝一愣，紧接着脸色浮现出了一抹红云，羞涩道：“这个我不能帮你，我已经有未婚夫了。不过你真的想要孩子的话，我可以叫人帮你安排基因测试，尽快帮你选择一个合适的对象培育后代。”

　　“强制婚姻法选的人我看不上，我只想要你和我生孩子。”周朝故做不满的皱了眉。

　　“很抱歉，关于这件事，我帮不了你。”拉克丝摇头道。

　　“哼哼，这是现在可不容得你反抗，你是帮也帮，不帮也得帮！”周朝嘴角上扬，邪笑道。

　　“你要做什么！？”拉克丝闻言面容微变，双手紧握住手中的哈罗质问道。

　　“就男人该做的事。”

　　说完，周朝身形一动，一个纵身扑向了拉克丝。拉克丝则抱着哈罗连忙一个翻身，跑了下床，然后一边朝门口跑去，一边对手中的哈罗说道：“快去叫人。”

　　原本就只是做做样子，并未真的扑下去的周朝可不敢真让哈罗出去叫人，当即超能力一发，就将哈罗强摄到了手中，随同他一起缓缓的落回到了地面上。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”周朝矮身坐到拉克丝的床铺上，看着如月光少女般的拉克丝轻声说道。

　　“诶？”拉克丝愕然不解的回头看向了周朝。

　　“再次自我介绍一下，我是周朝，一名有些特殊的自然人。”周朝把玩着哈罗，看向站在门边没动的拉克丝说道。

　　“我是拉克丝，拉克丝·克莱茵。”拉克丝微微放松了一下身体，轻声说道，然后看向周朝手中的哈罗，继续说道：“你说的特殊，就是刚才那中把哈罗从我手中抢过去的方法吗？”

　　“可以这么说。”周朝放开哈罗，用超能力控制着哈罗漂浮到半空中，不管它的叫声，左一下右一下，前一下后一下的控制着它做着各种各样的飞行轨迹。

　　拉克丝眼中流露出惊讶之色，好奇的看向了坐在自己床上的周朝。

　　“这是超能力，一种基于人类的精神力所诞生出来的能力。”周朝解释道。

　　“人类？那是不是说，这种能力所有人都能拥有？”拉克丝双眼一亮，追问道。

　　“理论上是这样，但具体的还有很多问题。”周朝说道。

　　听到这里，聪明的拉克丝已经隐隐有些猜出了周朝来找她的目的。果断下一刻，周朝就如她预料般的说出了他的请求。

　　“所以我需要一些研究人员，特别是在基因工程上有卓越能力的研究人员，来协助我研究透这种东西。”

　　拉克丝没有立刻回答，而是在顿了顿后问出了自己心中的疑惑“周朝你之前说过自己是自然人吧？按理说，相比起PLANT，你应该更相信地球联合政府才对，为什么会找PLANT？找上我？我只是一个普通的女孩，好象并不能帮助到你吧？”

　　“普通吗？如果拉克丝你也是普通女孩的话，那这个世界上就没什么没有普通的女孩了。”周朝似笑非笑的注视着拉克丝说道。

　　跟着不等拉克丝说话，便自顾自的继续说道：“是的，我是自然人，在先天上应该亲近地球联合政府，但是如果我要是真这么做了换来的结果会是什么？囚禁，观察，像小白鼠似的被人研究，直到获得可以普及到全军的成熟成果后再被杀掉。那可不是我想要的生活。”

　　“而且你也不想看到一群超人类士兵出现在战场上，大肆杀戮着ZAFT的军人吧？”

　　拉克丝面色略微迟疑了一下，微微点头承认。随后又很是不解的反问道：“那你又为什么选择PLANT？难道你就不怕ZAFT之后变得更加强大，去杀戮自然人吗？”

　　“纠正一点，我选择不是PLANT，是你，拉克丝·克莱茵，PLANT的粉红歌姬，士兵们的精神寄托。”周朝淡淡的纠正道。

　　“我只是一个普通女孩，没有你说的那么厉害。”拉克丝羞涩道。

　　“真的吗？”周朝意味深长地说道：“就当是真的吧。反正我已经我的诉求告诉给你了，至于你要不要帮我，那就是你的事情了。反正我的目的已经达到了。”

　　“你不觉的你这是在强人所难吗？”拉克丝神色间显得有些不高兴地说道。

　　“不觉得，谁叫咱是这个世界上天上地下独一份的呢，所以就是这么任性。”周朝轻轻扬起下巴，得意道。

　　拉克丝眼神古怪的看了眼周朝，没有反驳。

　　“好了，事情已经说完了，就不打扰你休息了，我走了。”周朝将哈罗一丢，从床上站起身道：“哦，对了，如果你选好了合适的基因工程学的研究人员，记得最好连带着他们的亲人一起找出来，因为到时候我会带他们离开PLANT，前往另外一处地方进行秘密研究，以免得出的成果被地球联合政府或是ZAFT窃取去。”

　　说完，不在停留，转身朝拉克丝旁边的门口走去。

　　拉克丝没有说话，只是捧着飞过来的哈罗目送着周朝离开。然而就在这时，只见走到她身旁的周朝突然停下脚步，转过头，脸上带着一种怪异的笑容看向了她。

　　见此，拉克丝顿时心头一紧，升起了一股不好的感觉。

　　果然，下一刻，只听“嘶啦”一声布锦碎裂的声音响起，拉克丝顿时就感觉到身体一凉，熟悉的白色纱布如雪花般向四周飞射了出去。

　　“晤，身材真棒！”周朝上下打量着拉克丝完全展露出的身体，饶有兴趣地说道。

　　“啊！”回过神来的拉克丝一惊，连忙放开哈罗用双手捂住自己的身体，矮身蹲了下来，抬起头，眼神含怒的望向了周朝。

　　“看来找你生孩子或许真的是个不错的选择。”

　　说罢，周朝嘿笑一声，立刻闪身出了房间，发动超能力纵身飞射向了天空，眨眼间就从拉克丝的视线中消失不见。

　　随后拉克丝收回目光，望着地面上飘落的睡衣碎片静静沉思了起来。

　　……

　　“果然，调戏拉妖女这种事很有趣啊。看来以后有机会还要多做上几次，顺道饱一下眼福。”快速向自己落脚的酒店飞去的周朝用手挫着下巴，嘿笑道。

　　“不过说起来，我也好象变的猥琐了，居然会想到把超能力这样用，甚至连带着，连四分五裂咒都被我想出了类似某乳龙帝的破衣术的应用方法，看起来脑子太聪明有时候也不是好事情呢。”

　　“但是这种酸爽的感觉……我喜欢！”

　　十数分钟后，周朝回到了酒店中，静下心来，在贾维斯大量下载着PLANT内储存的各类远超主世界的科技资料的同时，静静的研究起了手中的中文典籍资料。

　　没错，就是中文典籍资料！作为即将要对《御尽万法根源智经》、《道心种魔大法》这两种武功下手的周朝，拿东西看不懂的话那实在就太说不过去了，因此在研究魔法资料之余，周朝也不得不抽出一些时间，研修起了贾维斯在主世界网络上下载下来的各种诸如道藏啊、子午流注啊、明铜人针解啊一类的充满了玄学和古老中医知识的书籍，作为临时抱佛脚之用。

　　而就目前来说，进度还算不错，在NZT-48改造出来的聪明大脑帮助下，周朝不求甚解的记录下了很多的知识，再加上以往看过的各类小说中的脑洞解释，周朝虽不见得说可以无碍阅读那两本还没见过面的武学经典，但就是拿出和武林人士砍大山却是绰绰有余了。

　　就这样，宅在酒店客房里读书下载资料中，时间转眼又过了五六天。

　　这天，计算了一下路途时间与查看了一下现在的日期，感觉时间差不多了周朝也不再在PLANT呆宅，便拿着用来伪装的行礼箱退了客房，搭乘着无人驾驶的出租车回到了卫星城市的港口，搭乘着PLANT与月球都市哥白尼之间往返的穿梭机离开了PLANT。

　　“拉克丝小姐，您让我们关注的那个人已经搭乘穿梭机离开了PLANT，是否还需要进行追踪？”与此同时，一名身穿绿衣的ZAFT港口工作人员走到一个没人关注的角落，拿出通讯器神色警惕的低声汇报道。

　　“已经离开了……那就算了吧，记得注意观察，如果那人在进入PLANT，请第一时间告知给我。”紧接着，通讯器中传出了拉克丝轻柔的声音。

　　“是，拉克丝小姐。”

　　随后两人切断了联络。绿衣ZAFT军人重新从角落中走出，无事人一般的回到了港口的工作岗位上。

　　而在另一边，又经过数天的宇宙航行之后，穿梭机降临到了月面都市哥白尼中。接着周朝在哥白尼停留了半天，便再次搭乘着穿梭机降临到了地球，然后通过搭乘飞机的方式回到了奥布共和国内。

　　这个时候时间已经来到了3月16号，距离大天使号进入奥布海域还有一个礼拜的时间。

　　“可惜，这个时候卡嘉莉已经和阿斯兰碰过面，否则还真想看看，基拉和卡嘉莉在一起的效果会如何，想是来一定很有趣。”再次来到驭虑岛岛礁高处眺望着奥布外海海面的周朝满脸恶趣味地说道。

　　时光流转，不慌不忙间，一个礼拜的时间转瞬流过，来到了3月23号。


第159章 曙光社

　　这天上午，依旧是驭虑岛的岛礁顶端，周朝的身影出现在了这里。

　　“来了！”

　　伴随着他的话音落下，数艘钢铁舰船和武装直升机夹护着一艘舰体上布满战争伤痕的，甚至有的地方还冒着滚滚黑烟的巨大的有着两个长腿的白色战舰——大天使号缓速行驶了过来。

　　周朝没有迟疑，立刻单手在身上一拍，念颂出了神奇的咒语。

　　“Disillusionment Charm！”

　　顿时，伴随着一股突然从掌心出蔓延开来的冰凉油滑感，周朝整个人的身体迅速变得透明起来，眨眼间就消失在了空气里，只留了一层极淡的，肉眼难以查见的模糊轮廓留在空气中。

　　护航的舰队方面没有发出警报，侦察的武装直升机也没有飞来，依旧保持着匀速护卫着大天使号驶向驭虑岛，直到最后其消失在岛屿一侧突然打开的秘密港口当中。

　　……

　　“嗡！”

　　大门落下，整个港口又被重新的封闭了起来。

　　“呼，终于进来了。”小心翼翼的用超能力飞行到港口内部一侧的边岸上，尽力不引起任何警报系统的周朝再一个角落处隐藏住身形，轻呼口气道。然后皱起眉，脸上满是不解的低声暗道：“怎么回事，怎么修正力又变强了？难道魔力能量在这个世界的地球和宇宙受到的影响还有区别不成？”

　　“贾维斯，建立任务，分析下造成魔力效果差别的所有可能。”周朝低声命令道。

　　“好的，先生。任务建立成功……”跟着也就过了不到五秒钟，贾维斯的声音就又一次的在他耳边响了起来。

　　“分析完毕，结果如下。”

　　“可能一，受地球引力影响。可能二，受地球上遍布的中子干扰器散发出的干扰波影响。可能三，是受地球大气层对宇宙有害物质的排斥，造成‘魔力’能量减弱的影响。”

　　“啧，没想到魔法这东西也会受到地域影响。”周朝暗暗撇了撇嘴。

　　其实想想到也正常，毕竟不管是网络上的那些魔幻小说中，还是日本产的那些有魔幻被景的动画里，都有魔法元素会受到当前环境压制的设定。

　　尽管哈利波特世界出产的魔法和小说、动漫中描述的元素魔法有着很多的不同……但影响他周朝施法的东西也不是一般的东西啊，所以也不是什么叫人不能接受的事情。

　　这时，就听“哧”的一声轻响过后，大天使号的侧面的船舷处露出了一道门户，然后一身白色中配有些许黑色，女性下身为短裙与黑色厚丝袜的地球联合军军服的大天使号舰长——玛琉·拉米亚斯、副舰长——娜塔尔·巴基露露，以及少校——穆·弗拉格三人在一名皮肤黝黑，打扮的跟电影里的兰博似的男子的引领下走出了大天使号，慢步消失在了这座秘密港口当中。

　　“……船就算了吧，反正如果能够窃取到曙光社的全部资料的话，大天使号的参数设计什么的也一样能搞到。”目送玛琉等人离开之后，又把目光重新落到了大天使号外露的登陆口处的周朝低声自语道。

　　随即再次在身上一拍，补了一个幻身咒，便用超能力包裹住自己，向着港口的内部更加隐秘的区域移动而去。

　　在周朝的小心探察下，很快，一条通往工厂的捷径就被找了出来。

　　周朝纵身飞入，没过多一会，就抵达了另外一处由全金属打造的巨大密闭空间中，并又很快的找到了一个疑似控制室的房间。

　　“贾维斯。”周朝翻手取出根据T-X2的纳米探针技术打造的探针插进了房们旁边的数字键盘上。

　　接着也就过了四、五妙中，紧闭的房门便唰的一下自动的在周面面前打了开，露出了房间内的众多电脑屏幕与部分键盘，还有身处在其中的三名工作人员。

　　“恩？”其中一人一愣，面容谨慎的将手摸向了腰间，并向其他两名同伴使了个眼色。后两者会意的点了点头，也同样从腰部抽出了手枪，向门口小心的移动了过去。

　　但是马上，三人就感觉自己的口鼻和身体一紧，身体不受控制的向同伴撞击了过去。

　　“砰！”

　　三人只感觉脑袋一疼，意识迅速的沉寂了下去。

　　“扑通，扑通。”然后三人的身体重重的摔落到了房间一角的地面上。而解决掉了三人的周朝这时才拔下探针走进控制室中，让贾维斯锁好房门，径直走到了控制台前，找到一个隐秘的不受人注意的角落，将手中的探针再一次的刺进了面前的电脑内。

　　“滴！连接成功。”一组绿色的中文汉字顿时自周朝的视界中跳了出来。

　　“开始下载。”周朝沉声命令道。

　　然后“下载中……”三个字和一个缓慢前进的读取条就取代文字出现在了周朝的视线中。

　　“呼，搞定，现在就看对方什么时候能发现系统异常了。”抬手将读取条缩小到视界一角的周朝轻呼口气道，随即转过身，走到了那三名被击晕的工作人员面前，想了想，还是伸手对他们念出了清理短暂记忆的咒文。

　　“Obliviate！”

　　而后不再在房间内逗留，闪身离开了控制室，随便找了一个隐秘的地方坐了下来，静静等待着贾维斯将曙光社内的机密文件全数下载完毕。

　　……

　　“恩？系统数据出现不正常读取？”曙光社的总部工厂内，一宽敞明亮的房间中，一名有着一头棕色波浪卷长发的橙衣成熟女性神色诧异的看着面前电脑中突然跳出的警告信息。

　　她叫艾丽卡·西蒙斯，是整个曙光社内除去乌兹米·犹拉·哈斯哈外的最高负责人，以及实际领导者，机械及武器研发方面的权威专家，可以说整个奥布现有的武器中的近一半的新技术都是在他的主持下被研究出来的。

　　这其中就包括引起整个世界战火的高达，和高达的运载舰大天使号。

　　艾丽卡皱了皱眉，放下了手中的咖啡杯，双手如探琵琶似的噼里啪啦的快速的在电脑键盘上按动了起来。

　　“咦，看来是个高手。”片刻后，手上的动作一顿，神色越发变得认真起来。然后抓起一旁的电话，用内部通讯键联络上了下属部门。

　　“通知程序设计方面的工作人员，让所有人立刻登陆电脑，对服务器中的陌生信号进行阻击。”艾丽卡沉声命令道。

　　“是！”紧接着，工作人员铿锵的应命声从电话中传递了出来。

　　“咯！”艾丽卡挂断电话，再次将双手放置在键盘上，快速的操作起来。

　　一条条命令语句以刷屏般的方式快速的在电脑屏幕中窜行着……

　　“先生，我们被发现了，现在正在遭受全面阻击。”这时，贾维斯的声音跳进周朝的耳中说道。

　　“有锁定我们的位置吗？”周朝眉头微簇，询问道。

　　“暂时还没有。”贾维斯道。

　　“那就继续窃取。这边我也会想办法帮你分散一下压力。”周朝说道。说完身形一动，便落回到了走廊中，使出幻身咒，快速的在曙光社工厂内移动了起来。

　　“好的，先生。”

　　没过多少时间，又一个房间进入到了周朝的视线中。周朝也不迟疑，立刻用精神力朝那个房间的玻璃轰击了过去。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦……”

　　“敌袭！”里面被吓了一条的工作人员先是一惊，随即高声的喊叫起来。然后响彻整个曙光社基地的刺耳警报声便在基地的空间中回荡了开。

　　周朝没有理会那些渐渐冒出来的战斗人员，手腕一翻，就从空间中取出了一个装有淡粉色液体的红色试管瓶，扬手向人群中丢投了出去。

　　“小心！”

　　顷刻间只听“啪”的一声脆响，试管瓶便顿时碎裂开来，里面的淡粉色液体几乎是在接触到空气的一瞬间便迅速转化成一股薄薄的粉色云雾，借着空气的流动和周围人的呼吸所带起的气流快速的向四周弥漫开来。

　　“大家小心！尽量屏住呼吸，这东西可能有毒！”一名巡逻的士兵大声说道。

　　只是他的提醒上终究还是慢了一步，下一刻，只见身处在粉色云雾中的几名科研人员和战斗人员身体一摇，纷纷双眼翻白的软倒在了地面上。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　“可恶！快，通知上面，敌人手中有化学武器，让上面赶尽采取处理措施！”那名士兵大声的朝其他人喊道，显示出了很高的战斗素养和威严，显然，他即使是在这些士兵中，也不是一名普通人。

　　“不愧是红后出品，哪怕是最简单的催眠治剂，威力也是这般的骇人。”借着幻身咒的便利，隐身在暗处的周朝望着那些被自己投出的试管瓶里洒出的烟雾晕倒的曙光社工作人员暗道。

　　然后也不多做停留，又迅速朝着曙光社的其他地方急行了过去。

　　摧毁玻璃，投放麻醉药……

　　仅是片刻间，除了部分地区没有遭到袭击完，绝大部分曙光社部分全部被周朝照顾了一遍，让为数众多的曙光社工作人员陷入到无痛的昏睡当中。


第160章 艾丽卡

　　其实真要说起来，曙光社这边的资料对于周朝基本没什么用，毕竟曙光社不是PLANT，在基因工程方面并不杰出，只是在武器制造开发和星际领域有着不错的技术储备。然而这点又正好对于有着拉拉，且也没准备打星际战争的周朝来说完全不值得一提，要不是本着好不容易来一趟，不顺便过来溜达一趟，拿些好东西实在说过不去的话，他甚至连来曙光社的打算都没有。

　　“不过看起来好象也不是全无用处嘛，单就束能武器，卫星制造，以及太空穿梭机等方面的资料到也还算是能用得着。”用红后制造的特殊高挥发性麻醉药解救了曙光社大部分人员的周朝一边继续向曙光社的深处走去，一边看着特殊视界中显示出的已下载机密资料中的文件信息暗暗想道。

　　但就在这时，只听“砰砰”接连几声沉闷的声响响起，数颗子弹带着细长的黄光就飞射到了周朝的面前。

　　周朝一惊，一直包裹在他身外的超能力立时扩展开来，随即就犹如陷入到了无比粘稠的泥泞般，子弹以肉眼可见的速度停滞下来，最后缓缓的停在了周朝的面前。

　　透过眼角余光观察着外边的偷袭者面色一变，立刻闪身重新将自己隐藏了起来。

　　“那是什么？能量场？”

　　周朝没有说话，眼光一转，就大概判断出了偷袭者藏身的地方，然后心念一动，隐藏起来的偷袭者的身体便不受控制的从角落中被拽了出来。

　　偷袭着是名女性，穿着一条蓝色的凡布裤子和橙色带黑边的长袖短摆上衣，有着一头带有波浪卷的棕色头发，不过因为脸上带着防毒面具的关系到是让人一时间有些无法看清对方的长相以及年龄。

　　周朝没有犹豫，再次心念一动，将防毒面具强行从对方的脸上摘了下来。

　　“是你？！”周朝愕然道。

　　原来偷袭者不是别人，正是曙光社的最高管理者，艾丽卡·西蒙斯博士。

　　“你认识我？”艾丽卡晃了晃头，将因被强摘防毒面具带来的不舒服感和散乱到眼前的头发甩开，反问道。

　　居然认识我，应该是有内鬼将我的情报泄露了出去。

　　“算是吧。”周朝微笑道。同时心中暗道：“如果从动漫中看到的也算的话……”

　　“你是什么人？地球联合政府的间谍？还是ZAFT的特工，又或者是其他什么势力花钱请来的雇佣兵？”眼见周朝没有伤害她的意思，艾丽卡更加大胆的探询道。

　　“哪个也不是。”周朝说道，接着再次迈开脚步，带着艾丽卡继续向曙光社的深处移动起来，并不时的掏出装有粉红色液体的试管瓶向外丢杂出去，继续清理着残余人员。

　　“看来你确实不是联合政府或ZAFT的人。”艾丽卡试着挣扎了一下，见确实没法反抗超能力的束缚后，放弃般的叹息道。

　　“哦？”周朝微微扭头过，意外的看了眼艾丽卡。

　　“我刚才已经查看过了，所有失去意识的工作人员都只是单纯的被迷晕了过去而已，并不是真的死亡，所以你的本意应该并不是杀人，这点联合政府的间谍或是ZAFT的特工都不会如此。更何况还是在你你主动暴露自身，引发冲突的情况下。”艾丽卡解释道。

　　“所以我可以肯定，你不是这两方的人。”

　　“不愧是艾丽卡博士，脑筋转的果然够快。”听完艾丽卡解释的周朝赞声说道。

　　“你的目的是什么？窃取资料？”艾丽卡笑了笑，再次问道。

　　“是的。”对于这点，周朝也没隐瞒，而且在当下这种情况下也没必要隐瞒，很是干脆的承认道。

　　“既然如此，之前的网络入侵不是好好的吗？为什么又突然似发起了单方面的进攻？”艾丽卡眸光一闪，不解道。

　　“呵。”周朝瞥了眼身旁的艾丽卡，大脑已经得到开发的他又哪里不明白她这是在试探，试探自己和那个从内部网络上窃取曙光社资料的人是不是一伙的，以及可能存在的团队是不是发生了某些龌龊。低笑一声，语气平淡地说道：“你会不知道？”

　　艾丽卡表情微变，沉默了下来。周朝也没在说话，带着艾丽卡继续向深处行去。

　　“在往里，就该是主计算机置放室了吧？”片刻后，周朝突然打破沉默询问道。

　　艾丽卡表情再变，没有回答。

　　“看来是了。”从艾丽卡的表情上变化中得到自己想要的答案的周朝微微一笑，加速朝里面走了过去。果然没过多少时间，一个巨大的金属门就出现在了周朝的面前。

　　这时周朝心念一动，将艾丽卡移到了自己的面前，伸出手，食指指向了她的额头。

　　“Imperio！”

　　顿时，只听一声低吟过后，艾丽卡的双眼立刻变得空洞起来。

　　“打开门。”周朝命令道。艾丽卡没有说话，在魔咒发动的瞬间就从超能力的束缚中解脱出来的她转过身，依旧如同正常人似的走到金属大门前，将书伸向了大门旁边的小型键盘。

　　但是就在她手指即将触碰到键盘上的下一刻，艾丽卡的神色猛的变换了起来。

　　“恩？意志居然这么强！”周朝眉头一皱，心中暗道。

　　作为哈利波特世界三大不可饶恕咒之一的夺魂咒威力虽然强大，但也并不是全无办法抵抗，只要有足够的意志力就能摆脱掉夺魂咒的控制。所以在施咒的时候，要尽量避免选择对那些有坚定意志和信仰的人施咒，其次，就是在执行控制的过程中，尽量不要做有违反受咒者心理底线的事情。

　　比如，让某个怕死的人自杀。因为这可能激活他的求生欲望，使得受咒者的意识瞬间爆发到一个极强的层次，从而摆脱施咒者的控制。

　　除此之外，就是如果同一受咒者被进行重复多次的施咒之后，对方会如同吃药吃出抗药性一样对魔咒产生背动抗性，这也是能抵抗夺魂咒的方法之一，只不过方法并不太美好就是了。

　　顿了顿，周朝再次用轻缓的声音轻柔说道：“没关系的，只是打开门而已，这并不会对你造成什么影响，所以动手吧，输入密码，打开面前的大门。然后你就可以回家了，去见你那可爱的小儿子。你不是答应他了吗？今天要早点回家去陪他。”

　　闻言，艾丽卡挣扎的表情立刻微微一顿，变得平和了下来。

　　“呼，真麻烦。”看着艾丽卡平静下来，并将手指触碰到小键盘上的周朝暗暗抱怨道。

　　不过这也是没办法的事，谁让曙光社的主计算机突然就断开了对外的一切的请求呢，所以想要拿到全部的文件技术资料，也只有从物理层面来着手了。而这恰好需要艾丽卡的协助，否则的话除非强行破门，还真就没法进入到核心主机室内。

　　但是这样一来问题又来了，谁能确定暴力破门后，不会在弄出个什么自毁程序，直接将所有文件全部格式化掉，让闯入者空欢喜一场？

　　所以虽然麻烦了一点，周朝也不得不如此进行。

　　“说起来还多亏了艾丽卡自己跳出来呢，否则挪大的一个曙光社，还真不见得能轻易的找到她。”周朝看着那边输入完密码，又开始进行掌纹合对、声音合对、甚至等下还有可能会进行视网膜核对的艾丽卡·西蒙斯暗道。

　　然后大概过了半分多钟，就听“滴”的一声脆响，紧闭的大门在一阵“哧”的排气声中缓缓地两边打了开，露出了内部那台占据了大半个房间的巨大量子主机。

　　眼见主机室大门打开的周朝没有罗嗦，把手一指，艾丽卡·西蒙斯的身体便顿时软倒了下来，昏倒在了地面上，然后迈步动身，走进了主机室中。

　　接下来的事情就简单了，周朝先是用老办法取出一根纳米探针作为信号连接装置刺入到面前的曙光社主机中，让贾维斯破开主机的防护程序取得最高控制权限，然后下令关闭主机，并从物理上将存储有曙光社全部机密资料的硬盘从主机上摘除收起，而后毫不迟疑的按照眼中呈现出来的曙光社地图离开了曙光社，钻进了大天使号中……

　　而与此同时，几乎就在他从曙光社的秘密通道中离开的下一刻，大量的武装直升机便飞临到了曙光社厂区的上空，从中投吊下一根根细长的绳子，将一名名全副武装的奥布特种部队士兵降落了下来。

　　接着第二天，在普通人不太关注的暗地里，全奥布都被戒严起来，以犁地三尺的态度搜索着周朝的下落。同时也是受此影响，奥布对大天使号方面的监管也变得严格起来，让原本还指望申请下舰回家的塞等人的希望落了空。

　　……

　　这天傍晚，伴随着“刷”的一声轻响，一道身影快速的闪进了一间密闭的休息舱中。

　　“谁？”自打参战以后，特别是降落到地球之后，心思徒然变的繁杂起来，使得睡眠质量大减的基拉在听到声响后猛的挺起身，扭头看向来人低声喝道。


第161章 采血

　　“基拉，怎么了？”被基拉的动作弄醒了的芙蕾半转过身，眼神困顿的望着支撑起身体的基拉问道。

　　周朝没有给基拉和芙蕾反应的机会，单手朝芙蕾一指。

　　“Stupefy！”

　　芙蕾刚刚睁开的眼睛便再一次的闭合了起来，口鼻间发出了均匀的呼吸声。

　　基拉见状表情一变，立刻翻身从床上跃下，抬腿侧踢，蹬向周朝。周朝身形不动，但是下一刻，基拉整个的身体便骤然僵硬住，保持在侧踢的姿势动弹不得。

　　“你是谁！？”基拉暗暗试着挣扎了两下，见未能挣脱后，沉声质问道。

　　“周朝。”周朝向后退开一步，与基拉的脚拉开一点距离，轻声说道。

　　“你要做什么？”没想到对方真的会回答的基拉一愣，语气有些缓和的再次问道。

　　“找你，借点东西。”

　　“什么？”基拉心头一紧，表情略显阴沉地说道。

　　“你的血。”周朝道。

　　“我的血？”基拉愕然。他之前一直以为对方是来找他要高达的OS程序资料的，完全没有想到对方要的居然是自己的鲜血这种平常的东西。

　　“你要我的血做什么？”不过出于谨慎，基拉还是询问了一句。

　　“研究些东西。”

　　“……是不是我给你了，你就会离开？”基拉沉默了一会，再次问道。

　　“自然。毕竟你对我来说还是很特别的，我可不想因为一些矛盾，让我们两个就此成为敌人。”周朝摊开双手，微笑道。

　　“芙蕾她怎么了。”基拉看了看周朝，低声问道。

　　“没什么，只是晕过去了而已，为了保密。”周朝说道：“你也不想她把咱们俩见面的事弄的人尽皆知吧？”

　　“不要把我说的好象是你的同伙一样，我不认识你。”基拉低声陈述道。

　　“之前是不认识，现在不就认识了吗？而且我相信，在不远的将来，我们还会在见面的。”周朝一脸神秘的笑了笑道。

　　基拉没说话，将眼睛转到了一边。

　　周朝也没在意，微微一笑，从空间护腕中取出了一支之前在大天使号医疗室中顺手拿来的新注射器，对准基拉依旧保持着侧向踢出的右腿血管刺了下去。

　　“对了，感觉如何？”周朝一边缓缓拉动注射器的推注柱，一边瞄了眼肩头外露的芙蕾说道。

　　“什么？”基拉奇怪道。因为想要眼不见的心不烦的关系，他并没有注意到周朝的眼神，因此自然也就不明白周朝问的是什么。

　　“和她在一起的感觉？还有床上的感觉。”这个时候，注射器的液管中已经充满了一小半的暗红色鲜血，周朝轻轻一拔，将注射器从基拉的身上取出，一边套弄好封针套将注射器收起，一边满脸挪谕的问道。

　　终于明白周朝问的是什么了的基拉闹了个大脸红，强声说道：“这跟你没关系。”

　　“嘛，闲聊嘛，要不然两个男人共处一室干什么？搞基？”周朝开玩笑道。

　　“血你已经取得了，还不赶快离开。”基拉不忿地说道。

　　“看来你有些不欢迎我。好吧，我这就离开，不过等下次再见面的时候，我希望你到时候能帮我个忙。”周朝说道。

　　基拉没有说话，也不知道是默认了，还是根本就不想理他。

　　“回头见，搞基的少年。还有，记得小心大粉红，哦，也就是拉克丝。卡嘉丽才是你的真爱，不要让她被你的好基友蓝毛阿斯兰抢走了，那样你会后悔终生的。”周朝走到休息室的门前，扭头朝基拉说道。

　　然后再次侧手横抬，指向了床上的芙蕾。

　　“Enervate！”

　　“唰！”接着，房门打开，周朝闪身消失在了房门后。

　　重新获得自由的基拉没有追击，站在原地凝眉沉思了起来。

　　“恩……”不过就在这时，一道轻微的低吟声从芙蕾的口中传了出来。

　　“芙蕾。”回过神来的基拉连忙走到床边，矮身坐下，一脸关切的看向了芙蕾。

　　“基拉，你怎么还没睡。”芙蕾揉了揉困顿的眼睛，坐起身，望着基拉询问道。

　　“没什么，我这就睡。”基拉说道，然后翻身重新爬回到金属床的里端，挨着芙蕾躺了下来。与此同时芙蕾也跟着动了动身体，紧紧的抱住了基拉的胳膊。

　　“刚才那个人到底是谁？为什么要让我小心拉克丝？他是怎么知道阿斯兰的？卡嘉丽真的是我的真爱吗？……”基拉单手放在脑后，睁着眼睛看着休息室的天花板暗暗思索道。

　　……

　　另一边，取得了基拉血样的周朝则趁夜离开了大天使号，从秘密通道离开了驭虑岛港，向着市区赶了回去。

　　“可惜，今次没带红后的备份数据过来，否则当时就可以对基拉进行基因层次的数据验证。”感受着不停迎面吹来的晨风，周朝不由得轻轻的叹了口气。

　　“贾维斯，找到飞鸟一家的住址了么。”跟着周朝收敛心神，询问道。

　　“查到了，这里就是他们一家目前所住的位置。”顿时，周朝的视线前方画面一变，一张城市地图就跃进了他的眼帘，一个红色的光点在其中一处位置上不停的闪烁着。

　　周朝微微点点头，手指虚掐，便将地图缩小了下来，转向朝飞鸟一家所在的位置移动了过去。

　　数十分钟后，周朝便来到了飞鸟一家居住的别墅前。

　　“Alobomora！”周朝进步上前，伸手对着房门的门锁一指，随即就听“喀”的一声脆响，房门便自行的向里打开了一条缝隙。周朝伸手推开房门，脚步轻应的走进了房间里。

　　飞鸟一家的别墅样式比较奇怪，或者说高达世界中的奥布境内的绝大多数别墅样房屋的内里布局都比较奇怪，一点也不像是西方人那种大畅大通，大开大扩的样子，而是如同主世界的日本的一般民居那般有着玄关和走道，客厅、厨房与阁楼，所以周朝在按照曾经在出包王女世界潜入结城家的经验行动后，没用多一会就找到了真·飞鸟和她妹妹玛尤·飞鸟的卧室。

　　当然了，是两个房间，毕竟两人的年龄都大了，再睡在一起就太不合适了。

　　周朝小心翼翼的打开房门，对着床上的真·飞鸟释放了昏迷咒。

　　“Stupefy！”

　　这才放心的走进房间，取出从大天使号医疗室中顺来的注射器刺进真·飞鸟的小胳膊里，轻轻拉动推注栓，抽取了一管真·飞鸟的血样。

　　“搞定！”周朝用碳素笔在注射器的管壁上写下了真·飞鸟的名字。

　　“不过既然来了，就顺道也抽一下玛尤·飞鸟的血吧，说不定会有些意外收获。”

　　想到这里，周朝没在犹豫，转身出了真·飞鸟的房间，钻进了现在才11、2岁的玛尤·飞鸟的房间，以同样的方式抽取了一管玛尤·飞鸟的鲜血。

　　“现在就差阿斯兰和拉克丝还有卡嘉丽三人的鲜血了。”屈指轻轻弹打了一下写有玛尤·飞鸟四个漆黑字提的注射器的周朝心中暗道。

　　然后手掌一番，将注射器收了起来，接着便如来时那般，又悄无声息的离开了真·飞鸟的家。

　　……

　　接下来的日子里，周朝没在乱闹，而是很老实的藏了起来，如果一个正在奔着某大学努力的学霸般，过起了白天学习，晚上睡觉的规律日子。

　　就在这种情况下，时间转眼又过去了半个来月，来到了4月15号。

　　经过近一个月的休整，大天使号的船体终于彻底整修完毕，终于不想再继续停留，带着一个标准基数的补给在这天的清晨驶出了驭虑岛港，借着雾气的掩护驶出了奥布国海域，再次踏上了前往阿拉斯加的路途。

　　然而就如同西游记了吃了就可以得长生的唐僧肉一般，才出航没多长时间，大天使号便又一次的被早已经守在奥布海域周围的ZAFT方面给盯住了。

　　接着双方不可避免的发生了大战。

　　此役，阿斯兰小队中年龄最小的绿毛尼高尔·阿马尔战死。

　　然后两天之后的4月17号，萨拉队在马绍尔群岛再次对大天使号发起了拦截性进攻。结果米莉雅莉亚的男友，基拉的好朋友多尔·尼克战死，基拉·大和本人失踪，ZAFT方面的高达驾驶员金毛堤亚哥·艾尔斯曼成为俘虏，阿斯兰失去联络。

　　等于说是两败俱伤。

　　接到消息的奥布方面立刻连夜派出专机在战斗海域进行搜寻工作，寻找着基拉可能的下落。结果未果，但却在第二天，也就是4月18日时，找到了正在漂流的阿斯兰，并本着人道主义的精神将他救回了奥布，等待ZAFT方面的人员过来接收。

　　之后，大天使号再未遭受袭击，一路安稳的驶行了阿拉斯加……

　　……

　　“铛铛铛。”

　　一阵敲门声突然响了起来。

　　“请进。”身体半靠在病床上，一直胳膊打着吊带，脸上也贴着封口医疗胶带的阿斯兰转过头，望向门口说道。

　　“咯！”房门打开，一身白大挂打扮，脖子挂着一个听诊器的黑发年轻人端着一个托盘走进了房间中。

　　“出了点问题，我需要采集一些你的鲜血进行化验，没问题吧？”男子面带微笑的看着病床上的阿斯兰说道。

　　“啊，哦，没问题。”阿斯兰一愣，点头答应了下来，并将自己完好的右手递向了青年。青年伸手抓住阿斯兰的手臂，从被他放到床上的托盘中取出橡皮筋捆束在阿斯兰的上臂上，勒束出血管，然后又用镍子夹起一团消毒棉在臂窝处涂抹一圈，这才将针头顺着浮突的血管刺了进去。

　　随后下一刻，一点点鲜血就碎着男子的手指的动作出现在了注射器中。

　　“感谢你的配合。”片刻后，抽取了小半管鲜血的男子用一个消毒棉压住针口，重新拿起床上的托盘微笑道。

　　“不客气。”阿斯兰低声说道。

　　“砰！”然后就在这时，房门被人粗暴的推了开。阿斯兰和青年医生同时转过头，看向了来人。

　　那是一名身材娇小的金发女性，穿着一条土黄色的陆军裤与红色短袖T恤，胸口的位置被不算丰满的双峰顶的向外突起。年龄不大，只有十六、七岁的样子，此时她满脸愤怒与悲伤的怒视着床上的阿斯兰。

　　“卡嘉丽……”阿斯兰张了张嘴，轻声叫道。

　　“混蛋！”卡嘉丽没管一旁站着的青年，快步上前扬手就扇了阿斯兰一巴掌。

　　“啪！”

　　“你为什么要杀了他，为什么！？”卡嘉丽伸手抓住阿斯兰的衣领，眼中含泪的大声质问道。

　　“……”阿斯兰没有说话，将头转向了一边，一脸的愧疚。

　　同样的一旁的黑发男青年医生也没有说话，悄无声息的拿着托盘退出了病房。

　　“喀。”

　　然后数分钟后，黑发青年来到了军区医院的另外一个房间中。而此时在这个房间里，一个同样有着黑色短发，但面容看起来要年轻上不少的青年正静静的坐在那里，无聊的翻弄着手中的书籍。

　　这名青年不是别人，正是周朝。

　　“先生，你要的血液。”这时，青年医生走到周朝的面前，伸手将装有阿斯兰鲜血的注射器从兜中取出递到周朝的面前道。

　　“干得不错。”周朝看了看注射器的针头部位，见已被封好，管壁上也用英文写下了阿斯兰名字的注射器点点头笑道。然后收掌一番，就将注射器收了起来。

　　接着站起身，抬手对着面前的医生指了指手。

　　“Obliviate！”

　　“好了，回到你的岗位上去吧。”周朝淡淡地说道。

　　“好的，我这就返回我的岗位。”男子眨了眨眼睛，神色间满是茫然地说道。跟着转身走开，离开了房间。

　　“现在就差卡嘉丽和拉克丝的了。”目送男子离开的周朝转过头，摇望着阿斯兰病房所在的区域低声说道。

　　随后也不在房间里多呆，单手一拍，便用幻身咒将自己变做透明，发动超能力快速的飞出了军区……


第162章 阿拉斯加

　　“……那是相当无奈的是吧？”拉克丝端起手中装有红茶的精致瓷杯，轻声说道。

　　在她旁边的不远处，是一张病床，全身上下到处缠满了白色医疗绷带的基拉静静的躺在上面，歪着头，出神的望着庭院中的芬芳花草。

　　听到拉克丝的话语的基拉转过头，看向了一边的拉克丝。

　　“只要战争依然继续……”拉克丝同样扭头看向基拉，轻声说道。

　　基拉表情一变，心头猛的升出一种被什么东西紧抓了的感觉。但是同样的，不知道为何，那天晚上那个叫周朝的陌生男人的话语也不其然的在他的脑海中浮现了出来。

　　“小心大粉红，哦，是拉克丝。卡嘉丽才是你的真爱，不要被蓝毛阿斯兰给抢走了……”

　　“你们都在和自己的敌人战斗吧。”并不知道基拉脑子开小差了的拉克丝继续说道：“不对吗？”

　　基拉静静的与拉克丝对视了一会，突然张口问道：“你知道一个叫周朝的人吗？”

　　“周朝？”拉克丝疑惑的眨了眨眼睛，不明白基拉怎么会问起他。

　　“没什么……”基拉收回目光，又重新扭头望向了窗外充满了春之气息的温暖庭院。

　　拉克丝看向基拉的目光闪了闪，也安静了下来。

　　……

　　“叮！”

　　周朝手指轻轻一弹，一道清脆的响声便从他手中持着的注射器的管壁上响了起来。

　　“现在只差拉克丝了。”周朝望着注射器中轻轻晃动的暗红色血液轻声说道。

　　“不过在这之前，也时候去接收大天使号了。”

　　想罢手掌一翻，将卡嘉丽的血样收了起来，发动超能力，向着阿拉斯加急速飞射了过去。

　　5月8日。

　　这天上午，就在阿拉斯加内部的士兵进行再分配运送时，ZAFT的MS部队突然就出现在了阿拉斯加基地的上空，对阿斯拉加基地展开了歼灭式的进攻。

　　而守卫在阿拉斯加基地的地球军则在经过最初的失措后，立刻依托着阿拉斯加基地圈所遍布的防御设施重新组织起了队型，对ZAFT所属的MS展开了反击。

　　霎时间，炮火充斥天空，剧烈的爆炸声接连不断的在阿拉斯加的上空响了起来。

　　“这就是真实的现代战争吗……在这种场合下，单个人类的存在与力量还真是渺小啊。”站立在阿拉斯加基地圈附近的某座偏僻的山头上，居高临下的眺望着大半个阿拉斯加战场的周朝心头一紧，低声感叹道。

　　“看来建设势力，果然是正确的选择。”

　　“不过话又说回来，我最近好象确实有些得意过头了，居然以为拥有了夺魂咒、魔法、超能力以及IS就可以为所欲为，甚至还冒险做出了只身对曙光社发起进攻这种危险的事情……果然，在心性方面，我还需要适当的警惕和加强啊。”顿了顿，周朝又反省道。

　　确实，之前进攻曙光社的行为确实有些太过冒失了。尽管结果很不错，但这完全是建立在突袭和魔法的神妙以及红后的麻醉药足够给力的情况下，如果当时任何一种东西出了问题，或者说曙光社内的防御系统的强大程度超过一定水准都有可能让他陷入到危险当中。

　　所以当现在再回想起当初的行为时，一种后怕的情绪便不可抑制的从周朝的心底里升了起来。

　　不过现在事情已经过去，再去后怕也是无用，因此周朝在心里暗暗告戒了几遍以后不可冒失之后便甩头将它丢到了一边，继续放眼观瞧起了眼前的战役，借助战场的气氛锻炼着自己的心灵。

　　“轰！”

　　一架ZAFT的MS没能躲过阿拉斯加基地圈的防御设施的攻击，被炮轰轰得当空爆炸。

　　“轰！”

　　一艘阿拉斯加守备部队的船只被粗大的能量光束当中穿透，在巨烈的轰鸣声中当中断折开来。

　　“轰！”

　　一架地球联合的战斗机发生了解体。

　　“轰！”

　　一部ZAFT的MS被打成了碎片。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　几乎是每过两到三秒钟，地球联合或是ZAFT方面便会有一部MS或是战斗机，亦或者是防御设施和守备部队的船只发生爆炸，带走数十或是上百号人员的生命。

　　整个战场就宛如一部巨大的绞肉机般，疯狂的吞噬着在场的所有人的血肉。

　　“呜……”

　　就在这时，一搜侧翼被轰碎的地球联合方面的战斗机高速向周朝藏身的位置坠落了过来。

　　一部ZAFT的MS犹如害怕驾驶员不死一般，紧接着飞行而至，对着飞机发射出了镭射攻击。

　　“轰！”

　　飞机发生爆炸，变做一团黑黄相间的火团，大量的残害和碎片犹如劲矢一般的朝四周飞射了开来，这其中很不巧的就包裹有周朝所在的位置。

　　周朝表情微变，将超能力全力爆发开来，将飞射而来的巨大飞机外壳碎片打飞了出去。

　　“咦？这里居然还藏了一个。要怪就怪你运气不好吧。”半空中的MS转身望向周朝藏身的位置，巨大的扩音器中一道充满戏谑的声音从里面传了出来。跟着手中的镭射光枪一抬，瞄准了周朝。

　　“想我死！？你先吧！”也不知道是不是受到了战场的惨烈气氛影响，还是巨大的危险感激发了周朝心底得狠性，只见他眼中眸光一闪，六支通体细长的浮游炮便突兀的出现在了他的身边，几乎于半空的MS一起向着对方发射出了六道能量光束。

　　“咻！轰！”跟着巨响震空，那部MS瞬间被一大团火球吞噬了进去。

　　“噗……”

　　周朝脸色一白，望向身旁被镭射光炸开的土坑的目光中闪过了一抹心有余悸的神色。

　　“果然，束能武器的攻击用超能力很难进行正面抵御。”随后暴露自身存在的周朝不敢迟疑，立刻动念收起战斗君的浮游炮，发动超能力快速离开了现场。

　　果然，几乎就在他离开藏身处的下一秒，又一架ZAFT所属的MS飘飞到了近前，MS巨大的猩红电子眼快速移动，搜索着这附近可能存在的一切生命迹象。

　　不过终究是晚了一点，因此在搜索了一小会后便再次动身飞离，找上另外一个守备部队的战斗机战斗了起来。

　　“呼！”远远的望着ZAFT的MS离开的周朝轻轻呼出口气，速度再提，向着阿拉斯加基地圈的外围冲去。

　　他可没忘了，再过不了多久，整个阿拉斯加都会在独眼巨人系统的自爆中变成一个绝对的核辐射场，将所有存在于那片区域内的人、物彻底摧毁殆尽。

　　……

　　“来了！”

　　伴随着周朝的声音落下，一道蓝白光芒瞬间从天空飞落而下，冲进了阿拉斯加的战场当中。

　　“自由高达……”

　　以生力军姿态落入战场中的自由高达完全不管敌我，所有炮管齐开，大量的镭射光束便瞬间从它身上激射出来，轰击在了所有被它的雷达系统锁定的目标上。

　　“轰轰轰轰……”

　　紧接着一连窜的爆炸声传开，数十个目标便被笼罩在了烟火中。

　　但让人感觉不可思议的是，待到烟火散开之后，不管是ZAFT方面的MS，还是地球联合方面的其他目标的主体全都没有发生破坏，只是作为武器的系统的部分在镭射光的轰击下炸成了碎片。在让那些兵器中的敌我双方战斗人员大感心有余悸的同时，也深感莫名其妙。

　　然后就在这时，以明码标注的，甚至还有广域广播的通告声在战场中响了起来。

　　“通告ZAFT、联合军，阿拉斯加基地不久将启动独眼巨人系统进行自爆，两军请立刻停止战斗，撤退！重复！阿拉斯加基地不久将启动独眼巨人系统进行自爆，两军请立刻停止战斗，撤退！……”

　　正是基拉的声音，并且一遍又一遍的不停的重复着。

　　起初的时候，ZAFT方面的人并不怎么相信，但随着不久之后来自阿拉斯加基地地下的高能反应，不管是ZAFT还是驻守的地球联合都立刻确认了基拉的通告的真实性，然后不敢迟疑，当即带领着部队向远处急飞了出去。

　　但终究是慢了一些，除了正好处在爆炸波外围的MS和船舰外，深处内里的部队全员没有一个能成功逃脱，全部在一道肉眼可见的快速扩散的紫色闪电光环中被湮灭成了虚无，瞬间消失在了空气中。

　　“唔……好强的电磁反映。”早早就远离了爆炸范围的周朝偏转过头，避过刺目的光芒，低声嘀咕道。

　　整个扩散效应一直持续了近一分钟，阿拉斯加基地才终于发生爆炸，从基地所在的位置处升腾起一个巨大的犹如太阳般耀眼的半球型光罩，罩扣在了地面上，并向外释放着强烈的冲击波，将一路所有的一切摧毁殆尽。

　　这个状态一直持续了十几分钟，才将将的停止下来，露出原阿拉斯加基地所在的位置遗留下的是巨大半球型冲击坑洞……

　　一时间，整个战场都变得静默了下来。

　　然后彻底没了战斗心思的双方同时默契的停手，带领着残余的部队远离了阿拉斯加。


第163章 大天使号

　　一个来小时后，距离阿拉斯加附近的加拿达某近海岛屿处，大天使号缓缓的停了下来，跟着舱门打开，大量的士兵快速的跑上岸边，渐渐聚集到了同时降落下来的自由高达的旁边。

　　与此同时，自由高达的驾驶舱装甲也在“嘶”的一声轻响中上下打开，露出了里面一身ZAFT红衣防护服的基拉大和。

　　接着基拉闪身钻出驾驶舱，踩着绳式升降梯降落到地面上，摘下头盔，一步一步朝大天使号的众人走了过来。

　　“基拉。”塞语气犹自有些不敢相信的轻声叫道。

　　“能赶上，真是太好了。”走到玛琉和穆身前的基拉脸色严肃的表情一松，面容柔和的轻声微笑道。

　　“真的是……基拉？”玛琉依旧一副震惊和不可思议的表情迟疑道。

　　“是的。”基拉深深点头，柔声承认道。

　　“基拉！”这时，得到基拉确认的米莉雅莉亚终于再也忍不住心中的情绪，低呼一声，甩臂跑到了基拉面前，张开双臂紧紧的抱住了他。

　　然后就如同被推到的多米诺骨牌一般，其他的大天使号成员也纷纷的跑到了基拉的身边，满脸高兴的拍着他的肩膀或锤着他的胸膛。

　　“你这家伙。”

　　“到底怎么……”

　　“真的，真的，不是幽灵吧！”

　　一时间，本就不善言词的基拉也有种穷于应付的感觉，好在，就在这个时候，与他同时登舰的另外两位同学也慢步走了过来。

　　“塞依，卡兹依。”基拉轻唤一声，借机脱出了人群。

　　然而还未等他走出两步，突然间，一股无法想象的力量突然自虚空中爆发开来，瞬间将在场的所有人全部都禁锢了住。

　　“这是……”玛琉表情一变，一边努力挣扎着，一边说道。

　　“居然动不了了。”同样挣扎的穆无奈道。

　　“这种感觉……”基拉尽力的扭动头，扬声喊道：“是你吧，周朝！？”

　　“周朝？那是谁？”

　　“从名字来看，好象是东亚人。”

　　“这种状态是怎么回事？东亚方面新开发出来的设备吗？”

　　玛琉和穆没有说话，纷纷目光四转，四下搜寻了起来。很快，在他们视线右前方的不远处，一道人影好似凭空冒出来一般，渐渐的从空气中显露了出来，一步一步慢慢的朝他们接近着。

　　来人是名男性，年龄看起来很轻，只有十八、九的模样，身材匀称修长，穿着一套样式还算时尚的普通衣物，黑发，黑瞳，脸上带着一种淡淡的笑，只是眼神给人的感觉略有些怪，就如同那些正在的剧场中看舞台上的演员表演的观众一般。

　　“果然是你，周朝。”基拉平静道。

　　“好久不见，基拉。看来你恢复的很不错。”在距离大天使号的众人还有四、五米的距离时，周朝停下了脚步，面含微笑的看着基拉熟落道。

　　“多谢关心。”基拉轻声说道：“到是你，这次出现又准备做什么？”

　　“我说我是来接收自由高达的，你信吗？”周朝表情不变，依旧微笑道。

　　“什么！？”然而此言一出，基拉还没表示什么，一旁同样被禁锢的大天号的其他人却是惊呼了起来。

　　“这是拉克丝交给我的力量。”基拉眉头微微一簇，声音略微有些凝重地说道。

　　“那可跟我没关系。”周朝摊开双手耸肩道。然后不在理会基拉，转头望向了玛琉等大天使号成员道：“很抱歉，各位，虽然这对你们来说可能不是个好消息，但我还是不得不说，你们被俘虏了，所以从现在开始，大天使号正式成为在下的物品。”

　　跟着就如同响应一般，大天使号上的火神炮系统突然运转起来，支起炮口，瞄准了再场的大天使号众人。

　　“怎么回事！？”

　　“火神炮为什么会对准我们！？”

　　“阿诺尔德在搞什么！？”

　　“……”

　　原来在他出现之前，周朝早就率先一步放出了一部T-X2机器人，命他前往船舱舰桥对大天使号留守人员进行武力镇压，并以黑客入侵的方式，修改着大天使号的系统控制权，因此才没有在基拉和大天使号的众人相聚的第一时间就果断出现，对众人施加禁锢。

　　“还没明白吗？原因很简单，因为我已经取得了大天使号的完全控制权。”待到其他人的声音渐渐小了之后，周朝才开口漫声解释道。

　　“这还是，才出了虎口，就又落入了狼窝啊。”穆满脸感叹的低头叹息道。

　　“周朝是吧？你到底是什么人？”玛琉沉声质问道。

　　“恩……你们可以称呼我为收藏家。”被玛琉的问题问住的周朝歪头想了想，发现自己好象确实没什么拿得出手的忽悠人的名号，便无聊的琢磨了一番，开口回答道。

　　“对，就是收藏家，收藏一切我看得上眼的东西的收藏家。”接着，周朝又如同确认般的再次重复道。

　　“……”玛琉愕然，跟着皱起眉头，神色间满是不满的望着周朝。

　　“那么收藏家阁下，你准备怎么处理我们这些船员？”穆暗暗的对玛琉摇了摇头，扬声询问道。

　　“两个选择，一，被我丢在这个岛上，然后自己想办发离开。二，我会带你们去最近的国家边境，再把你们放下去。”周朝抬起右手，食指和中指接连竖起道。

　　“也就是说，你不会杀我们是吧？”穆闻言暗暗的松了口气，确认道。

　　“是的。毕竟不管怎么说，你们都是基拉的朋友，所以就算不看僧面，我也要看佛面啊。”周朝说着，扭头看了一眼旁边的基拉。

　　“周朝，你到底想做什么？”基拉目光直视着周朝，沉声问道。

　　“你不是已经看到了吗？”周朝摊手道：“好了，这里不是说话的地方，我们还是先离开吧。”

　　几乎是就在他话音落下的瞬间，只听“哧”的一声轻响，自由高达胸部打开的驾驶舱突然自行的闭合起来，接着目光微光，迈步脚步一步一步朝大天使渐渐打开的格纳库走到了过去。

　　“怎么回事？自由高达怎么自己动起来了？！”

　　玛琉和穆彼此对视一眼，皆从对方的眼种看到一抹心惊之色。然后两人身体一紧，不受控制的从地上飘飞起来，随着周朝的移动一同返回了大天使号。

　　数分钟后，所有人都回到了大天使号中。

　　周朝将大天使号的所有工作人员集中到餐厅，由得到消息的T-X2进行看守，自己则继续带着被禁锢的舰长玛琉和飞行战斗员穆以及基拉三人进入到了舰桥当中。

　　“贾维斯，尝试连接卫星，将附近的海域地图显示出来。”周朝毫不客气的一屁股坐到大天使号的舰长椅上，对着虚空扬声喊道。

　　紧接着，就见舰桥前方的光学屏幕上的画面一变，显示出了一副区域地图。

　　“说吧，你们准备在哪里下船。”周朝扭头看向穆说道。

　　被叫到的穆偷眼环视了一眼舰桥，发现除了自己等人外，整个舰桥中并没有其他人存在，不由得对贾维斯的存在略微起了疑心，然后定了定神，抬头将目光落到了眼前的地图上。

　　“玛琉舰长，你有什么建议吗？”穆随口询问道。

　　玛琉闻言表情微微变幻了两下，而后语气低沉地说道：“如果可能的话，我想去奥布。”

　　“看来我们英雄所见略同啊。”穆神态轻松的玩笑道。接着转头看向周朝，决定道：“如果可以的话，将把我们送到奥布。”

　　“可以。不过我事先声明，你别指望我会把你们直接送到奥布本国。所以到时候如果奥布的人不接收你们，可别怪我把你们随便的丢在某个无人岛屿上。”周朝怪笑道。

　　“了解。”穆一副很明白事理的样子轻松道。

　　“基拉你呢？有什么打算。”接着，穆转头看向了基拉。

　　“我不会下船。”基拉抬头看了眼周朝，语气平淡地说道：“我要看护自由高达，避免它的力量被烂用。”

　　“果然……”穆有些头疼的抬起手，拍了拍自己的额头。

　　“算了，你也现在也不是小孩子了，随你吧。”

　　“看来大家都已经做好了选择，那么航线修正，目标奥布，出发！”周朝大声说道。

　　而随着他的话音落下，舰桥内用来操控大天使号行驶的舵把立刻自行晃动起来，驱动着身上布有不少伤痕的大天使号缓缓从岛屿岸边离开，向着奥布均速行驶了过去。

　　而将这一幕收如眼底的玛琉和穆皆是面容一变，越发的对周朝手中掌握的技术力量忌惮了起来。

　　“周朝，你到底想要做什么？”这时，对大天使号此时表现出来的异状全无反应的基拉再次沉声询问道：“我要听真话！”

　　穆和玛琉表情一动，也将关注的目光望了过来。

　　“拉克丝没跟你说吗？”周朝看了看基拉，笑呵呵的反问道。

　　“什么？”基拉心头一紧，神色有些紧张的追问道。

　　“我和她之间的合作。”周朝怪笑道。


第164章 无题

　　基拉默然。

　　“看来是没有了。”周朝嘿笑道：“还记得我之前说过的话吗？”

　　“什么？”基拉一愣。

　　“小心大粉红。”周朝表情怪异地说道。这种将原本可能发展成一对的人用语言和误会生生拆散的感觉，还别说，还真有种莫名其妙的爽快感。难道小说、电影和动漫中里的人都那么爱当反派BOSS，不仅是生活上过的爽，这种做了坏事后诞生的奇特快感估计也是主要原因。

　　基拉表情微变，心中顿时不由自主的升起了一种对拉克丝的疑虑。

　　“好了，话归正题。”知道点到即止远比说开了讲明了更有效果的周朝适时的止住声，将话题重新拉回来道：“你不是想要知道我到底想要做什么？很简单，我需要一艘宇宙战舰作为移动基地，至于干什么，那就不能告诉你了，而且就算说了，你也不会明白。”

　　“这就是你选上大天使号的原因？”玛琉出言问道。

　　“不错。”周朝点头。

　　“那为什么是大天使号？”穆追问道。

　　“难道还有比大天使号更合适的吗？”周朝一副你的问题好傻的样子看着穆反问道。

　　“额……也是啊，阿拉斯加战役之后，大天使号已经成为了叛逃舰，无法返回军部。舰上的乘员也因为联邦高层的抛弃也不在想回到军部，接受随时可能降临到身上的罪行，再加上这里又是地球……还真没有比大天使号更加合适和容易到手的宇宙舰了。”穆先是一愕，随即摇头苦笑道。

　　“但是，你准备怎么把他送上太空？没有大型质量加速器的辅助，大天使号最多也就能进行超低空漂浮，根本无法摆脱重力束缚脱离地球。”接着，穆又问道。

　　“船到桥头自然直。总有办法把它送上宇宙的。”周朝无所谓地说道。

　　见周朝没有细说的打算的穆也没有在追问，耸了耸肩，安静了下来。毕竟对方愿意善带你是一回事，但你知不知趣那就是另一回事了，如果真不知趣的要刨根问底，很可能不仅不能换回想要知道的答案，还有可能让自己目前的处境发生根本性的改变。

　　“不过在这之前，先送给联邦一项大礼好了，就当是为联邦赠送给我大天使号的回礼。”周朝轻笑道。

　　听到周朝这么说，不管玛琉和穆，还是被周朝的话引得心思有些不平的基拉纷纷抬头看向了他。

　　“贾维斯，将我之前记录下的画面播放出来。”周朝扬声命令道。

　　下一刻，舰桥内的光学屏幕上显示的画面一跳，瞬间便变成了另一幅图象。

　　“这是……阿拉斯加！？”玛琉惊讶道。

　　“是战场画面！而且是从战斗开始到结束的全部影像资料。”穆肃容道。

　　然后就在这时，穆和玛琉的对话声出现在了屏幕中。

　　“少校，你在干什么？转属的是……”

　　“那种事先管了，现在立刻撤退！这个根本就是我们无法想象的作战计划，你们守备军到底接到了什么样的命令？！”

　　“死守，上层让我们死守，然后等待巴拿马方面的救援……”

　　“混蛋！听着，在总部的地下安装有巨大的独眼巨人系统，如果启动的话，基地半境十公里内都会变成熔炉！以你们的战力防御根本是不可能的，巴拿马的救援根本来不急！最后守备军全部被消灭，闸门被突破，总部打算启动独眼巨人系统，连同基地设施一起摧毁掉！他们想借此消灭ZAFT大半的战力，这才是那些高层为这场战争写好的剧本！”

　　“轰！”

　　“怎么会这样！？”

　　“我亲眼看到的。司令总部已经人去楼空了。留下来战斗的只有欧亚联合的部队和像大天使号这样的被他们随意舍弃的部队！”

　　……

　　“还多亏了大天使号的黑匣子，如果不是它，我还真没法采集到这么真实的声音来加强画面的说服力，只能事后自行编辑。不过现在没问题了。”画面中的声音还在继续，不过周朝并没有再去理会，而是转头看向被声音带入到当时的情景中而面色变得难看起来的玛琉与穆说道。

　　“你这是在断我们的后路啊。”穆面色严肃的沉声说道。

　　“你们还有退路吗？”周朝笑呵呵的反问道。然后不等穆回答，便收回了目光，看向光学屏幕中播放的战役画面自顾自的继续说道：“而且说不得，这样一来你们还能变得更加安全。毕竟你们是受害者不是吗？”

　　“但也有可能会让联邦高层更恨死我们，派人对我们进行暗杀。”穆接口说道。

　　“想要有所回报，自然也就会遇到与之相应的风险不是吗？既然你们为了要帮自己讨回公道而让联邦陷入到了巨大舆论旋涡中，那么自然也需要承担为此付出的代价。”周朝微笑道。

　　“可是，这并不是我们自愿付出的。”穆沉声说道。

　　周朝轻轻一笑，没有说话，直接朝贾维斯命令道：“贾维斯，是否已经能够连接上全球网络了？”

　　“还不行，先生，目前我们依旧处在电磁干扰辐射区，还无法畅通的和外部信号进行连接。”贾维斯回答道。

　　“是吗？那算了。不过等到恢复通讯后，你记得第一时间将这段视频画面传送出去，务必要在最短的时间里让全球所有人都能够看到。”周朝道。

　　“好的，先生。”

　　“好了，想必大家都很累了，今天就到这里，大家都回去休息吧。”对贾维斯发布完命令的周朝起身说道：“另外，麻烦玛琉舰长通知一下整备班的人，让他们对战舰进行一下简单的维修吧。虽然大天使号现在已经不在属于你们了，但你们目前还乘坐着它不是吗？你们也不想大天使号在半路上出什么问题吧？”

　　“我，我知道了。”玛琉张了张口，语气中充满疲惫和无奈的答应道。

　　“那就麻烦你了。”周朝感谢一声，转身向舰桥外走去。

　　“周朝？”就在他踏入升降电梯，即将离开舰桥时，基拉的声音又再一次的响了起来。

　　“恩？”周朝停下动作，有些疑惑的看向了他。

　　“如果可能，希望你尽量不要去碰自由高达。”基拉态度诚恳的请求道：“虽然我不知道你和拉克丝之间有什么交易，又或者有什么事情，但我知道，拉克丝是冒着很大的危险将自由高达交到我手中的，所以……”

　　“我知道了，放心吧，我只是记录下自由高达的数据资料和上面搭载的部分设备的参数指标，以及简单的对某些设备的工作原理进行简单推导，而且也只会自用，不会扩散，所以你完全不用担心地球军方面会得到那上面的东西资料。这点我可以向你保证。”周朝微笑道。

　　“谢谢。”知道这已经是周朝最大让步的基拉低声感谢道。

　　“不过相应的，有时间的话基拉你也帮我个忙吧。”顿了顿，周朝再次说道。

　　“恩？”基拉神色变得疑惑起来。

　　“等下你就知道了。”周朝笑道。

　　话落，只听“唰”的一声轻响，升降电梯的大门便迅速闭合起来，带着周朝消失在了玛琉三人的视线中。

　　“真是一个奇怪的人。”看着只剩下自己三人的舰桥，穆神色有些怪异地说道。接着扭头看向基拉，询问道：“基拉，那个周朝到底是什么人？”

　　“虽然你们可能不太相信，但事实就是如此，我也不知道他是什么人。”基拉苦笑道。

　　“那你是怎么认识他的？”穆追问道。

　　“是在奥布，就在大天使号刚刚入港的那天夜里，他突然潜进大天使号中找到了我，就是在那个时候认识他的。”基拉解释道。

　　玛琉和穆闻言彼此对视一眼，心中不由得更加震惊起来。完全没想到，原来早在很久之前，对方就已经有了自由进出大天使号的能力，而他们还不自知，这种事情想想就叫人感觉到可怕。

　　如果，如果那个周朝真是的敌人，完全可以在自己和萨拉队队战的时候稍稍动上一下手脚，就可以让整个大天使号死无藏身之地。

　　“看来我们是没翻盘的希望了。”穆叹息道。

　　玛琉微微点头，神色也变得沮丧了起来。

　　……

　　数个小时之后，大天使号驶离了电磁干扰区。

　　而几乎是才一离开，一份份视频文件便顺着电波从大天使号上飞射而去，传递向了全球。然后不出意外的，全球爆发了恐怖的舆论浪潮，大量的自然人走上街头，举行游行士威，叫喊着让联邦高层偿命，要求审判刽子手！

　　这大大的影响了联邦方面原本准备好的宣传引导计划，陷入到了极端的被动当中。

　　与此同时，得到消息的PLANT方面也连忙加强舆论攻势，分化着地球联邦方面的联合，以分头许愿的方式渐渐的拉拢着因为阿拉斯加战役而与大西洋联邦发生龌龊的欧亚联合。

　　赤道联盟与奥布也是一样，纷纷发表声名，谴责着大西洋联邦的不道德行为，将自己摆在了道德的制高点上，对之前大下洋联邦暗地了拉拢分化赤道联盟的行为进行着反击。

　　就在这种全球一片闹的情况下，周朝控制的大天使号行使到了主世界基里巴斯的附近，并在附近的一片岛屿旁停了下来。

　　“贾维斯，帮我联系奥布方面。”周朝端坐在大天使号的舰长椅上，望着前方命令道。在他的旁边，是再次被叫过来的基拉和玛琉与穆三人。

　　紧接着画面一闪，一身奥布陆军军服的基萨卡的模样就出现在了屏幕中。

　　“恩？”透过屏幕将大天使号舰桥内的情况收入眼底的基萨卡一愣，将原本要说的问候给咽回进了嘴里。

　　“交给你了。”周朝瞥了眼身旁的穆，淡声说道。

　　“哎。”穆叹息一声，上前一步道：“好久不见，基萨卡少校。”

　　“确实好久不见，弗拉格少校。不知贵舰这次联系我国是……”基萨卡看了眼依旧坐在主位没动的周朝说道。

　　“关于阿拉斯加的事情，你们已经知道了吧？”穆没有直接回答，而是开口反问道。

　　“是的，对于贵舰的遭遇，我和乌兹米酋长都感到万分同情。”基萨卡点头道。

　　“那就好办了。”穆好似松了口气似地说道：“是这样，因为阿拉斯加的事情，我们已经没有了能够回去的地方，但这种毫无目的的漂亮也终究不是办法，所以我想向贵国询问一下，贵国是否能出于人道主义的精神收留下我们？”

　　“这……我需要向上面请示。”基萨卡迟疑道。

　　“了解，不过还请尽块。”穆点头道。

　　“好的。”基萨卡说道。随即画面一闪，切断了联络。

　　“你就不怕等知道了真相，奥布方面找你的麻烦？”周朝好笑的看了眼身旁的穆说道。

　　“为什么找我麻烦？要知道，在整段对话中，我可从没说过大天使号会跟我们一起归入奥布，所以出了问题也只能怪他们没有认真确认。”穆一副无所谓的模样耸肩道。

　　“你这么忽悠奥布真的好么？毕竟人家可是马上就要成为你们新恩主的人。”周朝撇了撇嘴道。

　　“嘛，这也是迫不得已啊。”穆长声说道。

　　然后又过了大概半个来小时，奥布方面的联络请求传达了过来。

　　“接通。”周朝说道。

　　随即画面一闪，基萨卡的身影便又再一次的出现在了光学屏幕中。

　　“关于你们申请向我国寻求庇护的事情我已经报告给了乌兹米大人，经过讨论，乌兹米大人同意你们的请求，允许你们以自由民的身份进入我国。这是通电密码，在海域边境线那里会有船直接引导你们进入奥布。欢迎你们。”基萨卡开门见山地说道。

　　“另外，很高兴能再见到你，基拉。”最后，基萨卡的目光落到基拉的身上说道。

　　“谢谢。”基拉表情柔和的轻声感谢道。

　　“抱歉，打扰一下。”不过就在基萨卡以为完事，准备关闭联络时，一直没有说过话的周朝却是突然开口说道：“有件事不得不告诉你……”


第165章 强留

　　“他说的是真的？”听完周朝的陈述，才知道穆口中的托庇真的只是人员托庇的基萨卡不由得皱起了眉，确认道。

　　“就是这样。”穆一脸无奈的摊开了双手。

　　“这个，我需要重新向上面请示，请稍等。”基萨卡沉声说道。说完也不等穆等人在说话，便单方面的切断了联络。

　　“啧，看来奥布收留你们，果然也不是真的出于善心和人道主义嘛。”周朝扭头看向穆和基拉笑道。

　　穆苦笑，没有说话。基拉同样也没说话。

　　好在，等待的时间并没有太久，也就过了五分钟不到，奥布的联络请求就再一次传了过来。

　　“接通。”

　　接着画面一闪，显现出了基萨卡的身影。

　　“结果不变。”基萨卡轻呼口气道：“你们可以将大天使号开赴到奥布所属海域外围，那里会有舰队负责接应你们的登岸人员。这是通讯暗码。”

　　随即，一段有着三层加密的电波信号密码就传输进了大天使号中。

　　“十分感谢乌兹米酋长的宽容，我在这里代表全体成员致以深深的感谢。”玛琉身体前倾，鞠躬道。

　　“客气了。”基萨卡微笑道。

　　“我们回头见。”

　　“好的。”穆笑着点头答应道。

　　然后两边人都没在废话，切断了联络。跟着周朝也没犹豫，当即开口下令道：“贾维斯，启动大天使号，开往奥布附近海域。”

　　下一刻，船体轻轻一震，在尾部的推进口中喷出的淡蓝色光焰中，划海破浪的朝奥布行驶了过去。

　　一天之后，大天使号顺利的抵达了奥布所属海域的外围。

　　周朝没有迟疑，让贾维斯把加密电码给发射了出去。然后也就过了大概一个小时，数艘奥布海军战舰就缓缓的进入到了大天使号的视线中。

　　“我是奥布所属海军第二巡逻舰队的舰长，XXX，前来负责迎接贵舰脱离人员。”大天使号舰桥内的光学屏幕中，一名身穿奥布海军制服的中年男子面色肃然的对端坐在主位上的周朝说道。

　　“好的，麻烦你们了。”周朝说道。

　　“预计还有十分钟便会与贵舰进行对接，还请贵舰做好准备。”

　　“好的。”周朝点头，通过舰长权限对全舰下达了动员命令道。

　　早就等待这一刻到来的大天使号众人也没抵触，快速的按照周朝的命令行动起来，并在整备班班长的科杰罗·马德克的带领下完成了和奥布战舰的对接工作。

　　“好了，你们可以走了。”站在玛琉身边的周朝对面前已经收拾好了自己行礼的‘原’大天使号船员说道。

　　船员们彼此对视一眼，面色迟疑的转身向着对接通道走了过去。

　　“我们也走吧。”穆拍了拍面色黯淡的玛琉的肩膀，轻声说道。

　　“恩。”玛琉轻轻点头，迈步跟上了人群。但是下一刻，玛琉的脸色变是一变，全身不受控制的僵硬了起来。

　　“怎么了？”注意到玛琉神色变化的穆关心道。

　　“抱歉，我允许的下舰人员中，并不包括玛琉舰长。”站在原地未动的周朝淡声说道。

　　此言一出，所有还未走远的大天使号成员顿时全都哗然开来。

　　“什么意思？”

　　“难道他想反悔！”

　　“凭什么不让舰长下舰！”

　　“……”

　　“你这是什么意思。”穆面色阴沉的沉声质问道。

　　“就是字面上的意思。”周朝平淡道。

　　“那你为什么早不说！”穆追问道。

　　“早说晚说有区别么？”周朝反问道。

　　“……既然这样，那我也留下来。”穆盯着周朝的眼睛沉声说道。

　　“少校……”玛琉感到道。

　　“抱歉，我的战舰不需要你。”周朝淡声说道。然后也不等穆再说话，他的身体便突然化做一道黑影，向着大天号外的奥布战舰飞射了出去。

　　“少校！”玛琉大叫道。

　　“放心吧，他不会有事的。”周朝随口安慰道。

　　“好了，你们也请吧。”接着，周朝看向了其他船员。

　　T-X2自动上前一步，逼视向了所有的船员。

　　船员们无奈，纷纷叹息一声，或对玛琉道了声“保重”，便再次迈开叫步，向着大天使号外的奥布战舰移动了过去。

　　“周朝，你这是什么意思。”这时，基拉双拳紧握，满脸愤怒的朝周朝质问道。

　　“很简单，我需要一个舰长。”周朝平静的与基拉对视在一起，回答道。

　　“舰长？你是说你要玛琉小姐继续当大天使号的舰长？”听到周朝回答的基拉一愣，愕然道。同时，被禁锢住的玛琉也不可思议的将目光望向了周朝，他实在不明白这个家伙的脑袋里到底都在想些什么。难道他就不怕自己带着大天使号跑了吗？

　　关于这点周朝还真就不怕。先不说没有了船员配合的她要如何驾驶大天使号行动，就单是周朝在大天使号核心系统中放下的贾维斯简化备份程序也足以让玛琉在没有许可的情况下启动大天使号，更何况以后的大天使号上还要配备上其他人属于自己的人员，区区一个玛琉根本就不可能拐得走大天使号。

　　周朝点头，肯定了两人的话语。

　　“为什么？”玛琉不解道。

　　“因为我手里没有合适的舰长人选。”周朝实话实说道。

　　“……”玛琉和基拉无言。如果不是感觉周朝确实没有在这方面骗人的话，他们两个就算想到死，也绝不会想到一个感于抢战舰的家伙，手下居然会没有懂的战舰指挥的人员存在。这怎么可能？

　　“那又为什么是我？以你的手段，想要找到这种人应该也不是什么问题才对吧？”玛琉依旧满心疑惑的追问道。

　　“选择你的原因有三个。一，你是现成的。二，你无牵无挂，甚至就连最后寄托的军部也背叛了你，你现在无处可归。三，你是个女的，而且长得很漂亮，无论气质模样我都很喜欢。”周朝笑呵呵的看着在超能力的控制下转过身来的玛琉说道。

　　听到有人称赞自己漂亮的玛琉心头一跳，脸颊上微微浮现出了一抹红云，不过很快便又隐没了下去，面色重新恢复了正常。

　　“你就不怕我在将来背叛你吗？”接着，玛琉目光一闪，再次问道。

　　“不怕。”周朝轻笑道。

　　而事实也确实如此，等到他把大天使号和她带离开这个世界，到时候她就是想要背叛，也没地方接收她，甚至还有可能因为巨大的陌生感和孤独感以及无助感反到变得对他更加依赖。

　　毕竟整个世界中，只有他周朝一个熟人！

　　并不知道未来情况如何的玛琉心头一震，深深的注视了会周朝，心中对周朝强行拘留她的恶感消去了不少。

　　接下来又过了大概七、八分钟，所有人员的交接宣告结束，奥布的海军战舰与大天使号分离了开。

　　“好了，我们也上去吧。”说完放开对玛琉的压制，转身返回了舰桥。

　　玛琉回头看了眼已经自动闭和起来的舱门，叹息一声，跟了上去。基拉随后。

　　而后大天使号再次起航，渐渐的驶离奥布的海域。

　　“可恶！”清醒过来的穆猛的一拳砸在了身旁的舱壁上，恨声骂道。

　　……

　　“是时候想办法修理一下船体了。”

　　打发了了基拉和玛琉二人，周朝脚步一转，就按照贾维斯提供的舰内地图来到了战舰的受损区域处。

　　“也不知道修复魔法能否修复这种程度的损伤。”周朝上前摸了摸设备表面开裂的痕迹，暗暗嘀咕道。

　　随即撤步退开，取出魔仗，对着受损的位置施放出了修复魔法。

　　“Reparo！”

　　霎时间，也不见有什么奇异的声光效果出现，周朝面前的设备裂口便以肉眼可见的速度快速回复起来，没过多长时间，就恢复了将近一半的程度，从原来好似炸裂口一般的破损，变成了气束冲击口一样的伤痕。

　　“看来有效！只不过可能是因为修正力的关系，才没有使得修复效果一次达成。”周朝放下手，重新走到设备破损处触碰检查了两下道。

　　“这样的话到是不用在想办法去联系那些废品回收商们了。”

　　想到这里，周朝不在迟疑，重新退开脚步，挥动魔仗以强化的魔咒效果修理起了面前的战火损伤。

　　一处……

　　两处……

　　三处……

　　……

　　而在另一边，在承受了接连两天的舆论压制的地球联合终于弄好了他们的宣传视频，直接‘先前的视频都是伪造的，是ZAFT为掩盖真相而弄出的假画面，这才是真相’为由，将自己准备好的战场视频和伤兵员与平民接受治疗的凄惨模样放了出来，借此消弥着之前的视频对联邦政府的形象影响。

　　尽管效果并不是太明显，但确实是在一定程度上有效的制止住了之前的舆论浪潮，并在人群中制造出了分歧。

　　然后联邦政府趁势追击，利用主场优势和自然人还是愿意相信联邦多点的这个基础发起舆论反攻……

　　还别说，还真就渐渐的取得了一些效果！

　　然而就在他们准备乘胜追击时，一个新的恶耗传了开来——巴拿马基地被毁，质量加速器Porta Panama被破坏，联邦即将要被限制在地球上了。


第166章 求援与重返

　　联邦要被限制在地球上了？这怎么行！这不就是说联邦以后只能成天上的那帮‘怪物’们的靶子吗！？这绝不可能！

　　在这种思想的驱使下，联邦彻底撕掉了身上最后一块遮羞布，如同疯狗似的四处攀咬起来。

　　然后很快，一份非我即敌的强制声明就被联邦给放了出来。

　　与此同时……

　　“周朝，基拉，请你们过来舰桥一趟。”大天使号的舰内广播中，玛琉给人感觉略显严肃的声音从中传了出来。

　　周朝抬头看了眼声音传来的位置，合上书籍站起身，收好魔法书转身离开了房间。

　　也就片刻间，周朝就来到了舰桥中。

　　紧接着没过多久，伴随着“哧”的一声轻响，一身地球军士官服装的基拉也来到了舰桥中。

　　“什么事，玛琉小姐。”基拉问道。

　　“基拉……”没等玛琉说话，光学屏幕中一身白色戎装的卡嘉丽便率先出声喊叫了起来。

　　“卡嘉丽。”基拉柔声叫道。

　　“基拉，你没死，你真的没死，真是太好了。我就知道，你这种家伙，没那么容易死的……”卡嘉丽情绪激动地说道，并且受此影响，眼框中涌溢出了晶莹的泪光。

　　“抱歉，让你担心了。”基拉表情柔和的歉声说道。

　　“你这个混蛋。”卡嘉丽抬手用力的一擦眼泪，眼睛通红的笑骂道。

　　“好了，卡嘉丽，身为奥布酋长国公主的你，特意发消息过来不是单纯的就为了叙旧吧？”这时，一旁通过神经连结装置从贾维斯那里大概知道了一些情况的周朝插口说道。

　　“是你！”卡嘉丽一脸怒容的瞪视向了周朝。

　　“恩？”周朝一愣，随即恍然了过来。显然，在上次见面之后，基萨卡那边应该是在某种情况下想到了他是谁。

　　毕竟当初在盗去曙光社的资料时，他可没怎么掩饰真容，以及在事后也没有特别去花力气对曙光社中的工作人员进行记忆清洗。毕竟那太费时间了，而且也不见得有用，以曙光社的那种环境，说不得在什么时候就已经被无处不在的监控系统拍下了面容。

　　“看来你们已经知道了。”回过神来的周朝毫不在意地笑道。并且以他现有的手段也确实没必要在意。

　　完全不知道两人间发生了什么的基拉和玛琉对视一眼，皆从对方的脸上看出了疑惑的表情。

　　“你这个可恶的强盗！”卡嘉丽怒气博发的大声质问道。

　　周朝无所谓的耸了耸肩，淡然反问道：“这就是你要说的？如果是这样的话，那就到此为止吧，我那边还有不少的事情在等着我，可没闲功夫在这里陪你磨牙。”

　　“你！”卡嘉丽双拳紧握，如果他也有超凡者的能力，目光可以透空杀人的话，绝对会第一时间把周朝弄个对穿。

　　还好的是卡嘉丽还知道一些轻重缓急，在深深吸了几口气后，便略微的平静了下来，依旧满脸不爽的低声说道：“基拉，我需要你的帮助。”

　　“恩？”并不知道外边剧情情况变化的基拉脸上露出了疑惑的表情。

　　“拜托你，基拉，拜托你，帮我守护奥布吧！”卡嘉丽双肩微微抖动，低垂着头泣声说道。

　　“怎么回事？”基拉眉头一皱，沉声问道。

　　“还是我来说吧。”玛琉叹了口气，然后将阿拉斯家之后外界的事态变化一一讲述了出来。至于说消息的来源，周朝可没禁止她使用卫星网络，更何况这不是还有卡嘉丽么，如果不事先陈述过一遍，玛琉又怎么会通知周朝和基拉这两个舰上除她之外的唯二活人一起到场？除了因为事关基拉外，也是因为有些决定她根本做不了主，不得不叫人过来。

　　比如战舰的航向问题。

　　比如自由高达是否能够出击的问题。

　　“……也就是说，如果在最后期限到达之前奥布还不接收通告上的条约的话，将会被大西洋联邦强制开战！”最后，玛琉总结道。

　　随后不在说话，和屏幕中的卡嘉丽还有一旁的周朝一起看向了默然的基拉。

　　“我知道了，我会去的。”基拉沉声回复道。

　　“谢谢，谢谢你，基拉。”卡嘉丽开心道。

　　“可以吧，周朝？”基拉微微一笑，转头望向了周朝。

　　“可以是可以，但是我有个条件。”周朝直了直上身，看向屏幕中的卡嘉丽说道。

　　“什么条件。”卡嘉丽面色不善的问道。

　　“我要使用质量加速器，让大天使号升上太空。”周朝说道。这种事情已经不是她卡嘉丽区区一介公主所能决定了的，因此身影一闪，让出了一旁的基萨卡。

　　从这个转换中不难看出，奥布方面打一开始就是在跟基拉打感情牌，或者说在默认着卡嘉丽这种外找战力的私下行为。

　　“这个我需要请示乌兹米大人。”基萨卡肃声说道。

　　“既然这样，那就再加一个条件。”周朝轻笑道。

　　“你不要太得寸近尺！”卡嘉丽怒声道。

　　基萨卡表情不变，平淡道：“你说。”

　　“我要补给，足够大天使号正常运行的生活物资与弹药补给，最少也要在基数的三倍以上！”周朝收起脸上表情，肃容说道。

　　如果到是拉克丝真如约将人带出来了，自己不为他们准备好足够的粮食和生活空间可不行。

　　“我知道了，我会尽快给予答服。”基萨卡道。

　　周朝点头，两边便切断了联络。

　　“你真卑鄙。”玛琉神情鄙视地说道。

　　“为什么要这样做。”基拉面色平静的问道。

　　“为了将来。”周朝随口回答道，然后不在理会基拉，转身走到舵手位置坐了下来，再次取出有关古代语言的语言类书记学习了起来。

　　基拉没在追问，也安静的呆在一边等待着。

　　大概十几分钟后，奥布的通讯请求才再一次的联络了进来。

　　“你的请求上面已经答应了，但是作为交换，大天使号也要参与到前期的战斗，否则一切无效。”基萨卡的身影显现在屏幕中说道。

　　“可以。”周朝想了想，答应了下来。

　　然后两人便重新切断了联络。接着周朝对贾维斯下令，由它驱使着大天使号朝奥布移动了过去。

　　“你确定你是认真的？就我们两个人控制的大天使号？”玛琉望着站起身准备离开舰桥的周朝愕然问道。

　　“更准确的说是你一个人。”周朝微笑道。

　　“就我一个人，怎么可能！？”玛琉感觉有些抓狂地说道。

　　“没什么不可能的，炮火管制、CIC、雷达检测、船体监控、操躲……这一切贾维斯都会处理好，你需要做的就是下进行指挥，在最合适的时候下达最合理的命令。”周朝轻声说道。

　　“另外，如果你实在感觉一个人在这里很没安全感的话，我也可以让T-X2过来陪你，就能力来说，它也是很强的。”

　　“……”玛琉无言，越发对自己留在变得如此怪异的大天使号上的未来感到了不确定。

　　一天之后，大天使号驶入了奥布所属海域，然后在其巡逻舰队的护送下，驶进了驭虑岛港中，开始接受最初的补给补充。

　　“上次真是多亏了你的照顾呢。”随同卡嘉丽一同登舰的穆有些咬牙切齿的看着站在玛琉身旁的周朝恨声说道。

　　“不客气，如果你需要的话，我现在也可以再照顾你一下。”周朝瞥了一眼身旁的玛琉，嘿笑道。

　　“你这个家伙……”穆心火彪升，一副要爆发的样子。

　　“好了，两位，接下来我们要精诚合作，以前的恩怨还请放下。”一旁跟随登舰的艾丽卡·西蒙斯博士开口劝说道。尽管她也对上次狠狠摆了她一道的周朝很不爽……

　　“合作？什么意思？”周朝皱了皱眉，沉声反问道。

　　“虽然大天号战舰在平常状态下一个人也可以操控，但我们即将要面对的是战争，你总不能还指望一个人把战舰完全开起来吧？”艾丽卡反问道。

　　“所以呢？”周朝挑了挑眉，继续问道。

　　“所以为了能更好的发挥大天使号在战场上的作用，我方愿意提供一些协助人员帮助贵方对战舰进行操控。”艾丽卡微笑道。

　　只不过这话说的很漂亮，其实说白了就是准备架空周朝，甚至还有可能在之后等到时机合适时，直接拿下周朝这个偷窃了整个曙光社机密资料的罪犯。

　　“感谢贵方的好意，但是抱歉，我不接受。”周朝淡声说道。

　　“阁下想让大天使号在战场上成为靶子吗？”艾丽卡深深的看了眼面前的周朝，皱眉道。

　　“那是我的事情，就不劳贵方关心了。”

　　“……那好吧，不过我这边会继续保留协助人员，如果阁下有所需要，可以随时联系我。”顿了顿，艾丽卡点头道。

　　“多谢。”周朝随口感谢道。

　　“另外，关于贵舰上存放的暴风高达，那是属于我方的财产，还请予以归还。”艾丽卡点点头，突然话风一转，再次说道。

　　“同样抱歉，就如大天使号此时是我的私有物品一样，其上所有的暴风高达同样也是我所收缴到的个人物品，它不属于任何人！还请博士不要乱说。”周朝嘿笑一声，语气坚决地说道。

　　妈蛋，自己费了好几天的时间，浪费了一堆金属材料以及船上仅有的几个高达零配件才勉强把暴风高达修复的能再使用了，你艾丽卡上下嘴皮子一碰，连个补偿措施都没有的就想把东西拿走？做梦！

　　艾丽卡眉头再次一皱，感觉有些头疼了起来。她真没想到，这个周朝居然这么油盐不进，如果不是还弄不明白他那日入侵曙光社所展现出来的力量性质的话，她现在真恨不得立刻就叫来士兵把这个家伙抓起来。

　　“阁下是认真的？”艾丽卡最后努力的询问道。

　　“不错。”

　　“我知道了，我会将你的态度如实的向上面转告的。”艾丽卡面容一冷，冷声说道。

　　周朝摊开双手耸了耸肩，一副你随意的样子。他是算准了这个时候的奥布是没心思来理会自己，要不然除非他疯了，才会如此态度强硬的和一个国家势力对着干。

　　至于说将来……到了宇宙中，自己的船上有玛琉，可以避免他们玩集火，大天使号也有动力，可以跑的飞快，更何况如果一切顺利的话在用不了多就他就可以带着大批的科研人员离开这个世界，鬼才会担心奥布是不是会再找自己麻烦呢。

　　跟着周朝转头看向一片正在和玛琉叙旧的穆，开口送客道：“弗拉格少校，为了避免一些不必要的误会，还请你立刻离开大天使号。”

　　穆闻言眉头一皱，心中感觉很是不爽，但也没法反驳，谁叫他这次是随着奥布一方上船的呢，在两边人谈的明显不愉快的情况下，再在这里惹人烦明显没有好果子吃，因此脸色阴沉的点点头，尽量让自己的声音显的平淡道：“好的，我这就离开。”

　　接着转头重新看向玛琉，微笑道：“玛琉舰长，回头有机会在聊。”

　　“好的。”玛琉看了看周朝，点头答应到了下来。

　　随后穆和艾丽卡没有在大天使号上多呆，结伴走了下船。

　　“唔，看来要尽快补充一下人手了。”目送两人离舰的周朝一边用挫着光滑的下巴，一边轻声自语道。

　　“既然缺人手，刚才艾丽卡博士提出安排协助人员你为什么不同意。”因为站在周朝身边的关系，正巧听到他自语声的玛琉皱眉问道。

　　“我信不过他们。”周朝很直白地说道。而后便不在理会眉头更加紧簇的玛琉，心念一动，就又从空间护腕中放出了两台T-X2。

　　“长官！”两部T-X2齐声叫道。

　　被T-X2的声音唤回神来的玛琉则目瞪口呆的看着突然出现的两部新T-X2，说不出话来。

　　“去，检查一下整艘飞船，看看里面有没有被什么人放下一些莫名其妙的东西。”周朝没有管身旁的玛琉的心情如何，直接沉声命令道。


第167章 给予与等待

　　“唰”

　　房门打开，一身地球联合军制服的玛琉出现在了周朝的休息室中。

　　“你找我有什么事？”玛琉疑惑道。

　　“这个给你。”手指正在虚空中连续点头的周朝抬头看向了玛琉，接着手腕一翻，将一个两端有着拇指大小的长方型突起的类似发卡的东西用超能力送到了她的面前。

　　“这个是……”早已经对周朝这种虚空摄物的能力见怪不怪了的玛琉伸手接过东西，迟疑道。

　　“神经连接装置，一种可以直接和大脑进行交互互动的小型化量子终端。”周朝解释道。

　　玛琉摆弄了两下神经连结装置，弄不明白这东西的真假。

　　“带上它吧。卡在脖子上。”周朝注视着玛琉说道。

　　玛琉微微簇了簇眉，知道这东西就算是控制自己的特殊机器也没法反抗，便暗一咬牙，依言将神经连结装置带在了脖子上。

　　“晤。”顿时玛琉就感觉脑袋一晕，身体不可抑制的轻轻摇晃了一下。

　　“你好，拉米亚斯小姐。”

　　“谁？”玛琉神色一变，连忙凝神戒备的扫视向四周。

　　“我是贾维斯。”贾维斯回答道。

　　“贾维斯？”玛琉惊愕道，接着扭头看向了周朝。

　　“你没听错，刚才跟你说话的就是贾维斯。”周朝微笑道。顿了顿，又继续道：“而且你没发现，你眼前的视界多了些东西吗？”

　　而听到周朝的提示，玛琉这才注意到自己眼前的不同。

　　不知道什么时候，在自己的视线左侧的边界上方和右侧边界下角各多出了一列类似系统桌面上的功能图标，一段段细小的英文标示着它们的名称。同时眼前原本面前空无一物的周朝的前方也突然多出了一些界面，一页页类似WORD文挡般的白色纸页漂浮在他面前，随着周朝手中的动作变化而变化着。

　　“这是……”玛琉满脸不可思议的喃喃道。

　　“神经连结装置和你大脑展开互动后所呈现出的特殊视感界面，是只有我们能看到的虚拟系统界面，你可以透过他直接进行诸如网络连接、通讯、信息处理等各种你想做的事情。”周朝解释道。

　　“就比如像是这样。”

　　话落的瞬间，只见周朝双手一展，一个与大天使号舰桥内光学屏幕一模一样的光学屏幕空间就呈现了出来，一副副时时的外界影像画面如实的透过屏幕展现在玛琉和周朝的面前。

　　“你完全可以借助神经连结装置的能力，坐在大天使号的休息室内对整个战舰进行指挥。”周朝说道：“这样一来，舰桥将不在是大天使号的弱点，同时你的生存能力也将会大大提升，不至于在舰桥遭受到攻击时随它一同死亡。”

　　玛琉没有说话，只是满脸震惊的看着眼前的这一切。

　　“看来你一时之间有些不适应，不过没关系，距离开战还有些时间，足够你熟悉和熟练的使用它。”说到这里，周朝站起身，走到了玛琉的身前。

　　“我还有些事，先离开一会，如果有什么紧急情况，就用它联系我，或者直接告诉贾维斯，它也一样能找到我。”周朝伸手敲了敲玛琉脖颈上带着的神经连结装置道。

　　“贾维斯，稍微指导一下玛琉。”

　　“好的，先生。”

　　随后周朝不在房间停留，闪身离开了休息室。

　　半晌之后，周朝来到了曙光社下属的某家属区中，最后在一个门派上写着飞鸟字样的住宅前停了下来。

　　“就当是无顾抽了你们血样的回报吧。”站在门前的周朝低声自语道。

　　当然了，这其实只是一个行动的借口而已，真的原因其实还是他闲得无聊，突然心血来潮的想要拯救一下飞鸟一家，特别是那个在原著中只闻其声，不见其人的玛尤·飞鸟而已，他十分好奇，活下来的玛尤·飞鸟会在未来展现出什么样的光芒。

　　随即周朝伸出手，对着房门发动了魔咒。

　　“Alohomora。”

　　“咯！”房门顿时自行打了开。

　　周朝伸手推开房门，走进了屋中。

　　此时时间已经是半夜，到了一般人该休息的时候，所以很正常的，飞鸟家中一片漆黑，所有人也都应该上床休息了，因此周朝的入侵行为没有引起任何波澜，熟门熟路的就找到了玛尤·飞鸟的房间，开门走了进去。

　　顿时，一名侧身躺在被卧中熟睡的可爱小女孩的面容就映入了他的眼帘。

　　“啧，都是一个爹妈生的，差距怎么就那么大呢？一个面容看起来可爱无比，且乐观开朗。一个后期自私自利，绝对的自我为中心，而且现在的样子看起来就已经开始让人感觉讨厌了。真不知道是怎么造成的。”看着玛尤·飞鸟那小可爱的样子，周朝不由得在心中暗道。

　　然后收回目光，单手一招，将玛尤枕边的手机摄入了手中。

　　“贾维斯，往这部手机里注入病毒追踪程序。”周朝低声命令道。

　　“好了，先生。”也就过了两、三秒钟，贾维斯便将病毒式最终程序嵌入完成。得到答复的周朝把手一松，又将手机重新放了回去。

　　跟着转身退出房间，悄无声息的离开了飞鸟的家，回到了大天使号中。

　　虽然准备救人，但救人这种事还是要分时间的，如果现在直接以你们未来有危险，所以我要带你们离开这种理由把人带走，可能不仅不会获得对方的感激，还有可能会让对方误以为他有什么企图，对他心怀戒备，与其如此，还不如在未来他们即将受到炮活攻击的时候在下手救援，那样效果会更好。

　　所以在接下来的时光中，周朝除了没事去用修复咒修复一下暴风高达，或者是让基拉在自己和T-X2的联合观察下收集一些身体数据外，便在没理会飞鸟一家的情况，安安心心的宅在大天使号中学习这各种各样的知识。

　　时光流转，时间转眼到达了通告之日。

　　上午9时，就在指针准确的从手表的12点位置扫过时，大西洋联合舰队果断的下达了攻击命令，从船上发射出成百上千近程导弹轰向了奥布。

　　知道战争再也无法避免的奥布果断展开反击，以束能激光武器拦截着天空中飞射而来的导弹。

　　“轰轰轰轰……”

　　大量的爆炸声随即在天空回荡开来。

　　接着奥布方面派出各类战斗机，迎向了大西洋联邦的船只。

　　“大天使号，出发！”尽管有了神经连结装置这种利器，但还是习惯于坐在舰桥中指挥战斗的玛琉端坐在舰长位上，高声命令道。

　　在她旁边，是随意站立的周朝，以及端坐在舵手位置上，负责操舵的一架T-X2机器人。

　　“基拉·大和，自由高达，出击！”然后基拉的声音在舰桥中响了起来。紧接着光学屏幕中呈现的画面一变，一部蓝白色涂装的机体就出现在了大天使号的前方，在蓝色光焰的推动下向远方飞行了出去。

　　“我也该出去了。”这时，周朝突然开口说道。

　　“啊？你干什么去？”玛琉愕然，转头看向了周朝。

　　“我去处理点事情，很快就回来。”话音才落，周朝的身影就消失在了舰桥中。

　　“你难道不知道现在很危险吗？”呼叫不急的玛琉连忙用神经连结装置联系上周朝，急声说道。

　　“我知道，所以我不会在外边久留的，放心吧。”周朝微笑着劝说道。

　　“你！”玛琉满脸怒容的瞪视着他，气的说不出话来。

　　“好了，安心的指挥战舰吧，我很快就会回来的。回头见。”说完也不等玛琉说话，便单方面的切断了联络。

　　“混蛋！”玛琉气骂道。

　　另一边，来到了大天使号侧壁舱门前的周朝伸手一按，打开了舱门，然后不顾外边四处乱飞的炮火，一个纵身飞冲向了下方的海面，直到快要触碰到海面时才停止下来，贴着海面高速向奥布飞射了过去。

　　一道长长的白色水痕随即出现在了海面上。

　　也就片刻间，周朝便赶到了信号传输的地点，看到了正在往港口赶去的真·飞鸟一家。

　　周朝没有现身，唤出战斗君将自己隐藏了起来。在这种战火纷飞的地方，他可没有信息只凭着一个超能力就能抗下所有的攻击。

　　与此同时，将将被修复好的暴风高达也在一部T-X2的驾驶出现在了大天使号的船头，帮助大天使号拦截着大西洋联合方面放出的那三部新型高达无时无刻的袭击。

　　不过这些都不是主要的，最主要的，还是在那三架大西洋联邦放出的新型机围攻自由高达时，一部红色的新型高达突然出现战场中，帮助自由高达挡下了一次来自三机的攻击。

　　“正义高达……”透过战斗君的雷达系统将外部的一切收入眼底的周朝低声念道。

　　没错，那部红色机体正是由阿斯兰驾驶的，本该前来捕捉自由高达的同型机——正义高达。

　　“时间差不多了，可不能功亏一篑。”

　　想到这里，周朝集中起了精神，全神贯注的监视起了逃跑中的真·飞鸟一家。


第168章 攻防战

　　果然，没过多长时间，剧情中的情景出现了。

　　玛尤一个不慎摔倒在地，手机翻滚着滑下了山坡。

　　“我的手机！”玛尤大叫道。

　　“别管手机了，快炮。”飞鸟妈连忙伸手拉起玛尤说道。

　　“我去给你拿。”真·飞鸟果断的甩开飞鸟爸的手，如打滑梯似的滑向了山下。

　　“真！”飞鸟爸、妈急叫道。

　　“你们先跑，我马上就来！”真·飞鸟头也不回地喊道。一副为妹生，为妹死，为妹要奉献一辈子的样子。而就从未来他只思妹，不想爸妈的情况来看，也确实被妹折磨了一辈子。

　　“记得快点，船马上就要开了！”飞鸟爸无奈，只得大喊道。

　　然后三人不在停留，继续向不远处已经隐隐可以看到船身的避难港口跑了过去。

　　然而就在这时，一道粗大的镭射光束从远方飞射了过来，直射向飞鸟一家的前方。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传开，耀眼的光芒瞬间充斥进了所有人的眼帘。

　　“恩？我们没有死？”飞鸟爸愕然道。

　　“爸爸，你看！”玛尤指着半空中的显露出来的一具造型怪异的米白色机体说道。

　　“陌生的机动战士。是曙光社的新型机吗？”作为曙光社的工作人员，飞鸟爸的脸上露出了疑惑的表情。

　　“爸爸、妈妈，玛尤！”紧接着，真·飞鸟充满慌张的声音传了过来。

　　“哥哥！”玛尤大叫道。

　　“真！”飞鸟妈激动的大叫道。

　　“我们赶快离开这里。”回过神来的飞鸟爸说道。然后再次抬头看了眼漂浮在他们上空的怪异米白色机体，拉着真与玛尤就朝港口快速的跑了过去。

　　跑动中玛尤回过头，满脸好奇的看向了半空中漂浮的米白色机动战士。

　　很显然，这突然出现并帮飞鸟一家拦下了要命的能量光束攻击的米白色机体不是别人，正是穿着着战斗君的周朝。至于他为什么在救下了飞鸟一家后却不把他们带走的原因很简单，他看不上真·飞鸟！

　　尽管这次他的爸爸妈妈和妹妹没有死在基拉的手中，但毕竟有了先入为主的观念存在，想要让他就这么放心的把真·飞鸟带回去根本不可能。

　　更何况，他爸他妈也不见得愿意跟自己跑。

　　再加上周朝本来的目的就只是好奇未来存在的可能性而已，也没必要全程把人带在自己身边，因此自然也就更加没心思把真·飞鸟这种叛逆少年给带回去了。

　　“就让我看看在有了父母和妹妹的环境下，你会成长成什么模样吧。”目送着真·飞鸟一家跑到港口，又登上了避难船的周朝心中暗道。

　　跟着不在停留，一个闪身向着大天使号急飞了过去。

　　在战斗君那属于第四世代的IS所拥有的夸张速度下，几乎是片刻间，周朝便回到了大天使号的旁边。

　　“那是什么？”从雷达上注意到战斗君存在的玛琉愕然道。

　　“那是战斗君。”贾维斯回答道：“先生的专属机体。”

　　“……”玛琉默然，深深的看了眼降落到大天使号上的战斗君，然后徒然命领道：“防空导弹，放！”

　　“咻咻咻咻……”数十枚细长的导弹随即飞射向了天空，和大西洋联邦飞来的战斗机或战斗机发射出的攻击撞击在了一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　穿着上战斗君的周朝望了眼天空，心念一动，两颗表面布满细小圆孔的圆球就出现在了他的双肩上方，接着丝毫没有停留，如两颗流星般飞射向了半空，然后徒然高速旋转起来，如下蛋一般，撒出了成百上千道鸡蛋大小的亮白能量光球，好似雨幕一样激射向了周围。

　　雨幕的范围极大，方圆数十米的范围全部被囊括了进去，这其中就包括在天空中战斗的自由高达、正义高达，以及大西洋联合的三架怪异高达。

　　几乎是瞬时间，就吸引了战场上的众多人的注意。

　　“那是什么！？”

　　“地球联合的新型MS？”

　　“可是他好象是在保护大天使号。”

　　“是那个家伙的武力吗？”

　　“那个人果然不简单。”

　　自由高达和正义高达急速分开，从雨幕的笼罩下闪避了开。与之相比，三架联合高达就没那么好运了，纷纷在白色能量光弹的轰击下中了着，但因为有类相转移装甲和能量转移装甲的关系，到是没有受到什么严重的伤害。

　　“可恶啊！”红色强夺高达驾驶员怒叫一声，一道猩红的能量光束便徒然从高达的口中喷射了出来，径直飞射向了大天使号前的周朝。

　　“啧。”身后就是大天使号，所以除了硬挡根本没有躲避于地的周朝轻啧一声，动念从IS的专属拓展空间中取出了一面可以激发能量的防护盾牌举到了面前。

　　“轰！”

　　火光爆闪，周朝被淹没在了火光中。

　　但是下一刻，一道犹如审判之剑的巨大白色光柱便骤然从天空飞射下来，准确轰击在了完全没有防备的强夺高达的后背上。

　　“轰！”

　　火光爆起，强夺高达翻滚着向着下方的海面降落了下去。

　　半空中，完成了这强力一击的巨大圆球周身一突，释放出了一股股炽热的白色，然后重新由一个大号的圆球变成了两个表面布满了无数小孔的小号圆球，带着诡异的弧线飞回到了重新从烟雾中显现出来的周朝的战斗君的肩头。

　　“基拉，我要这三架机体！”这时，周朝的声音从自由高达的通讯器中响了起来。

　　“周朝？”基拉愕然道。

　　“是我。”周朝控制着战斗君从大天使号前脱离，以免在被强制固定成靶子。

　　“那个机体中的驾驶员是你？”基拉不敢置信的再次问道。

　　“不是我还能有谁？这种高端的技术，你有在地球联合或ZAFT那边见到过吗？”周朝没好气地说道。

　　“额……”基拉默然。

　　“行了，先决绝那三部机体再说，记得尽量保存主体，我对他们身上的相转移技术很感兴趣。”周朝说道。

　　“好的。”基拉回应道。

　　然后自由高达与正义高大以及和前两者相比，看起来完全就如同小孩子一般的战斗君一起迎向了大西洋联邦的三架特产高达。

　　其中，自由高达和正义高达配合的拦下了强夺高达和禁断高达。周朝的战斗君则找上了炮火最犀利，但也无法飞行的灾难高达。

　　“哈哈，小虫子，居然敢主动跑到我面前，看我烤了你！”说着，灾难高达身上的四支高频能量炮齐震，朝战斗君射出了又红有绿的恐怖能光。

　　周朝灵活的身体一闪，打着旋闪过了灾难高达的攻击，接着六支浮有炮一同飞出，如织网一般快速的在灾难高达飞移攻击起来。

　　灾难高达躲避不得，当即身中了数下。

　　“轰轰轰轰……”

　　肩头和两腰的炮管被击爆，双臂和双脚也遭成了不同程度的攻击……可以说仅是一瞬间，除了有着位相变移装甲的盾牌在手的左臂没有被击毁外，其他的部分全部在浮游炮攻击下发生了爆炸，机体如同一个残疾人似的跪倒了下来。

　　“可恶！”

　　“果然，灾难高达是三机里面最弱的家伙。再加上我的浮游炮又明显的和克制它……看到行动到是可以一次成功了。”周朝一边继续控制着浮游炮对灾难高达发动攻击，减少他的危险性，一边缓缓的控制着战斗君朝它接近着。

　　然而就在这时，只见饱受攻击的灾难高达突然将身一挺，无视四周的攻击的在胸部装甲处打开了一个缺口，并从中射出了一道直径宽大的粗大能量光束轰向了周朝。

　　藏身在战斗君中的周朝面容一变，一个急速横移使用出来，在间不容发的瞬间擦着灾难高达放出的攻击闪避到了一边。然后丝毫不敢放松，立刻控制着四周的浮游炮飞到灾难高达的身前，对着它胸口的炮口发出了攻击。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，灾难高达重重的摔倒在了地面上。

　　至此，大西洋联邦或者说蓝波斯菊所产的三架特殊高达之一的灾难高达彻底失去战力，如同一个人棍般静静的躺倒在地面上。

　　周朝稍微检查了一下灾难高达，确认它没有危险后，便收回了浮游炮，连人带炮的朝天空正和自由与正义两部高达僵持的似禁断和强夺高达冲飞了过去。

　　只不过时间稍微晚了一些，就在这时，那两架高达的机师突然发疯似的胡乱攻击起了自己人，而后又毫不停留的急速脱离战场，飞回了大西洋联邦的主力战舰群。

　　如此一来，整个奥布战场上在没有能够和自由、正义高达战斗的对象，所以很快，大西洋联邦便单方面的下达了撤退命令，全线从奥布战场上脱离开。

　　“基拉，帮我个忙，把这东西运回到大天使号上。”眼见战斗结束的周朝联络上基拉说道。

　　“好的。”基拉看了看雷达中的正义高达，见他没有离开的意思后，便答应了下来，控制着自由高达飞到灾难高达旁边，架着人棍似的灾难高达返回了大天使号。


第169章 出击

　　“咣！”

　　残破的灾难高达重重的落到了大天使号的格纳库中。

　　与自由高达同时飞入大天使号格纳库中的战斗君浑身光芒一闪，徒然消失不见，露出一身平常装束的周朝。

　　透过光学影像捕捉器将这一幕收入眼底的基拉心头一跳，越发的对周朝的身份和他手中所拥有的科技感到震惊和迷惑起来。

　　“基拉，把我把他的驾驶舱找出来，然后打开。”周朝用超能力将自己悬浮在半空中，望着残破无比的灾难高达说道。

　　“好的。”基拉答应一声，用他对高达的了解探测起了灾难高达。然后很快，灾难高达被隐藏在厚厚装甲保护下的驾驶舱就被找了出来，并通过语言指导的方式让周朝自己动手打了开。

　　“唰！”舱门开启。

　　“啊！”一种如同野兽嘶吼般，充满了痛苦与疯狂的大叫声随即从中传了出来。

　　知道这是强化人药效过后的后遗症所造成的现象的周朝皱了皱眉，飞身飘到驾驶舱上方，伸手对着舱中身体蜷缩成一团的金发少年放出了一记魔咒。

　　“Stupefy！”

　　金发少女的嘶吼一挺，歪头晕死了过去。

　　“如果没事了，我想出去一下。”这时，看到周朝将金发少年拿下的基拉开口说道。

　　“见阿斯兰？”周朝抬头望向自由高达的驾驶舱问道。

　　基拉没有说话，默认了他的话语。

　　“走吧，我们一起出去见见他。”周朝说道。说完身形一动，缓缓的向大天使号外飞去。基拉没有阻止，默然的跟了上来。

　　至于说那个被他用昏睡咒弄昏过去的灾难高达驾驶员，自然会有得到通知的T-X2前来负责接收。

　　片刻之后，周朝和自由高达重新来到了大天使号的外边，与缓缓降落下来的正义高达相对而站。

　　“阿斯兰……”基拉轻声呼唤道。

　　紧接着语气一正，提声说道：“感谢你的救援，但是，我想再次确认你的真实想法。”

　　“我，我在本国接到的命令是要将你的机体——自由高达夺回或破坏，但是现在，我并不想与你，以及你的友军为敌。我想……和你谈谈。”静默了须臾，阿斯兰打开驾驶舱盖从中露出头身，以示诚意地说道。

　　“阿斯兰。”注意到阿斯兰语气中的犹豫和矛盾的基拉惊讶道。不过也正好想要和阿斯兰好好谈谈的基拉也没拒绝，答应了下来。

　　然后两机各自收好武器，随同返航的大天使号一起，返回到了奥布抵抗战的主要交战区域，并在其中一块刚好合适的空白地带降落了下来。

　　“啪踏。”

　　接着两人同时打开驾驶舱，踩着绳式升降梯落到了地面上。

　　一红一蓝，再加上背景的瑰丽夕阳，还真让人有种这是命运中的见面的感觉。

　　两人彼此对视了片刻，而后不约而同的迈步走向了对方。

　　“你好，阿斯兰。”基拉脸上露出柔和的笑，一副老朋友久别重逢的开心模样道。

　　“基拉……”面色平静的阿斯兰则双手紧握成拳，显示出内心的激动。只是还未等他把自己内心那股不知是愤怒还是激动亦或者其他的情绪发泄出来，便立刻被一道从旁边传来的女声所打断。

　　“你们两个！”

　　与此同时，一身戎装的卡嘉丽从人群中飞跑而出，飞奔到两人身边，张开双臂，一把楼住了两人的脖子，低垂着头，紧比着双眼哽咽地骂道：“你们……两个笨蛋。”然后睁开眼睛，眼中含泪，但满脸笑容的看向了两人。

　　而受到她的影响，原本很有可能会因为交流不畅而陷入争吵的两人之间原本弥漫的怪异气氛也顿时消散开来，相视一笑，让整个场面变得平和下来，真就如同是久别重逢的老朋友见面一样。

　　站在大天使号的前腿外壳甲板上的周朝淡淡的看了他们一眼，便移开目光，放眼观看起了眼前这片在战火中便的破烂不堪的海岸线，默默无言，也不知道在想些什么。

　　……

　　第二天，依旧是上午九时左右，大西洋联邦再一次的对奥布发起了进攻。

　　虽然没想到大西洋联邦的第二次攻势会来的这么迅速，但依旧早就做好了迎战准备的奥布方面也不慌乱，有条不紊的运转起来，派出一支支整备的部队展开了迎击。

　　而这其中自然也有大天使号一份。甚至在稍后一些的时候，自由高达和正义高达也加入战场当中。

　　“你不出击吗？”玛琉看着站在自己身边的周朝询问道。

　　“你希望我出击吗？”周朝看着屏幕中不时出现的爆炸与死亡反问道。

　　玛琉不解，有些奇怪的看向了周朝，不过还是说道：“这种场合下，你也没有置身事外的理由吧？毕竟如果奥布战败了，你想让大天使号上太空的想法也会落空，我可不认为大西洋联邦会同意你使用辉夜。”

　　辉夜既奥布所有质量加速器的名称。

　　“也对，我确实没有置身事外的理由。”周朝轻轻叹了口气说道。随后神色一定，转身离开了舰桥。

　　“唰，唰。”

　　“他今天的样子怎么看起来怪怪的。”目送周朝离开的玛琉皱眉想道。不过现在的状况也容不得她多想，微微晃了晃头，便重新将注意力投入到了眼下的战斗当中。

　　“害怕是成为不了强者的，而且就算躲得了一时，也躲不了一世。只要以后还想进行世界旅行，那么想现下这种情况肯定还能碰到，甚至可能更危险。所以与其到时候因为恐惧死亡而崩溃，还不入趁着现在这种机会提前去适应它！”另一边，来到了发进通道的周朝低声对自己自语道。

　　“而且玛琉说的也不错，自己也确实没有置身事外的理由，无论是从需求上，还是从心理上……”只不过想到这里，周朝自己也有些不信的笑了起来。

　　然后心念一动，在如焰般的量子辉光中，穿上了战斗君。

　　“就从这一次出动开始吧！”

　　紧接着在战斗君包裹下的周朝目光一凝，沉声说道：“战斗君，出发！”

　　随即战斗君的身体一飘，化做一道白光瞬间飞射出了大天使号的弹射通道，冲入了战火激烈的战场当中。

　　“基拉，阿斯兰，你们两个去拦住那两部特装高达，其他的杂兵交给我！”周朝对基拉和阿斯兰说道：“记得，我要残骸。”

　　“周朝……”基拉惊讶道。

　　“好。”并不知道周朝为何方神圣，只当是自己友军的阿斯兰痛快答应道。

　　“好的。”接着，回过神来的基拉回应道。

　　周朝没在理会两人，直接将属于第四世代IS的恐怖速度爆发出来，带着轰隆一声剧烈的音障突破声急速飞向了大西洋两帮的众多MS。

　　“居然突破了音障……”从雷达上注意到周朝闹出的动静的阿斯兰惊愕道。而且也犹不得他不惊讶。毕竟他们的高达虽然高端、大气、上档次，看起来很那么回事，但也因为体形过大的关系，在大气层内的最高速度从来就没能突破到秒速300的程度，再加上对方看起来还能在那种状态下发动进攻……这对于笨重的高达来说可绝不是什么好消息。

　　“那个家伙，到底是什么人！？”阿斯兰满心惊讶的暗思道。

　　而对于阿斯兰以及其他注意到他行为的人的心理周朝可没时间理会，也懒得理会，因为他在彻底爆发出战斗君的性能之后，就已经没心思在取管其他了，这时就见高速前冲中的他周身一亮，两个直径半米左右的金属圆球就出现在了战斗君的肩头，表面圆孔齐张，高速飞旋着甩出一片又一片的螺旋形弹幕。

　　弹幕如流星，飞射向了四周。

　　四周的大西洋联邦的MS不敢迟疑，连忙举枪展开了迎击。

　　“轰轰轰轰……”

　　但他们的攻击和持续不断的密密麻麻数之不尽且又接连不断的白色光球型能量弹幕完全没有可比性，因此只听一连窜的爆炸声过后，十数架MS当即不堪重负，浑身冒烟的摔倒在了地面上，发生二次殉爆，死亡或彻底失去了战斗力。

　　然而驾驶着战斗君的周朝得势不饶人，双手各将腰间的浮游炮炮身一握，激射出数米长的粒子聚束光，如同两把光剑一般迅速的从周围的数架浑身冒烟的MS身上一扫过，无视他们的装甲，将它们斩成了两截。

　　“轰！”

　　紧接着松开双手，让它们和从背后飞出的另外六支浮游炮一起，快速的清剿起了其他MS机。

　　一时间，各种光束纵横交织，如同一张立体的能量大网一般将附近的众多MS全部笼罩了进去。

　　“轰轰轰轰……”

　　“好强！”

　　“那个家伙真的是人类吗？”

　　“怪物啊！”

　　“……”

　　将这一幕收入到眼底的敌我双方战斗人员各自惊叹道。

　　完全不知道周围人对他评价的周朝脚步不停，如同一个机械死神一般，在无数能量弹光幕和纵横交织的能量光束笼罩下，继续速度飞快的收割着大西洋联邦士兵的生命。


第170章 上宇宙与测试

　　半个多小时后，在周朝的大爆发下，以及被自由高达和正义高达打得狼狈不堪的禁断与强夺高达能量耗尽的情况下，大西洋联邦军不得不再次下令撤退，结束了这次的进攻。

　　“周朝，乌兹米大人请我们过去。”这时，战斗君的通讯界面中画面一跳，显现出玛琉的半身影像，开口说道。

　　“我知道了。”周朝淡声回答道。接着关闭通讯，低头注视起了自己爆发下所制造出的MS残骸堆砌场……直到片刻后，才徒然掉转身形，向着大天使号急飞了过去。

　　十数分钟后，周朝和玛琉外加归来的基拉三人来到了位于辉夜下方的指挥中心中，见到了早已等待在这里的乌兹米·犹拉·阿斯哈。

　　“这是我们之间的第一次正式会面吧，周朝先生。”乌兹米看着面前年纪轻轻，比自家女儿大不了几岁，但已经拥有夸张能力的周朝轻声说道。

　　“是的，不知乌兹米酋长有什么指教？”周朝面色不变，不卑不亢的反问道。

　　“到了现在这种情况，我又有什么资格去指教努力为奥布奋战的同盟？”乌兹米低低的苦笑了一声。周朝默然以对。

　　“我准备按照约定将大天使号送上太空。”顿了顿，乌兹米开口说道。

　　“您是说，要我们脱离吗？乌兹米大人？”话音才落，玛琉便立刻一脸惊讶的追问道。

　　“你们已经很清楚了吧，奥布的陷落只是时间的问题。”乌兹米语气平和地说道，就好象说的不是自己的事一般。

　　而事实也确实如他说的那样，尽管奥布表面上看起来是占据着优势，甚至在战斗君和自由与正义高达的努力下打退了大西洋联邦的两波进攻，但也就这样了，毕竟国家的生产力在那里。一个是小国岛民，一个背靠着偌大的美州大陆，一个后勤补给十分充足，一个全民避难，生产力严重不足，甚至是负生产，根本就经不足对方的消耗，所以落败什么的还真就完全只是时间的问题。

　　“父亲大人，您说什么？”卡嘉丽不可置信的急声说道。

　　“人们都避难了，敌人又有增援，接下来的攻击就由我们来承受吧。”乌兹米扭头看向了自己的女儿，声音少见的柔和道。

　　“但是，即使失去了奥布还有不能丧失的东西，地球军的背后有蓝波斯菊的盟主——穆尔塔·阿兹拉艾尔的身影，而且PLANT现在也已经落入了主张，调整者才是新种族的帕特里克·萨拉的手中，这样下去的话，世界将会成为互相不承认的两派人之间无休止的战争，未来变成这样真的好吗？”乌兹米看着在场包裹基拉、阿斯兰、周朝、玛琉、卡嘉丽、穆在内的所有人语气沉重的陈述道：“如果你们能看到另一个未来的话，就托起在这里仅存的星星之火，向那个目标前进吧。”

　　“虽然这又是一条艰辛的道路。希望你们能了解。”

　　说到最后，乌兹米又目光深深的望向了周朝，也不知道他要表达个什么意思。

　　被乌兹米盯住的周朝皱了皱眉，没有说话。

　　尽管他尊重乌兹米的选择，也能明白他的选择和理念，但是并不代表他就会这样为了乌兹米的理想去战斗！先不说这小小的星星之火和那所谓的敌人的体量上的差距，单就是他周朝本人就没那个兴趣去参加这种危险的战斗行为。

　　套用句非常直白的话来说，这和他有什么关系？

　　“玛琉，去准备吧。”周朝收回和乌兹米对视的目光，扭头对身旁的玛琉吩咐道。

　　“是。”玛琉看了看乌兹米，又看了看周朝，张了张嘴，表情有些无奈的应答道。然后便转身出了地下指挥中心。

　　“那么我也告辞了。”打发掉了玛琉的周朝重新看向乌兹米说道。

　　乌兹米微微点头，目光有些黯淡的目送着周朝向外行去，但是紧接着便又一亮，目光中隐含期待的望向了突然在通道前停下来的周朝。

　　“如果你们需要，我到是可以为你们提供一个绝对安全稳固，且应该不会再产生纷争的地方。想好了可以让人联系我。”

　　说完不在停留，闪身消失在了通道中。

　　……

　　一个多小时后。

　　“舰首上扬20度，阳电子破城炮准备。”

　　伴随着玛琉清晰的命令声，进入到发进状态中的大天使号舰首开始上扬，并将舰首前方的阳电子破城炮的炮口打了开，红光闪耀，开始积蓄起强大的阳电子能量。

　　“发进！”

　　大天使号缓缓地从港口处飞起，在舰身上多装备的辅助推进器的协助下笔直的升上了高空。然后待到一定高度时，玛琉徒然下达了发射命令。

　　“轰！”

　　两道粗大猩红的阳电子光束笔直的飞射而出，激射进大气层，与大气层中游离的自由电子形成阳电子干涉现象，制造出一条引力磁场极度衰弱的电子流束通道，抽吸着大天使号以更加迅疾的速度飞射向了天空。

　　然后紧接着也就过了五、六分钟，同样加装了防护装甲的草剃号也在大型质量加速器辉夜的加速下，飞射向了太空。

　　再然后，耀眼的光芒从奥布处传来，完成了使命的辉夜顿时在一连窜的巨大爆炸声中解体坍塌开来，轰隆隆的坠落到下方的海水当中，激溅起大股大股的水柱和水花。巨大半球形能量立场凭空的从地面上浮现，将曙光社总部所在的工厂基地彻底吞没下去，完全没有给大西洋联邦留下半点有价值的东西。

　　十数分钟之后，大天使号与草剃号分别突破大气层进入到了天空中。同时，大天时号被拜托进行防卫工作，草剃号开始与分布在轨道上的其他部件进行组合。

　　“接下来你有什么打算。”玛琉扭头看向站在旁边看着光学屏幕中正在进行作业的奥布一方人马问道。

　　“什么也不做，先当自由高达和正义高达的运载舰，带着他们与草剃号一起行动。”周朝声音平淡的回答道。

　　“就这样？”玛琉诧异的追问道。

　　“就这样。”周朝目光回转，看向玛琉道：“怎么，有问题？”

　　“没什么，我只是以为你会在大天使号进入太空后，立刻和草剃号进行分离。毕竟你之前的表现可不是像要帮助乌兹米大人保护火种的样子。”玛琉耸肩道。

　　“我确实没有要帮他保护火种的意愿，这点我现在也不曾改变，但是这并不代表我不会与他们随行，两者之间并没有冲突。”周朝淡声说道。

　　“你到底有什么打算？”玛琉皱眉问道。

　　“这个你以后自然会知道。”周朝说完，轻轻一笑，转身飘向了升降电梯。

　　“对了，从现在开始，你不可以下舰，同样的，除自由高达、正义高达及其的驾驶员基拉和阿斯兰外，除了卡嘉丽和基萨卡，其他任何人也不许登陆大天使号。这是命令。”

　　话落，也没等玛琉回答，便在“唰”的一声轻响声中消失在了电梯门后。

　　数分钟后，周朝来到了机师更衣室，从中找出了一套已经被清洗消毒过的防护服。

　　接着周朝脱去身上的衣服，换上了防护服。

　　“贾维斯，重新修正战斗君的数据，以当前数据为基准进行修改。”换好防护服的周朝低声说道。

　　“好的，先生，请用双手进行身体数据修正协助。”贾维斯道。

　　周朝没有费话，动手在身上一一摸索测量了起来。

　　也就一分多钟，新的数据就被贾维斯收集完成。然后周朝不在更衣室中多呆，穿着防护服走到了格纳库中，又顺着运载通道来到了发射通道内。

　　重新站定的周朝深吸口气，抬手低声喝道：“战斗君，启动。”

　　霎时间，只见一片耀眼如焰般的白色量子辉光升腾，一套高约3米左右的米白色全身包覆式IS装甲就出现在了周朝的身体上。

　　“数据二次修正开始……”

　　“修正中……”

　　“修正完成！”

　　紧接着，一连窜的信息提示声就分别自贾维斯的口中和战斗君的信息视界屏上呈现了出来。

　　“呼，就让我看看，战斗君你是不是像我想的那样吧。”将所有信息收入眼底的周朝低声自语道。而后声音一提，扬声命令道：“贾维斯，开启弹射口！”

　　下一刻，就听“钪”的一声金属碰撞声过后，一片深邃无比的漆黑星空就透过渐渐打开的舱门呈现在了周朝的眼中。

　　“贾维斯，开始扫描数据，测定战斗君是否拥有宇宙航行能力。”周朝深吸口气，立刻沉声命令道。

　　顿时间，战斗君的信息提示界面一变，大量的数据如瀑布流一般流动了起来。

　　周朝没有理会，操控着战斗君缓缓的向外边的宇宙飞行了过去……

　　他可是记得，IS最初登场的白骑士事件中，白骑士的战绩中就有击毁两颗人工卫星的记录。再加上白骑士本身又是近战机体，以及IS的最初开发目标就是宇宙用全功能防护服，因此周朝完全有理由相信，IS是拥有突破大气层在宇宙作战的能力的。这也是他进行这次测试的原因。

　　而事实的结果也正是如此，贾维斯的报告中明确表示出了，机体的各项抗受能力完全达到了可以在无防护服下有效保护驾驶员安全的基础标准，也就是说周朝即使不穿着宇宙用防护服，也一样可以在穿着战斗君的情况下在宇宙中进行飞行。

　　得到答案的周朝轻轻一笑，心中有了些底。但为了自己的小命着想，周朝还是要对这份报告进行一份准确的测试的，因此便操控着战斗君重新飞回到大天使号中，解除武装脱去防护服，恢复战斗君的个人档案数据，并再次以无防护服的状态重新唤出战斗君，来到了大天使号的侧面门户处。

　　“胜败就再次一举了，贾维斯，开启舱门！”周朝有些紧张的吞了吞口水，肃声命令道。

　　“呼！”舱门大开，强大的内外空气压顿时在门口形成风气排除口，急速的向外排放着大天使号内的现有氧气。

　　周朝双手紧抓在大天使号的走道墙壁上，目光紧紧的盯住战斗君的信息提示窗。

　　“先生，您的身体状况一切正常。”片刻后，贾维斯汇报道。

　　“我感受到了。”同样也没有从身上感受到异装的周朝长呼口气道。随即双手一松，脚下一蹬，任由自己的身体在大天使号外排的空气所形成的强风中吹出了大天使号，置身在了宇宙当中。

　　“贾维斯，关闭舱门吧，大天使号的氧气可不是这么浪费的。”置身在广阔无垠的宇宙中，感觉身心从来都没有如此愉悦过的周朝轻声说道。

　　随即张开双臂，眯起眼睛，做出了一副拥抱宇宙的姿态。

　　“什么时候，我能够不在战斗君的保护下，以肉身存在于宇宙中就好了。”募然间，周朝心中冒出了一个非常不切实际的想法。

　　然后双眼一睁，猛的爆发出战斗君的全部性能，急速在宇宙中高速飞行起来。

　　这回的急速那可真是急速，毕竟宇宙中不同于地球，这里没有空气阻力，没有摩擦系数，甚至连音障都不存在，因此几乎是顷刻间，战斗君的速度就徒然提升到了秒速是近七百米的程度，如同一抹流光般在宇宙中带出一道道细长弯曲的怪异线条。

　　“晤！”

　　完全没有预料到，或者说虽然预料到会有提速，但没想到速度一瞬间达到这种地步的周朝脑袋一晕，连忙将战斗君的操控权限转交给了贾维斯，由他控制着让战斗君重新将速度降落下来，直至最后缓缓地降落到大天使号的外部装甲上。

　　“呕……看来想，呕……要在宇宙中飞，欧……还要适应一下才行，欧……”周朝强忍住心头不听升起的恶心感，心中暗道。

　　“贾维斯，欧……送我回去。”

　　随后战斗君再次自行飞起，从侧面的正式登陆口中返回了船舱。

　　“欧……不过这种感觉，真爽！”解除掉战斗君的着装姿态，双膝一软跪倒在了地面上的周朝长呼口气道。


第171章 再临PLANT

　　一天之后，草剃号完成了组合。

　　而经过两舰众人的联合讨论，最后一致认同前往在上次战争中已毁的L4殖民卫星群进行暂时性的驻扎。

　　随即两舰重新设定航道，开赴向了L4卫星群。

　　同时也是在这时，阿斯兰提出的借穿梭机返回PLANT的要求。

　　“……但那毕竟是我的父亲啊。”阿斯兰低声说道。

　　“这样吧，我陪你一起。”周朝皱了皱眉，开口说道。

　　“诶？”完全没有想到周朝会这么做的基拉、玛琉和卡嘉丽立刻扭头望向了他，脸上满是诧异的神色。

　　“我正好有些事情想要找拉克丝确认一下。”周朝一脸无所谓的轻笑道。

　　“拉克丝……”基拉和阿斯兰默然，轻轻的唤出了这个印象深刻的名字。

　　“这样也好，有周朝跟着你，你的安全到是不用让人担心了。”接着，基拉展颜轻笑道。阿斯兰抬头看了看周朝，不知道基拉哪里来的这么大的信心。

　　“好吧。”阿斯兰点头答应了下来。

　　“等一下，阿斯兰！”然而就在阿斯兰和周朝准备登上穿梭机时，卡嘉丽的声音又从远处传递了过来。紧接着卡嘉丽身形飘动，来到了阿斯兰的面前，双手抓着他的肩膀，急声问道：“你干什么，为什么要……”

　　“卡嘉丽。”阿斯兰愕然叫道。

　　“为什么要回PLANT。”卡嘉丽没有理他，自顾自的追问道。

　　“对不起。”阿斯兰歉声道。

　　“不是什么对不起吧？你要是把正义高达留在这里独自回去的话……”卡嘉丽担忧道。

　　“正义高达留在这里比较好，到了不得已的时候，基拉会处理好它的。”阿斯兰微笑道。

　　“我说的不是这个。”卡嘉丽大声道。

　　“但是，我必须回去……”阿斯兰将头扭头一边，避开了卡嘉丽的眼睛。

　　“阿斯兰！”

　　“现在这样……我做不到。”阿斯兰脸上满是矛盾的低声说道。

　　这时，一旁的基拉飘飞到两人的身边，替阿斯兰解了围。

　　然后卡嘉丽没在劝说，默然目送着周朝和阿斯兰坐进穿梭机里，并在自由高达的护送下飞离大天使号。

　　……

　　“我是国防委员会直属特殊任务部队，阿斯兰·萨拉，识别代号，285002，亚金·杜维防卫军请回话。”数日之后，穿梭机进入到了亚金·杜维防线的巡逻区域内，为了避免被击毁，阿斯兰通ZAFT频道向外发出了识别通告。

　　“这里是亚金·杜维，识别代号已确认，允许你进行登陆，请按照指示完成入港程序。”片刻后，穿梭机的无线电中传出了另一道陌生的男性声音。

　　“好的。”阿斯兰回应道。

　　随后阿斯兰便操控着穿梭机，在亚金·杜维的管控指令下飞进了亚金·杜维的要塞内。

　　然而才一降落，数名手持武器的ZAFT士兵就出现在了穿梭机的旁边，枪口平抬，凝神指向着穿梭机的窗口。

　　“看来PLANT方面有些不欢迎我们啊。”周朝瞥了眼外边的ZAFT士兵，轻笑道。

　　阿斯兰没有说话，只是动手将穿梭机的乘坐舱舱盖打开，举着双手从驾驶位置上站了起来。周朝有样学样，也跟着站起了身。

　　这时ZAFT士兵快步上前，两两一队的压制住两人，将他们押出了穿梭机，关进了亚金·杜维的监狱中。

　　但是接下来的待遇便完全不同了，阿斯兰虽然也是被关押，但是有吃有喝，完全不受虐待。周朝则是完全没吃没喝，还要不时的承受着看管士兵愤恨的眼神以及不时的影射讽刺，甚至在第二天的时候，阿斯兰就被提了出去，只留下周朝自己继续被关押在暗无天日的监牢当中。

　　“这可不行啊，我可没兴趣始终在亚金·杜维呆着。”

　　想到这里，周朝没在犹豫，当即超能力爆发，“咣”的一声将监狱的牢门击飞了出去，动身前冲，冲出了牢房。

　　“不好！犯人逃跑了！”守卫牢房的士兵大叫道。

　　但是紧接着便惨叫一声，身体高速向后飞撞了出去。

　　随手击飞了守卫的周朝抬手在身上一拍，身体便在一片冰凉滑腻的感觉中如同变色龙般快速的变得透明起来，转眼间消失在了通道内。

　　使用幻身咒隐去身形的周朝脚步不停，快速的朝来是的港口冲了过去。

　　也就是片刻间，周朝便来到了港口中，目光四下一扫，就发现了正准备要脱港起飞的ZAFT运输机。

　　见状周朝没有犹豫，立刻动手用超能力将一名在港口工作的ZAFT士兵摄入手中，出手将他击晕，带到角落，以最快的速度换上他身上的那套ZAFT绿色防护服，然后再重新在身桑补上一记幻身咒，驱动超能力高速向刚刚起飞驶离港口的穿梭机飞射了过去。

　　在太空这种真空世界里，周朝的速度得到了大幅度的提升，再加上穿梭机又是刚刚起航不久，速度并没有达到最大，因此几乎是转瞬间，周朝便追上了那艘押运着阿斯兰的穿梭机，趴在了它的机壳上。

　　“呼……这种方法，简直是在玩命啊。”稳定下来的周朝长长轻呼口气道。然后再次移动身形，找到穿梭机的舱门，掏出纳米探针，刺进了穿梭机舱门附近存在的细小缝隙中。

　　“贾维斯！”周朝低声呼唤道。

　　紧接着，只听“哧”的一声轻响，穿梭机的大门瞬间打了开，一股强大的空气流随即朝周朝涌动了过来。

　　周朝念动力放开，堵住穿梭机的大门，动作飞快的闪身进入了穿梭机内。

　　“嘶！”

　　大门跟着重新闭合了起来。

　　只不过受刚才那下影响，整个穿梭机都剧烈的抖动了起来，使得船舱内乘坐的阿斯兰和几名ZAFT士兵全都面色难看，紧紧的抓握住椅子的扶手，没有第一时间发现周朝的到来。

　　见此周朝也没客气，一人一下给他们补了一道夺魂咒，将他们暂时性的控制在了手中。

　　“蚴。”周朝朝阿斯兰招呼道。

　　“周朝！？”阿斯兰惊愕道：“你怎么会在这里？难道刚才的状况是你弄出来的？”

　　“当然，要不然我又怎么能进来。”周朝走到阿斯兰身旁另一侧的椅子上坐下，摘下防护服的头盔，微笑道。

　　“不对！他们是怎么回事？”不过紧接着阿斯兰便发现了异常，看向前方两名负责押解自己的ZAFT士兵问道。

　　“没什么，只是暂时让他们看不见我罢了。”周朝一副不在意的模样随口说道。

　　“……”阿斯兰默然，心中对周朝的手段感到暗暗心惊。

　　“对了，从这里到PLANT要多久？”周朝没有去管阿斯兰的心情如何，转口问道。

　　“正常的话大概要一天半。”阿斯兰回答道。

　　“唔，一天半吗？那这样吧，反正也没什么事，我们继续之前的话题吧，教教我怎么能够更好的在宇宙中进行战斗。”周朝看着阿斯兰微笑道。

　　阿斯兰微微沉默了一下，点头答应了下来。

　　随即两人便就宇宙战方面闲聊了起来。

　　当然了，主要是阿斯兰在说，周朝在听，毕竟身为地球居民的他可从没在宇宙中战斗过，甚至就连在宇宙中自由飞翔都是前两天的事情，所以有着大量的问题需要了解和适应。

　　就这样在一个随意的教，一个用心的学习中，一天半的航行时间很快过去，巨大PLANT卫星映入了周朝和阿斯兰的眼帘。

　　“接下来你准备怎么办？”阿斯兰抬头看向周朝询问道。

　　“简单，装绿衣就是了。”周朝拍了拍身上的绿衣，笑道。

　　“这样你可过不了港口的审查。”阿斯兰提醒道。

　　“那就这样好了。”周朝说着，单手在胸口上一拍，然后整个人就在阿斯兰的注视下变得透明起来。

　　“嘶……”完全没有见过这种诡异状况的阿斯兰顿时倒吸了一口冷气，低呼道：“小型化海市蜃楼系统？”

　　“不是呦。虽然我手中确实有海市蜃楼系统的资料，但是可惜，时间太短，还无法将其消化掉。”隐身中的周朝摇了摇头，轻声说道。

　　“那这是……”阿斯兰下意识的追问道。

　　“魔法。”周朝嘿笑道。

　　阿斯兰皱了皱眉，没有相信周朝的话。

　　不过这也正常，在一个全科技的世界里，说什么魔法，估计除了还未长大的小孩子外，没有任何一个人会相信这种事情，就更不要说了素来以科技闻名的调整者了，再加上他还见过有着同样效果的海市蜃楼系统……会相信他这么一个半陌生人的话那才叫怪事呢。

　　之后阿斯兰不在理会周朝，默默的在穿梭机的运载在进入PLANT的港口，并在士兵的押解下走出飞船，离开港口，坐进另一辆来迎接他的汽车里，朝着议会大厅行驶而去。

　　“好紧张的气氛啊……”借着隐身的便利，在阿斯兰之后从港口中出来的周朝望着街道上三步一岗，五步一哨的状况低声感叹道。

　　然后也不多做停留，发动超能力朝阿斯兰的汽车追了上去。


第172章 脱离

　　阿斯兰进去的快，出来的也快，也就十几分钟，就又被ZAFT的士兵给押解了出来，比起先前进入的时候，最多也就是肩头处受了些伤，双手被反拷了住，使他看起来更像是犯人。

　　“上去。”一名士兵喝令道。

　　阿斯兰没有动，就如同没有听到一般。

　　士兵感到不满，又大叫了一声“喂！”

　　这回阿斯兰动了，只见他身体一晃，甩开左右两侧的士兵擒拿，跟着一撞一踢，瞬间将两名士兵给击飞了出去，然后毫不迟疑，快速向旁边跑了出去。

　　其他士兵愕然，举枪喝令道：“站住！”但是紧接着，更加让人愕然的变化似发生了，只见其中一名士兵反手一抓，把举枪瞄准阿斯兰的士兵给打开了出去。

　　阿斯兰愕然，不由得停顿了一下脚步。那名士兵则迅速跑到阿斯兰身前，将他掩护在了身后。

　　“哒哒哒哒……”紧接着，激烈的机枪声在办公大楼前响了起来。

　　“呦，用我帮忙吗？”这时，看了一出好戏的周朝飞身落下，笑呵呵的朝闪身躲避进大楼拐角出的阿斯兰说道。

　　“什么人！？”那名紧接着跑过来的士兵神色一变，举枪瞄向了周朝。

　　“周朝！”阿斯兰惊讶道：“是自己人。”

　　那名士兵皱了皱眉，没有深究，只是声音快速的朝阿斯兰说道：“请把背转向这边，我把手拷打碎。”

　　“不用了，交给我吧。”一旁的周朝插口说道，跟着也不见他有什么动作，便听“啪”的一声脆响，阿斯兰手腕上的手拷就骤然碎裂了开来，散落了一地。

　　那名士兵愕然，不由得多看了周朝一眼。

　　“往哪边走？”周朝主动问道。

　　“这边。”士兵顿了顿，回答道。接着汇同上另一边退到旁边的同伴，边战边退的移动开来。

　　“交给我吧。”这时，撤退中的周朝再次开口说道。然后依旧是不等阿斯兰等人回答便突然转身停下了脚步，手臂前伸……

　　大量的惨叫声便顿时从追击的士兵们口中响了起来，一个个身体如同被卡车撞到一般似的向后大大的摔飞了出去。

　　“额……”将一幕收入眼底的阿斯兰和两名士兵愕然，眼中皆震惊不已的看向了周朝。

　　“你真的是人类？”其中一名士兵不有自主的问道。

　　“如假包换。”周朝好似做了一件微不足道小事一般，毫不在意的轻笑道：“好了，赶紧撤退吧，我还有事要和拉克丝确认。”

　　“好的，这边走。”那名士兵神情一顿，回过神来，连忙再次带着周朝和阿斯兰跑动了起来。

　　而因为有了周朝出手的关系，后面的拦截完全不足以拖延几人的脚步，因此没用多长时间，四人就跑到了一处空地上，找到一架早已停在那里的穿梭机。随后新的问题不可抑制的摆到了四人的面前——穿梭机只有两个座。

　　“这……”那名士兵不由得迟疑的看向了周朝。因为他接到的任务中只有拯救阿斯兰这一项命令，可没有提到过这过程中还要带其他人返回。

　　“行了，你和阿斯兰坐穿梭机，我搭顺风机。”周朝撇了撇嘴道。说完纵身一跳，落到穿梭机的机背上。

　　“那好吧。”那名士兵和阿斯兰彼此对视一眼，点头答应了下来。

　　随后两人登上穿梭机，启动穿梭机急速朝另外一个军用港口飞行了过去……

　　十来分钟之后，穿梭机飞进了卫星城市的中轴支撑通道中。

　　感觉到空气在快速流失的周朝没有迟疑，立刻心念一动，在一片骤然燃烧起的量子辉光中穿上了战斗君。

　　“哇哦，那是什么东西！”注意到机背上变化的士兵惊叫道。

　　“原来他的机体是可以随时穿着的吗……难怪没有在格纳库中见到他机体的影子。”阿斯兰默然道。

　　这时，防卫中轴通道自卫机器人围聚上来，对穿梭机发出了防卫性攻击。

　　见此，周朝也没惯着PLANT的这些自卫机器人，当即浮游炮一放，仅是一个照面，那几架防卫机器人便在“轰轰”的爆炸声中变做一团火团，充斥进了通道当中。

　　驾驶穿梭机的士兵大叫一声，没有理会通道充斥的火团，径直从中穿行而过，高速飞冲向了太空。

　　顿时间，一艘巨大的好似无柄的三叉戟般的粉红色战舰便映入了周朝的眼帘。

　　接着穿梭机前冲的速度一顿，划出一道小小的弧度，从粉红色战舰的背后进入到了舰船当中。

　　“呼，总算是赶上了。”打开舱盖，从穿梭机下来的士兵长呼口气道。然后抬眼看了眼重新变回常人的周朝，嘴角轻轻抽搐地说道：“我带你们去舰桥。”

　　周朝和阿斯兰对此自然不会反对，跟着士兵走向了舰桥。

　　也就一分多钟，三人便进入了舰桥中。

　　“阿斯兰，周朝。”听到舱门开合声的拉克丝从椅子上飘飞而起，一边飘向两人，一边语气轻柔的唤叫道。

　　“你不要紧吧。”不用说，这话显然是对着阿斯兰说的。

　　“拉克丝！？”阿斯兰惊讶道。在他的意识中，敢抢这么一艘大船，进行类似政变般行动的人怎么也是克莱茵原议长才对，完全没有想过做这一切会是那个在他记忆中还是单纯无比的‘未婚器’。

　　“呦，初次见面，欢迎你们登上歌姬的船。我是安德鲁·巴尔特菲尔德。”不过就在这时，一道轻佻的中年男性声音突然在船舱中响了起来，将阿斯兰的注意力吸引了过去。

　　那是一名有着古铜色皮肤的男子，穿着一件蓝色风衣，棕发，鬓角很长，犹如落腮胡子般直延到耳下，脸型方正，带着乐观的笑容，唯一美中不足的就是他的左眼处有着一道类似分叉的闪电一般的伤疤，破坏了他的整体形象，使他看起来凶厉了不少。

　　周朝礼貌的冲安德鲁点点头，打过招呼，便重新将目光放回到了拉克丝身上，开口询问道：“拉克丝，关于之前的事，你考虑的怎么样了？”

　　“什么事？”阿斯兰下意识的询问道。

　　“即使现在，你也还相信我可以帮助到你吗？”拉克丝对着阿斯兰微微一笑，转头看向周朝轻声问道。

　　“当然，你的能力和魅力，我从不怀疑。”周朝轻笑道。但是不管是从眼神中还是他此时说话的语气中，都不难看出其中所含有的认真态度。

　　“谢谢你的信任。但是很抱歉，因为某些原因，事情稍微出现了点问题，可能需要很久之后才能对现了。”拉克丝神色间流露出歉意道。

　　“我已经看出来了，不过没关系，我可以等。”尽管对此早有所预料，但在亲耳听到后，周朝还是不可抑制的感到了些许的失望，轻轻叹息一声，低声说道。

　　然后整个场面静默了下来。但好在这种情况这并没持续多久，也久十几秒钟过后，一名士兵的汇报声就在舰桥中响了起来，打破了三人间的沉默。

　　“前方发现机动战士部队，数量：50！”

　　回过神来的拉克丝脚下轻轻一踏，飘回了座椅旁。阿斯兰和周朝同样。

　　“亚金的部队吗。也料到他们会出来。”安德鲁语气轻松地说道。顿了顿，又接着命令道：“主炮准备发射。近接防卫系统启动。”

　　“这艘船上有机动战士吗？”这时阿斯兰出言询问道。

　　“很不巧，全挖空了。因为这艘舰是正义高达和自由高达的专用舰。”安德鲁转过身，解释道。

　　阿斯兰一愣，沉默了下来。

　　“请打开所有的通信频道。”忽然，拉克丝开口命令道。

　　“拉克丝？”阿斯兰疑惑的看向了她。

　　“了解。”安德鲁应道。

　　然后拉克丝的声音便通过通讯频道在所有的MS机体中响了起来。

　　“我是拉克丝·克莱茵。虽然我们因为追求的未来不同而和萨拉议长对立，但我不希望和诸位开战，这让这艘船通过吧。然后请诸位再次想想，我们真正应该面对的敌人是谁。”

　　只不过这种想要通过语言就换来和平的方式终究没有成功，在静默了一会之后，到达合适距离的亚金·杜维的部队还是果断的对永恒号发起了攻击。

　　永恒号没有躲闪，在安德鲁的指挥下发起了反击。

　　耀眼的爆炸光芒顿时透过舰桥的内的光学影响屏幕呈现了出来。

　　“请避免攻击驾驶舱。”拉克死说道。

　　“这还真是一桩不容易的差事。”安德鲁语气无奈的玩笑道。

　　“周朝。”阿斯兰扭头看向了周朝。因为这个时候，全舰唯一能用的战力就只有他周朝一个了。

　　拉克丝和安德鲁没有说话，同样也没有出言劝阻，一副任由周朝自己选择的模样。

　　“……好吧，请打开后舱，我这就出击。”周朝叹气道。

　　“谢谢你，周朝。”拉克丝看向周朝感谢道。

　　“说到感谢，我更喜欢那天我们第一次见面时，我临离开时的方式。”周朝一边转身向舰桥外走去，一边头也不回地说道。

　　拉克丝闻言脸色一红，脑海中不由得浮现出了有关那天晚上的记忆。

　　“唰。”舱门打开，周朝的身影消失在了舱门后方。

　　“宇宙战啊……而且第一次就是这种1VS50的大场面，还真是压力山大啊。”前方后舱的路上，周朝在碎碎念的同时动念启动了战斗君，然后缓缓加速前冲，在舰桥工作人员的配合下从打开的后舱中高速飞出了永恒号，划着一个大大的弧度来到了永恒号的前方。

　　“贾维斯，浮游炮操控就交给你了，记得尽量打MS的关节和他们的武器。”周朝一边通过思维波快速换出弹幕球，一边对贾维斯下令道。

　　“好的，先生。”

　　而后数道光芒一闪，背后六支加腰部原本作为裙叉的两支总计八支的浮游炮迅速从战斗君的身上飞射而出，如同宇宙之海中的八支灵动的游鱼一般快速的纵横飞窜开来，并在这过程中激射出一道道两指粗子的粒子集束，轰向周围所有攻向永恒号或战斗君的导弹及MS。

　　宇宙无声，一团团耀眼的火光接连不断的凭空在宇宙炸现了出来。

　　对于贾维斯的计算力操控万分信任的周朝完全没有去管浮游炮的运转，心念一动，便将浮现在战斗君肩头的两颗弹幕球运转起来，洒下市百千鸡蛋大小的白色能量光弹，如雨一般的向周围激射了开来。

　　几乎是瞬间，就覆盖住方圆上百米的距离，在这片区域中制造出一道又一道无声的爆炸。

　　一击建功的周朝得势不饶人，心念微转，又从IS的拓展空间中将一把高能聚束狙击枪招出拿在了手中，借助着战斗君的辅助瞄准系统，在贾维斯控制的浮游泡和弹幕模式的弹幕球之间对一个个漏网之鱼进行着狙击。

　　“咻！”

　　无声无息间，一部MS手中的武器周朝爆炸开来，失去了进攻能力。

　　“这种技术……真不知道是什么样的势力弄出来的这套东西，单兵作战能力简直高得吓人，可以说完全就是机动战士的克星。”安德鲁看着屏幕中几乎以一己之力就将50架MS完全拦截下来，让永恒号渐渐成了摆设的战斗君语气中满含惊讶的感叹道。

　　“还好他不是我们的敌人，否则的话我们可就有得受喽。”

　　而就如他对战斗君的评价一般，完全就是MS这种大型仿人型机动战士克星的战斗君没用多长时间，就完全解决掉了50架从亚金·杜维防线那面前来拦截的MS，让他们一个个好似人棍、垃圾般漂浮在宇宙中。

　　周朝收回浮游炮，解除弹幕球和高能聚束狙击枪，联系上永恒号汇报道：“危险解除，可以前进了。”

　　“知道了，后舱已经打开，你可以归舰了。”安德鲁说道。

　　然而他的话音刚落，另一道声音便突然在通讯频道中响了起来。

　　“发现机动战士，数量：1机。”

　　伴随着那道声音的话落，一道蓝白两色涂装的高达的身影便出现在了周朝的视线中，急速朝着永恒飞了过来。——正是自由高达！


第173章 汇合X抽血X交谈

　　数天之后，大天使号、草剃号和永恒号在l4卫星会合在了一起。

　　三边代表一同出舰，在港口处进行了简单的会面。

　　“初次……咦，看来这段时间中发生了很多事情啊。”率众前来会面的安德鲁·巴尔特菲尔特看着和周朝站在一起的玛琉，以及和卡嘉丽等人站在一起的穆不由得停下了原本问候的话语，感叹道。

　　“确实如此。”玛琉扭头看了眼一旁的穆，表情有些复杂的叹息道。

　　“不过还真是吓了一跳啊，没想到会能再次见到您。”接着正了正神，看向安德鲁感叹道。

　　“大家都是。”说到这里，安德鲁扭头看向了一旁和拉克丝站在一起的基拉说道：“对吧，少年。”

　　“你有杀我的理由。”基拉表情严肃的低声说道。

　　“人在疆场，谁都有，也谁都没有。”安德鲁豁达道。

　　“谢谢。”基拉低头衷心的感谢道。

　　随后三方——主要是奥布方和拉克丝一方简单的交谈了几句，商量了一下关于补给的事情，便各自分了开，熟人找熟人的闲聊了起来。

　　就在这时，一身红色紧身皮衣的T-X2来到了周朝的身边。

　　“长官。”

　　“恩？是你啊，资料取回来了？”周朝一愣，随即恍然道。

　　“很抱歉长官，你所提到的那间研究所中的电脑中所有数据已经被完全清空，只剩下部分纸质档案类资料还有留存，并无你所需要的有关超级调整者的研究数据资料。所以我只按照你的吩咐，将那间实验室内的所有有关基因工程的设备全部拆除，进行收容。”T-X2肃声回答道，同时抬起右手，将物质数字化转换器递向了周朝。

　　“果然。我知道了，你做的很好，下去吧。”对于这种结果早有预料的周朝也不失望，点点头接过了T-X2递过来的物质数字化转换器，让T-X2离了开。

　　所谓的超级调整者，就是以[最强]为目标，打从胚胎阶段开始，就完全经有人工‘制造’出来的调整人。不过因为过程完全人工的关系，太过违背自然之理，所以失败率很高，比普通的人工受孕诞生的调整者的几率还要低下上数百倍，因此直到最后也只成功的完成了一例，那就是现在的基拉·大和。

　　当然，这种事情和周朝本人没什么关系，他暂时既不需要考虑后代的问题，也没想过要对自身进行再调制什么的，但就其资料而言，作为技术积累却也是一种很不错的东西。

　　再加上那间实验室刚好就在三舰联合所在的这颗残破的殖民卫星孟德尔另一端的生态空间中，前取收取又不费什么事，因此本着白拿白不拿的思想，周朝便在即将跟随阿斯兰前往PLANT时，对T-X2下达的探索命令，并本着不浪费那里精良设备的心思将物质数字化转换器暂时交给了它。

　　这才有了先前那幅画面。

　　然后收掌一翻，收起了物质数字化转化器，身形一动，向着前方飘行了出去。

　　片刻之后，在一处船舷走廊中找到了正和基拉说话的拉克丝。

　　“拉克丝。”周朝开口叫道。

　　“周朝。”拉克丝转够身，面向了周朝。

　　“不打扰吧？”周朝看向基拉微笑道。

　　“不，我们只是在闲聊。”基拉目光微微转开，轻声说道。

　　“那就好。拉克丝，帮我个忙？”周朝飘到拉克丝身前停住道。

　　“什么？”拉克丝迷惑道。

　　“我需要采集一点你的血样以及你的身体数据，可以吧？”周朝问道。

　　“啊？”拉克丝神色更加疑惑起来，但也没有拒绝，答应道：“好的。”

　　“我们去大天使号，那里有设备。”周朝道。拉克丝点头，跟着周朝向大天使号移动了过去。基拉想了想，没有跟上来。

　　数分钟后，两人回到了大天使号中，进入了大天使号的医疗室内。

　　此时，医疗室中除了他们两个之外，还有一部接到配合指令的T-X2待在里面，一身白大褂，一副专业人士的模样。

　　“挽起袖子。”周朝从抽屉中找出一支没有使用过的干净注射器说道。

　　拉克丝没有说话，依言拉起了袖管，露出了白皙细腻的胳膊。周朝走到拉克丝身前，伸手握住了拉克丝的胳膊。

　　“皮肤不错。”周朝手指轻轻动弹了两下，感受着指端传来的触感轻笑道。

　　知道自己被调戏了的拉克丝脸色一红，有些小生气的瞪视着周朝。

　　周朝无赖的笑了笑，又用大拇指在拉克丝的胳膊上按动了两下，找准血管，便将注射器的针头刺进了拉克丝的皮肤中，然后轻拉推注栓，缓缓的从拉克丝的血管中抽吸出点点的鲜血……

　　“好了。”片刻后，周朝拔下注射器，套好封针套，并用笔在注射器管壁上写下名字收起道。

　　“诶？这就结束了？”拉克丝疑惑道。不是说还要她的身体数据吗？

　　“数据已经采集完了。”周朝扭头看了眼站在一边的T-X2地笑道：“当然，如果你愿意的话，我也不介意在好好的欣赏一次你的身体。说实话，对于上次的那惊鸿一瞥，我可是记忆犹新啊。”

　　“你这人……难道就没有告诉你，你的行为很不失礼吗。”拉克丝脸颊微红，瞪着周朝说道。

　　“没办法，只要一看到你，我就忍不住想要调戏你，你说怎么办？”周朝一脸无奈的摊手说道。

　　其实说白了，还是周朝以往拥有的穷吊丝的心理在作祟，想要调戏女神，想要看到女神在自己的调戏下出现各种窘样和害羞或生气的样子。

　　“这么说这事还怪我吗。”拉克丝不忿道。

　　“除了这个原因，我想不到其他。”周朝煞有介事的点头赞同道。

　　“……既然你这边已经没事了，那我就告辞了，永恒号那边还有些事情需要我去处理。”说着，拉克丝深深的看了眼周朝，自椅子上站起身，转身向门口走去。

　　“等等。”见状，周朝连忙开口叫住了拉克丝。

　　拉克丝转过身，面色平静的看着周朝。

　　“你认为你们有多少胜算。”周朝也收起了脸上轻佻的表情，回视着拉克丝问道。

　　“按照正常情况来说，很低。但是即使希望在渺小，我也不会放弃努力，人类的未来不应该只有毁灭。”拉克丝面容坚定，语气铿锵地说道。那副模样，甚至让周朝不由得联想起了那个跟奥布一起殉葬的乌兹米，因为两人在一刻看起来是那么的相像。

　　“周朝，你会帮助我们吗？”顿了顿，拉克丝又神色认真的反问道。

　　“你拥有着强大的力量，甚至其强大之处足以左右一场战争的胜利，你如果能够帮助我们的话，我相信，最后的胜利一定会属于我们。强大的力量，不应该没有目的的去烂用。”

　　“所谓的能力越大，责任越大？”周朝挑眉反问道。

　　“是的。”拉克丝肯定道。

　　“很大的帽子，这让我感觉很有压力。”周朝淡声说道。

　　“那说明你是一个懂得责任为何的人，如果不明白责任是什么，自然也就不会感到那份责任所带来的沉重感。”拉克丝轻声说道：“周朝，加入我们吧。”

　　“而且就目前的状况来说，你也无法置身事外了不是吗？无论是大天使号，还是奥布的行动，亦或者你本身拥有的那部奇特的机动战士，都已经将你拖入到了这个战争的旋涡中，除非你就此脱离群体，隐姓埋名，否则你的避不开这场纷争的。”

　　周朝没有说话，只是静静的望着拉克丝。

　　不得不说，拉克丝说得很准确，声音也很好听，再加上那副美丽的面容加成，要是换成一般的原著民还真就有可能被她说服的加入到这场战争当中。但是很可惜，她碰到的是周朝，一个在这边根本就是无根无源的浮萍般的外来者，所以任凭她说破大天去，如果周朝本人不愿意，也不可能被她说动。

　　拉克丝同样没有说话，静静的等待着周朝的回答。

　　“如果你肯再向那天晚上一样，向我展示一下你的身体的话……”忽然，周朝嘿嘿一笑，表情怪异的看着拉克丝说道。

　　拉克丝原本的大无畏者的神情一滞，又羞又恼的瞪了眼周朝。然后身形一转，离开了医务间。

　　“战争吗……不过也确实是该让它结束了。”目送拉克丝离开的周朝轻声自语道。跟着站起身，转身走到了通过液态变身方式自行变化成拉克丝的T-X2面前，面容猥琐的在她胸部狠狠的捏了一把。

　　“唔，也不知道和真正的相比，手感有什么不同？”周朝嘿笑道。

　　说完便也转身离开了医疗室，留下眼中没什么情绪，但不知为何低头看向自己被捏的胸部的T-X2。

　　时光流转，时间转眼又过去了数天。

　　而在过去的数天时间里，卡嘉丽、基萨卡、穆、拉克丝、安德鲁·巴尔特菲德几人完全没有闲着，除了正常商讨补给之外，就把全副心思都投入到了和和平人士的联系当中。


第174章 单骑闯阵

　　还别说，还真让他们联系上不少。

　　比如，受拉克丝影响的PLANT中的旧克莱茵派以部分中立人士。

　　比如，受乌兹米影响的旧奥布残留人员。

　　比如，本身就没兴趣加入到所谓的两极分化，只想着维护好自己国家，但现在受大西洋联邦压迫不得不投入到他们阵营中的赤道联盟与太平洋诸岛国。

　　比如，因阿拉斯加战役而和大西洋联邦起了龌龊的东亚联邦内部部分和平人士。

　　在旧有宗教体系残留的教宗似玛尔基奥导师的串联下相继在暗地里站到了有周朝存在的伪三舰联合势力这边，并通过玛尔基奥导师在暗地里联系的宇宙回收商们将一份份物资转送到了孟德尔。

　　而这也正是原著中三舰联盟为何会能够在两大势力的夹击下还算舒适的生活的重要原因之一，否则只凭借三艘战舰，数十部MS和两架核动力高达就想畅游宇宙，满哪搅局，那根本就是痴心妄想！

　　“说起来，火星那边你们没联系吗？那边怎么说也是一个比PLANT弱不了哪去的势力，就那么放过了真的好吗？”又一次三舰联合会议时，周朝不由得疑惑道。

　　所谓的火星那边，是高达系列外传中提到过的一个势力，独立于地球联合和PLANT之外，独自占有火星，有着自己的军队和自行开发的MS，而且数量好象还不少，并且性能都不低，大体有着现形强袭之上，自由高达之下的性能。

　　如果能有他们的加入，三舰联合就可以真正的形成一股势力，上逼迫PLANT，下震慑地球了。

　　“联系过了，对方说不想与PLANT和地球联合方面产生误会，所以没有同意我们的请求。”拉克丝微微摇了摇头，轻声说道。

　　“连帮忙提供补给的要求也是？”周朝诧异道。

　　“是的，对面拒绝的很干脆，看起来是打定主意要坐山观虎斗了。”安德鲁·菲尔特巴尔德接口说道。

　　周朝吧嗒了一下嘴，安静了下来。

　　然后就在这时，一阵急促的警报声突然响了起来。

　　“探测到大型热源反应。”贾维斯的声音响起道：“波频显示为战舰。距离700，Orange 11，Mark 18 Alpha。资料：无。”

　　所有人的脸色一变，立刻进入到了战斗状态中。

　　但是下一刻，一声剧烈爆炸声以及震动船体的剧烈抖动自残破的卫星港口的右侧传递了过来。

　　周朝伸手扶住舰长椅的椅背，稳定住了自己的身形。

　　“玛琉，出去看看。”震动过后，周朝眯着眼睛开口说道。

　　“诶？是！”玛琉先是一愣，随即连忙答应道。

　　“自动迎击炮台、线性炮启动。舰尾导弹管发射管全门充填。大天使号，发动。”

　　蓝色的光焰从尾部的推进器中急速喷涌而出，形成推力，推动着大天使号缓缓的加速驶出了卫星孟德尔的港口，来到了宇宙当中。

　　“这里是地球联合军宇宙战斗舰——主天使号。大天使号，能听见吗？”然而就在这时，一道由公共频道中发来的通讯忽然在大天使号中响了起来。

　　“娜塔尔……”听到声音的玛琉一愣，下意识的轻声呢喃道。

　　“果然是主天使号。”周朝原本就眯着的眼睛再次一眯，心中暗道。跟着撤臂转身，离开了舰桥。不过在暗地里，却是依旧用神经连结装置观看着舰桥内的通信。

　　“本舰要求身为叛逃舰的贵舰立刻无条件投降。如果不遵从命令执行的话，将消灭贵舰。”

　　然后一直没有图象的光学屏幕一变，显现出了敌舰的影象。

　　“大天使号！？”玛琉惊愕道。

　　紧接着画面跳转，娜塔尔·巴基露露的影响取代了主天使号的影响出现在了屏幕中。

　　“好久不见了，拉米亚斯舰长。”娜塔尔语气中略带着些许尊敬的问候道。

　　“是啊。”玛琉感叹道。

　　“很遗憾是以这种形式在会。”娜塔尔低声说道。

　　“是啊。”玛琉同样的一脸黯然。

　　“在阿拉斯加的事我已经听说了，但无论如何请先投降，再和军方的高层进行对话。虽然我不一定有用，但是我会为你们进行辩护。”娜塔尔言辞恳切的劝说道。

　　“本舰的性能，相信你们也很清楚。”

　　因为是舰长间的对话，所以主天使号上的屏幕中显示的图象一直是玛琉的半身坐像，并不存在其他，因此即使是到了现在，她也还不知道大天使号已经成了空壳子，他口中的‘你们’已经被全部丢到了奥布，只有少量人员获得了机会跟随草剃号上了太空。

　　“娜塔尔……谢谢你。”玛琉感动的低头低念了一声，然后重新抬起头，眼神坚定的铿锵说道：“但是我不能这么做！不仅是阿拉斯加的事，我对地球军本身也抱有怀疑，更何况，现在的大天使号已经不在是我的舰船了，因此，我无法也不会归队或投降！”

　　“拉米亚斯舰长……”娜塔尔喃喃叫道，也不知道是被玛琉的表现震动到了，还是被大天使号已经不在是玛琉船的事实给惊住了。

　　“哈哈哈哈……”然后就在这时，一道给人以极其轻佻的笑声突然自通讯频道中响了起来，只听那道声音道：“我还以为你想做什么呢，真服了你了呢，舰长大人。光对话就能解决问题的话，这个世界就不会有战争了，就因为不能理解才会成为敌人，然后是敌人就不得不除掉。”

　　“阿兹拉艾尔理事！”娜塔尔沉声叫道。

　　“禁断，强袭高达出击！不沉之战舰大天使号，今天就让我结束你的神话吧！”阿兹拉艾尔没有再理会娜塔尔，径自下令道。

　　“玛琉，联系基拉和阿斯兰，让他们出击。”与此同时，周朝的影像也自舰长专属联络界面中跳出，沉声说道。

　　“我知道了。”这时也终于想起阿兹拉艾尔是谁的玛琉满脸杀气的回应道，随即切断联络，去联系起了基拉和阿斯兰。

　　“T-X2，我们出击。”接着，周朝通过神经连结装置低声命令道。

　　话落，周朝周身白色的光焰一闪，穿上了战斗君，然后毫不停留，一个加速就飞出了大天使号。

　　之后是驾驶着暴风高达的T-X2。

　　“阿兹拉艾尔……拿到你应该也能提前结束掉战争吧？”飞身来到宇宙中的周朝喃喃自语道。随即精神一凝，战斗君的速度便又向上提升了一大截，几乎是转眼间就和从主天使号中飞出的禁断和强夺高达碰了面。

　　“是那个家伙！”

　　“抓住他！”

　　两名强化人驾驶员叫嚣一声，分别朝战斗君发起了攻击。

　　战斗君团身一旋，如同一个陀螺般迅速闪过两机的射击，头也不回的继续朝主天使号冲了过去。

　　其速之快，在宇宙中俨然犹如一道流光。

　　主天使号自然不会坐视战斗君的接近，火神炮、线性炮、巴雷安特电脉冲炮、以及近身防卫导弹顿时纷纷从主天使号上飞射而出，密集的朝周朝轰击了过来。

　　驾驶战斗君的周朝面容不变，借着IS那BUG般的惯性中和能力骤然一个急停，紧接着又向下一个急坠，拉划出一个完美的九十度直角闪过所有的光束和实弹攻击，然后这才再次重新停下改向继续朝主天使号急速飞射了过去。

　　眼见战斗君越发接近的主天使号舰身翻转，作势欲闪避开。同时放出更多的近身防卫导弹配合着巴雷安特电脉冲炮向周朝发起了攻击。

　　周朝故计重施，一个Z字形的横向冲飞，闪过了所有的攻击。

　　可以说现在周朝的眼里没有高达，没有爆炸，也没有各种各样的攻击，只有那身形巨大的主天使号一个，只要拿下了他，管你禁断还是强夺，亦或是其他什么普通型号的MS，统统要给我趴窝！

　　更何况，他的身后还有着自由高达、正义高达、暴风高达，甚至是穆驾驶的强袭高达牵制着他们呢。

　　不过就这样凭借着压倒性的速度来闪避着攻击终究也不是长事，毕竟近身防卫导弹本身就具有跟踪性，如果不将他们消灭，他们完全可以死追着他不放，直到最后命中或爆炸。尽管这样一来确实可以借助他们的这种特性让导弹反轰重主天使号上，但更多的却是压缩了自己的躲避空间，实在为战所不合，因此再又闪过一波攻击之后，周朝立刻动念调出了弹幕球，如螃蟹下卵似的撒下了数十上百颗的能量光球。

　　而后耀眼的爆炸光芒随即在漆黑的宇宙中浮现了出来。

　　周朝没有管身后的攻击如何，继续加速朝闪避的主天使号冲了过去。

　　“快点解决掉它！”阿兹拉艾尔面容扭曲，眼神中满是恐慌的朝娜塔尔大叫道。

　　“不想死的话就给我闭嘴！”被吵烦了的娜塔尔皱眉怒喝道。

　　顿时，阿兹拉艾尔表情一滞，气呼呼的坐了下来，手脚不停的乱动着。

　　“不好，敌机接近了！”

　　然后几乎就是在那名雷达观察员尖叫声响起的下一刻，一阵剧烈的晃动就在主天使号上传递了开来，让舰桥内的众人尽皆安坐不稳。


第175章 主天使号

　　“嘎吱～”

　　周朝操控着战斗君硬生生将爆开的侧弦登陆口拔开，露出一条刚好足够人进出的缺口，闪身进入了其中。

　　这时，主天使号上的应急封闭系统立刻开启，降下厚厚的金属隔离门将周朝所在的这一片区域单独的隔离了开，以免空气的继续流失。

　　但是这样一扇厚重的隔离墙又怎么可能挡得住周朝的脚步，当即便又在一道六道浮游炮所形成的组合炮口中射出的粗大光束中轰隆一声爆破开来，露出后面段落。

　　轰开隔离门的周朝不做迟疑，立刻操控着战斗君向前飞射了出去。

　　“轰隆！”一道。

　　“轰隆！”两道。

　　“轰隆！”三道。

　　终于在连续红破了六、七、八道隔离门之后，周朝熟门熟路的来到通往舰桥的升降电梯前。

　　当然，在这过程中主天使号中的士兵也不是没有被迫在阿兹拉艾尔的命令中组织起抵抗，但在就连厚重的合金大门都无法阻拦的情况下，区区子弹又哪里拦截的下周朝的脚步，因此几乎是在两者接触的瞬间就被纷纷击飞了出去，昏死了通道中。

　　这时周朝心念一动，解除了战斗君的着装，放出精神力，以单纯好似没有防护的普通人模样踏上了升降电梯，升到了舰桥舱中。

　　“以为区区金属大门就可以挡住我吗？”周朝看着眼前并未在电梯停下的同时打开的合金大门冷笑道。

　　接着超能力爆发，狠狠的轰向了面前紧闭的大门。

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“咣！”

　　“Duang！”

　　“啪啪啪啪……”

　　也就半分钟不到的时间，紧闭的舱门便骤然从中破开了一个巨大的口子，紧接着密接的手枪声就立刻从舰桥中传迪了出来，一颗颗子弹带着清晰可辨的硝烟味随即飞射向了周朝。

　　周朝不闪不闭，甚至连表情都不变一下的站在狭小的电梯间中任有舰桥内的士兵们射击着，直到枪身渐渐重新停了下来。

　　只不过到了这个时候，周朝身前的虚空中已然悬浮了密密麻麻上百颗好似钉子般的黄铜子弹。

　　“打完了？”跟着悬浮的子弹自行从中分开，露出了电梯间内的周朝。

　　然而他的话音才落，又一道清脆的枪响声就在舰桥突兀的响了起来。

　　“砰！”

　　然后整个场面才彻底的安静下来，变得寂静一片，好似一根落下都能听到回音一般。

　　“不愧是娜塔尔舰长，时机恰的果然好，如果我不是早就对你有所了解的话，刚才那一枪还真有可能要了我的性命。”片刻之后，周朝伸手取下悬浮在自己面门前的黄铜子弹，矮身从破空处钻进舰桥中道。跟着抬起头，望向了一身白色联合军制服，正举着手枪面向自己的娜塔尔·巴基露露。

　　娜塔尔没有说话，只是脸色难看中带着些许她也未曾察觉的解脱的看着他。

　　周朝微微一笑，散去周身漂浮的子弹头，转目看向了其他人。

　　此时站在娜塔尔身边的人还有三名男性，每个都双手颤抖的紧我着一支手枪，面容恐慌与绝望的看着走进舰桥中的周朝，额头布满了细密的虚汗。甚至还有一个家伙被吓的尿了裤子，在地面上留下了黄漆漆的一摊水渍。

　　而除了他们之外，还有一名男性军人坐在操舵手的位置上，眼神游移，双肩颤抖的控制飞船，努力的让主天使号不在战斗中被攻击道。

　　只不过现在他的这种行为完全是在做无用功，因为就在周朝侵入主天使号不久，得到他通知的大天使号方面便已然停了攻势，静静等待着周朝的新的指令。

　　但是除了这几个人以及缩在下方的炮火管制官等几名男性之外，周朝想要找的蓝波司菊盟主——阿兹拉艾尔却是并不在舰桥内，这不由得让周朝皱起了眉。

　　问道：“阿兹拉艾尔呢？”

　　娜塔尔没有说话，闭上眼睛一副我不会出卖友军的模样。其他几名士兵则脸上神色一闪，流露出了犹豫的表情。

　　“你说！”周朝望向那名被吓尿裤子的士兵低喝道。

　　“阿，阿兹，拉艾尔理事去，去格纳库了。”那名士兵哭丧着脸，声音颤抖的结巴道。

　　“恩？不对，他要跑！”周朝闻言先是一愣，随即恍然过来，然后对着另外一名士兵喝令道。“你，立刻联系格纳库那边，让他们封闭好舱门，不许任何人起飞。”

　　然而这一回让人奇怪的是娜塔尔同样也没有出言阻止，依旧闭着眼睛任由那名被恐吓住的士兵去执行命令，让人有些摸不着头脑。

　　不过对此周朝也没心思去想，立刻动身走到娜塔尔身边，动作熟练的拿起舰载电话联系上了玛琉。

　　“通知基拉和阿斯兰，让他们注意一下主天使号这边，看看有没有穿梭机一类的东西飞出去，如果有，记得务必要拦截下来，那里面乘坐的可能是阿兹拉艾尔。”周朝快速说道。

　　“我知道了，我这就去转告他们。”玛琉表情一肃，连忙答应道。

　　然后完成通讯的周朝重新转过身，看向身旁依旧闭着眼睛一副不理不彩模样的娜塔尔和其他几名投投瞄着他的地球军士兵说道：“虽然有些晚了，不过我还是明确的说一下的好，你们被俘虏了！所以如果不想遭受什么罪，就把你们的手中的武器全部交上来，然后给我到一边集合。”

　　话音一落，舰桥内藏身的士兵们便立刻纷纷跑了出来，小心翼翼的将手中的武器放到周朝面前的地面上，然后跑到一边聚集成了一团。

　　那听话的程度，让周朝感觉很是无语。你们的骨气呢？

　　“啧。”周朝撇了撇嘴，懒得在理这帮孬种士兵，再次转过身，取出一枚刺进了舰长椅上带有的小键盘上，开始对主天使号进行最后的接收工作。

　　“你，就是你，过来把你的尿处理干净。”跟着，闲来无事的周朝又对着那名尿裤子的士兵喝道。后者脸色涨红，满脸羞愤的低头走出了人群，找来东西，清理起了地上的尿液。

　　“可惜，你还有家人，否则还真想把你就这么绑回去呐。”周朝走到娜塔尔·巴基露露的面前，看着她那张别有风味的倔强面容，不由得低声说道。

　　听到周朝话语的娜塔尔睁开眼睛，眼神冷漠的看向了他。

　　周朝微微一笑，走回到了舰长位处。

　　“啪！”

　　“你！”娜塔尔双手捂着屁股怒视着周朝。

　　“手感不错，很有弹性，看来你平日没少锻炼。”矮身坐下的周朝挫了挫手指，感受着上面还残留的紧致余韵嘿笑道。

　　“玛琉，主天使号已经镇压完成，可以结束战斗了。”接着脸色一正，再次联系上大天使号上的玛琉说道。

　　“了解。”玛琉轻轻呼出口气，放松道：“对了，你之前的话我已经转告给基拉他们了，不过可惜，晚了一步，因为那两架新型高达的干扰，让阿兹拉艾尔的穿梭机逃跑了。”

　　说到最后，玛琉的脸上露出了愤恨和可惜的神情。

　　“这个家伙到是命大。不过算了，先让基拉和阿斯兰把那架新型高达拿下吧，我对他们上面的某些技术很感兴趣。”周朝同样可惜的叹息道。

　　战争看来又要延长一段时间了……

　　“好的。”

　　然后两人切断了联络。跟着也就过了七、八秒钟，贾维斯的声音便在周朝的耳边响了起来。

　　“先生，程序植入完成，您可以对战舰进行操作了。”

　　周朝没有犹豫，立刻操控着主天使号对禁断高达还有强夺高达发起了攻击。

　　……

　　而在另一边，穆如同原著那般驾驶着强袭高达返回了港口，并毫不停留的急速向孟德尔另一端的港口飞驰了过去。

　　但和原著不同的是，这回他身边没有了暴风高达跟随，因此等到他赶到孟德尔的背面时，便不可抑制的陷入到2V1的危险境地。

　　不过好在的事，劳·克鲁泽这人不知道是想跟自己的‘儿子’好好亲近一番，还是不想让伊扎克查手自己和穆之间的战斗，并没有让伊扎克参与到进攻当中，而是命令他继续向前方航行，直到找到永恒号为止。

　　所以在又过了数分钟之后，伊扎克便驾驶着决斗高达出现在了孟德尔的港口通道中，飞临到了永恒号的附近。

　　“啧，这可真不是一个好时候啊。”从雷达上看到决斗高达到来的安德鲁说道。

　　然后神色一正，大声命令道：“永恒号紧急启动。开启尾部导弹发射舱，4-16号，22-30号发射！”

　　顿时间，十数颗足有人臂粗的导弹迅速从永恒号尾部打开的导弹发射舱中弹射而出，拖着长长的烟尾迎向了决斗高达。

　　决斗高达紧急悬停，举起盾牌挡在了身前。

　　“轰轰轰轰！”

　　而后剧烈的爆炸声骤然在整个港口通道中回荡了开来，产生巨大的震动，让整个港口都跟着晃动了起来。

　　在这种过程中，永恒号丝毫不做停留，苍蓝色火焰从尾部推进器中喷射而出，推动着永恒号快速向港口外飞去。


第176章 守株待兔

　　“永恒号！”主要到港口处有爆炸发生的基拉表情一变，不敢迟疑，立刻操控着自由高达带出一道苍蓝色的弧线飞向了永恒号。

　　“基拉，拉克丝。”牵制着禁断高大的阿斯兰也是进攻的动作一停，转头看向了后方。

　　“咣！”

　　但是战场之上又哪里容得了他分神他顾，当即正义高达机身狂震，被前无进路，后无所归的禁断高达给轰中了一击，机体翻滚着向后飞射了出去。

　　“阿斯兰！”草剃号上的卡嘉丽低声惊呼道。

　　好在这个时候周朝已然控制下了主天使号，并通过贾维斯取得了全部的系统控制权，让主天使号的火神炮、线性炮以及巴雷安特电脉冲炮等重新启动起来，发射出攻击，拦截下了禁断高达和强夺高达后续的动作，逼迫着他们不得不四处躲闪。

　　驾驶着暴风高达的T-X2见机会难得，眼中数据流一闪，也是将手中的两杆大枪组合成一根长炮，对着禁断高达和强夺高达发出了攻击。

　　无声无息间，一道粗大的黄色电脉冲光束猛的炸碎开来，变做漫天细长的黄色光雨轰击向了两机。

　　两机快速的左右一闪，险之又险的避开了暴风高达攻击。但是下一刻，更多的防御导弹就飞射到了他们的身边，爆炸开来，将他们吞没进了烟火当中。

　　一击见功的主天使号得视不饶人，巴雷安特、火神炮就好似不要钱似的接连不断的轰击进了烟雾当中。

　　暴风高达也是一样，一道又一道的能量光束轰向了烟雾中隐约可见的禁断高达和强夺高达。

　　在这种上天无路，下地无门的密集攻击中，很快，两机便耗尽了能量，被打得浑身残破，如同宇宙垃圾一般漂浮在了宇宙中。

　　这时暴风高达飞身上前，收起武器双手抓住两架残破的机体，带着他们飞向了主天使号。

　　……

　　另一边，也就十来秒钟，自由高达就飞到了永恒号的尾端，手中镭射步枪绿光飞射，将紧追而上的决斗高达拦截了下来。

　　“是你！？”又感觉到脸上伤疤疼痛的伊扎克怒声说道。当然，是基拉听不到的那种，毕竟两人之间谁都没打开通信联络。

　　跟着决斗高达一冲，飞向了自由高达。

　　自由高达继续射击，但都被决斗高达手中的盾牌挡了下来。知道普通枪术没用的基拉也不迟疑，立刻收枪拔剑，返迎向了决斗高达。

　　顷刻间，两人缠绕在了一起。

　　只是，早在强袭时代，在1VS1的情况下伊扎克就不是基拉的对手，就更不要说是更新换代，升级转职之后的自由高达了，所以仅是片刻间，决斗高达就被基拉操控的自由高达斩成了人棍，漂浮在了宇宙中。

　　“阿斯兰，麻烦你把他带到草剃号，我去里面看看。”解决掉决斗高达的基拉联系上从后面飞上来的正义高达说道。

　　“好的，小心。”阿斯兰叮嘱道。

　　“恩。”基拉轻应一声，冲向了孟德尔的里端。

　　也就是片刻间，自由高达就到了孟德尔的另一边，正好看到一部GIN正举着镭射步枪，瞄准着下方坠落的强袭高达，枪口镭射光芒闪烁，一副马上要射击打跑强袭高达的模样。

　　基拉不敢迟疑，立刻掏枪进行了阻击。

　　“轰！”

　　绿色的镭射光芒闪过，GIN手中的武器和半截手臂全数发生了爆炸。

　　完成了这一击的自由高达俯身一冲，又用光剑削掉了GIN的双腿和另一支手，让它彻底成了人棍。

　　真不愧是传说中的人棍王。

　　跟着GIN坠落到地面上，打开驾驶舱，劳·鲁·克鲁泽的身影从身跳跃出来，速度飞快的朝不远处的建筑跑了过去。穆也是一样，从强袭高达上翻身跳出，一手捂着腰上的伤口，一边快速的追了上去。然后是基拉……

　　……

　　“长官。”主天使号上，一名身穿白色地球军制服的男性士兵走进舰桥中朝正坐在舰长位置上的周朝行礼道。

　　“这里交给你了。”周朝站起身，冲着走进屋中的士兵点点头说道。

　　能让他这么信任的，敢于直接将主天使号交付的人很显然不是别人，正是驾驶暴风高达到来的T-X2，至于为何会是这么一副地球军士兵的模样，很明显是用液态转换换了身皮。

　　“是。”T-X2应道。

　　周朝没在说什么，径直离开了舰桥，唤出战斗君，飞到了主天使号的弹射通道中，从缓缓打开的弹射口中飞射了出去。

　　不过并没有返回大天使号上或是前往其他两舰，而是一个加速，在其他人莫名其妙中纵身冲进了孟德尔卫星港，消失在了漆黑的通道中。

　　半分钟左右后，周朝来到了孟德尔卫星的另一端，目光一扫，发现了摊落在地面上的GIN和强袭高达，以及停立在强袭高达附近的自由高达。

　　周朝控制着战斗君飞身落下，停在了基因工厂的大门前，保持着战斗君着装的状态静静的等待起来。

　　而时间也并未让周朝等待多久，也就十分钟不到，一个身穿白衣，金发披散，模样显得狼狈非常的身影就从工厂大门中跑了出来。

　　“终于等到你了。”看到那人出现的周朝眼睛一亮，立刻将自身的超能力爆发开来，如同一支无形的大手，瞬间笼罩在了劳·鲁·克鲁泽的身上。

　　“啊！”劳大叫一声，身体停留在了原地。

　　“是你。”劳抬起头，路出那张带有白色面具的脸孔看着面前的战斗君涩声说道。

　　“借你的身份一用。”周朝淡声说道。

　　劳皱了皱眉，没有说话。周朝也没有说话，手臂一抬，对着劳放出了一道魔咒。

　　“Stupefy！”

　　顿时，劳身体一僵，倾身摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　紧接着周朝心念一动，又将另一部T-X2机器人释放了出来。

　　他此次穿行总共带了五部T-X2机器人，排除前面三部已经释放出来的，手中也就剩下两部T-X2机器人还没有被释放出来使用。而现在这部便是其中之一。

　　“长官。”T-X2叫道。

　　“变成他的模样。”周朝命令道。

　　T-X2扭头看了眼地上的劳·鲁·克鲁泽，周身皮肤一动，转眼间就变成了对方了形象。

　　周朝满意的点点头，让T-X2坐进了一旁残破的GIN的驾驶舱中，自己则动手取出物质数字化转换器，将劳·鲁·克鲁泽收进其中，然后重新收好，这才驾驶着战斗君走到残破的GIN旁边，抱住残害，超能力与IS推动力双向其发的举托着GIN飞离了地面，向孟德尔卫星外面飞行而去。

　　没过多长时间，两人就飞到了宇宙中。

　　终于不用在那么费力的周朝稍微停顿了一下，用手在战斗君上一拍，发动魔咒将自己的身形隐藏起来，这才重新推动着GIN残害向ZAFT的战舰飞行了过去。

　　与此同时，化身劳·鲁·克鲁泽的T-X2则用通讯频道联系上ZAFT方的战舰，让对方打开收容舱，让GIN返回了格纳库中。

　　随后化身劳的T-X2飞出驾驶舱，快速向格纳库外飘去。隐身在暗处的周朝紧跟而上，与T-X2一同离开了格纳库。

　　不过这个时候，一个新的问题摆在了周朝和T-X2的面前，那就是两人都不知道真正的劳·鲁·克鲁泽的休息舱在哪。但好在问题不大，在用了一个夺魂咒之后就被周朝给问了出来，然后一人一机器人便再无迟疑的走向休息舱。

　　“唰”房门打开，T-X2和周朝进入了劳·鲁·克鲁泽的休息舱中。

　　一身ZAFT绿衣的芙蕾转过身，抬头看向了T-X2所伪装成的劳·鲁·克鲁泽。

　　T-X2没有理它，径直走到了一旁的办公桌前，打开抽屉，从中取出了一瓶装满了红白两色胶囊的药瓶，以及一张这个世界的专用大数据存储盘，转手递到了一旁的空气中。

　　芙蕾愕然，不明白劳这是怎么了。但是下一刻她便明白了，只见那里的空间一颤，一个陌生的黑发青年就从虚空中显现了出来，伸手将药瓶和磁盘接入了手中，翻手又将其给变没了。

　　“克鲁泽队长？”芙蕾轻声唤道。

　　“芙蕾是吧，很高兴再次见到你。果然比起地球军的制服，还是ZAFT的这身绿皮更适合你。”周朝扭头看向一旁的芙蕾轻笑道。

　　“你是谁？”芙蕾有些害怕的问道。

　　“我？我叫周朝，是基拉的好朋友，只是你可能不知道我是谁而已。”周朝微笑道。接着不等芙蕾说话，又自顾自的继续说道：“好了，时间不多，你先睡一下吧。”

　　说罢，手指一伸，指向了芙蕾。

　　“Stupefy！”

　　“扑通！”

　　芙蕾随即双眼闭合的摔倒在了地面上。

　　周朝没有废话，再次取出物质数字化转身器将芙蕾转化成了数字信号收容了近来，然后将物质数字化转化器与完成了使命的T-X2一同收回空间护腕，跟着再次使用出幻身咒将自己隐身，离开了劳·鲁·克鲁泽的休息室，按着原路返回了格纳库中。

　　接着趁人不被下手动打开发进口，在ZAFT们的混乱中唤出战斗君，高速从ZAFT的战舰中飞射了出去。

　　几乎是眨眼间就脱离了战舰一般炮火的射击范围。

　　……

　　十来分钟后，周朝回到了大天使号中。

　　“刷。”

　　周朝的身影出现在了舰桥内。

　　“联系草剃号和永恒号。”周朝走到舰长位旁命令道。

　　“周朝。”紧接着画面一变，就显示出了拉克丝和安德鲁·巴而特菲尔德与卡嘉丽和基萨卡的身影。

　　“在孟德尔的背面有三艘纳斯卡级战舰悬停，你们有什么打算？”周朝开门见山地说道。

　　“周朝你是怎么打算的？”拉克丝反问道。因为周朝拿下了的主天使号的关系，此时的情况再不是原著中那般前有狼后有虎的状态，因此众人的选择要多了很多，并非再只有强行突破那一条路可走。

　　“我？我随便。只不过我手中刚刚得到了几样好东西，也许你们会有兴趣看一看。”周朝笑呵呵地说道。

　　“是吗？”拉克丝好奇道。

　　“是的，如果使用的好的话，或许有可能结束战争。”周朝微微收敛表情，轻声说道。

　　此言一出，不管是与他同舰而坐的玛琉，还是屏幕中的拉克丝、卡嘉丽等人表情尽皆变了一变。

　　“你说真的？”急性子的卡嘉丽追问道。

　　“当然，我可没兴趣拿这种事开玩笑。”周朝撇了撇嘴道。

　　“既然如此，那我们就没必要现在就和那三艘ZAFT的纳斯卡级战舰交战，直接甩掉他们，等看到周朝手中的那些东西后再做决定。”安德鲁深深的看了眼周朝提议道。

　　“可以。”基萨卡同意道。

　　然后玛琉、基萨卡和安德鲁三人又大概商量了一下如何甩开追击的办法，便一同切断了联络，开始按照商订好的计划执行起来。

　　一个多小时之后，大天使号、永恒号、草剃号连同刚被俘虏的主天使号四艘战舰驶进了L4卫星群与PLANT之间的存在的某个小型陨石带中，停了下来。

　　拉克丝会同安德鲁、基拉和阿斯兰，卡嘉丽和基萨卡乘坐小型穿梭机来到了大天使号中，然后在玛琉的迎接下来到了大天使号的舰桥。

　　“刷！”

　　“基拉！”瞬间，一道充满了欣喜的声音就在舰桥中响了起来。跟着绿影一闪，基拉的身体便被重重的撞了出去。

　　“芙蕾！？”基拉脸上满是不敢置信的神色，双手有些僵硬与不自然的抱住了芙蕾的身体。

　　“基拉，基拉！”完全没有注意到基拉状态的芙蕾将头埋在基拉的颈边，泣声叫道。

　　卡嘉丽和拉克丝没有说话，表情皆有几分复杂的看着两人。

　　“芙蕾，你怎么会在这里？”须臾后，稍微适应了一下的基拉追问道。

　　“我也不知道，我一醒过来就在这里了，只记得应该是被那边的那个周朝带回来的。”芙蕾双手紧抱住基拉，就好象一松手就会彻底失去他一般的扭过头，望着站在玛琉身边的周朝小声说道。


第177章 审问

　　所有人的目光全都望向了周朝。

　　“只是顺便而已。”周朝耸肩道，然后转移话题道：“好了，既然人到齐了，就让大家看看我从菲萨琉斯上带回来的东西吧。想来大家也都等不急了吧。”

　　“菲萨琉斯号，你是说，你之前潜入了菲萨琉斯号？”阿斯兰惊讶道。不过话才一说完，他也就释然了过来，有着那种类似海市蜃楼系统的伪装，以及那中奇怪的攻击手段，能够在不惊动对方的情况下入侵到萨菲琉斯号上也不是不可能。但是紧接着阿斯兰表情又是一变。

　　不对，入侵还好说，但是带回人来……

　　想到这里，他不由得看了一眼身旁死抱着基拉不放手的红头发女孩。

　　然而其他人表情的就单纯多了，皆是面露震惊，目光闪烁的盯住了周朝，完全无法想象他是怎么做到的。

　　周朝微微一笑，扬声说道：“贾维斯。”

　　瞬间，只见大天使号上的光学屏幕中的景象一变，一大堆数据资料便在一个核标志的背景下呈现了出来。

　　“这是……”安德鲁表情微变，低声说道。

　　“自由高达。”“正义高达。”基拉和阿斯兰也跟着轻声呢喃道。

　　“是N干扰装置的资料。”拉克丝进一步地说道。

　　“菲萨琉斯号上怎么会有这个东西。”安德鲁皱眉道。

　　“是劳·鲁·克鲁泽，我在他的电脑上看到过。”一边自打资料被放出来后就被忽略的芙蕾低声说道。

　　“劳……”基拉脸色一变，沉默了下来。显然是被这个名字勾起了之前在孟德尔上的不愉快的回忆。

　　“就算是劳也不应该拥有这份资料才对，他又不是后勤的研究人员，没理由能够拿到这些。”隐隐想到些什么的安德鲁表情阴沉地说道。然后扭头看向了周朝。

　　“不愧是沙漠之虎，嗅觉就是敏锐。”周朝赞扬道。

　　此言一出，不仅安德鲁表情变了，就连阿斯兰、拉克丝和基萨卡的表情也变了。一时间，整个舰桥都变得静默了起来。

　　“喂，你们怎么不说话了。”依旧没想到关键的卡嘉丽说道。

　　“这个家伙到底想要干什么？”安德鲁脸色很是不好看的沉声说道。

　　“他，大概是想要毁灭人类吧。”基拉轻声说道。

　　“什么？”此言一出，顿时所有人的目光又全部落到了基拉的身上。

　　基拉稍微沉默了一会，将自己在孟德尔上的遭遇，特别是劳·鲁·克鲁泽是第一位调整者乔治·格恩克隆体的身份讲述了出来。

　　“……所以他想要毁灭全人类，让这个世界随他一同死亡。”基拉最后总结道。

　　“这个疯子。”安德鲁叹声骂道。

　　“这个家伙疯是疯了点，但利用好了，完全可以成为结束战争的关键。”周朝接口说道。

　　“你想要怎么做？”拉克丝问道。其他人也将关注的目光看向了周朝。

　　“将他的资料曝出去，将他的所作所为全部告诉给世人，将所有的罪恶都集中到他一个人身上。”周朝果断道。

　　“没多少人会信吧？”玛琉迟疑道。

　　“不用全信，只要有一部分人相信，这对我们来说就是胜利，能够让我们更好的去联络和平人士，化解战争。”周朝解释道。顿了顿，又遗憾地说道：“可惜，没能抓住蓝波斯菊的阿兹拉艾尔，否则再加上他的话，我们就有更大的可能提前结束战乱了。”

　　说到阿兹拉艾尔，在场的所有人都不由自主的皱起眉，脸上流露出淡淡的厌恶之色，可见这人是多么的不得人心。

　　“就怕两边的高层不想停战。”阿斯兰突然说道。同时他的脑海中浮现出了那个扬言要将自然人全部灭绝的父亲的身影。

　　“尽量尝试吧，相信一切都会有结果的。”拉克丝轻声劝慰道。

　　“这么说大家同意我的提议了？”周朝笑着看向众人，询问道。众人相继点头，表示同意。就如同安德鲁的说的“现在还有其他的办法吗？”

　　“那好，贾维斯，让人把劳·鲁·克鲁泽带过来。”周朝微微一笑，再次扬声说道。

　　“什么？”

　　“劳·鲁·克鲁泽！？”

　　“你把他也抓住了？”

　　瞬时间，一句句惊呼声立刻从安德鲁等人的口中响了起来。

　　“当然，要不然我们去哪里取得他的口供，知道他以前都做了哪些挑起战争的行为？总不能靠胡编和基拉的陈述吧？”周朝一副理所当然的模样笑道。

　　众人无言，只是用更加震撼的眼神看向了周朝。

　　然后大概过了五分钟，伴随着“刷”的一声轻响，昏迷不醒的劳·鲁·克鲁泽就在一部没有使用变身伪装的T-X2机器人的架扶下进入了舰桥中。

　　“他怎么了？”卡嘉丽询问道。

　　“为了避免麻烦，被我弄昏过去了。”周朝随口解释道，跟着手掌一翻，取出了劳·鲁·克鲁泽的基因抑制剂药丸，转手递给了安德鲁“这是他用来压制基因老化症的药，记得按时给他服用。”

　　“好的。”安德鲁伸手接下了药丸，又从T-X2的手中接过了克鲁泽。

　　到此正题说完。之后众人又在一起简单的商讨了一下未来的行动计划和可能面队的情况，便各自离开了大天使号，乘座穿梭机返回了各自的舰船中。

　　“啪！”

　　“呀！你干什么？！”玛琉脸颊绯红的用手捂住屁股，瞪视着周朝质问道。

　　“测试一下手感，看看你和娜塔尔两人的臀部谁的弹性更好。”闪身从玛琉身边跃退开来的周朝握了握手，轻笑道：“总得来说，紧绷度方面娜塔尔要比你的好，但手感上你的要比她的强，算是各有千秋，各有胜扬吧。都是很棒的类型。”

　　“你，混蛋！”耳中听着周朝直白的评论，玛琉心中既羞恼又愤怒大骂道。

　　“别生气，别生气，这对皮肤不好，很容易长皱纹的。”说到这里，周朝的手掌再次一番，取出了一支还剩下的从哈利波特世界的巫师界中某家魔药美容院里买来的美容魔药丢给了玛琉。

　　“呐，这是我私人弄到的极品美容药，回头记得使用，会让你的皮肤变得更加紧致细腻喔。”

　　说完不等玛琉回答，便一个闪身钻进了走廊中，迅速消失不见。

　　……

　　接下来的几天过的还算平静，除了例行的躲避ZAFT的追击外，三舰联合势力的人把绝大部分精力都放到了对劳·鲁·克鲁泽的审问当中。

　　只不过效果并不好，不管是正常的询问还是稍微用点手段的拷问，亦或者拿基因抑制药剂的折磨威胁都没有用，劳·鲁·克鲁泽就好似一条绝望等死的鱼一般，一直一言不发，默然的承受着这一切，搞得安德鲁一方的人很是没办法，最后不知在哪个小兵的提醒下不得不找来了周朝。

　　“你们到是会给我找工作。”随着安德鲁前往克鲁泽的监房而去的周朝撇嘴道。

　　“能者多劳嘛。”安德鲁很厚脸皮地笑道。

　　周朝暗暗撇了撇嘴，没有说话。

　　就这样数分钟后，两人来到了克鲁泽的监房外。

　　“看你的了。”安德鲁拍了拍周朝的肩膀道。

　　周朝懒得理他，直接伸手对着抬头看向他的克鲁泽伸手一指，语气低沉而又充满神秘的念道：“Imperio！”

　　顿时，克鲁泽的动作一僵，保持着看向牢门的姿势停了下来。

　　“你可以问了。”周朝放下手，扭头对一旁神色间有些莫名的安德鲁说道。

　　“这就好了？”安德鲁眼中精光一闪，诧异道。

　　周朝没有说话，只是将牢门口让了出来。

　　知道周朝没兴趣的解释的安德鲁也知趣的没有多问，迈步走到了牢门前，唤过一旁跟随的士兵，开始了例行询问。

　　“名字。”

　　“劳·鲁·克鲁泽。”

　　安德鲁目光一闪，不由德和一旁的士兵彼此对视了一眼。

　　“所属。”接着安德鲁再次问道。

　　“PLANT委员会直属精英作战部队。”

　　“你的手里为什么会有自由高达和正义高达的数据资料。”眼见克鲁泽真的很配合的安德鲁果断放弃了测试，直奔主题道。

　　“通过潜藏在军部后勤研究所的间谍手中买到的。”

　　“你买他要做什么？”

　　“找机会送给地球联合军方面，让他们可以重新启用核弹。”

　　“启用核弹干什么？”安德鲁表情一沉，沉声问道。

　　“发动总攻，毁灭PLANT！”

　　“混账！你怎么敢！？”一旁负责记录的士兵怒声骂道。他虽然假如了三舰联合，暂时跟PLANT方面作战，但他的心可从没想过要背叛PLANT，那里毕竟是他们的祖国，他们的亲人生活在哪里，所以会有这种反应完全正常。

　　“为什么不敢！？我不仅要毁灭PLANT，我还要毁灭地球！让整个世界的人类都跟着我陪葬！这就是我诞生到这个世界上的唯一使命，我要净化它！净化这个肮脏而又丑陋的世界！”克鲁泽歇斯底里地说道。然后表情突然一愣，回过了神来。

　　“恩？我刚才那是怎么回事？被人控制了？”

　　想到这里，不由的扭头看向了站在一边的周朝。


第178章 再战与追捕

　　“你对我做了什么？”克鲁泽盯着周朝，虚弱的语气中带着些许好奇的询问道。

　　安德鲁没有阻止他，并也把好奇的目光望向了周朝。

　　“只是让你的意识暂时蒙蔽一下而已。”周朝轻声说道。

　　“是这样吗……”克鲁泽低吟一声，脸上露出了若有所思的表情。

　　“没想到世界上还有你这样的人存在。”

　　周朝没有说话，只是安静的笑了笑。

　　“还能让他再进入那种状态吗？”安德鲁询问道。克鲁泽跟着抬起头，回望向了周朝。

　　“不行，他现在有了抵抗，而且他本人的意志很坚定，很难再让他进入到那种状态。”周朝看了眼克鲁泽，微微摇头道。

　　安德鲁目光一闪，低声说道：“很难就是说还有可能喽？”

　　周朝的目光与安德鲁对视在一起，没有回答。果然，这帮子老油条没有一个是简单的家伙，一个个的反应都是这么敏锐，周朝十分怀疑，是不是再继续跟他们胡扯下去，他们就能完全弄明白夺魂咒的弊端。尽管这是在周朝没有故意对漏洞进行掩饰的情况下……

　　“算了，有了刚才那些已经够了，足够让那些原本还摇摆不定的委员们下定决心了。”安德鲁轻轻一笑，收回目光，看向监牢中的克鲁泽愉快道。

　　然后安德鲁不在理会沉默的克鲁泽，带着记录士兵转身离开了牢房区。

　　周朝也没有多做停留，慢步跟了上去。只留下克鲁泽一人隐没在牢房的阴影当中，双手紧窝成拳，身体剧烈的颤抖着，一副瘾君子发作的模样。

　　而协助安德鲁对克鲁泽进行完审讯的周朝同样没有在永恒号上多呆，乘坐穿梭机返回了大天使号上，继续担当起了宅男，研究着宅男们必修的魔法学。

　　“日啊！这个线纹到底是什么意思？明明有波动存在，居然无法生成效果！”周朝恨恨的将手中的东西一丢，满是不爽的看着面前被东西破坏的，从穿梭魔法阵上拆解下来的某段魔纹咒骂道。

　　……

　　不过这种幸福的日子并没能持续多久，才过了不到一个礼拜，战斗便再一次的降临。而且对手也不在是紧跟在屁股后面追击的ZAFT战舰，而是地球军。

　　十数艘战舰带着浩大的阵势朝三舰联合所在的陨石区行驶了过来。

　　“终于上大军了吗……”被玛琉叫到舰桥的周朝看着光学屏幕中显示出来的敌方影响嘀咕道。

　　其实早在很久以前，周朝就对这个世界的战斗情况感到很无语了，明明有着大规模战舰存在，为毛打仗的时候就不能一起上，用赤裸裸的实力碾压敌人？非点搞那种一艘，甚至是三、四艘战舰交锋的小型战斗？然后放出一堆莫名其妙的完应玩排空战，不感觉很幼稚吗？

　　当然，这也不排除不想让战争升级，想要以小规模的冲突较量来分配利益这种情况存在，但是三舰联合什么的跟这方面没什么关系吧？赤裸裸的敌对关系加利益掠夺，到了这种程度还用主天使号一舰前来战斗，真不知道当初的阿兹拉艾尔到底是有多自信才干出了这种事情？

　　反正这事搁周朝身上，如果不是确定自身技术绝对碾压的话，他估计是干不出来。

　　一个大天使号而已，就算毁了，回头再建造一艘就是了，就不相信堂堂掌握了一个星球资源的地球联合不可能连这点物资都拿不出来。

　　而就在周朝在这边胡思乱想时，只见屏幕中的地球联合战舰上主炮齐齐一亮，激射出数道直径超过十米的粗大能量光束，轰向了三舰联合。

　　“闪避！”被屏幕中呈现的光芒晃的脸色明亮的玛琉神色一变，连忙喝令道。

　　顿时，大天使号和主天使号齐齐一动，一动侧身闪避过了攻击。跟着永恒号和草剃号也用各自的方式躲避了开来。

　　紧接着强光闪现，将周朝的陨石烧灼一空。

　　“阳电子破城炮准备，发射！”玛琉不去理会外界的变化，大声喝令道。

　　随即四道同样粗大的猩红光束从主天使号与大天使号的前端飞射而出，瞬间轰向了地球联合的战舰。

　　地球联合战舰微微横移，擦着炮光闪过了攻击。

　　然后接下来，战斗又一次的进入到了那种怪异状态。只见地球联合的十数艘战舰上的舱口一开，一台台造型简化至极的的人型MS就从战舰中飞腾而出，拖着淡淡的苍蓝色光焰，飞向了大天使号等舰。

　　永恒号和草剃号同样打开了弹射通道，将自由高达、正义高达，强袭高达，以及奥布量产型异端高达放飞出来，迎上了地球军。

　　除此之外，战舰剩下的工作就是发发近身防卫导弹拦截一下可能近身的敌机，发发线性炮或是其他的攻击，如同碰运气似的轰MS，到是很少再发射主炮对地方主舰进行直接攻击。

　　“贾维斯，计算敌方炮火射击角度和覆盖区域，闪开它，我们从后面掏掉他们！”因为最近研究魔法没有收获，正感觉心头不痛快的周朝懒得再玩什么单骑抢舰的把戏，立刻扬声命令道。

　　“这样很危险。”玛琉皱眉提醒道。

　　“难道现在就不危险吗？”周朝反问道。玛琉表情一滞，被噎的无话可说。

　　这也是这个世界最奇怪的一点，那就是MS居然有单挑战舰的战力，因此本该在星际战争中没多大用的炮灰MS居然有了举足轻重的地位，成为了一种威胁，只要他们一出现，战舰就不得不打起小心避免让他们近身，深怕一个不注意就被敌方的MS端了舰桥。

　　“这就是科技发展不到位，没有能量防护罩的弊端。这事要放到拉拉的世界，想指望高达单骑逞英雄，凭个人实力左右一场战争，那根本就不可能。”周朝暗暗叹息道。顿了顿，又在心理补充道：“当然，拉拉他爸那种级别的家伙另说。”

　　说话间，周身炮火齐开的大天使号和主天使号齐齐一动，以一个特定的诡计开始飞行，不仅能够以很是怪异的方式从地球联合的炮火中闪避绕出，还能借机调整角度对周围靠上来的地球军MS进行定位打击，将他们轰暴成一团。

　　一时间，看似危险无比的大天使号和主天使号反到比草剃号和永恒号变得更加安全。

　　随后大天使号和主天使号各自按照贾维斯极限运转出来的航行路线移动，渐渐的飞到了地球联合战舰的附近，将自己也将对方纳入到了彼此的进攻范围中。

　　“阳电子破成炮，放！”找到用武之地的玛琉适时的大声喝令道。

　　顿时，四道猩红的能量光束齐出，笔直的轰击在了两艘地球军的战舰上。

　　无声无息间，两团炽亮无比的光团就在光学屏幕中显现了出来。

　　大天使号和主天使号得势不饶人，迅速重新调整好进攻位置，再次对着剩下的地球军战舰发起了攻击。

　　光束飞射，轰向了远方……

　　也就三、四分钟的时间，大天使号联合主天使号就轰爆了足足五艘地球联合的战舰，重创了两艘，轻创三艘，击杀MS数十，几乎硬生生的以一己之力将地球联合的舰队给击退了。

　　“追击！”知道阿兹拉艾尔那个结束战争的关键必然在剩下的几艘战舰中的周朝毫不迟疑，立刻对着贾维斯喝令道。

　　随即大天使号和主天使号的主推进器一喷，急速向地球联合的战舰追了上去。

　　“周朝，你要做什么？”并不理解周朝打算的卡嘉丽发来联络质问道。接着是拉克丝，她和安德鲁虽然没有说话，但也在等待着周朝的解释。

　　“我怀疑阿兹拉艾尔就在那几艘战舰中！只要抓住了他，再配合克鲁泽的口供，我们就有希望立刻结束战斗，帮卡嘉丽重新建国！”周朝沉声说道。

　　“你确定？”安德鲁挑眉道。

　　“整个地球军中，只有阿兹拉艾尔会这么积极的追捕我们，因为他想要得到自由高达和正义高达上搭栽的反中子干扰设备的资料，重新开启核！”

　　此言一出，所有人的脸色都变了，特别是在听到核那个字眼时……

　　“希望你说的是真的。”安德鲁神色有些阴沉地说道。

　　“我也希望。说实话，这种在宇宙中漂亮的日子，很不美好。”周朝低声说道。

　　随后三方切断联络，在简单的收容下外派的高达之后，便也尾随着主天使号和大天使号追击了上来。

　　……

　　“混蛋！混蛋！混蛋！这帮该死的怪物！”撤退的地球联合军站舰的某艘舰穿中，一身水蓝色西服的阿兹拉艾尔表情扭曲的大骂道。

　　“阿兹拉艾尔理事，还请冷静些。”有着小胡子，看起来很有些福尔摩斯感觉的舰船指挥官皱眉道。

　　“冷静，你让我怎么冷静！那帮怪物就要追上来了！你要怎么办？指望你手下的那帮废物吗！？”阿兹拉艾尔口不择言怒视着指挥官大声质问道。

　　指挥官无言，只是在眼神的深处闪过了一抹意味浓厚的厌恶。当初是你死命催促联合方面尽快派出战舰，也是你自己提出的要随舰征战，现在知道怕了？早干什么去了！还有你带来的那几个废物，连MS都上去，还说是什么底牌，当我是傻子吗？

　　“现在，立刻命令其他战舰拦截后面的大天使号和主天使号，我们独自撤离，用最快的速度赶回月球！”阿兹拉艾尔沉声说道。

　　“你这是要我抛弃部下！？”指挥官惊怒道。

　　“这种废物手下要来有什么用！”阿兹拉艾尔毫不客气地说道：“如果你真的心疼他们，大不了返回月球后，我帮你为他们申请特别贡献名额，给他们的家人一笔补偿，如何？”

　　“你！”指挥官银牙暗咬，怒视着阿兹拉艾尔。

　　然而就在这时，只听“轰”的一声爆响，整个船体都跟着晃动了起来。

　　“蒙大拿号遭受到攻击，马少尔舰长发来询问指令，是否进行反击作战。”接着，通讯士兵的声音响起，大声汇报道。

　　“命令蒙大拿号，佛罗里达号，亚萨金号，迈阿密号……立刻展开反击作战。”指挥官闻言表情明暗不定的变换了一会，骤然沉声命令道。

　　“本舰引擎功率全开，全速返回月球基地！”

　　“啊！是！”士兵一愣，连忙答应道。

　　随后地球军战舰迅速一分，变做了两团，一团由数艘战舰组成，摆开阵势，放出MS，迎战着主天使号和大天使号。一方则只有单独一艘，尾部引擎光芒闪烁，速度飞快的向远方飞射而去。

　　“应该是那艘了！”站在舰桥里的周朝看着屏幕中显现出的影像低声说道。随即也不迟疑，当即转身走出舰桥，并以最快的速度赶到格纳舱中，唤出战斗君，从大天使号的弹射通道中急速飞射了出去。

　　“贾维斯，由你来接管战斗君的操作，全速追击前方那艘逃逸战舰！”周朝闭上眼睛，沉声下令道。

　　“好的，先生。”

　　瞬时间，只见战斗君表面光芒一闪，徒然绽放出了苍蓝色的瑰丽亮光，其状如同能量化的天使一般，瞬间朝着前方激射而去。

　　其速度之光，简直犹如闪电，几乎是眨眼间就飞窜出了一公里多的距离，并速度不减的继续朝前飞射着。

　　也就过了五分多钟，战斗君就追上了阿兹拉艾尔所乘座的战舰，咣的一下落到了战舰的表面上。

　　“先生，到了。”

　　周朝睁开眼睛，望向了眼前的战舰，不过并没有多看，在确定了舰桥的位置里便立刻操坐战斗君飞射到了舰桥的视界窗前，周身浮游炮开启，能光闪烁的瞄准了舰桥。

　　他可没有忘了，上次就是因为自己走‘正路’的关系，才让阿兹拉艾尔给逃跑了。

　　“就是你了吧！”周望望着舰桥内满脸惊恐之色金发青年嘿笑道。然后超能力一发，透过眼前的防护玻璃直接作用到了里面的人身上，将一旁指挥官身上穿着的宇航服给拆了下来，套在了阿兹拉艾尔的身上，并将其拉到了视界窗前。


第179章 回归

　　搞定了阿兹拉艾尔，接下来的事情就简单了。

　　周朝先是用浮游炮给战舰开了天窗，闪身进入其中，然后强迫着战舰内的控制人员操控战舰调转船头，在其他几艘地球联合战舰的背后下黑手，打明炮。

　　如此一来，本就在大天使号、主天使号以及后来赶到的草剃号和永恒号的攻势下显得岌岌可危的战舰当即中招，先后在宇宙中爆炸成一团耀眼的光团，化做了宇宙垃圾。

　　之后，周朝控制着新抢来的地球联合战舰回到舰队群中，将阿兹拉艾尔交给了安德鲁等人，由他们进行审问。

　　只不过结果并不理想，在其极端扭曲的世界观影响下，阿兹拉艾尔癫狂的拒绝一切回答，哪怕是用刑也没什么效果，因此不得已之下，安德鲁等人便又找到了周朝，希望他掌握的神秘力量能够建功。

　　别说，还真有效！阿兹拉艾尔那人虽然看起来疯狂无比，干事歇斯底里，但就意志方面，与真疯的克鲁泽有着天差地别的距离，因此在夺魂咒控制之下，立刻竹筒倒豆子般的将自己的疯狂理念一一讲述了出来。

　　“再问下他蓝波斯菊的结构，如果可能的话尽量拔除掉这个组织，否则就算暂时平息了战争，未来也一样会被他们再次挑起来。”审问结束之后，周朝开口说道。

　　“你说的不错。”安德鲁点头赞同，然后依言审问起了有关蓝波斯菊的事情。

　　而这一回，审问的时间就长了很多，足足过了两个多小时，才算结束。

　　随后完成了配合工作的周朝离开，回到大天使号上继续宅了起来。

　　而另一边，得到了足够筹码的安德鲁和基萨卡等人则迅速行动起来，通过各种渠道联系上自己的盟友，将手中的东西发送到了对方的手中，并通过他们的手来进行诸如抓捕相关人等，劝说同盟，舆论引导等复杂的任务，从而从多方面开始促进和谈的展开。

　　当然，这并不是短时间内能完成的，哪怕有了克鲁泽和阿兹拉艾尔两人的亲口证词，想要将事态平和的演变到进入和谈状态最少也需要三、四个月的时间才有可能，但是周朝可没那么多时间在这边耗，毕竟他还准备回家过年呢。

　　好在的是，尽管和谈没法尽快开启，但受此影响，三舰联合的身份却变得正当起来，很多事情已经完全可以再次进行操作，所以又等待了二十多天之后，一批人数在五十人左右的科研人员及其亲属，总计一百三十人的队伍和一批物资悄悄抵达了三舰联合舰队内，进入到了空置的大天使号中。

　　“按照你的要求，从事基因工程研究的科研人员三十人，从事冶金和大型机械制造的科研人员二十二人，其他亲属则是各个行业都有，应该足够协助你展开研究了。”拉克丝看着那些进入大天使号中的PLANT居民们轻声对身边的周朝说道。

　　“多谢。”周朝感谢道。

　　“还请善待他们，否则我会余心不安的。”拉克丝收回目光，转头直视着周朝认真道。毕竟这些科研人员是响应她的号召，相信她才拖家带口，背离PLANT，甘愿跟随一个神秘的人前方神秘的地方进行他们也不知道的科研研究的。

　　尽管这其中也未尝没有她的下属间谍存在……

　　“这点你可以放心，他们对我来说都是宝贝，我才不会傻到去虐待他们。”周朝微笑着保证道。然后手掌一翻，将一个磁盘递给了拉克丝。

　　“给你。”

　　“这是什么？”拉克丝接过磁盘，疑惑道。

　　“一套关于虚拟现实游戏的全部研发资料。”周朝轻声说道：“等到和平之后，你可以着手让人发行他，建立一个大型的虚拟现实网游，让所有的人类参加，如果操作得好的话，应该可以更好的杜绝战争，让好不容易到手的和平长久的延续下去。”

　　“我知道了，我会认真的考虑的。”拉克丝正色道。

　　“恩。”周朝微笑，紧接着突然转身将拉克丝抱入怀中，一手按在她的臀部上，一手扣住她的胸，低头吻住了拉克丝的嘴唇。

　　“唔！”拉克丝一惊，双眼大睁的看着眼前的周朝。

　　“早就想这么做一次了。”片刻后，周朝放开拉克丝笑道：“手感很不错，我会好好记住它的。”

　　说完不在理会惊愕住的拉克丝，转身从他身边飘离了开。

　　望着周朝远去的身影的拉克丝脸色一红，脸上闪过了一抹气怒和羞恼的神色。

　　……

　　一个多小时后，所有物资和人员交接完成。

　　“大天使号，出发！”

　　伴随着玛琉的一声令下，大天使号尾部的推进器中立顿喷涌出苍蓝色火焰豪光，推动着大天使号缓缓地驶离三舰联合的所在地点，驶向了外界的宇宙星空。

　　然后是同样将所有舰上人员丢上新俘虏的地球联合军战舰，整个舰上全无一个活人存在的主天使号，也跟着驶离了三舰联合的临时驻地。

　　也就是十几分钟的时间，两艘战舰就脱离了草剃号和永恒号的雷达观测范围，消失在了茫茫宇宙之中。

　　“接下来我们要去哪？”玛琉问道。

　　“回L4卫星群，回孟德尔。”周朝说道。

　　玛琉皱了皱眉，没有反驳，点头答应了下来。

　　“我出去一下。”周朝说罢也不等玛琉反应，便出了舰桥，下倒了船舱中，走到了那些从PLANT来的调整者们所在的生活区。

　　没有和任何人打招呼，直接手长一翻，悄悄的取出了一瓶红后特制的强效麻醉药，打开瓶塞，一边在走廊中穿行着，一边让试管瓶中的高浓度麻醉液体挥发成雾，弥漫开来。

　　“恩？”

　　“头好晕。”

　　“额……”

　　在红后特制的麻醉药影响下，几乎是立时间，走廊两边生活区的调整者们便相继感觉到头脑一晕，身体无力的摔倒在了地面上。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　所以待到周朝将整片生活区全部走过之后，整个生活区里的人便全部晕死了过去，只剩周朝一人完好的站立在走廊中间。

　　跟着，周朝翻手收起空了的试管瓶，取出物质数字化转化工具，一一接收起了地上晕到的科研人员。

　　白光闪现，数名调整者就消失在了船舱中。白光频频闪现，更多的调整者就接连不断的消失在了船舱中。也就数分钟不到，全部一百三十多人的调整者们便全部被数字化收进了物质数字化转换器中。

　　随后周朝不在生活区逗留，又动身来到了格纳库中，以同样的方式转换起了格纳库中堆放的物资。

　　依旧是片刻间，格纳库中的东西就被收容了一空。

　　接着，周朝再次动身，唤出战斗君从大天使号的弹射通道飞身进入宇宙，拿着物质数字化转化器对整艘主天使号战舰展开了转化。

　　“这怎么……可能！？”看着光学屏幕中随着一片白光一同消失的主天使号，玛琉满脸不敢置信的低呼道。

　　数分钟后，周朝再次出现在了大天使号的舰桥中。

　　“刚才那个，是怎么回事。”玛琉迟疑了片刻，终究还是没能忍住自己的好奇心，开口询问道。

　　“哪个？”周朝先是一愣，随即恍然了过来“你说主天使号啊。”玛琉点头。周朝笑着继续说道：“你可以理解为我用一种外星科技，将主天使号变成了类似电脑程序一般的数字信号，收进了某个专门用来存放东西的工具中。”

　　“外星科技！？数字信号？！你到底是什么人！？”玛琉语气震惊，神色间满是复杂的看着周朝问道。

　　“什么人也不是，就只是一个手中有点黑科技的不太普通的人而已。”周朝看着玛琉嘿笑道。

　　……

　　一天之后，大天使号重新回到了孟德尔卫星，在孟德尔的宇宙港口中停了下来。

　　“你也睡会吧，玛琉。”

　　周朝说着，手指朝玛琉一指，玛琉立刻便在周朝轻声吟颂的怪异咒语中昏倒了过去，摊坐在了舰长座椅上。

　　跟着周朝没有迟疑，取出物质数字化转换器将玛琉收容了进去。然后穿上高达驾驶服离开大天使号，并以同样的方式将大天使号转换成了数字信号，收进了物质数字化转换器里。

　　“呼，幸好在来之前让拉拉提升了物质数字化转换器的信息存储量，否则还真不见的能把大天使号或主天使号收容下。”周朝看着手中的物质数字化转换器上渐渐接近满格的存储量上限提示，心头庆幸的长口气道。

　　而后不在犹豫，立刻收起物质数字化转换器放出早就准备好的穿梭魔法阵和方舟反应堆以及其他一些等下用得到东西，然后用超能力熟练的将他们组合成一个相互连动的怪异物品，接着支身站入魔法阵的中心，启动魔法阵，在其冲天而起的蓝色光芒中离开了高达SEED的世界。

　　“轰！”

　　这之后又过了大概一分多钟，一个耀眼的白色蘑菇云便骤然从孟德尔的卫星港口中诞生出来，将整个港口和内里的一切尽数吞噬了进去。


第180章 小日常

　　“啪！”

　　伴随着一片蓝色光芒的炸开，一身地球联合MS驾驶员防护服着身的周朝的身影在地下室中显现了出来。

　　“贾维斯，现在多少号了。”周朝动手摘下头部的防护帽，摇了摇头问道。

　　“2016年2月6号，先生。”贾维斯回答道。

　　“呼，时间过的真快，不知不觉间就连主世界这边都过去了快两年。”周朝用超能力将帽子浮空，一边动手脱身上的防护服，一边感叹道。

　　“帮我订三张飞往洛山矶的机票。”

　　“好的，先生。”

　　之后周朝不在说话，默默整理起了这次在高达SEED世界带回来的收获。

　　总计有战舰两艘——大天使号和主天使号。

　　高达四部——暴风高达、禁断高达、强夺高达以及灾难高达，都是已经修复完毕的。至于自由高达和正义高达，前者看在拉克丝的面子上没拿，后者不归自己所有拿不到，所以也就放过去了。

　　地球量产MS六十部。

　　三个标准基数的战舰补给。

　　小型化人造卫星三颗。

　　基因调制设备一套。人工卵巢设备一套。其他基因设备若干。

　　其他诸如人工生态圈、大型质量加速器、草剃号设计图、人工殖民卫星设计图、海市蜃楼系统、PS转移装甲、中子干扰技术与反中子干扰技术、小型化核裂变电池技术等等十数种用得到或用不到的超时代科技资料一大份。

　　再加上那一百三十多人的调整者……

　　总之，收获是非常丰富！可以说只要他肯用心花一定的时间消化，再弄到足够的资金和材料，就算在主世界再建一个地外卫星国都完全没有问题。

　　“回头等过完年，就找个时间把三颗卫星放上去。”检查完收获的周朝心种暗道。随即整了整新换好的衣服，就动身离开地下室，返回到了上面的别墅中。

　　“周朝，你回来啦！”看到周朝，拉拉满脸开心地说道。

　　……

　　第二天上午，周朝和拉拉还有夏洛特三人乘飞机抵达了洛山矶。

　　三人一边闲聊着，一边走出了机场。

　　“科罗科罗岛那边的建设情况怎么样了。”

　　“地下部分已经完成一多半了，再有一个月左右的时间就能全部建设完成。地上部分，只有机场和码头部分再建，其他的建筑大概要等到地下部分全部建完后才能够开工，所以大概还要等上三到五个月左右才能全部建设完成。”

　　“还要这么久？”

　　“这已经很快了，毕竟科罗科罗岛上没有半点基础设施，所有的东西都要从零开始，如果换成当初的那支施工队，估计要等到冬天才有可能。”夏洛特没好气的白了眼周朝。

　　“那是，也不看看是哪个国家出来的。”周朝扬了扬头，一副得意的模样。

　　这时三人也正巧走到了司机开来的汽车旁，便停下话头打开车门，矮身坐进了轿车当中，然后由司机驾驶着，向位于比弗利山庄的别墅行驶而去。

　　但是在半路上，就不得不停了下来，因为就在他们的前方，一名男子正和十数名美国警察在那里以枪互射着。“砰砰”的枪响声不时的从前方传递过来。

　　“这是怎么回事？”周朝放下车窗，一边探头向外看去，一边随口询问道。

　　“先生您没看这两天的新闻吗？”司机神色略显诧异的反问道。

　　“没有。”周朝摇了摇头。

　　“是这样，那个正在和警察交火的男子叫阿斯万·道宁，是名同性恋者，前几天他和他恋人在街上散步时，他的恋人却因为肤色的关系被几名警察无故的给枪杀了。先生您知道的，这可是大仇，所以阿斯万就爆发了，他当场就抢下了一名警察的配枪，并将在场的所有警察给全部击杀了。”说到这里，司机耸了耸肩，继续平静的陈述道：“然后警方发出了通缉令，全城搜捕他。”

　　周朝点点头，收回了目光。警车太多，而且周围还有树挡着，所以就算周朝目力惊人，也没能够看到里面那个叫阿斯万·道宁的家伙长什么样，反到是看到了不少身穿美式警服的白胖子。

　　“绕道走吧。”周朝说道。

　　“好的。”司机答应一声，重新启动了车子，调转车头，从另一条道路开向别墅所在的比弗利山庄。

　　……

　　周朝在别墅中停留了数个小时，便再次和拉拉还有夏洛特起程出发，乘座着国际航班离开美国，返回了国内。

　　十数个小时后，周朝三人顺利的抵达了中国。然后搭乘着出租车返回了自己家。

　　如果说去年第一次带拉拉和夏洛特回来还能用两个外国友人想要体验中国年这个理由给糊弄过去的话，那么今年再次带着两人回家就完全没法解释了，这完全就是领媳妇回家过年的节奏，所以周妈在狠狠的剜了周朝一眼后，就以比去年还要热情的情绪拉着拉拉和夏洛特聊起了家常。

　　各种有关家里情况的打探之语不时的在话语间流露出来。

　　好在已经变聪明的周朝对此早有准备，特地嘱咐过两人不让他们乱说，因此尽管周妈问的十分详尽，也依旧没能问出什么有价值的内容。

　　“不行，回头一定要好好和周朝那死小子问问清楚。”什么也没问出来的周妈在心理暗暗决定道。

　　而有了周妈这一糟，之后的亲戚自然也少不了，因此整个过年期间除了家人团聚外，周朝就仿佛是被抓住的地下党人员一般，彻底置身在了我党组织的审问调查中，各种问题层出不穷的轰击着周朝的大脑，逼得他最后不得不以突然有事为由，在给父母和爷爷奶奶姥姥分别留下一瓶哈利波特产的治疗魔药以及红后最近调治出来的健康药剂后，就提前带着拉拉和夏洛特返回了美国。

　　“真恐怖。”飞机上，夏洛特一副心有余悸的模样感叹道。

　　“是啊，我也没想到会变成这样。”周朝大点着头赞同道。

　　“你们两个怎么啦？”完全没受影响的拉拉疑惑的看向了两人。

　　“没事。”周朝和夏洛特彼此对视一眼，然后一同有气无力的回答道。

　　“喔。”

　　十数个小时后，周朝三人顺利的回到了美国，不过并没有直接返回蒙大拿州的农场，而是依旧停留在洛山矶的比弗利山庄的别墅当中。

　　因为再过大概一个礼拜左右，2016年的奥斯卡颁奖典礼就要召开了，作为有影片参奖的电影公司幕后BOSS，周朝和夏洛特自然少不了要过去看一看，见一见这传说中的群星会聚的场面，满足一下自己的好奇心。

　　“干脆，趁着现在有时间，就先把用来覆盖美洲大陆的这颗卫星放上去好了。”站在别墅二层眺望着远处灯火的周朝暗道。

　　而后也不迟疑，当即放动超能力飞射向天空，在夜色的笼罩下急速向着高空飞射了出去。

　　仅是数分钟，周朝就飞到了近万米的高空中。

　　而到了这个时候，高空中的环境温度已然低到了一定程度，虽然不至于让周朝无法抵抗，但在硬抗下去也没意义，因此立刻心念一动，唤出了战斗君，然后在它的保护下继续向更高的高空飞射了上去。

　　大概十几分钟后，周朝便感觉身周一轻，来到了宇宙当中。

　　“贾维斯，显示合适的卫星投放坐标。”周朝低声说道。

　　话落视线一变，一组坐标数据就呈现在了他的眼中。

　　周朝将坐标数据输入进战斗君，控制着战斗君朝指定坐标飞行了过去。

　　这一回速度更快，也就三分钟不到，周朝就飞到了指定的地方。然后掏出物质数字化转换器，调出内里的物资选项，将其中一颗PLANT产的人造卫星释放了出来。

　　耀眼的白光过后，一颗直径不足三米的圆球型卫星就出现在了周朝的面前。

　　周朝收起物质数字化转化器，伸手触碰卫星表面“贾维斯，启动卫星。”

　　下一刻，就见卫星表面的十数颗小小的信号灯一闪，卫星两边缩压的太阳能板便自动伸展了开来，然后骤然分开，变成两个宽大的漆黑板面，展延在卫星的旁边。

　　接着卫星一侧的数个小型推进器的喷射口中喷出苍蓝色的火焰，推动着卫星随着地球的运转飞行开来。几乎是眨眼间就飞出了老远的距离，远远的将周朝甩了开。

　　知道这是正常状态的周朝没有意外，在又用战斗君和神经连结装置分别测试了一下卫星发出的信号效果之后，便不在太空中多做停留，返身向着地面降落了下去。

　　片刻之后，周朝重新回到了地面上。但是周围的环境却是完全变了一副模样，从原本富丽别墅，变成了一片一望无际的从林。

　　“贾维斯，确定一下我现在的位置。”周朝低声说道。

　　“根据计算，您现在的位置应该是在哥伦比亚境内，至于具体的方位，还需要更进一步的信息才能得出。”贾维斯回答道。

　　“啧，这位置跳的。”周朝轻啧一声，低低的感叹道。

　　然而就在这时，“砰”的一声枪响突然从远处传递过来，将他的注意力给吸引了过去。


第181章 十三家族与奥斯卡

　　“不要杀我，不要杀我！我真的不知道拉布雷斯家的小孩在哪！”

　　森林深处，一名身材精壮的男人摊坐在地面上，一边手脚并用的缓缓向后挪动着，一边满脸恐慌的大声喊叫道。在他的对面，一名身材高挑，穿着一身黑色底裙配白色百合花边围裙女仆服，胸前挂着金黄十字，一头漆黑长发在脑后绑成两个粗大麻花鞭带着圆框眼睛的年轻女人面容冷漠的拿着一把手枪指着他。显然，让他感到恐慌的就是眼前的这名女子。

　　女子没有说话，只是一步一步朝着男人逼近着。

　　“不过我听上面说，要把拉布雷斯家的小孩运到罗阿那普拉，卖给那边的哥伦比亚黑手党，至于具体做什么，我就真的不知道了。求求你，放过我吧，我不想死。”男子语带哭音地说道。

　　“既然这样，那你就没用了。”女子淡声说道。

　　“砰！”

　　紧接着只听一声枪响，男子双眼大张仰头摔到在了地面上。

　　“扑通。”

　　涓涓的鲜血随即从男子眉心处的手指粗细的小洞中快速的流淌出来。

　　随意的解决掉了男子的女仆没有动，脖子微动，将冰冷的目光投向了身边的森林。然后下一刻，猛的转身举枪，毫不犹豫的对着森林连开了数枪。

　　“砰砰砰砰。”

　　“这么不分清红皂白的就开枪射击，有些过了吧。”枪声过后，一道声音中隐含着不满的男性嗓音突然自森林中传出道。

　　女仆不为所动，依旧用枪瞄准着之前设计的地方。

　　“唰、唰……”

　　之后草响声传来，一道欣长的身影渐渐的从林间树阴透下的阴暗中走了出来。

　　不是别人，正是刚刚上宇宙投放完卫星归来的周朝。

　　“亚洲人。”女仆声音平淡地说道：“你也是参与者？”

　　“我听不懂你在说什么。”周朝皱了皱眉，瞥了眼地上的尸体沉声说道。

　　女仆认真的注视了会周朝，放下了持下的手臂，没在说话，直接转身向森林外行去。

　　“等等。”周朝开口叫道。

　　女仆脚步一顿，微微扭过头，用森冷的目光看向了他。

　　“这里是哪里。”周朝问道。

　　“圣克里斯托瓦尔。”女仆回答道。说完不在停留，继续动身朝森林外行去。

　　“圣克里斯托瓦尔？这是哪？”周朝愕然道。他可不是本地人，可没办法从一个名字就推断出了自己所在的方位，但好在的是他有贾维斯。

　　“圣克里斯托瓦尔，委内瑞拉西部城市，塔奇拉州的首府。位于梅里达山脉西南端、托尔贝斯河左岸，西距哥伦比亚的库库塔约有30公里。”贾维斯介绍道。

　　“也就是说，我现在是在哥伦比亚和委内瑞拉的交界地带喽？”周朝惊讶道。

　　“是的，先生。”

　　“修正一下路线，将回程路线图显示给我。”周朝命令道。

　　随后周朝眼界一变，浮现了一副小型的卫星地图，一红一绿两个绿豆大小的光点不停的在地图上面闪烁着。

　　周朝瞄了眼地图，将其记在了心底，又转头看了眼之前女名厉害的女仆离开的方向，便没在停留，立刻发动超能力直射向天空，向着洛山矶赶了回去。

　　“对了，贾维斯，帮我查一下那个什么拉布雷斯家。”路上，闲得有些无聊的周朝下令道。

　　“好的，先生。”

　　跟着也就过了不足一分钟，一份有关拉布雷斯家的情报就呈现在了周朝的眼前。

　　拉布雷斯家族，南美十三家族之一，居住在委内瑞拉巴里纳斯州境内，当代家主是迭戈·拉布雷斯，现年45岁，左派人士，与当前委内瑞拉总统查韦斯有着亲厚的关系，是他登台的有力支持者之一。

　　家族名下有广阔的土地，主要从事正常的农业生产经营。除此之外就只有一栋位于巴里纳斯州首府巴里纳斯近郊的一栋大型庄园以及数家小型工厂，市值不高，只与一般的中小型企业差不多，在十三家族中算是没落了下来。

　　至于那所谓的南美十三家族，则是指从殖民时代延续下来的十三个旧式贵族家庭，除了拉布雷斯家族之外，之前那名男子口中提到过的哥伦比亚黑帮背后的玛尼萨雷拉家族也是其中之一，甚至就影响力和家族资产来说，在十三家族中也位列前位。

　　“弄了半天，就是个地主啊，我还以为是什么特牛波依的势力呢。”浏览完关于拉布雷斯家族信息的周朝暗暗撇了撇嘴道。

　　在他的理解中，既然敢叫家族，那么应该不是权倾一方——像布什家族、肯尼迪家族这样的，就应该是富甲天下——类似里根家族、洛克菲乐家族，亦或者在某方面应该很厉害的势力才对，但哪成想根本就不是那么回事，对方完全是靠祖辈萌荫，靠年代积累所形成的落魄家族，让周朝感觉大失所忘。

　　随后便将资料关闭，加速朝洛山矶飞行而去。

　　在周朝那堪比飞机的夸张速度下，也就两个多小时，周朝便顺利的飞回了洛山矶，在自家别墅附近降落了下来，悄悄的回到了别墅中。

　　接下来，周朝则再次化身成一名宅男，全天的宅在别墅中和拉拉研究着魔法。

　　……

　　时光流转，一个礼拜的时间转眼流过，来到了奥斯卡颁奖礼的这天。

　　傍晚，周朝带着涣然一新的拉拉和夏洛特离开别墅，坐着由司机驾驶的轿车向奥斯卡典礼的举办地——原柯大大剧院，现杜比大剧院移动了过去。

　　此时三人都做了精心的打扮。其中周朝是一身价格昂贵的阿玛尼黑色修身西装，里面搭配着一件白衬衫，领口微微打开，露出里面的脖子，配合上因身体棒棒强化君而变得如玉石般完美的肌肤和练武以及修习魔法获得的阳刚与神秘气质显得亮眼无比，犹如古代皇家遗落到世俗中的王子一般。

　　夏洛特则是一身黑色的吊带式裙装晚礼服着身，一条白色的沙巾轻轻的挂在她的臂弯里，胸口出坠着一条亮光闪闪的钻石项链，金发披散，结合上她最近锻炼出的女强人气质，以及自身不时流露出的受过良好教育的气息痕迹使得她看起来犹如一名豪门贵女。

　　拉拉穿着上下两端带有白色蕾丝花边的黑色歌特式短裙，两只袖子为白色，双腿外露，裹着一双红白两色相简的棉制过膝袜，粉发披散，沛凯变坐的徽章斜别在脑袋一边，在拉拉纯净阳光的笑容衬托下显得可爱俏皮非常。

　　在轿车的运载下，过了大概半个多小时，周朝三人抵达了杜比大剧院的附近。

　　“有什么安排没有？”周朝扭头看向身边的夏洛特问道。

　　“没有，我们是小人物，直接下去就行了。”夏洛特说道。

　　周朝理解的点点头，打开车门，闪下走下了轿车，接着微微弯下腰，一副绅士的模样的伸出了手。然后下一刻，伴随着一条白皙细腻的玉腿的伸出，夏洛特的身影紧接着出现在了轿车旁，随后是不管在哪里，都绝对是最吸引眼球的存在的拉拉。

　　三人没有理会外界探询的目光，踏着脚下的红毯结伴向着杜比大剧院的大门走了过去。

　　“这三个人是谁？”

　　“那两个女的好漂亮啊。他们是电影明星吗？”

　　“谁知道那两个女孩是谁？”

　　也就片刻间，三人就来到了大门前，没有停留，也没人上前访问，如同普通来剧院看戏的观众一般平平常常的就走进了剧院大厅中，然后根据请柬上标注好的房间号码走进了属于自己的包箱中。

　　尽管是没人知道的小人物，但借着发行商派拉蒙的关系，一个独立小包箱还是能够轻易弄到得。

　　“这里好大喔。”拉拉走到包厢前，眺望着下边会场赞叹道。

　　周朝也跟着走到围墙前，用敏锐强大的目光望向了下方。当然，他可不是在找什么看着眼熟的明星，而是目光中隐含些许猥琐的在已经入场的女明星们身上游走着。

　　要知道这可是奥斯卡颁奖典礼，是世界最著名的盛会之一，是无数大小明星们挤破头都想来一次的地方，因此为了博人眼球，抢媒体的头条，每一个明星都费着百般心思打扮自己，务求一出场就能吸引到所有人的注意力，所以这间接造就了很多敢于‘牺牲’的女明星，基本没到这个时候就会穿着一些特别暴露，让人看了就想犯罪的服装来吸引眼球。

　　而周朝看得就是这些人。

　　“啧，不愧是老外啊，这透的，几乎就跟没穿一个样啊。甚至角度再巧点，就连她们下身干不干都能看到了，这眼福，没得说！”周朝双眼放光，口中啧啧有声的暗道。

　　“周朝，你在看什么？”注意到周朝表情的拉拉探着身子看着下面陆续进来的明星好奇道。

　　“没看什么，就是在认明而已。那个是安吉丽娜吧，快五十岁的人了，长得还是这么性感。”周朝连忙收敛住表情，微微摇了摇头干笑道。


第182章 讲话

　　开始的时候还有点新鲜劲，但时间一长，发现奥斯卡典礼也就那么回事，无外乎就是一群晃眼的明星在上面说着不着边际的笑话调动着场中的气氛，一群大明星坐在底下等待宣判，然后附和的笑笑，再就是要绷住表情，不让自己因为得不到奖而显的太过失落和没风度。

　　所以看了一会，周朝就发现上自己没什么兴趣了，百无聊赖的靠坐在椅子上，出神的想起了其他的事情。

　　“怎么了？”发现周朝走神的夏洛特低声问道。

　　“感觉有些无聊，感觉还没有咱们自己在家看家庭影院来得有趣。”周朝随口回答道。

　　“嘛，这种场合就是这样，再稍微忍耐一下吧，马上就到要颁发最佳剪辑奖的时候了。”夏洛特劝说道。

　　之所以特别提到这个奖项，完全是因为明下的暴风影业去年出品的电影——《终极放逐》获得该项提名。当然除此之外，电影《终极放逐》还获得了最佳美工、最佳摄影、最佳音乐这三项技术类奖项的提名，尽管没有一项是能够特别拿得出去，增加公司影响力的大奖，但对于一家名不见经传的小公司来说，也确实不错了，也足够让暴风影业在好莱坞的圈子里扬一扬名了。

　　周朝微微点点头，稍微打起了点精神继续关注起了奥斯卡典礼。

　　也就过了十多分钟，便轮到了最佳剪辑奖的颁发。

　　两名大腹便便的中年男性白人走上礼台，开始了主持。只不过因为奖项很不重要的关系，两人初了最初的寒暄之外，并没有拿翘卖关子，很快就进入了正题。

　　“……下面将要颁发的是最佳剪辑奖。”

　　“让我们看看都有谁。”

　　伴随着两人话音的落下，他们身后一直反转着奥斯卡小金人的大屏幕立刻一变，以五到八秒一段的速度接连播放出了五个2015年间在美国本土上映过的电影。

　　这其中就有周朝名下的暴风影业拍摄的《终极放逐》。

　　“最佳剪辑奖的获得者是……”

　　其中一名男子停下话头低下头，打开手中的信封，将里面放置的卡片拿了出来。接着高声宣布道：“《终极放逐》，罗贝尔·萨特！恭喜他！”

　　掌声响起，一名有着落塞胡子的精瘦白人猛的从人群中站了起来，在和两边的朋友、同伴热烈的拥抱了一下之后便挪出人群，快步的走上了奖台。

　　“这个人是咱们公司的职员吗？”周朝轻轻拍动着手掌，对身旁的夏洛特低声问道。

　　“是的，电影刚拍摄完时，公司就合他签订了雇佣合同。”夏洛特回答道：“还有其他一些人也是，不过并不多，很多人宁愿闲着也不想加入公司受约束。”

　　周朝点点头，表示明白。老外就是这个德行，仗着有着还算建全的社会保障体系，喜欢玩自由，宁肯将来有可能拿着救济金混日子，也不想跟一家公司签定和约，把自己束缚住。

　　之后又过了大概五、六分钟，最佳摄影奖的结果也出来了。很遗憾，《最终放逐》没能取得最后的胜利。

　　再接着是最佳美工和最家音乐。但最后的结果是，只拿到了最家音乐的奖项。

　　至此，跟周朝等人有关系的单元全部结束，剩下就只有看表演和看别人拿奖了。

　　……

　　数个小时后，奥斯卡结束，与会的人员在杜比大剧院外的记者围追堵截下转移到了附近的大酒店中，参加由名利场举办的交际宴会。

　　不过对此周朝可没什么兴趣，所以在奥斯卡结束之后，便带着拉拉还有同样对宴会没什么兴趣的夏洛特乘车返回了别墅中，安静的休息起来。

　　一夜无事，时间平静的来到了第二天。

　　……

　　接下来，周朝三人又在洛山矶呆了两天，便一同乘飞机返回了蒙大拿州，回到了自家的小农场中。

　　而后周朝又安静的在家陪了夏洛特和拉拉几天，这才再次动身，支身一人返回了大唐双龙传的世界。

　　这到不是周朝不想带着夏洛特和拉拉，而是两者分别以‘还有工作没有交接完’和‘还有好多实验要做’为理由拒绝了他的同行提议，所以闹到最后，周朝也只得再次孤家寡人的展开世界旅行。

　　“啪！”

　　漫天炸开的细碎光芒中，周朝的身影出现在了一间漆黑的房间内。

　　“开灯。”接着周朝骤然低喝道。

　　下一刻，就见白光一闪，整个空间都变得亮堂了起来。

　　整个空间呈四方型，面积不是很大，也就六十平米左右，高五米，墙壁完全由金属板材搭建，内里没有多余的杂物，除了顶端存在的长条型节能灯管外，整个空间中就只有一个直径超过五米的巨大魔法阵存在，在点点还没完全散开的蓝色光芒衬托下，散发着幽幽的光芒。

　　此时的周朝正是站立在这个魔法阵的正中央。

　　“欢迎归来，先生。”就在这时，贾维斯的声音响了起来。

　　“这边的情况如何？没发生什么事情吧。”周朝一边走出魔法阵，一边随口询问道。

　　“一切正常，先生。”贾维斯回答道。

　　“是吗？本地土著没有对我们发动进攻？”周朝疑惑道。

　　“有的，先生，但在T-X2的防御下都被击退了。”

　　“我就说嘛。”周朝轻笑道。

　　这时周朝走到了一侧的墙壁前，伸出手掌，按在了墙壁上。顿时间，就见金属的墙壁好似变成了透明的玻璃一般，一条条蓝色的线露条纹骤然从中浮现了出来，快速的向四周延伸，然后一个门型的长方形裂缝就出现在了墙壁上，如同被周朝的手掌推动般的微微向后一退，与墙壁分离开来，并缩进了旁边的墙壁中。

　　而后一间同样灯光明亮，同样空间巨大，但内里多了一组大型服务器组的房间就映入了周朝的眼帘。

　　周朝没有意外，动身走进了房间中。

　　与此同时，他身后的房门重新闭合，线条快速消失，重新变回了一面让人看不出痕迹的完整墙壁。

　　周朝没管身后的房门变化，略微打量了一眼房间，接着手掌一翻，就取出了物质数字化转换器，转身面向方面另一边的空白地带，按下了转换工具。

　　霎时间，只见耀眼的白色光芒一亮，又一组服务器出现在了房间中。

　　跟着服务器上的信号灯一闪，自行启动了起来。

　　“周，这就是你说的新基地吗？”片刻后，红后的声音在空旷安静的房间里响了起来。

　　“是的。”周朝确认道。

　　“可是这里没有我需要的设备。”红后道。

　　“稍等，一会就有了。”周朝笑道。

　　说完也没再在这明显是服务器的机房中多做停留，径直走到房间一侧靠墙建立的金属接替前，踏着阶梯快步走到尽头，并用与先前同样的方式打开门户，离开了机房。

　　顿时，另一间空间更家巨大的房间便映入了周朝的眼帘。

　　周朝简单的打量了一下房间的格局，便再次拿起物质数字化转换工具，将里面存储的各类从PLANT处弄来的基因工程学设备放了出来。

　　当然了，只是这一间的话肯定不够，所以在放到一半的时候，周朝便又转站到了另一间。

　　接着是地下二层……

　　地下一层……

　　直到最后的地表建筑。

　　只是尽管如此，物质数字化内存储的基因工程学的设备还有着不少没能被放出来，但就目前的情况也足够红后和接下来的人员使用了，因此周朝直接将动作一停，又转而释放起了其他数据。

　　比如那一百三十多号的调整者。

　　所以接下来只见光芒一闪，一百三十多名依旧处在麻醉状态的调整者和他们的物品便出现在了一间建筑的一层大厅中。

　　随后周朝收好物质数字化转化器，取出另外一瓶装有些许蓝色液体的试管瓶，打开瓶塞，挥臂将里面的液体撒了出来。

　　然而下一刻，就见那些蓝色液体在半空中徒然一散，迅速化做了一片淡蓝色的薄薄云雾，在整个大厅中飘散了开来。

　　“恩……”紧接着，在场所有的调整者眼皮轻轻一颤，发出了一阵阵的低吟声。

　　“头好疼。”

　　“我怎么睡着了。”

　　“妈妈我好饿。”

　　“这里是哪里？”

　　然后嘈杂的议论声不可抑制的从人群中响了起来。

　　“恩哼，安静！”眼见众人有越说越欢的架势，周朝不得不故意的重重轻哼一声，将所有人的注意力吸引到自己的身上。

　　“好了，诸位请听我说。本人周朝，这个名字想必大家都听过，也知道我是谁，所以我也就不多做介绍了，现在我先向诸位说明一下大家的处境。”待所有人都安静下来后，周朝开口陈述道：“这里是地球，但却并不是你们认知中所知的地球，而是另一个世界的新地球。”

　　只是他的话音才落，更多的喧哗声便再一次的从人群中响了起来。

　　“怎么可能！？”

　　“骗人！”

　　“他傻了吗？”

　　“安静！”周朝皱了皱眉，再次大喝道。而且为了能够震慑住所有人，还特意为自己施加了大声咒，使得自己的声音听起来像是通过大型扩音设备喊出来的一样，震得所有人的耳膜都是一疼。

　　“我说的是不是真的，这点你们在未来可以慢慢去证实。但是现在我要说的是，你们已经无依无靠了，在这里，没有PLANT，没有核能量，没有宇宙飞船也没有穿梭机，只有最原始的环境，所以同样的，这里的一切都需要你们自力更生。”

　　此言一出，众人便又要喧哗起来，不过随即就被周朝的转折给吸引住了。

　　“但是！你们毕竟是我来带过来的，是我向拉克丝要的你们，所以我不会真的让你们去种地，去打猎，我会拿出给养分配给你们，但是不是白给。”

　　“那你想要怎么样！”一名男性调整者气愤道。

　　“很件，用工作来换。就像你们离开PLANT登上大天使号的目的一样，为我工作，用你们的智慧换去我手中的物资。”周朝微笑道。

　　在场的调整者们皱了皱眉，小声的和亲人议论了起来。

　　“其实你们不觉得这样很好吗？这里没有核存在，没有敌视你们的蓝波斯菊组织，没有歧视和仇恨，环境也是纯天然的，而非是PLANT那样通过人工模拟制造出的虚假环境，脚下踩着的是真实的土地，不用担心哪天就会遭到攻击而让卫星解体，自己连跑都没机会，这不正是调整者们最初所要追求的生活环境吗？”这一回周朝没有再压制他们的议论声，张开双臂大声说道。

　　“我要说的就是这些，你们可以好好想想。食物我等下会叫人送来。”

　　说到这里，周朝顿了顿，才又继续说道：“另外，不要乱走，这个城市里布置了很多用来防御的陷阱，如果你们胡乱乱跑的话，出了问题可不要怪我没事先提醒过你们。”

　　说完周朝不在停留，转身离开了调整者们所在的大厅，通过神经连结装置吩咐城内巡逻的5架T-X2为那些饿了不知道多久的调整者们送去食物。

　　只是这样一来，城市的防御暂时就变得空洞了不少，所以为了填补这个空缺，周朝便又心念一动，将另外五名T-X2机器人放了出来，加入到了巡逻的队伍中。

　　“十部T-X2机器人配合贾维斯的全天候监视，应该足够保证那些调整者们不会乱跑了。”走在城市街道上的周朝心中暗道。

　　“至于剩下的五部，就先带在身边吧，等到需要的时候再放出来。”

　　没错，这次周朝再进入大唐双龙传的世界时除了带着之前前往高达SEED世界五部T-X2机器人外，又从原本在委内瑞拉监视那些回归的替换人员状态的十部T-X2机器人中抽回了五部以做后备。所以他才在会又放出了五部T-X2后，手中还剩下五部T-X2机器人。

　　“不过话说回来，这种只靠城市为依托的放防还是太被动了，果然还是应该空地配合，做到既能守又能打的才对。”

　　想到这里周朝没有迟疑，立刻唤出战斗君，高速向天空激射了出去。


第183章 东溟

　　战斗君的速度极快，只是片刻间就飞到了大唐双龙世界的高空中。

　　“看来结果还不错，大唐双龙传的世界果然也是一颗正常的星球，而非是猜想中的独立大陆。”周朝透过战斗君的视窗望着随着他高升而渐渐呈现出的巨大弯弧形地平线暗道。

　　然后不在迟疑，以更加迅疾的速度向高空升了上去。

　　这之后也就过了七、八分钟，驾驶着战斗君的周朝就突然感觉周身一轻，眼前的视界变的漆黑起来。

　　已经不是第一次经历这种状况的周朝也不心慌，明白自己是来到了宇宙中。

　　随后周朝又加速向上飞行了一段距离，这才重新悬停下来，取出物质数字化转化器，将里面存储的一颗原本打算用来在主世界组件全球卫星通讯网络的卫星释放了出来。

　　反正大唐双龙传的世界中也没有其他科技势力存在，不用担心卫星信号被拦截，同样的也不用担心卫星信号覆盖不好，毕竟全世界就他这一颗卫星存在，且地球内部又没有泛滥的无限电电波干扰，因此干脆连定位的事都省了，直接启动卫星，任由它自行在地球同步轨道上运动着。

　　目送卫星远走的周朝稍微检查了一下信号情况，在发现没有问题后，便重新投身回下方的云层中，保持着一个稳定的速度向下方降落而去。

　　并且为了避免再发生主世界时那种偏离地界太远的情况出现，周朝还在下降的过程中不停的和地面的城市进行数据交换，修正的路途。

　　如此持续了十几分钟后，周朝便再一次的回到了基地的上空。

　　“贾维斯，调取卫星信号，检测一下基地周围的情况。”这时，周朝控制着战斗君徒然在半空中悬停下来，命令道。

　　话落之后也就过了半分钟，一组高清卫星呈象图就呈现在了周朝的眼中。

　　图片总共有十几张，囊括了以基地为中心方圆近百公里的一切，不过其中大多数拍摄到的都是当地土著人们的聚居地，和林中耕田，但有一张却是不一样，上面不仅充斥着大量充满汉家风格的木制建筑，还有着众多手持刀兵，身穿麻衣汉服的男女。

　　“难道是五胡乱华时期，或是更早之前从岭南一带逃南到这边的汉家子弟？”周朝微微簇起眉头，暗思道。

　　“算了，过去看一下就知道了。”

　　想罢周朝也没迟疑，立刻调行航向，在卫星信号的指引下飞向了那边聚居区。

　　那片聚居区位于周朝建造的基地市的西北方向，与其相距约五十公里左右，靠近后世的苗栗县，与周朝看中的天然港口几乎是比邻而建，因此没用多长时间，周朝就飞到了那片聚居区的附近。然后降落下来，解除战斗君，以一介常人的模样慢步朝聚居区走了过去。

　　“哗啦，哗啦……”

　　“什么人！出来！”就在周朝刚刚走到聚居区附近，一道严厉非常的男性嗓音立刻便从前方传递了过来。

　　周朝放出超能力，包裹主周身，使其如同一层无形的薄膜般紧贴在皮肤表面，慢慢的从森林中走了出来。

　　映入他眼帘的是一直五人组成的队伍，全是二十岁开外的青年男性，且穿着着统一的麻布长衫，手中各持一把寒光闪闪的细长利剑，凝神戒备的看着从森林缓步走出的周朝。

　　“你是何人？”见是一名皮肤细白的年轻男子，那名疑似领头者的黑肤方脸男子表情微微放松了一些，喝问道。

　　“在下周朝，几位大哥是……”周朝抱了抱拳，向几人说道。

　　“听你的口音，不是本地人吧。”几人没有回答，而是由领头的再次询问道。

　　“确实，小弟乃是幽州人士，原是随母舅出来见见世面，只是在途径泉州时，不曾想突然遇上了风浪，致使船只迷航，最后误打误装来了这里。”周朝随口胡编道。并且听起来好象还真像是那么回事。

　　“原来如此。那为何现下只见小哥儿你一人在此，不见旁人呢？”领头的眼中精光一闪，抓住要害问道。

　　“额……这个，是因为其他人都在帮忙修理船只，我笨手笨脚的帮不上忙，呆在那里又感觉颇不自在，再加上见这片风光秀丽，就动了出来走走的心思，所以……”周朝努力做出一副不好意思的模样干笑道。

　　“原来是这样。那不知道小哥儿家的船只在哪？鄙家人等虽是山野之人，但也懂得做人的些道理，愿意出把子力气帮把手，小哥儿你看如何？”五人组彼此对视一眼，然后由领头的开口说道。

　　“大哥真的愿意帮我们？”周朝眸光一闪，故做惊喜的追问道。

　　“当然。”领头地笑道。

　　“那好，几位大哥请随我来。”周朝欢呼一声，连忙转身又向森林中向了过去。

　　五人彼此又是对视一眼，皆紧了紧手中的利剑，脚步轻快的紧跟了上来，转眼间就和周朝一同消失在了森林中。

　　“小哥儿，这路不对吧？”走了片刻，越发感觉周朝不对的领头男子停下脚步，沉声说道。其他人也接连停下，目光不善的看向了周朝。

　　“发现了吗？也好，反正这里也差不多了，就在这里吧。”周朝抬目看了看几人来时的路径，见确实看不到那片聚居区后轻笑道。

　　闻言，几人顿时表情一变，凝神戒备起了周围。显然他们是误以为这附近有什么埋伏了。

　　见状周朝也没解释，手臂一抬，对其中一人发起了攻击。

　　“Petrificus Totalus！（统统石化）”

　　瞬间，那人表情一凝，如同超逼真的石像一般，保持着原本的姿势一动不动的停了下来。

　　“搞什么鬼。”并没有注意到同伴变化，也没有看到预想中的攻击的其他几人莫名其妙道。

　　周朝嘿嘿一笑，又对着其他人发起了攻击。

　　“Petrificus Totalus！”

　　“Petrificus Totalus！”

　　只是待到指向第四人时，剩下的两人终于发现了同伴的变化，表情一变，满脸恐慌的朝周朝发起了攻击。

　　霎时间只见两人身影一窜，就来到了周朝的身旁，手中长剑急刺，带着道道晃人眼目的白光扎刺向了周朝的身体。

　　“轻功么……”周朝没有迟疑，脚下一蹬，如同一只展翼的大鸟一般大大的向后跃退了开来，接着手臂前伸，继续喝念道：“Impedimenta！（障碍重重）”

　　眼见攻击落空的两人闻言表情再变，神色越加变得恐慌起来。毕竟人最害怕面对的，就是未知。

　　随后两人不做迟疑，身形齐齐一动，迅速的向两边跳躲了开来。

　　“砰！”

　　但是下一刻，两人就感觉身体一痛，好似撞到了什么东西，跟着身体不可抑制的摔落回了地面上。

　　见此周朝没有迟疑，再次对其中一人发出了石化咒（束缚咒）。

　　“Petrificus Totalus！”

　　瞬时间，那人动作一僵，也如同其他同伴般，保持着正在进行的动作停了下来。

　　“魔鬼！你是魔鬼！”仅剩下的领头男子面色苍白，眼神慌乱，浑身颤抖的大声喊叫道。就好象这样子能让他感觉更安全一般。

　　“现在我问，你答。”周朝没有理他的喝骂，语气平淡的开口说道。男子没有反驳，只是满脸紧张的吞了吞口手，深怕下一刻他也把自己变得和同伴们一样。

　　“名字。”周朝问道。

　　“尚，尚全。”男子缠声道。

　　“尚？”周朝眉头一皱，有些意外，又有些恍然的重复道。然后再次问道：“东溟派？”

　　“是，是的。”尚全连连点头确认道。

　　“你们不是在琉球，怎么会在这里？”周朝奇怪道。

　　“大人，这，这里就是琉俅。”尚全小声解释道。

　　“……”周朝愕然，随即明白了过来。是了，应该是因为时代不同，所造成的称谓差异。就比如在三国时期，这里被叫做夷州一样。

　　“没想到居然和东溟派成了邻居。”周朝表情有些怪异的想道。顿了顿，又继续问道：“东溟夫人可在派中？”

　　“没有大人，早在三天之前，夫人便按照惯例带着公主和部分单、尚两姓弟子及兵器出航前往中原了。”尚全摇头道。

　　“走了么……那你们派中现在还剩下多少人？”周朝皱了皱眉，又问道。

　　“大概八百口人。”

　　“全是成年？”

　　“还有一百多名少年。”

　　“派中可有高手？”

　　“有，是……”

　　就这样在一问一答中，周朝基本摸清了东溟派的状况。

　　东溟派全族应该有一千左右的人口，其中男性约占总数的六成，有一百多人的青少年，和近百名老人，全族习武，不过高手不多，起码达到东溟夫人那个层次的只有一个老头和一个老太太，再下则是几名疑似东溟公主程度的家伙。

　　平日间完全由男性负责烧火做饭、负责巡逻，甚至还负责全派的重要工作——打造兵器，可谓是悲催的可以。


第184章 东溟号上

　　问明了东溟派的状况，周朝也没再留难五人，解除咒语将他们放了回去。

　　“也许将东溟派收下是个不错的选择。”周朝望着逃也似的离开的五名东溟派尚姓子弟，捏着哑巴若有所思的嘀咕道。

　　然后也没在森林中停留，转身返回了基地市。

　　而几乎就在他返回基地市不久，那批安定下来的调整者们就送来了他们的答复。

　　结果基本如同周朝预料，大体上所有人都同意了周朝的提议，愿意用工作连换取食物。哪怕他们对当前的环境依旧半信半移……

　　只有少数的几个可能是和自然有大仇吧，依旧负隅顽抗，没有同意周朝的提议。

　　不过对此周朝也不在意，几个小角色而已，饿上他们几天就明白该怎么做了。至于说他们被逼急了之后会不会铤而走险，还真当城市中巡逻的T-X2是摆设不成？甚至的话都不需要他们，光是遍布城市的防御系统就可以分分钟教他们重新做人。

　　随后得到答服的周朝将人群分割成两堆，一堆——既听话者们让一部T-X2带他们离开，去城市里挑选自己中意的居所。另一堆不听话的人，则被另一名T-X2带走，送到城市角落处的一个库房中，进行监牢似的集中关放。并从第二天开始，执行工作换物资的规定。

　　挨过饿的人都知道，饥饿是种很难以忍受的感觉，或许初期的时候还能靠人的意志力稍稍挺过去，但到了中期，那绝不是一般人所能忍受的，就连受过严酷训练的战士都要想发设法的找东西来裹腹，抵消饥饿感，就更不要说是只是身体比常人强壮一些的普通人了，所以仅仅是过了一个礼拜，原本那些还负隅顽抗的家伙便纷纷‘缴械投降’，连呼愿意配合周朝的管理规定，用工作来换物资。

　　所以等到周朝再次踏入大唐双龙传的世界的八天之后，除了那少数的几名小孩子因为年龄的关系，在众调者种选出的教师教育下学习着知识，享受着有些不一样的少年时光外，其他人全部都按照各自的专业和分工投入到了工作当中，开始遵照周朝或红后的要求展开一系列的实验。

　　……

　　“除了需要各层次的武者和功法秘诀外，还需要什么东西吗？”周朝开口询问道。

　　“还需要你曾经提到过的中医知识，以及各类的中草药样本。”红后回答道。

　　“中草药样本？我们的手中不是有很多吗？”周朝诧异道。

　　要说别的，他手中可能却，但说到中草药，作为配置魔药的主要材料之一，周朝当初离开哈利波特世界时可没少买那东西，数量都可以堆满一个房间了，实在有些搞不明白红后为什么还要找新的样本。

　　“我需要新样本来检测一下不同世界下的中草药的内含物质的浓度情况，好修正一些数据上的偏差。”红后解释道。

　　“懂了。”周朝恍然道。

　　就如同在不同世界下规则会有不同一样，物质本身应该也会在不同的规则和环境下受到不同程度的影响，就好似变异和进化一般，在不同环境下生长的东西肯定会有所不同。周朝之所以没能想到，完全是因为这东西太平常，平常到他都给忽略掉了，所以才会忘了这一点。

　　“我会在路上尽量收集的。”周朝道，接着又问道：“还有吗？”

　　“暂时就是这些。”

　　“那我走了，你和贾维斯好好看家。”

　　话落周朝身形一动，便如一道黑影般直射向了天空，高速向与夷州一海相隔的中原而去。不过飞的并不是直线，而是在离开岛屿之后直接飞出一个大大的半弧，沿着海岸线朝长江入海口的方向飞行。

　　就在这种情况下，飞行了大概一个多小时，一艘巨大的木制楼穿就出现在了周朝的眼中。

　　楼船很大，光是水面露出的船体部分就有五丈多高（16米开外），长十多丈（30米开外），呈现出一个不太规正的倒梯形。

　　船身上方是一栋两层高，宽长近十七、八米的巨到排楼，排楼的上方立着一根高杆，与船前船后甲板上的桅杆相间而立，上面垂挂着厚厚的褐色帆布大幡，在海风的吹扶下微微向前突起着，作为动力，带动着船只在海面上缓缓航行着。

　　周朝看了看船上的人影，轻轻一笑，随即一个俯冲朝下方的大船冲射了下去。也就片刻间，便落到了船尾的甲板上。

　　“砰！”

　　“什么人！”正在船尾附近巡逻的几名男子神情一紧，立刻大声喝问道。紧接着脚步声响起，快速跑到了周朝的身边。

　　“带我去见你家夫人。”周朝单手背在身后，轻挑着下巴，一副世外高人的模样淡声说道。

　　“笑话，我家夫人岂是随便什么人就能见得？来人呐，给我拿下他！”众人中，一名疑似领头的男子冷笑道。

　　“是。”顿时周围人齐应一声，纷纷举着手中刀剑向周朝攻了过来。

　　周朝表情不变，只是手臂快速的平举到身前，张口轻声颂念道：“Flame-Freezing Charm！（冰冻咒）”

　　瞬时间，一道淡蓝色的能量冲击波纹便从周朝的指尖处扩散开来，速度飞快的扫过了周围的人群，接着所有人的动作一顿，如同被静止的画面一般，保持着正在进行的姿势停留在了当前的位置上。

　　跟着周朝收回手，表情淡然的从周围被定住的人之间穿行而过，来到了楼船的前方。

　　“你是谁？”因为并没有激烈的打斗的关系，因此也并不知道船后发生的一切的女巡卫眉头一皱，神色不善的看着突然出现的周朝沉声喝问道。

　　“带我去见你家夫人。”周朝重复道。

　　“笑话，你以为你是谁，说要见我家夫人就能见我家夫人？快快从实招来，说出你的身份以及潜上船来的目的，否则修怪我对你不客气。”女子“戕”的一声抽出手中的细长宝剑，目光锐利的盯着周朝冷声说道。

　　周朝轻叹一声，也懒得再说废话，直接伸手一点，就对女子发出了魔咒“Expelliarmus！（除你武器）”

　　女子闷哼一声，身体不可抑制的踉跄的向后退出了两步，然而也就如此而已了，武器并没有如同周朝预想那样的从女子的手中飞脱，而是依旧紧紧的握在女子的手心里。

　　“看来除你武器这个魔咒也很受人的主观意志影响啊。”周朝见状挑了挑眉，在心中暗道。不过并没有太过在意，心念一转，就又对着女着发出了一道新的魔咒。

　　“Stupefy！”

　　顿时，女子就感觉自己的脑袋一沉，意识变得模糊了起来，并在下一刻重重摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　周朝没有去管昏倒的女子，而是手腕一翻，将因为掌握无仗施法后就极少用到的魔仗取了出来，握在手中，轻声吟念道：“给我指路。”

　　顷刻间，一股大力便骤然从魔仗上面传递了过来，如同有人要抢夺它一般，牵引着周朝朝着船舱中移动了过去。

　　“什么人！”

　　“站住！”

　　“来人呐！”

　　一路上，不停的有人发现周朝并高喊出声，叫来同伴进行抓捕，但在周朝的超能力碾压下却是都败下阵来，纷纷昏死在了船舱的走廊里，只能干看着周朝越走越深入，直到最后走到东溟夫人的舱室前。

　　“贵客既然来了，还请入内一叙。”这时，一道好听的轻柔女声突然从房间中传了出来道。

　　“打扰了。”周朝收起魔仗，轻笑着客气一声，动手打开了面前的房门。

　　“嘎吱……”然后迈开脚步，走进了房间中。随即，一股淡淡的，但却始终萦绕在人鼻息间的好闻幽香就涌入了周朝的鼻腔中。

　　房间不大，只有三十多平米，是最简单的单间格局，自入口处便可以将整个房间的状况完全收入眼底。内里有着一张木制的圆桌，圆桌旁有着几张小凳，再靠里的位置则垂挂着一道白帘，两道玲珑娇美的模糊身影端坐白帘后的木塌上，静静的往着门口的周朝。

　　“好香的味道。夫人，难道不准备与我对面而见吗？”周朝自顾自的走到厅中的圆桌旁矮身坐下，一边动手取过桌上的托盘中的茶壶和茶杯为自己倒上一杯不知道是什么的茶水，一边饶有兴趣的看着帘后的两道身影微笑道。

　　“妾身乃是女卷，且身有不适，不好素面直面郎君，还请公子见谅。”东溟夫人声脆如珠，语气轻柔但却勾人无比地说道。

　　“无妨，既然夫人身体不适，那边让公主作陪也是一样。”周朝端起茶杯，放到嘴边轻轻抿了一口说道。

　　“好茶！不知道此茶乃是何名？”

　　“此茶名为罗春，乃是采初出之花叶焙干辅以蜂蜜调制，功能补血顺气，驱火养颜，最适女子饮用，公子要是喜欢的话，我可以叫人拿一些送给公子。”东溟夫人好似没有听到周朝那失礼的话语一般，依旧语气平和地说道。

　　“如此，本人就谢过夫人了。”周朝轻笑道。

　　“你到底是何人，来我东溟号上到底有什么目的！？”然而就在周朝和东溟夫人聊的一派祥合之时，另外一道清脆悦耳却是突然在舱中响起喝问道。


第185章 谈崩

　　“婉晶，不得无礼。”未等周朝说话，东溟夫人便率先开口训斥道。只是语气中却满含着宠腻，一点也没有真的要训诫的意思。

　　接着又对周朝说道：“是小女失礼了，还望公子见谅。”顿了顿，又继续说道：“不过小女之话却也正是妾身想要知道的，不知公子可否告知？”

　　“公主只是心直口快，并无什么失礼的地方，而且此番前来也确实是有些冒昧了。”周朝放下手中的茶杯，微笑道。

　　“哼。”单婉晶冷哼一声，似是在说算你知趣。

　　周朝笑了笑，没有在意，继续说道：“本人祖姓为周，单名一个朝字，本次前来却是有一番生意想和夫人商谈？”

　　“原来是周公子。不知道公子想要和妾身谈的生意是什么？”东溟夫人一副恍然的口气道。

　　“一宗足以改变整个东溟派格局的大买卖。”周朝轻声说道，跟着抬起头，直视着前方白帘后的两道玲珑身影漫声说道：“只是夫人和公主就准备这般和本人谈么？难不成夫人和公主没脸见人吗？”

　　“放肆！”瞬间，白帘红的一道身影猛的立身而起，厉声大喝道。从声音上来判断，正是东溟公主单婉晶。

　　“婉晶，挑开帘幕吧。”东溟夫人轻声叹息道。其声音中满含着一种弱女子面对强人的深深无奈，让听着忍不住心生怜惜，想要将之前的要求撤回。

　　“好厉害的天魔大法。”感觉到自己心态变化的周朝心头一凛，暗暗赞叹道。

　　“母亲！这等狂徒赶走就是，为何要他在这里胡言乱语？什么能影响到我东溟派格局的大生意，还不是和那些人一样，想要让我东溟派成为他们的私人势力！？”单婉晶胸口起伏，声音高锐的大声说道。

　　“婉晶！”东溟夫人语气一沉，虽然依旧是轻柔动听，但内里隐含的压力却与之前相差了十万八千里，当即震的单婉晶言词一滞，停了下来。

　　然后气哼一声，转身动手将白色帘纱挑拨了开。

　　顷刻间，两张肤白肌内，面容娇媚，犹如天仙化人般的精致面容就映入了周朝的眼中，饶是他久经网络信息大潮考验，见管了各类真真假假的美女照片，也依旧不由得被眼前这一张成熟美艳，一张年轻娇丽的面容给震动了一下，心头不可抑制的升出了一种惊叹之感，以及一些男人本能的欲望。

　　好在他最近才刚刚经历过拉克丝的冲击，平日身边又有着拉拉提高他对美色的抗力，因此几乎是瞬间就从那种欲念中挣脱了出来，目光清净，赞叹的看向了两人。

　　注意到周朝前后神色变化的东溟夫人单美仙眸光微微一闪，眼中闪过了一抹欣赏之色。

　　“夫人和公主果然如同传言的那般，美丽不可方物，如似九天仙女临尘。”周朝长声叹道。

　　“公子谬赞了。”单美仙嘴角微微一翘，显然是对周朝的恭维感到分外受用。

　　“现在公子说了吗？”接着询问道。

　　“请稍等。”周朝点头，跟着也不见他有什么动作，一股清澈的细长水流便凭空出现在了房间中，并在之后越变越大，几乎是转眼间就膨胀到了犹如一个脸盆大小，缓缓蠕动的漂浮在周朝和东溟夫人还有单婉晶三人中间的空气中。

　　单美仙和单婉晶表情一变，看向周朝的目光变得闪烁起来。

　　并没有注意到东溟夫人和单婉晶神色变化的周朝心念专一，控制着眼前的水球再次变幻起来。

　　首先，原本大如脸盆的水球开始向四周延伸，变的扁平起来。

　　接着，一个个或大或小，或方或圆，或奇形怪状的液体突起从变得犹如画纸的水液上浮突出来。

　　然后，那些突起开始变形，变化成了一栋栋房屋和小人，以及森林和山峰。

　　也就一分多钟，一副完全犹水构成的会动的山间作息图画就呈现在了东溟夫人和单婉晶的眼中。

　　“母亲！”这时单婉晶脸色一变，猛的扭头看向了东溟夫人。

　　东溟夫人没有说话，只是深深的注视着眼前这副形迹熟悉的水形图，直到数秒钟后才收回目光，看向周朝淡声说道：“公子这是何意，妾身不太明白。”

　　“夫人真的不明白么？”周朝好整以暇的反问道。

　　东溟夫人不言，眼眸深邃的注视着周朝。

　　“那就当夫人不明白好了。”周朝轻笑道：“这是我在琉求岛上发现的一处汉家聚居地，很巧，他们对内的称呼也叫东溟派，而且也同夫人的东溟派一样，分单、尚两支，并以打铁为生。其中尚姓一族的掌管者叫尚……”

　　漫声细语间，周朝将他所调查到的有关东溟派的资料全数说了出来。

　　“公子好手段。”东溟夫人眸光一闪，声音中隐含杀意地说道。

　　周朝笑笑不语，只是饶有兴趣的看着半空中水液中活动着的小人。

　　“我们就不要绕弯子了，公子有什么话就请明言，妾身会认真的考虑的。”东溟夫人声音平淡地说道。

　　“既然如此，那本人就直言了。”周朝脸上的表情一收，肃容说道：“我要东溟派自此以后归附于我！”

　　“这不可能！”然而此言一出，东溟夫人还没说什么，单婉晶便率先反对了起来。

　　“虽然我不知道你是如何查到我东溟派驻地，但是以为这样就能威胁到我东溟派，妄图收服我们根本就不可能，还是收回你那妄念赶紧滚下船去吧，否则修怪我对你不客气！”

　　东溟夫人没有说话，一副默认的表情。

　　对此周朝依旧是笑了笑，心念一动，半空中的水液图画便再次变幻起来，几乎是转眼间面积就又向外扩大了三倍。随后周朝看着水液地图上又出现的新城市轻声问道：“夫人可知这是哪？”

　　“不知。”东溟夫人平静道。

　　“此乃基地市，乃是我手下的一处势力，位于贵派驻地的西南方，距离不足百里。”周朝一脸微笑的看着东溟夫人说道。

　　“你是在威胁我吗？”东溟夫人眼睛一眯，周身的杀气再不做丝毫掩饰，铺天盖地的涌向了周朝。几乎是转瞬间就让房间了的温度下降了数度。

　　首当其冲的周朝只感觉周身一紧，全身上下的汗毛都竖了起来。

　　“这就是真实的杀气吗……”周朝心头一紧，面色有些紧张的暗道。同时在暗地里，迅速的将自己的超能力放出，包裹住了周身。

　　“恩？”然而让周朝感到惊异的是，对面的东溟夫人好似有所感觉一般，看向他的表情徒然变得若有所思起来。

　　“威胁谈不上，只是在陈述一些事实。”周朝定了定神，轻声说道。

　　“母亲，不要再和他废话了，立刻拿下他，然后发信鸽传讯给尚老，让他带领族人功下他的势力，我就不信这样他还能翻起什么浪花来？”单婉晶娇声说道。

　　东溟夫人微微瞥了眼单婉晶，心头有了决断。

　　下一刻，只见东溟夫人身形一动，如鬼似魅般的突然出现在了周朝身旁，左臂轻摆，素白大袖便悄无声息的翻出向了周朝的脑袋。

　　周朝脸色一变，下意识的举起双臂挡在了面前。

　　“砰！”

　　巨响过后，周朝的身体顿时被击飞出了房间，重重的撞在了房间外的墙板上。

　　“好大的力量！而且穿透力好强！这便是天魔大法修炼出的内功的威力吗？与当初的宇文化及修炼出来的冰玄劲完全不同！”感受着超能力传递回来的感觉，周朝表情微变的暗道。然后不感迟疑，立刻重新接手操控起由纳米机器引导水分子制造出的水流，形成一个大概成人胳膊粗细的水旋涡，冲向了东溟夫人。

　　“咦。”没想到中了自己一击六层功力的流云水袖的周朝还有反击之力的东溟夫人轻咦一声，身形一转，姿态飘渺如仙的从水旋涡的攻击下闪避开来，再次出现在周朝面前，素白的玉手前伸，似缓实快，却又无声无息的递道了周朝的胸前。

　　“砰！”

　　因为那种似慢实快的怪异错觉影响，完全没来得闪避的周朝顿时再受一着，身体弯曲的嵌入到了身后的墙板当中。好在他有着超能力保护，除了感受到一些冲击外，并没有再受到任何影响。

　　随后周朝脸色一凝，出拳击向了单美仙。

　　后者眼中的诧异之色更甚，轻飘飘的闪到了一边，但还未等她再要攻击，一道耀眼的强光便在一声轻喝中在船舱中闪耀开来。

　　“Lumos！”

　　促不急防下东溟夫人便感觉眼前一白，视线立时变得模糊起来。但是她虽惊不乱，当即脚下轻轻一点，快速的向后退了开来。

　　“Stupefy！”周朝得势不饶人，立刻对着急退开来的东溟夫人放出了昏睡咒。然而出乎他意料的是，就见东溟夫人身体一摇，便再次恢复了正常，动作稳健的快速移动着。

　　“难道没中？”周朝眼神惊异道，不过随即便否定了这个可能。

　　“不对，如果没中的话，刚才东溟夫人就不会踉跄了一下，但为什么她没晕倒？”

　　下意识的，周朝停了攻势，站在原地思索了起来，完全忘记了此时自己还身处在战斗当中。

　　然后就在这时，一道犀利的森冷寒风从斜刺了刺了出来。

　　“小贼！拿命来！”

　　是单婉晶的声音。

　　受此影响，周朝从沉思中回过了神来，但终究是慢了一步，只能眼睁睁的看着长剑递刺到自己的身前。

　　“砰！”

　　周朝身体一晃，踉跄的向后退开了两步。

　　“怎么可能！？”单婉晶面脸惊愕的望着身上全然无伤的周朝低呼道。

　　周朝没有去管她心情如何，只是迅速的把手一抬，朝着单婉晶发出了一道昏睡了咒“Stupefy！”

　　顿时，单婉晶就感觉自己的脑袋一晕，意识迅速的变得模糊起来。知道自己这肯定是中了周朝某种邪法攻击的单婉晶不敢迟疑，立刻本能的运起了家传的天魔大法。随即便感觉脑袋一清，意识重新恢复了正常。

　　“小贼，找死！”跟着，单婉晶心头一怒，手中长剑挥舞开来，如一片银色光幕，笼罩向了周朝的周身。

　　周朝没处躲闪，只得强撑着超能力硬抗下了所有的攻击。同时在心中暗道：“果然，昏睡咒对单婉晶也没有用。看来应该是受了天魔大法的影响。”

　　而事实也确实如此，作为出自四大奇书中的天魔策上的无上魔功之一，天魔大法除了有着很强的威力外，内里还含有一套与精神相关的媚术存在，尽管这原本是为了让阴葵派传人可以俘虏他人为己用的邪异手段，但在这个时候却成了抵抗魔法威能的最有效的方式！

　　毕竟魔法本身也是精神力的产物，自然也就会受到精神力影响。

　　就比如三大不可饶恕咒之一的夺魂咒，其的对抗方式不就是坚定的意志吗。

　　而后周朝心念一凝，猛的将超能力爆发了开来。

　　“额啊！”

　　顿时，只听一声好听的娇吟声响起，单婉晶的身体不受控制的向外飞射了出去，重重的撞在了一旁的墙板上，将其撞穿，摔落到了其后的房间中。

　　“婉晶！”东溟夫人语含担心与愤怒地叫道。跟着身形一冲，双掌齐出的拍向了周朝。但是下一刻她的身形便是一顿，保持着飞冲的姿势停顿在了半空中，任由她如何挣扎也没办法动弹。

　　只不过这种情况并没有持续多久，也就过了三、四秒钟，东溟夫人的身体便再一次活动开来，身形缓慢的一步一步走向了周朝。

　　“天魔气场！？”望向东溟夫人的周朝眼神一凝，盯着她身周浮现出来的漆黑光影沉声说道。

　　“公子好眼力。”尽管话是如此说，但随着天魔气场这四个字的出现，东溟夫人的大气却是变得更加澎湃起来，与漆黑的天魔气场一起充斥着整个船舱。显然，她这是动了杀人灭口的心思。

　　毕竟这么久一来，可没什么人知道她是阴葵派出身，知道她和她女儿修炼的武功是天魔大法。


第186章 谈拢

　　感受到东溟夫人杀意的周朝表情一变，没有迟疑，立刻手掌前伸，朝着向自己逼近的东溟夫人发出了新咒。

　　“Incendio！”

　　“呼！”

　　霎时间，一大团火焰立刻凭空冒了出来，涌烧向了东溟夫人。

　　东溟夫人眼瞳微缩，双臂交措挥舞开来，袍袖抖震，接连不断的将涌烧到身前的火焰击散，收进身体周围的天魔气场中，然后骤然双手一推，成群的火焰便如投林的飞鸟一般，快速的向周朝反击了回去。

　　同时，因为受到魔咒影响，超能力的禁锢被无形间放开，重新获得自由的东溟夫人也尾随着火焰冲向了周朝。

　　周朝脚下一蹬，双脚如踏冰面一般的快速向后滑退开来，接着手掌在自身上一拍，在间不容发的躲过东溟夫人的反击的同时，身影迅速的消失在了船舱通道内。

　　眼见敌人消失的东溟夫人眉头一皱，凝神感应起了周围。

　　“哗啦……”

　　就在这时，伴随着一阵轻响，面色有些发白的单婉晶从一堆碎木中站了起来。

　　“婉晶没事吧？”东溟夫人关心道。

　　“没事，母亲。那个混蛋呢？”单婉晶微微摇了摇头，转头看向变得破损的船舱通道问道。

　　“消失了。”东溟夫人沉声说道：“小心些，他可能就在我们附近。”

　　“知道了，母亲。”单婉晶闻言表情一变，握着单剑凝神戒备了起来。

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　五秒种……

　　十秒钟……

　　然后就在这时，只听一声怪异的低喝声传来，东溟夫人的身体便不受控制的悬浮到了半空中。

　　“倒挂金钟！”

　　“母亲！”被这突如其来的变化弄得心头一惊的单婉晶表情一变，下意识地叫道。

　　“小心！”与此同时，东溟夫人的表情微变，冲着转头看向她的单婉晶大声提醒道。但是终究慢了一步，就在得到提醒的单婉晶的依言转身，并用剑对身后发起攻击的瞬间，一道寒芒立刻刺进了单婉晶的脖子。

　　“哼。”随即单婉晶闷哼一声，紧皱起了眉头，并在数秒钟后，身体摇晃着重重的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“婉晶！”东溟夫人见状表情急变，脸上杀意盈现的怒视着周朝喝问道：“你把我女儿怎么了！？”

　　“没什么，只是让她睡一会而已。”周朝回视着依旧被倒挂金钟中弄出的无形勾子吊挂在半空中的东溟夫人微笑道。接着伸手一招，将眼帘微微闭合，看起来好象还没有彻底被红后的特制麻药麻晕过去的单婉晶摄入了手中。

　　“现在我们是否可以再好好谈谈了？”周朝轻轻拨弄了一下单婉晶脸上搭落下来的散乱秀发，将她那张美丽的脸旁重新呈现出来道。

　　“妾身还有的选择吗？”东溟夫人看了看被周朝摄在身旁的单婉晶，表情迅速变换了数下后说道。

　　知道东溟夫人这是屈服了的周朝也没在继续逼迫，手指一动，念出了倒挂金钟的反咒。

　　“金钟倒地。”

　　顿时间，东溟夫人便感觉身体一轻，落回到了地面上。

　　“啪搭。”

　　重新落回到地面上的东溟夫人眸光一闪，抑制住了自己想要再次动手的冲动。

　　“公子想要我东溟派如何？”接着，东溟夫人开口问道。

　　“就像之前说的那般，归入我的势力。”周朝道。

　　“尚不知道公子的势力是……”

　　“这点可能到要叫夫人失望了，本人既不是出身四大门阀，也和道、魔、佛门三家没有任何关系，同样的在朝堂上下也不存支脉，只是简简单单的一新生势力。”

　　“哦？”东溟夫人眉头一挑，有些诧异的看向了周朝。

　　“夫人不信？”周朝反问道。

　　“确实有些难以叫人相信。不过从公子的武功路数上来看，却也叫人不得不信。”东溟夫人轻声说道。顿了顿，又再次问道：“不知道公子之志为何？”

　　“我说我没心思去争霸天下不知道夫人信吗？”周朝一脸云淡风轻地说道。

　　“为何？”东溟夫人皱了皱眉，不解道。她实在弄不明白，既然都千里条条来强逼她东溟派了，怎么又会没有争霸天下之志，难道是在忽悠她不成？

　　“没什么，只是感觉无聊罢了。”周朝微微摇头道。

　　“既然如此，公子又为何找上我东溟派？”东溟夫人眉头越发的紧皱在了一起，声音隐含丝丝不满的追问道。

　　“还记的之前我给你看得那副水图吗？”周朝反问道。东溟夫人点头。周朝继续道：“夫人难道不觉的你我两家之间的距离太近了么？”

　　东溟夫人眼光一闪，表情有些愕然的看着周朝。

　　“俗话说的好，卧榻之侧岂容他人酣睡！所以为了消除这种隐患，以及其他一些需要，在下也就不得不行此之策了。”周朝轻轻耸了耸肩，无辜道。

　　东溟夫人默然。这个道理她当然明白，甚至因为出身魔门的关系，她还一般人明白的更深，因为她到是有些理解了周朝的行为，但是相应的，她也感到很不甘心。想她堂堂一个被众多势力供为上宾的东溟派，居然会因为这么个简单的理由被找上门来，实在是有够委屈的。

　　更何况，她这次输的又很服气，所以不可抑制的，东溟夫人脸上流露浓厚的不愉表情。

　　“夫人可是心有不甘？”将东溟夫人的表情收入眼底的周朝笑着问道。

　　“不错。”东溟夫人坦然承认道。

　　“看起来如果我再不拿出点东西来，夫人将来就算因为婉晶公主的关系投入本人麾下，也有可能生出背离之心，甚至是阳奉阴违，让本人麾下势力发生不合，本人没说错吧？”周朝再次说道。

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而事。既然公子不能让妾身心服，妾身自然会有可能做出一些违背公子意愿的事情。”东溟夫人表情不变，声音平淡地说道。

　　“很好，我就喜欢夫人这种爽快的态度。”周朝大笑道：“既然如此，我也不能叫夫人失望，就让夫人再看看我的手段！”

　　说罢心念一动，一支前细后粗，长度和成人手臂差不多的金属物件便在一片白色光芒中浮现在了周朝的身旁。正是战斗君身上的一支浮游炮。

　　跟着周朝伸手一抓，将浮游炮握在了手中。

　　“夫人看好了。”

　　然后手臂一挥，一道细长的能量光束便立刻从浮游炮的前端激射了出来，散发着明亮的蓝光，随着周朝的动作一同向上方扫射开来。

　　“哧！”

　　一声如铁如水时的轻响过后，一道大约两指粗细的，可看见船舱外天空的长长裂痕便出现在了船舱的前方和上方的墙壁之上，将整个排楼从中一分为二。

　　“夫人以为如何？”周朝熄灭浮游炮前端的能量光，似笑非笑的看着表情微变的东溟夫人问道。

　　“公子厉害，妾身佩服。”片刻后，东溟夫人轻轻叹息一声，低头朝周朝行礼说道。眼光卓著的她很是明白，刚才如果周朝在战斗中使用出了这种东西，哪怕就算她武功再高，也绝难逃过被分尸一死的下场。

　　而从这一动作开始，东溟夫人基本就算是被收服了，只要以后再多加震慑和送出利益，相信用不了多少时间就能彻底让东溟夫人和东溟派归心，真正的成为他手中的力量。

　　知道东溟夫人屈服了周朝也适时的表现出了自己的大度，超能力一送，将单婉晶移送到了东溟夫人的面前，然后从空间弧腕中取出一瓶解药，撒出一点送进了单婉晶的鼻息间。

　　跟着也就过了十来秒钟，伴随着一声轻微的低吟声，单婉晶从昏迷中苏醒了过来。

　　“婉晶。”东溟夫人轻轻吐出了口气，放松道。

　　“母亲。”单婉晶轻声叫道。

　　“夫人就先带公主下去休息吧，具体事情，我们稍后再谈。”周朝微笑道：“还有这是解药，夫人可持着它去唤醒船舱中被放倒的船员。”

　　话音的最后，周朝也将解药用超能力递到了东溟夫人的身前。

　　“如此，妾身就先告退了。”东溟夫人接下解药，柔声说道。

　　“母亲？”刚刚从昏迷中醒来，完全没闹明白现在到底是什么个情况的单婉晶满心惊愕和不信的呼唤道。

　　“婉晶，等下为娘再向你解释。”东溟夫人轻声说道。

　　周朝冲着东溟夫人点点头，转过身，装似毫无防备的向船舱外的甲板走了过去。

　　目送周朝离开的东溟夫人目光再次闪烁了一下，便平静下来，转头对身旁的女儿道：“婉晶，你先回房间休息吧，具体的事情稍后我再告诉你。”

　　“是，母亲。”单婉晶张了张嘴，无奈的答应道。

　　……

　　时间不长，也就过了大概十几分钟，一名模样俏丽的女婢走到了周朝身旁，屈膝行礼，恭声说道：“公子，我家夫人有请。”

　　“前面带路。”周朝淡声说道。

　　女婢侧身一引，便引领着周朝重新走进了船舱中，穿过走廊，最后抵达了另一间房间前。


第187章 要求与闲话

　　“嘎吱。”

　　周朝推开门，走进了房间中。

　　映入眼帘的是和之前差不多的一个房间，只不过中间没有了幔帐，一身素白衣裳的东溟夫人和单婉晶相挨的坐在一张圆桌旁，并在听到门响的瞬间，抬头看向了走进门中的周朝。

　　其中东溟夫人是嘴角微翘，虽然并不明显，但却给人一种她正在微笑的样子。单婉晶则是双目圆睁，眉头微簇，一副嫌恶又不好失礼的模样。

　　“公子请坐。”东溟夫人看了眼自己对面的那张矮凳轻声说道。

　　周朝没有客气，径直走到了桌前坐了下来。

　　接着门声响起，房门被引领他前来的女婢重新关合了上。

　　东溟夫人伸手抓起桌上的茶壶，取过白瓷打造的茶杯，在“哗哗”水声中为周朝蓁了一杯罗春。

　　“公子请。”东溟夫人放下茶壶，用手轻轻的将茶杯推到周朝面前道。

　　“多谢。”周朝伸手捏杯，食指不轻不重的在杯沿上碰打了一下。当然，这并不是无意义的小动作，而是他有意为之，上学期间看过各种武侠小说，后来又被广大电视剧熏陶的他可没忘了两者间经常都会出现的一幕桥段——男人喝水（茶、酒）时被人药晕。

　　尽管东溟夫人此时应该没有这么做的理由，但为了以防万一，周朝还是不着痕迹的暗暗施放了一个探测类的魔法，检查好着水中是否有着能够伤害到自己的物质存在。

　　结果还不错，水液并没有在魔法的刺激下变换成奇怪的颜色，证明着里面并没有有害物质存在。

　　随即周朝放心的端起茶杯，送到嘴边轻轻饮用了一口。

　　“甜而不腻，香而不厚，芬芳清雅，好似踏春之少女，果然好茶。”周朝一连赞叹的轻声说道。跟着放下茶杯，看向了面前面含微笑的东溟夫人母女二人。

　　“夫人已经做好准备了？”

　　“虽不见完全，但想来应对公子之吩咐应该还是能够的。”东溟夫人微笑道。

　　“哼。”单婉晶娇哼一声，将目光转向了一边。

　　“那我就直说了。”周朝微微收敛脸上的表情，面容严肃的看着东溟夫人说道：“一，自此以后，东溟派的情报网络整体移交，由我手下之人前来负责。”

　　闻言，东溟夫人表情不变，静静的等待着周朝的下文。反之，单婉晶再次看向周朝的脸色却是变得难看起来。

　　“二，派中所有12岁以下儿童全部转移到位于东溟派聚居区百里外的基地市中，除武功之外，所有知识会有我方人员另行教授。”

　　东溟夫人眉头微皱，脸上的笑容消失了。而单婉晶则是怒容更盛，大有在多说一言就要抄家伙再打一场的意思。

　　“三，自此之后，东溟派停止大宗武器交易业务，但可接受小批量订单。而且除此之外，东溟派还需通过渠道，全力为我收集各类中草药药材和武功秘籍。”

　　然而这一回，东溟夫人和单婉晶却是出乎意料没有什么太大的情绪波动。但是仔细想想却也在情理之中。

　　毕竟她们在同意势力合并之初，就已经做好了武器生意完全断决的准备，现在居然还能留给他们一条活路，可以说完全是出乎意料的事情，她们实在没理由再为此表现出什么不满的情绪。

　　“就这些了吗？”东溟夫人轻声询问道。

　　“暂时就这样吧，如果将来再想到什么，我会再另行通知你们的。”周朝想了想，发现暂时确实没什么要求可提后，轻轻摇了摇头道。

　　但是紧接着，神色便是一顿，又好似才想起什么般再次说道：“哦，对了，你们以往与各个势力交易时的帐本还在手中吧。”

　　“怎么？你还想要帐本不成？”单婉晶再也忍不住心头的怒火，啪的一声猛的拍桌起身，冲着周朝娇喝道。

　　“婉晶，不得对公子无礼！”东溟夫人脸色一沉，轻声训斥道。当然，所用的还是那种宠腻多过斥责的语气，让一旁听着的周朝备感无语。用不用这么不给我面子？

　　“母亲！”单婉晶倔强道。

　　“婉晶，坐下。”东溟夫人声音一提，再次斥道。

　　“母亲！哼！”单婉晶无奈，气哼的重新坐了下来，并一副眼不见心不烦的模样将头转到了一边。

　　“帐薄确实还在妾身手中，不知公子是要……”镇压下了单婉晶后，东溟夫人再次看向周朝轻问道。

　　“你们本次的目的地是余杭吧？”周朝没有直接回答，而是问起了一个又八杆子打不着的不相关的问题。

　　“正是如此。”东溟夫人疑惑道。

　　周朝点点头，回答道：“如果我所料不差的话，这次的余杭之行应该会有波折，到时大概可能会有人前来偷取东溟派的帐薄，还请夫人多加注意。”

　　“妾身明白了，多谢公子提醒。”东溟夫人眼中眸光一闪，若有所思地说道。

　　“不过如果要是前来盗取帐薄的是两名十五、六岁的少年人的话，到是还请夫人不要过于为难他们，找个机会让他们顺利的把帐薄盗走就是了。”顿了顿，周朝又满脸太可能的模样说道。毕竟那两个少年早已经应为他的影响而脱离了原著的诡计，除非真有世界修正力这种东西存在，否则两人基本不可能在这个时间段出现在这里，与东溟派发生交集！

　　“喔？”东溟夫人表情一讶，诧异的看向了周朝。

　　“夫人就当是我心血来潮吧。”周朝微微摇头道。

　　东溟夫人轻点榛首，不在追问。

　　然后周朝又在东溟夫人的房间了呆了片刻，这才告辞离开，在之前的俏丽女婢如茵的带领下进入了另外一间干净的房间中，坐在床上思考起来。

　　他思考的不是别的，正是关于自己战斗方面的问题。

　　是的，问题！

　　经过之前的和东溟夫人一战，周朝发现了自己战斗体系的很多问题，其中之一，就是高强力的攻击和控制手段有余，但平常的进攻方式却是有些缺乏，并且在面对围攻的时候，也缺少行之有效的反击方式，只有超能力的广域爆发和魔法的单体反击这两种方法。

　　这可不是一个正经的法爷该有的表现。尽管来说他本人并不正经，走到也不是正常的法爷路线……

　　“有没有什么办法增加自己平常的进攻手段呢？”周朝看着眼前神经连结装置中播放的自己和东溟夫人还有东溟公主三人之间的战斗画面心中暗道。

　　答案是有，而且还很多，但是全部归纳起来的话，其实却只有两点。一，便是再学习。二，想办法活化手中掌握的知识，让自己的掌握的魔法能够在更加出其不意的方面达到出人意的效果，以及开法出新的魔法。

　　其中前者最简单，只要找到合适的世界就可以了。

　　比如魔法师的学徒的世界。

　　比如魔法禁书目录的世界。

　　比如型月的世界等。

　　后者则比较考验人的智慧和创造力。但是相应的回抱也大，不仅能够让自己从死读书的条条框框中挣脱出来，还能走上真正的自主研发的道路，为自己将来成为大法师的道路打下一定的基础。

　　所以就倾向上来说，周朝还是比较想要选择第二类的。但是如此一来，另一个问题又不得不摆在了他的面前，那就是他掌握有足够的知识吗？足够到他可以随意组合创造魔法的地步？！

　　而事实显然是没有！

　　所以算来算去，周朝所选择的只有一个，那就是再重新选择世界进行更加深入的魔法修习。至于为什么不返回哈利波特世界深造，首先是身份问题不好解决，毕竟安东尼·戈德斯坦的身份已经不能再用了。其次则是他已经在那个世界拿到了足够的书籍，如果真的需要，他完全可以自行学习。最后以及最主要的一点，那就是哈利波特的世界的魔法明显控制有余，战斗不足！否则的话作为修习哈利波特世界魔法的周朝又何必再找地方重新学习？

　　“唔……暂时的话就还是先复习已经掌握的知识和魔法吧，兼之补以研究如尼文字，尝试以此为基础开创可应用的战斗魔法，等到离开大唐世界之后，再找地方学习新内容。”沉思片刻后，周朝在心中决定道。随即将那些没用的心思丢到一边，再次取出最基础的魔法书籍——《魔法理论》重新研读了起来。

　　……

　　而就在周朝修订了自己的状况，重新投入到对魔法的学习中时，在另一个房间中的东溟夫人和她女儿单婉晶却是因为他争执了起来。

　　“母亲，我不明白，你为什么要答应他那些条件！难道您看不出来，他是在断我们东溟派的根基吗？”单婉晶大声说道。

　　她的这话到是事实，无论是接管情报体系，还是收留适龄耳童，亦或者断去大宗武器买卖都是在断东溟派的根基。

　　前者会让东溟派失去耳目，变得不在独立。儿童的教育可以断去东溟派的传承，让他们失去延续下去的新鲜血液。至于最后的大宗武器交易，则完全是在断绝东溟派的存在根本。仅管这最后一条是题中必有之意……

　　“娘知道。你以为娘就想吗？”东溟夫人语气轻柔地说道。

　　“那为什么……”单婉晶不解道。

　　“娘是不得不答应他。”东溟夫人叹息道：“你是没看到当时他手持奇光分切船体时的模样，那恐怖的威势……娘相信，只要当时他愿意，完全可以凭一记之力于顷刻间将整艘东溟号给毁掉，就更不要说我们母女二人这区区的性命了。娘没得选择。”

　　“……就算是这样，他使用那件宝物总不该不会没有任何代价吧？娘为何还不在事后纠集人手一起拿下他？”单婉晶沉默了片刻，再次说道。

　　“你能够确定那件宝物他只能使用那一次？你能确定他手里还没有更多的底牌？你能确定，娘就一定能够拿下他？”东溟夫人并没有回答单婉晶的问题，而是直接连续的抛出了三个反问。

　　单婉晶默然。

　　“此事就到了这里吧，兴许跟着他对我们东溟派来说是另外一个壮大的机会也说不定。”东溟夫人微微摇了摇头定棺道。

　　单婉晶依旧没有说话，只是神色有些黯然和复杂的在旁边的矮凳上坐了下来。

　　……

　　这之后又大概过了两天，东溟号顺利的驶离了近海，顺着京航大运河的入海口行驶到了余杭码头附近。

　　与此同时，早就在航道前的两艘官船迅速驶近，停靠在了东溟号的旁边。东溟号甲板上站立的尚姓子弟投下绳梯，将官船的几名差役迎了上来。

　　这时，一名单姓的女弟子上前，和官差寒暄了几句，便打发了来人，然后在官船的引领下正式的驶进了码头，停泊了下来。

　　接着数名单、尚两姓的弟子下了船只，消失在了茫茫人海间。

　　“公子不下去看看吗？”东溟夫人开口问道。

　　“暂时不了，等事情完结后我再下去。”周朝轻轻摇了摇头道。

　　东溟夫人若有所思的点点头，微笑道：“那公子自便，妾身还有些事情要处理，就不陪公子了。”

　　“夫人自去便是，我可没那么精贵，时时都需要有美在身边侍陪。”周朝笑道。

　　东溟夫人不置可否的轻轻一笑，转身钻进了船舱中。

　　只剩下单独一人的周朝则又在甲板上眺望了一会繁荣的余杭码头，便也跟着返回房间，继续拿着《近代巫术发展研究》研读了起来。

　　时光流转，时间转眼来到了深夜。

　　然后就在这时，一阵杂乱而又急切的脚步在船舱的走廊间响了起来，打断了周朝的学习。

　　周朝皱了皱眉，合上书籍从床上站起身，收好东西走到房门前，打开房门，伸手拦下了一名正在往外急奔的尚姓弟子问道：“发生什么事了。”

　　被无故拦下的尚姓弟子先是一怒，不过在看清拦下自己的是何人后，连忙躬身抱拳行礼道：“回公子，是有人夜袭攻船……”


第188章 帮助与云玉真

　　周朝出了船舱，来到甲板上，纵身一跃，跳上了身后排楼的顶端，局高临下的观看起了整个战场。

　　只见在乌漆抹黑的河道水面上，大量的船只围涌在东溟号的左右两方，各个船上燃烧着火把以及可助燃的火油、火箭不停的被人往东溟号上抛射着。水面波浪翻涌，晃荡着船身。

　　东溟号的尚、单两姓子弟各持弓、剑立于船体两边，不停的向着下方射出箭矢，挥动着宝剑，将射上来的可燃物和两旁借机爬上来的敌方人员砍下船邦，保卫着东溟号的安全。

　　只不过人力终究有限，大火还是不可抑制的在船身上燃烧了起来。

　　“看来没了双龙的影响，海沙帮的偷袭成功了呢。”将场中局势收入眼底的周朝心中暗道。跟着手臂前伸，强大的超能力顿时运转了起来。

　　然后下一刻，只听“哗”的一声水响，一道组有两个成年人粗细的粗大水柱便徒然从水中高升而起，如急冲中的马匹一般猛的将水柱两边的海沙帮船只冲高掀飞，将船上的人员一一顶翻到了河水中。

　　接着周朝得势不饶人，手臂一引，高升到半空中的水柱便立刻当空划出一道大大的弧线，如完成跨越之跳的跳高运动员般，骤然又向着东溟号另一边的海水坠击了下去。

　　“砰！哗！”

　　水柱溅起，海沙帮的船只不出意外的被撞散成了一堆碎木。

　　这种怪异的情景，顿时让所有的海沙帮成员心头变得恐慌起来。

　　“海龙王发怒了！”

　　“龙王爷饶命！龙王爷饶命！”

　　而与之相应的，则是东溟派的弟子们徒然变得目瞪口呆的表情。

　　“哼。”带领子弟作战的单婉晶扭头看了眼站立于排楼顶端的周朝，满心不爽又松了口气的轻轻娇哼了一声。

　　周朝没有理会两边人马的心思如何，超能力再引，又是制造出了一道道粗大的水柱攻击着海沙帮的船只，将船只上的海沙帮成员打落入水中，彻底终结掉了他们的攻势。

　　然后周朝的超能力再转，控制着河水扑涌到东溟号的船身上，将船身上的处处火点给浇灭。

　　“还发什么呆！还不赶紧干活！”单婉晶冲着场中满是敬畏之色的弟子们娇喝道。

　　“是！”弟子回过神来，齐应一声，心气完足的展开后续的扫尾工作。

　　扑灭了东溟号大火的周朝扭头冲单婉晶笑了笑，随即便在后者的娇哼声中骤然踏空射出，几乎眨眼间就消失在了漆黑的夜色下。

　　眼见周朝离开的单婉晶皱了皱眉，收回目光，转身回到了船舱中。

　　……

　　另一片，离开了东溟号的周朝伸手虚虚一抓，一名海沙帮的成员就被他从水中抓摄了出来。

　　“啊啊啊啊……”完全不知道自己怎么会飞的海沙帮成员顿时被吓坏了，满脸恐慌的无意识的大叫起来。

　　“闭嘴！”周朝低喝道。

　　“神，神，神仙？神仙大人饶命啊，神仙大人饶命啊。”被抓起的海沙帮成员先是一愣，随即当空跪倒下来，对着悬立在空中的周朝连连叩首求饶道。

　　“闭嘴，在胡乱说话我立刻送你去见阎罗！”周朝低喝道。

　　那名海沙帮成员动作一僵，生生的将口中的话语咽回了肚子中。

　　“韩盖天这次可是随你们一起来了？”待海沙帮成员安静下来后，周朝再次问道。后者急急的点着头，但却记着‘神仙’不让他说话的要求，张着嘴，愣是没说出一句话来。

　　“在哪里，给我指出来。”周朝也没纠正他的错误，继续问道。

　　海沙帮成员手臂一伸，指向了不远处的水面。在那里，正有几艘船只快速的向远处航行着。显然是见事不可为，事先跑开的船只，否则的话它也应该和东溟号附近的那些船只一样，被撞翻或撞碎在水中了。

　　周朝没有迟疑，用超能力带着身边的海沙帮成员就向那几条船只飞射了过去。只不过马上他就又停了下来，因为就在这个时候，二十来艘同样的小型船只突然从两边急速驶出，冲向海沙帮的船只，并不时的用箭矢向海沙帮的船只射击着。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”周朝挑了挑眉，心中暗道。

　　反正他也不急，便很干脆的用超能力用空气凝固出了一把空气坐椅，矮身坐了上去，饶有兴趣的看着不远处的两帮人在那里打仗。

　　同样的，旁边的海沙帮成员更是不敢说话，老老实实的呆立在周朝的身边，小心翼翼的不敢发出任何声音，生怕打扰了身旁的‘神仙’的雅兴，被自己送到阎罗那里。

　　不过海沙帮的船只数量终究是少了一点，而且准备的也不充足，因此没过多一会，就被另一方给打败了，大量的人员跳水的跳水，俘虏的俘虏。

　　“这可不行，要是让韩盖天跑了可就不好了呢。”看到远处的战斗即将结束的周朝轻声自语道。随即身形一动，便再次带上身旁的海沙帮成员移动起来，几乎是转眼间就飞到了交战双方的上空，然后超能力爆发，将方圆百米内的空间完全笼罩了住。

　　“怎么回事，为什么我动不了了！？”敌我双方的人员一同满脸恐慌的大叫道。

　　“给我指出来韩盖天在哪。”周朝没理会下边的人员，扭头对身旁的海沙帮成员道。后者后敢迟疑，立刻低头在下方的船只间搜寻起了韩盖天。

　　“神仙大人，下面没有韩盖天，到是有巨鲲帮的帮主云玉真在。”那名海沙帮成员小心翼翼的瞄着周朝的脸色，忐忑道。

　　“指出来。”周朝一副毫不意外的模样淡声道。

　　“就是那个。”海沙帮成员连忙伸手一指，指向了另一方的某条船只上站着的劲装俏丽女子。

　　周朝没有废话，身形一动，就落到了对方的身前。

　　身体动弹不得的云玉真表情一变，凝视着突然出现在她面前的陌生男子。

　　周朝什么也没说，只是仔细的打量起了眼前的云玉真。年龄很轻，大概在二十岁上下，身条苗条，高佻，光目测就在一米六开来，穿着一件湖绿色的劲衣劲裤，在腰间丝带的系束下将一身玲珑有致的身材突现出来。瓜子脸，簇峨眉，凤目瑶口，皮肤白皙的好似不是跑海出身的女人，而是被大户人家养在闺中的娇女。黑发简系，自然的垂落在背后，露出细长美白的脖颈。

　　总得来说，是个美女，就是气质不太清纯，显得带有一些别样的风情。

　　“阁下是何人？”云玉真被周朝盯的面颊微红，檀口轻开的娇声问道。

　　“周朝，但如果是你的话，我可以允许你叫我周郎。”周朝嘿笑一声，言语轻挑的调笑道。

　　“周公子还真是会开玩笑，那种称呼玉真怎么干随便乱叫哩。”云玉真表情娇媚的白了眼周朝，俏声说道。然而下一刻，云玉真的表情就是一边，神色间满是愕然是不信，以及些许愤怒望向了周朝。

　　因为就在刚刚她话音落下的一瞬间，周朝突然进步上前，将一管不知何时出现他手中的紫色诡异液体强行倒进了她的口中。

　　“你给我喝的是什么！？”云玉真又急又怒的质问道。

　　“一种慢性毒药，方便让你听话的东西。”周朝收起手中的空瓶，嘿笑道。当然，这话是骗云玉真的，那其实只是一瓶很普通，很普通的补血药剂而已，毕竟就目前他掌握的魔药学中，可没修习到可以制造毒药的程度。

　　但云玉真不懂这个啊，再加上那药液的颜色那么诡异，以及她本人的发散思维，所以很轻易的就让云玉真相信了这一事实，顿时云玉真表情一变，看向周朝的目光中浮现出丝丝杀意。

　　“放心，只要你好好听话，我是不会杀你的。毕竟你怎么说也是一个美人，如果就那么死掉了，实在是太可惜了。”周朝无视着云玉真眼中的杀意，嘿笑道。

　　随后超能力一收，解除了对在场众人的压制。

　　重新恢复自由的云玉真目光一闪，没有做出某些危险的事情。

　　“全力搜索韩盖天，我要在最短的时间里，见到他的人。”周朝直视着面前面无表情的云玉真命令道。

　　云玉真表情变换了两下，低头应声道：“是！”然后转头看向其他望向她的巨鲲帮帮众，娇声喝斥道：“没听到公子的话吗？还不赶快给我搜！”

　　“是！”众人齐应一声，依言行动了起来。

　　只不过结果并不理想，众人在这片区域内足足搜索了近一个时辰，也就是两个小时，也依旧没能找到韩盖天的半点身影，反到是找到了不少先前跳船的海沙帮帮众。

　　“公子，你看……”云玉真朝周朝询问道。

　　“撤回去吧，之后叫人密切注意海沙帮的动向，只要一发现韩盖天的踪迹，就立刻叫人通知我。”周朝也没心思在河面上多浪费时间，下令道。

　　“是。”云玉真应道。

　　随后众人返航，回到了巨鲲帮的驻地内。作为上宾的公子很自然的被安排在了一间大房间内。


第189章 控制

　　就在周朝进入房间不久，一阵敲门声突然响了起来。

　　“咚咚咚。”

　　“公子，我是玉真。”接着，云玉真的声音从门外传递了进来。

　　周朝心念一动，淡声说道：“进来吧。”

　　“嘎吱。”跟着房门打开，换了一身仕女装，且手中端着一个冒着渺渺热起的瓷碗的云玉真便迈着婀娜的脚步走进了房间中。

　　“公子，江上风寒，喝完姜汤驱驱寒吧。”云玉真将手中的瓷碗放下，娇声说道。

　　“不用了，我自己的身体我自己知道。”周朝表情平淡的瞥了眼桌上的姜汤，淡声说道。

　　云玉真表情微不可察的轻轻一抽，静默了下来。

　　这时就见周朝手臂突然一动，一名身穿红色紧身皮衣的金发女子就突兀的出现在了房间中。——正是T-X2机器人。

　　“从今天开始，她就是我的代言人，专门负责你与我之间的联络。”周朝看向表情微变的云玉真平淡道。

　　“是。玉真见过这位姐姐。不知道姐姐如何称呼？”云玉真低应一声，随即强打笑容，表情僵硬的看向一旁的T-X2说道。

　　T-X2看了看她，没有说话。

　　云玉真表情一顿，扭头回看向了周朝。

　　“她叫周晴。”周朝说道。然后不等云玉真在说话，便扭头对一旁的T-X2说道：“仿照她的模样，改换一下姿态。”

　　话落，T-X2的身体表面便快速的荡漾起来，好似粘稠的液体般，转眼间就让T-X2完全变了一副模样，从之前的西域人或突厥人的形象变化成了一名地地道道的汉人模样，看起来几乎和房间中的云玉真完全相同。

　　不过好在这种情况只持续了一瞬间，下一刻，T-X2的脸部便再次变化起来，变成一副姿容不输云玉真，但长象却绝然不同的冷面女人形象。

　　将T-X2变身过程全程收入眼中的云玉真心头急跳，对周朝以及那个被周朝称呼为周晴的女人本能的戒惧起来。折射到她的行为上就是面容恭谨，低头躬身，一副随时等候吩咐的平长女婢姿态。

　　“她以后就是你的贴身侍女了。下去吧。”周朝微微点点头，将目光重新落到云玉真身上说道。

　　“是。”云玉真恭应一声，脚步轻轻的退出了房间。化身周晴的T-X2随之跟上，并关好房门，使房间重新变得安静下来。

　　周朝又瞥了眼桌上的姜汤，轻轻一笑，仰身躺回了床上。

　　“看来回头要再打造几部T-X2机器人和一些通讯设备了，否则按照这种状态，可不见得够用啊。”

　　随后翻转过身，在吩咐贾维斯负责警戒之后，闭眼休息了起来。

　　……

　　数天之后。

　　“公子，韩盖天出现了。”这天，就在周朝端坐在房间中复习魔法知识，思考着其他延伸应用时，就听“啪”的一声门响，一身湖绿色劲装的云玉真带着一股香风走进了房间中，面露喜色的朝周朝说道。

　　在她身后，是亦步亦趋跟着进来的T-X2周晴。

　　“人在哪？”周朝收起手中的书籍，随口问道。

　　“海沙帮总坛。”云玉真道。

　　“派个人带我过去。”周朝起身道。

　　“是。”云玉真应道。随后云玉真便让人叫来了一个壮汉，由他引领着周朝朝海沙帮的总坛行去。

　　在那名叫卜天志的壮汉带领下，没用多长时间，周朝就抵达了海沙帮的总坛。

　　“公子，那里就是了。”卜天志指着不原出的一栋大房子恭声说道。

　　“我知道了，你可以回去了。”周朝看了眼不远处的大房子，轻声说道。

　　“是。”作为当夜水船之战的参与者之一，知道眼前这位年轻的公子到底有多厉害的卜天志也没迟疑，立刻低头答应道。然后没做丝毫逗留，当即转身走了开，其雷厉风行之处，还真有一些军人的特质，不由得让周朝都看了他一眼。

　　“不愧是原著中能干到少帅军水军总管的角色，果然与一般人不同。”

　　之后周朝也没多呆，单手在身上一拍，对自己施放出了幻身咒，隐藏起身形，而后大摇大败的走进了海沙帮的总坛中，在里面四下搜索起来。

　　而在全无人防备的情况下，没用多少时间，周朝就找到了韩盖天的身影。之所以能肯定对方是韩盖天，除了是因为对方那特有的高人一等的身高及五大三粗的身材，还因为此时对方还中坐着的一名女人，一名穿着素色法衣，头带法帽，帽下隐现光滑头皮的美艳女尼。

　　因为在整个海沙帮中与这名女尼身份对应的只有一人，那便是韩盖天的情人兼左膀右臂的‘美人鱼’游秋雁！

　　此时只见游秋雁身体半依在韩盖天的怀中，任由韩盖天粗糙的大手伸进她的法衣内，将她胸前的衣襟撑的鼓鼓囊囊，做着均速的变动。

　　“啧，没想到居然碰到了真人AV秀。”将韩盖天两人的表演收入眼底的周朝满心不爽的暗道。当即也不费话，心念一动，就将超能力施放了出来，笼罩住屋中的两人，将他们生生的禁锢了住。

　　“唔晤……”感觉到不对的两人表情相继一变，接连发出了奇怪的唔唔。这到不是他们想要发出这种声音，而是受到周朝的超能力压制影响，根本张不开口的他们不得不发出这种怪异的声音。

　　跟着周朝从角落中走出，径直走到两人面前，然后在两人惊恐的目光中配合着超能力将两管补血药剂强行灌进了韩盖天和游秋雁的口中。

　　“东西是什么我就不说了，我想你们都懂，现在就看你们两个人懂不懂事了。”灌完药的周朝从两人身前退开，表情有些邪恶的嘿笑道。

　　而后再次心念一动，将施加在两人身上的禁锢放了开。

　　“阁下到底是何人，为何无故要与韩某为难？”恢复自由的韩盖天眸光闪烁，脸色难看，一边将手从游秋雁的衣襟中抽出，一边放开游秋雁的身体沉声问道。

　　旁边的游秋雁也是目光阴沉的盯住了周朝。

　　“原因很简单，我要你海沙帮从今以后以我的号令为尊。”周朝轻笑道。

　　再接下来的事情基本就简单了，尽管韩盖天的脸色始终很难看，但在那疑似毒药的补血药剂的威胁下，还是不敢拼命反扑，最后只得满心不甘的接受下自己被控制的命运，暂时性的表面上的向周朝效了忠。

　　对此，周朝也没意外，反正有补血药剂在那里镇着，就算韩盖天想闹，也要考虑一下自己的小命问题，更何况这之后周朝又当着韩盖天和游秋雁的面放出了一部T-X2，并如同之前在云玉真面前时一样表演了一把变脸，更是将韩盖天狠狠震慑了一番，足以保证他在没有绝对的把握之前都老老实实的在他手下做人。

　　随后周朝找了个机会让云玉真和韩盖天依旧游秋雁三人见了次面，让彼此知道对方都是谁的人，并又对双方安排下一些命令，便打发了两帮人马，动身离开了余杭。

　　尽管方向上还是和东溟号一致，不过周朝并没有再上她们的船，同时也没有同他们打什么招呼，就如同这个世界的普通旅人一般，一边沿着水路官途北上，一边借机欣赏着沿途的美丽风光，以及认真研修着手中的魔法知识。

　　当然，这个世界的这个时代怎么说也是乱世，所以哪怕是南方这种富庶之地也同样的有着剪径的强盗存在，更何况他去的地方还是北方，因此一路上没少碰到看他是‘肥羊’的真假强盗来打劫。

　　只不过水准都太差了，都没怎么出手，就全部被他轻松拿下，成为了他手里的实验物品。

　　是的，实验品。实验他魔法威力及新奇应用，甚至是某些按照古代魔文知识而制作的一次性魔法物品的实验工具，除此之外，便是他收集武者数据的资料个体。

　　好在的是周朝是个好人，起码在不是万不得以的情况下，他不会杀人，所以等到一个来月后他走到淮水附近时，整个队伍便由原本的一人变成了一支人数在二、三十人的小型队伍，看起来很有一番气势。

　　“公子，前方封路了，您看……”这时，一名狗腿跑到周朝乘坐的马车旁恭声问道。

　　“前方还有多远到丹阳？”周朝合上手中的书籍，问道。

　　“大概还有半天的路程。”狗腿回答道。

　　“那就到这里吧，你们拿着这东西去余杭，找那里的巨鲲帮帮主云玉真，到时她自会安排你们的着落。”周朝钻出车箱，随手丢出一块他临时用路边的树木打造的令牌说道。

　　“公子您这是……”狗腿表情一变，连忙追问道。

　　“就是你理解的那个意思。当然，如果你们要是不愿意去，想要自谋生路的话我也没意见。”周朝淡淡瞥了眼身旁的因为敬畏他手中的力量而主动靠上来的狗腿说道。

　　“好自为知吧。”

　　说罢不在理会周围看过来的狗腿，直接一个纵身飞射到了半空，发动超能力急速向北方飞射了出去，转眼间便消失在了所有的狗腿的视线中。


第190章 东平与再见

　　片刻之后，周朝来到了丹阳。

　　不过可惜，这个时候这个世界的杨广还没驾崩，自然的，杜伏威的军队也还没打到丹阳，所以相应的辅公佑此时还和老杜在一起窝在历阳，并没有被委派出来单管一城，因此周朝原本想在这里找机会会会辅公佑借此引动魔门的计划也不得不被迫搁浅。

　　所以在丹阳郡简单的逗留了数日之后，周朝便随着离开的人流从重新开放的江岸渡口乘船离开了江南，踏上江北的土地，继续沿着官路向彭城——也就是后世的徐州城移动而去。

　　当然，他的目的地也不是彭城，而是更要往北的东平郡，以及更加更加往北的涿县和渔阳一带。因为他来这个世界的另外一个目标之一的《御尽万法根源智经》的拥有者——大明尊教的教主许开山正在这一片撕混！

　　至于说为什么不去另外一个持有《御尽万法根源智经》的大明尊教原子，明面上的补天阁传人，影子刺课杨虚彦去拿，原因则很简单，这家伙的行迹太诡秘了，如果不是他主动跳出来的话，根本就找不到他！

　　反到是另一个原子——王世充还比较好找，而正好在过不久就是山东大儒王通的寿宴，按照原著，如果不出意外的话他正好会去参加，这也是为什么周朝明明有更近的路途不走，非要绕道前往东平郡的原因。

　　又数日之后，周朝抵达了钟离，停留两天，便再次出发，于数天后抵达了第一个中转点彭城。再停留一天，便经由水路北上，抵达了东平郡附近的另一知名地点——后世的梁山的旁边。然后折行，进入了距离梁山不足二十里的东平郡内，在一家看着还不错的客栈住了下来。

　　这之后，周朝除了偶尔通过卫星网络听一下T-X2的汇报，并在布置下一些新工作外，余下的时光就都投入到了对魔法的研究当中，特别是有关利用古代魔文制造魔法物品这方面的知识上。

　　如此时光流转，时间转眼过去了半个多月。

　　然而不知从何时开始，一向不算热闹的东平郡徒然便得喧哗起来，大量的马车、马匹以及手持利器，眼放神光的陌生人接连不断的涌进东平郡内，将东平郡的客栈挤得满满当当，在容不下任何一人进来居住。

　　周朝明白，王通的寿诞应该就是这一两日了。

　　“幸好我是提前占了地方，否则还真就说不准要露宿街头了呢。”刚刚从铁匠铺中取回自己订制的物品，慢步往居住的客栈返回的周朝看着街头上越发繁多的武人和富贵人士心头暗道。

　　然后又过了三天，王通的寿宴正式召开。周朝随着前往赴宴的人群离开客栈，来到了位于东平郡城南面的王通大宅前。

　　那是一栋占地面积颇广的巨宅，仅是门面和围墙的部分，就和电视剧中的贝勒府，将军府差不多，就更不要说里面的空间了。庭院宽敞如园，种满了绿草鲜花和些许好看的树木，假山错落叠堆，紧挨着一个小池塘，旁边是石板路，弯弯曲曲的延伸到庭院的中央，和主路相连。

　　主宅豪华巨大，犹如平常人家的宗词，里面灯火辉煌的，将周围的一切染成一层淡淡的金黄色。人声鼎沸，热闹喧哗，一名名仕女、仆佣不时的在屋中屋外穿行着。

　　尽管周朝没有请柬，身份资格什么的也说不上话，但架不住他有魔法啊，只是一个简单的幻身咒，周朝便轻而易举的混进了宅院中，入了厅堂，在一旁一个不太引人注目的角落的圆桌上坐了下来。跟着抬眼放目，打量起了厅中的诸人。

　　首先映入他眼帘的，便是一群衣着华贵的男女，一个个姿态傲然，气质独特，让人一看就明白他们的出身绝不平常。

　　其次则是一群腰别利刃，面貌或凶恶、或和气、或猥琐、或精明，亦或者英俊靓丽的劲装人士，一个个眼神开合间目露神光，眸光流转间放射冷电，一副不好相与的模样。

　　最后才轮到位于厅室里面，端坐于主位上被十数人围立陪笑相聊的三位尊贵之人。

　　其中之一须发皓白，气度威猛，却是衣衫褴褛，虽是坐着，但仍使人感到他雄伟如山的身材气概。

　　另一人身穿长衫，星霜两鬓，让人一看便知他的年纪已然不小，然而相貌却只是中年模样，且一派儒雅风流，意态飘逸，予人一种超凡脱俗的感觉。

　　最后一人则是一个大官模样，中年样貌，举手投足之间无时无刻不显现出一种大家气派。

　　如果周朝没猜错的话，此三人不是别人，正是有着‘南山逸名’之称的欧阳希夷和此间的主人王通以及周朝此番前来所要寻找的目标，洛阳镇守王世充！

　　或许是周朝的注视太过专著，引起了对方的警觉，所以下一刻，疑似王世充大官人和邋遢的‘南山逸民’欧阳希夷一同将目光望了过来。

　　被吓了一跳的周朝心头一跳，故做平静的将头转向了一边，继续打量起了其他人。接着表情忽然一滞，脸上流露出了惊讶的表情。

　　“咦？没想到居然会在这里遇到他们。”

　　随即周朝从椅子上站起身，走向了不远处的另一张空桌旁。

　　“几位，好久不见啊。”周朝笑呵呵的朝眼前的五人招呼道。

　　“是你！？”五人一愣，下意识的扭头看向了周朝，随即表情一变，不约而同的惊呼道。

　　“你怎么会在这里！？”五人中一名身材比其他人略矮上一些，面白肤净，即使是做男人打扮也依旧让人有种怦然心动之感的年轻人皱眉问道。

　　“我为什么不能在这里？难道王通的寿宴只许公主你参加，我就不能参加吗？”周朝故做诧异地说道。停顿了一下，又扭头看向另外两张熟悉的面孔说道：“到是你们两个小子，不在扬州城里好好呆着，跑到这山东地界里做什么？”

　　“我们是来打探行情的。”两人中方脸的青年干笑道。

　　“是来打探行情的。”另一名俊俏青年一脸无奈的附和道。

　　“原来你们认识。”这时，一旁的公主眉头一紧，声音中隐含着些许怒意的低声说道。

　　两名青年不由得彼此对视一眼，皆在对方的眼中看出了一丝诧异。

　　而到了这个时候，这五人的身份也基本不难猜了。没错，周朝面前的这五人不是别人，正是这个世界的原本的主角寇仲和徐子陵，以及东溟公主单婉晶与两名东溟派的尚姓子弟。

　　周朝耸了耸肩，没有说话。

　　单婉晶也没在理会周朝，只是目光深深的盯住眼前的双龙沉声说道：“说，是谁指使你们的。”

　　“有话好说，怎会有人指使我们呢？”寇仲赔笑道。

　　两人说话的声音都很低，因此在旁边的宾客看来，就好象是普通朋友间的闲聊一样。并不知道其中其实还隐藏着凶险，稍有不慎就会闹出人命。

　　“若不是有人指点，你又怎知会有这么一本账簿呢？”单婉晶一副吃定了他们的模样淡淡道。

　　“与这种小脚色说话只是浪费时间，押他们出去。”一旁的尚明插口说道。

　　他的身份除了是东溟派的尚姓子弟外，还是单婉晶的未婚夫，所以再场的几人中，除了周朝外，也就他最有资格插言建议。

　　但是随着他的话音落下，之前还显得特别紧张的寇钟和徐子陵却是徒然放松了不少。跟着就听寇仲嬉皮笑脸地说道：“假若你们动手，本高手立即大叫救命，所以动手前最好三思。”

　　然而他的话音还未消失，单婉晶和尚明就率先对寇仲和徐子陵动起了手来。

　　单婉晶的玉手从袖子中滑出，迅疾无比的点向徐子陵的腰眼。尚明则五指齐张，抓向寇仲的肩头。

　　两人的目的很简单，就是务必要在双龙叫救命前拿下两人。

　　寇仲和徐子陵见状表情微变，不敢迟疑，当即面容一转，进入到一种古井无波，万是不扰于心的状态，发出了反击。但是下一刻，就被一道无形的屏障将双龙和单婉晶与尚明的攻势齐齐抵挡了下来。

　　“砰！”

　　一声低低的闷响过后，单婉晶立刻怒目瞪向了周朝。尚明表情一变，也是脸色阴沉的盯住了他。双龙虽然有些不明所以，但也知道是周朝救了他们，只不过早前的印象太过深刻，因此却也不敢立刻放松，依旧小心戒备的悄悄的退开了一点，将场面让给周朝和东溟派诸人。

　　“你到底想要做什么！？”单婉晶眸中隐含着怒火，沉声质问道。

　　“我暂时还需要他们安全。”周朝低声回答道：“反正那件东西你们也没用了，不如就让他们拿去吧。”

　　“不行！帐薄事关机密，不能就这么的让那两个小子带走。”尚明上前一步道。

　　周朝淡淡的瞥了眼尚明，便重新将目光落回到了单婉晶的身上。尽管这过程中他一言没发，但无视的态度却是十分清晰的表达了出来，让一旁的尚明肝火大动，恨不得杀了周朝。

　　但是他明白，他做不到，起码他没办法想周朝似的，可以凭一己之力解掉海沙帮之围。


第191章 闹（一）

　　单婉晶深深的注视了一会周朝，压低声音道：“不行，事关我东溟派安危，所以帐薄绝不能让他们拿走。”

　　“不错。”见单婉晶意见和自己一样，尚明心气一提，附和道。

　　“东溟派的安危我自会负责。或者说……”周朝语气一顿，眯着眼睛沉声说道：“夫人已经准备反悔了？”

　　“你！”单婉晶表情一变，面色难看的瞪着周朝。

　　“好，帐薄可以让他们拿走，但我要知道幕后主使者是谁！”不过在想到母亲曾经的描述，也担心如果硬顶了周朝会给自家东溟派招来真正的灭顶之灾的单婉晶立时深吸口气，强迫自己冷静下来，沉声说道。

　　毕竟帐薄丢了最多也就是手中没了那些门阀的把柄，让自己母亲苦心经营的利益消失，但如果惹恼了周朝，那东溟派上下近千余口可是真的会有殒命之恶。

　　“婉晶！”尚明大惊，低声惊呼道。

　　“此事我自有主张。”单婉晶看也不看一眼尚明，有些不耐烦地说道。

　　“你们也听到了，只要你们说出幕后主使者，公主便不在追究你们盗帐薄的问题，还不赶快交代？”周朝扭头看向一旁的寇仲和徐子陵，轻笑道。

　　“多谢周大哥求情，但我们是真没有人指使啊。”寇仲和徐子陵对视一眼，摊开双手，一副无奈的模样苦笑道。

　　“呵，不见棺材不落泪。你真当我猜不出来是谁指使你们的？”周朝似笑非笑的斜睨了一眼寇仲，嗤笑道。

　　“周大哥真会开玩笑。”寇仲干笑道。作为曾经见过周朝诡异的人之一，他还真没信心肯定周朝一定不知道与自己达成交易的是谁。

　　“李世民！”忽然，周朝表情一收，低声吐出了一个名字。

　　而李世民这三个字一出，不论是寇仲和徐子陵，还是单婉晶和尚明脸上都变了颜色。前者是因为惊异周朝居然真的知道他们是准备和谁交易，而后者则是没想到指使双龙偷帐薄的那人是他，那个他心幕中的英雄豪杰。

　　“怎么可能！？”紧接着，单婉晶满脸不信的低呼道。

　　“无外乎就是朝堂倾轧，亦或者是别有用心，没什么不可能的。”周朝微微摇了摇头，轻声说道。

　　“反到是你们，怎么和他搅合在了一起？难道是准备投靠他做手下吗？”接着，周朝重新看向双龙不解道。

　　他确实很不解，照理说被他改变了命运轨迹的双龙这个时候不是拿着他给的银钱做小买卖，就是按照他们最初的理想去投义军才对，反正绝对不应该北上到山东附近，和李世民搅和在一起。

　　至于说为什么明明感到不解，他还是能一下子就能确定是幕后主使之人上李世民，其实那完全是蒙的。因为回顾原著，以及周朝对双龙的行为推断，估计也就只有碰到李世民，才会让他们两个武功都没练多久的家伙挺而走险，去东溟号上偷与他们全无关系的帐薄。

　　毕竟宇文化及那人跟他们没关系——没有傅君倬之事，自然也就没有仇恨存在。而且就算碰上了，两帮人性格也不相合，双龙没可能为他行动。

　　独孤阀估计是看不上小混混，更何况T-X2那边也没传来过双龙和云玉真有接触的消息。

　　宋阀远在岭南，两边人也八杆子打不着。再加上，宋阀本身就有自己的武器渠道，也很少用到东溟号，交易的数量少，自然也就不怕查，就更不要说宋阀本身在随朝就地位超然，且在朝堂上没什么势力，不会与宇文阀和独孤阀亦或者李阀发生绝对的利益冲突，因此也没必要去为了点破事偷帐薄。

　　寇仲和徐子陵相视苦笑，没有回答。

　　然后就在这时，只听“篷篷”两声闷响，两名大汉骤然跌进了大厅中，摔了个四脚朝天，引动着周围人不停的发出惊呼，纷纷的将注意力转移了过去。

　　跟着客人如潮水般向两边退开，将近门处的大片空间空了出来。

　　“谁敢来撒野！”破空声响起，一名身着蓝色劲装的汉子掠了出来，落到厅中，探手抓起两人，怒容喝问道。

　　“哼”下一刻冷哼声传来，一名青年步履悠然的走进了大厅中。

　　来人是名男性，长的高挺英伟，脸孔虽然稍显狭长，但好在轮廓分名，皮肤白皙，眼神凌厉，一派阳刚小生的模样。

　　额头上系着一条红色布巾，穿着一件素青色的袍衫，内着一套黄色武士服，因为外加的皮背心的关系使他看起来肩宽腰窄。腰间左右各挂了一刀一剑，年龄看起来约二十四、五岁，形态威武之极。

　　来人不是别人，正是原著中的另外一重要角色——跋锋寒！只不过因为周朝改动双龙命运的关系，间接使得傅君倬摆脱了因双龙陨命的命运，自然也就让傅君瑜没了来中原的理由，也就不会再在半路上碰到同来中原闹事的跋锋寒，也就更不要说什么和他一起来东平大闹王通寿宴了。

　　“好！英雄出少年，来人与突厥的毕玄究竟是何关系？”就在这时，一声长笑自欧阳希夷口中传出，接着就听这名成名数十年的老前辈放声说道。

　　“原来是‘南山逸民’欧阳希夷，难怪眼力如此高明，不过在下非但与毕玄毫无关系，还是他欲得之而甘心的人。”跋锋寒目光一闪，淡淡道。

　　毕玄是谁？这个世界的当世三大宗师之一，可不是什么随随便便的无名之辈，因此此言一出，在场稍微对武林有点见识的宾客的脸上便立刻不由自主的流露出了惊讶的表情。

　　“小子凭什么资格连毕玄都要着紧你的小命呢？”这时，一道阴柔的声音自人群中响起问道。

　　“这种事看来没有解释的必要吧。”跋锋寒看也不看那说话之人一眼，微微一笑，随口回应道。其之狂傲，可见一斑。

　　“阁下刚进门便伤人，王某虽不好舞刀弄棍，但仍不得不被迫出手，给我报上名来！”王通端坐椅上不动，目不转睛的凝视着跋锋寒淡淡道。

　　虽然语气平静如常，但是任谁都能感觉出其话语中隐含的狂风暴雨。显然王通是动了真怒。

　　不过想想也是，搁谁寿宴上碰上闹事的都会心里不爽，就更要说他王通还是个有脸面的人了，如果就这么算了，以后谁还尊重他？

　　“有王老和欧阳老作主，陈当家请回吧。”王世充脸色亦露出凝重的表情说道。

　　而伴随着他的话因落下，在场的数百宾客更是静默了下来，连半点杂语都不在响起。毕竟这话说的客气，可隐含的意思在场的人基本都能听明白，那就是陈当家的惹不起，之所以不明说，完全是为了给他留面子。

　　陈当家的，也就是场中蓝衫汉子表情微微一变，犹豫了片刻，依言退到了一边。

　　“在下跋锋寒，今趟前来乃是听闻这里有众多武林高手汇聚，而在下此次前来中原只有一个目的，那便是挑战各路高手，增长见闻，因此顿感机会难得，不请自来。”跋锋寒嘴角泛起一抹冷笑，好整以暇道。

　　“小子好胆。”王通怒目圆睁，沉喝道。

　　“王老哥，今日乃是你之寿辰，不宜动手，还是将他交给我吧，权当助兴。”欧阳希夷，伸手拦了下王通，轻声说道。

　　“是啊，王老，就让欧阳老先生来吧。”王世充跟着劝解道。

　　“那就有劳欧阳老弟了。”王通想了想，也没坚持，客气道。

　　欧阳希夷微微一笑，起身走下了场中，缓缓地将手放在了腰间的剑柄上。

　　顿时间，在场的数百宾客立感大堂内的温度骤降，森寒的杀气，在全场弥漫开来。

　　知道欧阳希夷出手在及的宾客不由得再次往外退开，将空间让了出来。

　　双龙见机会难得，立刻借着人群涌动之便钻进了人群中，从单婉晶与尚姓弟子以及周朝的身边跑了开。单婉晶见状气急，但人群实在是太过拥挤，根本不容不得她在穿插进去，只得咬牙切齿的目送着双龙融进人群。

　　周朝脚下不动，手腕一翻，手中凭空变出了一支内存有足量淡粉色液体的玻璃试管瓶，用手悄悄拨开瓶塞，任由里面的液体遇空气挥发，变成淡淡的无味气体弥漫开来。

　　并不知道人群中还有变化的跋锋寒虎目神光电闪，外衣忽然无风自动，发出咧咧的声响声，威势竟一点不逊于欧阳希夷，满脸自信，就好似自己能无敌天下间一般。

　　王通和王世充面色凝重，凝神注视着两人。

　　作为明眼人的两人都明白，自打刚才开始，跋锋寒和欧阳希夷就已然进入到了战斗状态，互相借着语言、神态、精神、内功催发着气势，比拼着高低。

　　……

　　欧阳希夷向前跨了三步，把与跋锋寒的距离缩短至两丈，同时气势高凝，如山般压迫向跋锋寒。

　　跋锋寒表情不变，嘴角仍挂着一丝笑意，负在身后的手拽起外袍的下摆，双手分别握在刀把与剑柄处，使人不知道他要出刀还是使剑。

　　欧阳希夷突兀长笑，发出震耳的声音，声波直冲向棚梁，震动下不少的尘灰。

　　跋锋寒“戕”的一下将刀拔出少许，虽然仅露出半片寒光，但一股凌厉无比的刀气顿时从他很上诞生出来，抗衡着欧阳希夷。

　　然后下一刻，跋锋寒猛的将长刀出鞘，化做一刀长虹，率先对欧阳希夷发起了攻击。欧阳希夷亦在同时抽剑而出，展开迎击。

　　“咦？怎么有两个欧阳希夷和跋锋寒？”

　　“唔，头好晕。”

　　“不好！”

　　而几乎就在两者交上手的一瞬间，在场的宾客们也纷纷感觉到了身体的不适，一个个浑身无力的软倒下来，昏死了过去。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　仅是片刻间，厅中的宾客就倒下了足足一大半。至于剩下的那些虽然还没有倒下，但一个个的也都感觉到了腿软脚软，好象刚与女人大战了数百会合一般，意识不停的受到冲击。

　　“不好！有人下毒！快屏住呼吸！”王通表情一变，猛的自坐椅上起身大喝道。然而他刚喊完，便徒然身体一晃，一副也中着了的模样。

　　与此同时，刚刚交上手的欧阳夕夷与跋锋寒也迅速彼此分开，屏住呼吸凝神戒备起了周围。

　　可以说现在整个大堂中，也就他们两个完全没有受到影响，依旧一副从容自如的模样。

　　“到底是何人！？非要和老夫不过去，做下这般大事，牵连无故之人！？”王通以手撑住椅子的扶手，虎目环视大堂，高声喝问道。

　　王世充眼神闪烁，也跟和环视着周围。他现在十分怀疑，这次的事情是不是一个局，一个专门用来擒拿自己的大局。

　　这其实也不怪他多想，毕竟他现在的身份比较特殊，洛阳督备，以及奉旨讨逆的大将军，前后左右有着无数人窥伺，再加上这里又距离瓦岗不远，完全有理由有机会让瓦岗的逆贼们花些功夫，做些事情。

　　“王老放心，在下用的只是区区麻药，只要过上数个时辰就能消退，绝会造成这里的宾客一人死亡。”周朝闪出立柱，看向主位前站立的王通以及旁边端坐的王世充说道。

　　“你是何人？”王通眯着眼睛沉声问道。

　　“本人周朝，见过王通先生。”周朝举手抱拳，微笑道。

　　“周朝？”王通眼中闪过一抹思索，轻声重复道。

　　“果然是英雄出少年，没想到刚刚来了一个跋锋寒，就又出现了你这么一个来历身份皆不可知的人，我果然是老了啊。”想了片刻，依旧没想到周朝是谁的王通摇头叹气道。

　　他要能想到才怪了，毕竟周朝自出道以来，除了和双龙有接触外，也就和宇文化及打过一次，而且还是没人见证的情况下，除非宇文化及真的不在意脸皮的去宣扬，否则江湖上不会有人知道他是谁，最多也就是可能哪个城门墙上挂着他的不太真切的画象，说这个人偷了长生诀。

　　“但是，你既然敢在我府上做下这等大事，那便休怪王某不客气了！”


第192章 闹（二）

　　下一刻，王通身形一动，急速冲向了周朝。

　　人还没到，磅礴无比的压力便率先降临到了他的身上，挤压着空气，制造出一种内压缩的环境，挤推着周朝动谈不得。

　　如果针对的是普通敌人，这一次除了硬拼之外，绝难再有第二种选择！但可惜的是周朝不是普通敌人，甚至他连像样的武者都不是，当即表情一变，自身的超能力猛的炸裂开来，如狂风巨浪般击破王通拳压所造成的奇特压制环境，一个闪身从王通的拳下躲避了开来。

　　“呼！”

　　攻击落空，王通的拳在空气中击震出了一道肉眼可见的气旋。

　　“不愧是高手！连特制麻药都能抵抗么……”周朝眼瞳微缩，心头有些凝重的暗道。

　　紧跟着，王世充的身影也徒然出现在周朝面前，双手如爪，分别抓向了周朝的肩头和胸口。

　　周朝表情不变，一边快步向后闪避开来，一边弹指击碎一个突然出现在他指前的药瓶，用超能力裹着散出的液体射向了王世充。

　　知道周朝用‘毒’厉害的王世充大袖一挥，徒然将袖摆甩动开来，尽数将液体裹吸了下来。

　　眼见魔药被浪费的周朝轻轻一叹，再次向后退出了数步。

　　作为一名伪法爷，拉开距离再打架才是正道！

　　跟着就在这时，只听“戕”的一声脆响过后，跋锋寒的声音再一次的在大堂中响了起来。

　　“欧阳希夷，你的对手是我！”

　　周朝虽然没有看见发生了什么，但从跋锋寒的话语以及随之而来的交手声不难猜出，肯定是欧阳希夷见王世充和王通没能一上手就拿下他，且他又刚好退到他与跋锋寒附近，感觉机会难得想要出手，最后被一旁看不过去的跋锋寒给拦截了下来。

　　尽管周朝并不惧欧阳希夷的偷袭，但他也点领情，毕竟人家出手的目的之一是帮助他。当然，周朝更加明白的是，其实更多的，还是跋锋寒想要和欧阳希夷打。

　　周朝没在理会那边打得叮叮咣咣，弄得空气骤冷的两人，专心对付起了半麻的王世充和王通。

　　这时就见缓过气来的王通跨步一迈，瞬间跨越过数米的距离，冲到周朝的面前，右臂绷直成刀，手掌作刃，斜斩向了周朝。

　　依旧是那种抽搅空气的攻击方式，依旧是周朝曾在东溟夫人单美仙身上见过的那种明明看着很慢，但又迅疾无比的视觉差攻击，因此周朝仅来得侧头一让，身体便被王通的攻击重重的斩中。

　　“砰！”

　　顿时周朝只感觉肩头一沉，不由自主的下塌了一下。

　　与此同时，王世充闪身到周朝另一边，右手屈指成爪，抓向了周朝的另一个肩头。

　　“看来想要在这个武侠世界里混得更好，要尽快找出破解或防御这种视觉差攻击的方式了。”周朝心头叹息道。

　　不过想归想，周朝的反击却是打的丝毫不迟疑，只见他周身超能力一动，王通和王世充两人便竟皆表情一变，身体不受控制的向后飞退了开来。

　　跟着周朝得势不饶人，再次手碗一翻，取出了两枚戒指大小的金属铁环，反手向着王通和王世充丢射了过去。

　　身处半空中无处着力的王世充和王通表情不变，相继摆臂一挥，甩出了一道劲风。

　　但是就在这一刹那，那飞射向他们的指环表面徒然闪烁出一道瑰丽的蓝色光芒，然后两股看不见的力量便骤然降临到了他们身上，让他们的动作不可抑制的出现了停顿。

　　知道机会难得的周朝没有迟疑，当即把手一伸，对着王世充补了一记魔咒。

　　“统统石化。”

　　霎时间，王石充表情一凝，身体重重的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　跟着探手一抓，用超能力将王世充摄入了手中，然后右手一翻，将一瓶生死水，也就是昏睡药剂强行罐进了意识清晰的王世充的口中。

　　“快放了王大人！”这时，通过内功的运转，以及本世界的修正力影响，有效的抵消了魔法指环放出的莫名禁锢力量的王通双目圆睁，怒视着周朝喝道。

　　“他可是我的目标呢，怎么可能就这么放了他。”周朝看了眼依旧在他手中昏睡过去的王通，嘿笑道。跟着心思一动，将之前丢出的两个指环摄了回来。

　　“哎，到底不是用魔法材料和超导材料做的东西，威力还是弱了点。”瞥了眼手中指环的周朝心中暗暗叹息道。

　　指环乃是用一般金属打造的普通园环，表面上没有任何装饰，但在指环的内臂处，却有着一些奇型怪状的怪异文字图案，好似短句、又好似奇特的图案一般嵌刻在指环的内圈中。只不过这个时候，不知道是事先就有，还是如何，指环的内圈图案上却是多出了一些细密的裂痕，如同蜘蛛网似的遍布指环内圈嵌克的文字上。

　　随即周朝翻手收起已经半破的指环，重新将注意力放到了缓过劲来的王通身上，继续嘿笑道：“不如我们就此罢手如何？毕竟我已经拿下了我的目标，而且你我之间也没仇怨，实在没必要为了他一个外人在这里打生打死。”

　　“笑话！你当我王通是什么人，又当我这里是什么地方？是你想来就来，想闹就闹的？不给我个交待，你休想离开这里！”王通气极而笑的大声说道。

　　“王老想要什么样的交代。”周朝询问道。

　　“放下王大人并拿留下解药，然后自断一臂，我便当今日之事没有发生过，否则我就算拼了这条老命也要将你留下来。”王通声色俱厉地说道。

　　“留下解药甚至道歉都可以。但留下王世充和自断一臂不行，王老还是换个条件吧。”周朝表情一敛，淡淡地说道。

　　“就这个条件！”王通坚持道。

　　“王老为何这般固执呢。”周朝叹息道。

　　“哼。”王通冷哼，不做回答。

　　“既然如此，那就修怪我不给王老面子了。”说罢也不等王通反应，超能力便迅速爆发开来，摄起两旁昏睡的宾客中的女眷，将她们当人肉沙包一一投向了王通。

　　你不是大儒么？不是懂礼明学么？那我到要看看你怎么解这个围！

　　要知道随唐时期的风气虽然开放，但一些比较平常和基础的规矩还是有的。比如男女授受不亲，比如男女大防……再加上他的身分——当世大儒，所以尽管是在这种危急时刻，对于自己的名声还是很在意的王通还是被世俗的礼教影响的不由得迟疑了一下，然后才面容坚定的伸手接下一名名飞来的宾客女眷。

　　见此，周朝嘿嘿的低声一笑，提着王世充就要闪身离开王通大宅，去拷问《御尽万法根源智经》的内容。

　　然而天不从人愿，就在这时，一阵清悦悠扬，仿佛天籁之音般的悦耳萧声突然在王通的大宅中响了起来，将在场的所有人的注意力都吸引了过去。

　　“石青璇么……可惜，石之轩的暗杀实在是太危险了，否则的话到是可以借石青璇的手引他出来，从而引动魔门，收集天魔策。”周朝脚步一顿，扭头看向萧声传来的方向心中暗道。

　　然后不在逗留，再次迈开脚步，提着王世充快步向王通大宅外行去。

　　这时只听萧声一转，如魔音穿脑般，以更加清晰和明快的方式涌进了周朝的耳中，逼得他不得不再次停下了脚步。

　　“这是准备用萧音留客么……”周朝皱眉。

　　跟着脚下徒然一蹬，如同一枚出膛的炮弹般，飞速射出了王通的宅院，窜到了街头，于几个转身间消失在了茫茫夜色当中。

　　……

　　萧音又持续了片刻，便轻轻的静默了下来。

　　“罢了！罢了！得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳，小姐萧艺不但尽得乃娘真传，还育出于蓝，王通拜服。”而这时的王通心中哪里还有什么跋锋寒，什么周朝？心中杀机和怒意顿消，仰首悲吟道。

　　“青旋仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多少像秀心。”接着，在萧声响起的同时，也和跋锋寒罢手而立的欧阳希夷接口说道。

　　“若能得见小姐芳容，我跋锋寒死亦无憾。”跋锋寒跟着说道。

　　“相见不如不见，青旋奉娘遗命，特来为两位世怕吹奏一曲，此事既了，青旋去也。”而待到场中还清醒的人全部说完之后，石青璇那甜美清柔的让人不由自主陶醉的声音才缓缓的响了起来。

　　跟着低微的破空声响起，石青璇消失在了夜色中。

　　跋锋寒二话不说，立刻纵起轻功，急步追了上去。

　　……

　　而在另一边，提着王世充自王通大宅冲出来的周朝又在急飞了片刻之后，这才在后世的梁山泊处停了下来，甩手将王世充丢到了地面上。

　　跟着踏步上前，用牛筋制的绳索将王世充的手脚捆绑了住，并取出昏睡药剂的解药给王世充灌下，然后重新起身退到一边，静静得等待着王世充的苏醒。

　　“唔！”也就十几秒中，伴随着一阵轻微的低吟声，王世充的双眼重新的睁了开。


第193章 御尽万法根源智经

　　刚刚清醒过来的王世充表情一凝，身体立刻就是一动，但是随即便察觉到了异常，发现自己除了简单的能活动身体外，根本就做不出任何大动作，逐脸色一变，看向了一旁正好整以暇的看着他的周朝。

　　“醒了。”周朝微笑道。

　　“你有什么目的。”王世充迫使自己冷静下来，问道。

　　“我要知道《御尽万法根源智经》的全部内容。”周朝也没跟王世充玩弯弯饶，直接开门见山道。

　　“你在说什么？我……”王世充表情微变，张口说道。然而才说到一半，他的嘴巴就不受控制的张合起来“……我知道。”

　　顿时王世充表情大变，死死的盯住了周朝，咬着牙关沉声问道：“你对我做了什么？”

　　“吐真剂，一种可以让你不得不说真话的药剂，而且还是红后出品的改良加强版喔，所以从现在开始，只要是我问的，你就不得不用真话来回答。”周朝嘿笑道。

　　王世充心头一沉，脸色变得分外难看起来。

　　“好了，开始复述吧，记得要一字不差哦。”周朝没管王世充有什么想法，直接继续命令道。

　　王世充有心不说，但是无奈，结合了红后生物科技的半魔法版的吐真药剂的药效实在是太强力了，哪怕是他始终运功抵抗，也无法控制住自己的大脑和嘴巴，依旧自顾自的遵从着记忆里的最真实的内容，一字一句的将他所知道的《御尽万法根源智经》内容复述了出来。

　　周朝表面上笑眯眯的听着，在暗地里则让贾维斯进行时时记录，不过除此之外，周朝却也在同时默默的使用出了不太纯熟的摄神取念的魔法，透过王世充的眼睛同步阅读着他脑海中的相关记忆，以防那不太可能出现的万一。

　　《御尽万法根源智经》也叫《生之福音》或《大福音书》，乃是大明尊教，既直到后世现代都没灭绝的拜火教（沃教）及在现在波斯地区被基督教打压的琐罗亚斯德教的七大本经之一，主述神之智慧，兼之描述神之降世之行的神话故事。内容并不是很长，也就洋洋洒洒两千余字，在一个不得不用心陈述，一个表面漫不经心的听，暗地却在不停记录校对下，没用多长时间便被复述完成。

　　只不过让周朝感到很无语的是，就这么一篇平平常常，根本看不出任何特异和像武功秘籍的教经，真不知道大明尊教的那帮人到底是怎么把它给解读成武功秘籍，并还创出了据说看比天魔策十卷合一的诡异武功的。难道大唐世界的武林高手的思维频率都和正常人不同不成？

　　不过看不出来没关系，不是还有王世充这个现成人物么，让他解析一遍就是了。

　　因此在又用随即抽问，提半句考半句的繁杂方法又确认了一遍《御尽万法根源智经》的内容完全没有问题后，便下令让王世充解释起了经文中的内容。

　　而这一回时间到是用去了不少，等到周朝将所有能问的，不解的问题都问完，确定现在可以随便找个人来实验《御尽万法根源智经》的练习效果时，时间已然来到了第二日，天边泛起了清亮的鱼肚白。

　　“现在可以放了我了吧。”说了一夜的话，感觉口干舌燥的王世充神情疲惫的询问道。

　　“还要再等等。”周朝说道。

　　王世充眉头一皱，面色发沉的注视着周朝。

　　周朝没有解释，只是心念一动，一到身穿红色紧身皮衣，一头亚发色头发紧紧向后拉起盘成团暨的女性身影就出现在了他的身边。

　　正是T-X2机器人。

　　完全没有察觉T-X2是如何出现的王世充脸上的神色顿时就变了一个模样，目光闪烁不停。

　　“开启全方位生体检测系统，并连接上卫星网络，开始记录他的身体数据。”周朝命令道。

　　T-X2碧蓝色的机器眼瞳一缩，两眼中便分别亮起了一红一绿两个光点，盯住了王世充。

　　“运转《御尽万法根源智经》，从最基础的开始。”周朝转头重新看向四肢被坚韧的牛筋绳捆绑着，躺在地上大动不得的王世充说道。

　　尽管王世充还是不想听从周朝的吩咐，没事用什么根源经，但俗话说的好：人在屋檐下，不得不低头。更何况这还有可能事关小命，因此也只得勉强压下心中的不满，如同一名那些平日里被他指挥的小兵一般，听从周朝吩咐的运转起了不到生死危机之时绝对不会使用的《御尽万法根源智经》。

　　顿时间，都没用去看神经连结装置呈现出的生体数据模型，周朝便徒然在王世充的身上感觉到一种非常怪异的能量和感觉，就如果此时躺在那里的不是王世充，而是另一个正在使用超能力的自己一般。

　　“虽然很微弱，但是绝对没错！确实是超能力，或者说变异的精神力的气息。”周朝原本散漫的身体一直，眯着眼睛凝视着王世充暗道。

　　“果然，《御尽万法根源智经》是一种可以修炼出变异精神力的奇特武学法门。”

　　跟着眼波一转，落到了特殊视界中的王世充生体数据模型上。果然，就和他所预料的那般，此时得王世充的脑电波波动值完全呈现出一种异常状态，频率奇特的快速跳动着。

　　周朝动手将王世充的脑电波图形单独拿了出来做独立备份，然后再次命令道：“加深层次。”

　　王世充没有说话，依言增加了根源智经的运转法门。体现到数据模型上的就是身体数值再次发生了一点细微的变化，反到是脑波方面变化不大，依旧和刚才差不多，最多也就是波动频率稍微提升了零点几秒的样子。

　　“继续。”周朝注意了一会脑波数值，若有所思的再次命令道。

　　王世充继续听话的充当着实验标本。

　　片刻后，周朝一副果然如此的模样微微点了点头。

　　接着说道：“可以停下来了。”

　　王世充轻轻呼出口气，使自己的身体数值变回了正常。

　　这时周朝手掌一翻，变出了一瓶补血药剂，转手丢给了旁边的T-X2。后者伸手接过，径直走到了大动不得的王世充身旁，在他脸色变换中蹲下身，捏开他的下巴，把补血药剂强行灌进了他的口中。

　　“咳咳咳，你给我喝的是什么东西。”待T-X2把他的下巴放开后，王世充脸色难看的怒声质问道。

　　“你说呢。”周朝好整以暇的反问道。

　　王世充表情再变，主动把东西往毒药这方面靠了过去。

　　“从今天开始，他会寸步不离的跟在你的身边，作为你的护卫和信使存在。千万不要想着用什么方法把他甩开，或是干掉，那样的结果你是不会想看到的。”周朝从大石上站起身，俯视着地上的王世充漫声说道。

　　与此同时，就如同响应着周朝的话语般，T-X2的身体表面立刻如水银般流动起来，于转眼间从一名身材高条丰满的西域女人变化成了一名身材英伟的劲装青年，看得王世充眼瞳一缩，脸上不可抑制的露出了震撼的表情。

　　“你这是要我当你的傀儡！”不过王世充到底是王世充，经历过大风浪的人，很快便从震撼中回过神来，脸色难看的沉声说道。

　　“不，你可要比傀儡高级多了。起码除了我的命令外，你还是你，是洛阳的实际掌控者，十数万讨逆大军的大将军，可以想干什么就干什么。”周朝说着的同时手指一伸，王世充身上的牛筋绳便自行解脱了开来，飞回到了周朝的手中，让王世充重新恢复了自由。

　　王世充翻身从地上跳起，面目阴沉的盯住了周朝。

　　他不是不想现在就动手干掉周朝，摆脱周朝的控制，但是与之相比他却更怕死，他怕自己干掉了周朝之后，自己体内的毒没法解，最后落得个陪葬的下场。更何况周朝本身也不弱，起码之前在王通府上，自己和王通两个当世第一流高手合力都没能拿下他，就更不要说现在只剩下自己。再加上旁边还有一个实力不明的变身妖人……所以不得不忍耐了下来，并不停的告诉自己：君子报仇，十年不晚。

　　“好了，我还有事，就不留王大人了，王大人请便吧。”周朝无视王世充眼中隐含的杀意，微笑道。

　　“在下，告辞！”王世充颇有些不习惯的谦称了一句，抱了抱拳，便毫不停留的大步向远方行去。T-X2扭头看了周朝一眼，然后也没逗留，快步追了上去，没过多长时间，便和王世充一同消失在了远处的道路尽头。

　　“接下来找几个山贼测试一下《御尽万法根源智经》的修炼方法，再多得些数据，便可以宅在江夏，坐等杨广灭亡，然后开始对中原的大统一行动了。”目送王世充和T-X2身影消失的周朝收回目光，随意的抬头看了眼天上的白云，轻呼起低声自语道。

　　而后身形一闪，离开了梁山泊，南行向江夏郡——也就是后世的武汉移动而去。


第194章 江夏夜

　　江夏，某座独门独户的小院当中。

　　几名身穿麻衣、麻裤，模样看起来只有十三、四岁的少男少女盘坐在地面上，闭着双眼，一副电视剧中武侠人士正在练功的模样。

　　而在他们旁边，两女一男三人则仔细的观瞧着他们，就好象他们身上有着什么奇特的东西存在一般。

　　这三人不是别人，正是周朝和他手中所有的最后两部T-X2机器人。

　　在经过将近一个月的旅行后，周朝顺利的抵达了此时还是郡治的江夏县，然后花掉一批金银，从中人牙行那里买下了现下这栋据说是当朝某位已经被下了大狱的官员的宅邸，作为根据地居住了下来。

　　不过周朝这次准备要在江夏停留一段日子，并做上一些大事情，因此只是普通的宅院完全不符合他的要求，所以在买下宅院住进来的第二天，周便将手中最后两部T-X2放了出来，协同自己对整座宅院进行改造，将其彻底打造成了一个真正的根据地！

　　然后这才再次出门，从街上找来十二名年龄不大的乞丐、孤儿，以他们做人体素材，将在来江夏的路上已经拿剪径的强盗做过测试的安全版《御尽万法根源智经》传授了下去，在通过他们收集数据资料之余，把他们当成手下进行培养锻炼。

　　毕竟，不管是打造第二世界基地，还是如何，没有能够一用的人手可不行。这也就有了现下的这幅画面。

　　“大人，外边有个自称为云玉真的女人求见。”就在这时，一名穿着灰色布衣，一副下人打扮的魁梧男子走进周朝等人所在的庭院中，快步走到周朝身边，躬身低语道。

　　此人名叫牛达，原是一村中铁匠，不过受杨广三征高丽的影响，被强征成了兵丁。但随后随军大败，兵丁多有走散、溃逃，他所在的伍也是其中之一，因此也就半主动半被动的成了逃兵，跑进山里当上了强盗，凭着一把子打铁打出来的力气到也混得能勉强果腹。

　　但是俗话说的好：天有不测风云。就在他再又一次剪径的时候非常不好运的碰上了前往江夏的周朝，并也不知道是好运还是不好运的被周朝抓来的当了实验品，强迫性的修炼了《御尽万法根源智经》，并且有成，最后稀里糊涂的被周朝收做了下仆，带到江夏，成为了周朝新买府邸的一个门房。

　　“让她进来吧。”周朝淡声说道。

　　“是。”牛达低应一声，转身离开了庭院。

　　“行了，今天就到这里吧，下去复习吧。”打发了牛达的周朝提了提声，对场中的十二名少年男女说道。

　　十二人闻言立刻收功，起身朝周朝行过一礼，便结伴离开了庭院，向着自己的房间行去。

　　之后又过了十多秒钟，伴随着一阵由远及近极其轻微的脚步声，一身湖绿色武士服的云玉真与化身为周晴的T-X2便走进了庭院中，出现在了周朝的面前。

　　“玉真见过公子。”见到周朝，云玉真立刻止步抱拳行礼道。

　　“人都带来了？”周朝开门见山的问道。

　　“带来了，总共二百人，皆是经过周晴姑娘亲自训练的精英，已经假做商队进了城，目前居住在南门大街上的似悦来客栈内。”云玉真正色说道。

　　“很好。”周朝点点头，再次问道：“关于江夏县中的势力，你了解多少？”

　　“到不是很多，只知此地南靠巴陵，北接竟陵，东面与九江一水相通，乃是三方缓冲地带，所以内里情势复杂，独霸山庄，巴陵帮、铁骑会的势力都有触手在这边。”云玉真不愧是专搞情报的，仅是梢一沉思，就将江夏城里的势力情况讲述了出来。

　　“可知三方势力的分舵在哪？”周朝追问道。

　　“独霸山庄方面虽然有触手在这边，不过多为探子、暗哨，并无明确的据点存在。到是铁骑会和巴陵帮各有一处宅院和青楼在这边，应该可以算做是他们的势力分舵所在。公子您是要……”说到最后，云玉阵并指成刀，挥臂做了个下切的姿势。

　　“给独霸山庄、巴陵帮还有铁骑会方面发消息，就说江夏从今天开始被巨鲲帮占了，让他们在三天内把人给撤出去，否则休怪我不讲情面。”周朝淡声说道。

　　“公子准备将江夏交给巨鲲帮？”云玉真眼睛一亮，发问道。显然和海沙帮还有水龙会共分一个余杭，远不如自己独占一个江夏来的有诱惑力。

　　“我会安排。”周朝抬眼看了眼云玉真，淡淡道。

　　“是。玉真多言了。”云玉真心头一跳，低头恭应道。

　　“下去吧，三天之后把他们的答复给我。”周朝说道。

　　“是。”云玉真答应一声，带着T-X2离开了周朝的宅院。

　　目送云玉真离开的周朝又瞥了眼视界内刚刚打开的长江沿线资源分布图，轻声叹息道：“看来中间还是要回主世界一趟呐，否则以手中的物资情况，还真不太可能把江夏建设成后世的大武汉圈。”

　　……

　　三天后。云玉真和T-X2的身影再一次的出现在了周朝的面前。

　　“公子，独霸山庄那边没有回应，似是不屑理会我们。巴陵帮那边到是给了回复，而且语气也很客气，但内里面却没有一句准确的答复，并且城里的青楼也没有歇业。至于铁骑会……”说到这里，云玉真停顿了下来。

　　“铁骑会怎么了？”回想着原著中对任少名的描述，隐隐已经知道铁骑会的回答是如何的周朝眉头一皱，沉声问道。

　　“说我们不自量力，并威胁说：只要我们敢动他们的人一下，他们铁骑会必将举会进攻江夏，将我们巨鲲帮赶出长江。”云玉真恨声说道。

　　周朝没在说话，只是抬手对旁边的T-X2比画了一下。得到指示的后者立刻转过身，走进了里面的房间中，没过多一会，就提着两个长一米五，宽八十厘米，高也在八十厘米的军绿色大木箱子回到了大堂中。

　　“砰。”

　　箱子落地，激起了片片灰尘。

　　“你和周晴拿着这两个箱子回去，里面装的是这次行动会用到的武器，至于具体的使用方法，你问周晴。”周朝看着云玉真说道。

　　“是。”尽管心中对箱子里装的东西感到很好奇和疑惑，但云玉真还是压下了自己询问的欲望，恭声应道。接着和周晴走上前，伸手抓向了其中一个箱子，用力一提……

　　“恩？”顿时云玉真表情一变，满是惊愕的看着眼前的绿木箱子“好重！”

　　要知道，她刚才可是用上了内力，在那种情况下别说百八十斤的东西了，就是二百斤开外的东西他也能提上一提，没想到这回居然没能拎动眼前的箱子，这不由得让云玉真下意识的扭头看了眼周朝身边的黑发侍女。难道这侍女也是个高手。

　　然后下一刻她就明白了，就算不是高手，也应该和周晴是同一种人。因为就在她惊讶发呆的时候，周晴已然拎起了自己的箱子，并走到了她的身边，俯身将她面前的箱子也给提了起来。

　　“果然，公子身边的家伙没一个是正常人。”云玉真心头凛然暗道，同时，也越发的对周朝敬畏起来。

　　“那公子我们告辞了。”云玉真直起身，行礼道。

　　周朝微微点头，目送着两者离开了庭院。

　　……

　　十几分钟后，云玉真和提着俩大箱子直让路人侧目的周晴回到了落脚的客栈中。

　　“去，将所有的兄弟都叫过来。”云玉真对一名带来的手下说道。

　　“是。”后者高应一声，跑开去喊其他人。

　　周晴和云玉真则脚步不停，来到客栈后面他们包下的场所中，将箱子放了下来。

　　“砰！”

　　接着又过了大概半分多钟，此次随她而来的手下便陆陆续续的来到了庭院中，围绕在了云玉真和周晴的旁边。

　　“帮主，你找我们？”其中一名手下开腔问道。

　　云玉真点点头，扭头朝周晴说道：“打开吧。”

　　周晴没有说话，俯身把手扣在了一个箱子的缝隙处，跟着提臂一掀，就听“咔，嘎吱”两声怪异的声响过后，一支支通体漆黑，错落叠放的现在化轻机枪就呈现在了在场的所有人面前。

　　“什么东西？”一名手下莫名其妙地说道。这也是包括在场的云玉真再内的所有人心中的疑问。

　　然而周晴依旧没有出言解释，只是伸手从箱子里拿起一把轻机枪，接着取下弹夹确认了一下里面的子弹情况，在确定里面确实装满了子弹后便将其重新插回到机枪上，动作迅捷而锐利的端枪机枪，瞄向了一边的客栈墙壁，毫不犹豫的勾下了扳机。

　　“哒哒哒。”三连枪声过后，三颗细小的圆点就出现在了由黄泥和青砖建造的墙壁上。

　　“嘶！好可怕的穿透力。”一名忍不住好奇的手下跑到烟尘散开的墙壁前，用手摸了摸子弹留下的枪眼，满脸惊叹的倒抽了一口冷气道。

　　“这是武器？”借由武者的目力，同样将墙壁上的枪眼收入眼底的云玉真惊骇道。

　　“是的。英国陆军制式突击步枪，全长……”周晴放下枪，张口说出了一堆谁都听不懂的数据。

　　云玉真等人听的云山雾绕，犹如在听天闻。但有一点他们却是明白，那就是这些武器是要交给他们使用的，让他们用来替公子打天下的。

　　随即，所有人看向箱子的眼神都变得热切起来。

　　“这种武器有多少？”云玉真吞了吞口水，问道。聪明的她完全能想到，如果用这种武器装备一个部队，会有多么大的杀伤力。

　　“一个箱子里二十五支，外加一百二十个备用全填弹弹夹。总共是五十支步枪和二百四十个弹备用弹夹。”周晴声音毫无感情地说道。

　　“才五十支么……”云玉真心中有些失望地说道。

　　“这些只是给你今晚行动用的，如有需要，长官会在另行派发补给作为补充。”周晴冷漠道。然后不在理会云玉真，扭头看向面前这二百来号他曾经专门用现代化练兵方法训练过的巨鲲帮精英，大声说道：“集合！”

　　顿时，刚才还在议论纷纷的帮众门立刻一静，以最快的速度排列成了整齐的数排。

　　“稍息！”

　　“唰！”帮众双手背负身后，双角微微打了开。如果不是他们此时穿的还是麻衣布杉的话，还真有些后世老美海军陆战队士兵的模样。

　　而对此，一旁的云玉真早已经见怪不怪了，毕竟搁谁在一边看了快两月后，都不可能在露出奇怪的神色，哪怕这种表情与当下的时代的士兵们完全不同……

　　“这是……”周晴没有废话，重新举起手中的枪支，开始讲解起了手中的枪支构造和特性以及正确的使用方法与注意事项，为眼前的这帮古人进行现代化开智。

　　如此数个小时后，经过填鸭式教育的伪士兵们总算是初步的掌握了轻机枪的正确使用方法。然后周晴从中选出最优秀的五十名人员，将两支箱子中的武器配发了下去。

　　再之后，云玉真开始布置任务，制定起了关于今晚行动时的步骤。

　　接下来时光流转，时间转眼来到了半夜。

　　就在这时，从江夏县的各个角落中突然走出了一队队或三、或五的小型队伍，渐渐会聚到了江夏县的城中大街上，组成了一支人数约在两百人左右的中型队伍，各手持一把把武器，在一名身材玲珑，前突后翘的女子的带领下向江夏东门附近移动了过去。

　　这些人不是别人，正是化零为整的云玉真和她的手下们。在她的带领下，没过多长时间，队伍就来到了一处占地面积颇广的宅院前。

　　“踹门！”在大宅前方站定的云玉真娇喝道。

　　顿时，一名手下快步走到大宅门前，二话不说的就用脚蹬踹在了大门上。

　　“砰！”

　　“什么人！”然后一道凌厉的喝问声便从门中传了出来。

　　“进去，一个不留。”云玉真无视那声喝问，直接对身后的手下冷声命令道。

　　众人没有说话，只是杀气腾腾的冲向了眼前的大宅。


第195章 夜

　　一夜过后，江夏换姓成了周！当然这是指暗的里，在表面上，江夏是被巨鲲帮给占领了。

　　然后周朝下令封闭城门，开始大搞建设。

　　首先便是修路。路不好走，又怎么好搞运输？

　　其次则是复修城，外扩城市，否则又哪里来的地方建设工厂？

　　然后扩建码头，依照后世的武昌造船场的规模开始建造。

　　最后才轮到扩展势力，开始对周围的矿产资源进行占领。就比如附近的那座大型铁矿。

　　可以说如果不是因为这座铁矿，以及江夏这靠近长江的便利运输条件，周朝才不会选择拿这里来当他在中原内陆地区的根据地。

　　当然，想要让以上的这些打算全部顺利执行，大量的建设物资和人员却是少不了的，因此在将手中的物资全部放出来交由两部闲置的T-X2进行管理使用后，周朝便再次动身飞回了位于台中的基地市，从地下深处的大型魔发阵返回了主世界。

　　……

　　“啪”

　　伴随着一阵蓝色的光芒炸开，周朝的身影出现在了地下室中。

　　“贾维斯，我之前让你下的那些物资订单都下了吧？”周朝轻轻呼出口浊气，开口问道。

　　“是的，先生，并且部分的物资已经交易完成，送进了指定城市的仓库中进行保存。”贾维斯回答道。

　　“这就好。”周朝放松道。

　　所谓的订单，就是周朝在前往大唐世界前，让贾维斯在网络上下达的建设物资购买单。只不过因为数量太大的关系，除了最初的一部分因为不引人注目的关系是在美国境内直接下单购买的外，其他的部分完全是在世界范围内下单，借以抵消大量购买物资所造成的不必要的影响，以及节省金钱。

　　尽管后者的效果并不是很大……

　　“另外，让那五部留在委内瑞拉的T-X2机器人也回来吧，否则说不得我又要变成一个空中飞人了。”接着，周朝又有些无奈的摇头说道。

　　“好的，先生。”

　　“还有，把从那个世界带回来的数据传给红后。”

　　之后周朝没在地下室中多呆，便动身回到了上边的别墅，返回房间休息起来。

　　直到数个小时后，周朝才重新清醒了过来。跟着从床上坐起身，起身下楼走到了客厅中。

　　“周朝！你回来啦。”身上只围了一条大大的毛绒浴巾，将双肩、双臂以及白嫩诱人的一双大腿暴露在空气中的拉拉看到周朝开心道。

　　“恩。”周朝笑着回应道：“刚洗完澡？”

　　“是喔。”

　　“我要弄点东西吃，你要一起吗？”周朝转身走进厨房，扬声询问道。

　　“要喔！”拉拉大大的点着头说道。然后走到一边，打开电视，一边观察着一边自顾自的说了起来“周朝，你让我研究的魔法有些眉目了喔。”

　　“是吗？什么情况。”正在厨房里忙碌的周朝眼睛一亮，连忙追问道。

　　“我发现，那种被你命名为‘魔力’的力量是一种很神奇的力量喔，拥有干涉空间与能量运动的能力，而且还是一种宇宙中目前尚未被发现的新型能量喔。”拉拉双眼一眨不眨的盯着电视，头也不回的讲述道。

　　“这样啊，哪岂不是说很难进行人工复制？”正在切菜的周朝眉头一皱，凝声说道。

　　“是有些难啦，不过也不是全无可能喔。”拉拉随口说道。

　　“怎么说？”

　　“我在研究的时候发现，其实有些能量的性质和魔力还是很相似的喔，只要我能把魔力的性质再进一步的分析出来，就可以尝试用其他能量来合成魔力，达到人工制造魔力的目的喔。”拉拉解释道。

　　“又是很烦琐的工作吧。”周朝叹气道，感觉有些太麻烦拉拉了。

　　“是啊，不过没关系喔，有沛沛和贾维斯在啦，他们可以帮我的喔。”拉拉不在意地说道：“而且能够研究和发现这种从没发现的东西，我也感觉很高兴喔。这事我最喜欢做的事啦。”

　　“别累到自己。”周朝柔声关心道，并且在暗地里也嘱咐着贾维斯，让它照顾好拉拉，尽量把烦琐的数据分析工作承接过来，减轻拉拉的工作数量。

　　“对了喔。”然后就在这时，正在看电视的拉拉好象突然想了起什么，低呼一声，便迅速从沙发上站了起来，脚步迅疾的向通往自己的实验室的升降梯跑了过去，迅速消失在了别墅中。直到过了两分钟，才怀抱着大概有成人小腿高下的，有着手和脚以及两根疑似天线壮物体，模样类似方脸的天线宝宝一样的机器人重新出现在了别墅中，跑到了周朝的身旁。

　　“给。”拉拉将机器人递向周朝道。

　　“这是什么？”周朝愕然不已的看着拉拉怀里的怪异机器人。

　　“这是BILIBILI通信君。”拉拉解释道：“下次周朝再前往异世界的时候就带着通信君一起走吧，那样的话我再想周朝的时候就可以随时和周朝联系上了，再不用像现在这样只能安静的在家等你回来了。”

　　虽然说的不是很清楚，但周朝已经听明白，这个BILIBILI通信君是一种能够进行跨界通讯的机器，就像是之前拉拉在哈利波特世界制造出的来个。

　　“对不起，让你感到寂寞了。”周朝脸上浮现出歉意，走上前，将拉拉搂入怀中轻声说道。

　　“不用道歉的，我知道周朝是在办正事喔。”拉拉没有反抗，将头贴在了周朝的胸膛上，轻声说道。

　　“过段时间我们回一趟你的世界吧。”周朝沉默片刻，忽然说道。

　　“诶？”拉拉抬起头，神色间满是疑惑的看向了周朝。

　　“回去接受你父亲的考验，把你名正言顺的带回到这个世界，而不是在像现在似的，偷跑出来。”周朝语气坚定地说道。

　　“好喔。”拉拉脸上露出大大笑容，开心道。

　　“嗅嗅，什么味？”接着，拉拉耸了耸鼻头，奇怪道。

　　“菜糊了。”周朝扭头看了眼坐在火上的锅里被烧焦的菜，苦笑道。然后放开拉拉，走回到锅边，神色庄严的对锅里的菜点了点手指。

　　“修复如初。”

　　霎时间，只见锅里糊巴的菜样式一变，变回到了被切之前的模样。

　　“哇，好神奇！”一旁的拉拉惊叹道。

　　周朝嘿嘿一笑，显得有些自得，估计能把修复魔法用来修复糊巴的菜这种事情上，全天下也就只有周朝这一家了。跟着周朝再次摄来菜刀，一边小心控制着锅，一边用超能力控制着刀将蔬菜重新切成碎段。

　　然后又过了几分钟，这盘不知道味道会变成如何的菜就出了锅，被端上了桌。

　　“尝尝吧，希望味道能好。”说着，周朝就拿起筷子，夹起一片菜叶送到嘴中。拉拉也是一样。

　　“唔……还好，虽然口感嚼起来有些怪，但基本还能吃，味道也还算过的去，看来是没问题了。”接着，周朝微微松了口气道。

　　“不会啊，很好吃啊。”拉拉疑惑道。

　　周朝微不可察的抽了一下嘴角，没有说话，反身去厨房端出饭锅，为自己和拉拉乘好饭，享用起了这道做法神奇的菜。

　　“姊原聪史郎小时候吃的就是这种食物吧？”不知为何，周朝莫名的突然想起了简单易懂的魔法世界的姊原师傅的弟弟，姊原聪史郎来。

　　十数分钟后，霄夜结束，已经感觉有些困了的拉拉返回自己的卧房，只留下精神无比的周朝自己继续呆在客厅当中，拿着魔法书在那里研究魔法。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“拉拉，拜托你了。”上午，拉拉的实验室内，周朝平坐在身体棒棒强化君的舱室中，扭头对身边的拉拉说道。

　　“没问题，交给我吧。”拉拉信心满满地说道。

　　周朝笑了笑，抬头说道：“红后，开始观测我的身体数据。”话落手臂一抬，就将手中拿着的试管瓶中装着的淡蓝色透明液体仰头灌进了口中，然后将空瓶丢到一边，仰身平躺在了身体棒棒强化君的舱室中。

　　“了解。”随后，红后的声音响起道。

　　周朝没有再理会外界的声音，借助着红后调配出来的药液迅速进入到了武者修炼的寂静状态，以空灵的心境按照《御尽万法根源智境》的法门修炼起来。

　　渺渺冥冥中，一种奇怪的感觉自周朝的心底诞生了出来。而其显现在外界的数据上，便是脑波开始活化，并向一种奇特的波段和频率进行转换着。

　　“注意。第一临界点即将抵挡。”红后的声音又突然响起说道。

　　而伴随着她的话音落下，一股淡淡的精神波动开始透过身体棒棒强化君的隔离出现在房间中，摄拿住周围的屋品，让他们如置身在无重力的环境中，缓缓地从地面上漂浮了起来。

　　很显然，这是周朝的超能力发动了。

　　不过好在并未向当初服用NZT-48时发生爆动，而是平稳中略显活跃的轻轻波动着，让所有的物体突兀的旋转起来，就犹如围绕着地球旋转的卫星一般。


第196章 修炼与道具

　　“周朝没事吧？”拉拉看着神经连结装置投射出的特殊界面中呈现的周朝的身体数据图，关心的问道。

　　这到不是说拉拉看不懂面前的资料上显示的数据所代表的各项意义——毕竟她可是连身体棒棒强化君这种半生物科技、半能量科技的东西都造的出来，而是她不知道红后和周朝所做的事情的基础依据是什么，什么样的数值是安全，什么样的数值是危险，所以才会有此一问。

　　“没事，周朝现在已经顺利的度过了第一临界值，接下来只要不出现意外，他的《御尽万法根源智经》就算修练成功了。”数道五彩斑斓的镭射光出现，凭空出现在拉拉身边的白人小女孩红后平静道。

　　“喔。”拉拉轻应一声，继续认真关注起了周朝的身体数据变化。

　　对于外界事物并不知晓的周朝完全不做反映，闭着眼睛一遍又一遍的运转着《御尽万法根源智经》的法门，影响着自己的精神。

　　直到数个小时后，心中募然升起一股疲惫感的周朝才缓缓的停下了心法，让自己从那种宁静的练功状态中脱离了出来，长呼口气，睁开了眼睛。

　　“周朝。”与此同时，拉拉的声音立时在他的耳边想起唤道。

　　“我修炼了多久。”周朝在拉拉的协助下打开舱盖，坐起身，扭头看向一旁面前浮现着数张虚拟光学屏幕的红后问道。

　　“8小时46分，远比你传回来的数据中的各个样本的修炼时间要长。”红后回答道：“初步估计，可能是因为你本就觉醒有超能力的关系，使你直接跨过了《御尽万法根源智经》第一层对修炼者的精神力改造步骤，让大量精神力避免了无用消耗，从而促使更多的精神力可以投入到对功法的运转之中，延长了时间。”

　　“除此之外，便是你事先喝下的那瓶镇静药剂让你的精神保持在足够稳定的状态，间接避免了人类在修炼过程中可能诞生的各种杂乱念头的影响，也可能是你能够在第一次入定就修炼这么长时间的重要原因。”顿了顿，红后又接着说道。

　　“那我的情况如何？”周朝翻身从身体棒棒强化君跳出，感受着脑海与往常有些不一样的清明感受说道。

　　“脑波呈现良性转化，活跃度和强度增加。身体数据出现小层次提升，其他各类属性正常。总结，你现在非常健康，远超普通人类。”

　　“远超？有多强？”周朝诧异道。

　　“三倍。”红后回答道。

　　周朝低头看了看自己不停握张的右手，点头说道：“先来测试一下效果吧，看看练成《御尽万法根源智经》之后我的超能力上限提升了多少。”

　　随即心念一动，唤出了战斗君。

　　“战斗君，启动！”

　　耀眼的白色量子光辉闪烁间，全身式的战斗君顿时就出现在了周朝的身上。

　　跟着周朝解除装备，从战斗君中跳了出来。

　　“贾维斯，接管战斗君，开始进行数据测试。”周朝转身看向面前静立的战斗君说道。

　　战斗君一动，缓缓的从地上飘浮了起来。

　　周朝没有迟疑，也同样缓缓的放出了自己的超能力，推在了战斗君的身上。

　　“嗡！”

　　空气嗡鸣，战斗君当即和周朝僵持在了一处。

　　十秒钟……

　　三十秒钟……

　　一分钟……

　　直到两分钟后，周朝才再次开口说道：“可以了。”

　　紧接着周朝和战斗君同时收力，结束了这次的较力。

　　“多少。”待战斗君重新落回到地面上后，周朝开口询问道。

　　“17.8吨。”接着，贾维斯的声音响起回答道。

　　“17.8吨，将近18吨么……到是比上次测试的时候增加了不少，就是不知道这是修炼《御尽万法根源智经》提升的，还是这段时间的超能力自然增长的。”周朝皱眉暗道。顿了顿，又继续说道：“算了，不想了，等明天再测试一遍就知道情况了。”

　　随后心念再动，将战斗君收了起来。

　　“好了，我们出去吧，这么久了，你难道不饿么？”周朝扭头看向一旁的拉拉说道。

　　他这话不说还好，才一出口，一阵咕噜咕噜的声音就在实验室中响了起来。

　　“晤，好饿喔。”拉拉摸着自己的小肚肚，一副可怜兮兮的模样说道。

　　“走吧，这个时候T-X2应该已经帮我们把饭作好了。”周朝笑道。

　　“恩。”拉拉点头答应一声，跟着周朝离开了实验室，回到了上面的别墅中。

　　就如同周朝预料的那般，原始T-X2果然已经做好了饭菜，放到了桌子上，就差人出来享用了。见此，周朝和拉拉顿时欢呼一声，跑到桌边，拿起碗筷享用了起来。

　　……

　　数个小时之后，五部从委内瑞拉赶回来的T-X2趁夜回到了农场，出现在了周朝的面前。

　　周朝没有客气，手臂一摆，就将其中四部T-X2收进了空间护腕中，只留下一部停留在外边。接着手掌一翻，取出了物质数字化转化器。

　　“拿着它，按照贾维斯传输给你的坐标地点去把东西都接收回来。”周朝将物质数字化转换器递向面前的T-X2说道。

　　“是，长官。”T-X2伸手接过物质数字化转换器肃容应道。

　　“去吧。”周朝摆了摆手道。

　　后者用身体藏好物质数字化转换器，对着周朝行过一个军礼，便再次离开了别墅，悄无声息的消失在了茫茫的夜色中。

　　周朝也没再去管它，提腿盘膝坐回到了床上，老老实实的按照法门修炼起了《御尽万法根源智经》。

　　默默修炼中，时间转眼又过去了一夜。

　　第二天，上午，在道场内进行过例行的拳法修炼和躲避训练之后，且吃过早饭的周朝便再一次的唤出了战斗君，以之前使用过的方式检测起了自己的超能力数值。

　　只不过结果并不理想，依旧是昨天的数据——17.8吨，没有任何变化。

　　见此周朝皱了皱眉，但也没觉得有什么意外，毕竟《御尽万法根源智经》能够修炼精神力只是他的猜想，并没有实际的数据来证明，所以没有什么效果也不是让人惊讶的事情，更何况他这还只是修炼了两天……而且他本身的精神力数值就有些高的夸张，因此就算真的有效果也不是能在短短一两天内就能见到的。

　　所以周朝也没多想，收起战斗君回到屋中就继续研究起了魔法造物。

　　在大唐世界里他手中没有好材料，只能用铁匠打的破铁指环来对付，在主世界可不同，他名下可是有着专门制造超导材料的工厂，因此不舍得浪费从哈利波特世界带回来的稀有魔法材料的周朝没做犹豫，在回到主世界的第二天就让人送来了一批零碎的超导材料边角料，用做造物材料打造起了魔法物品。

　　周朝用超能力包裹自己的双手，如同带上一层无形的手套，然后一手拿起一块硬币大小的不规则超导材料，一手拿着笔式聚束激光发射头，眼神认真，表情凝重的在超导材料上刻画了起来。

　　“Thorn……”

　　画的是北欧如尼文字。此段句的意义为一种防护或攻击的手段，它可以圈住一个人并可挡住敌人。它代表着能量，包括过度的暴力和性欲。这是一个模棱两可的字母，具体想要获得何种效果，还要看制作的过程和制作者的想要它表现出来的力量。在大唐世界的王通大宅中周朝投掷出去用来禁锢王通和王世充的金属指环的文字就是这个。

　　别看文字不长，但因为各种注意事项——比如视觉化如尼文字、意想它的形象、共振它的名字等关系，周朝足足画了数分钟才将这个其实扩展开来组有数十个英文字母组成的如尼文短句刻画在了手中的小超导材料上。

　　然而到了这里还不算完，甚至可以说才只是完成了第一步而已。

　　接着周朝放下激光集束笔，将写有如尼文字的材料用双手握在手中，并微微闭上眼睛，以一种类似冥想的状态沟通着它，将自己所要得到效果的意念贯注进去。直到自认为可以为止。

　　是的，就是自认为，在制造的时候，根本就没有一个形象的效果来告诉制作者它是否已经蕴涵了力量。

　　然后打开手，用手指轻轻触摸符文，并再次共振它，让它熟悉你的存在。在这过程中，你可以加入一些比较有用的东西，比如暴魔粉——既哈利波特世界使用飞路网时会用的那种性质类似的东西，来强化它的效果。直到最后完结。

　　（PS：以上步骤除了虚假的东西外，大体上是现实中的正确如尼符文物品的制作步骤，只是却少了材料要求。）

　　“测试一下效果吧。”

　　想罢周朝站起身，拿着符文物品走到了窗户前，打开窗户，将符文物品朝自家后院没人的草地弹射了出去。

　　然后下一刻，只见一道蓝色的光芒一闪，一颗蓝球大小的能量光球便徒然冒了出来，径直轰击在了草坪上。

　　“轰！”

　　一声爆响，一个直径约在一米左右的半圆型冲击坑就出现在了草坪中。


第197章 变化

　　“唔效果还算不错，抵得上一颗没有溅射伤害的小手雷了。”周朝仔细的观看一眼草坪上的土坑，心中估算道。

　　“不过拿到大唐那个修正力略枪的世界估计就没这种效果了，威力起码要小上一半……”

　　不过想归想，周朝却是没有停下继续制作的心思。毕竟和再学习新知识相比，还是这种小巧的一次性魔法道具陪合魔法药剂这种方式更容易让他在短时间内获得多样化的进攻手段。

　　“可惜，魔药的熬制大多数都需要一定的时间，在红后还有那些调整者们找出合适的化学生产方式前，只能费时费力的制作这些小玩应了。”

　　“怪不得动画、小说中的魔法师每一个身上都挂着一堆零零碎碎的东西，弄得跟加勒比海盗似的，原来都是被施法间隔逼的啊。”

　　随后不在多想，坐在床上专心制作了起来。

　　就在这种情况下，时间转眼又过去了六天。

　　然后这天中午，那被他外派出去接收物资的T-X2再次出现在了周朝的面前。

　　“长官，任务执行完毕。”T-X2身上的液态金属蠕动，从腹部的位置浮突出物质数字化转换器的样子，取下来，递还给周朝报告道。

　　“中间没发生什么意外吧。”周朝接过转换器，低头随意的看了眼上面显示的数据信息，点点头，动念将其收进空间护腕中道。

　　“没有，长官。”

　　“那么待命吧。”

　　“是。”

　　之后周朝手臂再次一挥，将面前的T-X2收了起来。

　　至此，除了作为T-X2原型机，兼之为自己留在主世界的分身及拉拉保姆的原T-X外，所有后造的T-X2全部被他收了起来。

　　然后周朝又在主世界陪伴了拉拉一天，见了见夏洛特，便带着名下电子公司送来的超导材料，纳米芯片以及其他一些能用得上的大量电子元件与拉拉制造的数台BILIBILI通信君再次踏上了旅途。

　　而目标依旧是大唐双龙传的世界。

　　他实在是有些担心，过去了这么久之后，大唐双龙传的世界的江夏那边的情况如何了。

　　……

　　伴随着一阵蓝色光芒的炸开，周朝的身影出现在了一个漆黑的房间中。

　　也不做停留，转身便从一个突兀浮现的大门中走了出去，穿过层层超现代化的建筑，来到了一座人烟稀少的空旷城市中。

　　——正是基地市。

　　周朝通过神经连结装置查看了一下城市的监控画面，脚步一转，又向另一处地方走了过去。

　　“在看什么。”片刻后，来到某栋建筑顶端的周朝看着眼前换下了地球联合军制服，换上了一席居家装扮的玛琉·拉米亚斯说道。

　　早在上次离开大唐世界时，周朝便将玛琉放了出来，让她在基地市内消化一下世界变换带来的影响。

　　“没看什么。”回过神来的玛琉回头看了眼周朝，微微摇了摇头说道。

　　“是吗？现在感觉如何？”知道玛琉言不由衷的周朝也没多问，走到她身边再次说道。

　　“还好，感觉有些轻松，又有些不可思议，总觉得好象在做梦一样。”玛琉抬手掠了一下被微风吹扶到脸前的头发，看着眼前空荡荡的城市轻声说道。

　　周朝没有说话，只是安静的站在玛琉的身边，陪她一起欣赏着眼前的基地市。

　　“有事吗？”片刻后，玛琉打破沉默道。

　　“没事，就是过来看看你，看看你有没有适应现在的生活。”周朝笑道。

　　“多谢关系，我没你想象的那么脆弱。”玛琉轻声说道。

　　“我知道。”周朝点头。而且他也确实不认为玛琉是那种容易被现实击倒的女性，这点从原著中就能看到，否则的话，早在阿拉斯加事件之后，她就该崩溃了，而不是响应号招，再踏上战场。

　　尽管这过程中穆啊、基拉啊什么的影响也有点。

　　“那么，是需要我出动了？”玛琉转头看向周朝问道。

　　“暂时还不需要。等我需要的时候肯定不会忘了你。”周朝回视着玛琉微笑道。

　　玛琉微微点点头，又重新将目光投向了空旷的城市。

　　“我还有些事，先走了，不打扰你做思考者了。”周朝说完，果真身形一动，缓缓的升上了天空，然后毫不停留的向中原方面急射而去，转眼间就消失在了玛琉的视线中。

　　玛琉没有说话，兀自的叹息了一声。

　　……

　　在周朝放开了飞行速度的情况下，仅是两、三个小时，周朝便顺利的飞到了江夏的长空。

　　只不过这个时候，江夏城内部已然变了一副模样。道路完全完成了改造，变成了混凝土压实的宽敞公路，城内的大部分建筑被拆除，正在进行新的规划和筹建，居民被半强制性的牵居到了东南和西北角，进行集中管理，街上有着手持利器的劲装汉子，一个个如果巡街太保似的巡逻的城市。

　　城墙上也有着类似的守卫存在，但是除此之外，每格一段距离，就有一个炮台存在，炮口半抬，瞄向着远方。几名手持现代化轻机枪的守卫面色严肃的站立在炮台的两旁，眼神锐利的盯着周围的空间。

　　码头处，港口被进行了扩建，一栋巨大的造船厂在现代的工业设备协助下快速的拔地而起，已然隐隐有了后世的武昌造船厂的痕迹。

　　“看来一切还算顺利。”将江夏县的情况收入眼底的周朝满意的想道。然后身体一压，朝着下方那被单独留出来的庭院俯冲了下去，几乎是瞬间就落到了庭院当中。

　　驻守在宅院中的T-X2眼睛一红，朝周朝这边望了过来，但是随即便姿态一定，眼瞳重新变回原来的模样从坐位上站了起来。

　　周朝没有说话，用神经连结装置连接上了T-X2的网络，一边朝屋中走去，一边自顾自的阅读起了他离开之后这段时间江夏城中发生的事情。

　　首先，便是铁骑会方面的报复。就在他离开江夏城的第三天，铁骑会方面便在任少名的带领下纠集起五百人马乘船逆江上行来到了江夏，毫不客气的对江夏的巨鲲帮展开了攻击。

　　只不过对于这次的报复，云玉真却是准备，因此铁骑会来人才刚一动作，就碰到了云玉真事先叫来的机枪队的阻击，在一通密集扫射之下，死伤无数，最后闹得只有任少名和少数铁骑会成员因见机的快，带着轻伤跑出了江夏。

　　这使得巨鲲帮的威名大振，连带着原本想要有所行动的巴陵帮都不得不停下了小动作，开始对江夏，对巨鲲帮观望起来。

　　但是相应的，现在化机枪也步入了所有势力的眼中，使得巨鲲帮在接下来的日子里遭受了好几次的盗窃、偷袭，被偷或毁掉了十数把机枪，让事后知道的云玉真心疼不已，脸色难看。

　　毕竟这东西除了周朝外，可没地方去补充。所以不得已之下，云玉真再次找到了周晴，让他接下了枪械的保卫工作，这才算是将将止住了窥探者的视线。

　　然后便是各种现代化大型机械与物资的出现，江夏城的改造引来的各种窥探目光，不过因为有了前车之鉴的关系，这一回窥视着们到是老实不少，遵循着只看不碰，只记不闹的原则，在暗地里记录着江夏城正在发生的一切，传回给自己身后的势力。

　　所以待得周朝归来的现在，别看江夏城表面上风清云淡，一片祥和的景象，其实在暗地里，不知道有多少势力的探子在窥视着，准备找寻着机会将眼下的一切弄到手。

　　“看来城市监控系统要加快布置了。”周朝回到房间，从衣柜中取出一套符合这个时代样式的衣服换下自己身上现代化的装束暗道。

　　然后没在房间里多做停留，待着T-X2就离开了宅院，朝着江夏城中被清理出来的一块空地移动了过去。

　　只不过周朝并没有注意到，就在他离开庭院不久，好几名面容精干的男子就坠了上来，尾随着他一同朝前移动着。并且与此同时，还有数名眼帘开合间会流露出精光的男子从角落中冲出，纵身使轻功翻墙落进了宅院内……

　　片刻之后，周朝来到了那处空地上。跟着也没见他有什么动作，一股起初极淡，甚至微不可察，但渐渐变得浓后起来的白雾突然凭空冒了出来，在清风的吹拂下缓缓弥漫开，于顷刻间笼罩住方圆数十米的范围，并丝毫不做衰减的继续扩张着。

　　一分钟后，浓雾笼罩住了方圆百多米的范围。

　　感觉差不多了的周朝停下纳米机器的扩张，取出物质数字化转换器，按动按键，将里面从主世界带来的各种物资释放了出来。

　　铲车、挖掘机、搅拌机、压路机、打撞机、吊车、塔吊车、水泥、钢筋、沙子、电线、氧气瓶、氢气瓶、电焊枪、气枪……只见在一片白色光芒闪耀之后，这些用来建设的设备就全数出现在了地面上，占据了大片大片的空间。而就这些也并非是全部，起码还有好多水泥和钢筋、电线被储存在物质数字化转换器中。

　　然后周朝收起物质数字化转换器，放出了那五部从主世界带来的T-X2机器人。

　　“开始吧，优先搭建城市监控网络与机械制造工厂。”周朝说道。

　　“是，长官。”六名T-X2机器人齐声应道。随后分别动身走到那些机器前，以自己的方式那体内的纳米机器注射进了机械的电路板上，让这些机器变得如同玩具遥控车一般，可以接受他们的远程操控。就比如现在城市中正在上演的那一幕一样。

　　就是通过另一台坐镇宅院的T-X2机器的遥控，才能在没有合格的技术工人的配合下，独立操控着所有的工程机器，对整个城市进行着建设。

　　当然这种方法也有局限性，起码某些细节工作还需要人手来进行，否则话江夏城的建设进度也不会只是现在这样了。

　　“看来不仅要赶紧把机械制造工厂建立起来，打造出机械手臂帮助T-X2们更好的进行城市建设，就是[滞空回旋]也要尽快研究出来了，要不然单单的城市监控网络可不见得能监视的了那些喜欢高来高去的武林高手们。”看着面前那些被T-X2们驱动起来，并开始进行运做的工程车的周朝心中暗道。

　　接着周朝又在原地站了片刻，便收回外放出去制造水雾的纳米机器，解除雾影，转身朝宅院返了回去。

　　一路上周朝并没有受到任何袭击，很是顺利的就回到了宅院内。

　　不过想想也是，探子毕竟只是探子，是用来探听消息的人员，不是专司绑架、袭击的战斗成员，因此在一般情况下，探子是不会随便对目标下手的，除非是得到了某种命令，或者是时机需要如此。

　　但是下一刻，周朝却是不由得挑了挑眉。

　　只见在他买下的宅院的庭院中，数名身穿灰色布衣，打扮的和普通江夏百姓似的男子歪死扭八的躺倒在地面上，闭着双眼，一副死人的模样。而在他们旁边，那十二名被他从街上找来，又传授了《御尽万法根源智境》的少年男女则气喘吁吁的站立在一旁，一副刚刚经历过重体力劳动一样。

　　“你们做的？”周朝看向十二名少年问道。

　　“不是，是大姐姐，是她用闪电放倒的敌人。”十二名少年中，一名长得还算可爱的少女俏生生地说道。

　　他们口中的大姐姐就是指T-X2机器人，闪电，应该是T-X2自配的电子脉冲集束枪发出的攻击。

　　“行了，你们回去休息吧。”能够想象出当时情景如何的周朝笑了笑说道。

　　“是，公子。”十二人齐应一声，返回了房间。

　　周朝没有再理地上躺着的家伙，一边向里屋走去，一边用神经连结装置联系上了化身周晴的另一部T-X2，由她转告云玉真，让她带人过来领人。

　　作为一个有着各种事情要忙的领导者，他可没闲工夫去亲自审问这些家伙。

　　之后过了大概十多分钟，云玉真便带着带十几号人来到了宅院，让手下将那些家伙全数抬了回去。自己则继续前行，进入大堂，找到了正在里面喝茶读书的周朝。


第198章 月夜精灵

　　“以武汉附近的铁矿为依托，建立大武汉市，建造钢铁船只，完成长江一系水运制霸及船业发展，勾连台中基地市打造基地流。”

　　“发展科技，完备工业体系，最大限度做到自给自足。然后便可以着手由第二世界物资反馈主世界，打造水下科罗科罗岛世界，以及完成对大天使号等一些的改造，甚至是在未来建设月球都市……”

　　“唔，后面一条有些远了。”

　　“等武汉市建造完，就可以以此为依托，近取九江，拿下那附近的稀土矿，进行物资集扩，大量打造T-X系列机械人，完成最初阶段的人手补充。”

　　“所以算了算去，现在的问题还是矿如何挖么……”

　　“难道说还要再去一躺红警世界，拿基地车，造采矿车不成？”想到这里，周朝不由得皱起了眉。

　　“先生，如果只是单纯挖矿的话，其实您可以使用这种方式。”然后下一刻，一份资料就通过神经连结装置的特殊视界呈现在了周朝的眼中。

　　“冯·诺依曼机器，自我‘繁殖’纳米机器集群？感觉好象在哪里见过……”周朝诧异道。紧接着脑中画面一闪，一部电影出现在了他的脑海中——特种部队：眼睛蛇崛起，里面那用来摧毁艾弗尔铁塔的纳米炸弹使用的好象就是这种技术。

　　接着，脚步声响起，将手持着书本，其实心思根本没多少放在书面上的周朝的注意力唤了回来。

　　周朝抬头，看向了脚步声的主人——云玉真。

　　“公子。”云玉真走到堂中站定，微微一礼道。

　　“什么事？”周朝问道。

　　“这……”云玉真迟疑了一下，而后咬牙说道：“独孤阀的独孤策公子此时就在城中，他想要和您见上一面。”

　　“还有吗。”周朝表情不变，声音淡淡的再次问道。

　　“没有了。”云玉真低头道。

　　“送他出城。这次的事情我可以当做没发生过，但如果再有下次，你们巨鲲帮也没必要在留在江夏了。”周朝低下头，看着手中的书籍淡声说道。

　　“是。”玉云真闻言身躯一颤，声音有些颤抖的应道。

　　当一个人通过某些方式留给某些人某种印象之后，哪怕那个人说话平平淡淡，没有任何威势和恐吓之言，也足以让深受影响的另一人本能的升起一股惧怕感，而显然，云玉真此时对周朝状态就是如此，否则以她那心狠手辣的性子，可不会仅仅因为周朝一言就不由自主的身体颤抖。

　　“玉真告退。”

　　说完，云玉真再次对周朝行过一礼，转身退出了周朝所在的大堂。

　　……

　　数天后，夜里。

　　正在修炼《御尽万法根源智经》的周朝心神一跳，不由自主的从定境中退了出来，睁开眼睛，看向了前方。

　　只见在他卧室的房间门口处，不知何时，一名身着白纱罗衣，赤着双足，双臂半隐半露，面容娇美如同精灵一般的绝色女子突兀的出现在了房间中，在室外月光的映照下笑吟吟看着他。

　　“白衣，赤足，且又美如精灵，你是婠婠。”周朝面色微动，语气平静地说道。

　　“公子居然知道奴家？这还真叫人吃惊哩。”婠婠半是真实，半是做假的抬手捂住檀口，大睁着双眼做吃惊状道。配合上她那美丽非凡的容颜，和如同浑然天成的自然的动作，显得娇灵无比，让人忍不住怦然心动。

　　“又是天魔大法。”察觉到自己的心态有些异样的周朝微微扯了扯嘴角，心中无奈的苦笑道。

　　顿了顿，又继续说道：“不知婠婠姑娘深夜来此，所为何事？”

　　“当然是来见公子你喽。”婠婠扭动着腰肢，姿态无不诱惑的走到一旁的方桌旁，跃身坐到桌面上，轻轻晃动着赤裸的双足娇笑道。

　　“哦？”周朝面路讶色，看向了婠婠。

　　“公子现在的名声可是很响哩，被江湖人称神秘公子，与多情公子侯希白、影子刺客杨虚彦，公认为年轻一辈最强者。公子自己难道不知？”婠婠惊讶道。

　　“你确定说的是我？”周朝诧异道。

　　“是哩。”婠婠笑道：“周朝，周公子，江湖人称神秘公子，最早现身于扬州石龙道场，并从摔碑手石龙与宇文化及的手中夺下了《长生诀》，随即莫明消失。然后时隔数月，出现在东溟号上，并随其一同抵达余航。是夜海沙帮袭船，神秘公子以奇异武功操水击退来敌。经猜测，其武功可能是传自西域大明尊教镇教神功《御尽万法根源智经》。”

　　周朝表情微变，不过并出言打断。

　　婠婠饶有兴趣的看了眼周朝，继续说道：“接着时隔不足半个时辰，神秘公子出现在与海沙帮交战的巨鲲帮穿只中，以武功镇服包括帮助云玉真在内数十人，并以强硬手段为巨鲲帮帮主云玉真灌下未知毒药，使其归附。事后，神秘公子留一女仆周晴跟随云玉真，代为监视巨鲲帮一切。”

　　“随后又三日，神秘公子出现在海沙帮中，其后，海沙帮帮主韩盖天身边多了一名名为周雨的女子。怀疑为神秘公子所留。”

　　“再之后又一月，神秘公子出现在丹阳城中，驻停数日，于港口开放日随人群渡过长江。”

　　“七日后，神秘公子出现在彭城，停留二日，乘船沿水路而上，于六日后抵达东平，入住东平南门处悦来客栈内。期间除食用、住宿外，仅于城北铁匠铺中的铁匠老乔有所接触，委托打造物品数件。记有铁指环四对、铁球四颗、不规则铁角物八枚。”

　　如果说听到之前那些还只是微微色变的话，那么现在的周朝的脸色便完全阴沉了下来。他虽然知道阴葵派情报系统厉害，但没想到会这么厉害，居然连自己打造东西的零件数量都能查的一清二楚，这让他感觉很不爽，有人被人窥视秘密的感觉。

　　婠婠不管周朝做如何之想，依旧自顾自的一边饶有兴趣的欣赏着周朝的脸色变化，一边开口陈述道：“X月X日，大儒王通寿诞，神秘公子支身赴会。席间，塞外来客跋锋寒大闹寿宴，引动‘南山逸民’欧阳希夷于其对峙。然而就在两人交手瞬间，神秘公子突然暗中发难，以无名麻药迷翻在场宾客，引发王通与王世充两人联手攻击。”

　　“是役，神秘公子以神秘手段击退王通，擒下王世充脱离。转天，王世充再次现身，身边多了一名唤做周大的男性青年，怀疑与海沙帮、巨鲲帮内二人一样，为神秘公子留下的监视眼线。”

　　“之后神秘公子南返，最终归于江夏。”

　　“后面的事情还用我说吗？”婠婠笑嘻嘻地说道。

　　“不愧是阴葵派，没想到你们能查到这么多。还真是辛苦了你们门下的那些弟子了。接了多少客人？”周朝嘴角轻轻一翘，言词邪恶的冷笑道。

　　“公子知道自己在说什么？”闻言，婠婠的脸色也是一冷，声音中隐含杀意地说道。

　　“当然知道。”周朝冷哼道，然后不等婠婠说话，又继续说道：“行了，说了那么多，无外乎就是想要表现你们的强大，给我施加压力，好方便接下来的谈话。说吧，你来找到底是为什么？总该不会是想学你们门下那些弟子一下，来给我侍寝吧？那我只能说抱歉了。虽然婠婠你长的确实很美，但身子骨还是弱了点，前不突后不翘的，不是我喜欢的类型。”

　　“呵，呵呵……公子果然好胆色。”婠婠脸上杀意盈现，目光闪烁着盯着周朝干声笑道：“既然如此，那婠婠便明说了，婠婠这次来是代表阴葵派和谈判的，只要公子愿意合作，我阴葵派会全力帮助公子发展势力，让公子在将来能够登上大宝。”

　　“前提是什么？你做皇后？”周朝似笑非笑的反问道。

　　“如果你真的当上了皇帝的话，让我做你的皇后也不是不行。”婠婠淡声说道：“至于我阴葵派的条件，那就是让我派弟子进入江夏，参与到你的城市建设当中。”

　　“是不是最好还要是能够在第一线，时刻和那些机械在一起？”周朝语气中满含讽刺的接口说道。

　　“公子果然是个明白人。”婠婠娇笑道。

　　“那我只能说，你们在痴心妄想！”周朝表情一收，沉声说道。与此同时，婠婠神色一沉，杀气渐渐的从身上释放了开来。

　　“我江夏建设不需要你们阴葵派插手，你们阴葵派最好也不要插手，否则的话，就修怪我周朝不给你们魔门留情面了。”周朝没管婠婠的表情如何，沉声继续说道。

　　“公子真要如此？”婠婠眯着追问道。同时杀气更加肆无忌惮的爆发开来，直接让房间内的温度下降了好几度。

　　“来人，送客！”周朝没有回答，直接朝门外喊道。

　　“嘎吱！”

　　房门打开，一部T-X2变化成的侍女就走进了房间中，眼睛一眨不眨的盯着里面的婠婠。

　　“那还真是遗憾呐……”婠婠跳下方桌，轻声叹息道。


第199章 婠婠

　　然而婠婠的话音才落，周朝便率先发起了攻击。

　　只见他心念一动，一股无形的力量便打向了婠婠。婠婠身形晃动，如鬼魅般灵巧的一闪，擦着周朝释放的无形力量躲避开来，就如同能够看到或感觉到一样，转身间来到周朝的面前，素手前伸，抓向了周朝的脖子。

　　周朝仰身一倒，将手中不石何时出现的金属碎片弹向了婠婠。

　　顿时，一股强烈的危险感便自婠婠的灵觉中升了起来，没做丝毫迟疑，当即撤身点脚，好似背后有着一条无形的绳索拉扯一般，急速的向后飞退了开来。

　　“嗡！”

　　下一刻，蓝光浮现，一颗能量光球就出现在了房间中，将漆黑的房间映照的碧蓝一片。

　　T-X2右手变化成电子脉冲集束器的模样，眼中数据光芒急闪，锁定住婠婠的移动轨迹，对着她所在的位置发射出了一道攻击。

　　“咻！”

　　一道蓝色电光顿时如同闪电一般电射到了婠婠的面前，在她紧急躲避扭动身形中，轰击在了她的肩头上。

　　“砰！”

　　“哼。”

　　闷响与一声清晰的闷哼声过后，婠婠身体不受控制的被击飞了出去。

　　“你该死！”肩头焦黑一片，感觉正只手臂都好象动弹不了的婠婠厉喝一声，既而一转，身体就好似不会受到重力影响似的，带出一道奇特的弧线来到T-X2的面前，完好的右手前身，一掌拍在了T-X2的脑袋上。

　　“砰！”

　　沉闷的声响响起，T-X2的脑袋当即变了一个模样。可是下一秒，婠婠的脸上就流露出了见鬼似的表情，满是不敢置信的看着表面微波荡漾，一边渐渐恢复着头颅，一边扭头脖子看向她的T-X2。

　　“你是什么妖魔鬼怪！”婠婠惊呼道。

　　T-X2不理，没有变形的左手前伸，抓向了婠婠的脖颈。

　　婠婠表情一惊，不敢做丝毫停留的迅速闪过T-X2的抓击窜出了房间，飞速的朝庭院外边跃去。

　　“不行，必须赶快回去告诉师傅，停下关于周朝的行动，重新调查他的来历，务必要搞清楚他的一切！这个人和他的手下都太诡异了，绝对不是那什么大明尊教能培养出来的人！”婠婠一边施展轻功高速行进着，一边心思急转的暗道。

　　“想来就来，想走就走，把我周府当成什么地方了。游乐园吗？”只不过她想的随好，但也要看周朝是否愿意放过她。跟着只听一道话语声落下之后，周朝的身影便突兀的出现在了她的身后，手臂挥摔，将几个她也不清形迹的东西射向了她。

　　之前就已经见识过一回那种东西爆发出来的力量的婠婠心头警兆急跳，连忙运功鼓催起十成十的天魔大法，脚踏玄奥至极又优美至极，犹如天仙跳舞一般的天魔步法，快速的闪避开来。

　　随即下一刻，十数到完全由能量化做的箭矢便如雨般朝她激射了过去。

　　婠婠天魔步法急踩，完全不理会身后的攻击，自顾自的埋头急奔着。但是马上她得表情变再次一变，因为就在这一瞬间，一股无形的力量突然笼罩住了她的身体，让仿佛置身在沼泽泥潭一般，丝毫动弹不得。

　　婠婠心知，这便是情报中提到过的，那疑似《御尽万法根源智经》的武功了。然而在亲身经历之后，她却是完全明白了，两者根本就不是一个。

　　“《御尽万法根源经》可做不到这种程度！”在收到情报后，就特意去了阴葵派的藏经阁中阅读过派中诸多记载和密录的婠婠心中暗道。

　　跟着心念一动，展开了天魔力场。

　　一个肉眼可见的，给人以一种能够吞噬世间一切的灰黑色圆球气场就出现在了婠婠的身周，将周朝释放出的超能力禁锢给中合了掉。

　　已经在东溟夫人单美仙身上体验过这种状况的周朝没有意外，依旧是手腕一翻，变数数个奇怪的东西，甩手投射向了婠婠。

　　“难道神秘公子就是一个只会丢东西的小孩子吗？”知道不解决掉周朝自己绝难逃脱的婠婠压下心头想要撤退的心思，一边凝神戒备着周朝的攻击，一边用言语刺激着周朝，试图通过影响对手的精神来达到为自己制造有了条件的目的。

　　“随你怎么说。”周朝不为所动，只是在投出那数枚魔法道具之后，又是心念一动，取出了三个细长的试管瓶，在先前丢出去的魔法道具爆发出强光的瞬间朝婠婠丢投了出去。

　　“啪！”

　　一声脆响，三支试管瓶当空碎裂开来，将里面的液体扬洒了出来。

　　心神全部被面前的能量攻击吸引住了的婠婠没有注意，丝毫不知道在这表面的攻击之后，已经有另一项攻击又被周朝给送了出来。

　　随后周朝不再变东西投射，或者说手中早前制作的实验品都已经被他投射干净了，已然没东西可射了，便举起手，对着婠婠使用出了魔咒攻击。

　　“神锋无影。”

　　“唰！”数道清晰的割裂痕迹当即便自婠婠的天魔力场中浮现出来，激射到了她的身体上，割破白衫，再她娇嫩的身体上制造出道道下场的裂口。一丝丝姻红的鲜血瞬间从那些伤口中流淌了出来。

　　“哼。”遭受到攻击的婠婠梅头一皱，发出了一声轻哼。

　　“神秘公子不愧是神秘公子，武功果然怪异非常，如似法术，想来不是中原所传吧？”婠婠没有去看身上的伤口，目光一闪，以天魔音的发功方式将隐含的精神力攻击加杂话语中，送进了周朝的耳中。

　　果然，下一秒，促不急防的周朝被婠婠那带有幻音的攻击弄得精神恍惚了一下。婠婠见势不饶人，还算完好的右臂一挥，一道细长的白色绫带便电射到周朝面前，径直击向了他的胸口。

　　“砰！”

　　淡蓝色的能量光辉闪现，婠婠的攻击被一道徒然出现在周朝身周的能量护罩抵挡了下来。

　　而见攻击被挡下的婠婠也不气馁，身随绫动，如临凡的仙女般迅速出现在周朝面前，单手抓住绫带的一处，好似握剑，并以用剑的手法重新攻向了周朝。

　　在前一击下回过神来的周朝眼瞳一缩，一道无形的天锤当即出现在婠婠的背后，重重的砸向了她的颈部。透过天魔力场这种半领域感察觉到身后攻击的婠婠魅惑一笑，天魔力场运转，就将无形的攻击扭转到了一边，接着手上的动作不停，再次对身周包裹着能量护罩的周朝发动着攻击。

　　“我就不信，我打不破你这个莫名其妙的乌龟壳！”婠婠心头发狠道。

　　精神又被婠婠的魅惑术恍惚了一下的周朝表情一凝，狂暴无比的超能力便瞬间从他身上爆发开来，如同狂风海啸，将婠婠从自己的身前轰飞了出去。

　　“哼。”婠婠吃痛，胸口发闷的发出了一声闷哼声。

　　周朝没追击，而是翻手从空间护腕中取出一瓶淡蓝色药剂，打开瓶塞仰头灌进了口中。

　　“怎么？难道周朝已经感觉自己不行了，需要用药来证明自己是男人吗？”婠婠眼身一亮，媚功全力发动出来，姿容艳美如仙女一般的娇笑道。

　　但是这一回，周朝的表情却是变都没变，神情冷漠如磐石一般，眼神平静的看着她。

　　婠婠一愣，眉头不由的皱了起来。

　　“难道是因为刚才喝的那瓶药？”

　　没错，就是那瓶药！因为那瓶药不是别的，正是红后结合魔药中的镇静药剂的原理，专门开发出来让人心思宁静，可以使没有修炼过或锻炼过的人迅速进入到练功状态的特殊情绪平服药剂，就效果来说，可以说是天下所有媚功惑术的绝对克星。

　　“你现在应该感觉到一些异样了吧。”这时，就听面色冷静近乎冷漠的周朝开口说道。

　　婠婠皱了皱眉，她确实感觉到了一些异常，比如身体有些发软，意识有些模糊，心思烦乱……不过她只以为是因为久战之下没能解决敌人，以及身上的创伤和失血造成的影响，但是听周朝的语气好象不是，而是另有原因？

　　“我刚才在投掷道具的时候，趁你不注意，又投射了三瓶药剂过去。他们分别是强效麻醉药、安眠药剂和混乱药剂。如果是在平常，以你的功力想来应该能抵抗住它们的效果，但是可惜，你选择了战斗，血液循环会加速使你受到药剂的影响。现在想来你的反映应该开始变迟钝了吧。”周朝继续说道。

　　“果然如同情报上说的一样，神秘公子除了拥有诡异莫名的武功外，其人本身也是一名技艺高超的药师。看来没说错。”婠婠故做无奈的叹气道。

　　不过紧接着表情又是一凝，肃声说道：“只是可惜，你猜错了！”

　　说完手臂一挥，将绫带击打在了地面上。

　　“砰！”

　　顿时，只听一声闷响过后，一大尘土从地面上扬声起来，迅速将婠婠的身形笼罩了住。

　　见此周朝没有丝毫迟疑，立刻身形一动，如同瞬间移动般冲进了灰尘中，冲到了原本婠婠所在的地方，但见到的就只有，一道身上沾满有血迹的飞速的朝远方急射着的狼狈身影。

　　显然，婠婠这是玩了把声东鸡西的把戏。

　　周朝没有停留，朝着婠婠逃离的方向飞速追了上去。几乎是眨眼间，周朝便再次的出现在了婠婠的面前，自身超能力全力爆发，再不给婠婠半点抵抗的可能，将她禁锢在了原地。

　　“我师傅是不会放过你的。”婠婠眼中隐含着绝望的盯着周朝恨声说道。

　　“那就让她留下来陪你。正好我对你们阴葵派手中掌握的天魔策很感兴趣。”周朝扯了扯嘴角，露出一个没什么感情的微笑道。

　　婠婠闻言表情一变，为自己的师傅祝玉妍担忧了起来。以周朝今天表现出来的诡异，婠婠实在没什么信心，能确定自家师傅能抗过他的各种阴险手段，除非……祝师带着举派来攻……

　　但是那可能吗？

　　只不过还没等她想完，一股更加强烈的酸软感与晕沉感就从她的身上传递了出来。

　　婠婠无声的悲笑一声，有些认命的闭上了眼睛。

　　周朝也在说话，只是再次从空间护腕中取出了一瓶强效麻药，打开，送到婠婠的鼻前让她闻了闻。随即不出意料的，婠婠迅速晕迷了过去，闭上眼睛低垂下了头。

　　跟着周朝重新收好药剂，用超能力裹携着婠婠返回了自己的庭院，并在帮她喂了一下生骨水和一瓶生肌药以及一瓶补血药帮助她治疗好身体，特别是肩膀处那被T-X2的电脉冲束打碎的骨头和烧焦的皮肤伤后，便将她交给了T-X2进行全天候的拘束看押，自己返回卧室趁着药效还没过去继续修炼起了《御尽万法根源智经》。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午，吃过早饭并进行过适当的锻炼之后，身心愉悦的周朝走进了关押着婠婠的房间中。

　　“为什么不杀我？”此时醒来的婠婠看着走进屋中的周朝询问道。

　　“生命很重，如果可能，我不喜欢杀人。”周朝坐到房间里端的一个椅子上，看了眼床上被电缆线束缚住的婠婠淡声说道。

　　与此同时，T-X2走上前来，将一匹白绫和两把刃宽如指，刃面薄如蝉翼的武器递给了周朝。不是别物，正是阴葵派的传承宝物天魔丝带和天魔双刃。

　　“我还以为公子是因为看上了人家，才不舍得杀掉婠婠呢。没想到居然是这样，真叫人伤心。公子难道就不能说下假话，哄骗一下婠婠吗？”婠婠看着周朝手中的天魔双宝眼瞳一缩，故做幽怨的娇声说道。

　　周朝冲婠婠笑了笑，低头观察起了手中的天魔双刃。

　　“好兵器！没想到在这个时代，居然还有人纯凭手工打造出这种级别的工具，真是叫人感觉不可思议。”片刻后，周朝屈指弹打了一下天魔双刃那似乎透明般的蝉翼刀身，在其发出的“叮”的一声悦耳的脆响中，诚心赞叹道。然后话风一转，重新抬头看向床上的婠婠继续说道：“好了，我们现在来谈谈正事吧。”


第200章 审问与金刚力士

　　“公子想要谈什么？”婠婠娇声说道。

　　周朝没有说话，把手一翻，取出了一瓶无色透明的液体递给了一旁的T-X2。后者伸手取过，那着小瓶无声无息的走到了婠婠面前，伸手一把抓住脸色微变的婠婠的脸颊，用力一捏，强行将她的嘴巴捏开，把瓶中的药剂灌进了婠婠的口中。

　　“咳咳咳……”

　　“公子难道不懂的怜香惜玉吗？非要这样作践奴家。”婠婠剧烈的咳嗽了两声，随后眼中含泪，目光幽怨的望着端坐那里不动的周朝说道。

　　而且为了加深效果，她甚至还用上了天魔功。

　　“收起你的媚术，否则我不介意先把你的脸划花了再谈。”感觉自己精神又恍惚了一下的周朝眉头一皱，语气中满是不爽和无奈的沉声说道。

　　婠婠闻言表情一变，依言收起了媚功。显然，即使对于她这种心狠手辣，不拿人命当回事的妖女，面容美貌也是其不可避免的缺点。

　　“不解风情的家伙。”婠婠满心无力和怨恼的暗骂道。

　　顿了顿，又张口问道：“公子方才给我喝的是什么？”

　　“吐真药剂，一种能够让你说真话的东西。”周朝挑眼看向婠婠，表情似笑非笑地说道。

　　“哦？世上还有这种药剂存在？那和公子为敌的人可就痛苦了，什么秘密在公子之前都藏不住。”婠婠眼瞳一缩，脸上不动声色的玩笑道。

　　“所以你要做好准备喽，因为马上你就会尝到那种无法控制自己嘴巴的痛苦了。”周朝嘴角上翘，笑意有些邪的轻笑道。

　　婠婠没有说话，只是凝神戒备了起来。

　　周朝没去管婠婠的心理变化如何，嘴巴微微蠕动，用默言法激活了摄神取念术，然后便一边通过眼睛的对视努力接受着婠婠那不知是否因为天魔大法的关系，极少流露出的情感和记忆片段，一边张口说道：“把你知道的有关天魔大法的一切都告诉我。”

　　婠婠心理冷笑，控制着自己不去回答，但是随即便表情大变，眼中满是惊愕与不信的神色，不由自主的张口说道：“天魔大法乃是……”

　　说的正是天魔大法的来历以及其特点等有关的信息。

　　洋洋洒洒的说了好一会，才停了下来。

　　“怎么可能！世上居然真的有这种药物存在！？”婠婠满脸不可思议的惊呼道。

　　类似的情景她在阴葵派中不是没有见过，但那都是在给犯人灌下特制的迷幻药之后，配合特殊的环境、武功、以及审问方法才能达到的效果，而且并不绝对，有不少的时候都会因为犯人的意识混乱给出的信息前言不搭后语，或是半拉咔叽，要不就是完全是犯人意想，根本做不到现下自己这样，基本保持在意识情形的状态下，让人不由自主的主动去将东西陈述出来，并且还无法伪装！

　　起码她之前在陈述时，就试图让自己胡思乱想来抵抗这种不由自主的陈述，但都被那一瞬间突然变得非常持续的思维所影响，除了让自己的陈述略微停顿，变得磕磕巴巴外，完全做不到用虚假信息代替真实信息来绕乱视听。这如何能让她不震惊？

　　就像她在之前说的那样，只要周朝手中的这种药剂不断绝，那从此以后，只要他想，可就在没有任何所谓的秘密能够在周朝面前藏住了。光是想想，婠婠就感觉有些不寒而栗。

　　“不行，我要尽快想办法找到解决的办法，否则等下有关阴葵派的秘密就全都要被他问出来了。”婠婠心头一紧，暗暗咬牙道。

　　然后不敢迟疑，一边默默运功做着不知道有没有效的抵抗，一边默默思索起了对策。

　　“啧，没想到天魔大法这门功夫还有收敛内思的功能，居然能够屏蔽掉摄神取念对记忆的摄取。武侠版的大脑封闭术么……”发觉自己从婠婠那里得来的信息越来越少的周朝眉头微皱，心理暗道。

　　“告诉我，要怎么做才能阻止你的功力运转。”周朝突然问道。

　　婠婠表情大变，但在红后特制的吐真药剂的影响下，还是不可抑制的张口将如何封堵天魔大法功力运转的法门讲述了出来。

　　得到答案的周朝没有迟疑，立刻起身走到被电缆捆书住的婠婠身前，并指成剑，一边开口询问着穴位的具体位置，一边对照着婠婠的讲述和眼中浮现出的中医经脉图上亮起的红色光点朝婠婠身体上相应的位置点了下去。

　　下腹丹田附近，腰上带脉两穴，檀中旁边两点、锁骨处两穴，还有背部的数个穴位……片刻间，周朝就把自己通过修炼《御尽万法根源智经》诞生出来的一缕无属性真气分别送进了各处相应的穴位中。

　　“恩哼。”顿时，婠婠闷哼一声，身上那种奇特的诡秘气息迅速的消散了开来。

　　周朝知道，这是成功了。但是他同样也明白，自己的那点真气根本禁不住婠婠多久，便连忙趁机问起了更多的东西。

　　比如，天魔大法的修炼口诀和各项注意事项以及其他一些经验要碍。

　　比如，阴葵派的联络暗号。

　　比如，阴葵派在江夏城中的秘密据点。

　　比如，如何识别魔门中人。

　　比如，阴葵派手中掌握的天魔策上的内容。

　　比如，《道心种魔大法》的下落等。

　　总之，凡是关于魔门的信息，周朝通通都问了一遍，直到再想不出要问什么时，这才停了下来。

　　被大问了一通的婠婠没再说话，只是面色难看，满脸杀意的盯住了周朝。用句已经烂大街的话，如果眼神能够杀人的话，此时的周朝绝对已经被刺成了一个筛子。恩，如果婠婠能有那种程度的神念，或者达到那种能以目剑杀人的程度……

　　“感谢你的配合，真是帮了我大忙了。”周朝无视婠婠散发出来的杀意，一脸微笑的看着她说道。跟着扭头看向一旁的T-X2，吩咐道：“看好她。”

　　说完不在房间中多呆，直接伸手一招，将放置在桌上的天魔丝带和天魔双刃摄入手中，动念收进空间护腕内，转身离开了房间。

　　然而离开房间的周朝并没有返回自己的卧室，脚步一转，就出了宅院，再次来到了一处空地上，然后取出物质数字化转换器，调整信息，将一些东西放了出来。

　　霎时间，就见耀眼的白光一闪，十部地球量产的MS高达机器人就突兀的出现在了场地中，犹如远古巨人一般，俯视着江夏这座小小的城市。

　　要知道，这里可不是现代社会，科技发达，知识普及，而是一个充满了蒙昧无知的相对原始的社会环境，所以不出意外的，这十部突然出现的MS立刻引起了轰动，让江夏城中的普通百姓们误以为妖怪降临，纷纷变得恐慌了起来，无视街上的巡逻人员，拖家带口疯叫着向城门跑了过去，一副举家逃难的模样。

　　当然，那些巨鲲帮的成员和其他势力的探子也没好到哪去，只不过因为见过了诡异的关系，总算还能勉强保持住镇定，没有想普通民众那般拔腿就跑，而是面色恐慌的紧张的盯着那十部MS高达，一副稍有不对，我就也跑的架势。

　　没办法之下，云玉真通过周晴联系上了周朝，将城中的事情告诉了他。

　　得到消息的周朝抬手一拍额头，也没在耽搁，当即纵身一射飞临到一架MS前，打开舱门翻身坐了进去，启动机体，通过机上自带的扩音设备大声说道：“安静！此乃本城主从天界招来的金刚力士，负责协助本城主建设江夏，不会伤害无辜平民，你们大可放心！”

　　“巨鲲帮，还不赶紧值勤！”顿了顿，周朝又喝道。

　　“是！”巨鲲帮的人心气一足，也不管周朝是否能听到，连忙齐声大喝道。然后快步跑到那些被震住的百姓旁边，或做凶恶、或好言的将半信半疑的民众往家里劝了回去。

　　通过MS上带有的雷达系统将这一切收入眼底的周朝没有在管，取出纳米探针刺入身前的操控台中，设定好程序，便重新钻出了驾驶舱，飞向了另一部MS……如此反复，直到将十部MS全部插好纳米探针之后，这次关闭好所有的MS舱门，飞身飘落回了地面上。

　　“这样一来，就算城市监控体细没有建立完成，也一样可以做到对全城的监视掌控了。”周朝看着眼前齐齐启动的十架MS，目送着其中四部走向江夏城的四角暗道。

　　当然，这只是他放出MS的目的之一，至于另外一个目的，就是在没有建设好大型工厂之前，暂时以他们当工人——就如同传说中的黄巾力士一样，协助T-X2们进行城市建设，加速武汉基地的成型。

　　“只不过看来现在建设顺序又要重新改换一下了。”

　　想到这里，周朝没有迟疑，立刻通过神经连结装置，搁置下了城市监控系统和机械制造工厂的排序，将方舟反映堆发电机组的迅速提到了第一顺位上。

　　毕竟尽管在不开启PS装甲的情况下高达耗电很少，但终究是有能量消耗的，如果不赶紧建造电场，这十部MS的能量可让他们坚持不了多少时间的运作。


第201章 打包

　　放出MS之后，周朝便再次回到宅院中，过起了宅男生活，不管外界的风起云涌。

　　如此二十天后，类似钢铁侠世界斯塔克大楼中的那种放大版方舟电弧反应堆被制造了出来。MS有了充足的电源供应。

　　第二十一天，江夏中插立的路灯兼城市监控系统网络开始在电力供应下开始运作。全城正是全天侯步入周朝的掌控之中。不过四部原本作为迎急之用的MS并没有被撤回，继续以四角站立的方式，用雷达系统编制的无形大网笼罩着正座城市。

　　第二十六天，机械制造工厂厂房被建设完成。且在当天夜间，周朝前往机械制造工厂，将从IS世界德诺阿公司顺手带走的机械臂生产线释放了出来。

　　第二十七天，机械制造工厂开始运转，但因为原材料供应不足的关系，处于空转状态。

　　第三十五天，钢铁场被建造完成。不过因为没有高温熔炉的关系，暂时只是个空架子。

　　第三十八天，水泥烧制场制造完成。结果同样因为没有水泥烧制设备的关系，只是一个空架子。

　　然后是化工厂……

　　不得以之下，周朝只得暂时停下了江夏市内的城市建设，将队伍分出成两批，一批前往港口，接手造船场的后续建设。一批带着部分机器出城，开始一边修路，一边朝后世的大型铁矿所在的区域前进。

　　同时用BILIBILI通信君进行跨界通讯，通过拉拉对夏洛特和主世界的贾维斯下达命令，购买钢铁制造厂、水泥烧制厂、造船厂、化工厂，以及简单的开矿设备，为接下来的建设进行后勤筹备。

　　……

　　“……已经回去了吗？那从基地市派两部T-X2过去，到时候我通过它们和东溟派的人联络。”周朝说道。

　　“好的，先生。”贾维斯回答道。

　　然而紧接着就在这时，一个红色警告叹号突然出现在了周朝的视界中。周朝眉梢一挑，伸手凌空虚点，打开了一个视频对话框。

　　只见在那小小的屏幕中，数名身形飘逸的男女犹如鬼魅一般在城中窜高走低，穿街过巷，迅速越过一栋栋民居，最后消失在了一栋占地面积颇广的楼阁内。

　　“倚翠楼？阴葵派的人么……看来终于是忍不住，准备过来救人了。”周朝动手调式了一下屏幕中的画面，将那些人最后钻进的楼阁的牌匾放大出来暗道。

　　而他之所以能够这么肯定那些是阴葵派的人，则完全托了婠婠交代的资料的福，因为在她的交代中，这倚翠楼正是阴葵派在江夏城中的分舵据点。

　　至于说为什么它还没有被摧毁，则是因为周朝故意留下的，为的就是方便监视阴葵派的动向，好在发生类似现下这种情况时，可以第一时间知道对方的情况。

　　所以为了安全起见，他甚至连云玉真都没告诉，以免因为巨鲲帮的胡闹，打草惊到了蛇。

　　而很显然，他的安排奏效了，这群阴葵派来人完全不知道他们已经被发现，并被纳入到了全方位的监控当中。

　　周朝轻轻一笑，通过神经连结装置将还滞留在城中的几架T-X2唤回了宅院。

　　……

　　一个多时辰后，深夜。

　　伴随着一阵轻微的破空声，数到身影猛的从倚翠楼的后院窜射出来，飞速朝着远方激射了出去。

　　没过多长时间，就来到了一栋独门独户，周朝没有任何邻居存在的大宅前。

　　“掌门，就是这里了。”数人中，一名打扮如同城中普通平民的忠厚青年低声说道。

　　“你退下吧。”一名身穿黑色丝绸长袍，掩盖着玲珑娇躯，面部罩着一张薄薄面纱，仅露出半张完美无比的好看面容的窈窕女子淡声说道。

　　在她旁边，一老一中两名男性和四名姿色各异，但皆是美艳无比的女性静静站立，默不做声的任由她在那里发号施令。

　　再加上布衣男子之前的称呼，很显然，此女不是别人，正是这群人的领头人，阴葵派的掌门人，有着‘阴后’之称的魔门高手祝玉妍。

　　“是。”男子低头恭应一声，朝众人行过一礼，便快速的从祝玉妍几人身边退了开来，隐没进了漆黑的夜色当中。

　　“我还是那句话，区区一个神秘公子，掌门是否有些过于小题大做了，居然将我阴葵派的长老全部带了出来，就算是他手中有着婠师侄在手，也没这个必要吧？”祝玉妍旁边，身穿一身灰色长袍，面向有些老态龙钟，但面色红润的干瘦老者突然开口说道。

　　“话不能这么说，婠师侄好歹是我们阴葵派的下任掌门人，本代的圣女，身上肩负着重要的使命，性命非比寻常，可不是寻常阿猫阿狗的性命所能比较的，掌门会这么做也是正常，辟长老还是不要在说了好。”在祝玉妍的另一边，一名身穿白衣，面容娇艳，眼身开合间总有无限风流流露的女子俏笑一声，娇滴滴的接口说道。但是脸上的表情，却并非如她话语中说的那么说，也是充满了不以为然之色。

　　“掌门，动手吗。”祝玉妍的身后，另一名穿着玄色长衫，有着一头银色长发，面容冷漠的女子开口询问道。

　　“动手。”祝玉妍低喝道。随即身形一动，率先施展轻功越上了院墙。其他人也连忙收敛心神，施展轻功跟了上去。

　　然而还未等他们来得急降落，“嗡”的一声闷响声便突兀的在夜空中响了起来，然后四道蓝白色光束就骤然激射到了他们的身前，在其中四人还未反映的情况下，重重的挨上了一记。

　　“砰！”

　　在爆散开的蓝光映照下四人表情一白，身体顿时以比来时更快的速度飞射了出去。

　　就这，还是因为周朝想要从这些人的身上知道更多的东西，故意让T-X2减低了等离子束的输出功率造成的情况，如果是全功率激发的话，那四人别说是受伤活命了，就算是能不能留个全尸都是两说。

　　剩下三人表情一变，没做丝毫迟疑，刚落到院墙上的脚下一点，就又返身向院外激射了出去。

　　四部T-X2跃上墙头，瞳孔中的电子眼急闪，又对着射向的三人发射出了一道低功率的离子束。

　　“嗡！”

　　蓝光闪线，那还没来得急跑出百米的三人当即中招，重重的摔落到了地面上，步下了开头四人的后尘。

　　接着四部T-X2再次身形一动，落到了院外的地面上，手中离子光辉微微闪烁，一步一步的朝着身上骨头起码碎成渣的几人走了过去。

　　“妈的，这些家伙是什么怪物。”七人中，除辟长老外的另一名邪异中年恨声骂道。

　　“还费什么话，还不赶紧逃！”另一名身穿一身粉色裙装的美艳女子没好气的抱怨道。然后忍着胸口处不停传来的剧痛和鳖闷感爬起身，拼命的朝远处飞奔了出去。

　　包括祝玉妍在内的其他三名与她同一批受到攻击的人也没有费话，有样学样的起身向远处跑了出去，并且彼此之间非常有默契，都没有选择跟任何人竭诚队伍，而是独自一人选定一方逃离。

　　四部T-X2也没有迟疑，在经过一番数据计算后，再次对着四人发射出了等离子束攻击。而且这一回选定的目标是他们懒以逃生的双腿。

　　下一刻，只听“嗡”的一声闷响，四人中的两人当即闷哼一声，重重的摔倒在了地面上。至于祝玉妍和另外那边男子，则险之又险的避过了攻击，没有被等离子束给轰击到。

　　然后这时，另外三名第二批受到攻击的敌人也缓过劲的从地上爬了起来。

　　“阴后，不留下坐会吗？连杯茶水都不奉敬，别人会说我招待不周的。”不过还未等他们有所行动，一道轻飘飘的声音在在场的所有阴葵派众人的耳中响了起来。

　　“什么时候！？”众人闻言心头一惊，下意识的抬头朝声音传来的方向看了过去。

　　只见在他们前方头顶的半空中，一名身穿素色长袍的年轻公子如似仙人般的凭空站立在半空中，居高临下的俯视着他们。

　　“神秘公子周朝。”祝玉妍眼瞳一缩，沙声说道。

　　“正是本公子。”周朝微笑道：“诸位，现在请吧。”

　　邪异中年没有说话，脚下一蹬，徒然向旁边飞射了出去。对此周朝的反映更是干脆，伸手虚虚一抓，后者的身体便立刻不受控制的倒飞向了他。

　　“边不负。”周朝淡声说道。

　　邪异中年表情一变，心头紧张了起来。周朝没在说话，单手一丢，将其丢向了一部T-X2。后这没有变形的左手并指成刀，对着边不负的胸口刺了下去。

　　“不！”

　　“噗！”

　　边不负恐惧大叫，但在周朝超能力的束缚下却是根本动弹不得，只能眼睁睁的看着T-X2的手刀刺进自己的胸口，刺穿自己的心脏。

　　“诸位，请吧。”周朝表情不变，扭头看向被T-X2的等离子束和自己的威势震慑住的祝玉妍六人再次说道。

　　但人为刀俎，我为鱼肉，哪怕心中再是不甘，祝玉妍六人也不得不依言重新聚在一起，在四部T-X2和周朝的押送下走向了周朝的大宅。


第202章 处理

　　对于祝玉妍等人，周朝可就没了对待婠婠是的耐心与善心，也不给他们伤药治疗身上的重创，而是直接强逼着他们一一服下吐真药剂，开始了问询。

　　得到的资料和婠婠说的大体差不多，除了武功方面和一些乱七八遭，可能兼有个人的隐私外，也就只有祝玉妍因为身为掌门的关系，知道的情报更多一些，稍微补冲了一下婠婠给予的资料中的不足。

　　然后周朝让T-X2用粗大的电缆线把他们捆住，丢进了关押着婠婠的房间中一同看押起来，自己则用木料简单的打造了一个棺材，在表面上阴刻下如尼符文，制作成简单的冰棺，将边不负的尸体丢进了棺材内，准备和东溟夫人交谈完合并的事宜后，好将它丢给单美仙母女俩处理。

　　“呼，还真是麻烦呢……到底要不要用一忘皆空咒将所有人的记忆都一洗到底，然后再用记忆咒改写他们的记忆，把他们变成‘自己人’呢……”处理好了杂事后，重新叫T-X2打来热水进行洗淑的周朝有些苦恼的小声嘀咕道。

　　就从本愿来说，周朝是不想这么做的。毕竟记忆这种东西对每个人来说都是很宝贵，而且也很复杂，里面除了蕴涵着一个人的过去外，还是那个人之所以是那个人的根本依据，如果真的就这么将对方的记忆清除进行再编撰的话，人虽然不会变傻，变呆萌，但那人也就不在是那人了，哪怕她还顶着那么一张皮……

　　所以没事的话，周朝真不想那么搞。

　　但要是不这么做的话，又该怎么处里阴葵派的这些人呢？

　　“哎，我的心性到底是还不足够狠厉啊，没法像那些小说中描述的主角一样，做到杀伐果断。果然，我不是一个合格的穿梭者啊。”跟着低头叹息道。

　　“算了，如果实在不行，就把辟守玄、云长老、霞长老这几个家伙的记忆一清倒底，然后把他们丢出江夏，任其在野外自生自灭。祝玉妍则种下纳米定位机器和边不负的尸体一起运动基地市那边交给单美仙。婠婠和旦梅……算了，也一样处理吧。”

　　想罢周朝心理一松，不再烦恼，安静的泡起澡来。

　　……

　　第二天，上午，周朝出现在了关押着阴葵派众人的房间中。

　　“是公子啊，怎么，想要享用我们了吗？”模样虽然不是绝色，但也远超一般人，且眼眸流转间总是会流露出种种风情，引人欲念的霞长老红唇一张，脸带艳色的开口调笑道。

　　“霞师姐，似公子这等样人，怎么会看上我们这等残柳之姿，肯定是来带婠婠走的，霞师姐就不要妄想了。”身穿白色纱衣的云长接口说道，跟着扭头转向一边，看向婠婠道：“婠师侄，师叔平日里对你不错吧？等下如果有机会的话，记得要向公子提一提师叔哦，可不能把师叔给忘哩。”

　　“对，对，婠师侄，也记得提提我呦。”想到什么的霞长老连忙接腔附和道。

　　婠婠冷哼一声，没有理会两个丑态百出的师叔。

　　祝玉妍没有说话，眼神冰冷的看着走进屋中的周朝。辟守玄、旦梅如是。

　　周朝同样没有理会云长老和霞长老的胡言乱语，取出魔仗，朝着两人一指——一忘皆空。两人的表情顿时变得呆滞起来，眼神好似痴傻之人一般空洞没有神聚。

　　周朝动作不停，又转手对另一边的辟首玄指了一指——一忘皆空。

　　随即辟守玄也步入了云、霞两位长老的后尘。

　　好在三人的这种情况并没有持续多久，下一刻便回过了神，眼中满是纯真和迷茫的打量着房间内的一切奇怪道：“这里是哪里？你们是谁？我又是谁？”

　　见状，祝玉妍、婠婠、旦梅三人表情一变，看向云、霞和辟守玄三人以及周朝的眼神变得诡异了起来。

　　周朝没有解释，默不作声的闪身退到了一边。

　　两部T-X2迈步走进房间，一个上前抓起云、霞两位长老，一个拽过辟守玄，在他们大喊着“你们是什么人，你们要干什么中”把他们带出了房间，送出了宅院，丢到了江夏城外边。

　　而以他们那重伤之身以及失忆的状态，如果没人搭救的话，相信要不了多久，就会被野外的动物给叼去，或是在半路上被强盗打杀，死在荒郊野外。

　　恩，有着美艳姿色的云、霞两位长老的结果可能另有不同。但这就和周朝没什么关系了，反正这三个人都不是什么好东西，手里的人命没有八十也有一百，遭受什么样的遭遇都不为过。

　　处理好了辟守玄和云、霞三人的周朝又看了看婠婠和祝玉妍，没有说什么，转身走出了房间。

　　“砰！”

　　房门闭合，不大的房间中只剩下了婠婠、祝玉妍和旦梅三人。

　　“可恶！”祝玉妍脸色一怒，恨声低骂道。然而还没等她的话音消失，紧接着便脸色又是一白，“哇”的一声张口吐出了一大口暗红色的血液，神色变得无比萎靡起来。

　　“师傅！掌门！”婠婠和旦梅惊叫道。

　　“不要给我机会，否则我必杀了这个小贼！”祝玉妍语气虚弱，但神色和声音皆无比坚定地说道。

　　……

　　然后又过了三天，周朝再一次的出现在了婠婠、祝玉妍和旦梅三人的面前。

　　只不过这个时候，因为没有得到急时的治疗和休息，又得不到良好的营养补充的旦梅和祝玉妍的状态极端之差，面色苍白，气息虚弱，一副随时可能死掉的模样。

　　“周朝，只要你能治好我师傅和梅姨，什么条件我都可以答应你。”再次看到周朝的婠婠没等他说话，立刻一脸焦急的开口说道。

　　“婠婠！”听到婠婠话语的祝玉妍顿时睁开眼睛，表情凌厉的低喝道。

　　“小姐。”旦梅语气虚弱，脸露感激地叫道。

　　婠婠没有理会祝玉妍的呵斥，只是目光一眨不眨的盯着周朝，这个目下唯一能救下自己师傅这个在她心中如同‘母亲’的女人的能人。

　　“什么条件都答应？”周朝饶有兴趣的看着婠婠那在电缆下被勾勒出的玲珑身体，戏谑道。

　　“什么条件都可以。”注意到周朝目光的婠婠表情一变，在迟疑了一下之后，咬牙恨声说道。

　　婠婠修习的武功是天魔大法，按照阴葵派中的传承信息，这门功法只有在保持童子身时才有可能修到圆满，否则必将前功尽弃，永远练不成至高无上的第十八层。而作为阴葵派当代圣女的婠婠身负着战胜正道、复兴魔门的重要任务，或者说祝玉妍强加给她的心愿也可以，所以无论是于情于理，她都需要把天魔大法修炼到第十八层来为自己增添底气，由此可以想象，这个决定对婠婠来说是多么大的付出。

　　“婠婠！”祝玉妍急声厉喝，但看向婠婠的眼眸中却是少年的流露出了温情之色。

　　“好吧，看在你的面子上，我可以救她一次。”周朝收敛表情，静静的和婠婠对视了须臾说道。

　　“谢谢。”婠婠低下头，语气复杂的感谢道。

　　周朝没有说话，通过神经连结装置唤来了另外两部留在宅院中的T-X2，命令他们按压住祝玉妍的四肢，这才动手解开部分捆绑在她身上的电缆线，撕开了祝玉妍身上的衣服。

　　霎时间，一片焦黑开裂的皮肤和一对圆润饱满的奉胸就呈现在了周朝的眼中。

　　祝玉妍表情不变，只是神色间的杀意却是变得更加清晰和明显了。

　　周朝懒得管祝玉妍此时是什么心态，也没无赖的趁机去占便宜，直接把手一翻，取出了生肌药膏，打开，用手指勾弄出一些淡黄的粘稠装物体涂抹在了祝玉妍胸口的伤口处，然后收起，变出另外一瓶药剂打开，捏开祝玉妍的嘴巴灌进了她的口中。

　　接着是补血药剂、平和药剂、治疗药水等。足足灌了好几种，才彻底停了下来。

　　而后周朝用超能力帮祝玉妍包扎好，并将电缆重新捆束在她身体上，这才带着T-X2从因为安眠药剂的关系昏睡过去的祝玉妍身边离开，走到一旁的旦梅身旁，以同样的方法为旦梅治疗了起来。

　　“好了，最多三天，你师傅和旦梅就能恢复。”片刻后，完成了对旦梅治疗的周朝淡声说道。

　　“谢谢。”婠婠轻呼口气，语气略微平静的感谢道。

　　“不客气。”周朝说道。然后再次手腕一翻，取出物质数字化转化器，当着婠婠的面将祝玉妍收进了里面。

　　本来，按照预先的设想，应该是将旦梅也收进去的，但既然情况出现了变化，那自然事情也需要做出相应的改变，因此周朝决定不呆旦梅离开，只带祝玉妍一人返回台中，和东溟夫人见面。

　　是的，返回台中。因为他今天之所以再次来到这个房间，其原本的目的就是准备带着祝玉妍等人去和东溟夫人见面，把他们丢到宝岛去生活。

　　“我师傅呢！？”婠婠表情一变，紧盯着周朝质问道。

　　“在这里面，我准备带她去另外一个地方。”周朝晃了晃手中的物质数字化转化器说道。

　　“你要把我师傅带到哪去。”尽管婠婠对周朝这种凭空把人变消失的手段感到很震惊，但对于师傅的安危的关心还是超过了自己对未知事物的好奇心，不由得急声追问道。

　　“那你就没必要知道了，不过你大可放心，只要你师傅自己不做死，我暂时也没兴趣再对她出手。”周朝收起物质数字化转换器说道。

　　然后手掌再次一翻，变出了一部类似无线电对讲机，又类似老式大哥大的卫星电话送到了婠婠的跟前。

　　“这是联络工具，具体的使用方法她们会教你，我还有事，就不陪你们了，回头见。”周朝说道。说完也不等婠婠回答，便立刻转身离开了房间，来到庭院，发动超能力向着天空飞射了出去……

　　随后两部T-X2分别走上前，手指延伸，变化成一根细细长长的尖针，落手刺进了婠婠和昏睡中的旦梅的脖颈上。

　　……

　　另一边，经过三个来小时的飞行之后，周朝顺利的返回了位于台中的基地市内。休息一天，于第二天上午，驾驶着一辆越野吉普车载车半昏的祝玉妍，装着放有边不负尸体的木头棺材移动到了五十公里外的东溟派驻地外，见到了早已等待在这附近的T-X2和作为迎接的单婉晶。

　　“好久不见，婉晶公主。”周朝翻手将一根纳米探针刺进仪表盘内，走下车，对着迎上来的单婉晶微笑道。

　　“见过周公子。”单婉晶表情复杂的看了眼周朝，抱拳行礼道：“家母已在大堂等候多时了，还请公子随我来。”

　　“麻烦公主带路了。”周朝笑道。

　　单婉晶勉强一笑，带着T-X2和周朝还有在她眼里跟怪物差不多的，会自己开动的吉普车走进了驻地内，直到最后走到驻地靠近里端的一栋大宅前才彻底停了下来。

　　这时，又是一阵略显杂乱的轻微脚步声响起，一身素雅的东溟夫人单美仙和一名精神矍铄的老者就自面前的大宅中走出来，来到了周朝的面前。

　　“见过公子。”东溟夫人微微一笑，语气轻柔温婉地说道。

　　“见过夫人，没想到仅是数月不见，夫人的风采却是更胜之前了。”周朝抱了龅拳，笑道。

　　东溟夫人轻轻一笑，半侧过身，指着身旁的老者介绍道：“这位是尚公，我东溟派内的长老，我东溟派能发展到如今，尚公功不可没。”

　　“夫人谬赞了。为夫人分忧乃是老朽的本份，可不敢居功。”尚公闻言连忙恭身一礼，谦虚道。

　　“到是没想到会见到尚公，没有准备厚礼，却是本人疏忽了，还请尚公见谅。”周朝拱了拱手，歉声说道。

　　“公子客气了，区区老朽，可担得公子之礼。”尚公继续一派谦虚地说道。

　　周朝不置可否，不过也没再说什么，伸手一招，就将绑缚在吉普车后面的棺材摄了过来，砰的一声放置到了身旁的地面上。

　　东溟夫人眉头一皱，把目光落到了面前的棺材上，也不说话，静静等待着周朝的下文。


第203章 琐事

　　“这是我特意精心准备，专门送给夫人和公主的礼物，以感谢夫人和公主的配合。”周朝看着东溟夫人单美仙和一旁脸色有些微变的单婉晶微笑道。

　　接着手臂一挥，“啪”的一声将棺材盖给打了开。

　　瞬时间，一道肉眼可见的冰寒气息立时从棺材中飘散了出来。

　　“啊！”单婉晶惊呼一声，脸上满是不信和仇恨的看向了棺材中躺着的邪异男子。

　　东溟夫人脸色微变，脸上也迅速闪过了一抹恨色，双手不由自主的紧握了起来，不过并没有持续多久，也就两、三秒钟便重新恢复过来，面容复杂的看向周朝轻声感谢道：“多谢公子。”

　　“客气了。”周朝微笑道。

　　“来人。”东溟夫人微一点头，扬声高喝道。

　　“夫人。”数名男女从两边闪现出来，抱拳应喝。

　　“抬下去，剁碎，喂狗！”东溟夫人云淡风清的说着让人感觉不寒而栗的恶言。不由得让一旁的周朝大是感叹，女人得罪不得。

　　“是。”几人没有迟疑，立刻上前抗起棺材，将边不负的尸体运走。

　　跟着，周朝冲一旁的T-X2点了点头，后者便好似明白般的走到了旁边停着的吉普车的后门处，打开车门，将里面昏睡的祝玉妍从中扶架了下来。

　　“啊！”这一回，哪怕是一向没什么大情绪变化的东溟夫人也不由得面容失色，发出了一声惊呼。

　　“母亲？”单婉晶不解，疑惑的看向了东溟夫人。

　　“这便是我送给夫人的第二件礼物，不过为了避免一些麻烦，来之前我给她喂了些特殊药剂，所以需要再等上一些时间，她才能醒过来。”周朝笑眯眯的解释道。

　　“公子果然好手段，妾身佩服。”东溟夫人深吸口气，整理了一下情绪，目光复杂的看着面前的年轻公子，轻声感慨道。

　　“婉晶，带她下去，记得小心伺候。”接着，扭头看向一边依旧满脸莫名其妙的单婉晶吩咐道。

　　“是，母亲。”单婉晶轻应一声，走到T-X2前接过了祝玉妍，在另一名知趣上来协助的侍女的帮助下，将她架回进了大屋中。

　　“公子，请。”目送单婉晶和祝玉妍离开的东溟夫人侧身展臂邀请道。

　　“夫人请。”周朝客气道。

　　随即两人都没再耽搁，走进大堂中开始了正式的交谈。

　　当然，其实也没什么好探的，毕竟前提目标在那里，剩下的也只是关于剩余人员的安排和处理问题，所以双方谈了大约半个小时，就将东溟派的问题谈了个大概。

　　主体目标不变，东溟派停止大宗武器交易贸易、派中少年送往基地市进行再学习、情报系统完全转交。

　　次要安排若干。如成年人接受基地市指导，开始新农业种植。壮劳力、兵丁接受T-X2再训练，进行军事化改革。东溟派大型行动上接受基地市指导安排等等，一揽子将东溟派改变成基地市下属分之后勤部门的安排。

　　然后周朝和东溟夫人、尚公、单婉晶以及被叫来坐陪的尚明吃过一顿酒宴，便留下一部T-X2以及一部地球制式MS离开了东溟派驻地，开车返回了基地市中。

　　接着停留一天，安排了一些事宜之后，带着部分这个时代的精美摆件和两部T-X2使用传送阵返回了主世界。

　　……

　　漫空的蓝色光屑中，周朝的身影出现在了地下室中，跟着没做停留，回到了上面的别墅内。

　　“拉拉呢？”周朝对着坐在客厅中发着呆的T-X原型机随口问道。

　　“在实验室。”T-X起身回答道。

　　“最近没什么事吧？”周朝微微点头，再次问道。

　　“你的母亲前两天来过电话，说你有个同学要结婚了，问你去不去。”

　　“同学？叫什么名字？”周朝愕然。也是直到这个时候他才注意到，自打他获得奇遇跑到美国之后，他跟国内的那些朋友们好象还真就没怎么再联系过了，宅的不能再宅。

　　“孙平，说是你的大学同学。”

　　“瘦猴孙？没想到他居然要结婚了，这还真是……”周朝摇了摇头，一脸的感慨。接着继续问道：“什么时候？”

　　“4月17号，既下个礼拜日。”

　　“距离现在还有8天，时间应该来得急。”周朝想了想说道：“我知道了。还有其他的吗？”

　　“没有了。”

　　周朝点点头，用神经连结装置联系上了夏洛特。

　　“周朝？你回来啦！”夏洛特惊讶道。

　　“恩，你在哪呢？”周朝问道。

　　“华盛顿，怎么了？”夏洛特疑惑道。

　　“我在其他世界带回了点东西，准备脱手换资金。”周朝道。

　　“你终于是知道带东西回来了。”视窗中的夏洛特长长的松了口气，询问道：“是什么？要知道你新进订购的那批设备的价钱可不低，如果带回来的东西价值不高，可堵不上现在的窟窿。”

　　“随唐时期的文物，就是不知道是否能过了坚定那一关，所以准备让公司的律师团带到专业的坚定机构看一下，如果可以，就直接拿出去拍卖。”顿了顿，又笑道：“我这次带回来的东西可不少，想来应该都堵住现在的大窟窿。”

　　“那好吧，我等下就通知马克他们，让他们去农场找你。”夏洛特点头道。

　　“对了，你去华盛顿干什么？我们有关系户在那边？”接着，说完正式的周朝又有些好奇的询问道。

　　“不，是为了红后拿出来的那三款药，尽管我们已经通过收购小型制药公司，联系代理人挂名，以及进行了一些其他公关手段，但是想要拿到药监局的审批文件还是有些麻烦，所以我来这边看看情况。”夏洛特抬手轻轻揉了揉脸，叹气道。

　　“这样吧，你回头把阻碍名单给我一份，我去跟他们谈。”周朝皱眉想了想，决定道。

　　“你？也好。”夏洛特诧异的看了眼周朝，随即恍然过来，点头答应道。

　　然后两人又公事私事混在一起闲聊了一会，才切断了联络。

　　“参加婚礼、处理药监局审批、放卫星、前往其他世界或许需要的东西……啧，看来这几天是消停不了了啊。”周朝抬手挠了挠脑袋，有些无奈的嘀咕道。

　　接着过了大概十来分钟，伴随着一阵只有他自己能听到滴滴声，一份名单资料就以邮件的形式跃入了他的眼帘。

　　感觉正好暂时没什么事可做的周朝伸手一点，打开了名单，漫不经心的浏览了起来。

　　一个多小时后，感觉肚子饿了的拉拉揉着肚子出现在了客厅中。

　　“周朝！”看见周朝的拉拉惊喜道。

　　“忙完了？”周朝放下手中的书籍，扭头看向快步向他跑来的拉拉说道。

　　“还没有喔。”拉拉说道。只是话才一说完，她的肚子便不争气的“咕噜咕噜”叫唤了起来。

　　“原来是饿了啊，行了，快去吃饭吧。”周朝看了眼拉拉的肚子，笑道。

　　“周朝一起吃吗？”拉拉点头道。

　　“一起吧。”周朝想了想答应了下来。随即收好书籍自沙发上站起身，跟着拉拉一同走到了厨房附近，在此时化身厨娘的T-X的伺候下享用起了晚餐。

　　然后又过了一个来小时，一阵门铃声却是突然响了起来。T-X动身走到房门前，动手打开了房门。

　　“你门找谁。”T-X问道。

　　“你好，我是马克，马克·杰克逊，朝·周先生的私人律师，这两位是我的同事，我们和周先生约好了见面，麻烦你通告一声。”接着，马克的声音响起道。

　　T-X眼光微微一闪，侧身让开了房门“请进。”

　　“嘿，马克，好久不见。”得到通知的周朝来到客厅，一脸笑容的和马克打着招呼。

　　“好久不见，周先生。这两位是马丁和麦勒斯，公司法务部门的同事。”马克克板的面容上勉强的扯出一个不太好看的笑容，伸手和周朝握在了一起，跟着介绍道。

　　“你们好。”周朝朝两人和善的点了点头。

　　“你好，周先生。”已经从马克那里知道面前这看起来年轻的不像话的人就是自己的顶头上司的两人面色有些拘谨的点头回礼道。

　　“听夏洛特小姐说，您有事找我们？”简单的寒暄过后，马克开门见山的问道。

　　“是的，你们先坐，等我一下。”周朝将三人引到沙发前说道，然后招呼一声，便转身走向了阶梯，快步消失在了阶梯通往二楼的拐角处。

　　与此同时，T-X端来三杯咖啡，放到了三名律师的身前。

　　“谢谢。”三人感谢道。

　　这之后又过了大概一分多钟，周朝便拎着一个大旅行箱子再次出现在了客厅中，走到三人的面前，提起箱子，将其轻轻放到了四人中间的茶几上。

　　“砰。”

　　跟着打开，露出里面的东西。

　　瞬时间，数件造型精美的中国古代瓷器就呈现在了马克等三名老外的眼前。

　　“这便是我找你们来的原因。”周朝抬头看向三人，微笑道：“我要委托你们帮我把他们拿去专业机构做真品鉴定，并在之后送到合适的拍卖行进行拍卖。”


第204章 过度

　　周朝从大唐世界带回来的精美物品当然不可能只有这四、五件，但他却也不可能为了点钱就一次性把它们全拿出来，这不是说信不过马克等三名律师，而是根本没必要那么做。毕竟俗话说的好，物以稀为贵！更何况真就一次性的拿出这么多文物来也太引人注目了，难保不被CIA给盯上，然后弄个什么走私文物的罪名找上门来。那样就太得不偿失了。

　　当然，这只是其中一个原因，至于更多的原因，其实周朝还是有些不确定这些他从大唐世界带回来的瓷器是否能过的了专业人士的鉴定，毕竟两个世界所处的时间段不一样，谁知道那帮子人会不会因为它们看起来太新的关系，而把它们定性为现代工艺高仿品？

　　那样一来，这些物品的价值可就大大的不同了。

　　然后周朝和三个人大体谈了谈自己对于这些物品的处理要求，便和马克三人签订了委托合约与物品托管文件，将小心翼翼提着行礼箱的三人送出了家门。

　　“希望一切顺利吧，否则我就只能再另想办法为主世界这边找合理的收入来源了。”目送着三人的汽车快速消失在夜色中的周朝轻呼口气叹道。

　　随即返回别墅，继续和拉拉一起观看起了电视中播放的动画片……

　　跟着第二天，周朝乘飞机赶到了华盛顿。

　　“夏洛特。”周朝张开双臂，在夏洛特略微感到措手不及中，将她抱进了怀中。

　　“不，不要这么突然，周围还有人看着呢。”夏洛特脸颊微红，神色间略显羞涩的开口说道。

　　周朝呵呵一笑，放开了夏洛特，伸手握住了她的手掌。

　　“走吧，我先带你回住的地方。”夏洛特转眼看了看四周，语气带着些许紧张地说道。

　　随即两人手牵手走出机场，坐上等在外边的轿车，朝市区内的酒店行驶而去。

　　十数分钟之后，轿车在一家希尔顿酒店前停了下来。夏洛特和周朝走下车，走进了夏洛特为周朝事先订好的房间中。

　　只不过两人并没有在客房中多呆，也就坐了十几分钟，便离开了房间再次出了酒店，打发掉司机，由夏洛特亲自驾驶着汽车载着周朝在华盛顿市内游览了起来。

　　“到了，看，那就是华盛顿纪念碑。”

　　……

　　“那里就是杰克逊纪念堂。”

　　……

　　“咦，周朝你没去过白宫吗？”

　　……

　　“五角大楼可不让人参观，你要想到里面看看的话，只能自己想办法了。”

　　……

　　就这样，在夏洛特的带领下，已经在美国粗略生活了两年的周朝总算是初步的游览了一遍美国这个国家的首都，认识了华盛顿这座城市。

　　不过到了这个时候，时间也不出意料的来到了夜晚。

　　之后夏洛特开车带着周朝返回酒店，与他一起共进了一顿温馨浪漫的西式晚餐。

　　……

　　“真的不用我陪你一起去？”因为喝了些酒的关系，脸颊有着淡淡红润之色的夏洛特看着周朝轻声问道。

　　“不用了，陪了我一天你也累了，早点休息吧。”周朝伸手掠了掠夏洛特的头发，微笑道。他当然不需要夏洛特陪着，否则的话他怎么动手干脏活？这种是还是他一个大男人独自去做好了。

　　“那好吧，记得早点回来。”夏洛特如同一个小妻子似的低声说道。

　　“恩。”周朝轻应一声，上前吻了一下夏洛特的额头，接着转过身，慢步离开了夏洛特的房间，消失在了重新闭合起来的房门后面。

　　“砰。”

　　然后出了酒店，掏出车钥匙启动汽车，驾驶着汽车朝目标人物的家开去。

　　当初周朝向红后所药的药品种类有三种，分别是减肥类药物、美容类药物和抗癌类药物。不过因为不想拿出过分的东西而引起过度注意的关系，周朝又特意从上百份药品资料详单中挑选出了三种最符合当前时代的研究成果——一种依靠微生物来消化堆积脂肪层的减肥药，一种依靠化学元素达到调节人体内分泌系统，制造出特殊胶脂原蛋白的美容药，以及一种依靠转录因子生成特殊菌安酶来瓦解癌细胞的抗癌药。

　　但也正因为如此，使得药品的审批变得更加复杂起来。

　　因为按照美国食品药品监督管理局的职能分类，这三种药品需要走三个不同的部门——负责一般药品审查的药品审评和研究中心，负责生物类制药的生物制品审评和研究中心，和负责病毒基因类药物的国家毒理学研究中心才能拿到各自的许可资格，而非是想周朝最初想象的那般，只要走一个部门就可以。

　　这才是为何即使过了半年多，在大量的资金公关的情况下，也依旧没能让三类药品完成全部审批工作的根本原因。

　　“早知道是这样，当初就全选一个种类的药物好了，兴许现在就已经有药品可以上市进行销售圈钱了。”想到这些，正在驾车行路的周朝不由的叹息道。

　　半个来小时后，周朝抵达了第一个目标的住宅所在的街区，在附近一处不相关的地方停了下来。接着熄灭引擎锁好车，下车朝目标的家走了过去。

　　目标名为罗伯特·贝尔，男性，50岁，微生物制药方面的专家，博士，美国食品药品监督管理局下属生物制品审评和研究中心的负责人及主要审评员，目前就是他以资料数据不足的理由卡着周朝名下药业申请的减肥药的审批资格。

　　这时，就见已经快要走到罗伯特家前的周朝忽然抬手在身上一拍，然后就如同变色龙一般，周朝的整个身体快速的变得透明起来，几乎是转眼间就好似幽灵一般突兀的消失在了空气中。

　　跟着在幻身咒保护下的周朝纵身一跃，飞上了别墅的二层，打开窗户，飘身钻进了罗伯特的家，脚不沾地的在房间中搜索了起来。

　　“强尼！快把东西还给我！”

　　“哈哈，只要你能抓到我，我就还给你。”

　　“可恶！”

　　“强尼，不要欺负你弟弟。”

　　“知道了，妈妈，我只是在和他闹着玩而已。”

　　“强尼！快把东西还给我！”

　　“我去书房了，一会见，亲爱的。”

　　“一会见。”

　　随后脚步声响起，一名有着一头棕色卷毛短发，五官深刻，脸上带着一副无框眼镜，身材有着明显发福特征的白人男子便踏着楼梯慢步来到了二楼，走到一扇白色房门前，扭开门锁，推门走进了房见中。

　　“咯，砰！”

　　而后房门闭合，隔绝了内里与外界的声音。

　　“罗伯特·贝尔。”下一刻，一道陌生的声音突然响起道。

　　“谁？”正走向书桌的罗伯特脚步一顿，猛的回过头来，神色警惕的看向了声音传来的方向。随即，一名面容年轻，有着一头黑发，一看就知是亚州人的青年男子的模样就映入了他的眼帘，然后皱眉说道：“你是谁？这里是我家，如果不想我报警的话就赶紧给我离开这里。”

　　“报警？那也要你有机会才行。”周朝好笑道。罗伯特表情一变，缓缓伸手抓向了旁边书桌上放置的台灯……

　　“算了，等下还有其他人要拜会，可没时间在你这里浪费。”将罗伯特的动作收入眼底的周朝轻轻一笑，低声说道。

　　紧接着手臂一抬，指向了前方。

　　“夺魂咒。”

　　罗伯特的表情一滞，目光变得怪异起来。

　　“我们现在开始办正事吧。”用夺魂咒控制住罗伯特的周朝嘿笑道。

　　过程很顺利，在被控制的罗伯特的提点下，周朝很快就补好了一份似是而非的数据资料，以及其他一些之前没能通过的申请文件的补充材料，将药品审批的基础单元弄齐了，只差最后的正常手续及其他一些步骤办理完毕便可以坐等许可证颁发，对药品进行生产和销售了。

　　然后周朝用记忆咒修改了罗伯特的一部分记忆，让他认为这是自己亲自审核过后的决定之后，便再次用幻身咒隐去身形，在不惊动任何人的情况下悄无声息的离开了罗伯特住宅。

　　“恩？我这是怎么了？”魔咒效果过后，回过神来的罗伯特有些莫名其妙的眨了眨眼睛嘀咕道。

　　另一边，离开了罗伯特家住宅的周朝回到车中，启动车子，向另一个目标家所在的街区行驶而去……

　　第二个……

　　第三个……

　　第四个……

　　等到时间来到第二天凌晨两点多时，夏洛特发给他的那份阻挠者名单上的所有人员便尽数被他‘拜访’了一遍，用‘诚意’劝服了他们，将三种药品审批的阻碍全部给打通了。

　　随后，做完了正事的周朝又在华盛顿的街头兜了会夜风，便驱车重新返回了入住的酒店，回到房间中休息了起来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　周朝和夏洛特一起吃过早饭，并又在一起呆了半天之后，便和夏洛特分别，搭乘着国际航班飞往了德国，去取那些订购的设备。


第205章 学校

　　“……拍卖行已经接下单子了吗？什么时候举行拍卖？”

　　“下个月中旬？我知道，如果到时候有时间，我会过去。”

　　“恩，没事了。”

　　“啪。”周朝合上了电话。

　　“呼，还真是忙碌的一个礼拜啊，又是搞定药监局官员，又是去德国拿订购设备，又是上太空投卫星，又是回过去参加婚礼，真是累死我了。”周朝站起身大大的伸了个懒腰说道。

　　“现在没事了，也是时候去完成当初贾维斯制定的成才计划的下一步了。”

　　“家里联络这边就交给你喽。”接着，周朝转身走向地下室，在路过T-X的时候将手中的电话抛给它道。

　　“是，长官。”T-X应道。

　　然后周朝的身影从客厅中消失，出现在了地下室中。

　　“贾维斯，将坐标数据给走。”径直走到定位魔法阵掩藏的位置处，用特定的手法打开暗阁的周朝开口说道。

　　随即眼前的视界一变，一个类似如尼符文又不是如尼符文，好似文字又不像文子，数字不像数字，书写方法有些扭曲和怪异，如同婴儿随手涂鸦一般的奇特符号图案就和几个细小的类似锲形文字的方块字出现在了周朝的眼中。

　　周朝淡淡的扫了一眼视界中的符文和陌生的锲型文字，熟练的把他们写入到正在运转的定位魔法阵中，替换掉了另外几个符号。

　　跟着重新藏好定位法阵，返身走回到了一旁的穿梭魔法阵中。

　　“贾维斯，传送！”周朝深吸口气，沉声命令道。

　　而后，就听啪的一声电响，一股湛蓝的光芒顿时从魔法阵上绽放开来，制造出淡淡的旋风，并化做一道充斥地下室的粗大光柱瞬间将周朝吞噬了下去。

　　“呼！”

　　随后室内光线一暗，周朝和蓝光一同消失在了地下室中。

　　……

　　“呼。”

　　蓝光炸开，周朝的身影出现在了一个阴暗的巷道中。

　　“唔，这味！”周朝撇着嘴，用手在鼻前扇动，掌风驱散鼻息间弥漫的酸臭腐烂味道道。

　　“贾维斯，尝试连接一下当前世界网络。”周朝没在巷道中多做停留，一边快步离开这糟糕的地方，一边捂着口鼻低声说道。

　　“连接完成。”而几乎就在话落的瞬间，贾维斯的报告声就响了起来。

　　“我现在的位置在哪？”周朝随口问道。

　　跟着眼前一亮，一条繁华的街道便出现在了他眼前，街人行人如织，车辆如潮，两边店铺内随时可见从橱窗前走过的男女顾客。

　　“纽约，布鲁克林区。”贾维斯回答道。

　　“异世界的纽约啊，还真是叫人怀念的地方。再查找一下，看看这个世界中有没有一个叫做斯塔克的军火公司。”看着街上的行人，周朝不由得感叹道：“尽管不太有这个可能……”

　　“先生，正如你说的，这个世界没有叫做斯塔克的军火公司，反到是有一个叫做斯塔克的机车修配厂比较出名，但老板并不是你期待的托尼·斯塔克先生。”

　　“我就知道。”周朝轻轻呼出口气，放松道：“不过这样也好，到是省着麻烦了，可以让我更加专心的来执行行动。”

　　顿了顿，又继续说道：“但话又说回来，也是时候回去见一见托尼，将当初留在那里的后尾给清除掉了呢。”

　　“先生，虽然很抱歉，但是我不得不提醒你，我们好象被卫星给锁定了，请尽快离开这片区域。”然而就在这时，贾维斯的提示声恰巧的响了起来。

　　“怎么回事？”周朝一愣，一边连忙混入人群离开原地，一边低声问道。

　　“是神盾局先生。”

　　“……靠，这个世界不是没斯塔克么，那神盾局出来凑个屁的热闹！？”周朝沉默了一下，然后表情中满是不爽的低声咒骂道。

　　对于这个问题贾维斯没法回答，静默着没有做声。

　　“算了，就当闹鬼了吧。”接着，周朝无奈的叹息道。随即不在迟疑，各种科技手段全数展开，在摆脱掉可能追踪过来的锁定的瞬间，迅速坐进了一辆刚好运完客人的出租扯内，用夺魂咒控制住司机，让他加速开车朝纽约州的第三大城市——西彻斯特行驶而去。

　　“果然，这个世界对于魔法的修正力也变底了不少，几乎等于无。”看着手掌中兀自燃烧起来的一团火焰，周朝小声嘀咕道。

　　……

　　西彻斯特位于纽约市的正北方，与纽约市之间只有一海相隔，中间由一座跨海大桥进行连接，因此在司机的安稳驾驶下，没用多长时间，便横跨过下方的海面，进入了西切斯特境内，然而并没有停留，又继续朝着西切斯特的郊区行驶了过去。

　　就在这种情况下，又行驶了大概半个小时，一栋看起来犹如古代城堡一般的巨大建筑就映入了周朝的眼帘。

　　周朝让司机暂时停下车，自己则把脑袋探出窗外，看着远处那在湖水、草体、绿色蔓藤掩映下的多层古堡有些苦恼的嘀咕起来。

　　“有些难办啊……貌似除了强攻之外，好象就只有趁火打劫这一项能够取得狼叔的血液和基因样本呢。”

　　只是还未等他多想，一种怪异的感觉就陡然自他的心中升了起来，让周朝不由自主的紧皱起了眉头。

　　周朝没做丝毫迟疑，立刻静心收神，按照魔法书记录的各项要点使用出了大脑封闭术。

　　下一刻，周朝感觉那种怪异感一轻，心中再没有了好象被什么东西窥视的奇怪感觉。

　　“看来已经发现我了呢……”周朝重新抬头望着不远处的古堡轻声说道：“不过也是，这里的周边实在是太空旷了，少有个风吹草动的就能够被人一览无余，就更别说我这还是辆车了，而且还是在路边停了这么久，没有过去的情况下，是个人都会明白这里的不寻常。”

　　“只是没想到，X教授做事这么霸道，直接读心走起，还真对不起他那道德模范的优秀称号啊。”

　　X教授，X战警这部电影中的主要人物之一，X战警的领袖，变种人，拥有强大的心灵力量，单就从能力级数上来说，是整部电影中唯三的高级变种人之一。

　　当然，这是指正常情况下，但在这个连没有斯塔克都能跳出神盾局的见鬼的世界里，那却是不一定了，说不得在哪个犄角旮旯里还有着更变态的家伙存在。

　　毕竟漫威世界可是出了名的不正常。

　　“不过既然已经被发现了，那么也没必要再留在这里了，等到事情发生之后，再来这边拣果实吧。”

　　想罢周朝没有迟疑，又控制着司机驾车从古堡附近离了开。

　　十来分钟后，就驶进了靠近古堡附近的一片居民区中，接着下车打发掉司机，在居民区中闲逛了起来。

　　恩，也不能说是闲逛吧，毕竟有着目的存在……所以在游荡了半个来小时后，周朝便以很小的代价租下了一栋房屋，再次过起了他的宅男生活。

　　自然，这只是指表面上，在暗地里，周朝却是无时无刻的不在通过由他编写的现代魔法式的病毒程序潜伏的卫星间接的监视着泽维尔天才人类培育学校的情况。

　　然后三天之后，一个身穿黑色紧身皮衣，脸上有着连毛胡子，头发两端尖翘，看起来犹如动物耳朵似的中年男子骑着一辆摩托车的身影就通果卫星图象映入了周朝的眼中。

　　“狼叔回来了，那么想来威廉·史催克带领特种部队攻击变种人学校的时间也不远了。”注视着视界中骑着哈雷摩托冲进泽维斯学校的狼叔的画面的周朝心中暗道。

　　紧接着又过了两天，两架直升机的影像就与夜色一同出现在了周朝的视界内。

　　“来了！”周朝眼睛一亮，心种暗道。随即没做丝毫犹豫，立刻起身从窗户离开了租住的房屋，单手一拍，将自己变做透明，而后发动超能力高速朝泽维斯天才学校飞射了过去。

　　仅是片刻间，周朝就出现在了泽维尔学校当中。

　　随后周朝悄无声息的摸到一名前来执行任务的特种部队成员身后，伸手一指——“昏昏倒地”，就用魔咒将对方弄晕了过去。之后超能力紧随而出扶住对方，使其保持原样姿势不变，做出一副他还正常的模样。

　　这时周朝心念一动，放出了一部T-X2机器人。

　　后者上前拉下面前士兵的面罩看了看他的脸，周身紧接着便荡起一片涟漪，变化成了对方的模样。

　　周朝将武器装备等拿下交给T-X2，自己则带着被拿下的士兵离开学校，隐藏在了夜色当中。

　　“接下来，就等时间了……”周朝看着视界中的卫星影像暗道。

　　军方的行动很迅速，一点也不愧他们战斗精英的称号，前前后后也就过了十分钟多一些，整个泽维斯天才学校便被镇压完成，不仅捕捉到了十数名变种人学生作为收获，还顺利拿下了作为主要目标的脑波控制仪。然后达成目的的史催克带人撤退，留下变得狼籍一片的学校。


第206章 周朝在行动（一）

　　泽维尔学校后面的另一端的隐秘出口处，一辆蓝色的雪弗蓝汽车猛的冲上了公路，趁着夜色高速向远方行驶而去。

　　只是还未等他们还出多远，一股无形的巨力就骤然降临在了汽车上，如隐形巨神的双手，将汽车从公路上抬了起来。

　　“见鬼！”

　　“这是怎么回事！”

　　“看来我们有敌人了。”

　　金刚狼、冰人波比、小淘气三人接连说道。

　　然后下一刻，一道身影便缓缓的从半空中降落到了汽车前方，出现在了金刚狼四人的眼中。——正是周朝。

　　在用记忆咒随手修改了那名被T-X2取代的军人的记忆之后，周朝便立刻动身离开，按照卫星监控图象的指导追上了逃窜中的金刚狼四人。

　　接着，周朝手臂一伸，无形的超能力便化做了四条无形的触手，灵活的打开车门，将金刚狼、小淘气、冰人波比以及火人约翰四人从汽车中拉拽了出来。

　　“砰！”

　　失去超能力支撑的汽车随即摔砸在了地面上。

　　“你是谁！”金刚狼大声质问道。

　　周朝没有回答，只是手臂一会，密密麻麻十数根未被使用过的注射器就出现在了半空中，接着一射，就飞射到了金刚浪四人的身边，针头微亮，折射着淡淡的寒光，毫不客气的刺进了四人外露的皮肤上。

　　其中小淘气、波比、约翰三人身上的注射器数量差不多，金刚狼身上的嘴多，几乎占据了注射器总数的一半。

　　注射器的推注栓轻轻向后拉开，在抽吸力的作用下从金刚狼四人身上抽取出了鲜红的血液。

　　随后周朝心念再次一动，一批批将注射器先后从约翰、波比、小淘气、金刚狼的身上取回，用碳素笔在针管上写下名字做好标记，收进了空间护腕中。

　　“呃啊。”

　　而后金刚狼几人身体一轻，落回到了地面上。

　　金刚狼皱着眉，面色疑惑的看着周朝。他感觉自己有些弄不明白周朝的意思了，难道不是和那些军人一伙，来抓他们的？

　　“帮个忙如何？”周朝缓缓降落下身形，看着面面相觑的金刚狼四人说道。

　　“什么？”小淘气问道。

　　“很简单。”周朝笑道，说着说臂一挥，另一部T-X2也被他放了出来。

　　金刚狼四人吓了一跳，各自凝神戒备起来。

　　“发动你们的能力。”周朝说道。

　　“你的意思是要打一架么。”金刚狼痛快的在指间弹射出利爪，回敬道。T-X2眼神一变，盯住了金刚狼，并清楚状况的后者也随即神色不善的盯上了它。

　　“你要是这么理解也可以。”周朝耸肩道：“虽然我更喜欢比较和平的方式。”

　　“你们几个小心点。”金刚狼微微转动头，对身旁的小淘气和冰人还有火人约翰说道。然后也不等三人回答，一个急冲就冲向了周朝与T-X2……接着在半途中突然纵身一跳，全身缩紧着朝周朝降落了下来。

　　周朝姿势不变，眼睛一睁，金刚狼便以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“砰！”

　　“罗根！”小淘气担心的大声叫道。

　　冰人和火人彼此对视一眼，也没再犹豫，分别对周朝和T-X2发起了攻击。

　　瞬时间，一股冰寒冻气和一团滚滚火团就射向了两人。

　　周朝上前一步来到T-X2身前，将它挡在自己身后，双臂前伸，用超能力制造出一道无形的屏障挡在了自己的面前。

　　“呼！”

　　火焰翻滚，一大团热蒸汽便在空中冒了出来。

　　“……看来还好，起码我的超能力在这个世界的评级中也不是一无事处呐。”感受着超能力端反馈回来的各种感觉，周朝在心中暗道。

　　接着双臂再次向前一推，火团和蒸汽便翻滚着反烧向了小淘气三人。

　　冰人表情一变，立刻伸出双臂，用最大努力发出了冰冻气。

　　“啪啪啪啪……”

　　顷刻间，一颗巨大的冰球就出现在了半空中，跟着一裂，便在“啪”的一声脆响中碎裂开来，变坐数块大小不等的碎块摔落到了地面上，破碎成更多的冰晶碎屑。

　　周朝得势不饶人，单手一挥，冰人便也紧接着步入金刚狼的后尘，被击飞了出去。

　　“波比。”小淘气又一次关心的大叫道，让人不得不怀疑，她心中装着的男人到底是谁。

　　而眼见只剩下自己的火人表情一变，整个人都变得紧张了起来。至于说小淘气，他不给她添乱就好了。

　　“火人，在玩会火怎么样？”周朝看着约翰笑问道：“当然，我只是指和平的方式，就像你平时在学校里做的那样。”

　　火人回头看了看从地上爬起冰人和金刚浪，没有说话，收回目光，使用打火机打出火苗，用X能力操作了起来。

　　火焰翻腾，犹如一个小精灵一般，在他的操控下飞舞盘旋，做出各种各样好看绚丽的姿态。

　　“小淘气，帮个忙如何？”这时，周朝扭头看向一边的小淘气问道。

　　“什，什么？”小淘气一愣，紧张的问道。

　　“用你的能力，抓下约翰。”周朝微笑道。

　　“不！”小淘气很干脆的拒绝道。

　　“那就没办法了。”周朝低声叹息道。

　　小淘气表情一变，身体紧绷了起来。但是下一刻，她还是感觉到身体一紧，手上的手套自行从她的手掌上飞脱开来，露出她的手掌，并不受控制的落到了一旁脸现惊慌，但同样动弹不得的火人的手上。

　　“不！”小淘气哭泣着脸大叫道。

　　“呃、呃……”火人表情一青，发出了不正常的低呃声。

　　然后就在这时，伴随着一阵急奔的脚步声，金刚狼的身影突然冲到小淘气的身边，一把将她擒抱入怀中，带着她翻滚着从火人约翰的身边离了开。

　　火人约翰表情一松，双膝发软的跪倒在了地面上。

　　“你这个家伙。”金刚狼松开怀中哭泣的小淘气，抬起头，怒视着周朝恶声说道。

　　只不过周朝并没有理他，而是转头看向了身边的T-X2，问道：“怎么样，收集到足够的生体数据了吗？”

　　“已经收集完毕，长官。”T-X2回答道。

　　“很好。”周朝满意的一点头，又挥手将T-X2收了起来。

　　“感谢几位的配合，就不打扰你们逃难了，后会有期。”周朝重新看向金刚狼四人感谢道。随后也不等他们回答，便如同他出现时那般，发动超能力纵身飞射向了天空，眨眼间就是消失在了金刚狼等人的视线内。

　　“我们走吧。”金刚狼看了看已经看不到人影的漆黑夜空，又看了看旁边看向他的冰人、火人和小淘气，狠狠的喘了口气说道。

　　然后便转身走回到之前战斗一直被避免波及的汽车旁，打开车门坐进驾驶内，载着同样快步钻进汽车中的小淘气三人继续朝着即定的目标——波士顿行驶而去。

　　仅是片刻间，整条林间公露便再一次的变得安静了下来。

　　……

　　一天之后，位于加拿大的阿尔卡利湖大坝的上空，一道漆黑的身影突然的从天空中飞射下来，降落到了大坝上。

　　“呼，贾维斯，联系T-X2，让她把大坝进出口路线图传给我。”周朝命令道。

　　话落周朝视界中的画面一变，出现了一张三维立体模型图。

　　周朝找出自己此时所在的位置，对应的地图移动起来。没用多少时间，周朝便来到了史催克等人使用的进出通道——工作人员应急用退避通道的大门前。

　　而作为员工的紧急避难通道以及备用通道，这个大门可不像其他部分那样，有着电子锁存在，因此周朝仅是对其释放了一个“开门咒”，大门内里的锁栓便自动打了开，然后在周朝超能力的拉动下缓缓露出了里面的进出通道。

　　将大门打得足够开的周朝走上前，低头看了眼内里的井道，纵身一跳，便跃入了通道当中，落到下方的实地上，脚步不停，按照地图朝大坝的深处行去……

　　在地图的指引下，没用多长时间，周朝便来到了已经被史催克改造成基地的大坝内部。

　　这时周朝心念一动，翻手取出了红后特制的强效麻醉药，打开瓶塞，将里面的液体向外扬洒了出来，而且是一路走一路洒……所以待到他逐渐走入核心，碰到那些守卫的士兵时，不是已经被麻醉药迷晕了过去，就是即将要被迷晕过去，根本就没法做出半点抵抗。

　　当然，事情如果只是如此，情况其实并没法持续太久，毕竟这是一座军事基地，内里的有着大量的监控系统存在，只要负极看管的士兵发现外面的异状，同样可以第一时间发出警报，让整个基地进入到战斗状态。所以这个时候，变身成基地士兵的T-X2的作用就突现了出来。

　　只见他在接到周朝入侵的命令之后就随便找了借口，在不引人注意的情况下来到了控制间，主动开口吸引开当值士兵的注意力，然后悄无声息的把纳米机器送进了整个基地的总控制台中。

　　之后事情便简单了，T-X2用完借口离开控制间，周朝通过神经连结装置与T-X2取得连接，让贾维斯间接的得到T-X2注射的纳米机器的控制权，开始对整个基地进行数据入侵，完成对整个基地的管控工作，犹其是有关监控部分的接管任务。

　　因此，周朝这才能一路大摇大摆的侵入到核心层附近，都没有引发整个基地的警戒态势。

　　……

　　“士兵，你跟着我做什么。”胖胖的史催克皱眉看着身后跟着的士兵质问道。

　　在他旁边，则是另外一名方脸的士兵和一名身穿黑色紧身皮衣的女子。

　　“本杰特，还不赶紧离开！”方脸的士兵皱眉喝道。

　　被唤做本杰特的士兵歪头看了看史催克和那名士兵，徒然从身上掏出手枪，对着那名士兵的脑袋就扣下了扳机。

　　“砰！”

　　枪声过后，那名士兵满脸不信与疑惑的仰头摔倒在了地面上，大睁双眼，一副死不暝目的样子。

　　史催克吓了一跳，本能的将头外旁边移了一移。到是他身边的那名有着一副亚洲人长相，且也确实留有黑发的女子却是面色不变的猛的窜到本杰明特面前，一个二段高踢，“啪”一下踢在了本杰特的手腕上，将他手中的手枪踢了飞了出去。跟着进步上前，手中弹出一对白金色金属利刃，对着本杰特的脑袋插了下去。

　　“戕！”

　　一阵怪异的金属摩擦音中，利刃刺进了本杰特的脑袋中。

　　女子收回利刃，从本杰特的身边退了开。

　　但是接下来出现的情况却是让女子和一旁的史催克都再次皱起了眉。只见本杰特的脸部突然荡起一片涟漪，他的脑袋便在一阵细位的蠕动中再次恢复过来，嘴角微微上翘，冲着两人露出了一抹奇怪的笑意，很显然，这个世界的本杰特已经不在是本杰特了，而是另一个人——T-X2终结者。

　　“Shit”史催克眼瞳骤缩的低声骂道。

　　旁边的女子没有迟疑，立刻再次在双手上弹出利爪，攻向了T-X2。

　　因为不满T-X2那种简单的战斗方式，被周朝特意在程序核心中输入了世界各国格斗术的T-X2单手一架，就挡下了女子的攻击，跟着抬脚一蹬，顿时将女子从自己面前踹飞了出去。

　　“砰！”

　　女子重重撞在了一旁的混凝土墙壁上。

　　然而作为终结者，程序指令中除了杀戮就是杀戮的T-X2得势不饶人，右手手掌和小臂一变，一支闪烁着蓝色光芒的细长金属就在她手臂上延伸了出来，蓝光一射，带着轻微的嗡鸣声瞬间落到了女子的身体上。

　　“砰！”

　　女子腹部大破，露出了里面的内脏和部分金属骨骼。估计也正是因为如此，她才会在等离子集束的攻击下没有彻底爆开，继续保留着人的身形。

　　“O，MY，GOD……”史催克一呆，下意识的喃喃自语起来。因为这个时候，他终于发现了面前的‘本杰特’的真像，对方根本就不是他理解中的有着超强恢复力的变种人，而是一个正正经经的科技产物——机器人，这大大颠覆了他对现实，对美国的认知，否则作为心坚如铁的他是绝对不会喊出‘上帝啊’这样的字眼。

　　暂时解决掉女子的T-X2手臂一转，指向了史催克。


第207章 周朝在行动（二）

　　“搞定！”周朝看着面前的主控台屏幕中显示出的下载完成的字样微笑道。

　　在T-X2俘虏下史催克不久，周朝也顺利的攻下了整个阿尔克利亚大坝基地，将X教授和那些被史催克抓来的变种人孩子们收入了手中。当然，是指昏迷状态和被关押状态的，如果是完好清醒的，周朝可没那个信心在精神力操控方面正面刚过玩心灵力量玩了三、四十年的X教授。

　　至于说另外那个史催克前伙伴——传教士斯特瑞克的儿子，周朝也没留他，在抽去了对方足够的血液之后，便送了他一记阿瓦达索命中，彻底终结了他的生命。

　　其实对此周朝也很无奈，如果可能的话，他更愿意用别的方法在不伤害他生命的情况下处理掉他，但是可惜，以周朝目前手中所掌握的资源没法做到这一点，所以万般无奈之下，周朝也只能选择使用阿瓦达索命咒这种‘干净’的方式来结束这一切。

　　当然，受到同等待遇的还有那名体内有着艾德曼金属，能力和金刚狼差不多的死亡女。只是结果稍微要好一点（？），被周朝用物质数字化转换器给变成了一组数据，准备回大唐后丢给红后，当实验体来使用。

　　什么？你说为什么不连着小斯特瑞克一起带走？原因很简单，他太危险了。以他此时的状态和完全无法控制的心灵能力，根本就成不了合格的实验体，说不得还没等他被研究好呢，实验人员反到被他无时无刻散发的心灵能力给弄的崩溃、疯狂了。

　　尽管这一切同样可以避免——就比如让T-X2做研究员，让红后做课题主管，毕竟作为机械和智能生命的两者可不会受到心灵能力的影响，但是相应的，资源损耗也增加了，以周朝现下手中T-X2配给不足的情况，很难再分出一到两部T-X2来协助红后进行研究。

　　然而更主要的，其实还是智能生命和机器人的缺点——创造力（想象力）不足的问题上，所以用他们进行数据推演、多重数据组合更新、优化等工作可以，但让她们进行独立研究……稍微有些困难，起码贾维斯不行，红后的话，才刚刚进化到生命边缘，对于想象力、创造力这种抽象概念性的东西，她也还没进化出来。

　　这也是为什么保护伞公司拥有红后、白红这等超级电脑，也一样要大量研究员进行工作的主要原因之一。

　　“你到底是谁！？”双手被捆缚住的史催克开口问道。

　　“打酱油的。”周朝随口回答道，接着手指凌空虚点，对整个基地内系统中含有的所有资料进行了无发复原性的大删除。

　　这种不太正常的东西，还是只有自己知道就好了。

　　“打酱油的？打酱油的能打到你这种程度，也算是创造历史。”史催克冷笑道。

　　“那你就叫我历史缔造者好了。”没在管删除进度，周朝转身看向史催克笑道。

　　史催克没有说话，只是用阴冷的目光盯住了他。

　　周朝耸了耸肩，懒得再理会这个人，走到一旁，矮身在椅子上坐下，取出书籍，低头自顾自的学习起来。

　　……

　　一天之后，伴随着一阵引擎的刺耳嗡鸣声，一架造型很超现代的黑色飞机缓缓的在阿尔卡利大坝附近的雪地中降落了下来。

　　接着又过了大概十几分钟，一身夹克、牛仔裤，打扮的很复古的狼叔——金刚狼罗根就从飞机下腹部打开的登陆口中走了下来，踏着白白的积雪，一步一步的朝大坝的泄洪口走去。

　　但是并未能走出多远，因为就在他下了飞机不久之后，一名身穿红色紧身皮衣，一头亚麻色头发紧紧向后淑拢的冷艳女人就出现在了他的视线中，迎着他一步一步的走了过来。

　　“那是谁？”飞机中，身穿黑色紧身皮衣，一头带着微微卷曲的白色头发自然批散开来的暴风女朝其他人问道。

　　“不知道，但我见过她。”冰人波比接口说道。

　　“在哪？”暴风女追问道。

　　“在学校附近。”飞机上的另一个金刚狼开口说道。

　　暴风女和一头红发的简转过头，看向了金刚狼。

　　“和另外一个家伙一起……”金刚狼一副不愿意多说的模样低声说道。

　　也不怪他，毕竟搁谁在莫名其妙的被人打了一顿之后，也不会愿意再跟人去谈当时的情况，更何况还是在心上人的面前，那实在是太有损他的形象了。

　　“那现在怎么办？”暴风女再次问道。

　　其他人彼此对视一眼，皆没有说话。

　　与此同时，飞机外。

　　金刚狼和T-X2相对的站立下来。

　　金刚狼没有说话，静静的看着面前的T-X2。

　　“让你们的人都出来吧，长官有话要转达给你们。”这时，T-X2表情冷淡的开口说道。

　　金刚狼看了看她，说道：“你的长官是谁？史催克？”

　　“真正的金刚狼知道我的长官是谁。”T-X2回答道。

　　闻言金刚狼眼瞳一缩，沉默了下来。而后脚步声再次响起，真正的金刚狼从飞机中走了出来，来到了另一个金刚狼的身边和T-X2的面前。

　　这时另一个金刚狼身体如被磁石吸扯着的金属粉尘一般浮现出道道刺芒，并于转眼间由金刚狼的样子变化成了一名全身皮肤外蓝色，脸上、肩头、胸部、手臂、小腹、大腿两侧及小腿上皆有细密鳞片的红发女子，目光饶有兴趣的看着T-X2。

　　“那个家伙想要说什么？”金刚狼喘息了一会，说道。

　　“长官抓住了史催克，救出了X教授和那些被抓来的孩子。”T-X2陈述道：“但是长官并不想就这么的将他们交给你们，长官需要交换条件。”

　　“他想要什么？”金刚狼扭头看了看旁边，接着又重新看向面前的T-X2问道。

　　“血样，除了你和冰人波比、火人约翰以及小淘气外，包括万磁王和变形女在内的所有人的血液样本。”T-X2说道。

　　“是你？”感觉T-X2的说话方式给人的感觉有些怪异的金刚狼疑惑道。

　　T-X2扯了扯嘴角，露出了一个笑容，但是并没有回答他的问话，不过金刚浪却是明白，这是默认了。

　　“我需要去问下大家的意见。”金刚狼想了想说道。

　　“可以，我希望事情能够和平解决，武力并不是解决问题的唯一方式。”T-X2道。

　　金刚狼没在说话，在又看了看T-X2后，转身朝飞机走了回去。变形女也是一样，没过多一会，两人就一同消失在了飞机舱中。

　　“你们的决定呢？”回到机舱中的金刚狼看向在场的所有人问道。

　　“对方是什么人？”暴风女问道。

　　“一个变种人，能力和简一样，是念力。”波比接口说道。他知道，狼叔可说不出来X能力分类的具体名称。

　　小淘气跟着点头附和着。

　　“他要我们的血干什么？”变形女问道。有着某种不好记忆的她，对于抽血这种事一直很厌恶，所以她必须要问清楚，否则是绝不会同意献出自己的血样的！哪怕为次会和X战警们闹翻。

　　“不知道。”金刚狼摇头道：“要不我去问下他？”

　　“他？”简敏锐的捕捉到了金刚狼的用词，疑惑道。在英语中他和她可是不同的读音。

　　“我感觉那个家伙的精神应该附在那个女人的身体上，起码刚才和我对话时的感觉是这样。”金刚狼解释道。

　　“为什么不当面问问他？”同样一身蓝皮，但表面上没有鳞片，只有类似图腾般的奇特花纹，尖耳、利牙、尖桃尾，一副恶魔模样的夜行者插口说道。

　　其他彼此对视一眼，同意了这个提议。

　　“我去叫他上来。”金刚狼自告奋勇地说道。然后便再次转过身，走下了飞机。直到一分来钟后，才和女性化的T-X2一同走进了飞机当中。

　　“哦？”飞机中的唯一老者万磁王眼神一亮，饶有兴趣的注视着随金刚狼走上飞机的T-X2。

　　“教授和孩子们在你手中？”简不等其他人说话，率先开口询问道。同时在暗地里放出感知，仔细的感受起了面前女子的状况，只不过效果并不太好。

　　“是的。”T-X2道。

　　“我们如何确信你说的是真的？”暴风女追问道。

　　“你们只能相信。而且，我也没必要骗你们不是吗？”T-X2好整以暇的反问道。

　　“你要我们的血液样本准备做什么。”变形女问道。

　　“做研究。”

　　话音才落，在场的所有人便立刻变了颜色，皆是面色不善的看向了T-X2。

　　“什么样的研究？”万磁王感兴趣的问道。

　　“关于进化，关于融合的，总之不是给自然人们研究对付你们的办法就是了。”

　　“希望你说的是真的。”暴风女冷声道。

　　“当然，我可没兴趣搅合进自然人和变种人的战争当中。”T-X2笑道。

　　“最后一个问题，你是谁？”万磁王问道。

　　“周朝。”

　　“亚洲人。”暴风女等人神色一愣，脸上浮现出了意外的表情。

　　T-X2人性化的耸了耸间，询问道：“那么诸位，现在是否可以告诉我你们的答案了？”


第208章 交换与戏耍

　　结果显而易见，在周朝手中掌握着足够筹码的情况下，X战警们不得不妥协了下来。

　　“你要怎么交换。”这时，暴风女沉声问道。

　　“我这里有六个孩子和教授以及镭射眼外加一个史催克将军，总共九个人，你们这边正好也是九个人，所以公平起见，我们一对一进行兑换。”T-X2说道。

　　“不对。”然而话音才落，金刚狼便立刻插口说道。

　　暴风女和简等人一愣，抬头看向了金刚狼。

　　“我、波比、约翰还有小淘气已经被你抽过血了，我们两边数量不对等。”金刚狼说道。

　　“这正是我接下来要说的。”T-X2看了眼金刚狼，然后把目光重新看向再场的所有人说道：“正如金刚狼所说，我已经在之前取得过他们的血样，所以为了公平起见，我会先释放出四个孩子作为我的诚意。”

　　这时T-X2语气一变，声音又变得不带感情地说道：“请稍等。”

　　暴风女等人没有阻止，静静的等待了起来。

　　而时间也并未让暴风女女人等得太久，也就十几分钟过后，四名变种人少年便在另一部T-X2的押送下给送了出来，双手紧抱着胳膊，身体发冷的走上了飞机。

　　“暴风女！”

　　“简。”

　　看到亲人的四名变种人少年顿时欢呼一声，冲向了暴风女和简。

　　“托比、雷、威尔、斯麦特！”与此同时，暴风女和简也是脸露笑容，张开双臂将他们抱入了怀中。

　　万磁王到是对这重复的景象没什么兴趣，而是再次把关注的目光落到了随之而来的另一部T-X2身上。

　　“她们怎么了？”注意到万磁王神色间的异常的变形女凑过来小声问道。

　　“很有趣，没想到我们的这位同胞手中居然掌握着这样的技术。”万磁王动了动嘴唇，表情有些怪异地笑道。

　　“什么意思？”变形女转头重新看向T-X2，诧异道。

　　“意思就是，他们不是人类，而是一种使用金属制造的机器人。”万磁王轻声说道。

　　“怎么可能！？”变形女惊讶道。

　　“如果不是亲眼所见，或许我也不会相信世上已经有人掌握了这样的机器人制造技术，但是事实就是如此，我从他们身上闻到了熟悉的金属味道，而且比金刚狼更浓重。”万磁王微微耸了耸肩膀道。

　　“好了，现在是不是该开始我们的交易了？”待到重新见面的几人发泄过情绪之后，借着T-X2当中介、传声筒的周朝再次发言道。

　　“你应该带工具出来了吧。”暴风女放开少年，让冰人波比和小淘气将他们带到一边，直起身看向T-X2说道。后者也确实没让她失望，肩膀上挂的背包一摘，就甩手向她抛了过来。

　　暴风女伸手一抓，“啪”一声将背包抓在了手里，拿到眼前，打开背包，低头看向了里面。霎时间，十数支筒身足有一指粗细的全新注射器就映入她的眼中。

　　暴风女伸手抓出一支注射器，转手将包裹递给了简。

　　简伸手接过，抬头看了看等在那里的T-X2，也没有迟疑，从中取出了注射器，然后又转手递给了万磁王。

　　万磁王双眉上挑，在额头上挤出道道清晰的抬头纹，一副好似略有些苦恼的模样停顿了一下，这才伸出手，从里面取出了一支注射器。

　　简没有说什么，又将背包转向了变形女。

　　变形女厌恶的瞥了眼旁边的两部T-X2，也动手从包中取出了东西。

　　最后是夜行者。

　　至此，在场的所有的人的手中便都有了一支注射器。

　　“嘶……”暴风女等人撕开注射器无菌包装，拔下针头套，各自拉开衣袖将针头刺进了自己的胳膊血管当中。也就片刻间，所有的人就都完成了抽血工作。

　　随后暴风女和简还有夜行者将针管递向了T-X2。后者走上前，信手接了过来，并在上面一一做下了相应的记号。

　　“可不能一次都给你，万一你失约了怎么办。”这时，万磁王看着走到自己和变形女身前的T-X2说道。

　　“也好。”周朝无所谓地说道，随即收回手，转身走下了飞机。然后另一部T-X2接着说道：“稍等。”

　　明白这个稍等是什么意思的暴风女几人也没多说什么，安静的呆在一边等待了起来。

　　接着依旧是十多分钟之后，T-X2便再一次的带着三人回到了飞机中。——正是剩下的那两名变种人少年以及镭射眼斯考特。

　　“斯考特！”看到斯考特的样子，简惊呼一声，立刻上前从T-X2的手中接过斯考特，将他放到一旁的坐椅，然后怒声质问道：“你们把他怎么了！？”

　　“为了避免他过于激动，我给他服了些镇静类药物，恩，药效大概还有两个小时，之后他就会醒过来，不会有任何后遗症。”周朝说道。说完周朝没在理会简，扭头看向了一边的万磁王和变形女。

　　“现在就剩下两位了。”

　　万磁王眼光微动，冲身边的变形女示意了一下。后者面无表情的走上前，将手中装有她血液的针筒交到了T-X2的手中。

　　“你们想换谁？”接下针管的T-X2饶有兴趣的询问道：“教授，还是史催克？”

　　而这话真心是有些用心险恶了。因为只要万磁王说选史催克，不管其目的是为了什么，X战警和他与变形女之间的暂时联盟都将瞬间破裂，成为敌人。

　　暴风女和简、金刚狼几人神色一变，凝神盯住了万磁王。

　　“你这是在防备我吗？”万磁王似笑非笑的看着面前的T-X2反问道。

　　“没有，只是有些好奇，在现在这种情况下，你会选谁。”T-X2摇了摇头道。

　　“如果没有这些小家伙在，我会选择史催克。”万磁王微笑道。

　　“我知道了，还请稍等。”T-X2笑道。接着便再次转身离开了飞机，并于十多分钟后，带回了同斯考特一样，昏迷不醒的X教授。

　　“教授。”暴风女、简、冰人以及其他几名变种人少年迅速为到X教授身边，轻呼道。

　　“让我们来完成最后的交换吧。”T-X2看向万磁王说道。

　　“我认为我们应该换种方式。”万磁王手掌一翻，将内置有他血液的注射器收进衣兜里，笑眯眯的看着T-X2说道。

　　“什么意思。”T-X2皱了皱，沉声问道。

　　“这种机器的造价应该很不菲吧。”万磁王微笑道。

　　“确实不低。但如果你想用他们来威胁我，还不够。”T-X2眯着眼睛说道。

　　“在加上我的血液样本呢？”万磁王好整以暇的继续说道。

　　“有些兴趣，但要看你提出的条件，如果太过份了的话，依旧不可能。”

　　“不，不，不，我的条件一点也不过分，只有一点，那就是我要和你当面进行交易。”万磁王轻声说道。

　　此言一出，整个场面顿时静默了下来，直到十数秒后，才在T-X2口中传出的周朝的声音中打破。

　　“可以。十分钟后，我们就在飞机现在降落的雪原上见。”

　　“好的，万分期待你的到来。”万磁王状似开心地笑道。

　　随即两边人便切断了联络。

　　“接下来你们准备怎么做？是留下来和我一起见那个周朝，还是带着查尔斯离开这里？”万磁王扭头看向X战警等人说道。

　　“我们回去。”暴风女和简对视一眼，决定道。

　　“我留下。”与此同时，金刚狼开口说道。

　　“罗根？”暴风女皱眉，有些生气的看向了金刚狼。

　　“我有些事情必须要向史催克问明白。”金刚狼面色坚决地说道。

　　“罗根！”小淘气担心地叫道。

　　罗根没有理她，只是目光坚定的和暴风女还有简对视着。

　　“好吧，随你便。”暴风女发怒道。

　　“你自己小心。”简嘱咐道。

　　金刚狼重重的点了下头，接着又看了眼小淘气、冰人、火人以及其他数名被救出来的变种人少年，便和万磁王还有魔形女一起走下了飞机。

　　站在机舱内目送万磁王三人离开的火人犹豫了一下，但到底是没办法在众目睽睽之下做出背叛之举，只得眉头紧皱的看着飞机的登陆口缓缓合起，彻底阻断掉自己离开的去路。

　　跟着飞机起飞，在一阵低沉的引擎轰鸣声，一个加速飞冲向了远方。

　　……

　　十分钟之后，伴随着一阵“嘎吱嘎吱”的踩雪声，周朝的身影渐渐出现在了万磁王、变形女和金刚狼三人的眼中。

　　“可以进行交换了吧。”片刻后，在距离三人还有七、八米距离的位置处站定的周朝开口说道。在他手中，则是双眼紧闭，如同死人一般的目标——史催克。

　　“当然。”万磁王微笑道。

　　但是下一刻，万磁王的表情却是陡然一变，手掌一张，一颗弹珠大小的金属圆球便骤然飞射到了周朝的面前，瞬间从他的额头处一穿而过。

　　变形女见状先是一愣，随即便立刻回过神来，身形一扭，出现在那两部T-X2的面前，长腿连出，将她们一一给踹飞了出去。

　　“同胞的鲜血，可不是那么好拿的。”万磁王轻声说道。

　　“吓了我一跳，我还以为你真的要合他进行交易呢。”随手击飞T-X2的变形女舒了口气道。

　　“怎么可能？我可没有把血液样本随便交给陌生人的习惯。”万磁王从兜中重新掏出了装有自己血液样本的注射器，一边手掌用力，做势要将它捏碎，一边说笑道。

　　“血液飞来！”

　　然而还未等他的动作完成，趁着他的精神不集中时，注射器便在一阵怪异的低沉嗓音中徒然从他手中挣脱出来，向着他身后的位置急飞了过去。

　　“啪！”

　　同时，他面前的周朝身体骤然炸开，变成一堆水液摊洒在了雪地上，制造出一大片阴湿的痕迹。

　　“那两个机器人不见了。”接着，变形女的声音也响了起来，急声说道。

　　万磁王眼中怒色一闪，转身看向了自己的身后。

　　只见在距离他尚有五十米的距离处的一个小山坡上，一名有着黑发黑瞳的亚洲青年男子不知何时出现在了那里，正手中抓着一支装有鲜血的注射器，笑眯眯的看着他们三人。

　　“看来你的鼻子有不是什么时候都好用啊。”变形女瞥了眼一旁的金刚狼讽刺道。

　　“哼。”金刚狼冷哼一声，没有反驳。

　　其实也不怪他闻不出来，因为周朝选择站立的位置可是精心挑选过的，不仅正好处在下风位上，可以让气味不被吹到金刚狼的面前，还特意站在了一棵松树旁，让松树的自然树香来混淆自己的体味。更何况他还使用了出自哈利波特世界的可以阻碍狼人追踪的特殊屏蔽药剂，也难怪金刚狼那比狗鼻子也不差的鼻子会闻不出他的位置了。

　　“周朝？”万磁王眯着眼睛叫道。虽然用的是疑问句，但说话的语气却是肯定无比。

　　“是我。现在我们两边的交换已经完成了，就不在这里耽误万磁王先生办正事了，告辞。”周朝微笑道。说完脚步连退，保持着面向万磁王的姿态缓缓从原地退了开来。

　　万磁王眯着眼睛看着，没有攻击，直到周朝彻底从他的视线内消失不见。

　　“很有趣的年轻人。”万磁王声音没有起伏的轻声说道，让人难以分辨出他心中的情绪。

　　“也是很危险的年轻人。”变形女接口说道。

　　然后两人一同收回目光，转身看向了史催克以及跑到史催克旁边，大力用手拍着史催克脸颊的金刚狼。

　　“喂，喂！”

　　……

　　“啧，还真是危险呐，差一点就要又赔夫人又折兵了。”远离了阿尔卡利亚大坝的周朝拿起装有万磁王血液样本的注射器在眼前摇了摇叹气道。

　　“还好我早有准备，知道万磁王那老家伙估计不会按正常套路来，事先用IS机的纳米机器制造出了水替身，否则就只能正面和他进行战斗了。”

　　“只是希望等他知道史催克的真相后，不要发疯才好。”

　　笑了笑，周朝手掌一翻，将万磁王的血液样本收了起来，然后发动超能力，加速从加拿大这个冰寒之地离了开。


第209章 近况与传言

　　之后周朝又在X战警的世界待了几天，并在期间搬空了两个美军军火库，盗走了两艘巡洋战斗舰，十架F22战斗机，三艘大型货云轮船、十辆大型载重卡车以及大量的钢材和建筑材料，这才在全美国的搜捕下使用穿梭魔法阵返回主世界，留下一个巨大的爆炸现场。

　　不过回到主世界的周朝也并没有多呆，在陪了拉拉两天之后，便再次踏上穿梭魔法阵，在一片湛蓝的光辉当中返回了正在建设中的大唐世界。

　　“呼，贾维斯，汇报一下这边的情况。”周朝轻呼口气，随后一边向外走去，一边通过神经连结装置随口询问道。

　　“基地市这边一切正常。武汉市那边遭遇了一次大规模进攻，敌方是四大寇，现在已经被云玉真小姐和T-X2击溃，但并未能抓住地方首脑，目前云玉真小姐的手下依旧在追查他们的下落。”贾维斯回答道。

　　“长江港口已经建设完毕，造船厂主体厂房搭建完成，学校、图书馆、公园、大型运动场当公共和教育设施建造完成，只需教师就位就可以正式进行招生教学。”

　　“矿场占领完毕，基础设施建设完毕，只待开矿工具抵达便可全功率投产。”

　　“其他方面的消息呢？”周朝微微点头，再次问道。

　　这个时候，他已经离开了秘密空间和机房室，来到了实验素材存放区，最后在一个空置的合金房间前停了下来。

　　接着周朝取出物质数字化转换器，调整信息，将尚处在昏迷状态的死亡女释放了出来。

　　“一个半月之前，唐国公李渊宣布建国，国号为唐。一个月前，瓦冈李密带兵进攻洛口，并于三天后顺利将其占领。二十天前，宋阀曾派使前往武汉，与云玉真小姐进行了密会。十五天前，寇仲和徐子陵进入九江，并于当天夜里斩杀了九江铁骑会会主任少名。两天前，江都夜乱，宇文化及杀随炀帝杨广自立。”

　　“据云玉真小姐身边的T-X2传回来的最新小心，目前宇文化及已经带领士足从江都撤离，往北方彭城一带移动。”

　　“杨广死了吗……看来天下确实要乱了。正好让那帮野心家们都跳出来，到时候好一气收割！”放出死亡女的周朝关好素材室的大门，设定好管理条件，然后轻笑道。

　　“红后，这是我为你找来的特级素材，不过有些危险，记得小心看管。”接着，又扬声朝虚空喊道。

　　“了解。”红后的声音响起道。

　　周朝笑了笑，转身离开了素材存放间，向与素材间只有两墙相隔的实验室走了过去。

　　片刻后，周朝就走进实验室中。

　　“红后，任务序列1。”周朝翻手取出自X战警世界中得来的众变种人的血液样本，一边将他们放入实验台上的试管支架中，一边正色说道。

　　“任务更正，记录，优先级别1，确认。”红后程序化地说道。

　　“特别是这个样本，要最先进行处理破解。”待红后更正了实验任务序列之后，周朝又特异的拿捏起装有金刚狼血液的试管特别提醒道。

　　“好的。”

　　“恩……哦，对了，这个血液样本也是，它们两个在某些方面存在共通性，或许能够帮你更快的解开它们的秘密。”周朝又拿起装有死亡女的试管瓶笑道。

　　“另外不用担心浪费，这个血液样本的原体就是我刚刚放进素材是的那个新素体的，用干净了就去抽吧，那个素体可是很健康的。”

　　“我知道了。”

　　“恩，期待你的好消息。”周朝松开手，笑道。

　　然后没在实验室中多呆，便动身离开了地下，回到了地面的城市中。

　　“说起矿，挖矿用的自繁殖纳米机器人的开发情况怎么样了？”这时，又突然想了起什么的周朝开口询问道。

　　“已经完成了全部设计制造工作，目前正在实验室中进行最后的效果测试，需要我通知负责人过来吗？”贾维斯说道。

　　“不用了，等他们的成品出来后记得通知我就可以了。”周朝说道。

　　“好的，先生。”

　　接着周朝身形一动，发动超能力飞到了半空，朝着他离开时让T-X2建设的台中港飞射了过去。

　　仅是片刻间，周朝就飞到了港口。随即，一个充满了现代化的巨大码头就呈现在了周朝的面前，数十名来自东溟派的男性子弟手持现代化武器不停的在港口内巡逻着，避免着不必要的麻烦和做着守卫工作。

　　将这一幕收入眼底的周朝微微点点头，一个急射飞到了港口外的海面上空，取出物质数字化转换器，将其中储存的一艘巡洋舰给释放了出来。

　　霎时间，只见白光一闪，一艘体长超过172米，舰宽达16.8米，吃水6.5米的巨大钢铁怪物就出现在了海洋中，压涌出一股水浪向四周涌动了出去。

　　“那是什么！？”

　　“船！？”

　　“全铁的船？怎么可能！？”

　　与此同时，看到巡洋舰出现的东溟派子弟则满脸震撼和不可思议的大叫起来。至于说害怕，反到是没有多少。毕竟都已经见过更加夸张的MS了……更何况他们也知道，能凭空放出这玩应的，除了那个他们只闻其名，没见其容的周公子外，根本就没有其他人，因此自然也就不会担心些什么。

　　“周朝公子的手段，还真像是仙人啊。”

　　对于自己造成的惊叹和震撼，周朝完全没有理会，也没心思理会，身形一闪，就飞射进了巡洋舰的舰桥中，来到操控台前，取出纳米探针，对着操控台上存在的缝隙刺了下去。

　　“连接完成。”

　　随即，周朝眼前的视界一跳，出现了巡洋舰的信号。

　　随后周朝启动巡洋舰，将它开回了港口。

　　放除巡洋舰的位置本就和港口距离不远，所以没过多长时间，战舰就驶进了港口中，然后在一部突然出现在港口的MS的引导下，停靠在了码头上。

　　周朝没有下船，而是直接通过神经连结装置对负责码头工作的T-X2下达了命令，并转交出了巡洋舰的控制权，便再次飞身而出，朝着自己在大唐世界的另一个基地武汉市急飞而去。

　　在周朝的高速飞行下，仅是数个小时，周朝便再一次的出现在了武汉城中。

　　周朝没有浪费时间，直接赶往了已经建好厂房，只等设备安装的工厂，取出物质数字化转换器，将从主世界购买回来的大型设备一一释放了出来。

　　之后周朝通过神经连结装置对城中的T-X2下令，让他们开始对设备进行安装，自己则再次动身赶到了长江港口处，将另一艘巡洋舰和一艘万吨级大型货运轮船给释放了出来。

　　“搞定。现在只要时机一到，就可以对野心家们进行全力收割了。”用同样的方式在巡洋舰和货轮上放置下纳米探针，将两船纳入到摇控体系的周朝轻呼口气道。

　　随后周朝不在船上多呆，动身飞回了自己的庭院中。接着没过多久，得到通知的云玉真就出现在了周朝的面前。

　　“公子。”云玉真低头行礼道。

　　“你帮我向世人发个消息，就说我江夏学院择日便要开学授业，传授海外异学，诚招各家子弟前来就学。”周朝说道。

　　“是。”云玉真应道。停顿了一下，又略有些担心的询问道：“公子所传的海外异学应该就是现下城中出现的那些大型机械有关的技术吧？”

　　“不错。”周朝点头承认。

　　“公子难到就不怕敌人学会了技术，反过来盗去那些机械来攻击您吗？”

　　“你以为异学就那么好学？”周朝笑呵呵的反问道，接着不等云玉真回答，便自顾自的继续说道：“既然叫做异学，就该知道，我所要传授的学问与当世之道有着天囊之别，所以有固有诚见者，根本就无法理解我所传授的知识的精髓所在。”

　　“而且不要忘了，老师是我的人，想要传授什么东西是我说了算，指望拿我传授的东西反过来找我麻烦，呵呵……那种情景，我到是很想看看。”

　　“看来公子已经有了全盘打算，到是玉真多虑了。”云玉真立刻放松下来，微笑着恭维道。

　　“不过我的江夏学院可不是善堂，会无条件的将知识传授给他人，所以在传消息的时候你再加上一句：凡欲要求学者，需年在三十以下，且身家丰厚者方可。寒门子弟需与本学院签订契约，愿遵从上面条件者亦可。十四以下少年则凭资质入学，男女不限，无额外要求。”周朝冷笑道。

　　“公子这是想要招揽人材啊。”听完周朝的要求，云玉真不由得感叹道。

　　周朝笑了笑，默认了云玉真的猜测。

　　“玉真必不负公子所托，会在最短的时间里将公子的要求传达天下。”接着，云玉真肃声承诺道。顿了顿继续说道：“如果公子没其他吩咐，那玉真便先告退了。”

　　“等等。”周朝开口叫住了云玉真。

　　“恩？”云玉真一愣，抬头看向了周朝。

　　“顺道再传一句消息，就说我诚邀尚秀芳尚大家前来江夏演出，并就学院一事和她商谈。”周朝说道。

　　“是。”


第210章 纳米机器与秦川

　　“听说了吗？”

　　“什么？”

　　“关于江夏的事情。”

　　“江夏的事情多了，你指哪个？”

　　“那个什么江夏学院的事。”

　　“当然听说了，说是要传授什么海外异学，也不知道是个什么东西。”

　　“听说好象是和江夏城中出现的那些奇怪的东西有关。”

　　“真的假的？那什么神秘公子难道是傻了不成？”

　　“谁知道呢。不过我准备过去凑凑热闹。”

　　“我到是也想，可惜最近没什么时间……”

　　在大唐世界的中原大地上，最近一段时间，类似这样的对话在各家酒楼、青楼中随处可见，吸引了大量的人群注意，并让不少人打定主意，准备过段时间去那个最近被传得沸沸扬扬的江夏去看看，凑凑热闹，以及见识见识那些传说中可以自行奔跑的奇怪东西与大得夸张的金刚力士。

　　当然，受到这种传言影响的也不仅仅是那些贩夫走足和普通老百姓，一些大姓势力的探子和首脑们也纷纷被其牵动，定下趁势前往江夏，借机好好探察的打算。

　　然后就在这时，如同犹嫌传言的热度还不够一般，一条更加尽爆的消息在江湖中传了开来。——尚秀芳尚大家同意江夏之主——神秘公子周朝周公子的邀请，同样前往江夏，为其学院开放进行一场曲乐表演。

　　要知道，尚秀芳可不是简简单单的一个妓女、戏子，其因为出尘脱俗的容貌，和精湛超凡的琴曲技艺，以及优雅的谈吐与老一辈人留下的人脉的关系，早就成为了这个时代的超级大明星，影响力非常强大，因此这个消息一出，那些原本没什么兴趣来江夏凑热闹的不少‘强人’便也相继动了心思，准备赶往江夏，去听一听尚大家的妙音。

　　就在这种情况下，江夏学院召开的声势被炒的越来越大，影响越来越广，如果不是没有和氏壁存在，无法让某些势力头脑不顾一切的前来的话，其热闹的程度比之同样快要召开的洛阳选帝大会也不遑多让。

　　而这个时候，作为造成这一切的罪魁祸首的周朝，则回到了位于台中的基地市内，在一名调正者的带领下走进了一间超现代化的实验间中。

　　“周先生，可以开始了吗？”这时，一旁一名身穿白大褂的调整者开口询问道。

　　“开始吧。”周朝点点头，抬头将目光落到了面前的液晶屏幕上。

　　得到许可的后者没有犹豫，伸手在面前的操作台上的一个红色的按扭上按动了一下。

　　下一刻，就见液晶屏幕中呈现的内容一变，内里放置的那颗直径超过一米的不规则碎石的表面就如同发生某种视觉效果一般缓慢的蠕动起来，一丝丝细沙就好像受到了震动一样从石头的表面上飘落了下来，摔落在了石块旁边洁白的塑料板面上。

　　对此，周朝和室内的所有工作人员都没有说什么，目光始终一眨不眨的盯在屏幕上。

　　接着时间流逝，屏幕中的石块以肉眼可见的速度缩小起来，也就十几分钟的时间，其大小就从原本的直径一米开外缩小到了直径只有十数里面的程度。

　　之后蠕动继续，直到整块碎石彻底消失，换成一片漆黑的东西徒然铺散开来，掉落到下方的塑料板上。

　　然后漆黑的东西再次蠕动起来，如同一群被什么东西召唤的蚂蚁一般，快速的在中心处聚集成一颗直径超过半米的漆黑圆球，跟着骤然一变，形成了一个漆黑的机械蜘蛛形象，并将一块四方型的金属块从腹部取了出来，放到了塑料板上。

　　接着机械蜘蛛退开，安静的站立在了一旁，好似在等待着下一个运行指令。

　　与此同时，在场的所有工作人员转过头，看向了中间的周朝。

　　周朝静静的看了会在场的众人，嘴角轻轻一翘，伸手拍起了巴掌。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　连带着，其他人的脸上也不由自主的露出笑容，用力的拍打起了双手。

　　“啪啪啪啪……”

　　热烈的掌声随即在整各实验室中响了起来。

　　“干得好！”片刻后，周朝放下双手，看向众调整者说道：“接下来请再接再厉，尽快将[滞空回旋]和[自动修复]两项延伸应用也开发出来。”

　　“是。”纳米机器项目的负责人朗声应道。

　　“把种子给我吧，要知道，我们的工厂可是已经等不急矿石来开工了。”周朝笑道。

　　“哈哈哈哈……”周围的调整者哈哈一笑，操控程序让隔离箱中的纳米机械蜘蛛分裂成一大一小两只，并让其中一只机械蜘蛛团缩成一个小球，这才动手将它从隔离箱中取了出来，转身交给了走过来的周朝手里。

　　周朝伸手接过，便立刻让贾维斯重新设定了它的核心程序，以保证这个东西在将来不会失控，把自己辛苦打造的第二世界基地给啃爆了。

　　“好了，你们忙吧。”

　　说完，周朝和几人招呼一声，便离开了实验室，返回了自己在基地室的公寓当中。

　　休息一天，第二天才再次发动超能力飞回了江夏，飞到了江夏附近被占领下的铁矿山的上空。

　　飞到矿山上空的周朝降落下身形，取出吞矿用纳米机器让贾维斯设定好数据，便随手一抛，把手中的纳米机器丢向了下方的山体。

　　紧接着就如同水融于地面一般，那被他抛出去的纳米机器顿时一散，便彻底消失在了空气中。

　　知道纳米机器重新分散成纳米单元的周朝瞥了一眼视界内的监控数据，便转身飞下山，来到T-X2、MS以及部分巨鲲帮成员驻守的矿山基地内，在众人的注释下将物质数字化转化器中存储的十辆大型载重卡车释放了出来。

　　然后周朝没在停留，动身返回了江夏市。

　　……

　　这天，入夜。

　　“贵客既然来了，还请现身。”周朝放下手中的超导材料与小型激光切割器，抬头扬声说道。

　　话落，白影一闪，一道身穿白衫，黑发简扎的俊美公子的身影便出现在了庭院中，脚步轻移，走进了周朝所在的房间内。

　　“周公子的手中果然不缺少奇器异物，不仅有那种大如巨人、力士的奇特机械，和会自己跑走，如传说中诸葛武侯的木牛流马的怪异器具，也有这小如笔竹般的精致物品，让人既是羡慕，又是疑惑。”白衫公子瞥了眼周朝手边的小型激光切割器说道。

　　“难不成，公子是上古墨家的传人？”

　　“公子不准备自我介绍一下吗？”周朝笑了笑，没理会对方的猜测，直接反诘道。

　　“在下秦川，如此冒昧来访还请公子见谅。”白衫公子歉声说道。

　　“秦川？该不会是假名吧？”周朝心头一动，明白了对方的身份，随即表情似笑非笑的问诘道。

　　“姓名只是记号，公子又何必过于计较？”秦川说道。

　　“呵，被你这么一说，如果我在追问下去就显得我不洒脱了。也罢，就当你是秦川吧。”周朝不置可否地说道，跟着伸手一指旁边的坐椅，淡声说道：“坐。”

　　秦川没有客气，依言坐了下来。

　　“公子还没回答在下先前的问题呢。”秦川抬头看向周朝再次说道。

　　“墨家不墨家的有关系吗？就如同你说的名字只是一个记号一般，你又何必过于计较。”周朝有样学样的回顶了一句。

　　“……是在下执著了。”秦川沉默了一下，轻声自慰道。

　　这时，一部做侍女打扮的T-X2端着一个托盘走进屋中，分别将一只茶盏放到了秦川和周朝的身边。

　　“请。”周朝拿起茶杯，客气道。秦川也是一样。然后各自将茶盏端到嘴前，轻轻喝了一口。

　　“好茶。”片刻后，秦川放下茶盏赞叹道。

　　周朝微微一笑，没有接话，而是开门见山的质问道：“不知秦公子入夜来访，所为何事？”

　　“是因为秦某有几事不明，憋在心理十分难耐，所以特来府上想要请教公子。”秦川放下茶盏，看向周朝，一脸正色地说道。

　　“秦公子请问，如果能够回答，本人必会知无不言，言无不尽。”周朝目光饶有兴趣的看了眼秦川，笑呵呵地说道。他十分好奇，伪装秦川的师妃暄到底会问自己什么样的问题？是关于争霸当皇帝？还是想要知道自己的态度？亦或者像对李世民那样，询问自己关于为君之道？

　　没错，这个白衣的俊俏公子不是别人，正是出身慈航静斋的当代传人，正道圣女，有着仙子之称的师妃暄。

　　虽然是做了些许伪装，但青丽脱俗的样貌还是十分清晰的呈现在了周朝的眼中，配合上她此时的男装公子打扮，到是让她身上充满一种奇特的美感与风情，让周朝看得大是心动。只不过和当初初见婠婠时给他的感觉不同的是，这种心动的感觉很纯洁，没有什么淫邪的欲望，只是单纯的感到喜欢，想要追逐她。

　　“这便修炼《剑典》之人所散发出来的魅惑吗……”周朝暗暗叹了口气，心中嘀咕道。


第211章 问答

　　好在对于师妃暄会不自觉的散发出魅惑的这一情况周朝早有准备，所以仅是一个恍惚，周朝便回过了神。然后便彻底无视了师妃暄的魅惑光环，心情平静的看着她。

　　当然，能够做到这种地步，可不仅仅是因为对此早做过准备这一个原因，其实婠婠的影响存在，毕竟已经体验过了一次，多少都会产生了一点抵抗力，然而更主要的，还是先入为主的感观在那里，周朝很不喜欢慈航静斋那天道代言人，万民之代表的嘴脸。

　　作为一个参佛修天道的尼姑，你就好好当你的尼姑好了，为什么非要没事找事的自己跳出来，裹胁民意玩政治秀？佛家的四大皆空都哭了。

　　“公子如何看待现在的天下。”并不知道自己的身分已经被揭穿了的师妃暄轻声说道。

　　“秦公子丢出来的好大的问题。”周朝笑道：“但是天下就是天下，不管我如何看待它，它依旧还是那个样子，还是不说也罢。”

　　“这不见得吧？要知，公子现下所展露出的机关道具无不为天下人侧目，不管是那巨大如佛前金刚般的金属傀儡，还是那似诸葛武侯的木牛流马的无马辕车，亦或者城中巨鲲帮精英成员手中所握之怪异武器，可都曾在战场上大放异彩，杀伤之强，让人震怖，所以就兵锋之利，公子绝对是公认的天下之一，因此，公子的想法或许会改变天下大势，甚至是决定黎民未来也说不定呢。”师妃暄说道。

　　“秦公子太高看我了。”周朝不置可否的笑了笑道。

　　“秦川说的乃是肺腑之言。”师妃暄认真道。跟着不等周朝在说话，便把话题重新纠正回来道：“公子勿要在故左右而言他，还请回答秦川的问题。”

　　“我很纳闷，你是以什么身份来问我？而且你又有什么资格来问我？我又凭什么必须回答你的问题？就因为秦公子心中有惑？那也太可笑了！全天下之人心中有惑的不知凡几，难不成我都要各个为他们解答？”周朝上下审视了一眼师妃暄，冷笑道。不过在暗地里，却是感到有些可惜的想道：“可惜，因为感觉用不到的关系，没有调配出迷情药剂，否则的话到是可以给师妃暄用上一瓶，见见静斋仙子意乱情迷的样子。”

　　师妃暄表情一滞，静默了下来，直过了数秒钟后才再次开口道：“难道公子就不能看在秦川的诚意上，为秦川解答一番吗？”

　　“诚意？我可没在你身上看出多少。”周朝撇了撇嘴道。

　　“看来是秦川过于自以为是了，既然如此，秦川就打扰周兄修艺了，秦川告辞。”秦川又静默了一下，然后站起身，抱拳告辞道。

　　“不送。”周朝表情淡淡地说道。

　　秦川没在说什么，转身走出了房间，一个纵身就消失在了淡淡的夜色当中。

　　“走的到是干脆，是被她排出了皇帝后选名单吗……亦或者准备再换个身份来见我？”周朝看着前方不远处师妃暄留下的茶盏，喃喃自语道。

　　接着轻轻一笑，收回目光，拿起小型激光切割工具和超导材料，继续制造起了魔法道具。

　　……

　　这天，云玉真的身影再次出现在了周朝面前。

　　“公子，这是秀芳大家托我交给您的名贴。”云玉真走上前，将一份还隐约可闻到一股清雅幽香的竹木名刺递给了周朝。

　　“哦？不是听说尚秀芳除了演出外，一向不见闲人的吗？”周朝手掌一摄，将名贴摄入手中，打开，看着上面写着的娟秀文字奇怪道。

　　“关于这点玉真也不甚清楚，或许只是单纯的想要见公子一面吧。”云玉真想了想，不确定地说道。

　　“那可还邀请了其他人？”周朝继续问道。

　　“这个，大概只有秀芳大家才知道。”云玉真苦笑道。

　　“我知道了，你回去告诉尚秀芳，我会如时赴约。”周朝随手将名贴丢到一边，抬头看向云玉真说道。

　　“是。”云玉真领命，随即退出了房间。

　　然后时光流转，时间转眼来到了傍晚。

　　感觉时间差不多了的周朝离开房屋，来到一旁借着城市建设之机顺道打造的车库前，打开库门，走进其中，然后在里面停放的路虎揽胜的旁边站了下来，打开车门，坐进驾驶室内，启动车子，在引擎发出的嗡鸣声中，驾驶着汽车朝尚秀芳落角的宅院行驶了过去。

　　然而他的汽车才刚刚行驶到新聚居区的闹市区的位置不久，原本在街到两边行走的行人就忽然变得混乱起来，大叫着胡乱的奔跑起来，将原本畅通的道路阻隔了下来。

　　正在驾驶着车辆的周朝眉头一皱，脚踏刹车，将车子停了下来。

　　“吱！”

　　停下车子的周朝眯起眼睛，仔细的观察起了人群。只见在混乱的人群当中，一群手持利刃的家伙突然冒了出来，一边粗暴的拔开挡路的行人，一边快步朝汽车冲了过来。

　　“这就是机械的弊端，在敌人发动前，很难分辨出人群中潜藏的犯罪分子。”周朝瞥了眼此时视界中急促闪烁的警告叹号，低声叹息道。

　　跟着，一连窜的叮叮铛铛的响声响起，大量的箭失如雨的飞射了过来，撞击在了车身上。

　　“啪！”

　　脆响过后，一道裂痕随即出现在了车窗上。

　　“妈蛋，这个时候的江夏可没地方修车啊，特别还是换玻璃什么的……”周朝表情苦恼地说道。之后表情一凝，眼神中闪烁出了危险的光芒。

　　再然后也不见他有什么动作，一股隐隐肉眼可见的空气波纹就骤然以汽车为中心向四周扩散开来，瞬间便将周围的箭雨撞飞了出去，接着余势不减的撞向了那些持刀冲上来的敌人。

　　“砰！”

　　顿时，只听一声清晰的闷响声响起，所有人就如同被卡车撞到一般，惨叫着向后跌飞了出去。

　　“贾维斯，锁定周围所有可疑人员，将信号传给T-X2，让T-X2和巨鲲帮的人对他们进行定点排查。”仅是一个爆发，就解决掉了来自未知势力的袭击的周朝冷声说道。

　　话落，城市中屹立的四部MS眼睛一亮，所有雷达侦测系统和城市内遍布的监视摄像头便全功率运转起来，全方位的开始对周围的行人进行排查。

　　与此同时城市中留存的T-X2也全部自宅院中走出，和被调动起来的巨鲲帮成员一起展开了细致的搜捕工作。

　　这时，安排好了搜索任务的周朝不在理会这些半死半活的袭击着，再次启动车子，朝尚秀芳所住的宅院行驶了过去。

　　而这一回，路上再没有发生异常状况，很是顺利的就行驶到了尚秀芳的临时宅院前。

　　周朝熄灭引擎锁好车，从中走了下来。

　　“公子想必就是周朝周公子吧。”看到周朝过来的侍者则连忙迎上前来，语气恭谨地说道。

　　“是我。”周朝点头。

　　“奴婢春荷，是尚大家特意安排在这里等公子的。尚大家已经在主厅准备好了茶点，就等公子您来了，还请公子随奴婢移步。”自称为春荷的侍者低声说道。

　　“麻烦你了。”周朝微笑道。

　　“公子您客气了，请随奴婢来。”春荷轻应一声，便上前一步走到前方，带着周朝朝宅院的里间走去。周朝没有犹豫，迈步上了上去。

　　在春荷的带领下两人穿过庭院，绕过偏园，最后走进了宅院后方的一间大宅中。

　　宅子的空间不是很大，起码看上去是这样，只有三、四十平米的样子，呈长方型，中间有着雕着花案的木制圆门，门上挂着粉帘，将房间分割成左右两段。

　　春荷带着周朝走过正对面的空间，转身走进了隔帘后的空间。瞬间，一名看起来年约二十一、二岁，皮肤白皙，模样美得好似天上仙女一般的靓丽女子就映入了周朝的眼帘。此时她穿着一身淡青色的罗衣，姿态优美的端坐在一张圆桌旁，手如兰花，静静的把玩着一个瓷杯，就好似那上面有什么值得她注意的东西存在一样。

　　“该说不愧是大唐么……又一绝色！而且还是那种纯天然的，完全没有武功魅力光环加成的。”将尚秀芳面容收入眼中的周朝心头一跳，眼中闪过了一抹欲色，然后不由得暗暗摇头感叹道。

　　“大家，周朝周公子来了。”眼见尚秀芳出神，一旁的侍者春荷不由得出言轻声提醒道。

　　“呀，不好意思，失礼了，刚刚秀芳在想事情，没能注意到周公子的大架光临，还望公子恕罪。”回过神来的尚秀芳连忙自椅子上站起身，脸上满是歉意的福了福身子，歉声说道。

　　“尚小姐客气了。周某能得尚小姐邀请饮茶，已是倍感荣幸，又岂会怪罪小姐。”周朝假假的客气道。

　　尚秀芳是有名，是大才女，是这世界一般人梦寐以求的偶像，但周朝又岂是一般人？作为一名时空穿梭者，他可不觉得见个女人有什么好荣幸的，哪怕这位真的名满天下，而且他在以前也YY意淫过不少回……反到是猎奇的新奇感更加多些。

　　顿了顿，周朝又继续说道：“只是不知道尚小姐之前在想什么，居然会让小姐如此出神？”

　　“公子还是直接交奴家秀芳好了，尚小姐之称实不敢当。”尚秀芳笑道。在随唐时期，小姐这个称呼乃是对有身份的人家的未出阁女子才能使用的，虽然尚秀芳也未出阁，且兼之闻名天下，但真要论到用小姐一次来称呼她，资格还是差了那么一点点的。

　　“那周某就恭敬不如从命了。”周朝笑道。

　　尚秀芳笑着点头，邀请周朝在桌边坐了下来，然后一边拿起桌上的茶具为周朝奉茶，一边轻声说道：“秀芳刚才在想，天下什么时候才能太平呢……”

　　“秀芳也关心天下大事？”周朝伸手接过茶杯，饶有兴趣的看着矮身坐下来的尚秀芳问道。

　　“秀芳亦是天下黎民之一，又怎么可能不关心自己的生活哩。”尚秀芳动作娇媚可爱的轻轻白了眼周朝，娇声说道。

　　“到是周朝狭隘了。”

　　“到是公子，你对现在的天下又是怎么看？”尚秀芳好奇的问道。

　　“我吗？我没什么看法，我现在只想建设好我的江夏。”周朝笑了笑，低头抿了口杯中的苦茶，轻声说道。

　　“咦，公子难道不想学古之周武，汉之高祖那般，解万民于倒悬，救苍生于乱世，做下一番可以让后人传说的丰功伟业吗？”尚秀芳目光奇异的盯住周朝的脸庞，追问道。

　　古之周武，既周武王姬发，周朝的开国皇帝。汉之高祖既之刘邦。两人都是推翻前朝暴政建立的国家，就环境上来看，到是和现下的世事情况差不多。

　　“如果有机会的话，我到是也不介意效仿一下那两位。”周朝笑道。

　　“哦？公子认为现下时机不对？”尚秀芳好奇道。

　　“起码于我来说，还差了一点。”周朝不置可否地说道。接着不等尚秀芳在发问，便率先反问道：“到是秀芳你，为何会突然对这天下之事感兴趣了？这，与你先前的行为很不符呐。”

　　“哎呀，被公子看出来啦啊。”尚秀芳轻笑一声，从容道：“非是秀芳想要关心，而是秀芳的一位友人想要知道，但公子好象对他很不友善，所以就拜托到了秀芳这里，想要借秀芳的口和耳朵来问出答案。”

　　“秦川吗……”周朝轻笑道：“我说怎么一向不轻易邀请私客的你怎么会突然想到邀请我，果然应了那句老话，无事闲殷勤，非奸既盗。”

　　“还请公子见谅。”尚秀芳微微低头道歉道。

　　“算了，看在秀芳的面子上，我就勉为其难的回答一下吧。”说到这里，周朝停顿了一下，然后才继续说道：“我说的时机，无关乎外界条件，只在于我想不想，我想，则时机到，我不想，则时机不到，就这么简单。”

　　“那公子认为什么时候是时机到了？”尚秀芳追问道。

　　“待天下真正大乱之时。”周朝淡声道。


第212章 尚秀芳

　　“啊！”尚秀芳一惊，大睁着双眼下意识的掩口低呼道。

　　“可是认为我说的不对？”周朝好笑的看了眼尚秀芳问道。

　　尚秀芳点点头，言语中满是不解的轻声说道：“确实如此，现今昏君已被宇文化及所害，天无共主，且四阀之中李阀自立，宇文阀也北上梁城开国立帐，李密、杜伏威、李子通、林士宏等人各占要地，遍起烽烟，明明是一副天下大乱之局，为何公子还说大乱未至？”

　　“因为还有很多野心家们没跳出来呢。”周朝轻声说道。

　　“公子何出此言？”尚秀芳好奇的追问道。

　　“时事造英雄，天下之才何其多也，往日不显，只因无用武之地，空有抱负无处可施罢了，但现下则不同，天下革新，就犹如潜龙出渊必有风云聚汇一般，必有人杰于茫茫中脱影而出，乘风御气，直上九天，再加上诸如慈航静斋这种不尊佛旨，空忘四大，不守清规戒律的别有用心之徒从旁推波助澜，天下承宁还有得等呢。”周朝手指捏转着茶杯，一脸嘲讽地说道。

　　“更何况，就算我中原真的想要一统天下，旁边的突厥、三韩等外族又岂会做势，他们可不想中原再出个杨坚和杨广。”

　　“还是公子看的清楚，秀芳佩服。”尚秀芳目露赞赏的柔声说道。然后话风一转，又奇怪地问道：“只是公子好象对正道领袖，慈航静斋很不上呢，这是为何？”

　　“那我问秀芳，慈航静斋是什么地方？”周朝反问道。

　　“武林门派？”尚秀芳想了想，有些不确定地说道。

　　“除此之外呢？”周朝不置可否，再次问道。

　　“佛门圣地？”尚秀芳若有所思地说道。

　　“看来秀芳已经明白了。”周朝笑道。

　　“如果以佛家宗旨来说，慈航静斋还真得有些做的过了呢。”尚秀芳轻声说道：“但佛家不也有言，要普度苍生，救世生民么？如果从这点出发的话，好象他们也没错哩。”

　　“但那是在他们还是以自身出发的基础上，可是现在如何？却是强裹万民之意，妄言天道代言，玩什么选明君的把戏！我很纳闷，万民苍生何时选择了他们，要他们为民选君了？还不是往自己脸上贴金，空求大义名份，为自己罩上一层光环，谋求利益？就行事手段来说，与魔门无异！最多就是他们做的更加好看一些，没弄的跟魔门似的那么声名狼籍而已。”周朝不屑道。

　　“……”尚秀芳默然，仔细想想发觉好象周朝的话还真没说错，起码她暂时没法反驳。

　　“算了，我们不聊他了。周某常听闻秀芳琴艺歌舞无双，不知道周某能否有幸，单独于此就近欣赏上一回？”周朝目光灼灼的盯住尚秀芳好看的面庞，轻声微笑道。

　　“公子谬赞了。只是此地空间狭小，身姿无法舒展，且旁边也无乐师辅助，却是不好向公子展现舞艺。不如换秀芳为公子抚上一琴如何？”尚秀芳并不躲闪，大大方方的回视着周朝，微笑道。

　　“也好，那就辛苦秀芳了。”周朝笑道。

　　尚秀芳笑着轻轻点了下头，便从椅子上站起身，走到一旁的窗几前，动手将窗几上放的长方型木盒的盒盖打开，双手从其中捧出了一把木琴，然后转过身，捧着木琴重新回到了圆桌前，轻轻将其放到桌面上。

　　尚秀芳重新矮身坐好，伸出双臂，神色肃穆的用玉指轻轻拨动了下琴弦。

　　“铮……”

　　接着，一段空灵清幽，意境深远的舒缓琴乐声便自尚秀芳的指尖弹奏了出来。

　　“洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。”

　　“淡匀妆，周旋少，只为五陵正渺渺。胸上雪，从君咬，恐犯千金买笑。”

　　再接着，尚秀芳檀口轻开，用好听悦耳的声音歌唱出了一段充斥着淡淡忧伤与情怀的曲词。

　　其已经之妙，让即使是周朝也不由自主的在脑海中勾勒出了词曲中所描述的画面。

　　床塌上，女子虚抱身躯，双眼黯淡，空露寂寞心境。梳妆台前，执笔描眉，淡笑以迎宾郎……

　　词曲不长，来来回回唱了两遍，便余音渺渺，安静了下来。

　　“秀芳是累了吗？”静静回味了须臾，周朝抬头看向尚秀芳说道。

　　“累又如何，不累又如何，秀芳所能做的，所会做的也只有歌舞弹唱，除此之外，秀芳与一般女子别无二致。”尚秀芳双手轻抚琴身，表情淡淡的回答道。

　　“可曾想过改行？”周朝再次问道。

　　“改行，做什么？”尚秀芳好奇道。

　　“先生。”周朝笑道。

　　“先生？”尚秀芳疑惑道。

　　“是的，先生。这便是我这次请秀芳来江夏的主要原因，我想请秀芳担当我所开办的江夏学院中其中一门学课的课业先生，不知秀芳意下如何？”周朝说道。

　　“公子确定没有说错？秀芳好象除了歌舞琴乐之外，好象没什么可以教人的。”尚秀芳诧异道。

　　“要的就是秀芳的琴艺。儒家六艺之上尚有乐之一项，我所开办之江夏学院虽传授海外异学，但一些陶冶情操的东西也是会着情传授的，所以周某诚邀秀芳加入，担任学院的乐课一门的教师。”周朝表情认真的注视着尚秀芳说道。

　　“……公子难道就不怕惹来非议？”尚秀芳沉默了一下，问道。

　　这话到也没问错，别看尚秀芳是大才女，但她的另一个身份谁都点认，那就是妓女，尽管是卖艺不卖身的那种，而且一项也都洁身自好，但让妓女当教师，对这个时代来说还是有些太过了，起码除了青楼楚馆以外，还没有妓女教授学生的先例存在，所以到时候掌握舆论主流的儒生们绝对会跳出来骂人。

　　“秀芳认为周某是那种会在意别人的看法的人吗？”周朝笑问道。脸上的表情充满了自信。

　　“这个……我需要考虑考虑。”尚秀芳迟疑道。

　　“可以，只希望能在开学典礼之前，秀芳能给我答案。”周朝说道。

　　“好的。”尚秀芳点头答应道。

　　“正是已经说完，茶点也喝过了，就不打扰秀芳休息了，周某告辞。”周朝起身说道。

　　“秀芳送公子。”尚秀芳也跟着起身道。

　　然后两人结伴走出了房间，穿过廊道和庭院，来到了大宅的门口。

　　“哦，对了，还未曾给秀芳礼物。”一脚跨出大宅的周朝好似突然想起什么般说道，接着也不等尚秀芳回答，伸手凌空在虚空处一划，一股清澈的水流便凭空冒了出来，然后在周朝的精神力引导下变成了一朵正在盛开的玫瑰花的样子，跟着周朝伸手再次对着对水玫瑰化一指，后者就立刻在一片“啪啪”声中冻结凝固下来，最后被周朝拿在了手中。

　　“送你的。”周朝转手将冰玫瑰递给尚秀芳道。

　　“多谢公子，不知道这是朵什么花？”尚秀芳伸手接过，感受着指尖传来的冰凉感目露异彩的询问道。

　　“玫瑰花，一种在西域以西之地才会生长的鲜花，按照当地人的说法，这花代表着爱情。”周朝微笑道。

　　尚秀芳闻言俏脸微微一红，低下了头。

　　“我走了，回头再见。”说完，周朝便走回到表面变得有些破的路虎旁，打开车门坐进了驾驶舱中，启动车子，向自己的宅院行驶了回去。

　　“洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。”

　　“淡匀妆，周旋少，只为五陵正渺渺。胸上雪，从君咬，恐犯千金买笑。”

　　并在一路上留下尚秀芳的歌声。

　　尚秀芳面露讶异的听着依旧隐隐从远处传来的自己歌声，心中越发对周朝这名神秘公子以及他手中的奇怪机械感到好奇了起来。

　　“有趣的人。”尚秀芳低头再次看向自己手中的冰玫瑰花，轻笑道。然后转身走进了庭院中，回到了自己先前所呆的房间里。

　　只不过这个时候，房间却是不知在何时又多了一名身穿白衫，黑发简扎，模样清雅脱俗如佛前仙子般的靓丽女子。

　　“之前的事情，多谢秀芳小姐了。”来人语气轻柔，声音动听地说道。

　　“举手之劳，妃暄不必客气。”尚秀芳微笑道。

　　不错，来人不是别人，正是慈航静斋的当代传人，师妃暄！

　　“……秀芳小姐，我慈航静斋的做法真的错了吗？”跟着迟疑了一下，师妃暄才犹犹豫豫的再次开口说道。

　　“或许出发点是好的，但是就如周公子所言，你们不该妄言民意，擅选明君，那本不该是你们一个佛门圣地该做的事情。”尚秀芳静静的注视了一会目光一眨不眨的看着她的师妃暄，轻叹口气，声音有些飘渺地说道。

　　“……多谢秀芳小姐，妃暄告辞了。”听到回答的师妃暄又是沉默了一会，这才站起身，告辞道。

　　“不送。”尚秀芳轻声道。

　　师妃暄对着尚秀芳行过一礼，便走出房间，一个纵身消失在了茫茫的夜色下。

　　“改行吗……”尚秀芳没有再去管师妃暄如何，手抚琴身，双眼有些出神的喃喃自语着。


第213章 交代和开学

　　“也就是说，阴葵派内部出现了问题，然后才弄出了这次的刺杀？”周朝似笑非笑的看着出现在自己面前的婠婠说道。

　　“是的。”婠婠很是干脆的点头承认道。

　　此时距离刺杀已经过去了一天，在T-X2和巨鲲帮的全力追捕下，在刺杀发生的当夜，那些刺客就全数被揪了出来，被抓进了江夏巨鲲帮的总舵内，被T-X2用吐真剂，将幕后的主使审问了出来。

　　——是阴葵派的高层下达的命令。

　　然而还未等周朝向婠婠发难，婠婠便率先找上了门来，说此事与她无关，乃是她师妹白清儿偷偷下达的命令。至于目的嘛，无外乎就是引发周朝的怒气，让周朝把他手中还掌握的祝玉妍给杀死，从而达到消弱婠婠的优势，好兼接将阴葵派掌握在手中。

　　也就是说，人家根本就没认为自己的刺杀能成功，那些刺客完全就是丢出来的炮灰。

　　“你认为我会信？”周朝反问道。

　　“我会给你个交代。”婠婠肃声说道。

　　“我拭目以待。”周朝漫声说道。

　　婠婠没再说话，转身离开了周朝的房间，很快便自周朝的视线内消失不见。然后又过了大概五天，手提着一个散发着淡淡血腥味的包裹的婠婠便再一次的出现在了周朝的面前。

　　婠婠随手一甩，将手中的包裹丢到了周朝的面前。

　　“砰。”

　　包裹打开，从里面滚动出了一个有着娇美容颜的年轻女子的头颅，表情扭曲，双眼大睁，一副对于自己的死亡充满了不敢置信的模样。

　　“这是白清儿的脑袋，也是我给你的交代。”婠婠淡声说道。

　　“……你还真下的去手。”已经在生化危机的世界里见惯了各种扭曲的周朝表情不变，平静道。

　　其实想想道理也很简单，既然白清儿能在暗地里搞一次小动作，就不排除白清儿会在暗地里继续搞小动作，与其留着她在那里给自己捣乱，还不如直接下狠手除掉她，尽快让阴葵派稳定下来。毕竟现在的阴葵派可再经不起内耗了，否则的话都不用敌人来攻，阴葵派自己就有可能消亡在自己人的内耗当中。

　　这也算是魔门中人的悲哀吧。

　　“对付这种不忠不孝之徒，没什么可下不去手的。”婠婠语气平常地说道。

　　周朝没有说话，脸上的表现显得有些不置可否。

　　婠婠也知趣的没在这个话题上多说，而是转而问道：“你的江夏学院，是否真如你对外所说的那样，不论门户，广收子弟？”

　　“自然。怎么？你们阴葵派也有兴趣？”周朝眉毛一挑，闻弦而知雅意的反问道。

　　“对于能造成外边那些东西的海外异学，我阴葵派自然有兴趣。”婠婠撇撇嘴，一副‘你不是废话吗’的模样说道。接着一顿，又目露奇光的打量起了周朝。

　　“不过话说回来，你真的不是上古墨家的传人？”

　　“不是。”周朝很明确的回答道。

　　“那真可惜，奴家还以为能够为我圣门找回一支传承呢。”婠婠眼中显露出失望之色，叹气道。

　　顿了顿，婠婠又重整神色道：“公子学院开办时，奴家会送来一批子弟，到时还请公子能够照拂一二。”

　　“照顾不可能，但只要他们守规矩，我可以保证不刁难他们。”周朝淡淡道。

　　“这样就好，如此奴家就在这里代那些子弟先谢过公子了。至于他们的束脩，稍后奴家会让其他人给公子送来，保证让公子满意。”婠婠道。

　　所谓的束脩，就是后世的学费。

　　“奴家就不打扰公子了，告辞。”接着，婠婠又说道。然后转身便要做势离开，不过就在这时，周朝的声音却是突然响了起来。

　　“等下，把这个东西带走。”

　　话落，只听“呼”的一声轻微的风响，一个带血包裹就飞到了婠婠的面前。——正是白清儿的头。

　　婠婠素手一伸，将其抓入了手中，没有停留，几个闪身便离开了周朝的宅院，自他的视线内消失不见。

　　接下来周朝再没碰到有人不请自来或是其他情况，很是安稳的度过了数天，直到江夏学院正是开院的日子到来。

　　……

　　这天上午，周朝带着几部T-X2，驾驶着新用修复咒修好的汽车离开了住宅，朝位于江夏市西南方位的江夏学院行驶了过去。

　　也就十来分钟，便行驶到了江夏学院的大门前。接着停下车，带着T-X2走了路虎。

　　“公子。”与此同时，发现了周朝到来的云玉真也连忙告歉一声，甩下正在招待的宾客，来到了周朝的面前。

　　“来的人不少啊。”周朝放眼看了眼周围的人群，轻声说道。

　　只见在充满现代化的江夏学院大门周围，大量或穿麻布粗衣，或穿零落绸缎的百姓与富贵商人围聚在周围，如看新奇一般的看着江夏学院的主体大楼，不时和身旁的熟人低声交谈着，使得整个场面显得嘈杂无比，又热闹无比。

　　“初步估计，有近千人在这附近。”云玉真点头，表情有些凝重的低声说道。

　　“嚯，够多的。让手下的人注意警戒，不要让旁人钻了空子，闹出事端。”周朝感叹一声，吩咐道。

　　“是。”云玉真肃声应道。

　　然后两人离开停车的位置，走进了江夏学院中，和前来的宾客站在了一起。

　　宾客总计有二十多人，都是有名有姓的角色，不过其中除了类似王世充、欧阳希夷、尚秀芳这种是被他邀请来的外，其他的诸如竟陵钱独关、巴陵帮香玉山，胖贾安隆这类角色却都是不请自来，或通过巨鲲帮的关系厚着脸皮加进来的，到也算是名人济济。

　　周朝露着笑脸和这帮目的莫名的家伙们寒暄了一阵，便摆脱众人，来到了尚秀芳的身边。

　　“秀芳，不知对于我之前的邀请考虑的如何了？”周朝微笑道。

　　“已经考虑好了。”尚秀芳微微收敛了一些脸上的表情，点头说道。

　　“哦？”周朝眉目一动，露出了倾听之色。

　　“秀芳愿意来学院教书，向学生传授琴艺。”尚秀芳轻声说道，然而还不等周朝脸露喜色，尚秀芳的话音却是徒然一转，又继续说道：“但是不是现在，秀芳身上还有些俗务要处理，不知道公子是否愿意给秀芳一些时间？”

　　“当然！”周朝笑道：“毕竟我的邀请也过于突然，秀芳没有所准备也是正常，秀芳大可尽情去处理自己的事情，学院这边的位置会一直为秀芳进行保留，直到秀芳归来。”

　　“秀芳谢过公子体谅。”尚秀芳微笑道。

　　“秀芳客气了。”周朝手臂一伸，手掌轻轻托搭在了尚秀芳的胳膊上，阻止了她感谢的动作。

　　尚秀芳手臂轻轻一动，不动声色的将手臂从周朝温热的手掌中移了开。

　　周朝呵呵一笑，没有在意。

　　然后这时，云玉真的身影再次来到周朝身边，低声提醒道：“公子，时辰差不多了，该进行典礼了。”

　　周朝点头，也没迟疑，便和同样听到提的尚秀芳一起跟着云玉真重新回到了学院的大门前，和其他得到通知的宾客门站在了一起。

　　随后处理完琐事的云玉真走上台前，拿过周晴递他的麦克风大声说起了致辞。

　　“各位先生、朋友、小姐、公子以及江湖上的武林同道，欢迎诸位能够在百忙之中抽出时间前来江夏参加江夏学院的开学典礼，为此，玉真代表我家公子在这里先行谢过大家。”

　　说着，云玉真身体一倾，便朝在场的众人行过了一礼。

　　接着重新直起身，继续说道：“我江夏学院乃是……”

　　这后面说的基本就是一些关于江夏学院的介绍和办学理念，以及一些招生要求，基本上都是已经被传遍了的东西，所以大概的重复一番之后，云玉真便停了下来，然后高声说道：“下面有请江夏城主，神秘公子周朝周公子上台讲话。”

　　说完云玉真闪身让到一边，目视向了周朝。后者也没在人群里藏着，大大方方的走上台来，从云玉真的手中的接过了话筒。

　　“我是周朝，该说的前面云帮主已经都说过了，我也就不在重复了，所以现在我宣布，江夏学院正式开学！请要入学的人员进入学院，前往报名处进行报名。”

　　而几乎就是在周朝的话音落下的瞬间，“砰砰”几声闷响便徒然在空中炸响开来，激爆出云气和五颜六色的彩光，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“哇！”

　　“好漂亮！”

　　“雷公现身了！”

　　当然，这只是普通人的想法，对于各势力的代表和探子，他们看到的则是更多。

　　而后就在这时，拥挤的人群突然从中分散了开来，露出了一条路径，一队人数在二十名左右，皆身穿黑衣的男女青年便在当先而行的婠婠的带领下从人群中走了出来，径直走进了江夏学院的大门中。

　　“公子，要好好照顾他们呦。”随后婠婠移步到周朝身旁，姿态亲密的用手挽住周朝的胳膊，娇声说道。


第214章 利息与杨虚彦

　　婠婠是什么人？阴葵派的妖女！在场的又都什么人？不说钱独关这种阴葵派的暗线，安隆这种魔门另一支的魁首，单就是王世充、欧阳希夷等人就是见多识广的家伙，就算一时间不知道婠婠的真实身份，但从举手投足间流露出的气息也足够引起他们的怀疑了，就更不要说场下那些并没有现身的，属于各个势力的探子了，因此她的表现一出，所有人关注的目光就都落到了周朝和婠婠的身上。

　　“你这是什么意思。”周朝眯着眼睛看着依偎在自己身上的婠婠淡声问道。

　　“人家哪里有什么意思哩，只是单纯的来送学生入院哦，公子难道看不出来吗？”婠婠娇笑道。

　　“你在当我是傻瓜不成？”周朝面露嘲讽的冷笑道。

　　“没有啊，奴家知道公子最是聪明了，要不然，又怎么能够让婠婠心甘情愿的委身于公子呢。”说着，好似如同证明般，婠婠又把头靠在了周朝的肩膀上，脸上露出了幸福的笑容。

　　如果不是身处其中，外人绝对难以看出两人的关系根本就没有那么亲近，甚至还隐隐的藏着敌意。

　　不过受婠婠的这一搅合，到也产生了一些意外效果，一些原本还持观望态度的人——特别是那些想送孩子进江夏学院的穷人家的人还真被婠婠弄出的声势带动，下意识的带着自家孩子迈出了脚步，走进了学院当中。

　　然后连锁反应产生，更多的江夏居民带着孩子走进了学院内，去进行测试报名……

　　“看吧，奴家这是在帮公子哩。”将这一情况收入眼底的婠婠轻笑道。

　　“既然你这么上赶子想靠上来，那我就成全你，晚上去我房间侍寝吧。”周朝声音冷淡地说道。

　　闻言婠婠眼瞳一缩，眼中闪过了一抹杀意。但说笑间，却是丝毫不显，依旧笑呵呵地说道：“要叫公子失望了呢，奴家等下还有些事情要处理，马上就要离开江夏启程北上，可是不能侍奉公子了，不过奴家可以安排呦，保证挑选最好的女子送到公子的府上，让她们代替奴家服侍好公子。”

　　说完，巧妙的把手一松，一个旋身从周朝的身边绕了开来。

　　周朝呵呵一笑，也不发怒，但是下一刻，婠婠的表情便是徒然一变，脸颊微红，目露暗怒和杀意的扭头瞪向了周朝。因为就在刚才那一瞬间，一股怪异的感觉徒然降临到了婠婠的身体上，如同无形的触手，肆意揉捏起了她那罗衣下隐藏的饱满胸部与大腿、臀部上的嫩滑的皮肤。

　　“这是利息，下次再准备利用我，就修怪我不客气了。”周朝用超能力将声音聚成一束，与口唇开合间送进婠婠的耳中说道。

　　婠婠怒瞪一眼周朝，不敢再在学院多呆，逃似的快速离开了学院，转眼消失在了人群中。

　　周朝收回目光，转头向另一处望了过去。

　　只见在人群的角落中，一名白衣素衫，黑发简扎，姿容超凡脱俗，如同九天仙女一般的美丽女子如同一个旁观者般站在一个不引人注意的位置上，正目光平静的看着周朝和门前人朝汹涌的江夏学院。——正是慈航静斋的当代传人，师妃暄。

　　注意到周朝望过来的目光的师妃暄淡淡的冲周朝一点头，便收回目光，也如同婠婠一般，转身隐没进人群中，转眼自周朝的视线中消失不见。

　　“公子在看什么？”不知何时来到周朝身边的云玉真好奇道。

　　“没看什么。”周朝淡声道。

　　然后收回目光，和云玉真继续和前来的宾客寒暄了起来。

　　……

　　学院的事情还算顺利，除了婠婠弄出的意外外，一切都按照预定的程序在进行，所以待到开学典礼结束之后，除去婠婠送来的二十三名阴葵派子弟为，还招收到了7岁以上，14岁以下学生11人，14岁以上，20岁以下学生15人，20岁以上，30岁以下学生4人，总计30名学生，算是开了一个好头。

　　尽管周朝也明白，这其中肯定有不少是混进来的其他势力探子……

　　接下来入夜。

　　就在这时，宅院中巡逻的T-X2们瞳孔中光芒一亮，右臂便迅速的消融延伸开来，变成一支表面闪烁着银色金属光泽的，如同昆虫口器般的细长金属器具，接着前方闪烁起湛蓝光芒，举臂对着屋顶的一处激射了出去。

　　“咻！”

　　“啪！哗啦啦！”

　　蓝光飞空，一道漆黑的身影瞬间击破身下的瓦硕，在瓦片坠地裂开的接连脆响声中落进了下方的房间中，手中利刃急闪，带出道道似真似幻的银色寒光，朝着下方的周朝周身笼罩了过去。

　　眼见刺杀袭来的周朝表情不变，超能力在心念转动间立刻化做一道无形的屏障罩裹住了身体周围。

　　“砰！”

　　随即闷爆声响起，来人一个闪身落回到了地面上。跟着脚下再是一蹬，又反向周朝迎刺了过来。

　　其速度之快，几乎是眨眼间就攻到了周朝面前。

　　周朝眼瞳一缩，将超能力爆发，形成无形的冲击波，向前方冲击了出去……然而这时却见刺客身形一扭，以长人绝难做出的姿势猛的从冲击波的攻击范围闪开，出现在周朝的身刺，手中利剑再刺，幻化出道道银芒刺向了周朝的周身。

　　周朝超能力压缩，再一次的变成护罩保护了住了自身的周身。

　　“砰砰砰砰……”

　　然后密集的闷响声便接连在房间中响了起来。

　　“啪！”

　　这时房门打开，一部T-X2冲进了房间中。

　　正在攻击中的刺客当机立断，立刻停下对周朝的攻击，身影一闪，就如同鬼魅般就从周朝的视线中消失不见，出现在了T-X2的面前，随后再次一闪，便逃出了房间，急速没进了夜色当中。

　　“这种风格……该不会是那个杨虚彦吧？”周朝眯着眼睛暗道。

　　跟着也没迟疑，立刻让贾维斯接管全城监控系统，一边让贾维斯为自己提供路线指引，一边发动超能力朝外追了上去。

　　对于杨虚彦这种仅次于石之轩的危险存在，周朝是打定注意绝不放过，这到不是觊觎他身上可能存在的天魔策一卷和补天阁的武功心发等，而是他可不想以后总是生活在危险的刺杀当中！仅管这之后杨虚彦可能再也不会接有关刺杀他的任务……

　　但是刺杀他的手下也不行啊！要知道一个人的忠诚度可不是那么好培养的。就说云玉真吧，直到现在周朝也不敢保证她绝对百不百忠诚与自己。

　　在贾维斯的帮助下，没过多长时间，周朝便再次找到了杨虚彦。接着手臂一挥，四枚浮游炮便突兀的出现在了他的身旁，炮口处光芒激射，朝着下方借着阴影四处躲避奔逃的杨虚彦激射了过去。

　　“咻！”

　　……

　　此时的杨虚彦感到很憋屈，不仅一向令他自傲的轻功被对方诡异的手断比下，就连他赖以生存的隐蔽技巧也莫名其妙的被破，任凭他如果使用技术躲避也甩脱不了周朝的追击，而且最可恶的是那个家伙会居然飞！

　　这怎么可能？他又不是仙人！

　　还有那家伙身边那些会发出光的怪异武器，世上真的有这种东西存在？

　　当然最家可恶的是，他的《御尽万法根源智经》怎么那么强？自己的攻击根本就打不破，难不成他练和自己练的不是一个武功？

　　每每想到这里，杨虚彦就不由得心中怀疑，许开山当初传给自己的《御尽万法根源智经》到底是不是真本。

　　“妈的，早知道这个家伙这么诡异，说什么也不应该答应许开山和安隆的要求，过来试探这个家伙。”疲于奔命的杨虚彦恨声骂道。

　　只是他的念动才落，一道长光便骤然激射过来，擦着他的小腿肉就穿射了过去。

　　“啊！”

　　杨虚彦惨叫一声，身体翻滚着摔了出去。

　　在他身后高空飞行而至的周朝得势不饶人，动念便再次控制浮游炮对他发起了攻击。

　　“咻！”

　　光芒闪过，勉强翻身躲避的杨虚彦的右胳膊上臂就再次中了烧，被粒子束打散了一堆血肉，露出了里面森森的白骨。

　　“啊！”杨虚彦再次惨叫一声，咬着牙忍着疼，依靠着仅有一条好腿，狼狈的继续逃窜着。

　　只不过很快，就又被周朝的紧随而来的攻击所打断，四肢齐伤的重重摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　周朝飘身上前，在四支浮游炮的环绕下，居高临下的俯视着下方的影子刺客杨虚彦。

　　“我输了，输的这么莫名其妙。”杨虚彦望着半空中如似仙人般的周朝，轻声喃喃道：“能告诉我，那是什么东西吗？”

　　“浮游炮。”周朝翻手取出一瓶魔药，淡声说道。

　　“也是海外异学的产物？”杨虚彦又问了一句。

　　“是。”周朝承认道。同时拔开瓶赛，用超能力将药瓶送到了杨虚彦的面前，然后倒进了他的口中。

　　“你给我喝的是什么？”大概是以为自己必死了吧，杨虚彦平静的咽下了口中的药剂，平淡道。

　　“能够让你安静的药。”

　　然后下一刻杨虚彦双眼一翻，歪头失去了意识。


第215章 暴兵与进发九江

　　药是生死水，也就是安眠药剂。

　　虽然不觊觎他身上的东西，但既然有机会从杨虚彦的口里套出东西来，周朝自然也没有放过的道理，所以在确定了杨虚彦没有反抗之力后，便将他带了回去，进行简单的治疗，然后用吐真药剂询问起了他知道的东西。

　　比如，补天阁的武功心法。

　　比如，补天阁的天魔策上记载的全卷内容。

　　比如，他手中也掌握的《御尽万法根源智经》……

　　在将他知道的东西全部榨出来之后，周朝便用一忘皆空咒反复数遍的洗去了他的所有记忆，使其变成一个真正什么都不懂的无知之人，这才用昏睡咒再次将其弄晕，用物质数字化转换器将他了起来，准备等过段日子返回基地市时，交给红后进行处理。

　　据红后汇报，她那边的实验体快要消耗光了，急需要补充。

　　“现在江夏这边的建设基本算是完成了，也是时候开疆拓土，为下一阶段做准备了。”从关押着杨虚彦的阴暗小屋中走出，来到庭院中，仰望着天空大大伸了个懒腰的周朝轻声自语道。

　　“不过在这之前，我还要再暴下兵才行。”

　　想到这里周朝也不犹豫，当即通过神经连结装置对初步建立起来的江夏基地下达了全力运转的命令。

　　顿时间，整个江夏都好似隐隐可以听闻到机械的轰鸣声。

　　纳米机械虫开始大量的吐出纯铁锭，矿区的工人则对其进行搬运，装载在大型载重车中，载重车再拉着铁锭返回江夏，将铁锭卸入钢材厂，钢材厂的力工则在把铁锭丢进厂房，由T-X2们进行指挥着巨鲲帮的工人加工混炼，烧融出各种各样的特种合金和中性合金转送到机械制造厂，后者再用这才合金材料开始进行物资制造……

　　同时，得到指令的巨鲲帮、海沙帮、东溟派、洛阳王世充甚至是阴葵派也全力运做起来，将一车车各类非金属矿石和皮毛、草药等可提炼出化工原料的物品运进江夏，送进除了造造肥皂，就没怎么开工过的化工厂中，进行深度提炼，制造出各种化学元素，混合出各种各样化学物质……

　　就在这种闹的外界势力鸡飞狗跳的全力发动下，五天之后，第一台以T-X金属骨骼为样本的无皮机器人（就是空有个骨头架子，看起来跟骷髅似的那种）顺利的走下了生产线。

　　接着是第二台、第三台、第四台……

　　仅是半天的时间，十台T-X版本的无皮机器人就被制造了出来。

　　当然，也就如同它的样式一样，这种机器人自然也没有被装上量子系统，而是采用周朝从主世界带回来的大量硅晶芯片、纳米材料芯片制造出来的无人工智能的初级版指令型机器人，虽然呆傻，不如T-X2灵活多变，但却正好可以暂时性的弥补周朝的人手不足。

　　所以在他们被放下生产线后，便立刻接收到贾维斯的指令，前往各处工厂帮助T-X2减轻负担。

　　毕竟指导一群什么都不懂的土著来生产特种刚才、高危化学品什么的，即使以T-X2之能，也感觉压力颇大，并且效率低下，否则的话，以机械制造厂中那种连IS配装部件都能流水线生产的高精密机床又怎么可能在半天间仅仅生产出来十部骨架机器人？还不是因为材料不足闹的！

　　所以伴随着他们的加入，江夏市的工业生产效率立刻向上提升了好几个百分点，如果不是后面巨鲲帮、海沙帮、东溟派、阴葵派的非金属类物资供给严重不足，甚至还能再上升几个百分点。

　　然后就在这种物资进来，变成材料，材料又变成骨架机器人，机器人再进入工厂提升工厂效率的良性循环中，仅是二十天，足足一百五十部骨架机器人就被制造了出来。

　　再然后周朝留下五十部骨架机器人分散到各个工厂中，继续现下的工作，便让剩下的一百部骨架机器人在一部T-X2和云玉真身边伪装成周晴的另一部T-X2的带领下，随着巨鲲帮派出来的三百精英，及两部MS登上港口处停泊的巡洋舰，沿江下行，朝原铁骑会势力九江城行驶而去。

　　……

　　与此同时，九江。

　　“报！”

　　伴随着一声长长的急喝声，一名身穿麻布衣的青年快步跑进了一栋装饰奢华的大宅中，扑通一声单膝跪倒在地，抱拳抬头看向端坐在主位上的长脸大汉。

　　大汉身高六尺开外，生的熊背豹腰，面貌不轻，粗略看去足有四十来岁，皮肤较黑，双目狭长，搭配着有些鹰勾的鼻子使其显的阴鹫无比。身穿着一席青扇，手中持把着一个书卷，做读书人的装扮。

　　此人名为林士宏，原为豫章、鄱阳湖一带的军势势力首领，不过在其同盟铁骑会首脑被双龙斩杀，铁骑会支离破碎之后，趁势占据了九江，将一整条长江支流彻底占据，威势大增，哪怕就是岭南的宋阀，为了自家的盐船生意，也不得不让出部分利益给他。

　　然而这还只是他明面上的身份，在暗地里，他还是魔门阴葵派子弟，师从云雨双修辟守玄，是他名下最杰出也是最拿的出台面的弟子。

　　不过可惜，这点随着周朝放逐辟守玄彻底给断了，但就算辟守玄还在，以林士宏之野心和魔门中人的一惯德性，也未必就真的会听从周朝的使唤，说不得就玩上几出阳奉阴违的把戏。

　　“说。”林士宏头不抬眼不移，养气功夫十足地说道。

　　“据江夏探子来报，一个半时辰之前，巨鲲帮云玉真带领三百兵足及百数人型金属傀儡登上神秘公子停泊在港口处金属大船，出发，沿江而下，正朝九江驶来，还请大人示下。”青年大声汇报道。

　　“什么！岂有此理！”林士宏闻言表情一变，神色惊怒的大喝道。

　　作为阴葵派中人，能享受到阴葵派情报网福利的他可是知道那些东西的可怕，毕竟自己的师傅就是载在那上面的，林士宏自忖，自己的武功比之辟守玄都要略逊一筹，就更不要说实力极接近宗师的派主祝玉妍了，如果换上自己，绝对也是分分钟被拿下。

　　再加上那些东西曾经和四大寇军队对阵是表现出的恐怖杀伤力……

　　林士宏立刻便再也坐不住了，当即自座椅上起身，急声命令道：“通知下去，全军集合，并强征全城壮男充坐民夫，无论如何，也要在最短的时间内给我弄来足数的碎石！还有，通知匠器队，让他们立刻组装投石机，数量越多越好！”

　　“是。”青年应命一声，快速的跑出了大宅，前往军营传达命令。

　　“可恶！老子就算打不过你，也一定要给你来下狠的，否则就这么白白的将九江让出去，我林士宏的面子还往哪搁！？”见房间中自由自己的林士宏脸上的神色忽青忽白的恨声说道。

　　然后又万分不甘心的恨声骂道：“妈的，为什么偏偏是九江！？”

　　为什么是九江？那还不简单，谁叫你九江附近有一座大型的稀土矿呢，作为重要的现在战略物资，哪怕因为其性质无法用那迷机器挖掘，周朝也是绝对不会将它放过去的，否则又怎么能做到真正的量产化T-X机器人？要知道，不管是制造电子芯片，还是某些机要电子元件可都需要稀土材料作为中和物质添加其中，就更要说之后还有的纳米机械、液态金属了，少了它可不行。

　　所以说要怪，就怪林士宏点儿不好吧。你看人家钱独关，同样是阴葵派的暗子，也同样是独掌一城，而且势力距离江夏还只有不到两天的水路，在这么多的便利下，周朝不也是没打他主意？

　　同时也是在这个时候，附近的诸如巴陵帮、蜀中会、独尊堡、飞马牧场、竟陵钱独关、襄阳、洛阳王世充、江淮杜伏威等人也先后收到了手下的飞鸽传书，将目光遥遥的看向了九江，关者住这神秘公子出世以来的第一场‘远征’。

　　在提康德罗加级导弹巡洋舰那30节的速度下，也就六个小时多点，巡逻舰便顺利的抵达了九江城的附近。

　　然后就在这时，还未等巡洋舰停稳，数声刺耳破空声便骤然传了过来，数颗直径皆超过两米的巨大岩石如同陨石一般，待着一道夸张的抛物线向巡洋舰砸落了过来。

　　“闪避！”云玉真见状表情一变，连忙大喝道。

　　但与之相反，T-X2眼中却是精光一闪，巡洋舰上搭载的两架MS便同时掏出了镭射枪，扣动扳机，手法精准的用镭射光将飞来的碎石打城了碎快，使其如雨般的散落了下来。

　　“叮叮铛挡，啪啪啪啪……”

　　碎块飞降，击打在了船体上，弹落到了江水中。

　　跟着完成了狙击工作的MS动作不停，轻轻一跃，在推进器的推动下就飞过了江面，跃过了城墙，落进了九江城中。

　　“砰！”

　　MS大脚踏下，一座完全由木制搭建的投石机瞬间被踩了个稀烂。


第216章 悲剧的林士宏

　　“撤！”看着在MS高达头部的对人用机枪扫射下变成一堆破烂的投石机，躲得远远的林士宏面色难看的下令道。

　　“是。”一旁被吓到了的士兵不敢迟疑，立刻跑开传达军令。

　　而后没过多长时间，整个九江城的林士宏大军就跟被追捕的土匪似的，慌乱的向城外撤去，那杂乱的样子，完全就是一副恨了爹娘少给他们生了两条腿模样。

　　见两部MS镇压下九江的T-X2也不迟疑，也不见它们有什么动作，它们身后的一百部骨架机器人便迅速跳下巡洋舰，端着机枪冲进了城市中。

　　从炮台和其他地方躲避碎石溅射的云玉真见状也没犹豫，立刻带着手下那三百名精英大汉，顺着绳索滑下了战舰，尾随在骨架机器人的背后冲进了城中。

　　“任务一，完成。”这时，依旧留在巡洋舰甲板上的T-X2目光闪烁，低声自语道。

　　“任务二程序上移，执行开始！”

　　话落，化身为周晴的那部T-X2便跳下来巡洋舰，朝着九江城而去，只留下另一部T-X2继续滞留在巡洋舰上。

　　然后一部MS从城中飞出，落回到了巡洋舰上。

　　跟着巡洋舰再次启动，沿着长江支流鄱阳湖水带向豫章一带行去。

　　就如之前说过的那样，林士宏运气不好，占领的地方不仅有类似九江这种附近有稀土矿这种重要战略物资的城市，就连大本影豫章附近都是各类金属和非金属矿石的多存地点，甚至说句不夸张的话，按照后世的中国矿产分布图上的简单信息来看，全国各类矿产资源有一大半的种类在这一带都有。

　　再加上旁有水道，可连长江，过陆路不远就又可接余航水运，在未全线占领长江水道，制造出连贯的运输之前，是最好的中转地点，所以周朝不打他打谁？

　　当然，更主要的还是在这之后，只要在把历阳、丹阳、江都、毗陵四地占下，便可全线接管长江以南85%以上的水道航线，彻底将大地分割来开，再次恢复到魏晋、南北朝时期的南、北分隔之势，做到跨江而治，据占南方的目的。

　　这样一来，就算不建立王朝，不参与统治，也一样可以建设一个大大的幅员辽阔的第二世界基地群。

　　唯一稍微有些麻烦的，估计也就是位处岭南，有着广大影响力的宋阀了，不过在科技武器的全线镇压之下，除非宋缺能下定全阀陪葬的野心，否则他也只能老老实实的继续当他的宅男，在磨刀堂里磨他的大刀，过着饥渴难耐又无处发泄的清苦日子。

　　在高达三十节的巡洋舰运送下，不到一个小时，战舰就抵达了豫章。至于这个时候的林士宏，则还苦逼的带着自己的部下在路上奔跑，起码还要大半天的时间才有可能返回豫章。

　　然后巡洋舰的上的MS再次纵身飞起，飞下巡洋舰，飞过平原和城墙，落入到了豫章城中。

　　“妖怪啊！”

　　完成没见过市面的豫章普通老百姓在看到MS的瞬间，就发出了惊恐的尖叫声，面露恐慌的四处逃窜开来。林士宏留在城中的军队也差不多。

　　“给我站住，再有不站而退者，行如此人。”这时，一名应该是督战官的男子猛的厉喝一声，抽出腰间配刀，一刀从身旁一名逃窜而过的士兵身上斩过，大声呵斥道。

　　鲜血飞扬，溅落到他的身上，配合上他那略显狰狞的面容，显得格外恐怖。

　　而在他的震慑之下，豫章城中的部分士兵终于是止住了溃势，在他的组织下发起了反击。

　　稀稀拉拉的箭矢好似被大风吹起的树枝一般射向了MS。

　　“叮叮铛铛……”

　　“都没吃饭啊！给我用力射！”督战官怒喝道。

　　士兵心头一抖，终于使上了些力气，当箭矢增加了一些射速和威力。不过结果依旧，连MS的皮都没破一下，就反弹了开来。

　　跟着受到攻击的MS转头过，头部的对人用武器口处闪烁起了火光。

　　“哒哒哒哒……”

　　几乎是瞬间，包括那名督战官在内的所有抵抗者便尽皆在MS的设计下死在了当场，身体被强劲的子弹打碎成了数块。

　　解决掉了抵抗着的MS动作不停，又扫向了其他手持武器的士兵，对可能存在的抵抗者进行清剿。

　　在这种绝对无敌的科技势力碾压下，也就五分钟不到，城中便在没有了一个抵抗者，不是已经被杀，就是丢了武器逃出了城，亦或者跟街道上的平民一样，躲进了他们的家中或巷道里。

　　“镇压完成，任务二，完成。”站在巡洋舰上的T-X2低声说道。

　　“任务三顺序上移，执行开始。”

　　伴随着她的话音落下，正在城中巡逻的MS动作立刻一变，飘身从城中飞了起来，跃过城墙，来到了豫章通往九江的到路上，停下身形矮身蹲下，大大的电子眼静静的往向了前方。

　　与次同时，位于九江城中的另一部MS也是身形一动，在推进器的带助下飞出了九江，借助着天空卫星的指引，朝着林士宏部队逃窜的方向追了上去。

　　……

　　“将军，你听，这是什么声音。”一名小校面露疑惑的对身旁的林士宏说道。

　　林士宏闻言眉头一皱，举手示意部队停下，然后身形一动，翻身下马落地，俯下身子，将耳朵贴靠在了地面上。

　　“咣，咣，咣，咣……”

　　“他妈的，是江夏过来的金属傀儡，我们快跑！”几乎是瞬间，就听出了这个声音代表的对象的林士宏表情一变，面色万分难看的大声喝道。

　　接着迅速翻身跃上马背，死命一抽，在俊马的吃痛撕鸣声中，带着部队加速朝豫章赶了回去。

　　这一回，也不用他催促了，被MS吓坏了的林士宏部士兵们使出吃奶的力气，不要命的向前奔逃着。

　　“妈的，这是要赶尽杀绝吗！？”林士宏表情变换不定，心头恨声说道。

　　然后过了大概二十分钟，MS的身影就遥遥的出现在了林士宏部队兵卒的视线中。

　　林士宏见状心头一狠，冷声命令道：“骑兵加速跟我走，让所有步兵自行逃命，至于是否能活的下来，就看他们的运起了。”

　　“是。”一名校官领命道，跟着微微降低一些马速，对身后的步卒大声转达着林士宏的命令。

　　林士宏则和剩下的数十骑打马加速，急速奔向了豫章。

　　而后下一刻，听到他命令的步卒们便猛的崩散开来，三五成群的向两边的跑了出去，钻进树林中。

　　由T-X2进行远程操控的MS没去管那些逃兵，继续又飞有跳的朝林士宏追了上来。

　　就在这种一追一逃的情况下，林士宏又跑出了不少的距离，不过就在他以为自己能够逃出生天时，另一部巨大的金属傀儡便映入了他的眼中，脑袋两边闪烁着火光，明黄的光线如箭一般的朝他们射了过来。

　　“哒哒哒哒……”

　　“啊！”

　　枪声响起，人们的惨叫声和马匹的嘶鸣声立刻在道路的上空回荡了开来。

　　作为一名武者，本能中感觉到危险的林士宏在MS攻击发起的瞬间立刻伸手在坐下马身上一拍，身体如箭般朝一旁飞射了出去，于间不容发间躲过了致命的攻击，然后头也不回的急速向远方奔行了出去。

　　只是还未等他跑出多远，一道粗大的碧绿光束便猛的从天空斜刺里射了过来，轰在了他身后的地面上。

　　“噗！”

　　尘土飞扬，一个大坑瞬间出现在了地面上。

　　可以说刚刚与死神照了个面的林士宏表情一变，身上不由自主的出了一身白毛汗，然后鼓足全身功力，丝毫不敢停留的继续向前跑了出去。

　　MS才不管他怎么跑，直接脑袋微转，用激枪在他躲藏逃跑的区域扫射了起来。

　　“哒哒哒哒……”

　　跟着过了不久，解决完了那些骑兵的另一部MS也移动了过来，用头部机枪配合着另一部MS进行区域扫射，直到两、三分钟后，才重新停了下来。

　　MS的雷达快速扫描，搜索着可能存在的生体信息。

　　“搜索完毕，确认无人员生存，判断，任务三完成。”依旧停留在巡洋舰上的T-X2低声自语道。

　　……

　　“搞定。”与此同时，远在江夏的周朝抬手打出了一记响指，微笑道。然后再次通过贾维斯，安排起了接下来的工作。

　　新出产的骨架机器人开始集合，组成队伍。

　　闲置下的大型建设工具被移动，装上轮船。

　　大量的建设物资开始转移。

　　然后在一部T-X2的带领下离开江夏，前往九江和豫章，开始对两城市的基地化改造工作。

　　至此，整个江夏城中还剩下的T-X2机器人只剩下三部。并且其中有两部被周朝安排进了学院，担当着江夏学院的讲师和护卫工作，因此，真正留在身边供他调配的T-X2机器人只剩下一部，到了急需补充的地步。

　　“暂时也只有这样了，等到九江和豫章建设完毕后，大唐这边就可以再次进行升级，着手对T-X2的建设了……”安排好新任务的周朝轻呼口气道。


第217章 圈地与拔苗助长

　　接下来的日子，整个江夏的重心开始偏移，由主基地向后勤补给基地方面开始转变，在制造大量物资通过水道运往九江、豫章对两城进行基础建设的同时，也由陆路方面开始了公路系统的打造，力求在最短的时间里，将江夏圈、九江和豫章连接在一起，形成一块完整成片的势力控制区。

　　当然，如果想要让这边控制区更完整，能够更好的达到他分割南、北以自独的目的，他还需要做一件事，那就是把巴陵、溉阳和竟陵三城拿下，彻底将长江入蜀和西上关中的水道控制权拿下，打造出一个完全由江夏为中心的水路枢纽核心才可以。

　　而对于这一点，周朝也确实是这么做的，在他安排物资和机器人前往九江和豫章进行基础建设的同时，也把闲置下来的巡洋舰重新招回了江夏，然后搭载上两部MS以及自己可供指派的最后一部T-X2以及新制造出来的骨架机器人和巨鲲帮成员开赴向了巴陵，开始了对江夏以西部分长江流域的控制工作。

　　只是这样一来周朝这边是没事了，但作为被攻击目标的巴陵帮方面却是彻底慌了神，作为一个和林士宏部不相上下的势力，他们可不认为自己有能力抗得住江夏方面的金刚傀儡的打击。

　　所以在思忖了一番之后，有着英才大略的萧冼果断带领着巴陵帮的人自巴陵城中撤离，走陆路，向巴蜀一带移动而去。独留下香贵、香玉山父子两人，以投降的方式率领着剩下的巴陵帮众欢迎周朝大军的到来……

　　接着是溉阳。

　　然后是竟陵。

　　两者也同样被周朝兵不血刃的占领了下来。

　　其中前者是因为城小，人弱，里面没什么大型势力存在，而且还被巴陵帮多有渗透，等于半个巴陵帮控制区。后者则是阴葵派下属，见识过了林士宏的下场，不想沦落到对方那种下场的钱独关在得到周朝通过婠婠发去的通知后，就立刻干脆的举城投降，加入进了周朝的势力。

　　因此，仅是前后不足五天的时间，三城便全数并入了周朝的势力内，与九江、豫章两城一起，组成了一个以江夏为中心的水路控制圈。

　　然后周朝派潜人员和设备进驻三城，开始对三城进行部分基础改造。

　　只不过就规模上来说，要远小于对九江和豫章两城的投入。

　　毕竟除了位于洞庭湖旁的巴陵周边还有一些矿产资源存在外，另外两城周边基本没有任何物资存在，所以只需要进行简单的防御改造，把城市纳入到周朝的一体防御控制体系中便可以了。

　　“头疼啊，人才好象有些不够用了呢。”看着神经连结装置提供的特殊视觉中呈现的己方势力图，周朝有些头疼的小声嘀咕道。

　　“看来有必要实行拔苗助长计划了呢。”

　　想到这里，周朝不再迟疑，通过神经连接装置下达了新的指令。

　　没过多长时间，十五具新出产的骨架机器人就出现在了周朝的面前。周朝没有废话，动念取出物质数字化转化器，将面前的十五具骨架机器人收了起来，然后起身走出房间，发动超能力纵身向天空飞射而去，眨眼便彻底消失在了江夏城的上空。

　　……

　　数个小时后，周朝出现在了位于台中的基地市内。

　　接着周朝下令让城中的T-X2集合，自己则取出物质数字化转换器将那十五具骨架机器人放了出来。

　　片刻后，城中负责保卫基地市的八部T-X2就出现在了周朝的面前。

　　“长官！”

　　周朝没有废话，手臂一挥，就将其中的三部收了起来，然后让剩下的五部T-X2带着那十五部骨架机器人重新散开，继续他们的城市保卫工作。

　　“贾维斯，把这一变化以通知的形式传达下去。”跟着，周朝一边朝红后的专属实验室走去，一边随口吩咐道。

　　“好的，先生。”

　　然后过了五、六分钟，周朝走进了红后的专属实验室中。

　　这是一间很大的房间，约有六、七十个平米，四面的墙壁和上下地板皆由噌光擦亮的金属搭建，照明采用的是白炽灯，内里中心摆放着一张长方型的，中间有着一个长约三米、宽一米左右的空白部分的金属长桌，一个个用于科学研究的设备错落的摆放在桌面上。

　　而在房间的周围，则摆放着一部部周朝也只能认出一半的大型实验用设备，一支支在灯光下闪烁着金属寒光的高精度机器手臂自天花板上倒悬下来，动作灵活的好似真人一般不停的在金属长桌和实验设备之间来回移动。

　　“红后，改进版的NZT-48是否还有残余？”周朝无视实验室里的怪异，开口询问道。

　　“只有第六版改进版还有少量剩余，其他版本的改进版已经全部使用完毕。”红后回答道。

　　“第六版……”周朝语气一滞，不由得为红后的工作效率感到惊讶。

　　“是的，第六版，永久性无后遗症兼部分身体神经元强化的激发版本。”

　　“进行过人体实验了吗？”周朝好奇的问道。

　　“已经进行过，不过为了防止发生危险，在取得足够数据之后，就对实验体进行了无痕化处理，现在本基地中并无受用者实验体存在。”红后解释道。

　　周朝点点头，再次问道：“如果从现在开始，生产II型改进版NZT-48药剂，需要多少时间？”

　　所谓的II型就是基础改进版，既非永久性的无后遗症版本的NZT-48。

　　“那要看你需要制造的数量。”红后说道。

　　“能够让十二人持续使用一年的份量。”周朝想了想说道。接着又补充道：“要丸剂型。”

　　“以基地市现有的物资储备，需要十天的时间。如果你能提供足够的化学原料的话，这个速度可以进行缩减。”红后道。

　　“给我份清单。贾维斯，查看一下江夏基地市的物资储备清单，看看有多少能够对上。”周朝立刻说道。

　　然后下一刻，两份数据清单就呈现在了周朝的视线中。

　　“怎么样？”跟着，周朝再次询问道。

　　“需要四天。”红后道。

　　“那好，我就回去给你取材料。”周朝点头道。然后也没迟疑，转身便离开了红后的专属实验室，不过并没有就此离开基地室，而是转道去了素体搁置室，将经过简单治疗，又被反复用一忘皆空咒清理过记忆残留，除了智力正常外，已经变得和普通无知小孩一样的杨虚彦给放了出来。

　　这之后，才返身离开地下，回到地面，发动超能力飞回了江夏。

　　……

　　五天之后，江夏，周朝购买的那栋大宅中，那十二名被他从街上拣来的少年少女们目光忐忑的站在他的面前。

　　在他们旁边，则是两部镇守宅院的T-X2。

　　“我有个任务要交给你们。”周朝看着面前的十二人淡声说道。

　　“公子请吩咐。”十二人中，年龄最大的一名少年上前来到众人前方，面容肃穆，语气坚定地说道。甚至就他的神情来看，让人一点也不会怀疑他的决心，相信如果可能，他就是不惜牺牲性命也会完整周朝的吩咐。

　　其他少年少女闻言表情一正，也尽皆露出了坚定的表情。

　　看来周朝他当初选人时运气不错，起码没碰到那种养不熟的白眼狼存在。

　　见此，周朝轻轻一笑，语气柔和地说道：“放松些，我给你们的任务并不危险，虽然说可能有些难，但我相信只要熬过最初的阶段，你们就一定会成为独挡一面的优秀人才。”

　　然后手掌一翻，将一包内里装着透明药丸的药包取了出来。

　　“李名。”周朝打开药包，将其中一粒透明药丸取了出来，叫道。

　　“公子。”李名，也是就年龄最大的那名少年肃声应道。

　　“吃下他。”周朝将药丸递给了李名道。

　　李名看了看药丸，没有犹豫，伸手一把将其抓了过来，丢进了口中。紧接着，也就过了不到十秒钟，李名的脸色立时一变，满脸惊奇的打量起了周围的世界。

　　“感觉如何？”知道那种感觉是什么样的周朝饶有兴趣的笑问道。

　　“感觉，很棒，我形容不出来，但这是我长这么大以来，感受过的最棒的感觉。”李名陈述道。

　　而随着李名的话落，其他少年少女也皆将好奇和跃跃欲试的目光落到了周朝手中的透明药包上。

　　“这个是李名的，其他的才是你们的。”周朝见状呵呵一笑，手掌再次一番，取出了剩下的十一包药剂，连同李名的药丸袋一起一一送到了十二名少年男女的手中。

　　其他十一人一乐，也连忙接下药包将其打开，从中取出一粒药丸送进了口中。

　　“哇！”

　　然后紧接着，更多的惊叹声便此起彼伏的在房间中响了起来。

　　“好了，这些你们将来有的是时间感受，现在我先来说下你们手中的东西，和我即将要分配给你们的任务。”待十二少年稍微冷静下来一些后，周朝开口说道。

　　“你们手中的药丸具体叫什么，我就不告诉你们了，你们只要知道，它是我专门制造出来帮住你们完成任务的就行了。效果就是你们现在体会到的，不过并不持久，每一颗药丸的持续时间都只有十二个时辰，所以想要保持在这种状态，就必须每天吃上一颗……”


第218章 宋家来人

　　“公子，宋阀的人到了。”牛达来到周朝面前行礼汇报道。

　　此时距离周朝将十二名孤儿打发出去已经过去了数天，而在过去的数天时间里，十二名孤儿已经按照各自的安排相继抵达了竟陵、溉阳、巴陵、九江、豫章和本身所在的江夏，开始在云玉真亲自或安排的人手指导下接管下了六城的民生治理，学习起了为人治世之道。

　　因此，周朝的大宅中不可抑制的变得冷清了起来，除了周朝本人和一部镇守宅院的T-X2外，也只剩下牛达这名曾经作为实验体被强行赋予了《御尽万法根源智经》的山贼还留在这里，作为门房和一般下人存在。

　　“让他们进来吧。”周朝点点头，丢下了手中的工具，用手抹掉在地上刻画出穿梭魔法阵的部分符文起身道。

　　“是。”牛达应命一声，随即离开了庭院，然后没过多长时间，便又带着两男一女三名陌生人走进了宅院中，出现在了周朝面前。

　　“在下宋智，见过公子。”三人中，为首的那名中年男性抱拳微笑道。

　　“宋师道（宋玉致）见过公子。”接着，剩下那一男一女两名年轻人也跟着行礼问候道。

　　“原来是大名名鼎鼎的地剑宋智宋二爷当面，有失远迎，有失远迎，还望恕罪。”正在椅子上的周朝连忙站起身，抱拳一脸客气的和三人寒暄起来。

　　“哪里，哪里，都是虚名而已，公子客气了。”宋智谦虚道。

　　“这两位相必便是宋阀主的子女了吧，果然也是一表人才，英武不凡，颇有乃父之风。”周朝呵呵一笑，又转头看向宋师道和宋玉致两人说道。

　　“公子谬赞了。”宋师道谦和地说道。宋玉致没有说话，只是神色间略显好奇的打量着周朝。周朝也是目光含笑，仔细观瞧起了宋玉致的面容。

　　宋玉致的模样乍看起来并不是很美，最多也就是比普通人强上一个层次，不说和名妓尚秀芳相比了，就是和云玉真比起来也稍微显得弱上一分，这大概和她的面容轮廓显得有些阳刚的关系吧，给人的感觉有点像是男人婆，或电视剧中的军花形象，但是皮肤却很不错，白里透着红，一点也没有此时岭南之地女子那种的黝黑和粗糙，明眸皓齿，配合上她那高条的身才及修长的双腿，到是别有一番味道，显得特别耐看。

　　一旁的宋智见状也没打扰，手指轻捋下巴上的短须，面含微笑的看着两人在那里互相欣赏，一副后世男女相亲初见面的模样。

　　“看来有希望。”宋智眼中精光一闪，心中暗道。

　　须臾后周朝收回目光，转头对一旁看热闹的宋智和宋师道展臂邀请道：“宋二爷、师道兄还请入座。”

　　“公子请。”宋智同样一礼做让，微笑道。

　　然后四人同时挪动脚步，各自在厅中的方形大背椅上坐了下来。

　　这时，化身为侍女的T-X2端着一个托盘走进屋中，分别为宋智、宋师道、宋玉致和周朝奉上了一杯茶水。

　　“二爷、师道兄、玉致小姐，请。”周朝端起茶杯，邀请道。

　　宋二爷举杯示意，将茶杯送入了口中。

　　“清新淡雅，回味无穷，果然好茶！想必这便是江湖上最近风传的新茶吧？”宋智放下茶杯，赞叹道。

　　“正是新茶。”周朝点头承认。至于所谓的新茶，也不是什么奇特之物，就是一种按后世的炒茶之法弄出的冲泡茶叶，不过就清新淡雅上来说，确实要远盛这个时代茶沫子混姜片加咸盐弄得跟药汤似的煮茶。

　　“二爷要是喜欢，回头我送二爷一些带回去品尝。”周朝笑道。

　　“如此那就多谢公子了。饮过这等新茶，以往的老茶恐怕是在难入口了。”宋智苦笑，实话实说地说道。

　　周朝理解的呵呵一笑，然后转而询问道：“不知二爷这次远度重水，来江夏见周某所为何事？”

　　“是有一些事务想要和公子商谈。”闻言，宋智收敛起脸上泛着的微笑，转手将茶杯放到身旁的小几上，肃容说道。

　　“哦？”周朝眉梢一挑，脸上恰如其分的露出了疑惑的表情。

　　“公子对我宋家生意可曾了解？”宋智没有立刻详说，而是先反问了一句。

　　“知道一些，好象是以向北方贩卖私盐谋利？”周朝微微点头，陈述道。

　　“正是如此。”宋智点头承认，接着继续说道：“而且不瞒公子，我宋家运盐主要是通过水路，既走鄱阳湖一段上行，入长江，再转道东、西。这一段路途原本是林士宏的人马在控制，我宋家和他曾有协议，以每船让两成利来买这段水道的通行权，不过时移事异，现在林士宏已经被公子所灭，豫章到九江甚至连带着九江以西的长江水域全线被公子掌控，所以为了能够保证我宋家盐路的畅通，特此代表宋家前来和公子商谈。”

　　“那二爷的意思是……”周朝好整以暇的漫声说道。

　　“我们愿意每船分两成五的利给公子，以买我宋家盐船在公子势力内的安全。”宋智果断道。显然，是早就商量过的。

　　“三成，同时我只保证我不会阻拦你们，至于安全，你们要自己负责。”周朝想也不想的就回价道。

　　“公子不觉得这价有些高么？”宋智眉头一皱，沉声说道。

　　“豫章到九江一段支流就能分到两成的白利，我这还有九江以西的长江水道在内，单就按路算钱来说，我这可是一点也不多。”周朝轻笑道。

　　“话虽如此，但公子的要价实在是太高了。不瞒公子说，我宋家走一次船也才能赚不足五成的白利，这就分给公子三成，我宋家子弟会有怨言的。”宋智苦笑道。

　　“那是以前，然而现在九江以西一带皆为我之势力，宋家盐船再从此北上已经无需再多交路钱，这平白可以让宋家省去不少钱财，说是只赚五成就有些言不付实可吧。”周朝说道。

　　跟着宋智再次回言，就水路利益的问题和周朝讨价还价起来，终于最后两方决定各让一步，以二成八的白利达成了共识，结束了谈判。

　　然后又喝了口茶的宋智话风一转，突然说道：“公子，在下有句话不知当问不当问。”

　　“但问无妨，只要能言，本公子自会知无不言，言不尽。”周朝心道一声“来了”，随即脸露微笑道。

　　“那宋某便冒昧了。”宋智客气道，停顿了一下，接着出言询问道：“不知此次公子突然爆发，于数日内连下九江、豫章、竟陵、巴陵和溉阳五座城镇为何？可是也想要加入到这苍莽乱世之中，争霸天下？”

　　“二爷何出此言？”周朝不置可否的反问道。

　　“公子这是在考较宋智么？”宋智笑道。周朝微微一笑，没有说话，来了个默认。

　　“那宋智便斗胆一言，如有说得不对的地方，还请公子指正。”宋智说道，然后抬手捏了捏下巴处的短须，一边回忆着脑中曾看到过的关于周朝的资料，一边讲述道。

　　“江夏，位于长江主流中断，东临九江、西接溉阳，北可上抵竟陵，过襄阳直入关中近逼长安，南可过鄱阳湖走豫章，直下岭南，可谓是长江水道之枢纽，战略之要地。如果单一成镇，价值自然不大，但在联合上九江、溉阳、竟陵、溉阳之后，便形成了一个上可进关中、下可入岭南、左可直抵蜀中，右可远下入海的中心格局，虽不似中原，却也胜似中原的四战之地，如果不是有心争霸，公子又何必做到这一步？”

　　“甚至如果公子再有心些，以公子手中器具之利，完全可以在之后再取同安、宣城、历阳、丹阳、江都等五座沿江大城，彻底占据长江水道，切断南、北连接，将天下一分为二，重复南朝之景。”

　　“到时即便就算公子不争霸天下，也一样可以坐拥半壁江山，成就帝王之身，宋某所言应该没错吧？”

　　尽管最后的时候用的是疑问句，但宋智不管是从表情上，还是语气上都表现出了浓浓的自信，显然是对于自己的分析很有把握。

　　宋师道和宋玉致也是双眼放亮，目光灼灼的盯住了周朝，期待着他的回答。

　　“啪啪啪啪……”

　　“不愧是有着宋家智者之称的宋智宋二爷，分析的果然犀利。”周朝拍动着双手，畅笑道。

　　顿了顿，有继续说道：“只是有一点二爷说错了，就算我有心想要占据长江水道，行那分割南、北之事，也同样坐拥不了半壁江山，起码你们岭南宋家就不会同意。”

　　“如果我宋家同意呢？”宋智眸光一闪，双眼一眨不眨的盯住周朝，接口说道。

　　“相必条件不简单吧？”周朝似笑非笑的反问道。而到了这里，周朝已经完全可以确定，宋家带人来谈盐路是真，但借机商谈此事才是重中之重，否则一个单纯的盐路问题，又何必劳动宋家名望仅此于阀主——天刀宋缺的宋智亲自出马，并为此带上宋家的二代领袖以及唯一的待嫁之女？周朝可不认为这事对宋家真的那么重要。

　　毕竟没了水路，不是还有陆路可走吗。

　　“我宋家的要求只有三点，一，待公子事成后，我宋家依旧保持独立性不变。二，公子需娶阀主之女玉致侄女为正妻。三，允许宋家子弟进入公子麾下势力效力。当然，关于第三点只需平常对待就好，我宋家子弟自会以能力显身，不用特殊照顾。”宋智肃声说道。

　　一旁，眼见言谈中提到自己的宋玉致表情不自然的一闪，微微将头扭头到了一边，也不知道她这是害羞，还是对于此事不愿意。

　　“如果宋家想要与我合作，那么宋家山城事后必须解散，族中除正常练武经商外，不得存有任何私兵存在，这是原则，否则不合作也罢。”周朝冷笑道。想在他的手下玩什么国中之国，那是做梦！尽管他没什么争霸天下的心思，也不在乎势力下的人抱团——毕竟再强也强不过MS，再硬也硬不过导弹，但只要是在他势力之下，哪怕是名义上归附自己的，兵权也必须交出来。

　　这是体系根本问题，不容动摇！否则将来必生大乱！

　　至于说宋家子弟进入势力效力这点，周朝则是求之不得，他手下现在可正是缺人的紧呢！

　　尽管这样一来将来肯定还会诞生出一个与他势力相合的宋家官僚团体，但那又如何？他在大唐世界费这么多功夫，所为得不过是这个世界的资源和环境而已，至于政体啊，势力啊什么的，根本就无所谓，只是他为了达成目的临时弄出来的协助工具而已，如果真乱到了需要进行大治的时候，大不了把大天号一放，进行大清理就是了，所以鬼才会去在意那些。

　　反到是第二条——娶宋玉致为正妻这点，稍微让周朝感觉有些头疼。到不是他看不上宋玉致或如何，毕竟不管怎么说，宋玉致都是一个很不错的女孩子，但关键的是周朝身边现在还有夏洛特和拉拉存在，所以在搞定她们两之前，娶其他人成正妻什么的，实在有些说不过去，哪怕两人中的拉拉是点型的只要周朝好，他娶几个老婆都没关系的典范……

　　“这么说，公子是有意争霸天下喽？”宋智眼神一亮，看着周朝追问道。

　　他不怕周朝讨价还价，就怕周朝不还价，那样的话不是代表周朝看不上他们宋家的势力，就是周朝真没心思争霸天下。如果是后者那自然没什么问题，两边相安无事，该干嘛干嘛，但要是前者……宋家自问，自家势力不比林士宏或其他谁谁谁硬到哪去，所以真心抗不住周朝手里那堆金属傀儡的打击。

　　“争霸天下再说吧，不过地分南北我到是有些兴趣。”周朝重新端起茶杯，将茶盏送到嘴前，一边低头做势饮茶，一边轻声说道。

　　“只要公子有心就好，其他的我们可以再继续谈。”宋智表情一松，微笑道。同时心道：“成了！”

　　“二叔和公子谈吧，玉致乏了，就先行告退了。”这时，宋玉致自座位上站起身，歉声说道。


第219章 大过度

　　关于结盟这种事情，自然不可能短时间内就谈好，哪怕是两方都有意结合的情况下，更何况周朝对于这些还没什么经验，也还需要找其他人从旁参谋，所以在大体和宋智谈论了一些，定下了一个大基调后，便结束了这次显得略有些仓促的商谈。

　　然后第二天，才在云玉真这名精明狡诈的女人协助下，以及玛琉用神经连结装置在暗中查遗补漏下，开始了正式的细节性的商谈。

　　而这一回商谈的东西就多了不少，从人员的支配，到城市的管理，从物资的供给，到特殊物品的提供，等等等等一大堆的东西，只要是能想到的，且会事关两方利益的都会进行细致的详谈，因此直到三天之后，整个结盟会谈才算是彻底结束，进入到第二阶段的实施工作。

　　换到具体的就是，宋阀出人，周朝出力、出物，然后取得城市周朝有绝对控制权，宋家只拥有辖区内的经商权，门下子弟也只可以从政，绝对不许碰军队，而且必须要遵守周朝之后制定出来的法律等。

　　总之，就是以周朝为主，宋家依附为前提达成了结盟。

　　当然，作为保证，周朝则必须要娶宋玉致为妻，并许以一个正妻的位置，让宋家安心。

　　而这其中比较值得一说的是，因为周朝突然发力的影响，原本准备安排宋玉致和瓦岗李密之子李纲结亲的宋缺并没有再继续似原著中那么做，而是直接按下了事头，观望天下，直到周朝爆发暂时结束之后。所以也就是说，宋玉致此时并不像是原著那般有着婚约在身，一女多许，而是真真正正的头一糟许人。

　　而后，商谈结束的宋智和宋师道还有宋玉致三人离开江夏，走水路返回了岭南开始安排人手和物资的运送。

　　人手，没什么好说的，就是宋家山城中的那些精英子弟。物资则是宋家山城中一直留存的各类中草药和矿石以及其他一些希奇古怪的玩应。

　　也就半个月不到，便在宋玉致这名未来‘主母’的亲自押送下送抵了江夏。

　　随后，人手和物资大大得到补充的周朝也没迟疑，立刻将物资送到工厂提炼成原材料，打造成骨架机器人，然后送上货轮，开赴向了同安、历阳、丹阳等地，对长见东线水域城市展开攻击。

　　这也是周朝和宋阀商谈后得到的共同结论，那就是尽快完成长江一线水系的统一，达成实质性的南、北分据格局，在将南方经营成一个铁桶之后，再考虑是否北上，一统中原。

　　这一战打得很痛快，在一部T-X2的带领下，数部MS和上百部骨架机器人以及经过简单训练，学会枪械使用方法的宋家子弟兵完全是神挡杀神，佛挡杀佛，不管是江淮军出动的五层高的大楼船，还是沿江布置的大型攻城器具，皆在MS和随货运轮船一同到来的巡洋舰的主炮轰击下变成了一堆残破的碎片，漂浮在江面以及散落在两岸的泥土上。

　　士兵大量死亡，吓得整个江淮军没了战意，不顾督战队的砍杀，疯叫着逃离了战场。

　　这立刻便使得江淮军发生崩溃，再也形不成半点战力，无奈之下，同样也有些被江夏方面船炮之利吓破了胆子的杜伏威只得半是不甘，半是心服的带着剩下的部署逃离了战场，向北方彭城撤了出去。

　　接着是辅公佑，然后是占了江都的李子通。

　　仅是五天的时间，自九江到长江入海口一带的沿江城市便尽数被周朝和宋家子弟的大军拿下，成为了江夏势力所属。

　　然而到了这里，周朝的动作依旧没停，只见他手下的船只航向一转，直接入了江口，又对虽然不靠长江，但也属于长江沿线比邻城市的毗陵、吴郡以及比邻淮水入长江水道——邗沟的海陵三城发起了攻击。

　　这突如其来的攻击直接打得毗陵沈法兴和海陵李子通亡魂大冒，慌乱的带着人手从两城中退了出来。

　　其中李子通的运气比较好，人也比较奸，退向了东海郡，远离了水道，算是逃得一命。沈法兴则在往余杭逃窜之时碰上了得到消息的海沙帮韩盖天与宋阀支持下的水龙帮的拦截，最后十分不幸的被随韩盖天而来的另一部T-X2用等离子聚束炮给轰爆了身体。

　　至此，纵横毗陵、吴郡、余杭一带的沈法兴势力正式消亡。长江一线水道全部纳入江夏周朝手里，正式达成了南、北两地的实质性分割大业。

　　接下来的事情就简单了，十二名渐渐被训练的有模有样的孤儿再次被分拆，送往了各个新占城市成为主管，在宋家子弟中的优秀人员辅助下开始对新得几城进行治理和安抚工作。物资再次被转送，并在韩盖天身边的T-X2和另一部随部队一同过去的T-X2控制下，对几城展开基础化改造，使其可以像巴陵、溉阳、竟陵三城一样，融进江夏的防御体系当中。

　　只不过此举对周朝和宋家人来说很好，很棒，但对北方一带的其他势力首脑们来说，就无疑是晴天霹雳了，他们自认，如果当时换做是自己，也绝难抗得住周朝势力的怪异武器的密集打击，因此不由自主的，所有人都感觉自己变得不安全起来，纷纷停下了原本的一切计划，静静观望起了周朝方面的动态，以图能在江夏行动时，第一时间做出应对。

　　此时，洛阳南郊帝踏峰上，一名素衣黑发的火居女尼缓缓地睁开了她那双仿佛可以看透世事的双眸，声音中满是无奈的低声叹息道：“看来是该去见见老朋友，了解一段孽缘了。”

　　“师傅。”女子坐前，一身青衣，模样好似不食人间仙火的仙女般的师妃暄轻声叫道。

　　“妃暄，去静念禅院，请了空大师。”女子语气轻柔地说道。

　　“是，师傅。”师妃暄张了张嘴，最后化做一言，低头应道。接着转身离开，消失在了女子的眼前。

　　“痴儿，非是为师不愿，而是我静斋在为李世民造势之时，就已经没有机会再另选他人了啊。”待师妃暄离开之后，女子又缓缓的闭上眼睛，似自言，又似再向谁解释似的的轻声说道。

　　……

　　与此同时，洛阳，王世充府。

　　王世充上身靠坐在椅背上，单手轻搭身旁的桌几，手指有节奏的一下一下的轻翘着桌面，发出“咚咚”的闷响声，闭着双眼，凝眉沉思着什么。

　　忽然，王世充睁开眼睛，朝外界喊道：“周大。”

　　“嘎吱。”

　　话落，房门打开，一个面容冷硬的青年汉子推门走进了房间中。正是代号周大，专门负责看管和监视王世充，并在周朝需要的时候作为传话人存在的那部T-X2。

　　“你说实话，如果公子攻洛阳，我洛阳是否能守得住。”王世充目光闪烁的盯着周大毫无感情的双眼沉声说道。

　　“不能。”T-X2冷声道。

　　“果然是不能吗……”王世充苦笑。尽管心头已经有了确定的答案，但真就当答案从周大的口中说出来，还是有些不愿相信。

　　“如果我阻断水路呢？”随即，王世充再次询问道。

　　说到水路，就不得不说已经死了的杨广，尽管这个世界的世人都说他是昏君，但不得不说，他在当政时还是做了些大事的，比如开通运河，将南、北连接在了一起，彻底杜绝南、北的隔阂，不过也正因为如此，到也为周朝的大军移动提供了不少便利，起码已经占据了长江水道的周朝只要愿意，他完全可以从江都、海陵一带走水路逆行而上，入淮水然后反进洛阳，中途完全不需要停留和受陆路环境影响。

　　“不能。”T-X2干脆道。

　　王世充沉默了一会，然后骤然语气坚定的沉声说道：“帮我联系公子，就说我王世充愿献洛阳，迎公子入主东都！”

　　不得不说，王世充不愧是历史上有名的人物，智慧非常，有决断，能拿得起放得下，否则换成一般人身居他这个位置，就算是死，估计也不会去向主动献城投降，从人上人变成人下人。

　　T-X2没有说话，只是目光一闪，通过卫星将王世充的消息发送给了周朝。

　　……

　　“公子，现下大局已成，是否该履行承诺了？”宋智看着面前面容年轻的周朝，微笑道。

　　“关于这点，还要再等等，我需要处理好一些事情之后，才能安心的娶玉致为妻。”周朝抬手揉了揉眉头，有些苦恼地说道。现在，他突然发觉，有时候碾压的太快，也不见得真是好事……

　　“哦？”宋智静静看会周朝，见他真是有事而不是要爽约后点点头，没再追问，转移开了话题。

　　“现下公子大局已成，如果还这么以势力的形式对外行事终究有些不妥，公子可否考虑过建国？”

　　“现在这样不也一样吗？”周朝皱眉道。

　　“但名不正，终究有些言不顺，而且这也是民心所向。公子您也要体谅一下下面人的心情啊。”宋智摇头轻笑道。

　　“加官晋爵，封妻荫子么……”周朝低声自语道。


第220章 洛阳

　　就在周朝话落的瞬间，T-X2的消息便映入了他的眼帘。

　　周朝一顿，脸上流露出了愕然的表情。

　　“公子怎么了？”宋智有些不解的询问道。

　　“洛阳王世充准备献城，迎我军入主东都。”周朝没有隐瞒，语气随意地说道。

　　“哈哈哈哈，公子果然不愧是天命之人，这才完成南、北分制，北方王世充就自行献城投降，看来公子坐拥天下乃是天命所归啊。”宋智眼中精光一闪，随即哈哈大笑道。

　　接着又问道：“不知公子准备怎么做？”

　　“既然送上门了，那我自然没有不要的道理，正好我最近也正想要去洛阳一趟，就趁此机会一并把事办了吧。”周朝轻笑道。跟着停顿了一下，又继续说道：“至于建国之事，你们看着办吧，不过最好快点，我这人比较讨厌麻烦的事情。”

　　“公子放心，宋某保证把事情办得妥妥当当。”宋智起身应命道。

　　周朝点头，随后目送着宋智离开了自己的住宅。

　　“宋玉致么……”接着，又有些头疼的喃喃自语起来。

　　“要不算了？”

　　……

　　一天之后，周朝出现在了洛阳城中。

　　不过他并没有直接去见王世充，而是脚步一转，去了和慈航静斋相距不远，同处洛阳南郊的静念禅院。

　　此时的静念禅院乃是一座大寺，占地面积极广，足有百多亩地，上置建筑数百余间，规象森严，条道陈石，俨然是一座小城。

　　在其中间，是七座大殿和一座阔深各达三丈（10米），高达丈半的小铜殿，在高空斜照而下的阳光映照下折射着晃人眼目的金光，显得庄严而又神圣无比。

　　要知道，这个时代的铜可是贵重金属，采集极难，除了铸币外，极少在市面上流通，属于一般百姓人家稀缺的东西，然而就算如此，静念禅院还是有着一座完全用铜打造的小铜殿存在，可见其家底有多丰厚，就更不要说那多达数百间的建筑了，光是造价就不是一个小数目，绝非是一般的僧庙所能承担的起的。

　　“果然和网络小说中的历史文中描写的一样，随唐时期的佛教就是一个吸血鬼啊。”身悬半空，居高临下俯视着下方建筑群落的周朝低声嘀咕道。

　　跟着身形一动，便如坠空一般的激射到了小铜殿上方，手臂一挥，便唤出了一支浮游炮，伸手持拿底端，前方炮口激射如剑，对着眼前的小铜殿顶部一削而过。

　　霎时间，就听“哧”的一声气化声响，一道指粗的痕迹便出现在了小铜殿的外墙表面上。

　　周朝收起浮游炮，超能力发出，将小铜殿的顶端摄拿起来，然后身影一闪，射进了铜殿之内。随即，一个内中空旷，内里只供有一座金身如来佛像的空间就呈现在了他的眼前，一名面貌年轻的僧人端坐，用手一下一下的敲击着身前的木鱼，使其发出悦耳的空空之声。

　　不用多说，这名年轻的和尚便是静念禅院的主持，了空无疑了。只见他头颅一抬，一双好似看透万象的漆黑双眸瞬间便朝周朝望了过来，让身处视线下的周朝有种身体被看透了似的不舒服感。

　　周朝眉头一皱，没有说话，单手一伸，遥遥的将摆在佛像手掌上的一个褐色木盒摄了过来。

　　了空表情一凝，手中短棍轻敲，落到了木鱼的鱼头上。

　　“咚！”

　　然后一股无形的声波便如利剑一般刺进了周朝的耳夺内，让他不由自主的感到头脑一晕，减轻了对超能力的控制，松开了方盒。

　　这时，了空适时自地上跃起，一把将方盒收入了怀中。

　　回过神来的周朝眉头再次一皱，超能力顿时爆发开来，化做漫天似实似虚的无形触手，从四面八方攻向了了空。

　　了空神色不动，地上木鱼被他虚摄而起，木锤轻轻敲击到了上方。

　　“咚！”

　　霎时，无形的声波迅速荡漾开来，将周朝的超能力触手给荡了开。

　　周朝眉头一挑，有些明白了了空的武功路数。如果所料不差的话，应该是音波类的武功，通过内气的转换来控制声音达到自己所需要的效果，如攻击、防御、制幻、慑人等。

　　想到这里周朝口唇轻张，用了空也听不懂的怪异语言低声颂念道：“无声无息！”

　　瞬时间，只见一道微弱的白色光芒自周朝的身上扩散开来，迅速划过整片空间，将整个小铜殿笼罩了进去。然后了空神色一变，目光惊疑不定的盯住了周朝。

　　因为就在白光过后，整个小铜殿中就仿佛进入了真空环境一般，内里再没有半点声音存在，哪怕了空用手去敲木鱼也是一样。

　　而这正是无声无息咒的魔法效果，完全静音！

　　不过周朝也明白，在大唐世界这种修正力强大的世界魔法效果持续不了多久，而且了空的内功也不是吃干饭的，所以在施完咒后周朝也没迟疑，立刻一个闪身落到了空的面前，超能力变化成拳，一拳重重的轰在了了空的肚子上。

　　无声无息间，了空眉头一皱，身体不由自主的向后退了开，但就是仅管如此，了空也依旧手臂森严，没有放开他怀中抱着的盒子。

　　周朝见状也不气馁，手掌一翻，取出了一个自制的魔法道具，单手一抛，一团耀眼的白光便飞速朝了空的面门飞射了过去。

　　了空神色不动，脚下一转，施展轻功向旁边闪避了开，但是马上他的表情就是一变，眼目深沉的扭头盯回了周朝。

　　只见在周朝身前的半空中，一个方盒正快速的落进他的手掌内，跟着一虚，便彻底消失在了空气中。

　　“如果不想我一把火毁了静念禅院，让数百僧众死于非命，以后就老老实实的在庙里当个安静的和尚，把你的闭口禅练到寿终正寝吧。”得手的周朝看着了空淡声说道。

　　了空神色一顿，眼神变得黯淡了起来。

　　周朝双手合十，朝了空行了一个佛礼籍首，然后便在后者同样的回礼中再次纵身从小铜殿中飞出，消失在了天空中。

　　……

　　“什么！？了空禅师居然要闭死关，从此不再理会俗务？”梵清惠一脸惊讶和不信的高声说道。

　　“是的。”静念禅院的四大金刚护法之一，不惧和尚低声说道。

　　“怎么会……先前还好的……”梵清惠稍微平复了一下心情，不解的自语道。

　　不惧和尚眼幕低垂，没有搭茬。

　　“我知道了，麻烦不惧师傅了。”顿了顿，梵清惠低声说道。

　　“阿弥陀佛，那小僧告辞了。”不惧起身说道。

　　梵清惠点头，目送着不惧和尚离开了自己的斋房，眉头紧紧的锁了起来。

　　“怎么回事，之前还说好，要一起动身去江夏的……怎么突然间就坐了死关了呢……”

　　而与此同时，造成静念禅院动荡的罪魁祸首则出现在了洛阳城内，在王世充、化身周大的T-X2，以及王世充的几名护卫陪同下来到了洛阳城北的一处校场。

　　周朝示意王世充等人站开一些，手掌一翻，取出了物质数字化转换器，调整信息，将其内储存的四部MS和三十部新出产的骨架机器人释放了出来。

　　顿时，只见白光一闪，四架高大无比的MS和三十部在阳光照射下闪烁着闪闪亮光的骨架机器人就出现在了校场中。

　　“额……”从没想象过周朝会以这种方式把他的部队弄出来的王世充等人表情一滞，脸上皆露出了类似见了鬼般的不可思议的表情。

　　而其他在校场附近的洛阳城士兵则心头一跳，脸色变得苍白起来，心中皆惊疑不定地叫道：江夏人打过来了！？

　　然后受此影响，远远的眺望到MS出现的洛阳城居民们也变得慌乱了起来……

　　“它们之后会全权由周大负责。而你则继续担当你的洛阳总管，全权负责洛阳的政务工作。”周朝收起物质数字化转换器，扭头对身旁的王世充说道。

　　“是，公子。”王世充暗暗松了口气，连忙有些不习惯的放低姿态，以属下的身份恭声应道。显然，对于身份的转换一时间还有些适应不过来。

　　“走吧。”周朝说道。

　　王世充连忙点头，引领着离开了校场，返回了自己的府邸中，挑出一个干净的宅院交付给周朝使用，并还非常有心的将自己的侄女董淑妮给打发过来。

　　目的昭然若揭！

　　只不过周朝现在已经有一个宋玉致让他头疼了，他实在是再没心思再去招惹另一个女人。尽管对方非常漂亮，而且娇憨的可爱，并且还是自己主动送上门来的……

　　“你先下去吧。”周朝忍住心底隐隐忖动的欲念淡声道。

　　“是。”董淑妮轻应一声，知趣的退出了房间。

　　“呼……这还真是一种让人感到幸福的苦恼啊。”目送董淑妮离开的周朝长长呼出口气，动心转念，将从静念禅院小铜殿中抢来的方盒取了出来。

　　“让我看看传说中的和氏壁到底长什么样。”

　　跟着手掌一动，将盒盖打开了开。

　　瞬间，就如同被灯光直照的宝石一般，一股瑰丽非常的光芒便骤然从盒中散发了出来，晃的周朝眼睛一痛，不由自主的将头撇到了一边。


第221章 和氏壁与登基

　　好在，盒子里放出的异光持续的时间很短暂，就如同幻觉一样，所以在短短一瞬之后，周朝便重新把目光落回到了盒子里。

　　瞬间，一个通体犹如混了青彩的白色的大块玉石就出现在了周朝的视线中。上方以精美的刀工雕刻着九条神龙，彼此纠缠、追逐的形成一个正好可供人用手抓住的把头的位置，龙头狰狞，高抬向上，撕咬着天空。

　　“是该说这个世界的和氏壁就是这个样子，还是说和氏壁就是这个样子，而并非如自面上所写那般，是块‘壁’？”略微欣赏过和氏壁顶部模样的周朝伸出手，一边抓向盒中的和氏壁，一边‘一副原来是这样’的表情轻声嘀咕道。

　　所谓的壁，即是指平坦的，坚固的东西，类似墙壁，亦或者土。由此就文想形，和氏壁应该是个大块的盘子类的东西才对，这也符合和氏壁的最初传说。

　　只不过传说毕竟只是传说，作为玉玺，它自然不可能真的是个盘子样的物品，要不然怎么让秦始皇拿来盖印？王莽又怎么拿它来摔，最后再镶嵌个金角？所以有着壁名的和氏壁成就玺的形状到也算正常。

　　接着下一刻，周朝的手掌稳稳的抓在了和氏壁上，然而马上周朝的表情就是一变，瞳孔大张，脸色微白，一副好似受到了莫名惊吓的模样。

　　原来就在周朝的手掌和和氏壁接触的瞬间，一股奇异的能量立时透过皮肤涌进了他的身体，并沿着手臂逆流而上，于转眼间冲进了他的脑海中，然后就如同开启了某种开关一般，周朝的视界中的景象骤然发生变化，变得五彩斑斓起来，一颗颗细如尘埃般的东西如同一个个小精灵一般呈现在他的视线里，动作欢快的在空中飞舞着。

　　然后他的视线开始及远，人也好象飞到了天空，如同苍鹰一般俯瞰着自己本身所在的宅院、繁华的洛阳、苍茫一片的大地，以及最后的蔚蓝星球本身和广博无垠的漆黑宇宙……

　　“啪！”

　　紧接着，一阵电击般的刺痛徒然升起，周朝瞬间便从那种奇特的视觉幻象中清醒了过来，双眼残留着茫然的看着眼前这熟悉而又突然变得陌生的房间。

　　“幻觉？”片刻后，回过神来的周朝喃喃一声，低头看向了盒子中的和氏壁。同时也是直到这个时候他才发现，自己的手不知道什么从时候起，自和氏壁上移了开，虚虚的悬停在盒子的上方。

　　“先生。”接着，贾维斯的声音在他耳边响了起来。

　　“贾维斯，我刚才是怎么回事？”周朝若有所思的看着盒子中装着的和氏壁，轻声问道。

　　“先生，刚才您的脑波发生了不正常的波动反应，其数值之高，极限接近于您在开启量子交互模式时的状态，所以为了您的安全，我启动了保护程序。”贾维斯回答道。

　　“做得好，贾维斯。”周朝轻呼口气道。

　　他可没忘了，自己的大脑在做量子运动状态时，时间是有上限的，虽然这个上限在随着神经连结装置的日常化使用改造和拉拉身体棒棒君强化君的强化得到了一定程度的加强，但再强也只是提升到了十秒多点，再长，结果就会和以前一样，被烧化脑子。

　　“这么看来，我之前看到的那些五彩斑斓的景象应该就是物质的微观世界了……”抬手揉了揉额头，让自己思维彻底运转起来的周朝低声自语道：“没想到，和氏壁中所拥有的异种能量居然会弄出这种状况……我以为最多会和宁道奇一样，会受到幻觉影响罢了。”

　　“是因为我的精神力足够强？还是其他什么原因？”

　　想着，周朝便又把目光落到了和氏壁上面。

　　“看来回头有必要让人研究一下和氏壁内的能量了。恩，还有超能失控世界里的那颗大辐射石。也是时候该回去把它取出来看看了。”周朝暗道。

　　随即周朝动手重新盖好盒盖，将方盒收了起来。

　　然后周朝又在洛阳呆了一天，便发动超能力离开洛阳，飞回了江夏，安静的等待着宋家弄出来的登基大典的到来。

　　当然，在这期间周朝也没闲着，虽说把政务什么的交给了宋家的人来做，但监督、立法、以及其他一些后续工作却还需要他亲自重新设计才行，所以在等待大典到来期间，周朝便将大部分时间都投入到了宪法编纂、立法监督、行政执行、后勤保障及维稳等方面的工作中。

　　而且效率颇高！在贾维斯、玛琉及那些被他弄来的一百三十多位调整者的联合努力下，也就一个礼拜不到，一份以主世界各国宪法为基础，结合部分PLANT优秀管理方式的还算符合这个时代的基本宪法就被编纂了出来，并被他以第一要务，通过神经连结装置下发到了各个城市内的所有骨头机器人的核心程序里，然后由这些不知疲倦为何物的机器人对全境进行宣传。

　　不过除此之外，周朝的这番行为也是在给这些机器人背书，因为在他和玛琉等人的设想当中，这些机器人将来除了部分会继续担当战斗任务外，更多的则会转向对内，变成类似后世警察、廉正公署、纪委等之类负有监督职责的重要部门的唯一工作人员，负责对宋家及将来所有会在他所建立的势力内效力工作的所有公务人员进行监管，以杜绝一些不必要的麻烦。

　　毕竟不怕他们抱团闹事是一回事，但任由他们抱团做恶不理那就是另一回事了。

　　而后不出意外的，宋智再次的找上了门，就宪法宣传一事对周朝发出了询问。

　　“公子这是何意，为何不经过大家讨论，就把新法发布了出去？”

　　“关于新法，二爷了解多少？”周朝没有直接回答，而是好整以暇的反问道。

　　“已经全部看过了。”宋智皱眉道。

　　“那我问二爷，此法如何？”周朝追问道。

　　“新法内容条理精辟入理，虽有些方面过于新奇和不符合时情，但却不失为一部好法，可传千秋。”宋智老实的点头承认道。

　　“既然如此，还有什么问题？”周朝笑问道。

　　“这……”宋智一噎，说不出话来。

　　“我知新法你们多有不熟，不好用他来进行执政，不过没关系，暂时阶段我会让我手下的那批金属傀儡代为宣传执行，直到你宋家子弟学会新法，能够熟用新法为止。”周朝不等宋智再说话，便定下调子道。

　　“那，好吧。”话都到这份上了宋智还能说什么？只得无奈的答应了下来。

　　“另外，自今日起，我会让部分金属傀儡组建暗部，专司监察之责，督行百官品德。”跟着，周朝又把自己的部分安排给点了出来。

　　顿时，宋智面色一变，目光闪烁的盯住了周朝。以宋智之智慧，又怎么听不出周朝话里隐含的潜意思和这种行为背后所代表的含义？无外乎就是警告宋家山城的人，别乱动，否则休怪我不客气么。这要是换成一般的合作势力，宋家十有六、七会闹上一闹，显示一下自己的威严，但对上周朝却完全行不通。

　　先不说自己闹了之后是否能真的有用，就是闹过之后所带来的后果也不是宋家所能承受的。作为随队征战了数城的宋家子弟可是亲眼见识过周朝手中的武器之利，可不是他们区区血肉之躯和武者所能抗衡的。所以最后的结果很有可能就是宋家山城覆灭，活下来的人四处乱窜，或为了报仇在周朝的势力内捣乱，然后在越来越强的周朝势力的打击下彻底消亡。

　　想到这里，宋智默然的点点头，表示明白了周朝的意思。

　　而后两人又不咸不淡的谈了片刻，便结束了这次的交谈，彼此分别。

　　之后通过立法和监督等手段将某些隐患消除的周朝也不再去管治下的情况，转而又习惯之极的研究起了魔法，解析着穿梭魔法阵的各个符文的具体作用。

　　就在这种情况下，时间不知不觉间转眼又过去了二十多天，来到了开国大典举办的日子。

　　……

　　这天，江夏城中，锣鼓喧天，彩其飘扬，大量的老百姓与小商贩们充斥街头，脸上挂着欢快的笑容做着买卖。

　　同时，大量的骨架机器人充斥人群，五五成队的在巨鲲帮成员的协助下巡逻着街道，不过更多的，却是静静站立在江夏城中由T-X2控制建筑机械，在宋家中人指挥设计下用最短时间搭建起来的皇宫的正门前，犹如两排钢铁栅栏般矗立在皇宫通向外部的大道的两边。

　　两部MS驻守宫门，两部MS驻立在大殿门外，一架被临时放出来的F22战斗机不时的自皇宫的天空中飞来窜去，营造出一种这不是开国大典，而是阅兵仪式的怪异气氛。

　　而在此时的正宫大殿——太和殿内，则有数十名身穿华服的男女宾客汇聚一堂，分做两批的分别站立在大殿中央铺就的，直连到殿中唯一大位处的红地毯两边，声音低低的和左近之人闲聊着话语。

　　“真可怕，这才多长时间，就统一了南方？”

　　“还不是宋阀的关系。”

　　“宋阀的运气真好，居然碰到了这样的机会。”

　　“我看这天下啊，要不了多长时间便要改姓周了。”

　　“你看那边，那是王世充吧？听说他已经献城了，现在城中有着江夏的金属傀儡在把守，也不知道李阀和瓦冈的人是何种感受，应该是惶惶不可终日吧？”

　　“……”

　　然后就在这时，一部T-X2突然走上高台，用扩音器大声喊道：“吉时到！”

　　立时间，在场的所有人神情一肃，变得安静下来，抬头看向了宫殿的大门位置。跟着就见大门处的光线一暗，一身黑色皇帝衮服着身，头带九珠垂帘冕的周朝的身影便出现在了大殿中，在四名模样俏丽的宫女陪伴护卫下走上了红地摊，龙行虎步的一步一步的朝着大殿最里面的金色龙座走了过去。

　　这一过程持续的时间并不长，也就一分多钟，周朝便来到了宝座前，转身面向众人安坐了下去。

　　“奉天呈运……”

　　而后旁边的T-X2再次上前，用庄严的声音宣读起了登基祭文。

　　祭文实际的内容并不是很多，除了言明国号为楚外，剩下的就全是一些虚言套话和形而上的东西了，读得周朝有些昏昏欲睡，但没办法，这是这个时代皇帝登基的固定礼仪，必不可少，所以勉为其难之下，周朝也就只得将就着忍耐了下来。

　　然后祭文读完，换上另一卷圣旨，开始大封群臣。

　　……

　　整个登基过程足足耗了一个多小时才彻底结束。

　　然后是宴会。

　　再然后就是休息的时候了。

　　只不过这第一天，周朝注定睡不安稳，这不他才刚刚把身上的衮服脱下不久，外边便响起了一道通传声“宋缺求见。”

　　“他来干什么？该不会是催我娶宋玉致的吧？”周朝皱眉暗道。随即扬声一喝，便让人将宋缺放了进来。

　　“嘎吱。”

　　一声略显刺耳的声响过后，一名面如白玉，长得极为英武俊美的黑发中年人便迈步走进了寝宫当中。

　　“宋缺见过陛下。”待来到近前，宋缺立刻礼仪十足的朝周朝行礼拜见道。

　　值得一说的是，这个时代的跪礼是绝对的大礼，除了特殊的时候外，即使见了皇帝，也无需特别跪拜，就更不要说不习惯跪拜礼的周朝在登基之前就已经下令废除掉跪礼了，所以宋缺的见礼仅是抱拳倾身，便算过了。

　　“不知宋卿家深夜觐见，所为何事。”周朝略有些不习惯的拿腔作势道。

　　“有二事需要与陛下言说。”宋缺道。

　　周朝挑了挑眉，脸上恰当的露出了疑惑的表情。

　　“梵清惠之前来见过我。”顿了顿，宋缺开口说道。语气很是平淡，就好象他口中的梵清惠不是他爱慕了十好几年的老情人一般。

　　周朝没有说话，只是静静的注视着宋缺。

　　“陛下就不好奇梵清惠为什么来见我吗？”见周朝不问的宋缺反而有些奇怪的询问道。

　　“这有什么难猜的，无外乎就是想要劝说你放弃支持我，转而支持李世民呗。甚至我在想的邪恶点，可能还曾劝说你借机杀我，取我头颅作为晋身之阶，我可有说错？”周朝撇了撇嘴，讪笑道。


第222章 宋玉致

　　“陛下猜的没错。”宋缺的脸上闪过一抹惊讶，点头承认道。

　　“那么宋卿家准备怎么做？弑君换荣吗？”周朝似笑非笑的看着宋缺追问道。不过在暗地里，却是迅速把超能力释放出来包裹住周身，以防宋缺脑子不正常，真玩什么弑君换荣，卖主欢颜的把戏。

　　“我宋缺既已选择陛下，又怎会做那不忠不义，反复无常的卑鄙小人？我宋缺不屑为之！”宋缺神色不屑地说道。

　　“宋卿家果然忠义。”周朝赞赏道，但是防备却依旧没有撤去，继续暗中警惕的观察着宋缺。

　　接着又问道：“不知梵清惠现在人在哪里？”

　　“被我斩了一刀，逃了出去，现在估计正在回返洛阳的路上吧。”宋缺也没隐瞒，直言道。

　　“以宋卿家之武功，难道也留不下她吗？”周朝眼含深意的看着宋缺漫声说道。

　　宋缺没做回答，也不知道是默认了周朝的话语，还是不想回答。但是周朝却明白，宋缺这是不好说。

　　作为一个真实实力已经步入到大宗师之境，可以和天下三宗相媲美的绝顶高手，区区一个最多宗师境的梵清惠还真就不是他的对手，所以只要宋缺愿意，绝对可以拼着受些轻伤的情况下将梵清惠斩杀当场，了断孽缘。

　　只是很显然，他没有，只是象征性的斩了梵清惠一刀，算是断却前尘，斩掉旧情，为自己和梵清惠之间的纠葛做了一番了解。

　　同时也是宣誓着如果下次再有相见，便会以敌人之身彼此刀剑相向，不再留情。算是一种很有宋缺为人风格的回答。

　　对于这个问题周朝没再纠缠，又转而问道：“不知宋卿家所言的第二件事是什么？”

　　“宋缺想问陛下，陛下准备何时招玉致入宫？”宋缺目光灼灼的盯住床塌上的周朝，问道。虽然没有再说许正妻什么的话语，但入宫这一词却也清晰的提醒着周朝，你是不是该履行条件，娶玉致为妻了？

　　“果然是这个。看来我的久久不做行动，让宋家的人以为我这是准备要过河拆桥，卸磨杀驴了，因此感到心中不安，所以才三番两次的让人来催促。看来不尽快解决是不行了。”周朝闻言眉头一皱，心头有些烦躁的想道。

　　然后停顿一下，抬头回视着宋缺反问道：“如果我说我不想娶玉致了，宋卿家会如何？”

　　“可是玉致做了什么让陛下不满的事情？”宋缺目光一闪，沉声问道。

　　“那到没有，玉致小姐对我一向礼敬有佳，表现的甚是贤良书德，堪称大家典范。”周朝微微摇头道。

　　“那是玉致长的貌丑，难入陛下之眼？”宋缺脸色稍霁，再次问道。

　　“玉致小姐虽不是绝色，但也尚属美女，且风姿独特，另有味道，丑女之说却是过了。”周朝苦笑道。

　　“那陛下如何想要反悔！”宋缺质问道。

　　“我与玉致小姐不熟，没有感情基础。且我身边还有其他女子存在，怕是要辜负了玉致小姐。”周朝歉声说道。

　　“父母之命，媒妁之言，无感情又如何？宋某与发妻初结之时便也无甚感情存在，但现如今不也一样相敬如宾，举案齐眉，恩爱有加？日久自会生情。至于说陛下身边另有女子，大丈夫在世，哪个不是三妻四妾？更何况陛下乃是皇帝，将来必定后宫成群，区区女子又算得了什么？她们的意见怎能左右了陛下的思维，这种不尊礼教的女子不要也罢！以免将来再闹出个吕后之乱！”宋缺语气铿锵地说道，而且话语中充满了大男子主义，以及这个时代特有的男权封建思想。

　　尽管这话说的周朝心理暗爽，且隐隐有些意动，但一想到拉拉的纯真、夏洛特的感情之后，便立刻被理智压了下去，将刚刚升起的大开后宫的思想给镇压在了心底的最深处。

　　“靠的，以往那些小说主角们到底是以什么样的心态开得后宫的？我这边才有个拉拉和夏洛特就感觉有些搞定不了了，他们又是怎么让后宫里的女人们和气相处，不出柴刀的呢？难道我也要学某些官员那样，大搞小金屋？恩，这或许是个办法。”周朝有些苦恼的吐槽道。

　　然后再次抬头看向宋缺，苦笑道：“宋卿家确定要让玉致入宫？”

　　“陛下乃是一国之君，而君无戏言，既以言出，又岂可朝令夕改，食言而肥？而且这事虽然仅是一小事，传到外边，却是非常不利陛下，将来如遇大政，群臣拿此事做例陛下又该如何？”宋缺说道。言语间尽管没有正面回答，但话里的意思却是很明白的表达了出来，甚至还达到了上纲上线的程度。

　　“……好吧。”周朝话语一噎，半是无奈，半是窃喜，又隐隐带有点紧张地说道：“宋卿家明天便把玉致送进宫里吧。”

　　“是。”虽然周朝只许了宋玉致入宫，并未决定封她做正妻、皇后，也没给妃爵，但相比周朝最开始的反悔却是进了一大步，起码宋玉致表面上是皇帝的女人了，这样一来尽管依旧可能会让下面的宋家子弟略感不满，却也是大大消除了他们的不安全感，能够让他们安心的工作，不至于胡思乱想。

　　至于以后，那就看玉致自己的造化和宋家这边人的努力了。

　　随后宋缺没再多呆，告辞离开了皇宫。

　　“男人的劣根性啊……”看着眼前空荡荡的皇宫，周朝苦笑道。

　　跟着第二天，宋玉致被宋家人送入了皇宫。周朝命人传旨，奉宋玉致为美人，官同四品，暂时代掌后宫权责。

　　所谓的美人，既世妇，在随末唐初期间，是仅次于皇后和三夫人以及婕妤之下的嫔妃的妃爵，官等四品，食奉千石。

　　而后周朝来到分配给宋玉致居住的华容宫，与表面上成了她女人的宋玉致见了面。

　　“臣妾见过陛下。”宋玉致表情寡淡的行礼问候道。

　　“不必多礼。”周朝上前一步，伸手托住宋玉致的手臂说道。后者身躯微微一顿，没有动做，跟着顺着周朝的手力站了起来。

　　“玉致看起来很不高兴。”周朝收回手，轻声道。

　　“只是初离家门，有些伤怀罢了。”宋玉致掩饰道。

　　“不要骗人了，我看得出来，玉致你并不喜欢现在的安排。”周朝摇头道。宋玉致眸光一闪，没有回答。

　　“不过这个时代就是这样，女子很难得到尊重，更何况你还是出身世家大阀，自身婚姻都要为家族利益做贡献，就如你的姐姐……”周朝也没指望宋玉致会回答，自顾自的在那里说道。

　　“不过有一点我起码可以向你保证，那就是我不会限制你的自由，你完全可以像在家时一样，想出门就出门，想做什么就做什么。”

　　宋玉致面上讶色一闪，抬头看向了周朝。大概是没想到，周朝会有尊重女人的思想吧？

　　“是真的，我这里没那么多规矩。”周朝笑道。然后手掌一翻，取出了一个神经连结装置。

　　“低头，我给你带上。”

　　宋玉致看了看周朝手里的东西，又看了看周朝脖子上显露出来的同样的物品，没有怀疑什么，低头把白皙的颈部露了出来。

　　周朝进步上前，在宋玉致脸颊微红中，将神经连结装置带在了她的颈部。

　　顿时，宋玉致感觉脑袋一晕，身体不由自主的向前倒了出去。周朝见状把手一伸，将宋玉致抱在了怀中。

　　瞬间，一股稍微有些难闻的皂角味道就涌入他的鼻腔，让周朝不由得皱了皱眉。

　　“不行，回头必须在宫里普及现代化沐浴工具，否则这股子皂角味真心会熏死人！”周朝暗道。

　　这时，稍微适应了一些的宋玉致身体微微一动，从周朝的怀中脱了出来。

　　“看来你已经适应了，来，我教你这东西如何使用。”周朝微笑道。说完便化身小学老师，耐心的用宋玉致能理解的语言讲解起了什么是神经连结装置以及神经连结装置使用方法，特别其中关于如何用神经连结装置看主世界的电视节目的方法。

　　是的，你没看错，就是主世界电视节目。

　　伴随着BILIBILI通信君的安置，此时的大唐世界的基地市已经完全和主世界进行了同步连接，所以现在的基地市可谓是一点也不冷清，全天24小时都有来自主世界的电视节目可看，让基地市内的工作人员们有了额外的娱乐活动，不至于在工作之余不知道干什么。

　　再加上卫星中转，因此，周朝才能够教导宋玉致如何使用神经连结装置看新奇的电视节目。

　　“他们，好不要脸。”宋玉致看着特殊视界中正播放的现代都市剧中当众亲吻的镜头，一边双眼大睁满目新奇的看着，一边脸颊微红，声音中满是娇斥地说道。

　　“嘿嘿，这有什么的，在那个世界，这种事情很常见的。”身体不知什么时候和宋玉致紧挨在了一起的周朝呵呵笑道。

　　“那个世界？”宋玉致转过头，目光惊异的看向周朝道。

　　“是的，那个世界，要不然你以为你看到的都是什么？”周朝好笑道。


第六卷 拣尾巴

　　清理当初留下的后遗症。


第223章 取石

　　“那么说，江夏城中的那些金属傀儡也是另一个世界的产物喽？”宋玉致闻言目光一转，聪明的她就想到了MS和机器人的原产地出处。

　　“是的。”关于这点，周朝也不怕宋玉致知道，更不怕她把这话传出去，毕竟穿梭世界的方法只掌握在自己手里，就算宋缺等人知道了，也一样没用。

　　“也是因为这个原因，你才不愿意娶我的吧？”接着，宋玉致目光灼灼的盯住了周朝，追问道。

　　“也有这么一方面的原因。”周朝点头承认。

　　“那么最后一个问题。你是这个世界的人吗？或者说，你是仙人？”顿了顿，好似郁结在心头的问题得到了解答的宋玉致轻呼口气，再次问道。

　　“两者都不是，最多只能算是一个正走在某种道路上的超凡之人，就如同你那追寻着破碎虚空的父亲一样。”周朝摇头道。

　　“好了，神经连结装置的使用方法已经交给你了，想看什么就自己弄，我走了。”接着站起身，轻轻拍了拍宋玉致的肩头说道。

　　然后没在华容宫中逗留，在宋玉致的目送下离开了宫殿，消失在了她的视线中。

　　“其他世界的人吗……”望着周朝离去的方向，宋玉致不由得喃喃自语道。

　　……

　　到了这里，大唐世界的第一期基地建设基本就算是完成了，剩下的便只有依靠水磨工夫的科技攀升了。

　　所以之后周朝又抽空去了趟洛阳，放了些军队在那里，用以当做钉子和镇物威慑北方，以使北方势力惶惶不可终日，无暇攻略南方，同时又在暗地里交待玛琉遥控监管大楚，并让一部T-X2伪装成自己在江夏震慑群臣后，便和宋玉致招呼一声，使用超能力飞回了基地市，然后激活魔法阵返回了主世界。

　　“啪！”

　　蓝光炸开，周朝的身影出现在了地下室中。

　　“贾维斯，记得提醒我一下，明天回超能世界，五天后去见托尼。”周朝一边朝地下室外走去，一边说道。

　　“好的，先生。不过五天后有有关你委托的物品的拍卖会召开，您是否也需要提前提醒？”贾维斯道。

　　“额……差点忘了。设成提醒吧。正好也去见识见识拍卖会的样子。长这么大，我还从没参加过拍卖会呢。”周朝脚步一顿，跟着便恢复了正常，轻笑道。

　　“好的。地点是在纽约……”贾维斯确定一声，接着报出了拍卖行所在的地址。

　　然后周朝身影一闪，回到了上面的别墅中。

　　……

　　一天之后，伴随着另一道蓝色光芒的炸开，周朝的身影出现在了一片茂密的森林当中。

　　“看来运气不错。”周朝低下头，看着脚下那在蓝色光屑照耀下闪烁着淡淡荧光的魔法阵轻笑道。

　　这里是超能失控的世界，所以很自然的，周朝脚下正踩着的这座魔法阵便是他当初离开这个世界时所留下的穿梭魔法阵。只不过和原来相比，上面却是覆盖上了一层厚厚的树叶和泥土，显得很是肮脏不堪。

　　“贾维斯，记录一下这里的坐标。”接着，周朝再次说道。然后便身形一动，自地上飞了起来，高速朝自己获得超能力的那个小镇急飞而去。

　　在超能力的高速带动下，没用多长时间，周朝就重新出现在了那座美国小镇的上空。跟着找到当初的会所，并按照记忆中的路线飞到后方森林中的那块中空空地处，缓缓的降落了下来。

　　这里还是和当初差不多，除了草长得高了点外，没有任何变化，所以周朝只是稍微查看了一下，便找到了当初通向地底的那处洞口。

　　周朝没有迟疑，立刻发动超能力挖掘起来。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，大捧大捧的泥土开始被挖掘出来，运送到了一边。

　　只不过挖掘的工作也并不是一帆风顺，在挖干净了表层部分的泥土之后，一块硕大的填充满整个井道的岩石却是挡在了周朝的面前，四周和通道紧密相挨，没完不存在任何可供人着力的位置。

　　就一般来说，除了定向爆破外，再没有第二种方法可用。

　　但好在的是周朝不是一般人，因此手臂一伸，手指指向了石块——四分五裂。

　　顿时，只听“砰”的一声闷响，石头表面瞬间便出现了一片巴掌大的开裂痕迹，但是也只有这样而已了，却是和周朝预想中的石头整体碎裂的情况完全不同。

　　“好高的修正力量！完全的科学世界吗？居然把四分五裂咒的效果削弱到这种地步。”周朝惊愕道。

　　不过周朝也没太在意，毕竟魔法不好使，不是还有科技手段么？当即心念一动，将战斗君的浮游炮召唤了出来，前端能量激射，刺向了下方的岩石。

　　“哧，噗！”

　　霎时间，只听两声怪响过后，岩石上顿时就出现在了一个宽约两指左右的漆黑圆洞。

　　接着浮游炮的攻击不停，继续向下方的岩石点射着，也就是半分钟多点，就听“哗啦”一声碎响，整个岩石完全碎裂了开来，变成一堆大小不等的岩石堆积在了坑道内。

　　周朝动念让浮游炮飘到一边，再次使用超能力挖掘起来。

　　碎石、碎石、泥土、碎石、岩石……

　　如此反复施行下也就二十多分钟，整个向下的坑道就被清理了出来。

　　然后周朝动身前跃，落到了坑洞的底部，再次如法施行的挖掘起来。

　　这一回用的时间稍微长了一些，毕竟通往里面的通道更复杂，也很不稳定，挖掘的时候需要考虑很多，所以直到一个多小时之后，通往里面的道路才被清理出来。

　　跟着周朝唤出战斗君，开启监测系统，脚步缓慢的走进了通道内，走到了最里面那被清理出来的石穴中。

　　瞬间，一个内里充满了碎石和放射线的空间就映入了周朝的眼帘。一颗表面布满了大量裂纹，看起来好似随时都有可能碎掉的红色怪石静静的矗立在内，光线一闪一灭着，犹如一颗正在缓慢跳动的心脏。

　　“红色？我记得之前不是蓝色的吗？”周朝诧异道：“难道是在我触发之后，发生了什么变化？”

　　“而且我上次来时的那种刺耳的声音也没有了。”

　　“贾维斯，检测一下周围的辐射物质。”顿了顿，周朝命令道。随后操控着战斗君走上前，伸手触碰向了面前的红色巨石。

　　随即就仿佛是触动了某种机关一般，整个红色巨石内的光芒骤然变得耀眼起来，并发出了比之周朝第一次来时还要刺耳的恐怖杂音，无视战斗君的防护直冲入周朝的脑内，刺激的他的头部再次剧烈的疼痛起来。

　　同时巨石表面那好似苔鲜一般的漆黑物质开始延伸、生长，如同某种生物般朝战斗君的表壳爬了过来。

　　洞穴开始晃动，犹如发生了剧烈的地震！

　　“贾维斯，带我离开这里。”感觉自己好象已经不能思考了似的周朝大声喊道。

　　随即战斗君立刻一动，带着周朝迅速从巨石前方撤退开来，然后毫不停留的飞速朝洞穴外行去。

　　只不过就在他飞出石穴室，继续往外急行的瞬间，那颗表面本就布满了裂纹的红色巨石就骤然爆碎坍塌了开来，变成一堆杂乱的碎石，和周围的碎石混在了一起，然后如同没了电源供给的灯光一般，渐渐失去了颜色，最后真的变得和普通石头一样，静静的散落在地面上。

　　只是对此，感觉头部巨疼无比的周朝全无心情理会，脚步不停，迅速从坑道中一飞而出，朝着最初落脚的森林飞速激射了过去。

　　“轰隆！”

　　而后下一刻，随着一声有如爆炸般的巨响，坑洞再一次的发生坍塌，重新将一切掩埋了下去。

　　……

　　半晌之后，周朝重新回到了穿梭魔法阵旁，扑通一身跪倒在了地面上，双手撑地，脸对着地面大口大口的干呕起来。

　　“呕……”

　　“妈的，就知道这玩应不是什么好东西。呕……”

　　“不过这样也好，算是彻底断了念想，以后再也不用想着拿他来做什么了。呕……”

　　“贾维斯，检查我的身体状况。”片刻后，感觉舒服了一些的周朝命令道。

　　接着也就过了十几秒中，一份新的身体数据资料便呈现在了周朝的面前。

　　“心跳、肾上限素、血压和脑波不正常吗……”周朝仔细看了眼自己的身体数据资料，喃喃自语道。然后控制着战斗君自地上站起身，抬头望向了前方。

　　紧接着就见目光一凝，就听“啪”的一声裂响，一颗足有三人合抱粗的巨大树木便骤然爆散成一堆碎片炸裂了开来，“噼里啪啦”的摔到了地面上，激扬起大片的灰尘。

　　“超能力还在。”确定了超能力没问题的周朝轻呼口气道。

　　“虽然这一下的突然爆发让自己的脑袋有些刺痛，不过想来应该是放射石的刺激所造成的后遗症，相信休息几天就能好了。”

　　然后精神一振，沉声命令道：“贾维斯，入侵本世界网络，帮我把美国所有的潜藏军火库找出来。既然过几天要去见托尼，没有些准备怎么能行。”

　　“好的，先生。”

　　话音落下，大量的数据信息便以刷屏的方式迅速的映入他的眼帘。


第224章 拍卖会

　　五月中旬，纽约。

　　“嘎吱、嘎吱。”

　　伴随着一阵轻微的车轮碾压声，一辆福特牌的豪华轿车缓缓的停在了一栋建筑前。

　　跟着车门打开，一身得体西装与白衬衫打扮的周朝和一件黑色抹胸晚礼服中裙着身的夏洛特及一身黑色歌特式短裙俏皮打扮的拉拉便从车中走了下来。

　　这里是苏富比拍卖行，周朝和拉拉还有夏洛特之所以出现在这里，正是应主办方之邀，前来参加这次的精品拍卖会的。因为在这次的拍卖会上，周朝托律师等人送来托拍的大唐世界的随唐时代瓷器正好要被拿出来展拍。

　　夏洛特和拉拉一人挽住周朝一边的胳膊，一同走进了苏富比拍卖行中。

　　“先生，有什么可以帮助您的吗？”一名侍者模样的男子迎上来问道。

　　“请带我去这里。”周朝抬手从西服的内兜中抽出邀请函递给了对方。

　　“请跟我来。”侍者信手接过邀请函，打开查看了一眼，然后双手一合，很有英式侍者模样的前倾起身体，邀请道。

　　周朝点头，在侍者的带领下向苏富比拍卖行的更内部走了过去。

　　在侍者的带领下，三人搭乘电梯，来到了三楼，又走过一段铺有红地毯的走廊，最后来到了一间大房间中。

　　房间的空间很大，足有两百来个平方，内里以十个为一排的整整齐齐的摆放了数拍的座椅，中间特意空处一条可供两人并排行走的走道，直连向房间最里端的那略高出地面约八厘米左右的长方形平台。平台上放置着一个只有一人多宽，半人多高的木制的讲台桌，桌上放着一个可移动式的话筒和支架以及一对锤坪，用来给主持拍卖的主持人使用。

　　平台的后方墙壁上挂着一个足有四十寸开外的巨大液晶屏幕，此时正打开着，将一件件精美的古代瓷器、玉器、中国书画和部分欧州历史古物的动态视频播放出来。

　　很显然，上面播放的正是今天的古董文物主题拍卖会上将要出现的展品。因为就在刚才，周朝从中看到了他所熟悉的随唐时代物品。

　　而且这种大屏幕还不只一个，在房间的左右两边，还各有四个一样大小的液晶屏幕悬挂在两边的墙壁上，为位置距离前台比较远的宾客提供着帮助。

　　“几位请入坐。位置随意，并没有固定的要求。”这时，侍者出言说道。

　　周朝闻言点点头，带着拉拉和夏洛特走到了会场的前方，最后在主席台前第三排的位置找到了三张连在一起的椅子坐了下来。

　　“这里有资料。”夏洛特拿起椅子上放置的小册子翻看了两眼说道。

　　“这个是什么？”拉拉拿起一个类似锅铲一样的上面写有数字的小木牌奇怪道。

　　“这是拍卖时叫价用的，上面的数字代表着我们的号码。”周朝说道。

　　“喔，给你。”拉拉恍然，将叫价牌递给了周朝。

　　“你拿着吧，到时候你帮我出价。”周朝笑道。

　　“好喔。”拉拉开心道。

　　“夏洛特，我们的帐号上大概还有多少闲钱？”接着，周朝扭头看向身边的夏洛特询问道。

　　“大概还有不足三千万。”夏洛特伸手在身前的虚空中虚点了两下，说道。

　　“三千万吗……够少的。”周朝小声嘀咕道。

　　听到周朝嘀咕的夏洛特顿时没好气的白了他一眼，就这三千万，还是她用数家工厂做抵押从花旗银行贷款出来，用来帮周朝买那些建设物资后剩下的，而且部分资金还有大用，可容不得周朝胡乱挥霍，否则不用多久，他们名下的公司就点儿申请破产保护。

　　不过从这里也看出周朝现在的格局确实不同了，想当初，他赚个几百万人民币就激动的不得了，有种翻身农奴把歌唱的感觉，可是现在呢，有三千万美金当零花都还嫌少……果然是人有多大胆，地有多大产，或者说，人有多大胆，就敢多大脚（大手大脚）？

　　然后又过了二十来分钟，拍卖场中坐满了人，一身黑西服着身的精神矍铄的白人中年男子随即走上平台，站到讲台旁，伸手轻挥木锤，将所有人的注意力吸引过来，在说了一些开场白后高声宣布道：“……拍卖会开始。”

　　“下面是第一件拍品，古罗马时代的铜首像！”

　　说实话，对于古董，周朝真心没什么感觉，既没看出美在哪里，又体会不到那种历史沧桑感或是其他什么莫名其妙的感情，所以对于拍卖会的进行他表现的兴致缺缺，甚至如果不是这是他第一次参加拍卖会，想体验一下那种新奇感，以及此次的拍卖会上有自己的东西展拍，想第一时间看到价格外，他真心不太可能会来拍卖会这种地方。

　　然而和他不同，夏洛特和拉拉到是对拍卖会表现出了不同程度的兴趣，皆是双眼放光的看着会场中正在进行的冷清叫价，也不知道这里有什么值得她们关注的。难道夏洛特也和拉拉一样，完全就是在看个热闹？

　　就在这种状态下，拍卖会有条不紊的向下进行着。

　　然后就在这时，周朝的表情突然一愣，神色有些怪异的抬头看向了展台上的商品。

　　那是一件造型和工艺都极其精美的项链，通体有颗颗圆润饱满的白色珍珠窜连，一颗表面不太规则，但大体形成一颗心型的红色宝石作为吊坠悬挂在项链的底端，在灯光的照耀下折射出瑰丽的璀璨光芒。

　　可以说几乎是才一出现，就吸引了包括夏洛特在内的在场所有女性的视线。真实的将那句不知从哪本小说中留传出的谚语——女人对宝石的追求堪比巨龙，完美的展现了出来。

　　这时就听主持人介绍道：“这件展品名叫‘拉芙娜拉之心’，出自中世纪，据说是从某魔女的手中得到的物品，拥有神奇的魔力，相传得到它的人可以获得一段美好的爱情。当然这只是传说，具体如何尚不得知，但有一点我们到是可以确定，那就是它的上一任主人是法国的最后一位皇后——玛丽·安托瓦内特。”

　　“此项链通体由三十二颗珍珠配以金银丝窜成，下悬一红宝石吊坠，重约32.5克拉，已做过真品鉴定，这是宝石质地鉴定证书。”

　　说着会场中的液晶屏幕上的显示内容一变，展现出了一份写有大量数据的纸质资料。

　　“好高的纯度。”夏洛特说道。

　　“是吗？能值多少钱？”对宝石这一方面并没有多少了解的周朝以最世俗的观点问道。

　　“单就这颗宝石的话，如果操作好了的话应该能卖出800万左右的价格。”夏洛特思考了一下回答道。

　　“好贵……”周朝愕然道。

　　“不贵了，如果这个宝石的纯度再高一点，就是卖上千万也不希奇。”夏洛特点评道。

　　“该条项链的起拍价是1250万，每次加价最低限额为10万元，请叫价！”这时，拍卖师抬手抡锤，在“咚”的一声闷响中宣布道。

　　“拉拉帮我举下牌。”周朝说道。

　　“好喔。”拉拉没有迟疑，将手中那面写有22号的木牌举了起来。

　　“22号，1260万！”

　　“45号，1310万！”

　　“32号，1410万！”

　　“25号，1460万！”

　　“……”

　　在此起彼伏的叫价声中，名为拉芙娜拉之心的项链很快就被叫到了2000万的层次。

　　见此周朝皱了皱眉，开始考虑到底值不值得为了一条莫名其妙的项链花上2000万。

　　是的，莫名其妙，这就是这条名为拉芙娜拉之心的项链给周朝的感觉，至于原因，则是因为这条项链在出现的一瞬间，周朝便从其中感受到了一股类似魔法物品的气息，再加上其来历——得自魔女之手，周朝有理由相信，这是一件真正的魔法物品，所以原本对拍卖兴趣缺缺他才会加入到这个只有女人的‘战场’中。

　　“算了，就当是验证主世界是否真得存在魔法师的证据吧！”

　　想到这里，周朝目光一定，伸手从拉拉手中取过木牌，一边在将木牌举起的同时一边高举起另一只手，并把食指竖了起来。

　　这在拍卖中的意思就是加价100万。

　　“22号，2250万，还有没有要加价的，还有没有要加价的？”拍卖师表情故做激动的喊叫道，调动着在场拍卖者的情绪。

　　“46号，2350万！2350万，还有没有人，还有没有人！”

　　周朝扭头向右侧后方46号人马所在的位置望了一眼——瞬间，一名有着一头亚麻色长发的艳丽女人的身影就映入他的眼帘，随即如同似有所感般，后者也扭头朝周朝望了过来。

　　周朝冲其微微点头示意，便收回了目光，再次举牌叫起了价。

　　“22号，2500万！”

　　“你疯了，一个项链而已，你买下来干什么？”夏洛特有些不解的低声朝周朝叫道。

　　“验证一些事情而已。”周朝笑道。

　　然而下一刻，他的表情便是一滞，笑不出来了。因为就在这个时候，拍卖师将一个新的价格给喊了出来。而且是他无法对抗的价格。

　　“46号，3000万！3000万！还有没有人竟拍，还有没有人……”

　　周朝愕然，再次扭头看向了对方。

　　对方没有再看周朝，只是静静的望着上方的拍卖师。

　　“咚！”

　　“恭喜46号，现在拉芙娜拉之心是您的了。”拍卖师大声宣布道。

　　“靠。”周朝满心不爽低骂一声，脸上的表情显得有些郁闷。

　　“早知道拍卖会上能碰到这么奇怪的玩儿应，说什么也要多准备些钱！”顿了顿，周朝暗道：“看来以后没事真的要多存些钱了，以备随时可能出现的不时之需。”

　　接下来，拍品中再没出现什么意外，拍卖会很顺利的结束了。

　　而其中，周朝送来的四件拍品总共卖出了不到一千万美元的价格，这让周朝对拿古董赚钱这事的热情一瞬间降到了谷底。

　　太少了，有那时间，他还不如掏弄点宝石拿出来卖呢。不说别的，只要弄到一颗跟拉芙娜拉之心的吊坠品级相同的红宝石就够今次送来的四件瓷器拍品的总价了，就更不要其他还有价格更贵，甚至上亿美元起价的超极品宝石了。

　　尽管这种品质的宝石找起来很难……但架不住周朝跑的世界多啊，说不得在哪个世界的哪个旮旯就碰到了烂大街的宝石。

　　就比如暗黑世界的完美级宝石。

　　魔兽世界的附魔加工宝石。

　　DND世界的无暇宝石等。

　　然后周朝三人和苏富比拍卖行的人办理好交接手续，收好钱款，就动身离开了拍卖行，坐进泊车小童送来的汽车，向居住的酒店行去。

　　没过多长时间，汽车就驶到了一条干道上。

　　随即就在这时，只听“吱吱”几声激烈刺耳的刹车声响起，四辆黑色轿车猛的甩尾打出了一个横，将道路前方不远处的一辆红色跑车给拦截在了中间。

　　接着车窗打开，从中露出数把枪支，火光喷射，对着中间那辆车辆激射了起来。

　　“哒哒哒哒……”

　　仅是片刻间，车身上就出现了密密麻麻的金属小坑。只不过都不深，只是浅浅的一层，显然是做过特殊的防弹处理。

　　而后被拦在路中间的汽车猛的发力，高速撞向挡在前方的两车的车头位置，然后在“砰”的一声巨响中，从两车的中间强行穿行而过，快速的向前冲了出去。

　　另外四辆汽车也连忙停下射击，立刻驱车追了上去。

　　“哇，好激烈。”拉拉瞪着大眼睛没心没肺地说道。

　　“之前一直只听说纽约很乱，犯罪率很高，没想到会乱到这种地步。”夏洛特感叹道。

　　“我也没想到。”周朝耸肩道。这还是他在主世界第一次见到真正的仿佛电影中的场景般的枪战现场，虽然吓了他一跳，但也让他体验到了一种新奇的感觉。——原来这东西离自己并不远啊。

　　然后周朝重新驱动车子，绕过很明显会要封道的现场，在贾维斯的卫星地图指引下，从另一条路返回了酒点。

　　“咦？她也住这个酒店？”和夏洛特、拉拉一起走进酒点大厅的周朝脚一步，神色有些愕然的望着前方那名正准备走进电梯间的艳丽女人诧异道。


第225章 艳丽女人

　　“啪！”

　　忽然间，整个酒店的灯全都暗了下来。

　　“停电？”

　　不过也就过了不到五秒钟，整个酒店的灯光便再一次的亮了起来，显然应该是动用了备用电源系统。

　　然后一名做服务生打扮的年轻男子便出现在了走廊中，推着一个工具车走到了一间房间前。

　　“咚咚咚。”男子支好车，伸手敲响了房门。

　　“谁？”很快，一道给人感觉有些警惕的女性声音就自房间里传了出来。

　　“你好，客房服务。”男子说道。

　　“我没叫过客房服务。”女子的声音说道。

　　“是这样的，刚刚酒电发生了紧急断电，怀疑可能是哪里的线路出了问题，所以需要检查一下客人房间中的电源情况，还请配合。”男子说道。

　　这一回，房间中的女子到是没再反驳。接着又过了五、六秒钟，伴随着“咯”的一声轻响，房门打了开。

　　然而就在这一瞬间，做服务生打扮的男子突然面容一狞，猛的抬脚踹在了半开的房门上。

　　“砰！”

　　房门大开，露出了里面的通道，一名身穿红色常服的艳丽女子随即呈现了出来。

　　如果这个时候周朝在这里的话就会发现，这个女人不是别人，正是和他抢拍过拉芙娜拉之心项链的46号女子。

　　男子把在身旁工具车上的手臂一动，从工具车上取下了一把漆黑的手枪，对着房间中的女子射击起来。

　　“PIUPIU……”

　　声音极其细微，如果不是在就近根本就听到，显然是加装过消音器进行过消音处理的手枪。

　　女子表情一变，一个闪身藏回到了旁边的墙壁后。

　　“你们的鼻子到是够灵的。”女子的声音响起道。

　　男子走进客房，反手关上房门，冷笑道：“你以为让个替车架车逃跑就能躲过我们的追踪么？别做梦了！交出拉芙娜拉之心，我可以给你一个痛快。”

　　“就凭你？”躲在墙后的女子嗤笑道。

　　说罢手臂一动，从腰间摸出了两个试管瓶，并将其中一瓶丢进了玄关通道。

　　“啪！”

　　顿时，只听一声脆响过后，一股耀眼的光芒自房间中爆发了开来。

　　“是闪耀之尘！”男子表情一变，下意识的抬手挡在了眼前。

　　女子没有浪费时间，猫腰一个闪身冲进了闪光中，修长的玉腿一扫，踢打在了男子的脚踝处。

　　“砰！”

　　男子吃痛，身体不由自主的踉跄了一下，不过强大的战斗意识还是让他在撞到一旁的墙壁之前动臂移枪，对着身前隐约可见的黑影扣下了扳机。

　　“PIUPIU。”

　　女子就地一滚，从男子的面前闪避了开，接着大拇指一挑，将手中持拿的另一只试管瓶的瓶塞打开，将里面的碧色粉尘朝外扬撒了出来。

　　瞬间，就如同变戏法一般，一股火浪凭空自玄关中诞生出来，朝着男子烧涌了过去。并且就好似带有附着性一般，在接触到男子身体的瞬间就彻底沾到了他的身上，不曾脱离。

　　“啊！”

　　霎时间，男子变成了一个火人。

　　这时，取得了战果的女子得势不饶人，又是一个闪身回到床头，从旁边放着的皮兜中掏出一把小巧无比的银色女式手枪，对着疯叫着从玄关通道中跑出来的男子扣下了扳机。

　　“噗噗噗噗。”

　　“你逃不掉的。”浑身着火的男子扑通一声摔倒在地面上，已经变得有些焦黑的面庞望着一旁持枪指着他的艳丽女子怨毒地说道。

　　而后便双眼一番，失去了所有的生命气息。

　　女子没有说话，只是神情冷漠的将枪收起，一屁股坐回到了床铺上。

　　“这帮豺狗！”女子恨骂一声，伸手从旁取过皮包，从里面取出一支新的试管瓶打开，将里面粘稠如油的液体倒出一点儿滴在了自己渗着鲜血的大腿外侧。

　　“呲……”

　　显然，在刚才那种程度的近距离直射下，就算她躲得很快，也依旧没能躲过子弹的擦伤。

　　然后女子重新收起试管瓶，并又从包中取出了几支五颜六色的瓶子藏到自己的衣袖、腰带和兜子里，这才收拾好自己少的可怜的随身物品，面色平静的起身向房间外行去。

　　“啪！呼！”

　　试管瓶碎开，一股更加夸张的火焰在整个房间里燃烧起来……

　　……

　　“铃铃铃铃……”

　　“怎么回事？火警？”周朝听着响彻整个酒店的警铃声诧异道。不过到也没迟疑，收好手中的书籍站起身，便快步出了房门，和同样走出房间的夏洛特、拉拉碰在了一起。

　　“周朝。周朝。”两人相继开口叫道。

　　“东西都拿好了吧？”周朝问道。

　　“恩，拿好了。”两人点头道。

　　“那好，我们走。”周朝说道。

　　随后三人不再迟疑，随着从其他客房中出来的客人一起，快步走到安全通道处，踏着水泥阶梯快速而有序的向楼下行去。

　　也就几分钟，一群人便来到了酒店楼下，议论纷纷的看着根本就没有半点着火趋势的酒店大楼。

　　“搞什么啊！”

　　“还让不让人睡觉了。”

　　“这不是折腾人吗。”

　　“……”

　　“有意思了。”同样看向酒店大楼的周朝若有所思地说道。

　　“怎么？”夏洛特疑惑道。

　　“很明显，这是有人在故意制造混乱，为了做成某件事，只不过具体是什么就不清楚了。”周朝微微摇头轻笑道。

　　“哦。”夏洛特恍然。

　　然后就在这时，“砰”的一声枪响隐约的在夜空中响了起来。

　　周朝和夏洛特一愣，下意识的朝枪声传来的方向看了过去。

　　“是她？”周朝楞道。

　　“谁？”夏洛特疑惑道。

　　“那个拍走拉芙娜拉之心的女人。”周朝若有所思地说道。

　　只见在人群后方的空地上，艳丽女子满脸痛苦的摔倒在地面上，涓涓的鲜血从她的大腿处流淌出来，没过一会，就在地面上制造出了一片暗红色的小水泊。如果所料不差的话，那一枪狙击应该是把她的大腿动脉给打破了，否则出血的速度绝不会这么快。

　　跟着，就在人群发愣，且不知所措时，几名男女迅速从人群中冲了出来，一同冲向倒在地面上的女人。并且还仿佛是敌对者一样的互相掏出手枪，对着对方发起了攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　激烈的枪响声随即在夜空中响了起来。

　　“啊！”回过神来的住客们立刻尖叫一声，四下跑了开来。

　　周朝三人也是一样，随着人群走到了一边。

　　“周朝，那个女人好可怜喔，我们帮帮她吧。”这时，拉拉满脸同情的看着身处在交火中心，满脸痛苦的艳丽女人说道。

　　“额……好吧。”周朝看了看拉拉，见后者那一脸纯真的样子实在升不起拒绝心思，再加上他自身也确实对那个女人有些兴趣，因此在稍做停顿后便点头答应了下来。

　　“你要怎么做？总不会要在这里直接使用能力吧？”夏洛特快速扫视了一眼周围，低声说道。

　　“不用那么复杂，只需这样就好。”周朝嘿笑道，随即心念一动，放出了IS的纳米机器。

　　然后也就片刻间，一层薄薄的浓雾便骤然自场中弥漫开来，并非常违反科学定率的越变越浓，越变越大，没用多长时间，就将女子所在的那一片区域完全笼罩了起来。

　　接着周朝抬手在身上一拍，使用出幻身魔咒隐去身形，在谁也无法发现的情况下快速的钻进了由IS的纳米机器制造出的浓雾中，取出一瓶红后牌的麻醉药剂，打开，洒进了浓雾内。

　　红后牌的特效麻醉药剂的药效本就强力，更何况又是在没人防备的情况下投放，所以仅是片刻间，刚刚还在激战的两方便全数中招，然后与那名艳丽女子一起昏死了过去。

　　“扑通、扑通……”

　　见此，周朝没有理会旁人，直接走到了那名艳丽女子的面前，在用最快的速度给她进行了一些简单的治疗后，便取出物质数字化转化器将她数字化收起，退回到了夏洛特和拉拉的身边。

　　“搞定。”解除幻身咒，重新现出身形的周朝低声说道。然后心念一转，解除了纳米机器的造雾程序。

　　“走吧，这里没什么好看的了。”周朝轻声说道。

　　夏洛特和拉拉点点头，跟着周朝一同离开了现场，只留下满地的疑似尸体与一群看热闹的人。

　　然后周朝三人退掉当前酒店的房间，转移到同城的另一间五星级酒店，开了间总统套房入住了进去。随后周朝再次取出物质数字化转化器，将里面收容的艳丽女人放了出来。

　　“她看起来好惨喔。我用身体棒棒强化君来帮她治疗一下吧。”说着，拉拉唤出了手机，做势欲要放出身体棒棒强化君，只不过随即便被周朝拦了下来。

　　“不用了，我已经用魔药帮她简单治疗过了，虽然现在看起来还有点惨，不过已经没生命危险了。”说到这里，周朝顿了顿，接着又补充道：“而且如果她身上一点伤痕都不留下的话，那也太过怪异了，对咱们可不是见好事。”

　　“周朝说的没错。”夏洛特点头附和道。

　　“喔。”见两人都这么说的拉拉也没坚持，又把手机收了起来。


第226章 ‘魔女’

　　“你们说这些都是什么玩儿应？”周朝看着手中从艳丽女子身上搜出来的，内里装有各种奇奇怪怪颜色的液体与粉末的试管瓶说道。

　　“不清楚，不过这几样到是和你之前弄的魔药差不多。难道也是魔法药剂？”夏洛特伸手取过几瓶装有液体的试管说道。

　　“谁知道呢。”周朝撇嘴道。

　　说着将手中多余的试管瓶放到一边，从中拿起一支，打开了瓶塞……瞬间，就如同触动了某种机关一般，伴随着试管瓶中的液体剧烈翻腾，一股紫色的烟雾便骤然从瓶口处喷涌了出来，快速向四方扩散开来。

　　周朝见状面色一变，没有迟疑，立刻动念放出超能力形成一个巨大无形的容器，将刚刚扩散开来的烟雾强行拘束了下来，并连带着试管瓶一起束缚在了半空中。

　　接着也不见有什么声响，由强化玻璃制成的试管瓶就在紫色烟雾的包裹下以肉眼可见的速度腐败了开来。

　　“嘶，好强的腐蚀性。”夏洛特倒吸一口冷气，低呼道。

　　“看来应该是魔药了。只不过效果好象更接近现代化学制品。”感受着自超能力上传来的感觉，周朝面色凝重地说道。他也没想到，这看起来诡异的玩儿应居然对他的超能力都有一定程度的腐蚀效果。

　　“现在怎么办？我们好象救回来了一个麻烦人物。”夏洛特小心翼翼的将手中的疑似魔药轻轻放下，然后长长呼出口气，如释重负般的扭头朝周朝问道。

　　“对不起喔，都怪我，要不是我让周朝去救人，就不会出现这种情况了。”拉拉一脸自责的低头说道。

　　“不，我不是在责怪你。”夏洛特表情一变，连忙的解释道。

　　“是啊，拉拉，这事不怪你，是我自己的选择。”周朝也跟着劝说道。

　　“真的？”拉拉抬头看向两人问道。

　　“恩。”周朝和夏洛特重重点头，确认着。

　　“喔。”拉拉轻应一声，重新露出了笑容。

　　周朝和夏洛特轻呼口气，也跟着笑了起来。

　　然后就听周朝继续道：“简单，给她种下纳米机器，然后等她醒了，就把她放掉。这样一来，我们既不用卷进她和那帮人的麻烦中，也可以间接弄明白一些事情。”

　　“这到是一个不错的办法。”夏洛特点头赞同道。

　　随即周朝站起身，走到了被安放到床上的艳丽女子身旁，取出纳米机器注射工具，对着艳丽女子的颈部刺了下去。

　　“嗤。”

　　“贾维斯，开始接收信号，标记为魔女1。”周朝低声说道。

　　“标记完成。”接着贾维斯回答道。

　　“到是没想到，主世界还真有所谓的‘魔女’存在。”周朝直起身，收起用过的纳米机器注射器，轻声感叹道。

　　尽管之前在主世界顺利无障碍的使用出魔法时就隐隐感觉到主世界可能不简单，不过因为没有具体的个例和证明的关系，到也没太在意，然而这回到好，‘魔女’却是直接送上门来了，虽然还只是个疑似，所用的物品也多于像特殊的化学调配物而非魔药，但也由不得周朝不对主世界背地里存在的一些东西稍加注意了。

　　毕竟真要论起来，他现在可也算是暗世界中的一员呢。尽管是个没有半点名声的家伙……

　　然后又过了小半天，伴随着一阵略能引起人遐想的低吟声，艳丽女子从长久的昏睡中清醒了过来。不过紧接着她的表情就是一变，猛的挺身从床上坐了起来。

　　“唔。”但却因为过于激烈动作的关系牵引到了伤口，让她不由自主的发出了一声闷哼。

　　眉头紧皱的女子没有说话，只是神情戒备的打量着周围。

　　“你醒啦。”而后就在这时，一道轻柔温和的女声在她的耳边响了起来。

　　女子眼瞳一缩，猛的扭头向声音传来的方向望了过去，顿时，一名有着一头金色长法的美丽少女的身影就映入她的眼帘。

　　正是夏洛特。

　　“这里是哪里。”女子神色警惕，目光一瞬不瞬的盯住夏洛特沉声问道。

　　“时钟酒店，你现在呆的地方就是其中的总统套房。”夏洛特解释道，跟着放下手里的东西，继续道：“这是我叫酒店的人给你买的衣服，因为不知道你的三围的关系，也不知道合不合身。”

　　也是直到这时，艳丽女子才注意到，自己此时全身上下只穿着内衣，身上除了单薄的被单外，在没有其他任何遮掩物。

　　“我之前的衣服呢？”女子脸上的警惕之色不减，再次问道。

　　“在那里。”夏洛特用目光示意房间的一角说道。后者跟着转过头，果然在房间的一角处放置的一张椅子上，自己那一套熟悉的红色衣物正静静的搁置在那里，上面摆放着数个熟悉的试管瓶，在室内光线的照耀下折射出淡淡的光泽。

　　女子强忍着腿上和身上的伤口处传来的疼痛，翻身走下了床，步履踉跄的朝椅子走了过去。

　　“咯！”

　　然而就在这时，伴随着一道轻微的门响声，得到消息的周朝和拉拉结伴走了进来。

　　女子表情一变，一个健步窜到椅子前，把手放到了衣服上的试管上，也不管自己的春光大露和伤口处不停传来的强烈疼痛，神色戒备的盯住了走进房间的周朝和拉拉。

　　“不要紧张，我们不会伤害你的，要是想的话，昨天就不救你回来了。”周朝举起双手，做出一副无恶意的模样开口说道。

　　“是喔，是周朝救了你喔。”拉拉在一旁附和道。

　　女子静静盯了会周朝三人，之后尽管依旧没有说什么，但脸上的表情却是放松了一些。然后女子转过头，看向夏洛特道：“把衣服丢给我。”

　　夏洛特也没废话，直接拿起衣服，朝女子丢了过去。

　　“啪！”

　　女子没有伸手去接，任由衣服掉落到了地面上，见没有问题后，这才动手将它们拿起，而后当着周朝的面套穿在了自己身上。

　　一件、两件、三件，很快，一席女式长裤与白衬衫着身，外套着一件无腰小衣的艳丽女子就呈现在了夏洛特三人的面前。长发简扎，显得既英气又美丽。

　　然后穿好衣服的女子动作不停，又将那些试管一一拿起，并用一种特殊的方法将其藏到了衣袖、腰间、裤兜等随手可以取用的地方，之后女子才再次抬起头，看向了周朝三人。

　　“谢谢你们的救助，我欠你们一个人情，将来如果有需要的话，可以到英国曼彻斯特的温兰咖啡馆找我，我叫艾达·爱得拉·伊芙林。”

　　“如果真有那么一天的话。”周朝笑道。

　　对于周朝话语中表现出来的明显不在意的态度女子也没在意，反正话已经说到，便冲拉拉和夏洛特一点头，拿起椅子上那沾有自己鲜血的衣服强忍着疼痛的走出了房间，在夏洛特、周朝和拉拉三人的注视下离开了总统套房。

　　“贾维斯，开始追踪。”目送女子离开的周朝淡声吩咐道。

　　“是，先生。”

　　“我们也走吧，接下来的事情就看她自己的造化了。”周朝收回目光，转头对身边的拉拉和夏洛特说道。两人齐齐一点头，同意了周朝的提议。

　　然后三人也没在酒店中多呆，便退了房间，乘坐着美国国内航班飞回了蒙大拿州，返回了自己的小农场内。

　　“说起来，我们的岛屿建设的怎么样了？”触景生情下，突然想起了自己买的岛屿的周朝扭头朝夏洛特询问道。

　　“你还知道关心啊。”夏洛特没好气地说道。

　　“这不是因为有你看着吗。”周朝恬着脸笑道。

　　“快要完工了，现在就差一些后续的收尾工作了，最多再有一个月，就能交付使用。”夏洛特无奈的叹息一声，回答道。

　　“不错啊，终于能够换个像样的家了。”周朝笑道。

　　……

　　半晌之后，周朝返回了自己的卧室。

　　“贾维斯，汇报一下魔女的情况。”周朝坐回到床上，询问道。

　　“已经离开了美国，现在正在飞往欧洲的飞机上。”贾维斯回答道，并在回答的同时，在周朝的眼中显示出了一副世界地图，将魔女的位置标记了出来。

　　“看来这女人实力不错啊，居然逃过了追捕。”周朝说道。

　　顿了顿，又继续说道：“对了，有记录下她之前停留期间的对话吗？播放出来。”

　　“稍等。”

　　而后下一刻，几断半拉咔叽，让人听不明白的对话就传进了周朝的耳中。

　　“邮件收到了。”

　　“那就好。”

　　“运气不错，被几个神秘的陌生人救了。”

　　“现在正在脱离。”

　　“好的。”

　　“愿祖母之灵保佑。”

　　“……”

　　“继续监视吧，总会能发现一些有用的东西的。”片刻后，将所有的录音都听完的周朝轻叹口气，低声说道。

　　然后周朝关闭视窗，用神经连结装置在网上查找起了有关魔女的内容。只不过结果和周朝预想的差不多，除了一些似是而非的传说和各种相关历史资料外，真正能够证明魔女存在的，或者说真正有关魔女的东西却完全没有，就仿佛她们真的只存在于中世纪的历史传说中一样。

　　“不过也是，如果这么简单就能从网上找到的话，那魔女也就不是魔女了。”


第227章 再见

　　“指挥官，捕捉到高强度能力反应，根据系统匹对，是八个月前托尼·斯塔克家中曾出现过的能量反应。”

　　一个充满了超现代化气息的巨大舰桥内，一名皮肤有些黝黑，身材玲珑高条的俊冷美人语气铿锵的向站在舰桥中心的光头黑人魁梧男子汇报道。

　　“又是斯塔克！立刻给我锁定他，这次一定要搞清楚斯塔克到底在搞什么！”男子恶声说道。

　　“是！”女子大声应道。

　　随即舰桥内的所有工作人员都快速的行动了起来。

　　……

　　“欢迎你，周朝先生。”

　　另一边，随着熟悉的贾维斯的声音突然响起，一身居家打扮的周朝的身影出现在了一间略显杂乱的大型实验室中。

　　“看来我离开之后，托尼这家伙没少折腾啊。”周朝看着实验室中摆放的各种认识或不认识的大型实验设备，目光有些怪异地说道。

　　接着走出魔法阵，随口问道：“贾维斯，距离我上次过来过去了多长时间？”

　　“257天零4小时33分。”贾维斯回答道。

　　“八个半月近九个月吗，时间还真够长的。”周朝感叹道。

　　然后没有迟疑，超能力一动，就将地上摆放的魔法阵摄了起来，转念收进了空间护腕内。

　　“先生，你不能这么做。”贾维斯道。

　　“这本来就是我的东西好么，贾维斯。”周朝没好气地说道。

　　“算了，懒得跟你废话，贾维斯，全面接管托尼家的电脑系统。”紧接着，周朝命令道。

　　“先生？”贾维斯语气有些疑惑地说道。

　　不过下一刻，它便明白了周朝口中的贾维斯指的是谁。

　　接着过了大概两、三分钟，熟悉的贾维斯的声音便再一次的响了起来。

　　“接管完成。”

　　“来让我看看，托尼这段时间都研究出了什么玩儿应。”周朝走到一旁的电脑桌前，矮身坐下，背对着电脑，一边抬手指点虚空，一边饶有兴趣地说道。

　　随即下一秒，一张张设计图形和写满了各种专业名词的数据资料就呈现在了周朝的眼前。

　　“哇哦，不愧是托尼，真敢想啊！”

　　……

　　“先生？”

　　与此同时，斯塔克工业大厦的巨大会议室内，某名男性工作人员朝突然走神的托尼·斯塔克叫道。

　　“哦，今天的会议就到这里吧，我突然想起还有些实验要做，散会吧。”回过神来的托尼说道。跟着也不等其他人回答，便立刻拿起桌上的智能电话从座位上站起了身，快步朝着会议室外行去。

　　“托尼？”小辣椒佩珀见状也连忙抓起资料站起身，追了上去。

　　“怎么了？”小辣椒快步走到托尼的身边低声问道。

　　“没事，我只是突然想到了一个好点子，你懂得，我有些迫不及待的想要把他实现，所以公司这边的事情就交给你了。”托尼转过身，一边倒退着行走一边一脸自信的看着小辣椒胡说道。

　　作为一个男人，他并不想小辣椒为自己的事情担心，而且特别是自己现下碰到的事可能还很危险的情况下。

　　“真的？”了解托尼是什么样人的小辣椒脸上满是不信的追问道。

　　“当然，就像以前一样。”托尼说道。

　　这时，两人正好走到了电梯前，托尼伸手按开电梯，走进了缓缓打开梯门的电梯间内，然后背靠在电梯最里端的墙壁的扶手上，右臂半抬，手指灵活的来回转动，打着他特有的再见的招呼。

　　“叮。”

　　随后电梯门关合，托尼的身影消失在了电梯间中。

　　小辣椒静静的看了眼电梯上方不停跳转的数字，撇了撇嘴，神色间充满无奈的转身重新走回到了会议室中，继续和工作人员商讨起了未完的事情。

　　“会是谁呢……居然可以这么轻易的破解我设下的安全系统。”电梯间中的托尼无意识的把玩着自己的手机，眯着眼睛暗道。

　　电梯下行的速度很快，没用上一分钟，就来到了斯塔克大厦的底端。

　　托尼从电梯间中走出，走进地下停车场内，掏出钥匙解锁车子，然后开门坐进车内，启动引擎，高速朝自己的海边公寓开了回去。

　　一路上风驰电掣，但就算如此，托尼也依旧用了足足半个多小时才返回到别墅中。

　　跟着托尼停好车子，从副驾驶台下方的储物箱中取出一把手枪，上好膛，这才转身走下汽车，小心翼翼的走进了自家的别墅内，并在这过程中不停的用手机测试着贾维斯的反应。只不过很无奈，回应他的一直都是无应答的冰冷符号，让托尼很是挠头。

　　“难道是神盾局的人？或者是九头蛇的人？”托尼皱眉暗道。

　　“咯！”

　　走到门前的托尼动手将房门打开了一条缝隙，在等待了数秒，并确认没有危险之后，便一个大力打开房门，举枪闪身进入了别墅内，目光警惕的四下搜寻起来。然而让他意外的是，房间里一个人都没有。

　　见此，托尼微微松了口气，接着重打精神，向自己的实验间等重要地点移动了过去。

　　底层一般实验间，正常。

　　地下停车库兼实验场地，正常。

　　钢铁战衣储存间，正常。

　　“都没有？搞什么啊。”连续检查了三处要害位置也没能找到敌人身影的托尼放下枪，不由得满脸不解的小声嘀咕道。但是下一刻，他的脸色便是一变，连忙向最后一个地方，也是除他之外应该再没有人知道，同时也未曾记录到个人系统中的新建机密实验室走了过去。

　　“哧……”

　　房门打开，托尼小心的探头朝房间里面望了望。

　　“呦，托尼，好久不见，最近过的好吗？”周朝抬起头，看向门口外边藏着身子，模样跟作贼似的托尼·斯塔克语气熟落的招呼道。

　　“周朝！？”托尼一愣，从一旁的墙壁处走了出来，满脸愕然地说道。

　　“你怎么会在这里？还有这是怎么回事？魔法阵呢？”

　　“你想让我先回答哪个？”周朝笑着反问道。

　　“哪个都行。”托尼随口说道。

　　“首先说魔法阵吧，它已经被收了起来。”周朝起身回答道。

　　“WHY？”托尼惊叫道。

　　“因为我认为把它再留在你的手里很危险。”周朝解释道。

　　“怎么可能！？”托尼一副委屈的模样大叫道。

　　不过周朝没有理他，而是转而回答起了其他的问题“至于我为什么会出现在这里，很简单，之前魔法阵不就是放在这里吗，通过特殊的定位方法，我自然也就出现在了这里。”

　　托尼皱了皱眉，脸上浮现出了若有所思的表情。

　　“至于最后一个问题，这里发生了什么，同样也很简单，我接管了这栋房子内的所有系统，现在他们都在我的掌控之下。”周朝张开双臂道：“贾维斯，来打个招呼。”

　　“你好，先生。”随即，贾维斯的声音便在房间中响了起来。

　　“也就说，你用我给你的贾维斯黑掉了贾维斯，取得了系统的控制权？”托尼表情怪异地说道。

　　“是的。”周朝老实的点头承认道。

　　“这个笑话……还真不好笑。”托尼小声嘀咕道。同时好似要放枪似的走到一旁的电脑桌前，咚的一声把手枪放到了桌面上，然后转过身，将一只手隐藏在背后，一边面向周朝开口和他说着闲话，一边手指缓慢而准确的在背后的键盘上敲击着。

　　“对了，你什么时候回来的？”

　　“大概40分钟前。”注意到了托尼动作的周朝也没有阻止，依旧笑眯眯的跟他说着闲话。

　　“这次回来为什么？钱？还是我手中的技术？”

　　“不要把我想的那么不堪好吗？”

　　“可是你当初的样子就是那么不堪。”托尼很不客气地说道。

　　“好吧，我当时确实很白痴。”周朝无奈的承认道。跟着停顿了一下，继续说道：“我这次回来的目的很简单，就是来清理当初留下的尾巴。”

　　“魔法阵？”托尼反问。周朝点头承认，托尼继续说道：“看来你从我这儿离开之后，混的很不错嘛，起码有了点儿成功人士的派头，只是比起我来还差了不少。”

　　“你就不能不那么自恋吗？”周朝没好气地说道。

　　“那可不行，不自恋的托尼·斯塔克还是托尼·斯塔克么？就像我对自己的技术很自信一样，相信他没那么容易就被黑掉。”说到这里，托尼嘿嘿一笑，转身重重的按下了回车键。

　　“啪！”

　　然而事实却和他预想中的情况不同，什么情况都没有发生，眼下是什么样就还是什么样，所以立刻托尼的笑容就僵在了脸上，表情尴尬的看向了周朝。

　　“你在做什么？”周朝似笑非笑的反问道：“激活当初留给我的贾维斯中的后门吗？”

　　“你发现它了？”托尼干笑道。

　　“我当初人虽傻了点，但自认对你的性格还算了解一些，又怎么可能不防着你这一手？所以回去之后没多久，我就让人把贾维斯好好检查了一遍，把所有的漏洞、后门都打上了补丁，甚至之后还因为某件事的关系，彻底将贾维斯的核心程序做出了修改，否则我又如何敢就这么明目张胆的带贾维斯回来？难道等着再被你坑？”周朝脸上满是讽刺的嘲讽道。

　　“哈，哈哈，你找的人还真厉害，居然连贾维斯的核心程序都能改写。”托尼表情更加僵硬地说道。

　　就像之前他说的那样，他对自己的技术很自信，自认应该没什么人可以破解自己设下的各种防护墙，就更不要说在保留贾维斯的原有运做模式的情况下将整个核心程序改写，因此托尼此时的心情也就可想而知，那真是糟糕透了，完全不比小辣椒当着他的面投入到别人的怀抱差到哪去。

　　“嘛，谁让咱知道的人多呢？”周朝耸肩道。然后表情一收，又正色道：“不过不得不说，托尼，你还真是个天才呢，居然在持有魔法阵不到一年的时间里，就研究出了那种东西，真是让我佩服不已。”

　　“哈哈，也不看看我是谁。”托尼自恋道。顿了顿，跟着又有些遗憾地说道：“不过可惜，目前只完成了部分基础设计，仅能做到小型物质转送，而无法对生物进行传送。”

　　“你没考虑过将量子运动理论加进去吗？”周朝又看了几眼视界中的设计图上的数据资料，开口说道。

　　听到周朝的话，托尼有些诧异的望了眼周朝，他可没忘了，当初这个男人是何种的笨手笨脚，何种的不堪教育。

　　“难道还不兴别人学习吗？”周朝撇嘴道。

　　“看来你确实变化很大。”托尼正色道。

　　“考虑过了，不过我在量子物理方面的认知还不太足，所以并没有现在就尝试把那套理论加到设计中，因此暂时也不清楚使用量子运动理论是否能达成生物体的安全传送。”

　　“为什么不试试？”周朝反问道。

　　“你要做？”托尼奇异道。

　　“恩。说实话，我对你这个技术很感兴趣，所以我会和你一起做。甚至在情况需要的时候，我还会请人帮我们一起进行研发。”周朝点头承认道。

　　“你不是说你这次回来不是要我的技术的吗？”托尼讽刺道。

　　“这叫计划赶不上变化快，世事无常，谁又能预料到会发生这种事？”周朝摊手耸肩道：“不过既然到了这种地步，那我干脆也就不客气了，再把你们公司生产的小型化高爆导弹和其他一些新研发的武器库存给我几个单位。”

　　“你还真不客气。”托尼没好气道。

　　“这不也是在帮你消灭积压么。”周朝笑道。

　　“好吧，回头我给你个许可，你自己去找小辣椒吧。”托尼无奈道。

　　“谢了。”周朝感谢道。

　　“算了吧，你要是真想谢我，就把我的系统恢复过来吧。”托尼说道。

　　“这个要在等等，等我做完另一件事。”周朝说道。然后不等托尼询问，便直接对贾维斯命令道：“贾维斯，搜索神盾局的网络信号，并入侵进他们的系统，看看他们的系统备份中是否也存有魔法阵相关的数据资料，如果有，立刻给我删除他！”

　　“好的，先生。”

　　“喂，喂，不要给我乱找麻烦啊。”托尼大叫道。


第228章 托尼制传送装置

　　“与其担心我给你找麻烦，还不如赶快把你手中掌握的神盾局的系统后门贡献出来才是正题。”周朝似笑非笑的瞥了眼托尼说道。

　　“我手中可没有那种东西。”托尼眼神游移，言不由衷地说道。

　　“是吗？那就不能怪我了，毕竟我可没有和神盾局接触，并偷偷在神盾局的母舰上放木马的机会和本事。”周朝撇嘴道。

　　“贾维斯……”跟着语气一变，用中文喊道。

　　为了区分自己的贾维斯和托尼的贾维斯，周朝决定用中文发令。

　　“等等！”托尼见状连忙叫道：“好吧，我承认，我手里确实有那该死的后门，不过你可别指望它能帮你瞒过所有的系统，神盾局的防火墙可没你想象的那么脆弱。”

　　“了解。”周朝点头笑道。

　　“端口是FFDPS99823。”托尼一副有气无力的模样说道。

　　“贾维斯。”周朝叫道。

　　“端口已经确认，数据接入中……”贾维斯回答道。

　　“你这个家伙，果然一来就没好事。”见事情已成事实的托尼没好气地说道。

　　“来来来，我们先研究一下你设计的这个传送装置，如果能够完成的话，回报大大的有呦。”周朝笑嘻嘻地说道。

　　“回报？你能给我什么？魔法阵的正确使用方法？还是带我去其他世界？”托尼饶有兴趣的反问道。

　　“瞎想什么呢？”周朝鄙视道：“而且就算我真的给你使用方法或带你去别的世界，你舍得丢下小辣椒？还是准备带着她跟你一起走？”

　　“呃……当我没说。”托尼表情一滞，叹气道。

　　“那你准备给我什么回报？”顿了顿，托尼再次问道。

　　“总之是会对你有用的东西就是了。不过为了避免你期待过大，还是等把事情完成之后再说吧。”周朝说道。

　　“好吧。”托尼耸了耸间，显得兴致有些不高。

　　“跟我来吧，我带你去看看已经制造出来的设备。”

　　周朝欣然同意，便在托尼·斯塔克的带领下离开了深藏在崖岩中的地下密室，来到了他所熟悉的别墅的地下车库中。

　　瞬间，十来辆造型华丽的各式超跑和两个大的夸张的金属立柱就呈现在了周朝的眼前。

　　“这就是你打造的设备？”周朝看着那两个大的夸张的金属立柱道。

　　金属立柱高约三米，宽五米左右，外表呈现为矮胖的圆柱型，表面为一层银光噌亮的金属合金，在灯光的照耀下闪烁着清冷的光芒。上面各有一扇带有厚厚玻璃，能看到里面空间的金属大门，紧紧的合十着，就整个造型来说，很像是未来科幻电影中的全功能消毒舱。

　　“通过对你留下的魔法阵的研究，我虽然没能弄明白它的具体原理，但却也发现了不少东西。就比如一种被我称为R力场的东西。魔法阵在发生作用时，会释放出一股强大的R能量场，来侵蚀能量范围覆盖下的空间，使其达到一种比较特殊的状况，产生将物体从这个世界带离的力量。”托尼解释道。

　　“尽管那种方式给我的感觉更像是消融。”

　　“所以根据这个发现，我制造出了你现在所见的这两个东西。”

　　“外部封壳由最新研究出的太空合金打造，内置高频力场发生器，以及能量抑制器，配合减压器和特殊调配过的缓冲液来达到生成R能量力场的效果。附载多频短波信号发送器，作为定点位移时的传送定位和信号接收，最后再配合高功率能量发射装置将内压舱中的能量进行发送，以达到定点传送的目的。”

　　“这样的话，接收舱里应该还要配备一套能量接收器，以及可以把物质进行三维还原的设备吧？”周朝点点头，说道。

　　“啧，看来你确实是变聪明了。”托尼一副颇为感叹的模样说道。

　　周朝撇嘴斜睨了一眼托尼，懒得理这个不翻旧账就会死星人。

　　“这东西的最远传送距离是多少？”周朝问道。

　　“还没有测试过，但应该不会超过千米。毕竟正常短波的传播距离在那里，在没有进行多次变频的情况下，1000米已经是超限的距离了。”托尼摊手道。

　　周朝点点头，又问道：“你没尝试用魔法的方法实现你的设计？”

　　“你指哪些？”托尼挑眉反问道。

　　“魔法阵中的那些符文，别告诉我你没研究过。”周朝说道。

　　“确实研究过，不过发现里面只有部份符文和北欧的如尼文字有些相像，但更多的却是似是而非，在没有足够的文献资料打底的情况下，研究它太浪费时间了！而且也不符合我顶尖科学家身份。”托尼骄傲道。

　　“难怪你造的东西这么大。想必这玩应的耗能率应该也很不低吧。”周朝鄙视道。

　　“能量而已，我多的是。”托尼一副暴发户的模样说道。

　　不过作为有着新元素方舟反应堆这种东西在手的家伙，也确实让人无法反驳。

　　“好吧，我们现在目标就是先完成生命传送功能，之后再考虑将它小型化以及低能化。”周朝重新把目光放到两个大型金属立柱上说道。

　　“希望你到时候真如你说的那样，可以帮上手。”托尼一脸怀疑的瞥了眼周朝说道。

　　周朝耸了耸肩，没有和他争。先不说他现在确实掌握了不少的科技知识，就算到时候真的知识不够用了，他不是还可以现学么，凭借NZT-48暴走后提升的大脑智慧和思维速度，学会一套套理论并拿来用还不是分分钟的事情？更何况就算真的不行了，他背后不还是有着拉拉存在么，其技术保证搞得定托尼这个暂时还没突破到天际的地球人。

　　然后就在这时，贾维斯的声音在房间中响了起来。

　　“先生，我被发现了。”

　　“哦，该死！”只是还未等周朝说话，托尼便率先低骂了起来。

　　“那就撤回来吧。”周朝说道。

　　“好的，先生。”

　　“另外，在神盾局中找到有关魔法阵的资料了吗？”顿了顿，周朝再次问道。

　　“没有先生，但是我在神盾局的资料库中找到了有关您的文件。”

　　“我的？”周朝愕然道：“传给我。”

　　“是。”

　　下一刻，一份档案资料就出现在了周朝的特殊视觉中。

　　“周朝，男性，亚洲人（疑似为中国人），年龄估计在20至25之间，于X年X月X日突然出现在托尼·斯塔克的别墅外，并与其进行了短暂接触。其后前往唐人街，在XX饭店中打工为生。”

　　“其他资料无，尚待追查（已确定，查无此人）。”

　　“第一次现身时间，X年X月X日，突然出现在纽约城第五大道北端XX街上。（此前三分钟曾在此处监测到一股高能量反应，有理由怀疑其为能量制造者，或相关者。）”

　　“其中值得注意的是，就在该人物与托尼·斯塔克接触后十四小时，托尼·斯塔克发生意外，被境外恐怖份子劫持。因此有理由怀疑，此人应和恐怖份子有所牵连。（此怀疑现已被排除，但仍有疑点存在。）”

　　“……”

　　总之，除了他在托尼家宅着的那段时间里的生活琐事外，基本周朝来到这个世界后的所有行为都被记录在这份档案内，可谓是详尽无比，看得周朝不由得寒毛直竖，很庆幸当初自己没做出过什么危险的活动，否则自己能不能从这个世界活着回去都是两说。

　　但是紧接着，一个新的疑问就又在他的心底升了起来，那就是神盾局当初怎么没来找他？难道看他是小人物，身上没有高能反应，所以放过了？还是准备在他身上放长线，钓大鱼，所以故意把他留在外边，想看看能引出来什么事情？

　　周朝歪头想了想，感觉还是第二点最后可能，毕竟对于神盾局的人来说，他们才不在乎你是不是危险人物呢，只要你有一点值得怀疑的地方，人家就敢针对你，甚至直接拿下你。

　　……

　　而就在他在那边看着自己的资料胡思乱想的时候，神盾局的空母上却是一阵鸡飞狗跳。

　　“还没有抓住人吗？”脸上带着一个眼罩的光头男子尼克弗瑞大声吼道。

　　“还没有，指挥官！”一名数据官回答道。

　　“继续给我找！”尼克说道。

　　“数据库中的资料情况怎么，有没有发现少了些什么？”

　　“没有，指挥官，一切正常。”

　　“恩？”听到数据官的回答，尼克弗瑞愣了一下，然后才继续说道：“继续排查系统漏洞，我不想类似今天的事情再有下一次！”

　　“是。”

　　“托尼·斯塔克那边的情况怎么样了。”跟着，尼克弗瑞扭头看向身旁的助手希尔问道。

　　“还没有发现什么情况，不过科尔森特工已经过去了，这会差不多应该到了，相信很快就能有消息传递回来。”希尔肃容说道。

　　“托尼这个家伙，总是不能叫人省心。”尼克弗瑞叹气道。

　　“队长那边的情况如何了？”接着又问道。

　　“据说还在适应。”希尔道。

　　“算了，这里交给你了，我出去一下。”尼克弗瑞说道。说完也不等希尔回答，便转身向身后的大门走了过去。

　　“好的。”希尔应道。


第229章 复联的开端

　　“叮咚～”

　　“恩？这个时候谁会过来？”正和周朝就传送装置进行研究的托尼一愣，下意识地说道。

　　“我出去看看。”

　　说完直起身，便转身出了地下停车库。

　　周朝没有管他，只是自顾自的看着神经连结装置中呈现的资料，学习着托尼的设计思路，以及研究着传送装置的工作原理。

　　……

　　另一边，托尼走出别墅，来到了庭院中。

　　“科尔森特工！？”看着站在栅栏门外的白人男子，托尼有些诧异地说道：“你怎么过来了。”

　　“不请我进去吗？”见托尼没有打开门放自己进去的意思，科尔森不由得微笑道。

　　“有什么事我们就在这里说吧，反正你就算进来了也呆不长。”托尼毫无拒人于门外是非常不礼貌的行为的自觉的道。

　　“呃，尽管你说的是事实，但这种谈话的方式还真是……”科尔森无奈道。

　　“好了，说正题吧。”托尼打断科尔森的话头说道。

　　此时他的心思都在研究传送装置上，可没多余的时间和神盾局的特工废话。

　　“好吧，我这次是代表神盾局过来的，想要知道你在做什么，为什么刚刚我们在你的住宅内感受到了一股高能量反应？”科尔森虽然脸上带着和善的微笑，但眼神中却是充满认真的问道。

　　“我在研究东西。”托尼回头看了眼自己的别墅，然后重新把目光落到科尔森身上，双手无意识的展收了一下道：“这不是很正常吗？我研究的东西什么时候不存在高能量反应？”

　　“但是这次不同。”科尔森微微摇头道。

　　“有什么不同？”托尼追问。

　　“周朝在你的别墅里吧。”这时，科尔森的表情一变，突然说道。

　　“啊？你在说什么？谁是周朝？”托尼装傻道。

　　“很感谢您配合，托尼先生，还请麻烦你帮我向周朝先生带句话，就说我很期待和他的见面。”科尔森一副我已经知道答案的模样说道。

　　“呃……好吧，我会把你的话如实带到的。”托尼再次展收了一下手臂，让手掌和大腿撞击出“啪”的脆响声，无奈道。

　　科尔森微微一笑，转身走回到了不远处停着的汽车旁，坐进车子，启动汽车驶离了别墅。

　　“长官，已经确定，是周朝出现了。”车上，科尔森将一个蓝牙耳机带到耳朵上，一边目视前方驾驶着车辆，一边说道。

　　……

　　“知道了，继续盯住托尼·斯塔克的家，等那个周朝一出来就立刻通知我。”同样正在驾驶着一辆汽车往哪里行去的尼克弗瑞说道。

　　“好的。”科尔森道。

　　然后两人便切断了联络。

　　接着尼克弗瑞又驾车前行了十几分钟，便驶进了一个地下停车场中，将车停了下来。而后尼克弗瑞走下车，穿过停车场，来到一扇金属门前，打开房门，沿着其后露出的通道向下行去。

　　那是一条特别深的通道，足有数十米深，尼克弗瑞花了好几分钟的时间才来到它的底部。随即，一个并不比上面的地下停车场小到哪去的巨大空间就呈现了出来。内里摆方着一组看起来很像是粒子加速碰撞机一般的大型设备，中心散发着瑰丽的能量蓝光，数十名身穿白大挂的科研人员围着他静静的忙碌着。

　　“席维尔博士。”走过来的尼克弗瑞叫道。

　　“长官。”一名穿着格子衬衫，头发有些秃顶的白人中年男子回应道。

　　“研究的怎么样了？”尼克弗瑞问道。

　　“还是那样，你知道的，这种事情并不是短时间内就能完成的。”席维尔博士从仪器前离开，迎上尼克弗瑞说道。

　　“我明白，但我也需要看到进步，哪怕只是一点点。”尼克弗瑞瞪着仅有的大眼睛，盯住席维尔博士说道。

　　“好的。”立时感觉到了一股强大压力临身的席维尔表情一滞，点头说道。

　　尼克弗瑞点点头，转头看向了设备中间放置的那枚蓝色立方体。

　　“如果有人从其他世界过来，是不是都需要很强的能量？”顿了顿，尼克弗瑞突然问道。

　　“这要看对方的科技发展的程度。不过就理论上来，是的，否则的话，是无法破开空间的阻拦，并建立起一条有效稳定的时空通道。”席维尔点头说道。

　　“那么你认为需要多大的能量才能制造出一个稳定的空间通道？”尼克弗瑞收回目光，扭头盯住席维尔问道。

　　“这就不清楚了，不过肯定不会是一个小单位就是了。”席维尔耸肩道。

　　“鹰眼呢？”尼克弗瑞若有所思的点点头，又问道。

　　“你说鹰小子？他在鸟巢里。”席维尔伸手指了指上方，用隐含着些许厌恶的玩笑口吻道。

　　尼克弗瑞的目光顺着席维尔的手臂望向高空，正好和位于半空中的一个工作平台上站立的青年男子的锐利目光对视在了一起。

　　后者没有说话，收回目光，转身朝着通往地面的阶梯走了过去。尼克弗瑞同样如此，也朝着那里慢步移动了过去。

　　然后就在这时，一直表现的很稳定的蓝色立方体上的光芒突然一涨，一股肉眼可见的能量电流便徒然从中奔射了出来，好似电光一般激射向了四方。

　　“啪啪！”

　　“怎么回事。”尼克弗瑞前行的脚步一顿，扭头朝席维尔博士大声问道。

　　“不知道，不是我们启动的他！”席维尔博士一边双手快速的在仪器上按动着，一边头也不回的回答道。

　　“你确定？”尼克弗瑞转回身，面色严肃的追问了一句。

　　“我确定。”席维尔博士道。

　　接着，就在这时，又是一股能量波动从蓝色的立方体中释放了出来。

　　“该死！”席维尔博士低声咒骂道。

　　尼克弗瑞没再问什么，而是直接拿出了自己的移动电话，用保密线路联系上了身在空母上的副官希尔。

　　“立刻带人过来，马上！”

　　……

　　数十分钟后，大量的士兵和神盾局特工以及神盾局特别部队成员就出现在了联合暗能量研究所内，然后在尼克弗瑞的安排下，对研究所中的所有工作人员进行转移。

　　资料被带走，设备被搬运，一副灾难大动员的情景。

　　而且这种情况一持续就持续了数个小时，直接从天近黄昏时分弄到了深夜。

　　“还有多少时间能够清场完毕？”尼克弗瑞对身边在得到召集命令后，就立刻在半路上转道过来的科尔森特工说道。

　　“还需要半个小时就可以了。”科尔森回答道。

　　“抓紧点。”尼克弗瑞道。

　　科尔森点头，接着自行从尼克弗瑞的身边走了开。

　　“第二原型机的情况呢？”跟着，尼克弗瑞又对身旁的希尔副官问道。

　　“正在转移，最多再有十分钟就能运送出研究所。”希尔说道。

　　“务必要确保原型机的安全。”尼克弗瑞道。

　　“明白。”希尔应道。说完，希尔也没在尼克弗瑞身边多呆，转身又再次去确认起了搬运进程。尼克弗瑞站在原地没有动，抱着双臂，皱眉看着正在蓝色立方体前忙碌的席维尔博士等人。

　　而后就在这时，伴随着一阵如同地震般的剧烈晃动，蓝色立方体上便再一次的放射出了由单纯的能量所形成的电弧光芒。

　　而且这一回也并不再是仅仅闪过之后就消停下来，而是如同正式进入到了暴走阶段一般，接连不停的放射出能量弧光，击打着立方体所在的仪器设备周边的铜片器上，溅放出一片又一片的耀眼蓝光。

　　随后量边引起质变，蓝光变做能量云，在一股扭曲之力的作用下，好似一个旋涡般围绕着蓝色立方体旋转起来，然后经过仪器的聚束骤然放射而出，化做一道粗大的能量光束，径直轰击向了仪器对面的另一套设备上。

　　霎时间，只听一阵形容不上来的怪响声过后，一道由蓝色能量光云所形成的巨大门户就呈现在了在场的所有人的视线中。

　　内里漆黑一片，犹如连通着黑洞。

　　只不过这种情形并没有持续多久，也就是七、八秒钟，能量大门就仿佛不堪重负一般陡然爆炸开来，形成肉眼可见的蓝色能量云浪，迅速的向四周激散了出去。

　　尼克弗瑞等人下意识的别过头，躲避着光芒的冲击。

　　随后光云上涌，升到地下空间的正上方，汇聚成一团，渐渐的消失在了空气里。

　　适应了眼前光线变化的尼克弗瑞回过神，又重新抬头看向了光门形成的位置。只见在那里，在一片蓝色光焰之中，一个人形生物突然浮现了出来，半跪在地面上低垂着头，散发着引人探究的神秘气息。

　　接着人形生物缓缓站起身，慢慢抬起头，看向了场中的诸人。

　　一抹充满了邪意的笑容随即出现在了他那张英俊的脸庞上。

　　“又一个。”尼克弗瑞皱眉暗道。

　　周围的神盾局特殊部队的士兵举枪瞄准男子，一步一步小心翼翼的朝其走了过去。

　　“先生，拜托，放下你手中的长矛。”尼克弗瑞大声说道。

　　男子闻言将上面镶嵌有一颗闪烁着蓝光的宝石的手仗拿到眼前看了看，紧接着邪邪一笑，一道蓝色电光便立刻在他的动作下朝尼克弗瑞激射了过去……


第230章 找上门

　　“斯塔克，我们点谈谈。”

　　夜晚，科尔森的身影出现在了托尼的别墅外，说道。

　　“我已经下班了，不接受额外的咨询工作。”正在和周朝进行着资料重置的托尼头也不抬地说道。

　　“事情很急。”科尔森努力道。

　　“恩哼，可那又跟我有什么关系？”托尼漫不经心地说道。

　　“恐怕还真就和你有些关系，甚至还可能和你身边的那位周朝先生也有关系。”科尔森说道。

　　“恩？”托尼一愣，抬头看向了周朝。周朝也是一样，万分不解的和托尼对视了一眼。

　　“好吧。贾维斯。”托尼道。

　　随后也就过了不到三分钟，腰间夹着一个类似文件夹般的超薄笔记本的科尔森特工就走进了托尼那一般性的地下工作室中。

　　“请尽快看一下这个，非常紧急。”科尔森将腰间夹着的笔记本举起，递向走过来的托尼。

　　托尼憋了憋嘴，动了动眉，没有说话，只是伸手将笔记本接了过来，跟着转身走到一边，将其放到桌面上，熟练的输入密码进入了系统当中。

　　科尔森没有去管开始读资料的托尼，而是伸出手，面带微笑的和周朝说道：“你好，很高兴见到你，周朝先生。我是菲尔·科尔森，隶属于神盾局。”

　　“你好。”周朝伸手和科尔森握了握，便收了回来。

　　“是这样的，我有些问题想要询问，希望你能够如实回答。”科尔森收回手，将双手合握在腹间，微笑道。

　　“那要看是什么样的问题，如果是能够回答的，我自然会回答。”周朝不置可否的点点头，说道。

　　“希望我能够得到全部的答案。那么第一个问题，周朝先生来自哪里？”科尔森也没有犹豫或绕弯子，在得到答复后立刻直奔主题的问道。

　　“哇哦。”只是还未等周朝回答，一声充满惊讶的低叫声便从托尼的口中传了出来。

　　周朝和科尔森相继转过头，看向了托尼。顿时，一片全息投影画面就映入了周朝的眼中，一份份有关美国队长的资料与相关视频文件清晰自上面呈现了出来。

　　“啧。”见此，周朝轻啧了一声，有些明白了科尔森的来意和他想到打探的问题。如果所料不差的话，神盾局的那帮人显然是把他和破空而来的洛基以及索尔一样，当成了神域来客。现在之所以还能保持这么友好的态度，除了当初周朝过来时没做过什么危险的行为外，也算是托了托尼的服，要不是此时是在他的家里，神盾局，特别是刚被洛基给弄了一把的尼克弗瑞可没这么好脾气跟他闲聊。

　　听到轻啧声的科尔森目光一闪，眼光闪亮的看向了周朝。

　　“你指的是什么？国籍？”收回目光重新看向面前的科尔森的周朝装傻道。

　　“周朝先生明白我说的是什么。”科尔森一副胸有成竹的模样说道。

　　周朝静静和科尔森对视了一会，表情略线无奈的叹气道：“我讨厌特工，特别是像你这种精通微表情，且观察敏锐的特工。”

　　“感谢你的夸讲。”科尔森微微一笑，脸上闪过一抹淡淡的自得。

　　“我来自仙界。”随后周朝轻吸口气，脸上挂着高深莫测的笑容道。

　　“仙界？不是神域吗？”科尔森愕然道。

　　“神域？”周朝脸上流露出了惊讶的表情“你见到了神域人？”

　　“周先生不知道吗？”科尔森眯了下眼睛，反问道。

　　“我该知道吗？”周朝同样的反问道。

　　“那么周朝先生来地球的目的是什么？”科尔森静静注视了一会周朝，再次问道。

　　“旅行，体验一下这边的风土人情，顺道的话再收集一下这个世界的先进有趣的科学技术。”周朝想也不想随口胡说道。只不过内容并非全是假得，起码有一小半是大实话。

　　“你们仙界也需要地球上的技术？”科尔森追问道。

　　“如果是有趣的技术的话。”周朝耸肩道。

　　科尔森点点头，再次说道：“最后一个问题，你知道洛基吗？”

　　“洛基？你说的该不是北欧神系的那个邪神吧？”周朝努力的大睁着双眼，故做惊讶道。

　　“是的。”科尔森点头承认。

　　“哦～那是个很危险的家伙，如果碰到他的话最好有多远躲多远。还有不要跟他说话，那个家伙的口中从来都是满嘴的谎言和诱惑，谁要是信了，那绝对会被他坑死。”周朝表情略显夸张的长吟了一声，提醒道。

　　“就这些吗？”科尔森又问道。

　　“你碰的那个神域人该不会是洛基吧？”周朝神色怀疑的看着科尔森问道。科尔森没有说话，只是轻轻的点了下头，便静静的观察起了周朝的反应。

　　“看来我需要考虑一下，是否要提前结束掉这次的旅行了。”眼见科尔森确认的周朝表情一变，面色沉重地说道。

　　“为什么？”科尔森见状心头一紧，语气隐隐带着紧张的问道。

　　“那家伙可不是一个消停的主儿，野心勃勃的很，基本上他到哪里，哪里就会有恐怖的战争发生，所以为了避免被波及，我还是尽快离开地球的好。”周朝叹气道。

　　“难得我原本还想在这个世界多呆两天……”

　　“感谢你的配合，周朝先生，不过如果可能的话还请你在地球多停留几天，稍后我们可能还有一些事情需要向你请教。”科尔色面色微微一变，肃声说道。

　　“最好快点。”周朝撇了撇嘴，皱眉道。

　　然后科尔森再次和周朝握了握手，便转身快步离开了托尼的别墅。

　　“复仇者联盟吗……没想到原本只以为是单纯的钢铁侠的世界居然仅是这个世界的一个片面，真不知道还有什么样的世界混在了这个世界中。神奇四侠？还是银河守卫队？”目送科尔森特工离开的周朝眼睛一眯，心头暗道。

　　“不过宇宙魔方到是个好东西呢，如果用好了的话，说不得能让之前的计划变得更顺利一些。”

　　“只是洛基和索尔，还有神盾局这三方面有些不好搞定，到是要小心一些。”

　　随即周朝收回目光，转身看向了开始做功课托尼·斯塔克。

　　“看来我们今天的研究是进行不了了。”周朝无奈道。

　　“恩哼。”托尼耸了耸肩，表示同意。

　　“算了，你忙吧，我再去研究一下你的设计资料，看看有没有什么其他方法在不损坏当前的性能的情况下，把另一组能量发生装置加进去。”周朝说道。

　　“好的。不过我对你不抱什么期望就是了。”托尼依旧保持着毒舌本性地说道。

　　周朝伸手朝托尼比了个中指，便也转身离开了工作间，返回了自己上次来时居住的客房中，认真的研究起了传送装置的整体结构。

　　“哎，这种事情果然应该让拉拉来弄啊。”周朝有些有气无力的叹息道。

　　……

　　第二天，晚上八点左右。

　　就在这时，一段紧急播放的新闻自电视机中播放了出来。

　　“XX大街出现恐怖份子……”

　　而随着声音的传出，一个手持内嵌有蓝色发光宝石手仗，全身穿的跟演话剧的演员戏服差不多的金黄色盔甲，且站在一群单膝下跪在地的人群中的男子的身影便自屏幕中呈现了出来。

　　得到贾维斯提醒的周朝和托尼一愣，皆不由得转头看向了屏幕中的男子。

　　“是洛基？”周朝说道，只不过语气多少有些不确定。

　　“是洛基。”托尼确认道。至于让他如此确认的原因，则是因为就在白天，有关洛基的资料被神盾局以加密邮件的方式发送到了他的私人邮箱里。

　　说完托尼没再迟疑，转身离开了实验室。

　　“你干什么去？”隐隐猜到托尼要去做什么的周朝问道。

　　“去救人。”托尼回答道。

　　“果然如此。”周朝轻笑道。然后没有再说什么，跟着走出了房间。

　　接着也就过了不到一分钟，一道金红两色漆身的钢铁人就自托尼·斯塔克的别墅中飞了出来，直射向了天空。

　　“嘿，伙计，这事儿怎么可能少的了我。”

　　而在下一刻，随着熟悉的声音响起，周朝的身影出现在了托尼的背后。恩，是保持在人身状态，而非是召唤出了战斗君。

　　毕竟此时他身处的可是一个很危险的世界，可不能一次就将底牌全部暴露出来。

　　“哇哦！你什么时候学会了飞？”从小型显示器上看到身后情况的托尼惊愕道。

　　“就在从你这离开不久。”周朝笑道：“原本我想把能飞的方法带过来给你当礼物的，可惜，那东西碎了，所以你只能继续当你的钢铁侠了。”

　　这话完全是假话，不过托尼不知道啊，所以也就任由他在那里胡吹，也不怕人拆穿。

　　只不过托尼人也不傻，就算不知道他说的是真是假，但也不会相信周朝会那么好心的把那种东西送给自己，因此毫不客气的怀疑道：“真的？”

　　“绝对是真的。”周朝举起手，做出一副发誓的样子道。

　　“好吧，就当你说的是真的吧。”托尼不置可否地说道：“我要加速了，被甩掉了可不要哭鼻子呦。”

　　说完不等周朝回答，钢铁战衣双手双脚以及背上的推进装置便徒然喷射出更加强劲的焰芒，推动着托尼犹如一枚导弹般急速向前飞射了出去。

　　那种速度，很是接近音速。

　　见状周朝微微一笑，心念一动，将体外包裹的超能力变做了类似古代箭头一般的三角型，前端带着点尖锐的圆弧，然后也是一个加速，以极限接近音速上限的速度追了上去。

　　瞬时间，一道闪亮，一道无光的两道长影便划破了长空，急速朝事发地点激射而去。

　　没过多长时间，两人便飞到了事发地点的上空，然后在一阵突然响起的刺激音乐声中猛的降落到了地面上。

　　当然在这之前，托尼还毫不客气的赏了洛基两道斥力射线。

　　“砰！”

　　火星飞溅，洛基瞬间倒飞了出去。

　　落到地面上的托尼站起身，平举起双手，将上半身盔甲中隐藏的所有武器系统全部展现了出来，遥指向正要挣扎着从地上爬起的洛基，无声的威胁着他。

　　“再动一下试试，你这驯鹿头。”托尼毒舌不改的讽刺道。

　　洛基没有再动，而是好似真得认输一般，用幻光将身上的盔甲隐没了下去，重新变得普通起来。

　　美国队长见状同样没有再攻击，拿起盾牌走到托尼的身边，而后又有些好奇的看了两眼随同托尼一起到来周朝。大概是在好奇这个年轻人是谁。

　　“很好。”眼见洛基束手的托尼轻道一声，也收起了身上的武器。

　　“斯塔克先生。”美国队长低声叫道。似是在确认托尼的身份。

　　“队长。”托尼回了一句。

　　“周朝。”接着，周朝冲看向自己的美国队长自我介绍道。脸上挂着和善的微笑。

　　“你好。”美国队长道。

　　再之后，黑寡妇操控着可垂直升降式战斗运输机降落下来，打开舱门，将周朝、托尼、美国队长以及被神盾局特制手铐拘束住的洛基接进了飞机中，然后重新起飞，向悬浮在美国上空的神盾局空母飞了回去。

　　“情况有点不对劲。”路上，美国队长走到托尼的身边低声说道。

　　“怎么？摇滚歌手投降的太容易了？”托尼道。

　　“我觉的没那么简单，这家伙实力很强。”美国队长道。

　　“对你这么一个老人老说，观察力还行。”托尼说道。不过换来的则是美国队长的深深凝视。

　　一旁的周朝没有去搭两人的话，而是饶有兴趣的观察着洛基。

　　“你在看什么？”洛基微笑着反问道。

　　“没看什么。”周朝耸肩道。

　　“你很有趣。”洛基用充满磁性的声音继续说道，给人的感觉就是让人忍不住的想去听他说话，充满了诱惑力。

　　美国队长和托尼停下话头，扭头看向了洛基。

　　“我从你身上看到了不同。”

　　“你有很明确的目的，你知道自己想要什么，该怎么做，为了达到目的你可以不择手段，就比如现在。”说到这里，他还特意的去看了眼旁边的托尼和美国队长。

　　果然下一刻，两人把目光望向了他。


第231章 索尔

　　人，是种很复杂的生物，可以因为别人的话语而产生不必要的遐想，又因为这种遐想和对彼此的不了解而产生误会，再进而因此产生矛盾，使得原本可能是好朋友，或者是有可能成为好朋友的两人分道扬镳，最后甚至成为敌人。

　　而显然，洛基的这话就是在种下矛盾的种子，就如同原著中他对复仇者们做的那样。

　　“是吗？我还是第一次知道，我自己是这样的人。”周朝放下抱着的双臂，一脸好笑的看着洛基说道。

　　“因为我有一双能看透一切的眼睛。”洛基微笑道。

　　周朝耸了耸肩，忽然扭头对一旁的托尼说道：“托尼，还记得昨天科尔森特工在你家的时候，我和他说过的话吗？”

　　“记得。”托尼一愣，随即反应了过来。周朝指的是他向科尔森介绍洛基时说过的那些话语。

　　“那么你明白他那么说的目的了吧。”周朝轻笑道。

　　“我不是傻瓜。”托尼白了眼周朝说道。只不过话语中多少有些语带双关。

　　“你们在说什么？”美国队长莫名其妙的看着两人道。

　　“年纪大了就早点退休吧。难道你还没看出来吗？这个家伙在挑拨离间，想要破坏我们的关系。”托尼用他固有的毒舌技能撇嘴道。

　　美国队长没有说话，或者说已经再懒得理会托尼了。

　　然后就在这时，一阵雷鸣声突然自飞机外传了进来。

　　“这闪电是哪里来的。”正在驾驶飞机的黑寡妇——娜塔沙说道。

　　美国队长、托尼转过头，看向了飞机的外部。不过以他们的眼光自然看不出来什么。随即便重新转过头，看向了洛基。

　　只不过这个时候，洛基表现出来的样子却是显得很是坐立不安，一副好似怕打雷的模样。

　　“怎么了？你害怕闪电吗？”美国队长问道。

　　“我不喜欢一会打雷的那个家伙。”洛基表情略有些僵硬的解释道。

　　“是吗？不过我记得传说中，你们两个很是相亲相爱呢。”为了报复洛基之前的挑拨，周朝笑容和语气中皆满是恶意地说道。

　　“传说？哦，你指得是索尔吗？”托尼表情诧异的接口道。

　　洛基表情微微一变，目光危险的盯住了周朝。

　　紧接着下一刻，只听“砰”的一声闷响，整个飞机震动了一下。

　　美国队长、托尼和洛基抬起头，不约而同的看向了声音发出的位置——飞机的中腹顶部。接着美国队长和托尼各拿起盾牌，装备好钢铁战衣的头盔，进入了战斗状态。

　　“正好连那个什么雷神一起收拾掉。”托尼自信满满地说道。

　　“小心等下别被烤熟了。”周朝语含讽刺的提醒道。

　　“是你和健美先生需要注意才是。”托尼毫不示弱的反击道，并且在话语中依旧毫不客气的稍带手黑了把美国队长。

　　然后便不再理会两人，径直走到一边，开启了飞机的腹底登陆舱。

　　而几乎就在登陆舱打开的瞬间，一名有着一头金色长发，手中握着一把短柄方头锤，身上穿着一套银光鱼鳞甲的魁梧方脸男子便落到了腹舱甲板上，抬着头，看向了托尼。——正是雷神·索尔。

　　托尼没有废话，直接取起手，将掌中的斥力发射装置指向了索尔。后者同样也不废话，直接起身走到正在蓄能中的钢铁侠身前，一锤子敦在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　钢铁侠立时倒飞而出，撞在了美国队长身上，然后跟他一起撞在了一旁的墙壁上。

　　接着解决掉了托尼的索尔大步上前，一把将洛基从椅子上抓起，强提着洛基头也不回的纵身跳出了机舱，迅速消失在了茫茫阴云中。

　　“我去追他们。”周朝说道，而后也没等队长和托尼说话，便一个纵身飞射出了机舱。

　　……

　　在重力的牵引下，没过多长时间，周朝便尾随着索尔和洛基降落到了一片群山当中。

　　只不过其中洛基是正正经经的摔落在地，索尔是平平常常的跳落到地面上，周朝则是如羽毛般缓缓飘落。

　　接着周朝把手一伸，指向了索尔。

　　“除你武器！”

　　霎时间，就见白光一闪，如闪电般射向了索尔。

　　“砰！”

　　索尔身形一晃，眼中满含怒意的扭头看向了天空。

　　“哦？”而明显从周朝的攻击中感受到了什么的洛基则也是表情一动，用饶有兴趣的目光看向了他。

　　“啧，果然神域人都是先天抗魔属性MAX的家伙。”眼见自己放出的魔咒只让索尔晃了晃身体的周朝撇嘴暗道。然后也没再用魔法试探，直接手臂一挥，从旁边强行截断一颗大树，化做大棒，抽打向了索尔。

　　索尔也不客气，抡锤砸了过来。

　　“砰！”

　　大树随即整个的炸裂开来，变做漫天的碎屑，激射向了四周。

　　索尔得势不饶人，手中的大锤再抡，丢向了周朝。周朝横向一移，闪过锤影，纵身一射，就飞临到索尔的面前，在将他吓得不由自主的将头向后移开的同时，超能力化做一个无形的拳头，重重的砸在了他的脸颊上。

　　“砰！”

　　闷声响起，索尔的身体不受控制的摔飞了出去。

　　这时，被先前丢出的大锤飞旋，带着呼啸声朝周朝的背后撞了过来。

　　周朝闪身一让，间不容发的闪过了大锤的攻击，但就算如此，肩头还是被锤风擦到了一下，致使上面的超能力屏障被划破，让肩头火辣辣的疼了起来。

　　“托尼，你个鬼，怎么还不过来。”感受着肩头刺痛的周朝眉头一皱，心头埋怨起来。同时心底也在怀疑，自己为了宇宙魔方这么卖力的给神盾局当打手到底值不值。

　　不过事已至此，周朝也没有放弃的理由，因此再次身形一动，朝着索尔激射了过去。

　　“砰！”

　　几乎是瞬间，周朝便再次和刚刚从地上爬起的索尔撞在了一起，把他顶飞了出去。

　　紧接着周朝停下身形，手掌一翻，变出几个魔法道具，激活丢向了索尔。

　　“轰！”

　　火焰翻腾，巨大的火团瞬间将索尔笼罩了进去。

　　“魔法能量伤不到你，就不信物理伤害还伤不到你。”周朝盯着被火团包裹住的索尔心头暗道。

　　然而下一刻，索尔就用实际行动打破了他的期望。只见索尔手中的锤子表面蓝光一闪，一道雷光便径直刺破火团，轰在了他的胸口上。

　　“啪。”

　　促不急防之下的周朝只感觉身体巨震，浑身哆嗦的向后摔飞了出去，直到撞到一颗大树树干上时才重新停止下来。

　　“呃……骨头要断了。”趴在地上的周朝微微活动了一下四肢，痛苦的呻吟道。

　　这时全身上下没有半点伤害的索尔走出火焰，脸上满是怒意的迈着沉重的脚步，一步一步的向周朝走了过来。

　　好在就在这时个时候，只见半空中亮光一闪，托尼·斯塔克的身影就出现在了场中，双臂抱住索尔的身体，用力将他带飞了出去，直到飞出数百米的距离后才被迫停止下来。然后两人便如原著中那般，在周围树木的环绕下，在林间激烈的打斗起来。

　　你给我一拳，我给你一脚，你送我一锤子，我还你一道斥力射线……

　　总之，除了破坏力不同凡响，打斗时的效果也很超现实外，一切跟小混混打架没什么两样。

　　“真没美感。”片刻后，从索尔的攻击后遗症中缓过劲来的周朝站起身，眺望着正在战斗的两人低声吐槽道。紧接着也没犹豫，立刻一个纵身冲向了战场。

　　既然已经做了百分之九十，那也不差把最后百分之十做完了。

　　“嘿！”

　　只不过还未等他加入攻击，伴随着一道呼喝声，一只圆盾便骤然飞进了场中，在分别在托尼、索尔还有飞射过来的周朝三人身上各撞了一下之后，飞回到了一颗大树的树枝上，被突然出现在那里的美国队长抓入了手中。

　　“擦！还好我这是有超能力护身，否则就刚刚一下，绝逼要断上几根肋骨！”周朝心头有些不爽的暗道。

　　“都给我住手！”美国队长一边把盾牌套回到左臂上，一边居高临下的冲着在场的三人喊道。随后纵身一跃，便从距离地面足有十数米高的位置上跃落了下来，就好似那足以让一般人致命、致残的高度完全不成威胁一样。

　　而事实也确实如此，只见他一个深蹲，就稳稳的落在了地面上，然后好似不受反震力影响般的很是平常的站了起来，一边走向三人，一边朝索尔问道：“你来这里的目的是什么？”

　　“我来这里是为了阻止洛基的阴谋。”索尔大声说道。

　　“证明给我们看，把你的锤子放下。”美国队长道。

　　“噢不，那不是好主意，他超爱他的锤子。”一旁的托尼一副完全闹不清状况的样子插嘴说道。只不过随即便付出了代价——被气愤的托尔一锤子给抡抽到了一边。

　　“你想让我放下锤子吗？”索尔暴脾气的质问道。然后不等美国队长回答，便纵身一跃自地上跳起，如同飞翔的荷兰人一般，姿态优美而富有力量感的抡锤砸向了美国队长。

　　队长举牌缩身，迅速将身体藏在了盾牌下面。

　　知道这是结束战斗的一击的周朝也没阻止，而是立刻用超能力护住周身，以准备抵抗随后暴发的巨大冲击。

　　“砰！铛……”


第232章 空母中

　　之后的事情再次回归了正轨。

　　看到自己造成的破坏，索尔也终于想起了这是自己所爱的地球，收起怒气，跟着美国队长、托尼、周朝一起押解着洛基回到了接到通知飞回来的飞机上，然后搭乘着飞机返回了神盾局的空母。

　　接着洛基被众多全副武装的神盾局士兵带走，送进了原本专门为绿巨人准备的密闭舱中。周朝、托尼、美国队长则在黑寡妇娜塔沙的带领下走进了空母，最后在一间会议室中停了下来。

　　“我去换衣服。”美国队长道。

　　“这里好象没有我的更衣间。”托尼说道。

　　“娜塔沙，带他去七号库房。”黑光头尼克弗瑞说道。

　　“跟我来。”娜塔沙点头，跟着招呼一声，又径直离开了会议室。

　　如此一来，刚刚还显得人不少的会议室中就只剩下了周朝和刚刚过来的绿巨人原身——布鲁斯·班纳博士，雷神索尔，以及神盾局的大BOSS——尼克弗瑞和他的副手希尔副指挥官。

　　“你好，周朝先生，我是尼克弗瑞。”尼克弗瑞看着周朝自我介绍道。

　　“你好。”周朝点头回礼。

　　“虽然很感谢你在今天行动中的无偿协助，但恕我冒昧，我之前听说你好象要提前结束今次的旅行，回到仙界，但是为什么现在却选择留下来？甚至还主动的帮助我们对抗洛基，能告诉我这是为什么吗？”尼克弗瑞用仅有的眼睛盯住周朝，语气平常，但却充满了审慎的问道。

　　“仙界？”索尔愕然，神色间有些莫名其妙的看向了周朝。

　　而注意到索尔神色变化的尼克弗瑞则眼中精光一闪，似乎发现了什么。

　　“我需要洛基的第一手情报。”周朝没有去管索尔怎么想，顿了顿，直接张口胡邹道：“就如同地球上的国家与国家一般，在上层世界，也有着界域的区分，就比如我所身处的仙界和索尔与洛基出身的神域。尽管我们双方之间并不属于敌对势力，但并不妨碍我在发现某些情况后进行适当的侦察，来判断一下此种事情是否会对仙界构成威胁。”

　　说完，周朝扭头看向了索尔，就仿佛是在表明自己的态度一样。

　　“别说的那么冠冕堂皇！你的目的还不是为了宇宙魔方！？那是属于我们神域的东西！是不会交给你这个仙界人手里的！”然而索尔的回应也很简单，当即脾气一炸，大声说道。

　　尽管这话说出后造成的效果是直接让尼克弗瑞对他的警惕提升了好几十个百分点，但却也间接的让周朝明白了一件事，那就是这个世界真的有仙界这个原本只在漫画中才会出现的东方神系国度。

　　“以此类推，那么混沌年代中提到过的那些神系国度，以及其中提到过的那些神岂不是都有可能出现在这个世界中？”周朝表情一动，心头发紧道。

　　“看来这个世界确实是不能再呆下去了，等抢到宇宙魔方之后，立刻就找个没人的地方发动魔法阵，离开这里！”

　　“怎么不说话了？被我说中心思了吗！”眼见周朝沉默，索尔满脸嘲讽的继续说道。

　　“懒得理你这种粗人。”周朝故做厌恶地说道。

　　“你说什么？想打架吗！？”索尔一怒，暴声说道。

　　“来就来，怕你啊！”为了符合自己身为仙界人的身份，周朝也不示弱，硬着脖子瞪住索尔说道。

　　索尔没有迟疑，抡拳就要去打周朝。周朝同样也不客气，手掌一推，超能力便爆发出来，化做无形的巨锤，重重轰击在了索尔的身上。

　　“砰！”

　　索尔身体一震，顿时向后倒射了出去，装到了会议室一边的墙壁上。

　　跟着索尔站起身，手臂横伸，一副要召唤雷神之锤的模样。

　　见此，尼克弗瑞哪里还敢迟疑，立刻出声大吼道：“都住手！”

　　“唰。”

　　就在这时，会议室的大门打开，换回了一身平常服饰的美国队长走进了会议室中。

　　“队长，你来的正好，看住他们，我去审问犯人。”尼克弗瑞说道。说完也不等美国队长回答，便快步走出了会议室。

　　索尔没有说话，只是恶狠狠的盯了一会周朝，这才收回目光，放下手臂，自地上站了起来。

　　周朝同样也没再闹事——毕竟真要死磕起来，除了丢核弹外，周朝还真没办法伤害到这魔抗MAX、物抗也逆天的神域人。

　　美国队长莫名其妙的看了眼会议室中的众人，没有说话，自顾自的走到一边坐了下来。然后没过多久，一身黑色紧身皮衣的娜塔沙便也再次回到了会议室中。

　　接着画面传来，播放出了尼克弗瑞的审讯景象。

　　“说说你目前的处境……”

　　内容基本和原著一样，就是威胁、试探与反试探，一方极力想要从洛基那里知道些什么，一方则用言语向对付周朝时那般，在所有人的心中埋下隔阂的种子，使团队难以成型。

　　直到片刻后，两人之间的试探对话结束。

　　……

　　“这个家伙可真够罗嗦的。”班纳博士用双手抹了一把脸，然后重新将双手在肋间用胳膊抱夹住道。

　　“我看他是故意的。”美国队长说道。

　　“索尔，你说，他想干什么？”接着又问道。

　　“他手下有支军队叫齐塔瑞，他们不是神域人，不属于任何星球，洛基打算带着他们进攻地球，他们一定会帮他的，我想条件是那个宇宙魔方。”索尔回答道。

　　“一个军队。”美国队长沉声确认道：“来自外空间。”

　　“这么说他想打开外空间，所以他带走了席维尔博士。”班纳接口道。

　　“席维尔是谁？”索尔追问道。

　　“他是天文学家。”班纳解释道。

　　“他是我朋友。”索尔脸上流露出惊讶的表情。

　　“洛基用法术控制了他，还有我们的一个同事。”娜塔沙接口道。

　　“我不懂洛基为什么会投降？他在这里怎么指挥军队？”美国队长问道。

　　“用意念。”周朝说道。

　　“什么？”美国队长好似没听懂的追问了一句。

　　“用意念。”周朝再次说道：“洛基是名法师，所以他的意念极其强大，可以无视时空的间隔联系上他的部下。”

　　“这不可能？洛基做不到那种事情。”索尔反驳道。

　　“那还有一种可能，他和他的部下已经制订好了某种计划，相信哪怕是他被抓了，计划也能照常实行，让军队攻击地球。”周朝接着说道。

　　“我觉得我们不应该把注意力放在洛基身上。”班纳博士道：“这家伙的想法难以琢磨，要我说他就是一个疯子。”

　　“你说话最好小心点。”索尔沉声说道：“洛基的确蛮不讲理，但他是神域人……”

　　听到这里，周朝不由得撇了撇嘴，这就跟地域歧视一样，真心蛋疼的让人懒得搭理。

　　“……而且我们是兄弟。”索尔没有注意到周朝表情，只是盯住班纳继续说道。

　　“他在两天里杀了八十人。”娜塔沙提醒道。

　　“我们是表亲。”索尔道。这话一出周朝再也没能忍住，噗嗤一下子笑了出来。喂喂，你刚才还深情款款的说洛基是你兄弟，然后娜塔沙一说他杀的人数你就连忙跟要撇清关系似的改口说成表亲，和着你对他的‘爱’就是这样啊？

　　“你笑什么？”索尔盯住周朝质问道。

　　“没事。”周朝冲同样看过来的美国队长等人耸肩道。

　　“我觉的他的计划跟机械有关。”班纳没有去管周朝到底是为何发笑，继续说着他的推测“金属铱。只是他们要铱做什么？”

　　“可以用做稳定剂。”然而就在这时，一道新的声音打断了他的话头，是托尼·斯塔克。

　　“这样新传送门就不会像神盾局那样崩塌了。”

　　接下来就完全换成了托尼·斯塔克的个人表现时间，如同神盾局长官一般，一边随口解释着金属铱在洛基计划中的作用，一边对舰桥里的人指手画脚，让人感觉很是讨厌，起码一旁的希尔指挥官就一副嫌恶的模样将头别到了一边。

　　然而看过原著的周朝却是知道，托尼这完全是在引导众人的注意力，好为他接下来的动作——安置小型信号接收器做掩护，就如同正在表演魔术的魔术师一般。

　　之后，初步审讯完洛基的尼克弗瑞回到会议室中，在介绍了一下班纳博士的工作之后，便宣布了解散，让众人自由活动。

　　周朝没有被安排什么事，本身也对帮忙查找宇宙魔方没兴趣，更无心去实验室那边凑热闹，便随便找了个地方坐了下来，无聊的发起了呆。

　　当然，这是只表面上，在暗地里，他则借由神经连结装置提供的特殊视觉继续研究起了托尼设计的传送机器。

　　毕竟已经打定主意要在魔方到手后立刻离开这个世界，那么显然这套设备是不能再指望托尼来帮忙研究了。

　　就在这种情况下，时间转眼又过去了数个多小时，并且在这过程中，复仇者们也如约般的在实验室中因为神盾局隐瞒的武器计划而争吵了起来，只不过因为被神盾局防备，以及托尼没有叫他的关系，周朝并没有参与进去，到是被科尔森特工拉着在一旁闲扯起了不少地球上的事情……


第233章 齐塔瑞进攻

　　“轰！”

　　忽然间，一阵剧烈的爆炸声传进了空母中。

　　科尔森一愣，扭头看向了声音传来的方向，只不过映入他眼帘的是空母的合金墙板，没有透视眼的他并不能透过板面看到外边的发生的状况，但好在的是他还有联络耳机，所以很快便自联络中弄清了状况——有人进攻空母，并用高爆炸药摧毁了空母一侧的窝轮机组。

　　得知答案的科尔森没有迟疑，立刻遵照耳机中传来的指令向外走去。

　　见此周朝没有说话，跟着科尔森一同移动起来。

　　然而在半路上，他便被科尔森指派到了一边。

　　“周朝，托尼叫你过去帮忙。三号发动机组。”科尔森停下脚步，扭头朝周朝说道。

　　“好的，我这就过去。”周朝说道。而后也没在跟着科尔森，转身朝所谓的三号发动机组移动了过去。

　　在贾维斯的指引下，没用多长时间，周朝就来到了三号发动机组所在的位置。瞬间，一片狼籍无比的情况就呈现在了他的面前。

　　“周朝，麻烦你去那边帮我把障碍物清理掉。”发现他到来的托尼立刻毫不客气的吩咐道。

　　“知道了。”周朝回应道，随即也没犹豫，纵身一跃便跳出了空母，发动超能力飞在空中，开始按照托尼的指示及贾维斯的提点清理起卡在窝轮扇叶上的各处残骸、障碍。

　　就这样在两人的通力合作下，很快，卡住窝轮机扇叶的残骸便被清理干净。

　　跟着托尼让周朝飞到那边手动制控器旁，代替原著中的美国队长等待指令帮忙减速，自己则动身飞进窝轮机中，以钢铁战衣的推动力化做动力源缓缓的推动着窝轮机的扇叶转动。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　火花飞溅与激烈的怪响声中，叶片慢慢的开始转动起来，并逐渐的开始加速……不过就在这时，神盾局空母与三号发动机同属一侧的另一组发动机却是突然发生停转，连带着整个空母迅速失去浮立，舰身快速的朝向一侧跌落了下去。

　　“托尼，你要加速了。”周朝大声的提醒道。

　　“我知道。”托尼回答道。

　　随后托尼·斯塔克钢铁战衣的出力提升，以更快的速度推动着叶片。

　　一旁看着他的周朝感觉有些蛋疼，不由得在暗地里也将超能力释放了出来，帮助托尼推动着叶片。

　　也就十来秒钟，伴随着一阵引擎特有的嗡名声，整个窝轮机的叶片自行高速旋转了起来。

　　“扳动扳手！”托尼大声道。

　　周朝没有迟疑，立刻动手拉下了身旁的制控扳手。刚刚启动的窝轮扇叶的旋转速度立时一减，让托尼·斯塔克得以从中轻易的飞离出来。

　　然后两人没在三号机组这边多呆，动身返回了空母内。不过迎接他们的，却是科尔森特工的死讯，为此，刚刚才有些放松下来的托尼脸上的笑意顿时一滞，神情变得阴郁起来。

　　周朝没有说话，尽管就事情本身来说无法让他感受到半点悲伤的情绪——毕竟还不太熟，彼此也不存在什么深厚的交情，但受到那种气氛影响，以及做人的最基本道德，周朝也不由得跟着默然下来，沉默的和托尼走向了空母的深处……

　　……

　　“周朝。”

　　“恩？”周朝转头，看向了突然出现在门口的娜塔沙。

　　“我需要你的帮助。”娜塔沙神色平静而又认真的注视着周朝说道。

　　“你指什么？”心中隐隐有所猜测的周朝反问道。

　　“我想请你帮巴顿解除洛基施加在他身上的控制。”娜塔沙走进房间，走到周朝的面前，眼睛注视住周朝的双眼说道。

　　“抱歉，在这件事情上我帮不了你。”周朝无奈道。接着又好似怕娜塔沙不信般的出言解释道。

　　“就像我之前说过的，洛基是名法师，是名比我强大上很多倍的法师，所以就能力而言，我并能破除掉他施加在别人身上的魔法，更何况，还是在我本人也不精通心灵类魔法的情况下。”

　　“那有什么办法可以帮助到巴顿。”娜塔沙皱了皱眉，再次问道。

　　“尽量勾起他的回忆，让他清晰的意识到自己是谁，并帮助他维持住那种状态，然后就看他自己的意志力了。”周朝抬手指了指自己的脑袋说道：“因为任何强大的心灵魔法，都可以通过人类的自身意志来破除。”

　　“谢谢。”娜塔沙说道，而后转身径直离开了周朝所在的房间。

　　“时间，好象差不多了呐……”目送着娜塔沙离开的周朝闭上眼睛，用只有自己才能听到的声音轻声自语道。

　　果然，没过多久，美国队长就找上了门。

　　“伙计，该走了。”美国队长道。在他身边，跟着的是先前离开的娜塔沙，和看起来已经恢复正常的鹰眼巴顿。

　　“托尼呢。”周朝站起身，问道。

　　“他已经出发了。”美国队长道。

　　“好吧。”周朝耸了耸间，跟着走出了房间，随着美国队长、娜塔沙还有巴顿一起来到空母内部的停机库中，登上一艘可垂直起降式的战斗型运输机，启动飞机飞出了空母，朝着远方激射而去。

　　目标正是位于纽约的新建成的斯塔克工业大楼！

　　尽管原先的斯塔克工业大楼并没有因为战火或是怎样被毁掉，但因为周朝第一次来临的影响，提前打造出新方舟反应堆的托尼还是任性的重新设计了一套方案，新建造了一栋斯塔克工业大楼，所以没出意外的，自恋程度和斯塔克有得一比的洛基依旧把最后的计划启动地点放在了新建成的斯塔克工业大楼上，为了让世人瞩目。

　　只是尽管紧赶慢赶，待到飞机飞到新建的斯塔克大楼附近时，魔方能量还是如期的被启动了，在一个仪器的聚束下形成一道粗大无比的蓝色能量光柱直射向了天空，并在碧蓝的天空上开放出一个漆黑无比的大洞，一名名穿着金属盔甲，骑着类似水上摩托般的交通工具的人型外星人接连不断的，好似下饺子似的从中飞窜了出来。

　　“斯塔克，我们在你的右侧。”这时，娜塔沙用通讯器联络上了托尼说道。

　　“你们是坐车来的吗？”哪怕是情况危急，托尼依旧毒舌不减的回复道：“去帕克大街，我把他们引过去。”

　　“打开后舱，我出去帮他。”周朝说道。

　　“小心。”美国队长道。

　　“放心吧，我可是很怕死的。”周朝笑道。然后快步走出两步跃身一纵，就从飞机腹部打开的登陆口中飞射了机舱。

　　“现在可不是逞个人英雄的时候了。战斗君，着装！”飞到半空中的周朝轻笑一声，骤然喝令道。

　　下一刻，就见他身周亮白色的量子光辉一燃，通体米白色的战斗君就覆盖在了他的身体上，跟着身形一冲，朝着托尼·斯塔克飞射了过去。

　　“啊哦，你是谁？”看着急速朝自己飞来的陌生单兵战甲，托尼心中满是惊愕和疑惑地说道。

　　“是我，托尼。”周朝回答道。

　　“呃……这是你的战衣？”托尼惊讶道。

　　“当然。要不然还能是你的？”周朝反问道。接着不等被噎住的托尼说话，便再次出言说道：“来了！”

　　而几乎就在他话音落下的瞬间，十数架外星飞行器便一同朝周朝和托尼发起了攻击。

　　托尼闪身一绕，借着街道上的建筑躲开了攻击。周朝则在用同样的方法躲过攻击后心念一动，将浮游炮释放了出来，光线频频的激射向了后方。

　　“PIUPIU……”

　　“周朝，回头把你的战衣给我研究一下。”通过钢铁战衣的全息投影雷达将周朝的情况收入眼底的托尼说道。

　　“等活下来再说吧。”周朝随口回答道。

　　然后两人身形一动，左右飞开，各自吸引走了一批紧随而来的齐塔瑞人。

　　“比人多？你们还差点。”看着特殊视觉中显示的周围画面，周朝不由得轻笑道。

　　说完就见战斗君的两肩处量子辉光一闪，又浮现出了两颗圆球。

　　紧接着圆球表面浮现出密密麻麻的指粗圆洞，飞移到了周朝的后方，高速旋转着甩射出成百上千，密密麻麻犹如雨滴般的光弹。

　　“轰轰轰轰……”

　　尽管每一个光弹的威力都很小，但架不住数量多啊，所以顷刻间，尾随在周朝身后的所有齐塔瑞人便全数中了招，在一团团漫天爆起的火焰中被烧成了焦碳。

　　一击建功的周朝动作不停，又朝其他的齐塔瑞人迎了上去。

　　然后就在这时，伴随着光门处一团蓝光闪耀，一个大的夸张，造型犹如海龟和海豹结合物的金属飞船从空间门中游突了出来，仿佛真的置身在海洋哭一般，极其悠闲的在城市上空游走起来，一边不管不顾的摧毁游动路线上碰到的所有建筑，一边将一名名没有飞行器的齐塔瑞士兵释放了出来。

　　很显然，这个看起来怪异的大家伙不仅仅是造型上强大，就连功能上也不差，根本就是齐塔瑞人的运兵车！

　　“周朝，你有办法摧毁它吗？”与此同时，托尼的声音在周朝的耳边响了起来。

　　“可以试试，但我需要一个不被打扰的环境。”周朝说道。

　　“OK，我帮你引开那些齐塔瑞人。”托尼当机立断道。

　　“给我十五秒钟。”周朝回道。随即心念一动，收回了身旁四处游走的浮游炮和弹幕球，启动程序，开启了强击模式。

　　瞬时间，就见弹幕球一变，在一片淡白色的量子辉光中组合成了一个直径超过半米，厚度接近十厘米，内里中空的巨大金属圆环，六支浮游炮好似炮管一样的停止在它前方，彼此相挨，构成一个简易的能量拘束装置。然后圆环内蓝色的光芒亮起，快速的酝酿出一颗直径接近半米的巨大能量团。

　　电光闪烁，散发出让人侧目的气息。

　　“看来事后我真的有必要把他的战衣要过来研究一下了。”极力牵引着齐塔瑞人为周朝提供着相对安全环境的托尼说道。

　　而后下一刻，周朝身前的巨大炮管光芒一闪，激射出一道好似可以突破天际的粗大的能量光束，径直轰击在了依旧在城市上空游走不休的齐塔瑞运兵船。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，能量光束瞬间将齐塔瑞的运兵船打了个对穿。

　　“这可不行啊！”看着身上不停发生爆炸，但貌似除了看起来比较严重外，并没有一下就彻底报销的齐塔瑞运兵船的周朝小声嘀咕道。

　　然后伸手一抓，如同搬动舵把一般将身前正在激射中的巨炮转动开来……受此影响，粗大的能量光柱立时化做光刃，在齐塔瑞运兵船上切割起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　接连的爆炸声中，齐塔瑞运兵船不出意外的爆炸成了一堆碎片，如雨般的激射向了四方。

　　“哧！”

　　接着，淡白色的热腾蒸汽从炮体上急速排出，连带着整个炮体重新解体散开，再次变会成弹幕球和浮游炮在周朝的身周游走起来，放射出一道道能量光束和密集的弹幕，攻击着四周的齐塔瑞士兵。

　　只不够这一回这种情况并没有持续多久，也就半分钟不到，周朝便猛的调转身形，操控着战斗君朝斯塔克工业大楼急飞了过去。

　　几乎是瞬间就飞到了魔方能量发生器的旁边，腰间备用的两支浮游炮炮口激射，将守在这里的两名齐塔瑞士兵打落到了楼下。

　　随后周朝飞身上前，弯腰从地上拣起了洛基滞留在原地的权仗。

　　“记得好象有些人说过，这颗宝石是六颗无限宝石中的心灵宝石？”周朝眯着眼睛看着权仗上的宝石心中暗道。

　　无限宝石，漫威宇宙中最顶级的秘宝，据说六颗合一可以获得毁天灭地，重建宇宙的强大能力。这其中包括空间宝石——宇宙魔方，心灵宝石——洛基权仗？力量之石——宇宙圆球，现实之石——以太，以及还不知道在哪里的灵魂之石和时间宝石。

　　当然，这是指正统的路数，但在由数个电影构成的这个世界中是不是还是这样就不一定了，起码眼前他手中拿着的洛基权仗上的宝石就据说可能是心灵宝石，或者是宇宙魔方能量的衍生物，并非是真正的宝石。

　　更何况，就算是在漫画中，宇宙魔方也不绝对是空间宝石，好象还有一个正体存在着。


第234章 意外

　　当然，不管权仗上的那颗宝石是不是心灵宝石，周朝都不准备将其带走。毕竟如果是前者，也就是真的宝石，那上面肯定有着灭霸留下的后门存在，要不然他不可能那么好心的将一颗宝石随随便便的就丢给洛基这明显养不熟的白眼狼来使用。

　　尽管他的实力也确实无惧于洛基的背叛。

　　但如果是后者，那拿了它就更没意义了。既然是衍生物，其能量根源肯定是心灵宝石——也就是灭霸手中的真品宝石，带着它离开先不说到时在空间的层层阻隔下是否真的有用，就算真的有用，也难保不会成为一个定位坐标，被灭霸那货用什么乱七八糟的方式跟到主世界来，周朝可不认为现在的自己，或者说主世界有什么家伙能抗得住灭霸的侵袭。

　　恩，或许拉拉有可能拼上一把，拉拉的爹可能打上几个回合……但前提是，周朝他要舍得，且拉拉爸不会在他出现的时候一击KO了他。

　　有了决定，周朝也没再去看权仗上的宝石，把头一扭，落到了一旁在之前的能量冲击下昏死过去的席维尔博士的身上。接着走上前，伸手对着席维尔指了一指。

　　“快快醒来。”

　　顿时，就听“恩”的一声低吟声，席维尔博士从昏迷中渐渐清醒了过来。

　　“我这是在哪？”席维尔博士自地上爬起，晃了晃头，下意识的问道。

　　“斯塔克工业大楼。”周朝说道。同时战斗君的浮游炮四散飞出，用能量光束编织出一道道光网，将天空中前仆后继的朝能量发生装置冲来的齐塔瑞士兵打下了天空。

　　“斯塔克工业大楼？对了，洛基！”席维尔一愣，随即彻底回过了神。

　　很显然，即使清醒了过来，他也没有失去自己在被控制时的行为记忆。

　　“看来你已经清醒过来了，起来吧，我们要关闭发生器。”周朝说道。

　　“好的。”席维尔连忙答应道，跟着迅速站起身，跑到了能量发生装置旁，快速的在旁边的电脑上操作起来。

　　“好了，现在你只要把那根权仗刺进发生器，作为外接导体将能量引流出来，就可以关闭系统了。”片刻后，席维尔博士抬头看向周朝说道。

　　周朝点头，没有犹豫，将手中的权仗刺向了发生器。

　　“吱吱……”

　　一阵刺耳的摩擦声和细密的电爆声随即在他耳边响了起来。没过几秒钟，权仗的尖端就刺进了发生器外自行生成的能量护罩内，在周朝的大力推动下，硬抗着能量罩内存在的磅礴斥力，将权仗刺向了发生器中心的蓝色立方体——宇宙魔方。

　　“啪！”

　　下一刻，只见电光一闪，能量发生器的能量稳定立时糟到破坏，致使魔方能量供给失常，使整个光柱断绝了能量的供给，迅速切断开来，如同一道火线般急速冲射向了天空，轰进了大开的空间门上。

　　跟着空间门发生震荡，在一片蓝白光芒中快速的缩合起来。

　　“感谢你的配合，席维尔博士。”关闭了能量发生器的周朝抬起头，看向对面的席维尔博士说道。

　　“不客气。”席维尔博士下意识的回答道。

　　但是下一秒，他便感觉自己的脑袋一晕，意识再次变得模糊了起来。

　　“扑通。”随即重新摔倒在了地面上。

　　用昏睡咒解决掉了席维尔博士的周朝没有迟疑，立刻将手中的权仗一丢，动手将能量发生器中心的宇宙魔方取了出来，右手一摄，将不远处专门用来盛装宇宙魔方的制压箱摄拿了过来，打开，将魔方放入其中，然后重新盖好箱子，动念将其收进了空间护腕中，接着又挥手收起已经停工的能量发生器和一旁的操控电脑，便在谁也没来得急反应的情况下发动咒语，瞬间从原地消失不见。

　　“幻影移形。”

　　“该死的，那个仙界人偷走了宇宙魔方！”刚刚放松下来的索尔大声吼叫道。

　　……

　　另一边，伴随着一阵光影闪动，周朝出现在了纽约城的另一处地方。不过并没有多做停留，在解除了战斗君这等显眼的装束之后，便再次冒险发动幻影移形从原地离了开，向更远处的地方移动。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　直到自身出现在一片沙漠中之后才堪堪停了下来。

　　然后周朝没有浪费时间，立刻将从托尼家收回来的魔法阵放出，取出备用的方舟反应堆，用平生最快的速度建立好了魔法阵，并设定上数次穿梭回归以来所设定过的最短引爆时间，便发动魔法阵，在一片冲天而起的光芒中迅速脱离了当前的世界。

　　同时，几乎就在光芒冲天而起即将消隐的下一刻，一个巨大的，仿佛人造太阳般的巨大光团便从沙漠中冒了出来，将方圆数百米的范围完全笼罩，直至地面发生晶化……

　　……

　　“啪！”

　　蓝光炸开，周朝的身影显现了出来。紧接着身形一晃，便猛的一个倾身半跪在了地面上，张口呕出了一大口鲜血。

　　“唔，哇。”

　　“呼，呼……”吐过鲜血的周朝喘着粗气，脸色煞白无比，一副受伤过重的模样。

　　“没想到传送过程并不是人光化以后，脱离法阵消失就算结束，之后居然还有着后续的协助力量存在……看来以前没碰到半途出事完全是因为给了魔法阵足够运转的时间。”周朝缓了缓气，心有余悸的想道。然后这才抬起头，打量起了周围。

　　这是一片广博的森林，起码周朝此时入眼的除了树就还是树，周围没有任何建筑存在，天空被树叶遮挡着，只露出片片点点的天空，让周朝得以看到一些此时的天空的景致——漆黑一片，有着无数的繁星点缀其上，闪烁着点点的银光。

　　很显然，此时的时间是夜间。

　　“贾维斯，连接一下当前世界网络。”周朝伸手扶住身旁的树干站起身，低声命令道。

　　“请稍等……”

　　接着过了五、六秒钟，贾维斯的声音才再一次的响了起来，也不知道是不是因为受到了森林的影响。

　　“连接失败。”

　　然而贾维斯的回答却是明确的告诉周朝——你想错了，不是信号受到了森林的影响，而是在这片区域附近，根本就没有网络存在！

　　“没有网络？难道我掉到了原始社会不成？”周朝愕然道。当然，还有另一种可能，那就是他掉到了根本没有现代科技文明的异世界。

　　想到这里，心中徒然升起一股好奇心的周朝也没再想着拿出魔法阵和方舟反应堆重新定位主世界加以回归，而且以他现在的身体状态也做不到那种事，而是直接发动超能力飞射到了半空，在通过天空中的星斗定位了一下方向后，高速朝北方飞射了出去。

　　他想看看，自己到底掉落到了一个什么样的世界。

　　在超能力的带动下，没用多长时间，周朝便飞出了森林，来到了一个看起来应该是村落的地方的附近。

　　“木屋？还有这种风格的建筑……这里该不会是日本吧？”周朝挑眉诧异道。

　　随即没有犹豫，直接一个飞射飞到村落的近处，在一个隐蔽的降落降落下来，然后动身走进了村落当中。

　　不过此时因为是夜晚的关系，村落中并没有一个路人存在，各家各户都紧闭着房门，甚至很少有亮灯的屋子存在，一副都已经进入到休息中的模样。

　　周朝环视一圈，直到快要将整个村落全都扫过一遍后，才在村落很靠里的一处位置找到了一家还有灯光存在的房子。

　　周朝见状眼睛一亮，快步走了过去。

　　“咚咚咚……”

　　周朝走到那栋房子前，伸手敲响了房门。

　　“谁啊。”很快，一道属于中年人的男性声音就从房间中传了出来。

　　“咚咚咚。”周朝没有说话，也不知道该说什么，只是再次敲响了房门。然后没过多久，伴随着一道轻微的“嘎吱”声，一名身穿日式浴衣，肩上搭着一个外单的消瘦中年男子的身影就呈现在了周朝的面前。

　　“你是？”男子眉头一皱，看向了周朝。

　　“你好，我叫周朝，是一名旅行爱好者，因为登山错过了返回时间，在山里迷了路，直到刚才才从山里走出来，但发现这里并不是我来的地方，所以我想向您问下路。当然，如果可能的话，我还想借宿一宿，毕竟天已经很晚了……”周朝客气地说道。

　　“旅行爱好者？”男子没有说话，只是转眼瞄了眼周朝空空如也的肩背，眼中满是怀疑。

　　“额……呵呵。”而随着男子的目光，也发现了自己身上存在问题的周朝立刻干笑起来，不知道该如何解释才好。坏了，忘了做伪装。

　　随即也顾不得道德不道德，直接手臂一抬，指向了男子。但是出乎周朝预料的是，就见眼前那看起来如同普通人一般的男子表情骤然一变，手中不知从哪里弄出了一把细长的匕首，一个闪身就消失在了周朝眼前，出现在了他的身后，匕首寒光闪烁，刺向了周朝的后背。

　　“砰！”

　　能量光芒闪烁，空间护腕上的保护屏障顿时被自动的激发出来。

　　周朝表情一变，没有迟疑，直接一个跃身从地上飞到了空中。


第七卷 意外之卷

　　一切源于意外～


第235章 型月

　　“你是什么人！来我七夜一族的聚居地有何目的！”男子身上散发出强大的压力与杀气，盯着周朝大声喝问道。

　　而在同时，随着他的喝问，其他原本漆黑一片的房屋中也纷纷亮起光芒，映照出道道人影，在一片人声鼎沸中拿着武器冲出了房间。

　　“七夜，你说你们是七夜一族？”周朝愕然道：“四大退魔家族之一的那个七夜一族？”

　　“还在装傻吗？既然都已经找到这里了，会不知道我们的身份？”那名中年男子脸上浮现出一抹冷笑，大声讽刺道。

　　这时，其他人也跑到了男子身旁，各个抬高双目，恶狠狠的盯住了半空中的周朝。

　　“居然是七夜一族……卧槽！这岂不是说我到了型月世界！？”间接得到确认的周朝表情一变，心头发紧道。

　　要知道，型月世界那可真是妖魔满地走，魔术师死全家的变态世界啊！再加上抑制力的存在……

　　想到这里，周朝的脸色顿时再次一变。

　　“诶？对啊，抑制力！我现在使用的好象不是这个世界的力量吧？为什么抑制力没降临？”

　　周朝没再理会下方的七夜一族成员，转头四下搜寻了起来。

　　“没有异常点！难道是因为我的等级够不成世界的威胁，所以将我无视了？还是因为我没用这股力量干涉这个世界，做出破坏行为，因此暂时不对我进行修正？”

　　不过不管是哪种，只要周朝还想在这个世界呆着，在以后都要慎用这股不属于型月世界的力量了。

　　“恩，不仅是超能力和哈利波特世界的魔法，就连IS也要慎用了。毕竟那可是远超当下世界数百年的东西，说不准会不会引来抑制力的修正。”

　　“咻！”

　　然后就在这时，伴随着一阵破空声，一道利矢骤然飞射到了周朝面前，将他的注意力从沉思中惊醒了过来。

　　周朝表情不变，单手一挥，就将射来的箭矢打到了一边。

　　“不管你们信不信，我对你们没恶意！”周朝居高临下的俯瞰着下方聚集起来的七夜族人说道。而后，也不等七夜族人回答或是反应，便毫不停留的向远方激射而去，转眼间就消失在了七夜一族等人的视线中。

　　……

　　因为顾忌修正力的关系，才一从七夜一族的住地离开，周朝就立刻降落回了地面上，收起超能力，以步行的方式继续向前方行去。

　　其实真要说起来，周朝没必要这么小心翼翼，因为在型月的世界中，除了那些魔术外，其实也是存在着超能力这种力量形式的，就比如浅上藤乃的扭曲魔眼。只不过因为这个世界的超能力都是直连根源的力量的关系，所以显得有些特别，而非是向周朝这种基于自身诞生出来的。

　　但就算如此，起码在大面上，超能力的小范围使用应该是不会受到抑制力压制的。

　　更何况，周朝的超能力本身也是精神力变异化的产物，和魔术师们这种专门用精神力、魔力来战斗的本土人士所使用的力量没有太大的不同，更是在规则之内。

　　当然，类似这种貌似在规则之内的力量还有周朝掌握的如尼文字，以及用如尼文字制造魔术道具的方法。因为在型月世界中，也有专门使用如尼文字力量和其打造出的魔法道具战斗的人存在。

　　就比如某第五次圣杯战争的枪兵原御主——巴泽特·弗拉加·马克雷密斯，以及她所出身的马克雷密斯一族。

　　“现在首要的任务就是养好身体，把状态调整到可以随时启用定位魔法阵进行人工定位的程度，其次则是弄清楚这个世界当前所处的时间段，最后才是考虑是否能在这个世界获得些什么……”一个人走在安静的公路上的周朝，一边在心中暗暗计划着，一边打发着无聊的时间。

　　“身体方面到是还没什么，配合上魔药，最多修养三天就能完全恢复。时间上也基本可以确定，应该是在第五次圣杯战争开始之前的阶段（七夜一族没被灭），再加上脚下的柏油马路以及没有网络连接的事实……可以初步判定此时应该是处于第三次圣杯战争结束之后的时间，所以剩下的问题就是现在距离第四次圣杯战争还有多久，或者说过去了多久。”

　　“之后就是关于魔法资料的收集……在有可能的情况下，要想办法混进时计塔。”

　　“不过执行这一切的前提，那就是绝对绝对不要碰上两仪织！”

　　然后心念一动，从空间护腕中取出两把柯尔特手枪，在检查了一下子弹状况后就随手插在了腰间。

　　“多愧了拉拉，否则的话，我现在估计要彻底轮为战士了呢。”周朝低头用手摸了摸右手腕上带着的空间护腕，脸上带着淡淡的微笑，感叹道。

　　接下来周朝又小小的做了些准备，比如在身上藏上几瓶红后牌麻醉药，在裤腰处插上几根细长的金属针，在裤兜中揣上一颗美式手雷……直到把自己武装的跟一名雇佣兵战士似的，这才停下动作，专心的走起了路。

　　而这一走就足足走了数个小时，直到天色将亮时，才终于看到了一个城镇的轮廓。

　　见此，有些疲惫不堪的周朝精神一振，加速朝城镇走了过去。

　　也就二十多分钟，周朝便走进了城镇中，然后找到一家旅馆，用从其他世界带来的美元要了一间房间，入住了进去。

　　至于说身份登记……有了美元谁还在意那玩应？

　　一通好睡，待到天色再次变得漆黑起来时，周朝才缓缓的从睡梦中清醒过来。

　　随后周朝简单洗淑了一下，洗去身上的疲惫和浮灰，这才回到房间用遥控器打开电视机，通过电视中的新闻确认起了当前的具体时间。

　　“1990年……”看着电视一角上出现的日期，周朝心中暗道：“也就是说想要确定更具体的情况，还需要去冬木市才可以么……”

　　随即周朝关掉电视，走回到床边，坐下，开始测试起自身所掌握的力量在当前世界下的情况。

　　毕竟有顾忌归有顾忌，但不对自身的情况有个明确的认知那便是对自己不负责了，更何况还是在这种在某种情况下并不输于复仇者联盟世界的危险世界里。

　　接着周朝口唇微张，低声念颂出了咒文。

　　“熊熊燃烧。”

　　“呼！”

　　瞬时间，只见周朝掌心上黄赤色的光芒一闪，一团火焰便凭空冒了出来，只不过并没能存在多久，也就两、三秒间，便如同失去了氧气供给一般的骤然消失在了空气里。

　　周朝见状没有犹豫，再次低声喝念出了魔法咒文。

　　“熊熊燃烧。”

　　“熊熊燃烧。”

　　“熊熊燃烧。”

　　如此四、五次之后，感觉差不多的周朝才停下施法，总结起了得失。

　　“魔咒有效，但在施放上却比原先变得艰涩了，而且生成的效果不仅短暂到几乎无用，还总有种不稳定的感觉……按照这个世界的设定，魔法基盘不合么？”

　　然后心念再动，又念颂出了其他的魔咒。

　　最后得到的结果就是，虽然类似蝙蝠咒，千鸟咒这种可以凭空制造出生物，或者说召唤出生物的咒文在这个世界变得能使用了，但效果却其差无比，几乎和其他普通魔咒魔法一样，被大幅压制，到了接近昙花一现的程度，所以就算不会引起这个世界的抑制力镇压，也会被修正力和现行的魔术基盘将整个魔法压制到无法使用的地步。

　　而与之相反的则是超能力，也不知道是不是如他之前所推断的那般，无论在房间里怎么使用，都没有引来抑制力的干涉。

　　但这并不是说这个世界就对超能力就没压制了，起码周朝隐隐有所感觉，自己的超能力上限好象降低了不少，且作用距离啊、范围啊什么的也是一样。

　　之后是《御尽万法根源智经》修炼而来的少得可怜的真气，完全无法离体而出。所以算来算去，周朝也就只有一身咏春拳没有受到半点影响，可以全无阻碍的施展出来。

　　“果然就和某些人吐槽的一样，型月世界根本就不是什么魔法世界，而是一个纯正的武侠世界啊！”脑海中不期然的浮现出以往还是普通宅男时和某些网友扯淡时谈论到的东西的周朝不由得吐槽道。

　　要不然的话，没有任何宝具存在的佐佐木小次郎是如何当上英灵的？李文书又是如何吊打各种英灵的？某面摊眼睛男教师又是如何用暗杀拳打英灵打的找不到北的？例子实在是太多太多了……

　　随后周朝将这些没用的想法丢到一边，又继续测试起了手中的科技及魔法物品。

　　枪械类什么的不用说，肯定正常使用。

　　IS的浮游炮可以召唤，但不知道是不是因为没人看见关系，并未引起抑制力的干涉。

　　纳米机器运转正常，水雾可以凭空出现。

　　屏障一切良好，七夜一族的袭击已经充分证明了它的存在。

　　空间物品使用正常。

　　物质数字化转换器正常，但放出的东西会在瞬间在某种力量的干涉下爆碎成一堆不成型的零件。

　　如尼符文道具正常，不过威力减半……


第236章 第一天

　　“还是没有。”周朝抬手关掉眼前视界中的监控画面，低声自语道：“也就是说，圣杯战争即将要开始了吗……”

　　此时他正身处在一个小旅馆里，外边是数届圣杯战争的举办地——冬木镇，他在测试完自己手中的力量情况后便立刻动身赶到了这里。然后以当前世界现有的科技物品加以改造，制造出了几个监控摄像头，找机会安置在了远坂宅与间桐宅的附近，远程对两家进行起了监控。

　　至于这么做的原因，则是因为只有通过两家家庭成员的变动和人员活动情况才能真正的确定，第四次圣杯战争是否已经进行过了。

　　而反馈回来的结果则不太好，因为不管是偶尔从监控画面中看到得脸色苍白，半边身体麻木的白发间桐雁夜，还是从远坂家内只有远坂时臣一人活动的迹象，都无不告诉周朝，第四届圣杯战争马上就要开始了。

　　所以现在摆在周朝面前的问题只有一个，那就是继续留在这里就近观看圣杯战争，还是立刻闪人，前往英国去混时计塔。

　　如果从实际情况出发，显然后者才是最正确的选择，但如果是从内心出发，前者才是周朝的意愿！

　　因为他十分好奇真正的圣杯战争，真正的英灵及英灵的宝具到底是什么样。

　　除此之外，便是想到了现在已经叫间桐樱的远坂樱。那个小姑娘实在是太可怜了，就这么眼睁睁的看着他在老‘淫’虫间桐脏研手里真心忍不了，因此就算明知道大多数能力被禁与被压制的现在，自己绝非是那老货的对手，周朝也不由得想要尝试一下，看看是否能把间桐樱从那个老‘淫’虫的手中救出来。

　　至于说之后，周朝也只能祈祷拉拉的黑科技足够给力，以及世界的间隔足够强大，可以消灭和切断老‘淫’虫留在间桐樱体内的另一个核心刻印虫了。

　　……

　　这天夜间，就在城镇内的绝大多数普通人都按照生物种的影响上床休息时，一道脸上罩着一个笑眼白骨面具的漆黑欣长的身影突然出现在了远坂宅的大门外。——正是圣杯战争七大从者之一的Assassin，暗杀者！

　　而这种情况也几乎是第一时间就透过摄像头的侦察，借由电子信号传递进了周朝的视线中。

　　“来了。”与此同时，窝在小旅馆客房中的周朝顿时神情一震，猛的从床上坐起身，面容认真的关注起了特殊视觉内的监控画面。

　　下一刻，就见画面中的Assassin骤然跃身而起，以头下脚上的方式倒悬在半空中，手中黑芒激射，闪电般的打在了远坂大宅庭院中的四个石台上放置的鲜红宝石上。随即只见画面一个模糊，就失去了四颗宝石的画面。

　　跟着Assassin翻身跃落而下，落进了庭院中那在月光下折射着淡淡紫光的熏衣草花坛中，溅飞起片片的草叶。

　　随后Assassin站起身，静静的盯住了不远处的远坂大宅和位于庭院中间的那座，疑似浑天仪的装饰物以及其中置放的另一颗红宝石。

　　如此数秒钟后，Assassin才趟着草从自花坛中走出，来到了庭院的走道上，抬手一射，一颗石子就好似打在了什么东西上一般，在虚空中荡漾出了一片随闪既灭的淡红色涟漪。

　　透过监控画面将这一切收入眼底的周朝却是明白，那正是远坂时臣布置在家里的防御结界产生的效果。

　　Assassin见状静静注视了一会，这才重新迈动脚步，以轻缓碎小，但却坚定不移的步伐走进了结界中……顿时，大量肉眼无法观测，单纯的摄像头也无法拍摄到的力量便运做起来，随着浑天仪的转动不停的在庭院内扫荡着。

　　Assassin没有退却，本人如同世上最优秀的体操运动员一般，姿态从容的进行着躲避。

　　侧身、弯腰、俯身、低头，压身横移、旋身进步……

　　就这样在一连窜的躲避动作中，没过多长时间，Assassin就走到了浑天仪前，伸手抓向了浑天仪中心处放置的红宝石。

　　但是就在这时，只见一道黑光一闪，一支冰冷的长矛就骤然刺穿结界，击碎宝石，将Assassin的手掌和浑天仪的座石钉穿在了一起。

　　Assassin低叫一声，抬头看向了上方。

　　而后一名身穿黄金铠甲，双手横抱在胸前，脸上神情充满了傲慢的英俊金发男子的身影就映入了他的眼中，背后金光闪耀，荡着道道涟漪，将一支支造型各异的长柄武器从虚空中吐露了出来。

　　到了这里，已经知道结果如何的周朝也没再继续观看，随手关掉监控画面，皱眉凝思了起来。

　　……

　　第二天，午间，冬木镇的某条街道上。

　　“那个，请等一下。”周朝朝着前方的人影张口叫道。语气、神情充满了迟疑和犹豫，一副害怕的模样。

　　被叫住的人影脚步一顿，缓缓的转过身，看向了周朝。

　　那是一名年轻人，身材很是消瘦，穿着一套黑色长裤与蓝色带少量白色条纹的兜帽夹克，左臂半垂着，用右手抓握住，半边的脸部有着可怕的扭曲和浮筋，配合上失去了色泽的瞳恐让人感觉很是恶心和可怕，面色苍白，一头白发，神色间从满了沧桑与灰暗。

　　此人不是别人，正是此次圣杯战争的重要主角之一——间桐雁夜。

　　周朝表情犹豫了一下，快步走到间桐雁夜的身前，将手中握着的黑色手机递给了他。

　　“这是一位先生让我交给你的。”周朝神情忐忑地说道。

　　“给我？”间桐雁夜神色一愣，用沙哑的声音说道。

　　“是的，那人说如果你想要实现愿望，就收下他。”周朝再次说道。

　　间桐雁夜闻言眼瞳一缩，低头看向了周朝手中的手机，接着迟疑的伸出手，从周朝的手里将其抓在了手中。

　　“谢谢。”间桐雁夜低声说道。

　　“不客气。”周朝匆匆忙忙的随口客气一声，便好似真的被间桐雁夜的样子吓到一般，逃似的从他身边跑离了开，转眼就消失在了街头的人群中。

　　而后周朝表情一变，一边以常速继续朝前走着，一边从兜中取出另一部与交给间桐雁夜的手机同时购买下来的手机，调出上面唯一存储的号码打通了间桐雁夜的手机。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　十来秒钟之后，手机才被间桐雁夜接通。

　　周朝拿捏着嗓子，轻声说道：“间桐雁夜。”

　　“你是谁？”顿了顿，电话中传出了间桐雁夜低沉的质问声。

　　“我是谁不重要，重要的是我能实现你的愿望。”周朝语气平淡地说道。然而在说话的同时，一抹淡淡的微笑却是在他的脸上浮现了出来。

　　这便是掌握剧情的优势！尽管我们不认识，但却能知道你是谁，你想要什么，你的想法如何……妥妥的上帝先知一般的感觉，让人着迷。

　　不过回应他的却是一段不短时间的沉默。

　　“我有办法将远坂时臣引出来，让你有机会一对一的和他战斗，但是前提是你需要帮我。”周朝并没有在意间桐雁夜的沉默，因为如果对方真的要拒绝，不想听他废话的话，早把电话挂断了，又何必保持着通话状态玩沉默是金？无外乎是对他这么一个主动送上门的‘阿拉丁’不信任罢了，所以他的应对很简单，直接把间桐雁夜的心理欲望给挑了出来。

　　没错，间桐雁夜这人参加圣杯战争的根本愿望并不是去取得圣杯，换回樱的自由，而是想要找机会和远坂时臣正面对战，亲手将这个男人杀掉。

　　至于原因，除了樱的关系外，还有感情。因为他所钟爱的女人不是别人，正是远坂时臣的老婆，身为普通人的远坂葵，一个很贤良淑德，堪成魔术师妻子典范的女人。

　　而此话一出，电话对面的间桐雁夜也终于不再平静，呼吸变得急促而粗重起来。

　　周朝轻轻一笑，没有催促，保持着通话状态等待着间桐雁夜的答复。

　　果然没过多久，间桐雁夜的声音便再一次的从电话中传递了过来。

　　“你想要我做什么？”

　　“知道冬木大酒店吧？你现在要做的事情就是去那里，然后在大酒店的附近找个不会被人发现的地方隐藏起来，等我的下一步指示。”周朝说道。

　　接着也不等间桐雁夜反映，便手指一动，挂断了电话。

　　至于说这样会不会让间桐雁夜发怒，进而直接摔了电话闪人，不理会他的指示？对于这点周朝是一点儿也不担心，尽管没学过心理学，不知道该如何分析和把握别人的情绪，但就从原著动漫中所了解的信息也足以让他把握住间桐雁夜这个人了，可以说他现在根本就是一个为了‘复仇’可以付出一切的状态，所以哪怕周朝这话是忽悠他的，但为了那渺小的可能，他也会照实的去按照指示行动，直到彻底确认到周朝的承诺的虚假。

　　当然，话只是这么一说，毕竟两者之间并没有冲突存在，而且周朝也确实想到了该如何让远坂时臣出现，所以就目前的情况来，应该还不至于那他做个会食言而肥的人。

　　而事实也果然如周朝所料的那样，间桐雁夜在狠狠的捏了把手机之后，还是转手将收机揣进了衣兜中，然后挺起身，从藏身的阴暗角落中走出，一步一步步履蹒跚的向冬木市的冬木大酒店移动了过去。

　　“第一步达成。现在就只差另外一个主演登场了。”与此同时，周朝收起电话，面带微笑的心中想道。跟着脚步不停，也同样朝冬木大酒店移动而去。

　　……

　　另一边，伴随着刺耳的引擎轰鸣声，一架波音客机降落到了距离冬木市不远的另一座城市附近的机场中。

　　随后舱门打开，一名身穿白色毛皮大衣，头带同样颜色的毛皮犰帽的美丽银发女性从飞机中走了出来，站在登机阶梯上，眺望着眼前的机场，满脸愉悦的轻声说道：“啊～这里就是切嗣出生的国度。”

　　“Saber，怎么样？在天空中旅行的感想如何？”

　　接着转过头，看向了自她之后从机舱走出来的另外一名有着一头金色马尾长发，穿着黑西装与黑衬衫，打着一条黑领带，做中性打扮的英气女子。

　　“其实没什么特别的。”名为Saber的金发女性表情清淡地说道：“比我想象的煞风景多了。”

　　“成了英灵之后，连在天空飞也不特别了吗？”银发女子轻笑道。

　　“并非如此。”Saber道：“从者现界之后，就会被授与现代的知识，所以需要的话，也可以熟练操作这个叫飞机的机器。”

　　“你还会开飞机？”银发女子惊讶道。

　　“因为我的骑乘技能除了幻兽、神兽之外，还适用于符合坐骑概念之物，只要跨上马鞍，手拉缰绳，剩下的凭感觉就能驾驭了。”Saber一副很平常的模样说道，一点也没有注意到她此时所说的内容与飞机有多么的不相干。

　　“跨上马鞍，手拉缰绳……”银发女子在喃喃重复了一遍之后，不由自主的笑了出来。

　　“我说了什么可笑的事情吗？”还没察觉到原因的Saber不解的问道。

　　“不是。”银发女子摇了摇头，没有解答。

　　之后两人结伴离开机场，乘坐着由女子家族在日本的办事人员事先准备好的汽车，高速向冬木市行驶了过来。

　　这两人不是别人，正是七从者之一的职阶之Saber，剑士。与她的代理御主——爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　……

　　半个来小时后，周朝走进了冬木大酒店中。

　　“我想问一下，肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德先生和索拉·娜泽莱·索非亚莉小姐的房间是哪间？”周朝走到酒店的前台，朝前台的服务员问道。

　　“抱歉，我们不能随便透露客人的信息。”前台小姐歉声说道。

　　“是吗。”周朝盯住前台小姐的双眼皱了皱眉，手指一挑，指向了对方。

　　“夺魂咒！”

　　不出意料的，女子的意识瞬间被控制了住。跟着周朝没有迟疑，再次就刚才的内容问了一遍。


第237章 第二天（一）

　　傍晚，天色擦黑时，一名身材高大，穿着深色大风衣，一头金色头发整齐的向后梳起，打理出一个大背头，双手带着白色手套，腰背挺直，脸上带着刻板且傲慢的微笑的男子从酒店当中走出，穿过大堂，离开了酒店，渐渐消失在了酒店外边的街道当中。

　　此人不是别人，正是此次圣杯战争七御主之一的Lancer的御主——肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德。

　　坐在大堂一处专供客人休息和访客等人用的沙发上的周朝目送肯尼斯离开之后站起身，转身走进了酒店的后堂，最后在员工更衣室中停了下来。

　　周朝运气很好，没有碰到其他的员工。

　　见此，周朝也没浪费时间，快速从员工衣柜中找出一套看起来还算合身的服务生制服，换穿到自己身上，化身成一名酒店员工，这才重新离开更衣间，通过员工通道向白天问来的房间移动而去。

　　不得不说，尽管修正力量很强大，但对于基于纯粹精神力运用类的魔法的消减作用还是不如对干涉现实类的魔法效果强烈，再加上周朝又特意用‘魔力’维持、抵抗修正力，所以他还是顺利的利用夺魂咒从那名女前台的口中问到了自己想要的消息。

　　而由此类推，某些对人用的即效性魔咒也应该还能起到一定的作用。比如昏睡咒、视线模糊咒等……

　　不过终究还是有些限制，因此在这之后，周朝不由得升起了效仿这个世界魔术师，利用这个世界的某些魔术技术手段，将自己的双眼改造成魔眼的打算。

　　这样一来，哪怕再遇到类似这种压制状况，也可以借由魔眼所附带的简单催眠和魅惑效果来达到在短时间获取必要情报的目的。

　　一路畅通无阻，很快，周朝便来到了索拉·娜泽莱·索非亚莉所在的房间。跟着手掌一翻，取出了一瓶红后牌强效麻醉药，打开瓶塞，用大拇指堵住，并又取出一张白纸叠好拿住之后，这才抬起手，敲响了面前的房门。

　　“咚咚咚。”

　　接着也就过了十几秒钟，伴随“喀”的一声轻响，房门便轻轻打了开。然后一名身材高条，模样美艳，只是穿着打扮看起来很像电视剧中古老贵族子女般的红发年轻女子的身影就映入了周朝的眼帘。

　　“晚上好，客人，请问您是索拉·娜泽莱·索非亚莉小姐吗？”见到女子出现，周朝一边悄悄移开大拇指，让小瓶中的强效麻醉药开始挥发，一边面带微笑，犹如一名真正的酒店侍者般的轻声询问道。

　　“是我。”女子，也就是索拉点头说道。

　　“你好，索拉小姐，有位先生托我将一封信转交给你。”周朝说着，抬起左手，将手中事先准备好的白纸递给了索拉。

　　后者皱了皱眉，伸手接过了纸张。

　　但是就在她打开纸张准备阅读上面的内容时，索拉就忽然感到自己的脑袋一晕，意识迅速模糊起来，然后身体不受控制的软倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　手掌松开，纸张从她的手中飘落到了地面上。

　　“搞定。”

　　见此，周朝轻轻一笑，将手中的强效麻醉药重新封好，收起，并弯腰拣起地上的纸张，这才转手将索拉抱起，送回了房间中。

　　不过并没有多呆，而是在将她放好之后，便立刻出了房间，在楼层尽头的服务台附近找来了一个专门用来盛放运送客房中的换洗被单、褥单的工具车，推回到了房中，将昏迷的索拉放入其中，并用车内码放整齐的干净被单盖好，这才再次推着车子离开房间，锁好房门，快速的朝酒店外行去。

　　在一身正经的服务员制服和服务车的掩护下，周朝没引起任何注意的就回到了楼下，然后背起昏迷不醒的索拉离开了酒店，消失在了夜色当中。

　　只不过在真正离开之前，周朝却是又掏出手机，发了一条消息给酒店附近隐藏了一天的间桐雁夜。

　　“28层XXX号房间，那里有一名御主，去袭击他。”

　　得到消息的间桐雁夜眼瞳一缩，脸上闪过一抹阴郁的表情，而后收起手机，拖着残肢一步一步的朝冬木大酒店走了过去。

　　然后没过多长时间，剧烈的爆炸声便在酒店中传了出来。

　　……

　　“索拉！”与此同时，正在某个仓库区附近的高塔吊臂顶部，居高临下的观望着Lancer和Saber战斗的肯尼斯神色一变，脸上立刻流露出了焦急的表情。

　　“Lancer，撤退！”接着，肯尼斯没有迟疑，立刻通过令咒的连接下令道。

　　正准备用黄蔷薇给Saber来一下的Lancer一愣，一个翻身从Saber的攻击下闪避了开。

　　“Lancer，你这是什么意思。看不起我吗？”眼见攻击落空的Saber眉头一皱，盯住Lancer沉声说道。

　　“抱歉，虽然很想现在就和你一决胜负，但是我的主人已经下达了撤退命令，很遗憾，我们之间的战斗只能留在下一次再进行了。”Lancer说着松开架势，歉声说道。

　　Saber眉头再次一紧，也跟着放松了下来。

　　“再见了，Saber。”Lancer道。

　　说完，身体一虚，就进入到了灵体状态，消失在了Saber和她身后的爱丽斯菲尔的视线中。

　　“可恶！可恶！怎么可能有人会知道我和索拉的位置在哪？”肯尼斯一边快步朝冬木大酒店行去，一边表情焦急的咬牙自语道。

　　“主人。”Lancer显出身，恭声叫道。

　　“快，带我回据点！”肯尼斯急声命令道。

　　“是。”Lancer恭应一声，没有迟疑，上前背起肯尼斯的身体，大跳着向冬木酒店赶了回去。

　　在英灵这种超凡的代步工具运送下，没过多长时间，肯尼斯就回到了酒店中。

　　跟着肯尼斯让Lancer再次灵体化消失，自己则快步朝自己布下工房的楼层赶了回去。也就两分多钟，肯尼斯就来到了28层。顿时，一片扭曲的空间就呈现在了他的眼前。

　　肯尼斯见状没有见怪，手指朝前轻指，眼前的空间就迅速发生了变化，如同一个影幕般将里面的情况呈现了出来。

　　只见在被工程结界扭曲的空间中，一个身穿黑色骑士铠甲，浑身冒着黑烟的英灵正如一条疯狗般在里面对着周围大肆破坏着。

　　正是间桐雁夜的从者——Berserker兰斯洛特。

　　“Lancer，杀了他！”肯尼斯表情一变，恨声喝道。

　　Lancer显出身形，一个纵身，就冲进了工程结界中，出现在了Berserker的身边，手中红枪急突，刺向了Berserker。

　　Berserker转身，手中被黑烟覆盖的长剑带出黑痕，撞向了长枪。

　　“叮。”

　　“唔，力量好强！”Lancer手臂一震，不由自主的高抬起来。

　　Berserker得势不饶人，手中长剑再挥，斩向了Lancer。与此同时，Lancer也收起原本存有的保存实力的小心思，火力全开的和Berserker在工程结界所形成的扭曲空间中战斗起来。

　　“叮叮铛铛……”

　　一连窜犹如打铁般的脆响以及火花随即出现在了工程结界内。

　　然而对于这一切，肯尼斯却是看也没看，直接利用管理者的身份突进工程结界中，然后通过操控空间扭曲的方式让自己出现在了真正的房间大门前，打开房门，冲进了房间中。

　　“索拉。”

　　不过回应他的却是一个空空冷冷的屋子，里面不存在半点索拉的痕迹。

　　肯尼斯感觉有些发疯，满屋子搜寻起了索拉。但结果依旧，除了多了一张写有陌生字迹的纸张外，完全看不到半点索拉的踪迹。

　　“可恶！”肯尼斯抓着手中的纸张咬牙切齿地说道。然后掏出电话，按照上面留下的电话号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟。”

　　“咯！”

　　很快，电话就被接通。

　　“索拉呢！？”肯尼斯表情狰狞的沉声质问道。

　　“她很好，现在正在睡觉。”电话中，周朝的声音传出来道。

　　“我警告你，如果你敢伤害索拉半点毫毛，我肯尼斯以阿其波卢德家族的名义发誓，必将让你尝受到世间最痛苦的刑罚。”肯尼斯大声威胁道。

　　“你好象搞错了一件事情，那就是现在你没资格威胁我。”周朝淡声说道。

　　“哼。”肯尼斯冷哼一声，强迫自己冷静下来，然后再次质问道：“你是谁？本次圣杯战争的御主之一？”

　　“这点你不需要知道。”周朝轻笑道：“现在你只需要明白，想要换回你的未婚妻，就要拿对等的东西来换。”

　　“你想要什么？”肯尼斯皱眉道。

　　“知道间桐家吗？”周朝没有直接回答，而是又反问了一句。

　　“间桐家？是哪个乡下的魔术师家族？”肯尼斯眉头又是一紧，一边努力思索着间桐是哪个魔术家族，一边随口反问道。

　　而对于出身名门的他来说，也确实说的起这话。

　　“看来你的功课做的还不够啊。”周朝笑道，接着不等肯尼斯再说话，便自顾自的解释道：“间桐原姓佐尔根，和爱因兹贝伦、远坂共称三御家，乃是圣杯战争的缔造者家族之一，同时也是本地的名门。”


第238章 第二天（二）

　　“一个乡下的野家族罢了，算什么名门。”肯尼斯语气中满是不屑地说道。

　　确实，和在时计塔那种势力错综复杂的地方都算是一方大势力的阿其波卢德家族相比，已经没落的连魔术师后代都生不出来的间桐家确实不值一提。

　　“说吧，你想要间桐家的什么？”接着，肯尼斯态度一变，一副胸有成竹的模样说道。

　　“间桐樱，一个大概六岁左右的小女孩。”周朝说道。

　　“好。”肯尼斯也没问为什么，直接痛快的答应道。

　　估计此时在他的想法中，一个小小的乡下野家族罢了，肯定拒绝不了阿其波卢德家的橄榄枝，相信只要自己动动嘴，或者再适当付出少量的利益的情况下，一定能让对方乖乖的将一个小女孩交出来。

　　“呵……我期待你的好消息。”周朝语气莫名的轻笑道。

　　他很想看看，肯尼斯是否真的能从间桐脏砚这个老家伙的手里要出樱来。

　　随即两人切断了联络。

　　接着没过多久，Berserker也在一道空虚的大吼声中，主动化做灵体脱离战斗，离开了战场。

　　“撤退了吗……”Lancer见状皱了皱眉，低声自语道。跟着也没在结界中多呆，借由自身存在的气息认证通过了结界，走进了肯尼斯所在的房间中。

　　“主人。”Lancer呼唤道。

　　“解决掉了吗？”肯尼斯问道。

　　“很抱歉，主人，敌人撤退了。”Lancer低头歉声道。

　　“废物！”肯尼斯瞥了眼Lancer，恶声骂道，其态度之恶劣，还真就是把Lancer当成了他的仆人。

　　“很抱歉，主人，属下发誓，下次一定将对方的头颅取下。”Lancer单膝跪倒再地，低头恭声说道。

　　“哼，希望如此。”肯尼斯冷哼道。

　　“下去吧。”

　　“是。”Lancer低应一声，消失变做了灵体。

　　……

　　一个多小时后，一阵“嘟嘟”的电话声突然在房间中响了起来。

　　肯尼斯拿起电话，放到了耳边。

　　“喂。”

　　“是我。”

　　之后便是一阵长长的沉默，直到数分钟过后，才再次响起了肯尼斯的声音。

　　“……我知道了。”

　　“就这样吧。”

　　随后肯尼斯挂断了电话。

　　“情况居然比我预想的还要好，整个家族居然只剩下一个老头子在支撑，看来并不需要太费什么手脚，就能达成目的。”肯尼斯脸上泛起自傲的笑容，轻声自语道。

　　很显然，刚才的电话应该是向他传递过来了什么信息。

　　而后肯尼斯转身走到玄关，拿起一旁墙壁挂钉上挂着的风衣套在身上，带着隐形中的Lancer离开了房间。

　　也就半个来小时，肯尼斯就来到了一栋充满西方风格的大宅前。接着施放魔术，大声说道：“里面有人吗？本人肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德前来拜访。”

　　声音犹如从扩音设备中传出来一样，瞬间就响透了整个大宅。

　　然而等了半分来钟，也没见里面有什么人出来应答。

　　“没人吗？”肯尼斯眉头微微一簇，轻声自语道，接着没有迟疑，不报自进的就推门走进了大宅的庭院中，朝里面的住宅走了过去。

　　然后就在这时，一道苍老的声音在夜空中突然响了起来。

　　“抱歉，抱歉，没想到这么晚了居然还有贵客来访，有失远迎，还望见谅。”

　　紧接着住宅的房门打开，露出通往里面的进路。

　　肯尼斯见状没有犹豫，迈步走进了其中。

　　瞬间，一个很是空旷宽敞的大堂就映入了肯尼斯的眼帘，地上铺着大块大块的大理石，顶棚上倒吊着华丽的水晶灯，一名身穿传统日式和衣，脸上满是老年斑的矮小光头老人拄着一根拐棍站在大堂的里端中央，静静的看着走进屋中的肯尼斯。——正是间桐脏砚。

　　“时计塔，降灵科，艾尔梅罗学派——肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德见过阁下。”肯尼斯稍微审视了一下间桐脏砚，便礼仪十足的抬手轻扶住胸口，低头行礼问好道。

　　“原来是阿其波卢德家的家主大人，在下间桐脏砚，见过阁下。”间桐脏砚眼中闪过一抹惊讶的之色，微微点头回礼道。

　　跟着停顿一下，又开门见山地问道：“不知道阁下深夜来访，有什么事？”

　　“有一事相求。”肯尼斯说道。

　　“哦？”间桐脏砚脸上适时的露出了疑惑的表情。

　　“听闻贵家中有一名叫做间桐樱的小孩存在，我想要她。”肯尼斯微笑道。间桐脏砚闻言眼瞳一缩，眼帘低垂了下来。

　　“樱乃是我间桐家下代的唯一继承人，请恕我恕难从命。”间桐脏砚道。

　　“是吗？可是为什么我却听说阁下家中还有一个叫做间桐慎二的子弟存在？而且如果我的情报没错的话，间桐樱好象也不是阁下一族的血脉子弟才对吧。如果仅是为了找一个拥有魔术资质的小孩延续传承，我可以做主，用另一个拥有魔术师资质，且属性条件更符合贵家的小孩作为交换，如何？”肯尼斯胸有成竹地说道。

　　他不相信，在这么优秀的条件之下，间桐脏砚还会坚持己见，在能得到实惠的同时，拒绝阿其波卢德家的友谊。

　　“我想知道，阁下为什么如此钟情于樱？似间桐家这等小家族，好象还无法进入即使是在时计塔中也是首屈一指的名门的阿其波卢德家传人的视线吧？”间桐脏砚目光微微一闪，询问道。

　　“那阁下就不需要知道了。”肯尼斯眉头一皱，沉声说道。

　　顿了顿，又追问道：“阁下考虑好了吗？”

　　“既然是阿其波卢德家主大人当面来求，老夫自然没有理由拒绝，就依照阁下所言，樱归你了。”间桐脏砚静静的与肯尼斯对视了一会，答应了下来。

　　“感谢阁下的配合，孩童的事情我会尽快让人将其送过来。”肯尼斯眼中隐隐闪过一抹傲然，微笑道。

　　“那老夫就期待阁下的好消息了。”间桐脏砚扯了扯嘴角，脸上露出一个难看的微笑道。然后转过身，迈着缓慢的步伐朝房子的深处行去。

　　“阁下请随我来，樱就在里面。”

　　肯尼斯没有说话，迈步跟了上去。

　　就这样在间桐脏砚的引领下没过多长时间，两人便来到了一扇房门前。间桐脏砚走上前，伸手打开了面前的房门。

　　“嘎吱……”

　　瞬间，一个光线昏暗，内里摆设冷清的房间就呈现了出来，一名有着一头紫色头发的娇小少女全身蜷缩着缩藏在被子里，双手紧紧抓着被单，安睡的面容上隐隐流露出些许痛苦的表情。

　　“这就是樱了。”间桐脏砚让开门路，对身旁的肯尼斯说道。

　　接着不等肯尼斯说话，便朝床上的小女孩叫道：“樱！”

　　“樱。”

　　连叫了两、三声，间桐樱才从睡梦中渐渐的清醒了过来。

　　跟着间桐樱坐起身，一边抬手揉弄着困顿的眼睛，一边用毫无感情的声音叫道：“爷爷。”

　　“樱，从现在开始，你跟着这位大人。”间桐脏砚没有应声，只是简单而直接的宣布道。

　　间桐樱抬起头，看向了一旁的肯尼斯，然后这才开口说道：“知道了，爷爷。”

　　“如此，就不打扰阁下休息了，告辞。”肯尼斯表情淡漠的看了眼樱，扭头朝身旁的间桐脏砚微笑道。

　　“好的。”间桐脏砚道：“那就不送阁下了。”

　　肯尼斯点点头，冲着间桐樱道：“跟我走。”

　　说完也不等间桐樱反应，便转身离开了房间。

　　间桐樱看了看一旁的间桐脏砚，也没说话，穿着单薄的睡裙便迈步跟了上去，没多一会，就和肯尼斯一同消失在了走廊的尽头。

　　没去管两人的间桐脏砚则走到窗户前，眺望向了窗外，倒映在窗户上的苍老面容上却是不知为何浮现出了一抹充满嘲讽意味的冷笑。

　　……

　　片刻后，远离间桐宅一定距离的街道上，肯尼斯掏出自己的随身电话，按照上面记录的电话号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　“晚上好，肯尼斯先生。”紧接着，周朝的声音便从电话中传了出来。

　　“间桐樱已经在我手里了，我们什么时候进行交换。”肯尼斯神色不善地说道。

　　“这么快？不愧是阿其波卢德家的人。”周朝惊讶道：“好吧，两个小时之后，我们在……”

　　随即周朝说出了一个地址。

　　“哼。”肯尼斯冷哼一声，挂断了电话。然后也没迟疑，带着Lancer和间桐樱就朝周朝通报的地址赶了过去。

　　“混蛋，看我等下怎么收拾你。”肯尼斯狞笑道。

　　“白痴，我怎么可能真得过去。”而在冬木镇的另一处地方，手中把玩着手机的周朝嘲讽道。随后一握收机，又从其中调出另一个号码拨打了出去。

　　“间桐雁夜，半个小时后，你到……”

　　周朝又说出了一个新的地址。

　　跟着周朝便再一次的挂断电话，随后轻轻的长呼了口气。

　　“这样一来，只要再防备住间桐脏砚，击退他的追击，甚至给他留下一定程度的伤害，就基本可以保下间桐樱的安全了。”

　　想罢周朝没再多呆，带着依旧处在昏迷中的索拉离开了藏身处，朝之前告诉给间桐雁夜的地点移动了过去。


第239章 三

　　二十分钟左右后，周朝赶到了约定地点，而且因为间桐雁夜那糟糕的身体状况的关系，还比他先到了一步，所以在周朝将昏迷的索拉放好之后，居然还有一定的时间来布置现场。

　　而所谓的现场，则是一间位于冬木市附近的山间教堂，而且也不是别的地方，正是在第五次圣杯战争期间，先后被LANCER的原御主巴泽特和远坂凛与士郎还有Saber三人藏身过的那间教堂。

　　在花了一些时间之后，周朝就顺利的在废弃教堂中和外围安置下了几个改造过的监视设备。

　　接着动作一顿，扭头望向了外边。

　　“来了吗。”

　　而后也没犹豫，立刻闪身离开教堂，向教堂不远处的另一处位置移动了过去。那里也不是别的地方，正是和肯尼斯约定好的交易地点。

　　为了方便自己行动的关系，周朝特意将两个地点安排在了附近。

　　路上，周朝拿出电话，拨通了肯尼斯的电话。

　　“嘟……嘟。”

　　“喀。”

　　“什么事。”肯尼斯不耐烦说道。

　　“你现在在哪？”周朝一边保持着常速朝目的地行去，一边随口问道。之所以没有急着赶过去，完全是因为他相信，如果自己行动太急切的话，一定会被在那附近侦察、搜索的Lancer发现，所以为了避免自己暴露，无论如何也不能急。

　　“这好象跟你没有关系吧。”肯尼斯讽刺道。

　　“是在约定地点吧，在那里等着我自投罗网对吧。”周朝嘿嘿一笑，直接点破了肯尼斯的位置。换来的则是肯尼斯变得略微粗重的喘息声。

　　“果然如此。你该不会真的以为我笨的连这点都没想到吧？”周朝没管电话对面的肯尼斯如何，毫不客气的嘲讽道。

　　“你给我打电话就是为了讽刺我吗？”肯尼斯强压着心头的愤怒，反问道。

　　“看来你还没傻透。”周朝嗤笑道：“将小孩留在那里，然后去这个地方。”

　　说着，周朝便将废弃教堂所在的位置报了出来，跟着又非常好心的提醒道：“千万不要想着自己或者是让Lancer独自过去呦，作为被‘恶魔’绑架走的‘公主’，‘骑士’怎么可以不闯关就顺利的救走‘公主’呢？所以我在那里特意为你准备了一个BOSS呦。根据时间，他现在应该已经到了呢。是个变态哦，如果你再不赶过去的话，公主很可能就会遭到残忍的对待了哦。”

　　说完，不等肯尼斯回答，便又一次的挂断了电话。

　　“现在肯尼斯肯定已经被气疯了吧？”周朝嘿笑道。

　　而事实也确实如他所想，只见在约定地点做伏击准备的肯尼斯神色一怒，猛的挥手将手中的手机摔砸在了地面上，使其在“啪”的一声裂响声中碎裂成了一堆零件。

　　“混蛋！不要让我抓住你，否则我肯尼斯必叫让你尝受到世间最痛苦的折磨！我发誓！”肯尼斯双手紧握成拳，仰着头，用恶毒的语言大声喊道。

　　“我们走。”接着肯尼斯稍稍平复一下情绪，恨声说道。

　　一旁不知何时归来的Lancer没有说话，跟着肯尼斯离开了原地，朝废弃教堂走了过去。

　　被弃之在一旁的间桐樱同样没有说话，表情怯怯的跟了上来。

　　“啪！”

　　然而还未等她走出两步，就被肯尼斯一个巴掌抽飞到地面上。

　　“扑通。”

　　间桐樱没有反应，只是用空洞的眼神望着表情扭曲的肯尼斯，任由脸上的红肿暴露在空气中。

　　“你这个该死的杂种！不要再跟着我！留在这里，等下会有人来接你！”肯尼斯盯住间桐樱恶声恶气地说道。

　　旁边的Lancer微微皱了皱眉，将头别到了一边，一副于心不忍的模样。

　　然后肯尼斯没再停留，继续大步朝废弃教堂移动而去。

　　目送肯尼斯离开的间桐樱则蜷缩起身体，一副被抛弃的小动物般的缩在地面上，低缩着头，默默的没有发出任何声音。

　　风吹过树林，带起一片给人感觉有些吓人的低低“沙沙”声……

　　……

　　这时，周朝手中握着的手机的铃声再一次的响了起来。

　　周朝按下接听键，将电话放到了耳边。

　　“喂。”

　　“那个女人是谁？”接着，电话中传出了间桐雁夜沙哑的声音。

　　“你要守护的‘公主’。”周朝笑道：“等下会有一名骑士到你那里取拯救公主，而我要交给你的任务就是打败他。”

　　“你利用我。”间桐雁夜的声音中充满怒意地说道。

　　“利用？说不上，只是各取所需而已。你付出武力，我帮你实现愿望。”周朝轻声说道。

　　“如果我拒绝呢？”间桐雁夜沉声说道。

　　“随你。反正我的目的已经达到了。”周朝笑道。

　　“最后再提醒你一句，敌人很强，如果不拼尽全力的话，可能会死呦。”

　　说完便手指一动，挂断了电话，而且还如同不想再被打扰到一般的关掉了手机。

　　“会留下吧？应该会留下吧。”周朝收起电话，望着前方漆黑的树林低声自语道。随后轻轻展颜一笑，加速朝与肯尼斯约定的地点移动了过去。

　　只不过他的速度终究比不上救美心切的肯尼斯，所以等他距离约定地点大概还有三分之一的路程时，肯尼斯和Lancer就果断的出现在了废弃教堂的附近，被周朝事先安置好的监视摄像头捕捉了下来。

　　“主人，小心。”这时就见身处在废弃教堂附近的Lancer脚步一顿，伸手拦下了肯尼斯，面容间满是凝重的盯住了前方的废弃教堂。

　　“怎么回事？”肯尼斯语气有些不满的质问道。

　　“前方可能有埋伏，是从者。”Lancer肃声说道。

　　肯尼斯表情一变，面容紧绷了起来。

　　见御主进入状态的Lancer也没再说什么，上前两步，高声喊道：“出来吧。”

　　而后几乎就是Lancer话音落下的瞬间，伴随着一股凭空冒出的黑烟，Berserker的身影便如一只鬼魅般突然出现在Lancer的面前，手中黑烟包裹的长剑急挥，疯狂斩向了Lancer。

　　“叮！”Lancer举枪一架，挡下了攻击。

　　“是你！？”Lancer惊讶道。

　　“混蛋！居然又是你这个家伙！”肯尼斯也满脸狰狞地说道。显然，经过先后两次的袭击，以及围绕袭击所展开的事件，肯尼斯已经认准了Berserker的御者就是绑架索拉的罪魁祸首，也就是给他打电话的人。

　　换句话说就是，间桐雁夜被周朝丢出来背了黑锅！

　　“Lancer，杀了他！”肯尼斯声音尖昂，甚至有些走音的高声命令道。

　　“遵从您的吩咐！”Lancer应道，跟着右臂用力一扬，将Berserker的大剑推弹了开。

　　Berserker脚步一退，立时又是一个挥臂朝Lancer斩落了下去。Lancher闪身，唤出诅咒的黄蔷薇短枪，刺向了Berserker。

　　Berserker仰头躲避，跟着长剑一撩，又斩向了Lancer。Lancer脚下一震，向后跃退了开来。

　　“嘶。”

　　然后一道细长的裂口随即出现在了他左肋侧的衣服上。

　　“即使发狂了，也拥有着超人一等的武技吗。”Lancer轻说道。

　　Berserker脚下一蹬，再次朝Lancer冲了上来。

　　Lancer没有迟疑，也举着双枪迎上了Berserker。

　　顿时，激烈飞溅的火花和“叮叮咣咣”接连不断的清脆交击声就在森林中响了起来。一道道无形的劲风飞射，激射在周围的树木与地面上，并在其上留下一道道清晰的战斗伤痕。

　　一旁的肯尼斯在看了一会，发现Lancer不能迅速拿下Berserker后也没多呆，立刻绕路跑到一边，从两大英灵交战之处的边缘饶了过去，冲进了Berserker身后不远处的废弃教堂中。

　　“索拉。”接着肯尼斯大叫一声，找到了昏睡在教堂里间的床铺上的索拉。

　　“Berserker，摧毁教堂！”与此同时，隐藏在废弃教堂附近的某颗大树后面的间桐雁夜用艰涩的声音费力的低声命令道。

　　“吼！”Berserker空虚的大叫一声，发力将身前的Lancer击退，然后返身冲向废弃教堂，毫无原则的对废弃教堂的墙体发起了攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　几乎是顷刻间，大量的残垣就呈现了出来，溅扬出一大片的灰尘。

　　“住手！”Lancer见状表情一变，大叫着攻向了Berserker。

　　被吸引了注意力的Berserker回转过身，便又一次的和Lancer战斗在了一起。

　　这便是Berserker的弊端了——没有理智，所以哪怕你前一刻下达了命令，可能后一刻就因为疯狂属性的影响给忘的一干二净，然后遵从本能的和人去战斗。

　　再之后，伴随着一阵水银的涌动，肯尼斯与昏迷的索拉从摇摇欲坠的废弃教堂中脱离了出来，快速移动到了一边。

　　……

　　“啧，看来意外没有出现，病态吊丝男果然没能逆杀了高富帅啊。”透过神经连接装置呈现的监视画面将废弃教堂那边的战斗收入眼底的周朝轻啧道。

　　“这样一来，结果就只剩下两个。不是Lancer拼伤干掉魔力供给严重有问题的Berserker，进而将间桐雁夜排除在圣杯战争之外，就是间桐雁夜理智的下令让Berserker带自己脱离，然后拖着一副奄奄一息的残躯返回间桐大宅……”

　　“而就目前的情形来看，很有可能是第二个呢。”

　　“不过不管是哪个，现在都和我没关系。目前最主要的还是要想办法战胜间桐脏砚这个老头。”

　　想到这里，周朝便随手关掉特殊视界中的监控画面，放缓脚步，从森林中走了出来。瞬间，一个小小的蜷缩成一团的紫发幼女的身影就映入了他的眼帘。——正是被肯尼斯丢弃的间桐樱。

　　听到脚步声的间桐樱身体一紧，瘦小的双肩以微不可察的状态颤抖了起来。

　　注意到樱的状态的周朝没有说话，只是脚步轻轻的走到间桐樱的身旁，俯下身子，伸手递向了她……然而就在这时，只见樱身周的地面一鼓，大量足有成人拳头大小的漆黑蛆虫就从地下喷涌了出来，如箭一般的扑向了周朝的身体。

　　见状周朝眼瞳一缩，脚下一点，借由超能力所形成的强劲推力向后大大的跃退开来，间不容发的闪过了蛆虫的进攻。

　　“啪！”

　　而后落空的蛆虫落地，快速在间桐樱的身边聚涌起来，没过多一会就堆积成了约有大半个成人高度的大大的一团，接着彼此相融，融化，直至最后变化成一名身穿传统日式和衣的丑陋老人。

　　“间桐脏砚。”周朝看着对方，轻声叫道。

　　“你就是谋夺樱的小辈吗。”间桐脏砚抬起头，直视着周朝的双眼说道。

　　“不错。”周朝点头承认道。

　　“你是何人？”间桐脏砚静静注视了会周朝，再次问道。

　　“区区贱名，就不污脏砚先生的耳朵了。”周朝轻笑道。接着话风一转，继续说道：“我很喜欢樱，把她让给我如何？”

　　“樱乃是老夫近两年来最得意的杰作，岂是你说要就能带走的？”间桐脏砚讽刺道。

　　“那如何脏砚先生才肯把樱交给我？”周朝也不恼，而是继续好言的询问道。

　　“恐怕条件你出不起。”间桐脏砚嗤笑道。

　　“好了，天已经很晚了，老夫的身体可不像你们年轻人那般精力旺盛，还是速战速决吧。”停顿了一下，间桐脏砚再次说道。

　　跟着也不见他有什么动作，一群长有翅膀，看起来犹如蜜蜂一般，但个头上要大了不知道多少倍的漆黑昆虫便从间桐脏砚的袖口、领口和衣服里端飞涌而出，如一团黑云般朝周朝飞冲了过来。

　　周朝见状没有迟疑，立刻翻手取出了几枚用如尼文字打造的魔法道具，激活丢射向了前方。

　　“轰！”

　　霎时间，只听一声爆响过后，一大团火团便凭空冒了出来，将那些昆虫尽数吞没了下去。

　　“恩？”间桐脏砚一愣，眼神中泛起了饶有兴趣的神色。

　　周朝没有理他，单手一震，将自袖管中滑落的柯尔特手枪握在了手中，手臂平举，对着间桐脏砚扣下了扳机。

　　“砰！”


第240章 间桐樱入手

　　子弹带着一道细长的火光，瞬间击中了间桐脏砚的身体。

　　“轰！”

　　紧接着，一道小小的爆炸顿时便自间桐脏砚的身上产生，将他的胸口炸出了一个拳头大小的破洞。

　　“附魔子弹么……”间桐脏砚低头看着胸口处破开的伤痕，轻声自语道。接着身体一散，就又变做一堆恶心无比的漆黑蛆虫散落了开来。

　　“看来运气不错。”周朝小声嘀咕道。

　　别看他那一枪好象一击建功了，其实那完全是运气！他手中的枪械可没有来得急进行大改过，而且就现实来说，也没有足够的时间和设备让他对武器进行改造，所以为了能让枪械的攻击效果在战斗中生效，周朝也只来得急在子弹上刻画出了一些如尼文字与哈利波特世界传播的驱魔符文。

　　但因为不管是材料，还是子弹都未进行特殊订制的关系，不仅效果微弱，甚至就连是否能够被正常激发也完全要看运气。起码周朝自行测试时，一梭子子弹有时候都未必能顺利激活一颗。

　　不过就算如此，普通的枪械子弹在对付一般魔术师的时候也足够造成威胁了。毕竟不是每个人都跟虫爷一样，可以玩虫替身。

　　下一刻，那些散落的蛆虫身体一弓，如跳跳虫般朝周朝弹射了过来。

　　周朝脚下一划，一个一字箭步斜射向到一边，间不容发的躲过了蛆虫的攻击。

　　“轰！”

　　紧接着攻击落空的蛆虫发生爆炸，溅射出一股股漆黑酸臭的浓液。哪怕没有亲身尝试，周朝也能从气味上闻出那绝不是什么好东西。

　　随即周朝超能力一张，在体外布下了一层透明的防御屏障。接着脚下再动，几步之间就跑回到了将自己蜷缩成一团的间桐樱身边，超能力发动，将她自地上摄起抱住，几个纵跃奔向了远方。

　　“要逃了吗，小辈。这可和之前利用阿其波卢德家的傲慢小子算计老夫时的气魄很不相符啊。”这时，间桐脏砚的声音在森林中回荡了开来，状态好似空谷中的回音，让人分不清声音的来源。

　　同时，更多的飞虫从四面八方飞射而出，带着吵人的“嗡嗡”声，高速向周朝追了上来。

　　周朝扭头向后一看，没有迟疑，立刻用超能力将间桐樱摄住，空出双手，动念取出一颗高爆手雷，拉开栓环回手朝身后的虫群丢投了过去。

　　“轰！”

　　顿时，只听一声巨响轰鸣，一大团火焰瞬间升腾而起，将半数的昆虫笼罩了进去。碎片四飞，“噗噗”的将剩下的昆虫击碎成了残渣。

　　“居然使用现代工具，看来你也和老夫一样，是名背离魔道，走上邪道之人啊。”间桐脏砚的声音再次响起，话语中充满淡淡的愉悦道。

　　周朝没有说话，只是又从空间护腕中取出封喉药剂——一种可以释放出能够让人失去意识和对身体控制力，且对人体存在一定致命危险性的无色无味气体的魔药，打开，撒向了后方。

　　霎时间，只见药液一散，就变做了淡淡的云雾，在空间中弥散开来。

　　“可惜，离开哈利波特世界时没有买过灭虫药剂，手中现有的配方中也没有找到灭虫药剂的踪迹，否则绝对能够让间桐脏砚好好喝上一壶。”撒完魔药的周朝没再理会身后的状况，一边不停的用超能力在脚下做加速推进，埋头闷跑，一边在心中暗道。

　　灭虫药剂，哈利波特世界中的禁药之一，是一种可以专门消灭魔兽类虫子的药剂。虽然刻印虫、魔虫等是改造出来的虫类使魔，而并非传统意义上的真正魔兽，但想来也应该会受到灭虫药剂的克制。

　　然后就在这时，伴随着一阵喧天的嗡鸣声，四股黑云以铺天盖地之势从四面八方朝周朝围涌了过来，彻底断去他所有能够逃跑的线路。

　　“啧，看来老虫子废那么多话，放那么多虫不单单是追击自己，不让自己跑点，看起来也是在为自己准备虫群召唤拖延时间！果然，这种活了好几百年的老妖怪不是那么好对付的。”见状，周朝表情微变，果断的停下了自己急奔的脚步。

　　“看来不玩点大的是不行了。”

　　想到这里，周朝也没迟疑，当即将间桐樱往自己身后一送，动念从空间护腕中取出了数个汽油桶，甩手丢投向天空，然后掏出手枪，对着天空的汽油桶就是一顿激射。

　　“砰砰砰砰……”

　　下一刻，只听“轰轰”几声巨响过后，一大片火云便骤然在天空中扩散开来，带着恐怖的高温火焰，迅速将急飞而来的魔虫吞没了下去。

　　然而到了这里，周朝的攻势依旧不停，心念频转，将更多的汽油桶从空间护腕中召唤了出来，甩手丢投到了天空中，为火云增加着助力。

　　“轰，轰……”

　　天空中的火团随即变得更大、更耀眼起来。

　　随后周朝再次抱起间桐樱，用超能力包裹住自己和樱的周身，一个加速埋头朝火云冲射了过去。

　　“呼，噗！”

　　在超能力的带动下，几乎是顷刻间，周朝便带着间桐樱冲出了火云，而后速度不减的朝远方激射了出去。

　　此时为了甩开间桐脏砚这老货，周朝也管不了这么爆发超能力是否会引来抑制力的干涉了。但就最终的结果来说，周朝其实还是有些把握的，毕竟他是用超能力来移动，而不是进行对世界的破坏，更何况使用范围还很小，也构不成对世界的大范围干涉，还不值得抑制力这种会关心地球安全、保护人类生存的高端大气上当次的玩应另眼相看。

　　这时，森林一角的泥土翻开，涌出大量的漆黑蛆虫，快速堆涌成一个足有大半个成人高下的是虫堆，然后相融、化和，变成了一副身穿传统日式和衣的丑陋老人形象。

　　接着间桐脏砚抬起头，望向了周朝离去的方向。

　　“樱就暂时先寄存在你手里，等圣杯战争结束之后，老夫再次上门讨要！”间桐脏砚低声说道。

　　说完身体再次一散，又变做无数的蛆虫快速的钻进了地表当中，只留下一片开始渐渐燃烧，并逐渐向森林大火转变的火灾现场。

　　……

　　十数分钟后，周朝带着间桐樱回到了冬木镇，在一间新的小旅馆中入住了下来。

　　“过来，把这个喝了。”周朝将一碗刚刚让旅馆老板娘煮好的姜汤递给床上的樱说道。

　　樱抬头看了看周朝，面无表情的伸出双手接下了汤碗，拿到身前，低头饮用了起来。完全不去管那里面装得到底是真的姜汤，还是什么可怕的东西。

　　见此周朝皱了皱眉，却是越发有种现在就去爆破了间桐宅的冲动。——这点儿要遭受什么样的折磨，才会将一个本该天性活泼的小孩子弄成这样？

　　片刻后，周朝伸手接下间桐樱递来的空碗，又将两个药片递了过去。

　　“把这药吃了，省着感冒。”周朝道。

　　间桐樱闻言前伸的小手一顿，抬头重新看向了周朝。估计是根本就没想过会从周朝那里得到关爱吧。毕竟周朝之前可是把她当物品似的跟间桐脏砚在谈判。

　　周朝见状没有说话，只是将手中的感冒药放到樱的小手里，另一只手前伸，轻轻搭在了本能想要躲闪的间桐樱的脑袋上，轻轻揉了揉。

　　跟着柔声说道：“安心吧，以后不会再有虫子来折磨你了。”

　　间桐樱依旧不言不语，用空洞的眼神望着周朝。

　　“吃完药就休息吧，明天我会带你离开这里。”周朝微微一笑，收回手说道。然后转身便出了房间。

　　间桐樱目送着周朝走出房间，直到房门关好后，才重新收回目光，低头看向小手中的两片白白的药丸，抬手，默不做声的将它们送进了口中，然后侧躺下来，蜷缩身子，闭着眼睛休息起来。

　　……

　　“接下来就只剩下圣杯战争了。”来到外间的周朝轻呼口气，低声说道。

　　接着手臂轻抬，虚点虚空，打开了监控视频，开始查看自己离开之后，Lancer与Berserker的战斗情况。

　　而结果和周朝预料的差不多，就在Berserker越发狂暴，打得Lancer难以招架时，Berserker却是突然放弃了攻击，一个闪身冲进了已经在他们战斗余波中被彻底打塌成废墟的废弃教堂旁边的森林，而后快速的脱离了Lancer的视线。

　　同时Lancer的御主肯尼斯也没下令追击，而是在Lancer的护送下，带着索拉离开了战场。

　　看到这里，周朝则手指再点，换上了另外两幅画面——正是间桐宅与冬木大酒店中的监视影像。

　　前者没过多久，就捕捉到了一副快要死去模样的间桐雁夜的身影。后者则空空一片，哪怕是直到现在，也没有捕捉到半点肯尼斯和他未婚妻索拉回归的影像。所以很明显，被周朝玩了一把偷袭的肯尼斯显然已经放弃了酒店这个据点，换到另一处地方进行掩藏了。

　　“剧情全乱了呢……既然如此，那就按我的想法来吧。”周朝抬手关闭掉眼前的视界，低声自语道。随即闭上眼睛，思索起了接下来的安排。


第241章

　　第二日。圣杯战争正式开始的第三天。

　　这天上午，周朝牵着换上一身深蓝色连衣裙的间桐樱走出了小旅馆，乘坐上叫来的出租车，径直朝着冬木镇行驶而去。

　　不过并没有走远，而是在离开冬木镇，又行驶了一些时间后，在冬木镇附近的小城——禅城中停了下来。

　　然后周朝付过车钱打发掉司机，扭头对身边的间桐樱问道：“樱，还记得自己的家在哪吗？”

　　樱抬起头，用黯淡无光的双眸望向了他。

　　“算了，我不该问你的。”周朝回看着间桐樱，突然感觉自己很邪恶，毕竟自己这次过来可不是抱着什么友好的目的而来的。

　　尽管这过程中并不会伤害到远坂葵和远坂凛，但说到底是在扮演一个坏人的角色，为此再去问间桐樱自家的住址在哪，将其变做帮凶……实在是太说不过去了。

　　随即收回目光，带着樱在街头移动了起来。

　　“好在，禅城这个姓足够特别，又是在禅城这座小城内，想来应该会有很多人知道。”放弃了最初打算的周朝暗暗舒了口气道。

　　然而真实的情况却和周朝预想的有些不一样，尽管在禅城内姓禅城的人很特别，但也没特别到能在大街上随便问个人就知道的程度，所以在连问了四、五个人无果后，周朝便不得不主动找上禅城的警察，用夺魂咒控制住对方，才算是知道了禅城家位置所在。

　　随后周朝放开警察，带着间桐樱向禅城家行去。

　　“叔叔为什么要找我家？”然后就在这时，一路上一直保持沉默的间桐樱突然开口询问道。只是就对周朝的称呼来说，却是让周朝感觉自己很受伤。

　　是，自己真实年龄确实是二十好几的成年人，论资论辈都是间桐樱这个不满七岁的小女孩的叔叔，但是真当听到樱叫自己叔叔时，周朝还是感觉到了一股不自在感，不由得很是感慨，自己也老了啊？

　　但感慨归感慨，周朝却不准备接受间桐樱的这种程度，因此便轻咳一声，声音有些干巴巴的对间桐樱说道：“那个樱啊，你能不能不叫我叔叔？”

　　间桐樱转过头，看向周朝的小脸上极微不可察的流露出了一抹疑惑之色。大概是在问，为什么？

　　周朝干笑一声，没有解释，只是要求道：“以后记得要叫哥哥。”

　　间桐樱闻言没有说话，收回了目光，也不知道到底是个什么意思。

　　“至于说我为什么要找你家……这个就不告诉你了。总之你只要知道，我是不会伤害你母亲和姐姐就行了。”见此，周朝也跟着收回目光直视向前方，轻声说道。

　　说完，两人之间就再次恢复到了先前的样子，沉默、安静。

　　就这样两人又走了大概二十多分钟，一栋充满了西式风格的小型庄园式别墅就呈现在了周朝和间桐樱的眼中。

　　周朝带着樱进步上前，扭头看向了大门旁边的门柱上。

　　“禅城。”

　　随即，两个似由楷书书写的漆黑字体就映入了周朝的眼帘。

　　“看来是这里了。”周朝轻声说道。

　　一旁的间桐樱表情没有任何变化，只是静静的抬头眺望着里面那栋建筑的房门。

　　不过周朝并没有就此叫门，或是强行闯入，而是在记下了地点之后，便再次带着间桐樱从禅城宅前离开，重新返回了禅城市区，带着间桐樱在禅城中闲逛起来。

　　……

　　数个小时之后，天色黑了下来。

　　周朝拿出手机，调出其中存储的电话号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　直到过了十多秒钟，电话才被对方接通。

　　“间桐雁夜。”周朝说道。

　　“你还想我干什么？”接着，间桐雁夜沙哑中带着浓浓疲惫的声音从电话中传了出来，内里的语气充满了恨意。

　　“没死就好。”周朝淡声道。顿了顿，又继续说道：“放心吧，这次我不是再要你去干什么，而是要完成承诺，帮你实现愿望。”

　　“真的？”间桐雁夜不信的反问道。

　　“真的。”周朝确认道。

　　“要怎么做。”间桐雁夜沉声追问道。

　　“你先去这个地点……那里有我为你准备的东西。至于之后，等我的通知。”周朝说道，并将一个地址告诉给了间桐雁夜。

　　“好。”间桐雁夜闻言没有犹豫，痛快的答应了下来。

　　随后周朝挂断电话，从快餐店的洗手间中走出，重新回到了外边的餐厅中。

　　“樱，该走了。”回到餐桌边的周朝说道。后者则从椅子上站起身，默然走到了周朝的身边。

　　周朝牵起间桐樱的小手，领着他来到前台，结过帐，一同出了快餐店，沿着街道朝远方走去。没用多长时间，就再一次的回到了禅城大宅前。

　　而这一回周朝却是没再客气，直接超能力一动，从内部打开了门锁，拉开大门，带着间桐樱走进了禅城宅中。

　　这一过程中，间桐樱的脸上没有半点反应，就好似在看不相关的事情一般。

　　“看来只能指望依靠时间来改变樱的状态了。”眼光微动，将樱的表现收入眼底的周朝内心叹息道。

　　跟着与间桐樱一起穿过庭院，来到了住宅的大门前，然后如法炮制，打开大门走进了房间中。

　　瞬间，一个很日式的房间格局就呈现在了周朝的眼前。

　　周朝大致打量了两眼房间，便脱去鞋子带着樱走进房间中，取出强效麻醉药，一边在房间的走廊中缓步移动，一边打开瓶塞，将里面盛装的粉色药液抛撒出来，使其遇空气挥发形成药雾，弥漫向四周。

　　就在这种情况下，也就过了半分来钟，“扑通”一声沉闷的声响声就从其中一个房间中隐隐的传了出来。

　　“那里么……”

　　周朝微微一笑，带着因她保护而没有受到药雾影响的间桐樱走了过去。没过多一会，一名身穿白色丝制吊带睡衣的美丽妇人的身影就映入了周朝和间桐樱的眼帘。

　　看到妇人的间桐樱面容微微一动，脸上少见的浮现出了些许不一样的表情。

　　然后紧接着，又一道沉闷的撞击声自楼上传递了出来。

　　周朝知道，这是远坂凛中招摔倒了。

　　随后周朝进步上前，俯身将远坂葵从地上抱起，转身走出房间，带着一旁跟上来的樱来到房屋的阶梯旁，踏着阶梯上了二楼，找到了同样昏倒在地的远坂凛，将她和远坂葵一同放到了房间中的大床上。

　　跟着，周朝在床边坐好，掏出手机，给间桐雁夜发了条消息。接着不到半分钟，伴随着一阵清脆的滴滴声，一条新的短消息就出现在了周朝的手机中。

　　周朝拿起电话，点开短消息，查看起了上面的内容——正是一组电话号码。

　　“我出去打个电话。”随即周朝重新站起身，一边向屋外走去，一边随口对间桐樱说道。

　　间桐樱没有理他，继续安静的看着躺在床上的姐姐和母亲。

　　房间外，周朝拿起电话，按照短消息上的号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“你好。”随即，一道听起来很温和的男性声音就从电话中传递了出来。

　　“是远坂时臣吧。”周朝问道。

　　“是的，你是？”远坂时臣疑惑道。

　　“你的妻子和女儿在我的手里。”周朝没有理会远坂时臣的询问，而是直接开门见山地说道。

　　“……”换来的则是远坂时臣的沉默。

　　“不信吗？你大可以打电话确认一下。”周朝轻声说道。说完，周朝便又主动的挂断了电话。

　　“铃铃铃……”

　　然后紧接着，一阵清脆的电话铃声就在房间中回荡了开来。尽管还没有去接，周朝也能猜到，肯定是远坂时臣打来的确认电话。

　　接着周朝动身走到不停响着的电话机旁，伸手将电话拿了起来。

　　“喂，是葵吗？”马上，远坂时臣那隐隐带有些微担忧的声音就自电话中传了出来。

　　“很抱歉，不是。”周朝微笑道。

　　远坂时臣沉默以对，直到片刻之后，才重新开口说道：“你是谁？”

　　“说了你也不会知道，所以就不告诉你了。”

　　“你有什么目的。”在身份的问题上碰了一鼻子灰的远坂时臣再次问道。

　　“很简单，我只想你去见一个人。”周朝笑道。

　　“谁？”

　　“去了你就知道了。”

　　“我去了你就会放过凛和葵？”远坂时臣反问道。而且从他询问的顺序也不难看出，凛的安危在他的心中要远比远坂葵重要上很多。

　　“当然。祸不及妻儿这个规矩我还是明白的。”周朝说道。

　　“希望你说的是真的。”顿了顿，远坂时臣继续说道：“时间，地点。”

　　“地点就在……”周朝随即说出了一个地点。

　　“至于时间，就半个小时后吧。”

　　“好。”远坂时臣答应了下来。

　　“哦，对了，不要想着通知言峰崎礼或是让Assassin代替你过去，我会时刻监视你和他的，如果我发现任何异常，就不要怪我对你的夫人和女儿不客气了。”最后，周朝又好似想起什么般的提醒道。

　　说完也不管远坂时臣的反应，便再一次的挂断了电话，然后掏出手机，将见面地点和时间以短信的方式发送给了复仇男——间桐雁夜。


第242章 间桐雁夜的终结

　　半个小时后，冬木镇附近那已在Lancer和Berserker战斗中摧毁的废弃教堂旁，伴随着一阵肢体摩擦草叶的‘沙沙’声，整个面容掩藏在兜头帽中的间桐雁夜出现在了教堂附近。

　　闻声，早已等在这里的另一名男子面色一动，转身望向了他。

　　“没想到，动了那么多手脚，想要和我见面的人居然是你。”身穿一套红色西服，衣着打扮非常整齐，犹如要去参加某种酒宴的远坂时臣脸上流露出淡淡的意外之色，看着从树林中走出来的间桐雁夜说道。

　　“间桐雁夜。”

　　间桐雁夜没有说话，只是抬头盯住了远坂时臣。

　　“曾经放弃魔道，却因为恋栈圣杯，不惜变成这副模样回来，光是你现在一个人的丑态，就足以让间桐家遭到堕落的责难。”远坂时臣继续说道。语气平静，一副正在陈述事实的模样。

　　“哼，哼哼哼哼……”而回应他的，则是间桐雁夜那仿佛听到了某种冷笑话般的不屑的哼笑声。跟着猛的抬起头，冲着远坂时臣大声说道：“远坂时臣，我只有一个问题。为什么你这个家伙把小樱交给脏砚？”

　　“什么？”远坂时臣讶异道：“这就是费尽周章，让我来此与见你面也想要问的问题吗？”

　　“时臣，回答我！”间桐雁夜没心思去管远坂时臣此时如何想，直接咆哮一声，追问道。

　　“哈……”远坂时臣轻叹口气，一副理所当然的口吻轻声说道：“这没什么好问的，当然是为让爱女有幸福的未来。”

　　“你说什么？”间桐雁夜不敢置信地说道。

　　尽管他在问出这个问题之前想过了很多种可能，但就是没有一种，是现在的这个答案——为了让爱女有幸福的未来。

　　“育有二子的魔术师都有这种烦恼，秘传只能传授给一人，其中一人总有一天必将被打入庸俗的这种落差。”远坂时臣脸上浮现出淡淡的苦恼之色，讲解起了把樱送往间桐家的初衷。

　　“特别是我妻子还是位太优秀的母亲，无论是小凛或是小樱，出生时都具有很少见的好资质，我两位女儿都必将受到魔道家族的加持。其中一个的可能性总有一天必须为另外一个未来而被牺牲掉，会有哪一个父母希望那样的悲剧发生呢？”

　　间桐雁夜仅剩的右眼大张，瞳孔紧缩成一点，神色中满是难以置信的表情。天下间又哪有几个父母会为了这种有别于常识的未来和可能性，将自己心爱的女儿送走？这种想法本身就很违背正常人类的社会伦理，也难怪远坂时臣会被外界称为世上少有的真正的魔术师了。

　　这时，还没有察觉到自己的思维有多异常的远坂时臣又继续说道：“为了让姐妹双方的才华都能延续下去，出养是唯一的方法。所以间桐的要求等于上天的恩赐，既然是知道圣杯存在的一族，那么到达‘根源’的可能性也越高了。所谓魔术师，拥有的是与生俱来的力量，然后总有一天得到更大的力量，在对这样的命运有所觉悟之前，那样的责任就存在于血液中，这就是身为魔术师之子的含义。”

　　“即使我不能实现它，小凛也会。如果小凛也无法实现，那么小樱，就会继续实现远坂家的悲愿吧……”

　　这完全就是把他的思想当成远坂凛和远坂樱应该会有的思想，把他的愿望也当成远坂凛和远坂樱的愿望，强行的在赋予两人使命！

　　“你这个家伙！”间桐雁夜神色一狞，怒声说道。甚至因为气到极处的关系，连具体的形容与咒骂的词语都想不出来了。

　　“难道你要他们姐妹俩互相竞争吗？！”接着间桐雁夜再次大声质问道。

　　“就算真的面临那种局面，也是我孩子的幸福。”远坂时臣微笑道，一副真的体会到了那种幸福的样子。

　　“什么？”

　　“赢了就能得到荣耀，就算输了也是为祖上争光，是一场求之不得的对决。”远坂时臣道。

　　“你这家伙……根本就是疯子！”间桐雁夜猛的抬手掀掉头上的兜帽，露出自己那一头苍白的头发和丑陋的面容，然后从衣服的腹兜中掏出一把柯尔特手枪，指向了远坂时臣。

　　没错，就是手枪，而非是原著中的虫子。因为想比起那不成熟的魔术，还是这种现代产生让他更熟悉，也更有信心，至于他是如何搞到手枪这种东西的，则多亏了周朝，正是他在离开冬木镇之前，在镇子的某个阴暗角落中藏下这么一只手枪，供间桐雁夜使用。

　　“雁夜，你真是堕落了啊。身为魔术师，居然会企求凡人之物，真是为你们间桐家蒙羞。”远坂时臣面色一沉，轻声说道。

　　“也是，你根本就不能理解魔道的尊贵，甚至还曾经是背弃它的叛徒。”

　　“给我住口！”仿佛被说到了痛处般，间桐雁夜表情狰狞的大声说道。再加上之前的小樱的事，间桐雁夜瞬间就疯狂了起来。

　　“我绝对饶不了你们，你们这些肮脏的魔术师！我要杀了你们，不管是脏砚还是你，一个都不留的杀掉！”

　　说完手指一勾，扣下了扳机。

　　“砰！”

　　火光闪耀，一道火线飞射向了远坂时臣。

　　“噗！”

　　间桐雁夜眼瞳大睁，张口呕出了一口鲜血。

　　“我好象并没有下令让你动手吧？”远坂时臣抬头看向间桐雁夜的背后，轻声说道。

　　“很抱歉，我只是遵照主人的命令而已。”间桐雁夜的背后，一道全身漆黑，只有脸上覆盖着一张白骨面具的英灵——Assassin从虚空中浮现出来，笑眯眯的看着对面的远坂时臣说道。

　　而他的一只手掌，则透过间桐雁夜的后背，自他的胸前突现了出来。

　　换句话说间桐雁夜之前的呕血根本不是因为体内的刻印虫暴动之顾，而是因为Assassin的这致命一击。

　　“算了，这样也好。”远坂时臣微闭眼帘，轻声说道。

　　“可，可恶……”间桐雁夜低头看向自己的胸口，语气中满是不敢置信和不甘地说道。然后骤然抬起头，如同临死前的孤狼最后的长呼一般，高声喊到“Berserker！”

　　顿时，漆黑的烟雾浮现，Berserker的身影从虚空中冒了出来。手中黑剑挥斩，砍向了Assassin。

　　“噗！”

　　后者迅速把手一抽，身体灵活的朝后方退了出去。

　　“Berserker，杀了他！”间桐雁夜盯住不远处的远坂时臣喝令道。

　　得到命令的Berserker果然没再追击，一个转身朝远坂时臣冲了上来。

　　“叮！”

　　火光飞溅，一道利刃将Berserker的攻击拦了下来。

　　“疯狗，本王可没允许你向本王的下属露出獠牙。”金色的光辉闪烁中，表情傲慢的英雄王吉尔伽美什从虚空中浮现出来，藐视道。

　　Berserker低吼一声，迅速朝英雄王发起了攻击。英雄王背后的巴比伦之门大开，冲射出一支支造型各异的宝具，射向了Berserker。

　　瞬间，Berserker就被英雄王引到了一边。如此一来，整个场中的形式再次变成了远坂时臣和Assassin分身对峙间桐雁夜的状态。

　　“雁夜，虽然因为你拒绝继承才让间桐的魔法交到小樱手中，为此我应该感谢你，然而即使如此，我还是不能原谅你这个男人。逃避血液里的责任的这种软弱，而且对这种行为一点罪恶感也没有的卑劣……”远坂时臣好似胜利者般的陈述道。

　　然而还未等他把所有的话语说完，本来就气喘如潮的间桐雁夜却仿佛回光返照一般的猛得举起手臂，瞄也不瞄的对远坂时臣再次扣下了扳机。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　其行为换来的结果就是他的手臂瞬间与身体分离，翻转着摔落到了一旁的地面上。

　　“啊！！！”间桐雁夜吃痛，发出了凄惨的嚎叫声。

　　不过也并不是全无收获，起码也不知道是运气之故，还是因为Assassin的那救人一击所造成的效果实在是太巧合，居然好巧不巧的让子弹射向了远坂时臣的脑袋，并擦着他的太阳穴飞射了出去。

　　“大意了……”遭到枪击的远坂时臣身体一晃，表情有些愕然地说道。

　　Assassin没有立刻管他，而是迈步上前，抬脚一脚踩在了摔倒在地的间桐雁夜的脑袋上。

　　“噗！”

　　……

　　接下来的事情就简单了，尽管Berserker狂暴的厉害，但在后继魔力缺失的情况下，没过多长时间就失去了战斗能力，然后在英雄王射出的宝具中，快速的变做一堆灵光颗粒，如烟尘一般渐渐的消失在了空气中。

　　“真是失态啊。”英雄王撇了一眼满脸挂血的远坂时臣，淡声说道。

　　“万分抱歉，臣下也没想到事情会变成这个样子。”远坂时臣闻言连忙扶胸弯腰，一副诚惶诚恐的模样解释道。

　　“哼，看在你今天给本王上演了一幕滑稽戏的份上，这次就原谅你了。下次再有这种事情，不要来找本王。”英雄王屑声说道。

　　接着转过身，一边慢步走开，一边在一片金色灵子光辉中进入到了灵体状态。

　　“是，陛下。”远坂时臣恭声应道。

　　至此，七从者中的Berserker和他的御主间桐雁夜，正式死亡退场！


第243章 错误的觉悟

　　而在远坂时臣将间桐雁夜击杀，让Berserker退场之后不久，Caster也如原著中那般出现在了爱因兹贝伦的大结界中，用魔术裹胁来的小孩为人质，将Saber从城堡内引了出来。

　　接下来的情况犹如原著——Caster用小孩子变出魔物，将受到欺骗的Saber给困住了。并且因为周朝这只小蝴蝶的翅膀乱扇的关系，使得本该出场的Lancer并没有出现在这里，让Caster得以从容的折磨、逼迫着Saber，强迫她屈服。

　　不过也因为如此，受到远坂时臣命令，需要远程指挥Assassin前往禅城查看状况的言峰崎礼也并未出现在爱因兹贝伦城堡中，让卫宫切嗣能够空出手脚，代替Lancer将快被魔物勒得窒息的Saber救了下来。

　　而后Saber爆发，配合着切嗣的起源弹毁掉了Caster手中的宝具——螺湮城教本的复制品，逼迫着Caster撤退。

　　与此同时，Rider带领着他的小御主韦伯造访了Caster巢穴，和另一名前来试探的Assassin分身交手，取胜脱离。

　　至此，圣杯战争第三天的所有战斗全部结束。

　　……

　　“没有吗……可以了，让Assassin撤回来吧。”头上缠绕着绷带的远坂时臣说道。

　　“是。”跟着，空旷的房间中响起了言峰崎礼那咬字生硬的声音。

　　“凛，葵……”随后远坂时臣走到窗户前，眺望着窗外的夜色，低声念道。

　　场面一时间变得寂静、唯美起来。

　　只不过这种情况并没能持续多久，没过多一会，就被一阵“铃铃铃铃”的电话铃声所打破。

　　被铃声唤回神来的远坂时臣转过身，伸手拿起桌上的电话，放到了耳边。

　　“喂。”

　　“远坂时臣吗。”随即电话中响起了周朝的声音。

　　“是你。”远坂时臣眼瞳一缩，沉声说道。

　　“看来你对自己的妻儿一点也不关心呐，居然敢利用Assassin的分身能力来欺骗我，真当我不敢杀了她们吗？”电话中的周朝冷笑道。

　　至于说他为什么会知道，这很简单，之前Lancer和Berserker的战斗虽然激烈，但还是有那么几个藏的位置比较好的监视设备没有受到他们战斗的余波影响所破坏，所以哪怕远隔千里，周朝也一样能够看到当时现场发生的景象，要不然他又何必非点儿让远坂时臣和间桐雁夜在那里见面？

　　尽管，这也是因为周朝只知道，也仅能想到那么一个合适的地点……由此类推，禅城家那边的情况也一样被周朝收入了眼底。

　　因为他十分确信，以远坂时臣的自信，哪怕是明知道自己的行为有可能会让自己的妻女陷入危险，也一样会让Assassin分出分身，前来禅城进行查看。

　　毕竟以获得圣杯，达到根源为毕生终极目标的远坂时臣可不想因为凛和葵的关系，而影响到了自己的战斗状态。

　　所以在联络完了远坂时臣之后，周朝便迅速在禅城宅中简单的布置下了几个监控摄像头，然后连夜带着远坂葵、远坂凛以及间桐樱离开了禅城大宅，住进了附近的别人家中。

　　至于方法，一小瓶安眠药水便足以搞定一切。

　　“对此我不怀疑。”远坂时臣轻声说道。

　　“那你还敢……”周朝反问道。

　　“身为我的妻女，我相信她们都已经做好了会因为我的关系而牺牲的准备，这是每个魔道家族成员都会遇到的事情，所以虽然悲痛，但为了远坂家的大业，我相信她们一定会平静的接受那残酷的结果。而与之相应的，我则只需要尽到最大努力，取得胜利，并达成夙愿，便是对她们的最好的回报。”远坂时臣语气平静地说道。思维一如既往的偏离正常人群。

　　“你果然是个疯子。”周朝被远坂时臣的话语弄得一噎，有些不知道该说什么好地说道。

　　“阁下还有什么要说的吗？”远坂时臣反问道。

　　“你当时真该被间桐雁夜那个家伙一枪打死。”周朝说道。

　　“如果没什么事的话，那我就挂断了。”远坂时臣丝毫不动怒气地说道。

　　“呵……”周朝懒得再跟远坂时臣废话，满是讽刺的轻笑一声，便主动的挂断了电话。

　　“凛，葵，原谅我。”远坂时臣放好电话，矮身坐到旁边的椅子上，闭上双眼，用只有自己才能听到的声音轻声自语道。

　　……

　　“接下来的战争，这种小计谋基本已经无用了呢……”另一边，藏身在一栋大房子中的周朝放下电话，轻声叹息道。

　　此时剩下的御主还有六人，分别是Saber的御主——卫宫切嗣，Archer的御主——远坂时臣，Lancer的御主——肯尼斯，Caster的御主——雨宫龙之介，Rider的御主——韦伯，以及最后Assassin的御主——言峰崎礼。

　　其中，雨宫龙之介精神不正常，虽然经常脱离Caster乱跑，但除了杀他外，反倒没什么可能用他来影响圣杯战争。

　　韦伯胆子很小，几乎全天24小时都跟在Rider的身边，不管是安全上，还是其他方面，都没有可利用的地方。

　　言峰崎礼很危险，无法接触。哪怕他其实才是最好被引动的人……

　　远坂时臣的利用机会已过，属于‘无敌’状态。

　　卫宫切嗣……好吧，这是一个比言峰崎礼还要难搞的家伙，而且因为杀手出身的关系，还要必任何人都难把握。

　　所以算来算去，也就只剩下肯尼斯还能再被利用一把。

　　想到这里，周朝不由得有些庆幸的笑了起来。

　　“幸好，当初在送还索拉的时候，有在她身上种下纳米机器。”

　　然后手指凌空虚点，调出了信号回馈信息。

　　然而结果很不好，就如同受到信号屏蔽一般，周朝并未能在神经连结装置中接收到种在索拉体内的纳米机器的信号反馈。

　　“结界吗……”隐隐猜出了原因的周朝眯着眼睛暗道。

　　不过紧接着，周朝便又自嘲的笑了起来。

　　“原本搅和进圣杯战争的目的就只是借机救出间桐樱而已，之后便只剩下旁观圣杯战争，见证奇迹这一条，可是现在到好，居然开始想着要当幕后黑手，控制战局了，我还真闲得没事找事啊。”

　　随即周朝动手关闭眼前的界面，躺到沙发上休息起来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，经过简单洗淑用餐完毕的周朝再次用超能力摄起昏迷中的远坂葵与远坂凛，在间桐樱的陪同下将她们送回了家中。然后用被稀释过的清醒药剂帮两人解除安睡药剂的药效，便带着有些依依不舍的间桐樱重新离开了禅城，乘车返回了冬木市。

　　跟着时间不长，代表索拉的信号就在贾维斯的提醒下出现在了他的视界中。

　　“贾维斯，帮我指路。”

　　随后也没迟疑，立刻使用出一个昏睡咒弄晕新拦下的出租车司机，把他弄到副驾驶的坐位上，然后由自己亲自驾车，朝信号所在的方位移动了过去。

　　就这样，在贾维斯的指引下没用太长时间，周朝便来到了信号点的附近——一家西餐馆的外边。而如此一来，周朝也总算明白，为什么之前明明一点迹象都没有的信号，现在却会突然冒出来。

　　周朝在附近停好车子，没有下车，遥遥的监视起了不远处的西餐馆。

　　而时间也并未让周朝等太久，也就十分钟多点，依旧一副刻板模样的肯尼斯和老式贵族小姐打扮的索拉两人就结伴从西餐厅中走了出来，转身，沿着街道朝远方行去。

　　见此，周朝没有立刻驱车开始跟踪，而是在又在原地等了数分钟后，才重新启动车子，在贾维斯的指引下缓缓的吊在了他们的身后。

　　而这一跟就又足足跟了数分钟。不过就在这时，却见特殊视界中的信号光一闪，信号骤然消失了。

　　“看来新据点就是在这附近了。”周朝眯着眼睛暗道，接着周朝下令道：“贾维斯，计算一下距离，确定信号的最后消失地点。”

　　同时汽车不停，继续朝前方开了出去。

　　“先生，就是这里。”就在汽车即将驶过一个半废弃的厂房时，贾维斯的声音终于再次响了起来。

　　周朝闻言扭头望向了窗外，瞬间，一种隐隐能够察觉的奇特感觉便自周朝的心底中冒了出来。

　　不用猜周朝也明白，这种感觉必是结界无疑了。

　　将这处地点记录下来的周朝没有多做逗留，驱车一个加速离开了附近。直到近一个小时后，才重新驱车返回，然后如同当初对待间桐宅和远坂宅那般，化身基建工，将一部部被改造过的小型监控设备安装到了工厂附近各处适合安装设备的地点，对厂区展开了监控。

　　“接下来，就只剩下等待了。”半晌之后，将监控设备安装完毕并重新坐回到车中的周朝心中暗道。随即再次驱动汽车，从厂房附近驶离了开。

　　时光流转，时间转眼再次过去了数个小时。而在这过程中，不管是肯尼斯还是索拉，都如同被吓破了胆子似的，完全没有要从藏身处出来的迹象，很是让周朝干等了不少时间。


第244章 正面刚

　　而就在周朝无聊的监视着肯尼斯的据点的时候，王者盛宴却是如期的在爱因兹贝伦堡内召开，Saber、Rider、Archer三者就王者资格展开了问答。

　　可惜，周朝没资格，也没机会过去，所以只得错过这次可以亲身体验固有结界的机会。

　　毕竟对于周朝来说，整个型月世界中最有可能被他学会，也最有可能被无损带到其他世界使用而不受影响的能力就只有固有结界一个，所以如果有可能的话，他是真心想要学会它。

　　所以连带着，他也未能见证到Assassin的退场，也就暂时无从得知，言峰崎礼已经退出了战斗。

　　当然，这也不影响他的行动就是了。

　　然后第四天结束，圣杯战争进入了第五天。

　　期间周朝依旧没有行动，继续监视着肯尼斯和索拉，看着他们定时定点的从据点出来，前往附近的餐厅就餐，又重新返回据点内，窝藏起来。

　　“靠了，难不成肯尼斯真的被吓坏了？害怕索拉再出危险，所以决定寸步不离的守着索拉？”将这一切收入眼底的周朝挠头道。

　　好在的是，这种情况很快就被另外一个状况所打破。——那便是Caster的爆发。

　　因为Rider侦察的关系，隐藏据点被毁的雨宫龙之介很是悲伤，因此直接造成了Caster的进一步爆发，要在未远川河上召唤异界的魔兽，为所谓的上帝的庭院增添更多的色彩。

　　受此影响，现存的其余四位英灵全数赶到了未远川河边，或亲身参加、或观看着这次的战斗，到是间接的让肯尼斯和索拉身旁的防御变得空虚了不少。

　　见此，周朝心念一动，驱车赶了过去。

　　尽管没了Lancer保护的肯尼斯的战斗能力依旧很强，但周朝相信，自身也不是吃素的，哪怕肯尼斯的月灵髓夜再强悍，也肯定比不过自己的IS放出的高能粒子集束的威力，再加上一些盘外招……还是有很大把握能在正面拿下肯尼斯和索拉的。

　　所以现在剩下的唯一的麻烦就是，如何能在肯尼斯使用令咒将Lancer唤回来之前结束战斗。

　　“也就是说，要在第一时间让肯尼斯失去意识吗……”驾车前行的周朝喃喃自语道。

　　……

　　数分钟之后，周朝就再次出现在了肯尼斯的据点附近。

　　“好好在车里等着。”周朝停好车子，扭身朝坐在车后坐上的间桐樱说道。

　　说完也不等间桐樱回答，便开门转身下了车。

　　“砰。”

　　周朝没有停留，动身朝据点走了过去。

　　只不过在这之前，他却是从空间护腕中取出了一个防毒面具，罩在了自己脸上，以防被人认出面孔。

　　“据点外边有结界，以我现在的魔法水准应该很难破的开，也就是说，要使用盘外招……”

　　想到这里，周朝也没犹豫，直接脚步一转，走到了废弃工厂的一角，从空间护腕中取出炸药，弹药，按照贾维斯通过监控画面采集到的图象推演出来的三维建模图形上显示的力学承重点，将炸药和用来提升爆炸威力的弹药一一安放了上去。

　　接着周朝退开，将手中的两根铜线外露的引线触碰到一起，好似打火一般让两者快速的撞击摩擦起来。

　　“啪！啪！”

　　也就两三下间，一股电火花就从导线上飞溅了出来。

　　然后下一刻，耀眼的光芒绽放，一大团剧烈的烟火伴随着一道震耳的巨大轰鸣声在废弃的厂区处升腾了起来。

　　好在废弃厂区的周边还算僻静，没有什么住家存在，否则光这一下，就足够引起周围居民的恐慌了。

　　随后周朝丢掉手中的引线，脚下一蹬，身体如一支箭矢般射进了火焰中。

　　“呼……”

　　紧接着下一秒，又一片空间便映入了周朝的眼帘。

　　那是一片类似操场的地方，四周各有着长条型的厂房，一男一女还有一些生活用品在其中一边的厂房内存在着，男子身前的水银蠕动，而后如利箭般射向了突然闯入的周朝。

　　正是肯尼斯和索拉，以及肯尼斯的魔术礼装——月灵髓液。

　　“混蛋！居然敢用这种方法闯入我的工房，真是不知死活！就让我肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德好好教导你一下魔术师的绝望吧。”肯尼斯单手将索拉掩在身后，表情高傲的大声说道。

　　面容隐藏在防毒面具下的周朝眼瞳一缩，将自己的反应速度提到了最高，身形一闪，便避过了月灵髓液的急刺，然后速度不减的朝肯尼斯和索拉本人激射了过去。

　　肯尼斯站在原地不动，月灵髓液却是如同有着简单智慧一般，迅速形成一个圆球，将肯尼斯和索拉包裹了起来。

　　接着，表面再次浮突出数道细长的水银尖刺，刺向了周朝。

　　周朝闪身一躲，避让开尖次的攻击，同时心念一动，从虚空中唤出一支战斗君的浮游炮，前端高能粒子光束凝结，当空斩向了肯尼斯的水银。

　　“噗，哧！”

　　霎时间，就听一声闷响响起，一个细长的裂口瞬间自月灵髓液的表面上浮现而出，隐隐的将里面的肯尼斯和索拉的面容暴露了出来。

　　“怎么可能！？”肯尼斯语气中满是惊震的惊呼道。

　　周朝得势不饶人，一个纵身从地上飞跃而起，在月灵髓液的进一步攻击中飞到浮游炮打开的裂口上方，手掌一翻，取出红后特制的强效麻醉药，抖手将其丢进了在光束消失后，高速恢复圆满的月灵髓液当中。

　　紧接着，水银球重新变得圆润如一，数根尖刺急速刺向了周朝。

　　“砰砰砰砰……”

　　因为受到那投药一掷的影响，移动出现了停滞的周朝当即中招，被数根水银尖刺打在了身上。身体狂震，高速向后飞射了出去，直到撞到一侧的厂房墙壁时，才算停止下来。

　　“砰！”

　　这时，月髓灵液尖刺再出，密密麻麻的激刺向了周朝。

　　其速度之快，几乎是眨眼间就刺到了周朝的眼前。

　　“加速！”眼见这样下去必然会变成靶子的周朝没有迟疑，立刻将他辛苦锻炼多时的另外一种神经连结装置的互动模式使用技巧使用了出来。

　　所谓的加速，原理和加速世界的B-LINK差不多，都是在让思维提速，以达到间接让主观世界时间变慢的一种技术，只不过周朝所使用的方式更霸道一点，比较接近B-LINK中第九级王座人员才能使用的肉体加速——既通过神经连结装置所带有的量子交互模式为基础，进行大幅度降效，最后达到通过思维影响人体神经信号，进而提速人体神经反射，达到身思同步的一种高难度技术。

　　别看听起来好象很简单，但做起来却是千难万难。起码首先你需要一个能时时对你进行协助，可以在你全力使用能力时，帮助你大幅度降低量子交互模式效果，并时刻监视你身体状态的智能程序。其次，你需要有一个足够好的身体，否则就算你能满足第一条，也会在同步达成的瞬间出现肌肉撕裂啊，或是其他什么一些严重的肉体损伤。最后才是最简单，也最折磨人的常规锻炼。

　　这么说吧，为了完成这一可以替代量子交互那种用不好就会烧脑子的大招的绝招，周朝没少在自家农场后面的道场里被训练系统折磨。

　　但与之相应，取得成果也很让人满意就是了。

　　只见这时周朝身形一动，以一种夸张的方式瞬间就从月灵髓液的攻击下躲避了开。而这种情况如果用一个比较直观的效果来对比的话，那就是卫宫切嗣的三倍时制御。

　　“轰！”

　　月灵髓夜的尖刺落空，重重的轰击在了被周朝撞得开裂的墙壁上。

　　而此时时间观念和外界不同的周朝没有迟疑，再次跨步移动到水银球的旁边，手中应答速度同样被同步到现下状态的浮游炮炮口闪亮，再一次的对水银球激射出了一道细长的粒子光束。

　　“噗！”

　　顿时间，只听一声闷响过后，水银球上再次裂开了一道狭长的裂口，将里面那动作反应看起来犹入慢放画面的肯尼斯和索拉两人的面容呈现了出来。

　　“用魔术的手段压制了药效吗？”周朝看着里面依旧没有昏迷的两人暗道：“不过没关系，现在也一样。”

　　想罢超能力一动，瞬间变做两道触手射进了水银球中，毫不客气的击打在了两人的头颈处。

　　“砰！”

　　跟着闪身一让，从水银球的旁边撤退了开来。

　　下一刻，周朝眼前的视觉一变，时间流速重新恢复了正常。然而呈现在他身上的则是剧烈跳动的心脏，以及微微变得急促起来的呼吸。

　　显然，哪怕是经过强化君强化过的身体，在使用这种加速的时候，负担也同样很大。

　　“恩？自我保护程序吗？”周朝抬起头，看着即使肯尼斯昏迷之后，也依旧没有解开的月灵髓液暗道。

　　“加速！”然后再次低喝一声，使用加速能力再一次的对水银球发起了攻击。


第245章 肯尼牌木偶

　　“呼，呼……”

　　片刻之后，周朝坐回到了车中，大口大口的喘息着。

　　在他旁边的副驾驶位置上，则是昏迷不醒的索拉。

　　在经过一番努力，周朝终于还是顺利的破开了月灵髓夜的自我防御，将索拉强行从其中拽了出来，搬回到了车上。

　　跟着，稍微平复了一下呼吸的周朝没有迟疑，立刻启动车子，从这已经引起注意的废弃工厂周围驶离开，与急速赶来的警车、消防车等错身而过，朝着住处开去。

　　其实真要说起来，这次之所以能够这么顺利的抢到索拉，还要多亏了肯尼斯的傲慢，见周朝是一个人，以为以自己的实力完全可以战胜——就像原著中他面对切嗣一般，否则的话，只要他在当时有意识的消耗令咒将Lancer传送回来，就可以阻止周朝。

　　其次才是因为周朝的行动足够迅速，从爆破让工程工房漏出破绽，到结束战斗前后只花了不足半分钟，要不然就算肯尼斯再自傲，在见到周朝有那么多的手段后，也会因为担忧而把Lancer叫回来，造成周朝的行动失败。

　　可以说两者缺一不可。

　　……

　　而就在周朝驱车离开废弃工厂，返回住处不久，另一边，未远川河的战斗也宣告结束。

　　在Rider的固有结界的协助下，Caster和他召唤来的魔物一同在Saber的宝具——Excalibur的金色光辉中被打暴成了灵子碎屑，消失在了空气中。

　　至此，英灵之Caster和他的御主——雨宫龙之介正式退场。整个圣杯战争中还剩下的英灵人数为四。

　　只不过过程中和原著有些不同，因为没了Berserker搅局的关系，Archer终究是在战斗的半途就带着心有不甘，一直犹豫着要不要使用令咒逼迫英雄王发威的远坂时臣离开了战场。

　　Lancer虽然全程参加了战斗，但也因为战斗方式的关系，全程打了半天的酱油。但是相应的，Lancer也保全了全部的战力，并未像原著中那般，在这里折断自己的黄金之枪。

　　再加上因为周朝的影响，他那把枪的属性一直未被人探知，到是使得整个未来的战局也跟着变得扑朔迷离起来。

　　……

　　深夜。

　　就在这时，一阵清脆的电话铃声突然自房间中响了起来。

　　被铃声惊醒过来的周朝伸手拿过电话，按下接通键放到了耳边。

　　“你这个家伙！”紧接着，肯尼斯那气急败坏中带着歇斯底里的声音便自电话中传了出来。

　　至于说肯尼斯为什么能够知道行动的是周朝，且还能在电话毁掉后再次有他的电话号码，则完全是因为周朝在带走索拉的同时，又将一张写有自己电话好码的纸张丢在了他的旁边。

　　“好久不见，肯尼斯先生。”周朝从床上坐起身，无聊的打着哈气轻声说道。

　　“你到底是谁！？”肯尼斯急声质问道。

　　“不是说过了吗？说了你也不知道，又何必再问？”周朝将身体靠在床头上，好笑道。

　　“混蛋！你知不知道你是在和谁说话！”肯尼斯大声吼道。

　　“你说呢？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“阿其波卢德家和索非亚莉家族是不会放过你的！”肯尼斯恶狠狠的威胁道。

　　“你打电话过来就是要跟我说这些？”周朝挑眉道。

　　“呼，呼……索拉呢。”肯尼斯呼吸沉重的喘息了数下，然后稍微平静的重新开口询问道。

　　“和之前一样，当她的睡美人呢。”周朝语气平淡地说道。

　　“你到底想要做什么？”肯尼斯再次问道。

　　“结束这次的圣杯战争。”

　　“你果然是御主！”肯尼斯一副果然如此的口吻说道。

　　周朝笑了笑，没有解释，由得他在那边误会。

　　“只要你放了索拉，我就同意和你结盟。”没有听到周朝的回答，也只当是周朝默认的肯尼斯接着说道。

　　“你没和我谈条件的权利。”周朝声音淡淡的道。

　　“你还准备拿我当枪使吗！？你这是在践踏阿其波卢德家的尊严！”肯尼斯尖声说道。

　　“你不说谁又知道？”

　　“……说吧，你这次想要我做什么？”肯尼斯沉默了片刻，再次开口问道。

　　“去找到Rider和Saber的Master，和他们结盟，然后一起进攻远坂宅。Acher和他的御主就藏在那里。”周朝道。

　　“好。”肯尼斯咬牙切齿的答应道。

　　“这是Rider和Saber的御主可能在的位置，剩下的就交给你了。”说着，周朝便将两个他通过冬木市的警察和户籍系统查到的地址报了出来。然后没有犹豫，立刻切断电话。

　　……

　　“可恶！”与此同时，又找了个新据点藏身的肯尼斯又一次气愤的把手机丢砸了出去，让其在“啪”的一声脆响声中碎裂成了数块。

　　“Lancer，去……告诉Rider和Saber的御主，我要和他们见面。”接着肯尼斯抬起头，恶狠狠的盯住一旁的Lancer命令道。

　　“可是您的安全……”Lancer迟疑道。

　　“按我说的去做！”肯尼斯声音一提，高声强调道。

　　“是。”Lancer应命，一个纵身便从藏身处跃离了开。

　　在Lancer的高效移动下，也就是数分钟，Lancher便出现在了卫宫宅，轻轻落到了卫宫宅的院墙上。

　　“什么人！”Saber厉喝一声，从房间中冲了出来。接着是爱丽斯菲尔，以及英气逼人的久宇舞弥。

　　“Lacher？”接着，Saber意外道。

　　“放松些，我这次过来不是来战斗的。”Lancer跃下院墙，落到庭院中，面带微笑的望着宅邸中的三女说道：“奉主人之命特此前来告知，他想和你们见面。”

　　“我们？”爱丽斯菲尔重复道。

　　“是的，你们，你和Saber，还有Rider和他的御主。”Lancer确认道。

　　“在哪里？”爱丽斯菲尔问道。

　　“这点还尚未确定，需要等我和Rider见过面之后才行。”Lancer说道。

　　“我知道了，我们这边同意会面，请在确定了地点之后，通知我们。”爱丽斯菲尔说道。

　　“好的。”Lancer微笑道：“我还要去见Rider，就此告辞了。”

　　说完也不等Saber或爱丽斯菲尔回答，便又如同他来时一般，一个纵身消失在了夜色当中。

　　“爱丽，你怎么可以答应对方见面？”待确定Lancer确实离开之后，Saber转身看向爱丽斯菲尔说道。

　　“这样不是很好吗？”爱丽斯菲尔微笑道。

　　“但是万一要是陷阱怎么办？”Saber担心道。

　　“我不认为Lancer会在这点上骗我们。更何况，就算是真的发生了危险，不是还有Saber吗。”爱丽斯菲尔脸上挂着柔柔的笑，眼神温和的看着Saber说道。

　　“真是……”Saber苦笑，无奈的认同下了爱丽斯菲尔的决定。

　　然后不久之后，Lancer和Rider以及韦伯见了面，并从大大咧咧的征服王那里得到很干脆的同意答复。

　　而后第二天上午，韦伯和一身现代装扮的征服王、肯尼斯和隐身中的Lancer，以及爱丽斯菲尔与同样做现代保镖打扮的Saber便相继出现在了冬木镇附近森林，那栋先后成为Lancer和Berserker与Archer和Berserker战斗之地的废弃教堂旁。

　　“啊！肯尼斯导师！”而才一看到肯尼斯的面容，韦伯表情便立时一变，脸上流露出了惧怕的表情惊呼出声。

　　“是吗，原来是你，我还在猜，是谁莫名其妙的偷了我的圣遗物，没想到竟然是你想要自己参加圣杯战争，韦伯·维尔威特。”肯尼斯闻言先是一愣，然后表情轻蔑中带着讽刺的看向了征服王身旁的韦伯，用他那特有的让人听起来感觉很不舒服的声音说道。

　　“恩？看起来你本来应该是代替他成为当本王的御主对吧？”闻言征服王也是一愣，接着大手一巴掌拍打在身旁将身体藏在他身后的韦伯的后背上，在后者抬头望向他时，直视着肯尼斯大声说道：“如果真是那样的话，那我可就要头疼了。”

　　“有资格当本王御主的男子必须是能和本王共赴战场的勇士，而非是你这种让Lancer在外战斗，自己却隐藏起来胆小鬼。”

　　“根本不够资格！”

　　话落，肯尼斯表情一抽，脸上露出了气愤无比的扭曲表情。

　　“好了，两位，有什么事情还是等到会面结束后再说吧。现在，这位肯尼斯先生，还请你说明叫我们来此的目的。”眼见气氛变得有些生硬的爱丽斯菲尔不由得插口出声道。

　　“好吧，看在爱因兹贝伦小姐的面子上，我和你的事情就先放到一边。”肯尼斯稍微整了整表情，又恢复到之前的从容模样道：“我此次召集两位来此的目的只有一个，那就是希望能够和两位结盟。”

　　“结盟！？”此言一出，不论是爱丽斯菲尔还是Saber，亦或者Rider和他旁边的韦伯，脸上皆露出了意外之色。

　　“是的，结盟。”肯尼斯微微点头道：“好合力一起让Archer退场。”

　　瞬间征服王和Saber的表情一变，看向肯尼斯的目光变的认真起来。


第246章 三王会战

　　“好吧，我接受你的提议。”经过一番扯皮之后，Rider点头答应了下来。

　　“Rider。”韦伯抬起头，望向身旁高大的Rider轻声叫道。

　　“虽然不想承认，但Archer确实是个很难缠的对手，在一对一的情况下和他战斗，我也没有绝对能够取胜的把握。”Rider粗犷的脸上带着温和的笑意回视着自己的小Master说道。

　　“所以尽管有些不公道，但为了胜利，我愿意联手。”

　　说完，Rider扭头看向了一旁的Saber和她的御主爱丽斯菲尔。在场几人之中，也就只有最重视道理公义的Saber最有可能拒绝这对众人来说都有利的提议。

　　“Saber。”爱丽斯菲尔没有回答，而是目光落到了Saber身上，一副以她的意见为重的样子。

　　Saber扭头和爱丽斯菲尔对视了片刻，轻叹一声，收回目光，抬头看向对面的肯尼斯正容道：“为了胜利，我也同意你的提议。”

　　“很明智的决断。”肯尼斯微笑道：“如此协议达成。”

　　“接下来我们再来讨论一下关于指挥的问题吧。”接着，肯尼斯又自信过度地说道。

　　“喂，喂，我虽然同意和你结盟，但那只是看在Lancer的份上，可不是因为你。而且我也不认为你有足够的能力指挥这次的战斗，Saber这点你没异议吧。”然而他的话音才落，就换来的Rider的反对声。

　　“没有。”Saber淡声说道。

　　肯尼斯表情一变，脸色变得难看起来。

　　“而我也不认为自己能够指挥得动Saber，所以我们就保持现在的状态好了，战斗的时候全凭自觉。”Rider没去管肯尼斯如何想法，自顾自的继续说道。

　　“没问题吧？”

　　“当然。”Saber继续附议道。

　　“Lancer。”接着，Rider又把目光望向了肯尼斯身后的虚空。

　　“没有问题。”随即Lancer自虚空浮现而出，扭头看了眼肯尼斯，点头同意了下来。

　　“那就这么决定了。现在我们来商讨一下进攻时间。”Rider此时化身主导者，主持道。

　　“我认为晚上比较合适。”Saber接口道。

　　“具体的时间呢？”Rider问道。

　　“10点如何？那个时候一般人差不多都已经休息了，哪怕你们的战斗再激烈，也应该可以避免引来不必要的关注。”爱丽斯菲尔道。

　　“可以。”Rider看了眼身旁的韦伯，点头说道。

　　“那么谁来主攻？”跟着又问道。

　　“我来吧。”Saber道。

　　“Saber吗……”

　　就这样如同没有感觉到肯尼斯存在般，Rider、Saber还有Lancer三名英灵便自行讨论了起来。也就一分钟不到，一份有着先锋、侧应、总攻的战斗计划书就被三大英灵商议了出来。

　　“那么，晚上见。”之后，讨论完毕的Rider看向Saber和Lancer说道。

　　Saber点头。

　　“期待能与两位一同并肩做战的时刻到来。”Lancer表情略显兴奋地说道。

　　然后三人分开，各自跟着自己的御主离开了森林。

　　“混蛋！居然敢如此藐视我的存在。韦伯·维尔威特，爱因兹贝伦，等解决掉Archer，我必将要你们两个好看！”待Rider和Saber还有韦伯与爱丽斯菲尔离开之后，被无视了半天的肯尼斯终于再也压抑不住心头的愤怒，双手紧握成拳，表情有些狰狞的恨声说道。

　　“还有那个绑走索拉的家伙！我一定不会放过你的！”

　　……

　　晚上，十点，远坂大宅。

　　Saber的身影突然出现在了远坂大宅外，脚步不停，径直闯进了远坂大宅的庭院中。

　　正在屋中思考着什么的远坂时臣表情一顿，变得沉重起来，跟着站起身，单手抚胸恭声叫道：“王啊。”

　　光芒闪烁，Archer的身影随即出现在了房间中。

　　“本以为最先攻过来的会是Rider那个家伙，没想到却是Saber，还真是让人有些意外啊。”Archer走到房间的窗户前，眺望着庭院中逐步接近的Saber表情愉悦地说道。

　　“你留在这里吧，她我会亲自解决。”Archer说完，身体便如同出现时般的一虚，变做一堆金色灵子颗粒，如烟般的快速消失在了空气中。

　　“不胜感激。”远坂时臣低头恭声应道。

　　下一刻，金色的光芒再现，Archer的身影便出现在了庭院中，挡在了Saber的身前。

　　“Saber呦，你这是已经准备好要当本王的妻子了吗。”Archer微微歪着脑袋，嘴角挂着恣意的笑容看着对面的Saber说道。

　　“Archer，你这个人果然很讨厌。”Saber闻言脸色一沉，沉声说道。

　　“哦？你这是在向本王撒娇吗？果然，就算生气的时候你也是那么可爱呐。”Archer如同思维不在回路上般地说道。

　　“Archer，你究竟要侮辱我到什么时候！”Saber双手紧握住手中的无影长剑，大声质问道。

　　“侮辱，不，我这是在赞扬呦。”Archer轻声说道：“被无聊的理想和誓言束缚住的你，沉湎与过去无法自拔，每日在虚幻的呼唤声煎熬的你，抱着天真的幻想妄图改变历史的幼稚的你……无论是哪种，你身上所散发出来的那种光芒都是那么耀眼，仿佛是世上最美丽的宝物。来吧，到我的怀里，我以万象之王的名义起誓，一定会赐予你这个世界上所有的快乐。”

　　“Archer！”理想再次被Archer无情的贬低践踏了一次的Saber终于再也忍受不住心头的愤怒，大吼一声，举剑斩向了Archer。

　　Archer闪身一让，避过了攻击。

　　“居然对本王刀剑相向……这次本王可以当做是你求欢的撒娇，宽舒于你，但如果再有下次，就休怪本王不念情面了。”

　　Saber没有说话，只是长剑横扫，再次斩向了Archer。

　　“看来我需要好好教导你一下身为本王妻妾的基本礼仪。”Archer闪身再让，皱眉说道。同时手掌朝前一抓，便自一道凭空泛起的金色涟漪中抽出了一把长剑。

　　接着长剑一撩和Saber的剑击撞击在了一起。

　　“叮！”

　　Saber面色严肃，施力压迫着Archer。Archer表情不变，依旧带着恣意的笑容探身逼近了她。不过下一刻，却是骤然身形一动，从Saber的身前跃退了开。

　　随即一阵“噼里啪啦”的电爆声响起，一辆由两头体型健壮的黑色公牛拉动的战车就出现在了场中，从Saber的身前一冲而过，在地上犁裂出两道深深的轮痕。

　　“Rider。”Archer眼睛一眯，看向Rider轻声叫道。

　　“哈哈，是我，Archer，没有想到吧。”Rider控制着牛车调转回头，看向严神以备的Archer大笑道。

　　“果然是杂种，居然为了挑战本王，放弃了王者该有的尊严，联手对本王发起攻击。就那么想要得到本王的财宝吗。”Archer表情冷淡地说道。

　　“嘛，这是策略，策略而已。”Rider轻声说道。

　　“哼。既然你敢来，那本王就审判！”随即Archer表情一变，浑身杀气腾腾地说道。

　　“吾道既是掠夺，既是征服，Archer准备接受我的征讨吧。”Rider也跟着气势一变，大声说道。同时牛踢刨动，制造出道道苍蓝色的电芒。

　　Saber没有说话，只是又紧了紧手中握着的无影之剑。

　　霎时间，整个场面的变得杀机四溢起来。

　　可是下一刻，Saber、Rider还有Archer的表情就全都变换了一下，不约而同的抬头望向了旁边的远坂宅主体建筑。

　　“哎，我就知道，那个家伙不可靠。”Rider一副遗憾的模样摇头说道。

　　“杂种，怎么敢！”Archer表情扭曲，怒不可遏的低吼道。

　　Saber依旧没有说话，只是脸上的表情变得很是难看。

　　而在另一边，远坂宅的房间中，面上满是黯然的Lancer突然出现在了远坂时臣的身后，将自己手中的长枪刺进了对方的体内，从他的胸前透穿而过。

　　“怎么，可能……我远坂家的……悲愿，居然……会在这种情况下……”远坂时臣嘴角溢血，低头看着从胸前透出的长枪喃喃自语道。

　　“凛，葵……”接着手掌前伸，抬头好似虚抓什么般的轻声呼唤道。

　　“噗！”

　　Lancer什么也没有说，撤臂将长枪从远坂时臣的胸膛中抽了出来。

　　“扑通。”

　　没了长枪支撑的远坂时臣随即摔倒在了地面上，大量的鲜血瞬间便从他的胸口出流淌出来，转眼就在地面上制造出了一摊不停扩大的鲜红血泊……

　　“Archer，让我们为你送上体面的终结吧。”Rider收回目光，望向Archer正色说道。

　　“混账，杂种，你们怎么敢！”Archer表情极度扭曲地说道。同时手臂一动，从虚空中抽出了一把通体漆黑，但表面上却有着大量红色怪异纹露的无刃剑型兵器——乖离剑。

　　接着魔力激涌，制造出了恐怖的魔力螺旋。

　　感受到乖离剑上散发的庞大魔力量的Rider和Saber表情一变，纷纷做好了应对的准备——Saber身体压低，摆出了承受冲击的架式，Rider的神威战车牛脚前踢急刨，在周身制造出更多的闪电，一副准备再次发起冲击的模样。

　　“开天辟地·乖离之星！给我去死吧，杂种！”再接着，Archer狂吼一声，将积蓄了足够魔力的乖离剑朝前刺了出去。

　　瞬间，一道灿烂的赤红色魔力风旋急速朝Saber和Rider激射了过来。

　　Saber没有迟疑，立刻解放开风王结界，形成强大的风压护盾挡在了身前。Rider则是以攻对攻，驾驶着神威战车绕到一边，尽量避开乖离之星的主力范围，从侧面朝Archer发起了反攻。

　　只不过不管是Saber还是Rider都远远低估了暴怒中的Archer的狠绝和他手中的宝具的爆发威力，因此两人才一和乖离之星放出的能量风旋接触，便相继被击破了防护风壁和神威战车，只得以自身本身的对魔属性来对抗乖离之星的后续攻击。

　　随即赤红色的风旋扩散，将Saber和Rider全数笼罩了进去。

　　直到数秒钟之后，光芒才渐渐的消散开来，重新露出Saber和Rider的身影。只是这个时候，两人却是早已经没了先前的从容，一个单膝跪地，以剑拄地，大口大口的喘息着。一个则身上衣着破裂，浑身是伤，强撑着保持着站立的姿势，直到乖离之星的攻击彻底消散，才扑通一声半跪到地面上，将身后保护的小Master韦伯暴露了出来。

　　“Rider！”韦伯扑到Rider的身上哭腔道。

　　“不愧是最古之王，居然拥有这么强力的宝具。”Rider艰难的转过头，看向对面因魔力大幅消耗而变得气息微喘的Archer说道。

　　Rider的抗魔力是B，换算成对魔效果就是只能抗住一般性的工程魔术攻击，根本就不是乖离剑释放出的A+级威力的对手，再加上还要保护韦伯，如果不是事先选择避让主流，可以说就这一下就能够直接把他干掉，送回到英灵殿了。

　　“哼。”Archer冷哼，算做回应。

　　“不过可惜，你没能一击消灭我，所以接下来该换我了。”跟着，Rider在韦伯的搀扶下强行自地上站起身，大笑道。


第247章 出人意料的终结

　　“Rider。”韦伯担心地叫道。

　　“小Master呦，现在还不用令咒更待何时。”Rider大声提醒道。

　　“啊？是！”韦伯一愣，随即大声应道。然后没有迟疑，立刻使用了令咒。

　　顿时，刚刚看起来还伤痕累累的征服王的伤势便在庞大魔力的灌输下以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　这时韦伯略一迟疑，而后便又以坚定的面容再次说道：“我韦伯·威尔维特以令咒命令，Rider，你一定要赢！”

　　大概是没想到自己的小Master还有这样的一面吧，所以初听到韦伯话语的征服王先是明显的一愣，然后才哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，这才是我伊斯坎达尔所认同的Master！好，看我如何取得胜利！”

　　说完，征服王将腰间的配剑抽出，高声喝道：“出来吧，我的军队！”

　　顿时，庞大的魔力由Rider的身上急速扩散开来，干涉空间，改变当前的空间景像，于转眼间便将以他自身为中心方圆近百米的空间尽数变化成了一片远望无际的金色沙漠，炽热的太阳高悬，散发出让人清晰可感的干燥高温。无数的人的喧哗声响起，人数足有数千、上万，身上衣着各异，给人感觉犹如杂牌军的古代士兵出现在沙漠中，站成队列，汇聚在Rider——征服王·伊斯坎达尔的背后！

　　“巴比伦之王啊，就让本王以无双的军队，为你的回归送上至高的礼节吧。”伊斯坎达尔跨骑在一匹黑色高头骏马上，望着原本极近，但在此时的心象世界——固有结界中站的极远的Archer说道。

　　“杂种，带领区区爬虫就想让本王回归，还差的远呢！”吉尔伽美什狂声说道。

　　尽管此时因为之前的小爆发而耗掉了差不多三分之一还多的魔力量，但并不是说他现在就没有一战之力了，剩下的魔力足够还让他使出一招八、九成威力的开天辟地·乖离之星，以击破征服王和他的大军。只是那样一来，哪怕他取得了最后的胜利，也会立刻因为魔力的耗尽而失去存世的资格。

　　但这又如何！

　　他是最古之王，传说中大陆上的第一位世界之王，敢于挑战神的他就算处在绝对的劣势也绝没有放弃、认输的道理。更何况现在还是在面临另一个王者的挑战！他那高傲的自尊心也不允许自己不战而退，另找御主再重新来过。

　　随即吉尔伽美什神情一凝，身上再次爆发出了远超先前的恐怖魔力！

　　“霸军之主，来吧！现在就让你知道，何谓真正的王者！”

　　猩红的魔力高旋，在造型怪异的乖离之星上制造出狂暴的红色龙卷风，激烈的搅动着空气，将其周围的空间变得混沌一片。

　　“上啊！”伊斯坎达尔高呼，带领着无双的军队冲向了吉尔伽美什。

　　高昂的喊杀声瞬间响彻了整个心象空间。

　　吉尔伽美什表情不变，狠狠的将手中高旋的赤红色龙卷风劈斩向了前方。

　　“从你那狂妄的梦想中醒来吧！征服王！”吉尔伽美什高吼道。

　　赤红色的龙卷风飞出，以撕裂大地，割破空间之势冲往前方，几乎是瞬间，就在伊斯坎达尔的固有结界所呈现的沙之大地上制造出了一个恐怖无比的巨大深渊。

　　接着天空被漆黑的物质侵蚀，露出可怕的黑色背景，取代阳光笼罩住大地，让整个世界变得犹如末日。

　　在这种情况下，哪怕是无双的军队，也承受不住世界带来的恶意，纷纷坠进了大地上裂出的可怕深渊当中。

　　见此，伊斯坎达尔表情一变，气势不减的继续纵马朝吉尔伽美什冲去。

　　但马匹的速度终究是赶不上世界被破坏的速度，所以还未等他冲到吉尔伽美什面前，整个固有结界就在一片电闪雷鸣中被世界修正，让场景再次回到了远坂宅中。

　　伊斯坎达尔缓缓停下马匹，直视着吉尔伽美什。后者也没再攻击，放下了持剑的手臂。

　　伊斯坎达尔动念解除坐下的马匹，站到了地面上。

　　“Rider。”韦伯担心地叫道。

　　“安心吧，这场战斗，是我赢了。”伊斯堪达尔轻声说道。

　　“切，杂种。”吉尔伽美什不爽地说道。

　　“不过作为对王的敬意，就由为你送上最后一程吧。”伊斯坎达尔拎着手中的短剑，一步一步走向了吉尔伽美什。

　　一旁的Saber没有说话，安静的看着两名王者的最后‘对话’。这算是身为王者的她对另为两人送上的礼节，与敬意。

　　“本王说过了，你那狂妄的梦想会由本王亲自终结。”吉尔伽美什微微扬着头，神色中略带傲然的淡声说道。

　　而作为响应他的话，他身后的巴比伦之门再次张开，从虚空中缓缓吐出了数支王之财宝。

　　“哼，依旧不认输吗？”伊斯坎达尔哼笑道。

　　只不过回应他的，是由无数宝具所形成的投掷攻击，如子弹般飞速射向了他。

　　伊斯坎达尔见状狞笑一声，高吼着冲向了吉尔伽美什。

　　“铛铛铛铛……”

　　伊斯坎达尔手中的短剑急挥，将一支支飞射到自己面前的兵刃挡到了一边。

　　吉尔伽美什则表情不变，继续默不做声的射着宝具。

　　然而终究没能阻止得了伊斯坎达尔的接近，被他迫到了身前，手中短剑下劈，斩向了他的头颅。可是下一刻，伊斯坎达尔的动作便是一顿，刀刃生生的停在了吉尔伽美什的额头上方。

　　原本就在他挥剑斩向吉尔伽美什的瞬间，数根锁链突然从虚空的金色涟漪中飞射而出，捆绑在了伊斯坎达尔的四肢和身体上。——正是可以拘束拥有神性血脉之人的宝具天之锁！

　　而刚好伊斯坎达尔的身上就有一份神性血脉存在，因此很是无奈的被天之锁禁锢住了行动。

　　“Rider！”韦伯大叫道。

　　“真是受不了你这个人，奇妙的玩应一个接一个的……”伊斯坎达尔一边努力挣扎着，一边叹声说道。

　　吉尔伽美什没有说话，只是手腕一递，将手中的乖离之星刺进了伊斯坎达尔的身体中。

　　“噗！”

　　“Rider！”Saber和韦伯一同大叫道。

　　跟着又突然想起了什么的韦伯没有迟疑，立刻将带有令咒的右手抬起，指向了Rider。

　　“砰！”

　　“韦伯！”Rider目光微移，大叫道。

　　“切嗣！”Saber怒声喊叫道。

　　“呵，小虫子还真不少，一个一个的，是在把本王当成戏子吗？”吉尔伽美什表情扭曲地说道。

　　“扑通。”下一刻，脑袋被子弹铜穿的韦伯双眼大睁，满脸不敢置信的模样摔倒在了地面上。

　　“哎，原本以为会是一次能够让内心雀跃的远征……没想到到头来居然是这样。巴比伦之王呦，看来我们只能带着遗憾离开这个世界了呢。”经过最初的惊愕之后，伊斯坎达尔的脸上便再次露出了豁达的笑容，看着前方杀掉自己的吉尔伽美什说道。

　　“难得我们的观点会有一致的时候，征服王。”吉尔伽美什淡声说道。

　　然后金色的灵子光辉浮现，渐渐的从吉尔伽美什和伊斯坎达尔的身上浮现出来，随着清风，飘散在了空气中。

　　“Saber呦，下次，我一定会将你变成我的收藏。”这时，身体渐渐向虚影转化的吉尔伽美什突然转头望向一边满脸愤怒的Saber自信道。

　　Saber没有说话，只是静静的目送着两名王者的‘回归’。

　　片刻之后，整场远坂宅的庭院中就只剩下了Saber一人的身影。

　　“切嗣！”沉默了须臾，Saber再次如受伤的孤狼般仰天长叫道。

　　……

　　“还真是错综复杂的剧情啊。”透过安置在远坂家附近的监控设备，将这场乱斗收入眼底的周朝低声感叹道。

　　阴谋、背叛，算计暗杀、真可谓是戏剧点十足，看得周朝那叫一个酸爽！但却也没想到结局会变成这样，Archer退场，韦伯横死，最后只剩下Saber和Lancer这两个本该在最开始就打上一场的英灵。

　　“不过不管结局如何，都到了该离开的时候了，否则等到圣杯出现，黑泥乱流，那可就不好了。”

　　想到这里，周朝也没迟疑，立刻便唤醒了还在睡觉的间桐樱，带着她和依旧保持在昏迷中的索拉小姐一起，连夜离开了冬木市。

　　而后接下来的事情就变得简单多了。

　　以圣杯为诱饵，卫宫切嗣和肯尼斯还有Saber与Lancer展开了大决战，而结果也没有任何意外，肯尼斯被卫宫切斯用起源弹击败、抹杀，Lancer被Saber用圣剑送回了英灵殿。然后圣杯顺利出现，涌出黑泥，被发觉不对的卫宫切嗣以令咒的绝对执行力命令Saber将其摧毁，制造出波及整个冬木市的大爆炸，上万人因此死亡、受伤。

　　“但总得来说结果还是好的，起码索拉活下来了，远坂葵也保持正常理智的活下来了，远坂凛应该会有一个相对幸福的童年生活……所以接下来我也该忙自己的事情了。”透过电视中播放的新闻，大体推断出了冬木市最后发生的状况的周朝心中叹息道。


第248章 索拉与夜晚

　　“恩～”

　　伴随着一阵低微的轻吟声，昏迷了三天之久的索拉终于清醒了过来。

　　“头好疼。”索拉微微用力坐起身，一手扶着自己的额头低声呻吟道。

　　不过紧接着便双眼一睁，神色警惕的抬头寻视起了周围，跟着眼瞳一缩，盯住了不远处坐着的陌生的黑发男子。

　　男子看起来不到二十岁，穿着一件很平常的家居服，端坐在一张木椅上，双腿叠压，翘成二郎腿，双手十指交插，轻轻扣搭在大腿上，正面带微笑的看着床上刚刚醒来的她。

　　此人不是别人，正是周朝。

　　“你是什么人？”索拉沉声质问道。

　　“正式自我介绍一下，我叫周朝。”周朝微笑道：“至于是什么人，恩……算是你的救命恩人吧。”

　　“救命恩人？什么意思？”索拉眉头一皱，追问道。

　　“就是字面上的意思，没有我的话，你会和你的未婚夫一样，死于圣杯战争中。”周朝轻声说道。

　　“什么！？肯尼斯死了？那Lancer呢！？”索拉表情一变，连声追问道。只不过就从她的表现来看，好象Lancer的重要性要远远得大于她正牌的未婚夫肯尼斯。

　　“既然身为御主的肯尼斯都已经死了，那么作为从者的Lancer自然也结束了他的使命，回到他该回的地方了。”周朝好笑道。

　　“死了吗……”索拉表情一黯，低声说道。

　　只不过这种悲伤的状态并没有持续多久，很快，便又精神一振，重新抬头看向周朝问道：“这里是哪？还有你有什么目的？”

　　“这里是XXX，至于我的目的，我想要你推荐我进入时计塔，并在之后对我进行适当的资源倾斜和照顾。”周朝稍微收敛脸上的表情，正色说道。

　　“就这么简单？”索拉有些不信地说道。

　　“就这么简单。”周朝点头肯定道。

　　“好。”索拉很是干脆的答应道，显示出了女强人的姿态。

　　“多谢。”周朝低头感谢道。

　　“那么我现在可以离开了吧？”索拉从床上站起身，问道。

　　“如果可能的话我还是希望索拉小姐能够留下来，直到我顺利进入时计塔为止。”周朝抬头看向索拉，表情平和的微笑道。

　　只是他话语中的内容，却不知为何让索拉生出了一股淡淡的压抑感，有种自己如过不留下来，就会遭受到某钟不好的事情的感觉。

　　“你怕我反悔？”索拉迟疑了一下，重新坐回到床上说道。

　　“当然。毕竟您可是索非亚莉家的贵女，而我只是一名小小的野魔术师，你完全有理由在回到时计塔后就将我们的约定忘掉，当它不存在，到时候我可拿你一点办法都没有。”周朝说道。

　　“那你准备什么时候带我回时计塔？”索拉问道。

　　“再等几天吧，我在日本这边还有些事，等处理完了，就可以和你一起返回英国。”周朝想了想说道。

　　“希望你说话算话。”索拉语气轻淡地说道。

　　“当然。”周朝笑道，接着自椅子上站起身，继续说道：“好了，想必你也该饿了吧，我为你准备了一些吃得，一起去用吧。”

　　而几乎是就在周朝的话音落下，刚才还不觉得有什么的索拉的肚子便立刻“咕噜咕噜”的叫了起来，让索拉大感尴尬。

　　“走吧。”周朝微微一笑，率先朝门口走了过去。

　　目送周朝离开的索拉没有说话，在稍微迟疑了一下后便也自床上站起身，离开房间，来到外间和周朝还有间桐樱一起用起了餐。

　　这一过程很安静，就犹如是一群关系不太好的人聚在一起用餐一样，气氛很怪异。

　　好在并不长久，也就十多分钟，便结束了用餐。

　　这时，眉头紧皱了半天的索拉脸上闪过一抹迟疑，然后忽然朝周朝问道：“你应该没对我做过什么吧？”

　　“你是指哪种？”周朝似笑非笑的回视着索拉反问道。

　　“你知道我说的是什么。”索拉表情不变，直视着周朝的双眼沉声道。

　　“那种啊，确实做过了一些。”周朝故做恍然地说道。

　　索拉表情一变，脸色变得有些难看。但也就是如此而已，到是没有无理取闹的大喊大叫，或是叫嚣着让周朝把施加在她身上的后手解开，因为作为魔术师中的一员的她很清楚，魔术师都是一群什么样的人。

　　接下来三人之间再没有对话，只剩下电视机中播放的节目的音效在房间中回荡着。

　　……

　　夜间，半夜12点左右。

　　就在整个房间万簌俱寂的时候，一道娇小的身影突然随着一扇打开的房门出现在了走廊中。

　　不是别人，正是应该在睡觉中的间桐樱。

　　只见她手中握这一把折射着淡淡冷光的水果刀，目光呆滞的穿过走廊，走到另一扇房门前，打开房门，脚步悄悄的走了进去。

　　瞬时间，正躺在床上睡觉的周朝的身影便映入了她的眼帘。

　　间桐樱表情不变，轻手轻脚的走到了床边，手臂高举，将手中握着的水果刀对着周朝外露的脖颈骤然刺了下去。

　　“砰！”

　　顿时，淡蓝色的能量光芒亮起，覆盖在周朝的体外，将间桐樱的攻击拦挡了下来。

　　接着周朝睁开眼睛，将自己的超能力爆发开来。

　　“呼！砰！”

　　随即间桐樱的身体瞬间向后飞开，重重的撞在了一旁的墙壁上。

　　“樱？”爆发出超能力击退袭击者的周朝坐起身，面容惊愕的看着墙角处昏死过去的间桐樱低呼道。然后站起身，快步走到间桐樱的身前，低头检查起了间桐樱的身体。

　　霎时间，一根根内里仿佛有着什么东西涌动的怪异肉筋就映入了他的眼帘。

　　“刻印虫……”将这一幕收入眼底的周朝心中暗道。

　　所谓的刻印虫，就是间桐脏砚所培育制造出来的虫类使魔，有着很多的能力。比如作为其他种类的虫子的孕育母体，比如作为战斗单位直接攻击，比如潜入他人体内吞噬生命转化成魔力供给给虫使本人，也就是间桐脏砚等……

　　前两者很普通，只要正面防备住就可以了，但后者和其他人体类应用则会将受虫者变成类似半傀儡般的存在，使其在需要的时候受到间桐脏砚的控制，做出一些非本人所愿的事情。

　　就比如现在。

　　“估计间桐脏砚那老东西应该是找到圣杯碎片了，要不然不会这么急切的想要取回樱。”

　　想到这里，周朝没有迟疑，立刻取出一瓶安眠药剂灌进了间桐樱的体内。

　　既然是魔兽类的使魔，那么想来也应该会受到生死水这种魔药的影响，陷入到修眠状态。

　　然后下一刻，间桐樱身上涌动的怪异肉筋便以肉眼可见的状态消沉下来，重新隐没进了间桐樱的身体中。

　　“看来要想办法尽快对樱的身体进行治疗了。”眼见刻印虫安静下来的周朝想道。

　　据周朝了解，樱体内的刻印虫虽然也是潜伏类的，但却和间桐雁夜体内那种用来拿生命换魔力的刻印虫不同，是一种拥有改造和变化性质的虫子，为的是修改樱的资质，使其变得更加适应间桐家魔术以及增加樱体内魔术回路，所以就性质来说，更类似外来的生物材料，是一种可以通过手术手段进行人工排除的东西。

　　然而和正常的外来生物材料不同的是，这种虫子的潜伏更深入，极为接近人体神经系统，且在心脏这种重要器官上有依附，所以在没有足够的技术手段和实力的情况下对其进行排除会对樱造成生命危险，因此就算周朝想，暂时以他或他手中掌握的条件也难以达成，只能外求他法。

　　换句话说，也就是要么继续呆在这个世界学习这个世界的魔术技术，然后等掌握到高级的时候反修复樱。要么就是尽快离开这里，找红后和拉拉或者去其他拥有那种技术的世界来救樱。

　　而就当前的情况来看，很明显只有第二条路最适合樱。

　　“啧，看来暂时只能放弃前往时计塔学习的打算了。”周朝又看了看眼前昏迷不醒的樱低声说道。

　　然后也没迟疑，抱起间桐樱就离开了自己的房间，前往了索拉所在的客房。

　　只是着急离开的周朝并没有注意道，就在他离开房间的下一刻，几条大号的漆黑蛆虫却是接连不断的从墙角的缝隙中钻涌了出来……

　　“咚咚咚。”周朝敲响了索拉的房门。

　　“咚咚咚。”

　　“咯。”

　　也就一分多种，一身完整衣着的索拉就出现在了周朝的面前。

　　“什么事。”索拉语气不善地说道。不过也是，搁谁被人大半夜的吵醒也不会爽快，就更不要说是出身优越的索拉了。

　　“给我写一份推荐书，然后你就可以离开了。”周朝也没客气，直接开门见山地说道。

　　“哈？”索拉一愣，面露惊讶的看着周朝，她实在没弄明白，周朝这是发什么疯，居然大半夜来跟他说这些？

　　“怎么？难道你还想继续跟着我？”见索拉发愣的周朝眉梢一挑，调笑道。

　　“哼。”索拉闻言冷哼一声，转身回到了屋中。

　　既然对方愿意放自己离开，索拉自然也没有拦着的理由，因此很是干脆的就用房间中的纸笔写下了一份推荐文书，然后施放下一个辨认魔术，将其递给了周朝。


第249章 离开与检查

　　“谢谢。”周朝接过推荐信，感谢道。

　　“那么我现在可以走了吧？”索拉再次确认般的问道。

　　“当然。”周朝点头。

　　而得到肯定回复的索拉没有丝毫迟疑，立刻错身从周朝身边穿过，径直走到了屋外。可是下一刻，一道略显尖锐的惊呼声就从索拉的口中响了起来。

　　周朝眉头一皱，抱着间桐樱走出了房间。

　　瞬间，密密麻麻大量的漆黑蛆虫就映入了他的眼帘，一个挨一个的铺满房间的地面，好似包围圈一般将周朝和索拉堵在了房间外的走廊中。

　　“真恶心！”索拉满脸厌恶地说道。

　　“间桐脏砚……”周朝眯着眼睛轻声叫道。

　　“什么？”索拉转过头，看向了周朝。

　　“帮我抱一下她。”周朝没有回答，而是直接将怀中的间桐樱塞进了索拉的手里。后者一惊，动作慌乱的将间桐樱抱入了怀中。

　　“你干什么？”

　　周朝没有理她，直接爆发出超能力，冲向了周围的蛆虫。

　　顿时，一股肉眼隐约可见的空气冲击就向四周扩散了开来。然而和周朝预想中的不同的是，地面上的虫子犹如粘在地板上一般，没有半只被吹飞出去。

　　“不用白费力气了。在那个女人写东西的时候，我已经用虫子们完成了布置，现在这里已经是异界了啊。”就在这时，间桐脏砚的声音在房间中响了起来。

　　“诶！？”索拉表情一变，发出了惊诧的惊疑声。

　　“不愧是活了两百年的老怪物，做事就是滴水不露。”周朝叹气道。暗道：大意了，居然因为沉湎与当幕后黑手的快感中忽略了周围……

　　“恩？”间桐脏砚发出一声轻疑，似在疑惑周朝怎么知道他的底细。

　　“索拉，如果陷入到‘异世界’中，要怎么办？”周朝没有解释，转头看向身旁的索拉问道。

　　“找到核心进行破坏，打败结界的构建者，还有用远超异世界障壁承受上限的攻击强行突破。”索拉想也没想的就回答道。显示出了深厚的魔术功底。

　　“找到核心看来是不可能了，毕竟虫子这么多……所以剩下的突破的方法就只有另外两种了吗……”周朝目光缓缓扫视着在间桐脏砚话音落下之后，便越见扭曲的空间轻声说道。

　　“小辈，放下樱，老夫可以饶你和那个女娃一命。”这时，间桐脏砚的声音再次响起道。

　　“放她回去被你改造，折磨吗？”周朝毫不客气的讽刺道。同时手掌一翻，从空间护腕中取出八根纳米探针，甩手将它们一一射向了自己和索拉的身体前后左右以及上下的墙壁上。

　　“那是我们间桐家的私事。”间桐脏砚语气一沉，内里隐含不愉地说道。

　　“你就不怕未成年人保护协会找你的麻烦？”周朝眼前的世界微变，呈现出一组组记录着空气流动、空间光线变换波谱、空气干湿度及温度变化等数据的监测界面，一边观察着上面的数据变化，一边随口说道。

　　“小辈，你在和老夫开玩笑吗？”间桐脏砚嗤笑道。

　　“没有啊，我是在陈述事实。”周朝笑道。

　　“拖延时间吗……是刚才丢出的那几个针状的东西吧，让我猜猜他们的作用。反馈信息？传导能量？还是定位追踪？”间桐脏砚戏谑道。

　　“老妖怪就是老妖怪，懂的还真多。没错呦，是可以进行信息收集及反馈的工具哦。”被说中了答案的周朝表情一变，老实的承认道。

　　不过在心理，却是再一次的催促起了贾维斯。

　　“贾维斯，还没计算出来吗？”

　　“马上。”

　　下一刻，周朝眼中的所有数据一停，变成了一个红光闪烁的大号信号点。

　　周朝见状没有迟疑，立刻动念唤出浮游炮，前端炮口闪亮，朝着信号点激射了过去。

　　“PIU。”

　　淡蓝色的能量光束激射，瞬间就命中了信号点处。随后虚空荡起涟漪，渐渐的将间桐脏砚的身影呈现了出来。

　　“恩？居然被发现了。现在的年轻人啊，看来也不全是徒有虚名啊。”间桐脏砚看着在群虫蠕动中缓缓恢复的左臂，赞叹道。

　　“脏砚先生说错了，我可没什么名声存在。”周朝微笑道。随即心念再动，毫不迟疑的再次用浮游炮对间桐脏砚发起了攻击。

　　而大概也是没想到周朝如此干脆吧，这一回攻击的间桐脏砚完全没有躲开，只得使用虫替身代替自己承受攻击，本人变做一条小小的蛆虫，随着其他蛆虫爬向了四周。

　　然而取得了先手的周朝又哪里肯让间桐脏砚这般轻易脱身？当即手腕一翻，取出一个高爆手雷，拉开锁栓，丢向了虫群。

　　然后周朝张开超能力，形成无形的防护屏障，保护住自己和索拉两人。

　　“轰！”

　　紧接着手雷爆炸，制造出炽热的火团，瞬间将间桐脏砚之前所站的位置的所有蛆虫全数吞没了下去。

　　“贾维斯，计算出空间异常点了吗？”这时，周朝再次低声询问道。

　　“找到了，在这里。”

　　话落，周朝眼中的视界再变，又一次浮现出了一个随着时间跳动而不停变化游走的红色光点。

　　“了解。”目光锁定住红色光点的周朝轻声说道，随即身旁的浮游炮炮口再次一亮，朝着周朝右手边不远处的一个位置放射出了攻击。

　　“PIU”

　　光线激射，一道涟漪瞬间自虚空中荡漾开来。不过紧接着，就如同被推倒的多米诺骨牌般，更大的涟漪迅速自整个空间浮现出来，于转眼间便让整个空间变得扭曲起来，快速恢复到先前的房间模样。

　　见此周朝没有丝毫迟疑，立刻伸手一把抱住身旁的索拉的纤腰，在她尖锐的“你干什么”的质问声中，收回浮游炮，发动超能力裹着两人急速朝室外射去。

　　“呼！啪！噼里啪啦……”

　　顷刻间，两人就撞破了房间的窗户玻璃，飞射到了室外的半空中，然后头也不回的朝远方激射了出去，几乎是瞬间便消失在了漆黑的夜色中。

　　之后虫群重聚，重新形成了一个间桐脏砚的形象，目光深深的望着周朝离去的方向。

　　……

　　十数分钟后，直到附近的另一个小镇时，周朝才重新降落下来。

　　“这种杀不死的敌人，还真是让人讨厌啊。”周朝松开索拉，叹息着在心中暗道。

　　“失礼了。”接着从索拉手中接过昏睡的间桐樱，退开两步，歉声说道。

　　“看在当时情况特殊的份上，我原谅你了。”索拉稍微整理了一下有些凌乱的衣衫，微昂起头，姿态高傲地说道。

　　“不过也到此为止了，我们就在这里分开吧。”

　　“好的。”周朝点头，答应了下来。

　　这时，索拉稍微迟疑了一下，然后才再次说道：“我会遵守我们之间的约定，等你到时计塔时，可以前往降灵科留言找我。”

　　“好的。”周朝再次点头应道。他能想到索拉突然改变态度的原因，无外乎就是看上了他的‘能力’，想要试着拉拢一下自己。反正对她来说也只是一句话的关系，暂时又不需要她付出什么。

　　“那么告辞了。”得到回答的索拉微微点点头，礼仪十足对周朝行过一礼，便转身走了开。

　　而目送索拉离开的周朝也没在原地多呆，也随便选了方向，朝远处走了过去。

　　“可惜，这个时候不能使用物质数字化转换工具，否则的话，到是可以收起樱，顺道甩掉间桐脏砚的追踪。”

　　……

　　一天之后，周朝带着间桐樱离开了日本。

　　不过真要说起来的话，周朝其实并不想这么快就离开的，但架不住间桐脏砚追的紧啊，所以被骚扰的烦了的周朝不得不改变自己的初衷——再在日本多留几天，调查一下四大退魔家族中的巫净家隐居的地方，看看能否把另两外悲剧妹子琥珀和翡翠救出来——提前离开了日本，然后对比贾维斯提供的主世界岛屿地图，带着间桐樱飞向了太平洋中其中一座无人岛。

　　所以又半天之后，周朝和间桐樱就出现在了那座岛屿上。

　　跟着周朝取出空间护腕中装着的备用穿梭法阵以及方舟反应堆，熟极而流的在地面上布下了穿梭魔法阵。

　　“看起来很不稳定呐……希望传送过程中不会再发生什么意外。”周朝看着光芒闪烁不定的方舟反映堆，轻声叹息道。

　　显然，哪怕是人类用科技制造的新型元素，在型月世界的体系中也依旧属于要被适当修正的力量。

　　然后周朝也不浪费时间，背着昏迷不醒的樱走进魔法阵中，启动魔法阵，在其冲天而起的湛蓝光芒中脱离了型月的世界。

　　而后就在这时，如同老天爷突然打了一个喷嚏般，一股强烈的风暴迅速在无人岛边形成，随后化做恐怖的飓风，态势狂暴的朝岛屿，特别是依旧运做中的魔法阵吹刮了过来。

　　海浪席卷，尘土飞扬，一颗颗巨树被龙卷风吹毁，搅碎，变做漫天的碎尘，随着龙卷风一同朝魔法阵刮去。

　　好在，就在这个时候，魔法阵也终于完成了它的使命，在周朝留下的后手所引爆的方舟反应堆所形成的犹如人工太阳般的巨大炽白能量光球中被吞没殆尽，然后余威不减的和突如其来的龙卷风碰状在了一起。

　　“哧。”

　　水气蒸腾，一大片浓雾随即出现在了岛屿的上空。

　　……

　　“啪！”

　　蓝光炸开，周朝和间桐樱的身影出现在了地下室中。

　　然而还未等周朝松口气，他背上背着的间桐樱的身体便猛的紧绷起来，双手如勾，狠狠的抓进了周朝的肩膀皮肉中。

　　“樱！？”感觉到肩膀疼痛的周朝一惊，连忙将间桐樱移动了身前。

　　只见这个时候，间桐樱如同犯了某种疾病般全身僵硬蜷缩，脸色苍白痛苦，一条条似有东西蠕动的怪异肉筋不停的在她的皮肤下面交替浮现隐没着，一副大活跃的样子。

　　“药效失效了？”周朝皱眉想到。不过没有犹豫，连忙又是取出一瓶生死水，打开，强灌进了间桐樱的口中。

　　只不过效果微弱，原不如之前那般强烈。

　　但有效果总比没效果强，因此周朝没有迟疑，立刻从空间护腕中取出了更多的生死水灌进了间桐樱的口中。

　　一瓶……

　　两瓶……

　　三瓶……

　　直到灌下第六瓶时，间桐樱身上的刻印虫活动才再次被压制下去。但换来的结果就是间桐樱气息虚弱，口鼻之间气息急促，一副生命垂危的样子。

　　见此周朝不敢耽搁，立刻抱着间桐樱跑出了地下室。

　　“周朝！”听到脚步声，正好在房间客厅中看动画片的拉拉立刻转过头，看向周朝欢喜道。

　　“拉拉，去你的实验室。T-X，你也一起来。”周朝没有停留，一边快步朝拉拉的实验室走去，一边急声说道。

　　“喔。”拉拉答应一声，也不再看电视上她几乎天天都有追的动画，和T-X一起尾随在周朝的身后进入到了实验室中。

　　“拉拉，将身体棒棒强化君放出来。”进入实验室的周朝吩咐道。

　　“喔。”拉拉点头，依言变出自己的传送电话，输入信息将身体棒棒强化君释放了出来。之后周朝上前，将间桐樱放入到了强化君中。

　　“T-X，拉拉，你们帮我检查一下她的身体数据。”周朝一边盖好强化君的舱盖，一边头也不回地说道。

　　话落T-X双眼瞳孔一亮，发射出怪异的光芒。拉拉则走到战斗君旁边，手指快速的在一旁的仪器键盘上操作起来。

　　也就是十几秒钟，一组组人体生体信息数据资料就呈现在了周朝的眼前。

　　“这个孩子的情况很不好呢，身体中有严重的生命力流失现象喔。”与此同时，拉拉眉头紧皱，脸上带着担忧的表情说道。

　　“目标人物脑波活动异常，心跳过速、血压过高，身体神经信号有微弱的紊乱与杂波，初步判断，目标人物的体内有异物存在。”接着，T-X的汇报声也在周朝的耳边响了起来。

　　“诶？还真是呢，这孩子的身体里居然有好多小虫子存在。”闻言，拉拉表情一愣，看着强化君的仪器屏幕上呈现出来的细胞级分析画面愕然道。


第250章 治疗

　　只见在身体棒棒强化君的操作界面的屏幕中，那一个个清晰可见的人体细胞旁边，一条条和人体细胞差不多大小的漆黑小虫正攀附在细胞壁上，勾爪深刺其中，缓慢但却可见的吞噬着细胞内的能量与营养液，将其转换成另外一种能量排出体外，化做黑色半物质化的东西，渗透进周围的毛细血管流向四方。

　　而此时，樱的体内有一半以上的部分都被这股漆黑的物质所覆盖。

　　见此周朝皱了皱眉，扭头问道：“拉拉，有办法处理掉这些虫子吗？”

　　“这个需要想想喔，毕竟我对生物科技方面的知识了解的不多啦，不过周朝为什么不问问红后呢？”拉拉簇着眉头盯着屏幕中呈现出的漆黑小虫，半苦恼地说道。

　　“我已经看到了。”而几乎就在拉拉话音落下的下一刻，红后的声音就在实验室中响了起来。

　　“你有什么办法吗？”周朝问道。

　　“这要看你能不能从她的体内提取出那种虫子，如果可以，我可以尝试解剖，试制出专用的救治药物。”红后道。

　　“这个……可能有些难，而且就算我真的能取得活虫样本，你也未必能研究出来成果。”周朝吧嗒了一下嘴，有些头疼地说道。

　　“是魔法生物吗？”红后很有自知之明的问道。

　　“恩。”周朝点头。

　　“那样的话，或许可以使用另一种方式。”红后再次道。

　　“哪种？”周朝连忙追问道。

　　“生物医疗方面的纳米机器。既然这些虫子是以堪比细胞级的状态存在生物体的体内，那么比其体积更小的纳米机器或许可以有效的对它们进行杀除。”红后道。

　　“生物医疗方面的纳米机器？我们手中现在有成品吗？”周朝诧异道。

　　生物方面的纳米科技技术周朝知道，而且他的手中也有，就是得自IS世界的生体植入类的纳米机器。后来的纳米生体定位追踪技术等都是基于这个技术开发出来的附属产物，但说到医疗方面，却是还没有进行研制。

　　“暂时没有，不过可以用现有的追踪定位类纳米机器进行改造，只是效果可能不如专门制作出来的有效。”红后解释道。

　　“有效就可以！”周朝干脆道：“拉拉，红后，麻烦你们尽管赶制出一批医疗类的纳米机器。拜托了。”

　　说到最后，周朝的面容变得认真起来。

　　“好喔。”拉拉也同样认真的点头答应了下来。随后手点虚空，用神经连结装置和红后的数据库取得了连接。

　　不过这时周朝也没闲着，而是再次走回到身体棒棒强化的休息舱旁，打开盖子，从空间护腕中取出一支医疗用针管，抓起樱的手臂刺进她的血管中，拉动推注栓，抽起了鲜血。

　　既然潜伏状态的虫子是以攀附细胞壁为依托的形式存在的，那么在休眠状态中，想来也应该会随着血液的流动被抽取出来。

　　如此片刻之后，一些血液就被从间桐樱的体内抽取了出来。

　　跟着周朝重新盖好生体舱，拿着血液走到了一边。

　　“检查一下，看看里面是否有那种虫子在。”周朝将装有血液的注射器递给面前的T-X说道。后者无声的伸手接过，拿到眼前，用高倍率的电子眼检查起来。

　　也就半分钟不到，便检查完毕。

　　“长官，血液样本中存在那种未知虫体。”T-X将血管重新递向周朝汇报道。

　　“送去红后那边吧。”周朝没有去接，直接吩咐道。

　　“是，长官。”T-X答应一声，便拿着注射器离开了拉拉的实验室。

　　接下来便是漫长的等待时间。不过好在的是，不管是拉拉还是红后，两人的工作效率都很高，再加上纳米机器又是现成的，不需要花费时间进行重新打造，所以也就十几分钟，一瓶被修改了程序，并赋予了一定程度自主智能的医疗用纳米机器便被制造了出来。

　　“周朝，给你。”拉拉将一支内里装有淡绿色清凉透明液体的怪异注射器递给周朝道。

　　周朝信手接过，在低头观看了两眼之后，便拿着注射器重新走到强化君旁边，打开生体舱的舱盖，将手中的注射器对着间桐樱的胳膊刺了下去。

　　“哧！”

　　一声清晰的排气声过后，注射器中的液体以肉眼可见的速度消失在了注射器的瓶体中。

　　“周朝，用强化君可以看到纳米机器的工作画面喔。”这时，走到强化君的操作台前的拉拉出言提醒道。

　　“真的？”周朝闻言一讶，连忙盖好舱盖走到拉拉身边，关注起了面前的屏幕。

　　果然下一刻，大量的与细胞相比，仿佛尘埃沙硕一般的小东西就出现在了屏幕中，随着血液循环，快速的在间桐樱的体内扩散开来。

　　“还可以放大喔。”拉拉说道。说着的同时，手指在操作台上再跳，将屏幕上显示的内容做了放大处理。

　　所以很快，大量的仿佛二生体的有脚机械蝌蚪的形象就自屏幕中显现了出来。但就单从形象来说，却是和某些里番中常见的魔界‘淫虫’差不多……好在这个时候周朝也没心思胡思乱想，因此脸上到也没流露出什么怪异的表情，只是神色认真的关注着画面中的情况。

　　然后下一刻，第一批纳米机器顺利的和那些体型比它们大上N多倍的刻印虫分化体接触到了一起。

　　随即纳米机器开始大量聚集，如同拣尸的蚂蚁一般涌上了刻印虫的身体。与之相应的则是刻印虫被从休眠状态中惊醒，动作剧烈的挣扎起来，并不停的用勾抓吸食着依附的细胞内的生命能量。

　　而这作用到间桐樱这个个体，就是身体抽搐，眉头紧皱，十指紧紧的勾握成了小拳。

　　“不好，坏虫子在吸食那孩子的生命能量，要赶快阻止！”拉拉见状表情一变，连忙说道。同时双手在键盘上快速按动，就要操作强化君。

　　“不急，我这还有几瓶当初制作的长生药剂，和从第二世界那边带回来的野山人参，先用他们补充一下樱体内的生命能量，等到没有作用之后，你再启动强化君来强化那个孩子的生体细胞能量。”周朝伸手拦下拉拉，开口说道。

　　这到不是周朝不想用强化君救人，而是强化君的强化效果是全面性的，谁知道那种怪异的强化能量波是否会连带着樱体内的刻印虫一起强化了？所以为了以防万一，还是尽量不要那么做的好，否则之后的治疗将变得更加麻烦。

　　“好吧。”拉拉想了想，点头答应了下来。

　　随后周朝没再迟疑，立刻从空间护腕中取出当初过年回家时专门和红后努力调制出的高等魔药——长生药剂，以及从大唐世界带来的几根上年头的野山人参走到强化君的旁边，打开舱盖，将魔药强行灌进了间桐樱紧闭的小嘴中。

　　“好了，周朝的魔药有效果喔。”没多过久，拉拉欢快的声音就在实验室中响了起来。

　　周朝闻言笑了笑，轻轻松了口气，然后将剩下的魔药也以一个特定的速度灌进了间桐樱的体内，帮助她补充着刻印虫方面的消耗。

　　之后是野山参。

　　……

　　就这样在一个补，一个攻的双管齐下中，时间转眼过去了一个多小时。

　　也幸好周朝手中的野山参存货够多，抗得住间桐樱这种夸张的消耗，否则早在四十分钟以前，就不得不因为后续不足的情况停下这次的治疗了。

　　然而就算如此，在纳米机器消耗干净时樱体内的刻印虫也未能全部消灭，依旧还有不少存留在她的体内。

　　“预计还留有多少？”周朝问道。

　　“还有65%左右。”拉拉回答道。

　　“……算了，拉拉收拾一下东西，我们去第二世界，直到彻底治疗好这孩子再回来。”周朝皱眉想了想，决定道。

　　“好喔。”拉拉依旧不知拒绝为何物地说道。

　　然后两人也没迟疑，一个去收拾工具为出发做准备，一个则拿出物质数字化转换工具收好强化君及躺在里面的间桐樱，接着和在外忙碌的夏洛特招呼一声，便和拉拉前往了地下室，发动穿梭魔法阵消失在了农场别墅中。

　　不知道多久后，伴随着另一道蓝光的炸开，周朝和拉拉的身影出现在了大唐世界中。

　　“好黑喔。”拉拉看着眼前的漆黑环境说道。

　　“等下就亮了。”周朝笑道。跟着牵起拉拉的手，来到安全门前，验证身份，离开了密室，进入到了外界的实验室中。

　　而后周朝一边牵着拉拉朝外走去，一边向她介绍起了第二世界基地的情况。直到两人回到地面上时，才停止下来。

　　“关于专用的医疗纳米机器我已经让红后安排工厂进行生产了，相信再有一天就能制造出来，所以今天我们先休息，等明天东西都弄齐后，再对那孩子进行彻底的治疗。”周朝说道。

　　“好喔。”拉拉笑着答应道。

　　然后两人不做停留，回到周朝在基地市的住宅中，休息起来。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。


第251章 琐事

　　一天之后，在众多机器人员工加班加点的赶制下，第一批专门用于医疗的纳米机器被制造了出来。

　　随后大量的野山人参被从库房中提取出来，送到了周朝的手中。

　　然后周朝如约放出身体棒棒强化君和里面装着的间桐樱，开始了对樱的二次治疗。

　　而结果也很理想，在历时八个小时之后，消耗了基地市内几乎全部人参和特别调制出来的中药汤剂的情况下，间桐樱体内的刻印虫终于被全部清除，只剩下位于心脏那里，以魔术手段储存的间桐脏砚的魂器碎片。不过也已经被剩下的纳米机器所包围，切断了它与间桐樱的心脏连接。

　　如此一来剩下的事情就简单了，在让一名基地市内从事医生职业的调整者给樱开了下刀，就顺利的将那枚在纳米机器包裹下，变得如同异物一般的东西给取了出来。

　　至此，困扰樱的身体问题便彻底被解决。

　　至于从樱体内取出的那枚间桐脏砚的灵魂碎片，则被周朝用哈利波特世界学到的魔法知识，以如尼符文构筑的封印法阵给封印了起来，准备等以后学会灵魂方面的知识后，再来处理这东西。

　　毕竟不管怎么说，这也是一枚‘知识’的结晶呐。

　　而后间桐樱便被安排下去，开始接受后续的恢复治疗。

　　不过，这已经是三天以后的事情了。

　　……

　　接下来周朝和拉拉两人将樱的事情放到一边，研究起了下一个课题。——从复仇者联盟世界带回来的托尼开发的传送装置的研究。

　　“怎么样，有什么好想法吗？”周朝扭头看向身边正在阅读神经连结装置中呈现的仪器数据资料的拉拉问道。

　　“很不错的想法喔，就单以地球人来说，跟束小姐一样厉害呢。”拉拉说道。

　　“那到是，那个家伙的聪明程度可是能够突破天际啊。”闻言，脑中不由自主的浮现出漫威漫画中托尼·斯塔克干过的各种牛的事情，不由得万分赞同的感叹道。

　　反正是就算他的脑袋被NZT-48改造过了，也自认比不上对方。因为两者的思维回路根本就不在一个层面上！

　　“不过可以改进喔。”这时，就听拉拉继续道。

　　“比如传送方式这里，可以使用跳跳瓦扑君的方式加以改造，这样就可以达到传送活物的目的了喔。还有短泼通信这里，也可以用BILIBILI通讯君的功能加进去，或许能让传送功能不止于一个世界，而是变成在两个已知世界进行来往喔。再有这里，能量发生场的布置可以稍微改造下，让体系缩小好多喔，还有这里也是一样，可以降低能量利用率，恩，还有这里也是……”

　　洋洋洒洒的，说了一大堆，除了少量知识点因为拉拉曾经没事的时候跟他解释过，因此能够被周朝听懂以外，剩下的部分完全就是在听天书，听得他二迷二迷的。

　　但起码有一点他到是听明白了，而且也听得非常清楚，那就是经过改造后，这个传送器除了能够在传送死物外，增加传送活物的功能外，还有可能做到在两个已知的世界中进行物资和人员的传送。

　　就比如周朝现在经常干的事情一样。

　　想到这里，周朝也没犹豫，立刻干脆地说道：“说吧，需要什么？”

　　“需要好多材料喔，甚至有不少种因为没有星际网络的关系，都需要我们自己制作，所以短时间呢不可能制造出来啦。”拉拉挠了挠自己的后脑勺，皱眉道。

　　“那没关系，只要能造出来就行。至于说时间，我们可不缺。”周朝笑道。

　　“那好吧，那我就出设计图和下达制造任务了喔。”拉拉点头说道。

　　“恩。”周朝很干脆的点头同意了下来。

　　之后周朝也没再打扰进入到工作状态中的拉拉，转头就联系上了红后，询问起她有关金刚狼等人的X基因的研究情况。

　　“基因解析方面已经完成了48%左右，预计还需要三到四个月才能完成剩下的解析工作，之后才可以展开基因融合实验。”红后回答道。

　　至于为什么过去了这么久才解析出一半的基因序列，这主要还是因为周朝手中的人类基因图谱资料不足的关系造成的影响。

　　尽管对此周朝已经尽力的拿主世界披露出来的人类基因图谱当资料，补充进红后的基因数据库中，但和SEED世界那研究了一百多年，连婴儿头发什么颜色都能决定的基因基础资料相比，还是差了不少，要不然的话，现在估计早已经全部解析完成了。

　　“尽快吧，金刚狼和死亡女的自愈因子基因对我很有用。”周朝叹气道。

　　“好的。”红后应道。

　　“贾维斯，将我离开期间，大楚帝国方面的情况汇报一下。”接着，周朝再次说道。

　　“大楚帝国目前一切正常，各项基建工程全部按照您事先设定好的计划在执行。”贾维斯回答道。

　　“那其他诸如人员方面的呢？”周朝挑眉问道。

　　“也是一样。”贾维斯说道。

　　“看来宋缺很镇得住场面嘛。”周朝嘴角轻翘，轻声说道。然后手指虚点，打开了贾维斯呈现出来的文字和视频报告，开始全方位的了解起自己离开期间的大楚帝国境内的信息。

　　就如同贾维斯汇报的那样，一切正常！

　　不过想想也是，虽然他先后在两个世界度过了总计半个多月的时间，但换算成主世界那边也才三、五天左右，就这还是因为意外所造成的时间偏差所带来的时间差变更，要不然的话时间更短，然而如此，换到大唐这边也就才不足一个月的时间，就算想起什么妖蛾子，也还没来得急，自然也就是太平盛世一片，百姓歌舞笙平，群臣兢兢业业、克尽职守了。

　　当然，这也少不得越来越多生产自江夏城，并在之后发送往各城各地的骨架机器人的功劳就是了，有着他们的存在，就算有人想要乱跳，也要考虑一下自己是否能胜得了骨架机器人的打杀，所以自然也就消停了不少。

　　如此一来，内境安宁，外敌不敢乱动，大楚帝国在近似万众一心之下爆发出极大的生产力，各种基建设施被建设完成，矿石被开采，提炼成物资，再反哺到整个大楚帝国……使得短短一月之间，大楚帝国的科技层次又在原有的基础上提升了将近十年，达到了可以初步打造T-800型号的终结者的程度。

　　至于所差的，也就是该如何降低成本的问题。毕竟在大唐这个基建还差一点的第二世界里，制作人工仿真皮肤什么的，麻烦还是不小的，起码原材料供给就是一个很让人头疼的问题。

　　随后周朝又和负责情报的玛琉·拉米亚斯以及她手下的T-X2交换了一下最近的信息，便结束了这次的查阅，从空间护腕中取出了一把柯尔特手枪。跟着双手一动，熟极而流的就将手枪拆散成了零件，然后取出小型激光切割工具，在手枪的各个零件上刻画起来。

　　他此时可没忘了自己在型月世界中表现的到底有多孱弱，可以说如果不是自己的力量多少还算能够被型月世界容忍，使他能够发挥出一定的自保力量，当时别说是从老虫子间桐脏砚手中逃跑了，就是玩阴谋救樱，以及后来的当幕后黑手都不见得能成功，只能窝在哪里当一个宅男，偷窥着别人战斗。

　　所以为了避免再重蹈覆辙，这自打在有超能力之后就被他几近放弃的火器便被他再一次的想了起来。

　　不过作为一名半伪法师，又怎么能够使用单纯的‘麻瓜’武器呢，所以为了体现自己魔法师的身份，自然要将它改造一下，使其变得能魔能科。

　　就这样，片刻之后，一组浅浅的魔纹便出现在了枪托上。

　　接着是枪身……

　　再接着是弹夹……

　　然后是枪管内膛线……

　　最后是撞头和扳机。

　　总共花了三个多小时，周朝才算是顺利的把它改造成为一把魔导手枪。

　　之后周朝重新将枪组合好，装好弹夹握在了手中，而后心念一动，以发动魔法的方式将精神力转换成所谓的魔力，透过双手送到了手枪上。

　　霎时间，只见枪身上的怪异刻纹微微一亮，一股朦胧胧的淡白光辉就自枪身上浮现了出来。

　　见此周朝嘴角一翘，站起身，拎着手枪走出了房间，来到外边的空地上，对着不远处的一颗绿化树木扣下了扳机。

　　“砰！”

　　下一刻，枪声响起，耀眼的蓝色魔光顿时便从枪口中喷涌出来，然后与其中飞射而出的子弹一同变做一到淡蓝色的火线，径直飞射到了那颗绿树上。

　　“啪！”

　　再下一秒，蓝光爆开，一片冰晶随即出现在了大树的树身上。

　　很显然，这一回射出的子弹的效果是冰冻。

　　“效果还算可以，起码子弹上的附魔能够被激活了，但威力和魔力传输上还需要改进。”周朝走到那棵树前，看着树身上那只有乒乓球大小的一小片冰晶，一边用手轻轻抚摩着，一边在心头思忖道。

　　接着便再次退开，再次对着树身射击起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”


第252章 旅行

　　“贾维斯，将‘魔女’的信息显示出来。”周朝百无聊赖地说道。

　　今天是他从型月世界回归到主世界的第三天，在过去的两天里，在大唐那边救治好了樱，并把恢复意识的她安排给玛琉照顾之后，周朝便带着没什么事的拉拉重新返回了主世界。

　　只不过随后他就也同样闲了下来，所以略显无聊的周朝就想起了之前发现的那名‘魔女’。

　　下一刻，周朝眼前的视界一变，浮现出了一副色彩相对单调的世界地图，一个红点不停的在代表着德国的位置上有节奏的闪烁着。

　　“德国？没有回英国么？或者说，她告诉我的英国的地址只是一个伪装？”将这一幕收入眼底的周朝诧异道。

　　“贾维斯，播放采集到的魔女通话录音。”接着没有多想，再次命令道。

　　话落，已经变得稍微有些熟悉的女性嗓音便立刻在他的耳边响了起来。并且用的还是德语。

　　“一杯咖啡。”

　　“稍等。”

　　接着是一段长达半分钟左右的空白。

　　“您的咖啡。”

　　随后陌生的声音再次响起，并有一道什么东西摩擦桌面的轻微声响也跟着响了起来。

　　“沙。”

　　周朝没有在意，继续往下听着。

　　然后迎接他的便又是一阵长到十几分钟的沉默，沉默到了差点让听着的周朝睡过去。

　　好在很快声音又再次响起，不过却和刚才一样，都是很平常的对话，以及各种交通设施所带来的杂音，至于‘魔女’本人，则依旧沉默寡言无比，堪比哑巴。

　　而后第一天的录音就在这种普通对话、沉默、杂音、普通对话、安静的呼吸声中播放完毕，跳转到第二天的内容。

　　“贾维斯，将空白部分排除，只留下正常对话内容。”又听到了不少沉默内容的周朝不由得皱眉道。

　　“好的，先生。”

　　紧接着下一刻，熟悉的女声便又一次的传进了他的耳中，不过依旧是很平常的对话，没有任何特异点，让周朝不由得有些怀疑，对方是不是干完那一票就没事了？

　　好在这种情况并没有一通到底，待到读取到第六天，也就是昨天的录音时，一段与往常明显不一样的对话终于从录音中传了出来。

　　“城市中的野狗真是越来越多了。”

　　“恩，我会注意的。”

　　“你们那边呢？”

　　“果然，真不知道市长他们是怎么想的，为什么不下令捕狗呢？看着它们在城市的公园里到处乱跑，实在是太让人厌烦了。”

　　“好吧，我会克制的。”

　　“恩，回头见。”

　　之后这一天就再没有什么特异的对话内容，转进到了今天的部分。

　　周朝大略的听了听，在没有发现什么有用的内容后，关闭了录音。

　　“不愧是‘魔女’呢，一个个弄的都跟特工似的，就这么跟踪下，居然都没能弄到一点关于世界暗面的蛛丝马迹……头疼啊。”周朝将身体靠在沙发的靠背上，长声叹气道。

　　“算了，反正金刚狼和死亡女的基因序列还没完全解开，暂时也没什么好干的，就去旅游吧！正好得到奇遇之后，还没好好的在主世界的各个国家中体验一把风土人情呢。”

　　想到这里周朝也没迟疑，立刻重新坐起身体，用神经连结装置联系上了拉拉和夏洛特。

　　“周朝。”

　　下一刻，两人的影像便出现在了周朝的特殊视界中。

　　“夏洛特，把你那边的工作处理一下，我们去旅游。”周朝开门见山地说道。

　　“诶！？”夏洛特闻言一愣，发出了愕然的惊呼声。而与之相反，则是拉拉发出的欢快的欢呼声。

　　“好耶！”

　　“别诶了，快去吧，我和拉拉在家等你。”周朝笑道。

　　“好吧。”夏洛特苦笑着摇了摇头，对周朝这想一出是一出的行为略感无奈，不过到也没有反对，点头答应了下来。

　　然后双方切断联络，各自准备起来。

　　其实也没什么准备的，无外乎就是几件换洗衣服和一些女性生活及化妆用品，所以没用多少时间便收拾完毕。而后拿好护照和签证——主要是周朝，毕竟他只是拿着美国永久居留权，而非是美国国籍，所以并不能享受美国护罩和签证的N多免签福利，还依旧需要在前往某些国家之前，去中国大使馆那里获取许可——就结伴离开家，搭成国际航班飞往了欧洲诸国。

　　虽然说这次出行的主体目的是旅游，但既然能间接的做一些事情又何乐而不为呢，因此周朝在出发前也没纠结，就将第一站选在了法国。

　　其原因主要有两点，一，法国离德国很近，是接壤的。二，夏洛特是法国人。

　　如此十几个小时后——主要是中间有转机和候机——周朝三人便出现在了法国境内，双脚踏在了法国首都巴黎的土地上。

　　只不过他们抵达的时候已经是接近傍晚的时候，所以尽管有着远超普通人类体力的三人并不累，也依旧乘车赶到了预订的酒店，入住下来，开始倒时差。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，三人在简单的享用过一顿法国式的早餐后，便在略显得有些兴奋的夏洛特的带领下离开了酒店，开始在巴黎这座现代化都市游览起来。

　　法国巴黎，是法兰西共和国的首都、法国最大城市，是法国的政治、经济、文化、商业中心。欧洲第二大城市。是法国的第75省，属于法兰西岛大区，位于法国北部巴黎盆地的中央，横跨塞纳河两岸。建都距已有1400多年的历史，而且因为保存良好的关系，一直都留有中世以降的历史印记，有着众多的著名景点。

　　如众所周知的埃弗尔铁塔和卢浮宫，以及大名鼎鼎的巴黎圣母院。

　　屹立在香榭尔大街上的凯旋门。

　　法国的大、小皇宫。

　　还有美丽的塞纳河以及法国大广场中央的拿破伦铜像……

　　门门种种足有二、三十处地方，如果是第一次来，在不通法语且没有一个向导带领的情况下，是绝难全都欣赏到的。但好在周朝他们有夏洛特这个‘当地人’，因此即使没有向导，也一样可以玩得很Happy。

　　在夏洛特的带领下，半个多小时后，周朝三人来到了卢浮宫。

　　“好漂亮啊！”看着卢浮宫外的透明金字塔通道，拉拉满脸纯真的赞叹道。

　　“漂亮吧。这是著名的美籍华人建筑师贝聿铭所设计的，建成距今已经超过三十年。”夏洛特在一旁介绍道。

　　而对于夏洛特会知道这点，周朝却是一点也不意外，毕竟无限斯特拉托斯那个世界虽然黑科技暴发，但在2000年以前的历史还是和主世界一致的，直到出现篠之之束之后，才发生了大幅度的偏差，将科技层次直接从现代化提升到了未来化的程度。

　　随后三人花钱购买门票，剪票进入了卢浮宫。

　　卢浮宫，始建于1204年，建成后便作为法国皇宫，先后住过50位法国国王和王后，直到1793年，才对外开放。不过那个时候依旧不是博物馆，而是类似大皇宫、小皇宫这样的皇家宫殿类游览景点，直到后来才逐渐过度成为博物馆，一直延续至今。

　　内里共有六个展馆，然而除了每周一、三两天会全部开放外，其余时间六馆则是轮流对外开放，而星期日更是只对外开放半天。

　　而很不巧，周朝正好赶上了星期二这个倒霉的日子，所以只能拿着手中的专门门票，前往指定的展馆欣赏卢浮宫中的艺术品。

　　……

　　而才一进入卢浮宫中，一股很特别的静逸气氛就笼罩了过来，让之前还有说有笑的周朝与拉拉两人不由自主的被其影响，收敛了脸上的表情，静默下来，随同前后的人群，一边沿着墙壁前行，一边欣赏着墙上的画作。

　　只不过就这些艺术品本身，对于周朝来说并没什么特别的吸引力，除了让他感叹这些画师的技艺高深外，却是一点也无法体会到画作中所要表达的各种信息，让周朝深刻的明白，哪怕自己现在和以前变得不一样了，也依旧是个俗人一个，成不了艺术家。

　　就在这种情况下，周朝随着人群，来到了那副传说中的《蒙娜丽莎》的跟前。

　　瞬时间，一个面含奇特微笑，眼眸好似带着深意的黑发中年妇女的肖像便映入了周朝的眼帘。

　　“还是那么的美丽，不管看过多少次，都是一样。”这时，就听身旁的夏洛特低声感叹道。

　　“是喔，她笑得好神秘喔。”拉拉也点头轻声附和道。

　　周朝没有接话，只是静静的观察着这副世界知名的传世之作。

　　当然，和普通人一样，他也没在《蒙娜丽莎》上面看出什么，起码没看出《达芬奇密码》那部电影中所描述的秘文。

　　“也是呢，就算主世界真得存在圣杯，貌似好象也跟达芬奇扯不上什么关系。更何况，那只真圣杯还好象已经被找到了。”

　　想到这里，周朝轻轻一笑，又随着人群向其他展品走了过去。

　　之后周朝又和夏洛特还有拉拉在卢浮宫中呆了半个多小时，并看过绝大多数展品后，便结束了这次的参观，离开卢浮宫前往了其他旅游景点。

　　比如距离卢浮宫不足千米远的塞纳河。

　　再之后则是香榭丽大街、凯旋门、埃弗尔铁塔、巴黎圣母院等……直到夜幕降临时，周朝三人才结束了这一天的游走，在一家米琪林餐厅中享用起了晚餐。

　　过程很温馨，甚至是少有的看见夏洛特那么高兴。

　　然后三人结束用餐，并在沿着巴黎的街道散了会步后，才返回入住的酒店，休息起来。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　就在这种悠闲的游玩当中，不知不觉间，三天的时间转眼流过，就在周朝准备带着夏洛特和拉拉离开法国，前往德国旅行时，一直被他偶尔关注的‘魔女’却是突然来到了法国境内，并在靠近巴黎的某个乡下停留了下来。

　　周朝见状一愣，连忙下令让贾维斯打开了录音。

　　“好久不见，爱伊。”随即，一道陌生的女性声音就在他的耳边响了起来。而且对目标人物使用了简称。

　　“确实好久不见。”接着，没有停顿，熟悉的‘魔女’的声音也跟着传进了他的耳中。

　　“你要喝点什么？红茶，还是咖啡？”

　　“咖啡吧。”

　　“稍等。”

　　而这之后停顿了大概半分钟，那道陌生的女声才再次响起道：“那么你这次来是为了什么？”

　　“艾莉丝出现了。”‘魔女’道。

　　这时，周朝从录音中停到了明显的呼吸停顿声，随后才重新恢复道：“所以呢？”

　　“我们需要确认她的向性。”

　　“这好象和我没什么关系吧？”

　　“祖母想要你负责监视她。”

　　“我？那你呢？”

　　“我现在正被拉福康尼亚的野狗们追赶，暂时脱不开身。”

　　“你干了什么？居然让他们对你发动狩猎？”先前的女声吃惊道。

　　“抱歉，拉妮，事情关乎机密，我不能告诉你。”

　　“看来是很严重的事呐。”静默了一下，名为拉妮的女子再次说道：“我知道了，我会去监视那个人工制品的。”

　　“拉妮。”爱伊语气中满是不愉地叫道。

　　“是是，是艾丽丝。”拉妮声音中隐含不屑地说道。

　　“算了，虽然我也不认同将她算做我们中的一员，但既然祖母们认为她有可能觉醒，那我们暂时还是抱着同类的态度去对待她吧，直到确定她的向行之后。”爱伊劝说道。

　　“知道了。”拉妮不置可否地说道。

　　“这是艾莉丝现在所在的位置和当地的联络人员的电话号码，记下后记得销毁。我走了。”随后录音中就传出了清晰的桌椅与地面的摩擦声。

　　“小心些，不要被猎狗咬死了啊。”拉妮声音中满是认真地说道。

　　“你也是。”爱伊轻声说道：“愿祖母之灵保佑我们。”

　　“愿祖母之灵保佑我们。”拉妮跟着重复道。

　　随即通话结束，再次变成了很平常的日常对话和社会杂音。


第253章 竣工

　　尽管这段对话依旧没头没尾，但其内里隐约透露出来的信息还是让周朝明白了一些事情。

　　比如‘魔女’是有组织的，而且应该是一群有着相同能力的人所组成，首领应该是由众多所谓的‘祖母’所形成的议会。下面有着各种分支支援人员存在。

　　有着一个敌对势力，叫做拉福康尼亚。他们的任务就是捕猎‘魔女’这群人。

　　‘魔女’目前正在执行一个很机密的任务，或者说大计划。

　　有个叫艾莉丝的未觉醒‘魔女’存在，不过从隐约间透露的信息来看，好象并非是自然‘魔女’，而是由某个势力人工制造出来的。

　　“啧，还真够复杂的。”周朝小声嘀咕道。

　　“怎么了？”听到周朝小声嘀咕的夏洛特问道。

　　“没事。”周朝笑道。

　　随后手指再动，就由神经连结装置连接上了卫星网络，在全球网上搜索起了有关拉福康尼亚的信息。

　　尽管周朝也知道这样应该没什么用……

　　但结果还是有些出乎他意料，并不是说网上关于他们的信息一点没有，反而是真的搜索到了关于对方的部分资料。

　　拉福康尼亚，中世纪欧洲民众自发所形成的一个教会团体，主要职责有两个，一，帮助无助的同胞和信徒。二，狩猎魔女。而且好象还是其中的主力部分。

　　但这个组织并未存在太长时间，在1800年前后，也就是第一次工业革命期间，随着欧洲各国狩猎魔女活动的销声匿迹，这个民间团体也好象自发的解散了。

　　只是很显然，事实并非像网络资料上记述的那样，拉福康尼亚不仅还存在着，且还在继续的执行着狩猎魔女的这种行为。

　　所以很明显，解散是假象，被收编了，或者是直接由民间团体转换成一个专门与魔女抗挣的猎人组织还差不多。

　　“贾维斯，将这条资料标记一下。”周朝用手指在虚空处一划，说道。

　　随即一条消息就从周朝的视界中跳出，快速虚化，缩进了神经连结装置构成的特殊世界的角落中。

　　“继续注意‘魔女’，如果发现特异状况，记得及时提醒我。”周朝再次命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　“另外，先生，‘魔女’已经进入了巴黎，正位于您西南方十四公里的地方活动。”

　　“哦？那是什么地方？”周朝诧异道。

　　“是外籍军团的综合驻地，先生。”

　　“雇佣兵？魔女去雇佣兵的地方干什么？难道要准备干票大的？”周朝脑洞略开的瞎想道。

　　不过到也没太在意，毕竟探察所谓的暗世界的消息只是顺道的行为，旅游放松、和软妹子交流感情才是主体，所以在略微诧异了一下之后便将他放到一边，继续和夏洛特以及拉拉在法国畅游起来。

　　就这样又在法国待了两天，确实玩的舒服了的三人才动身离开法国，通过边境抵达了德国。

　　停留了大概六天，在游览了诸如法兰克福、海德堡老城、乌兹堡、罗腾堡、菲斯的新天鹅堡，以及慕尼黑和宁芬堡宫、宝马世界和玛利亚广场后，便再次东进前往了波兰……

　　接着是捷克。

　　然后是斯洛伐克。

　　奥地利、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚、马其顿、希腊、阿尔巴尼亚……

　　就在周朝准备一气儿将欧洲诸国都跑个遍时，委内瑞拉那便却是突然传来消息，说科罗科罗岛上的所有工程全部竣工，希望身为地主的周朝能够回去验收，并将最后的工程尾款给结了。

　　见此，周朝无奈，只得停下已经完成一半的欧洲诸国游，在波斯尼亚和黑塞哥维那这个国家搭飞机飞往意大利，再在意大利换机飞回了美国，然后改乘美国境内航班飞往佛罗里达，在那里搭乘一天一班的自由号飞机飞往巴西，再换机才算是飞到了委内瑞拉的首都加拉加斯。

　　可谓是一顿好飞。

　　“不行了，夏洛特，去问问波音和空客那边，看看有没有现成的洲际级飞机出售，我们说什么也要买一架回来了。”感觉飞得有些恶心了的周朝不由得朝夏洛特抱怨道。

　　“好的，不过希望可能不大。”夏洛特笑道。

　　“那也问问吧，如果实在没有，从别人手里买架二手的也行，大不了到时候我们再重新改造一下就是了。”周朝说道。

　　“好吧。”夏洛特乐道。

　　随后三人抵达酒店，休息起来。

　　一通好睡。

　　……

　　第二天，上午。

　　洗淑用餐完毕的三人收拾好东西，便离开酒店，赶往了科罗科罗岛所在的阿马库罗三角洲州边境城市，然后再搭乘租来的直升飞机，直抵岛屿。

　　而这个时候，整个岛屿环境和当初相比完全变了一副模样，不仅靠海的部分多了一片黄金海滩，在岛屿的东北方位还多了一个小型的港口，岛上公路简单交错，接连向四方。

　　岛屿的西面有一座可以停泊大型客机的中型私人机场，中间部分则是一栋占地面积巨大的庄园式建筑，中间是白色的房屋主体，四周是花园，由一个四方型的院墙将其与外界隔开。

　　庄园建筑的内里还有着一个巨大游泳池、花园、体育场，和其他一些附属休闲娱乐设施，整个建筑造型华美，装饰奢华，犹如一个小型的皇宫一般。而且因为是建在岛屿上唯一的一座海拔超过200米的小山包上的关系，颇有一种一览众山小的感觉。

　　当然除此之外，在靠近海岸线，那片被新打造出来的人工沙滩附近的另一座100海拔的小山上，还有一座用来休息的海景别墅存在，与主体的小山庄园遥相辉映，犹如岛上的两颗明珠。

　　“好漂亮啊。”拉拉大声赞叹道。

　　“那是，毕竟是咱们以后的家，不打造的漂亮点怎么行？”周朝得意道。接着转头看向身旁的夏洛特，问道：“圭亚那那边搞定了吗？”

　　因为科罗科罗岛属于纷争地带的关系，而且恰好横跨两国边界线，所以虽然因此成为了无人岛，但相应的，后续首尾也比较麻烦，就比如剩下的那一小半岛屿的产权，需要和圭亚那方面沟通才能拿下。

　　不过比较好的是，圭亚那属于一个多民族融合国家，内里的政治拉，治安拉什么的都比较差劲，再加上上头还有个英联邦压着，所以官员什么的立场很不坚定，比较容易买通……

　　“原本已经谈成了，但不知道为什么，圭亚那那边又突然反悔了，所以目前有关剩下的岛屿部分的归属权问题还在谈。”夏洛特叹气道。

　　“查到原因了吗？”闻言，周朝表情的一顿，心头原本因为看到岛屿建设完成的好心情顿时消失了不少，跟着皱眉问道。

　　“查到了一点，应该是受到了NSA方面的压力。”夏洛特点头道。

　　“NSA？怎么又跟美国国家安全局扯上关系了？”周朝眉头深皱道。不过转眼一想，就想到了几个可能。

　　一，委内瑞拉突然出现的那批军火的问题。

　　二，岛屿被出售的问题。

　　三，中国工程公司的问题。

　　四，自己的身份问题。

　　不过就目前的情况来看，应该是所有问题所造成的综合反应。

　　“我们最近是不是受到监视了？”周朝沉声问道。至于为什么他之前没有感觉到，这还要多亏了他够宅，不是窝在农场里研究东西，就是前往其他世界去活动，老实的让FBI啊，CIA啊什么的根本监视不到他的异常。再加上由贾维斯掌管的布控在全农场的监视系统，以及时时存在的T-X，就算两方人马想要潜入调查都不行。

　　另外他基本不使用手机，就算有也是正常通话，也不太上网——这是指FBI方面的观察，毕竟他们可没技术窃取到由神经连结装置加密过的信息。一些没必要的，或是与公司相关的事情也都交由夏洛特负责，汇报也是一样，所以这就造成了即使闹出了大事，他也依旧没感觉到有什么异常的现状。

　　“确实有。”夏洛特点头承认道：“不过我已经让贾维斯提升各个工厂和公司的安全等级了，所以就目前来说，还没什么问题。”

　　周朝点点头，沉声说道：“回头我会和拉拉再打造出几部T-X2出来，你把他们安排进各家工厂中。虽然那里基本没什么秘密存在，但也不能太放纵FBI、CIA的人员行动。”

　　“好的。”夏洛特点头答应道。

　　“贾维斯，从现在开始，监控FBI、CIA、NSA的情况，如果发现有关我们的情况，尽快进行汇报。”周朝低声命令道：“还有，入侵一下FBI、CIA、NAS方面的数据库，查看一下内里有关我们的信息。”

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　随后周朝便将这事暂时放到一边，伸手探身拍了拍前方的直升机驾驶员，示意他把飞机降落到地面上。

　　……

　　片刻之后，直升机降落到了地面上，一群黄皮肤、黑头发、黑眼睛，看起来倍让周朝感觉亲切的人随即便热情的迎了上来。

　　“你们好，鄙人中国建筑集团总公司，下属第三建筑分公司海外拓展部经理，黄升，欢迎各位的到来。”接着，当先的那名中年男子伸出手，对着明显是领头人的周朝笑道。

　　使用的是英文。


第254章 夜访者

　　“你好。”周朝伸手和黄升握了一下道。

　　“您怎么称呼？”黄升见周朝没有主动报自己的名字，脸色不变，依旧满脸堆笑的问道。

　　“周。”周朝收回手，微笑道。

　　“那周先生我们现在开始进行验收？”隐隐感觉出周朝不太愿意过多的说起自己的黄升眼光一闪，不再纠缠寒暄，提议道。

　　周朝点头，表示同意。

　　“那周先生和两位小姐请随我来。”黄升侧过身，单臂展向一边邀请道。然后便转身陪在周朝身边，在一群工作人员的陪同下，一边朝庄园的主体住宅行去，一边主动担当解说的为周朝介绍起来。

　　当然也没什么可介绍的，就是说一下使用了什么材料，用了什么技术，可以抵御什么程度的自然灾害，又怎么防潮、保暖之类的东西，所以周朝在听了片刻之后，便不在理会，而是把精力放到神经连结装置上，查看起了队伍中的T-850通过网络传输给他的建筑数据资料，而这才是他验收的关键地方，至于其他的，那完全就是表面工夫，做做样子给外人看的。

　　要不然，连验收都不验收一下就说什么相信对方，给人结款，会被人当成怨大头和二傻的！

　　就这样，在一个用心说，一个敷衍的听，随意的看的情况下，用了大概两个小时，验收工作才全部进行完。

　　“很好，我对贵公司的工程质量很满意。”周朝停下脚步，转身面向身旁的黄升笑道。

　　“周先生满意就好。那您看是不是……”黄升随手从一旁的女秘书手中接过一份夹在硬木板上的文件，连同上面带着的笔递向了周朝。

　　文件是验收确认书，需要周朝进行签名确认，如果没有这个，就不算整个工程的完结。

　　周朝伸手接过确认书，拿到身前，一边拿起笔在尾页处的空白处签上自己的大名，一边头也不抬的对夏洛特说道：“夏洛特，回头记得把工程结算款给他们打过去。”

　　说完，便又将签好的确认书重新递回给了黄升。

　　后者伸手接过，在确认了一下上面的签名后，转手又递给了身边的女秘书。

　　“周先生果然痛快。”黄升笑道。接着从兜中取出一张名片，双手递给周朝继续道：“这是我的名片，将来如果还有什么工程要外包的话，可以直接联系鄙人，到时我可以做主，直接给周先生打个九五折。”

　　“好的。”周朝伸手接过名片，笑道。

　　随后两人又寒暄了几句，并婉拒了黄升提出的一同吃顿晚餐的邀约，便和夏洛特、拉拉还有T-850一起，将黄升等人送离了科罗科罗岛。

　　“接下来就是改造了啊。”待将黄升等人送离开之后，周朝回身望着这座属于自己的岛屿，轻声说道。

　　“走吧。”

　　随即三人一终结者没在巴里马河旁多呆，返身朝别墅走了回去。

　　……

　　“怎么样？拍下来了吧？”在去往临近科罗科罗岛城市——圣何塞的路上，坐在车里的黄升突然朝坐在旁边的一名年轻男子说道。

　　“拍下来了，现在已经发送回国内，相信用不了多长时间，就能查到这个叫周朝的底细。”那名年轻男子点头说道。

　　“恩。”黄升微微点了下头，轻应了一声。

　　“真没想到，不声不响的，在国外居然就出现了这么厉害的一个华裔，而且看起来好象还不足20岁，真不知道他是怎么发起来的。”接着，那名年轻人很是感慨的出言说道。

　　“你管人家怎么发起来的。反正都跟咱们没关系。咱们就只要继续做好我们的本职工作——建筑工人就好了，其他的事情，自然会有上面的人操心。”黄升轻笑道。

　　“我知道，我就是感慨一下而已。”青年男子笑道：“想我还在他那么大的时候，还在大学里当老实学生呢，哪像人家现在这样，又是买岛，又是倒腾军火的，身边还有两个看着可爱无比的小姑娘跟着……比不了啊”

　　特别是说到最后的‘啊’字时，内里充满了感慨和羡慕的情绪。

　　“是啊，现在的年轻人，一个一个的都那么不简单……”黄升也附和着感叹道。

　　随后车里一静，只留下汽车引擎所发出的嗡鸣声，和轮胎碾压地面时传来的轻微声响。

　　……

　　而在另一边，科罗科罗岛外围的某处。

　　“中国人撤走了。”一名白人男子突然走进屋中说道。

　　“全部都撤走了？”另一名眼角处有道小疤的白人男子抬头问道。

　　“全撤走了，只剩下目标几人。”先头的白人男子确认道。

　　“头，要不要上岛查看一下？”接着，那名白人男子又双目放光地说道。

　　而此言一出，房间中的另外几名白人或黑人男子也纷纷将目光落到了疤眼男子的身上。

　　见众人都看向自己，知道他们确实都有那种意思的疤眼男子也没怎么犹豫，重重的一点头，答应了下来。

　　“好。”

　　随即众人围聚到桌边，对着桌面上的科罗科罗岛地型图讨论起来。

　　“罗伯特，维尔森，哈理，上岛之后你们前往这里……罗德，罗根，马尔他，你们三个去这里。剩下的人跟我一起，搜索他们的房间。”

　　“是。”

　　“头，如果被他们发现了怎么办？”一名队员问道。

　　“笨蛋，我们入侵前可是会投掷催眠瓦斯的，他们怎么可能发现我们？”另一名队员笑骂道。

　　“我是说如果。”那名队员没有反驳，只是坚持的追问道。

　　“那简单，直接干掉就是。”反驳的队员狞笑着一挥手，做出了一个下切的动作。

　　“打晕他，然后撤离。”疤眼男子看向问话的男子以及其他队员说道：“上面的意思是想要查出他背后的人和势力，并顺道弄清楚他的武器补给路线，所以伤他可以，但不能让他死了，明白了吗？”

　　“是。”众队员肃声应道。

　　接下来几人解散，各自找地方做起了行动前的准备。

　　然后时光流转，时间转眼便又过去了数个小时，来到了深夜。

　　因为科罗科罗岛地处边界线上的关系，岛屿的两边不仅没有一般性的基础设施存在，就连普通住户也没有一个，所以待到夜幕降临后，整个科罗科罗岛一带就立刻被一片漆黑所笼罩，形成一片只能隐约看到模糊人影的漆黑世界。

　　然后就在这时，伴随着一阵轻微的“沙沙”声响起，十名全副武装，全身笼罩在黑色作战衣下，并且脑袋上还罩着一个黑色头套与防毒面具的武装人员就出现在了科罗科罗岛中，接着彼此分开，形成三个小队，分别朝机场、海边别墅和码头，以及小山庄园主体潜了过去。

　　也就十几分钟，其中那只前往小山庄园的队伍就移动到了庄园跟前。

　　跟着四人分开，小心翼翼的探察起了庄园内的状况，直到片刻后，才重新汇聚在一起。

　　“安全。”

　　“安全。”

　　“安全。”

　　“OK，开始行动。”

　　而随着最后那人的话音落下，四名武装人员也没迟疑，立刻以最先进的手段破解开电子门锁的密码，打开大门，潜进了庄园的庭院中。

　　接着毫不迟疑，目的明确的朝主体别墅冲了过去。

　　也就片刻间，四人就跑到了建筑前方，而后如法炮制，解开了门锁，打开房门，小心翼翼的潜入了进去。

　　瞬间，一个由大理石铺做地面的空旷大厅就映入了四人眼帘。

　　这时带头的男子抬手一握，用战术手势示意所有人停住，自己则伸手摸向腰间，将一枚通体漆黑的手雷抓在手中，拉开拉环，顺着地面将其轻轻的滚动了出去。

　　“铛啷铛啷……”

　　顷刻间，一股股白色的浓烟就从滚出的手雷中快速释放出来，向着四周扩散了出去。

　　随后领头的男子手势再动，带领着队员悄悄的潜进了房间中，分散开来，对着整栋别墅展开了搜索。

　　当然，在这过程中类似这种投雷的动作并没有停下，反而是随着另外三名队员的分开，变得更频繁了，所以没过多长时间，这栋新建成的别墅就彻底的笼罩进了薄薄的浓雾当中。

　　……

　　“喀。”

　　这时，伴随着一声轻微的响动，一间房门便在黑衣武装人员的推动下打了开，露出了房间里面的情况——一间书房。

　　黑衣武装人员没有迟疑，快步走进房间中，检查起了房间内的桌椅摆设，以及其他一些边边角角，一副正在查找是否有暗门或秘密保险箱的模样。

　　只是过于专注搜索的他却并没有注意到，就在他进入书房中不久，一道魁梧的身形就尾随在他身后出现在了房间中，并悄无声息的走到了他的身后。

　　接着手掌前伸，一掌砍在了对方的后颈上。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响过后，黑衣武装人员当即四肢摊开的趴在了地面上。

　　“目标一，清理完毕。”随后，击倒了黑衣武装人员的魁梧男子站起身，在透窗而入的月光的照耀下，表情冷硬的淡声自语道。

　　——正是T-850。


第255章 过度

　　“扑通！”

　　“长官，所有人都在这里了。”一间宽敞的房间中，T-850将潜入科罗科罗岛的十名武装人员中的最后一人丢到周朝的面前汇报道。

　　至于捕获的方法，很简单，在拿下了潜入庄园的四人后，周朝便让贾维斯截获了对方的联络信号，以虚假的消息骗得对方的信任，然后再由T-850和周朝分头行动，就将外边乱跑的那六人也拿了下来。

　　“啧，真没想到，我这才上岛第一天，就发生这种情况，看来确实要尽快将滞空回旋弄出来使用了。”周朝用超能力从地上摄起一把武装人员使用的武器，叹气道。

　　“贾维斯，查到他们的来历了吗？”

　　“身份信息已经确认，他们乃是NSA下属国家安全预防与危机应对办公室所属第九特别行动小队，代号，夜鹰。这是他们的资料。”贾维斯回答道。同时，一页页人员档案资料也呈现进了周朝的视线中。

　　周朝粗略的看了眼，便将他们收归到一个文件夹中，标记上NSA的记号后，就把资料收了起来。然后取出几支装有体内注射类追踪定位纳米机器的注射器丢给T-850，让他一一将内里的纳米机器注射进了地上那十名夜鹰小队成员的体内。

　　“哧……”

　　没过多一会，所有人就全部被注射完毕。

　　随后周朝又取出一瓶吐真药剂，打开，起身走到其中一名队员面前，摘下对方脸上的防毒面具，将几滴吐真药剂滴进了对方的口中。

　　而后重新退开，坐好，使用魔咒唤醒了对方。

　　“快快醒来。”

　　“恩……”

　　下一刻，就听一声不太好听的低吟声响起，那名被灌了吐真药剂的夜鹰队员就从恢复中苏醒了过来。

　　跟着表情一变，动作迅速的从地上爬了起来，不过马上就又被他身后站立的T-850给重新按回到了地面上。

　　“砰！”

　　“罗根·沙瓦克，没错吧。”周朝歪头稍微回忆了一下刚才看过的资料，将眼前的男子的名字叫了出来。

　　名为罗根·沙瓦克的男子表情一变，停止了挣扎。

　　“说下你们的来意吧。”周朝将身体靠在椅背上，好整以暇的摆弄着手中的枪械，漫声说道：“大半夜的，不好好呆在家里睡觉，反而全副武装的跑到我的地盘上，可别告诉我说是为了打猎。”

　　罗根·沙瓦克并不想回答，但却不知道为何，却总有股力量驱使他开口说话，哪怕是他在用训练过的坚韧意志进行抵抗也是无用。

　　随后就见他不由自主地说道：“我们是来查看那些中国人有没有在岛上留下什么东西，或借着建造工程之便，在岛上建造秘密基地的。当然，如果可能的话，我们也希望能从你这里找到一些你幕后人和势力的蛛丝马迹。”

　　才一说完，罗根便又满脸惊疑不定的急声质问道：“你对我做了什么？”

　　“吐真剂，想来你应该不陌生吧？”周朝抬头看向地上同样抬头望向自己的罗跟淡声说道。

　　罗根表情一变，脸上露出了惊恐的神色。

　　“你说你们要查我的幕后人？”周朝没有管罗根的心情，而是表情怪异的反问道。

　　“是的，对于委内瑞拉境内突然出现的那批军火，我们上头表示很关注，认为委内瑞拉方面可能有什么新的动作，所以想要知道那批英式军火的来历。”罗根依旧不由自主的回答道。

　　“然后你们就通过岛屿交易这条线索，查到了我？”周朝追问道。

　　“是的。”罗根承认道。

　　“你们从什么时候开始监视我的？”周朝再次问道。

　　“去年十月份。”罗根道。

　　去年十月份，也就是刚刚与由T-X2们所替换的政府官员们签订下岛屿归属权协议不久！

　　“不愧是和FBI、CIA、NGA并称为美国四大情报机构之一的NSA，行动速度果然够迅速。”周朝心底暗暗感叹道。不过紧接着就将它丢到了一边，继续问道：“类似这种对外的事情，不是一向都是由CIA负责么？什么时候轮到你们NSA插手了？而且居然一上来就是特别行动小队。”

　　“你应该知道DNI吧。”

　　“是9·11之后设立的国家情报总监，听说好象和CIA争权争得厉害。”周朝点头道：“你该不会是想说，这次的行动是因为你们内部起了龌龊，所以你们NSA直接越权，干得这活吧？”

　　罗根没有说话，直接来了个默认。

　　不过也是，毕竟是‘家’丑，哪怕被识破了，也没有外扬的道理。

　　“看来你们NSA在DNI的下面过的很不好啊。”周朝幸灾乐祸地说道。接着停顿一下，又继续问道：“那么圭亚那那边呢？是怎么回事？”

　　“圭亚那那边？我不清楚你说什么，不过如果发生了什么针对你的事情，那应该是其他部门的人做的事，和我们无关。我们接到的任务就只是监视那些中国人，以及监视你。”

　　周朝点点头，这点到是和他之前让贾维斯入侵美国情报部门的系统之后得到的信息差不多，是CIA的手笔。至于说为什么夏洛特会说成是NSA，估计不是被CIA给坑了，就是NSA和CIA都有参与，但只让夏洛特追到了NSA的踪迹。换句话说，还是被CIA给坑了。

　　妥妥的内部斗争戏码。

　　“你要怎么处理我们？”这时，见周朝沉默的罗根以为他正在思考怎么处理他们，便直接出言问道。

　　“那就要看你的情况了。”周朝微笑道。

　　“你想要收买我们？”罗根盯着周朝的眼睛问道。

　　“收买？嘛，也算是吧。只不过方式要更特别一点。”周朝笑道。然后不再给罗根发问的机会，直接手臂一伸，对着罗根指了一指。

　　“修改记忆！”

　　瞬间，就见白光一闪，罗根的双眼便变得呆滞起来。

　　与此同时周朝闭眼默想，将自己编织出的虚假记忆传送到了罗根的脑海中。

　　过程很漫长，直到五、六分钟之后，周朝才结束了这次的记忆修改。

　　然后周朝使用昏睡咒将罗根弄晕，又用苏醒咒唤醒了其他人，对剩下的几人就今夜的记忆做出了统一的改换。

　　也就十分钟不到，所有人关于今晚的记忆就都发生了改变——他们确实来过岛上了，只不过在经过一番探察后，发现这边真的只是一些普通的建筑，不存在任何中方留下的军事设施，而且也没从周朝那里查到有关他幕后人和势力的线索，便撤退离开了岛屿，返回据点睡觉……

　　随后周朝将他们重新弄晕，便使用超能力裹着他们离开了科罗科罗岛，将夜鹰行动小队送回了他们的秘密据点中。

　　……

　　第二天，在将T-850留在庄园镇守房屋后，周朝便和拉拉还有夏洛特一起离岛返回了委内瑞拉的首都加拉加斯，然后搭乘飞机飞往古巴，再在古巴转机飞回了佛罗里达。

　　而后周朝和拉拉在迈阿密与夏洛特分开，这才带着拉拉再次乘飞机返回了蒙达拿州的小农场的家中。

　　不过并没有多呆，在将小农场中所有不符合这个时代的科技产品以及怪异的痕迹清理掉之后，且又在原有的监控设备上增加一些远程信号传输功能，使得周朝即使远在科罗科罗岛，也可以时时关注到小农场的状况后，收拾好所有东西的周朝便带着拉拉和T-X再次离开家，以一副大搬家的模样拉着四、五个行李箱子离开了农场，搭乘飞机飞回了佛罗里达，汇合上在当地又买了一些东西的夏洛特，以先前同样的方式返回了科罗科罗岛。

　　同时也是从这一刻开始，周朝在主世界的根本据点便彻底从原来的小农场，变成了科罗科罗这座超过三分之二面积隶属他的私人岛屿。

　　接下来的事情就简单了，周朝、拉拉、夏洛特、T-X以及T-850联合出动，开始在全岛各处设施内布置监视系统，以及防御措施。

　　改造房屋，改造地下室，布置魔法阵……

　　就这样又过去五天之后，目前属于周朝所有的科罗科罗岛部分便全部纳入了周朝的掌控，再不会发生类似前几天那般，被人潜行到家门口了才被发现的恶劣情况。

　　再之后周朝下令让人把之前通过各家工厂采购的材料运输过来，便在拉拉和T-X以及T-850的协助下，再次打造起了T-X2型终结者机器人。

　　……

　　7月10号，中午左右，夏洛特在迈阿密那边购买的两架民用直升机以及一艘中型游艇到货。

　　7月13号，依照周朝要求，仿照魔法禁书目录世界的滞空回旋打造的监视用纳米机器被研制成功，并于当天夜间，被周朝布撒在了科罗科罗岛的上空，并开始结合岛屿上原有的监视设备一同监控岛屿及岛屿周边地区的动静。

　　7月15号，金刚狼基因图谱解析完成。

　　7月16号，吞噬型自我修复类纳米机器被研制成功。

　　7月18号，金刚狼所有自愈因子被提取完成。

　　7月19号，以金刚狼自愈因子为样本，结合当初自X战警世界中带回的资料，死亡女样本中的自愈因子被成功提取。

　　7月21号，多基因融合实验开始。

　　再然后是7月26号，也就是这天，先前送达的所有材料被消耗完毕，取而代之的则是三十二部新打出的T-X2机器人出现在了庄园的地下室内。而这其中，又有十四部是采用新研究出的吞噬型自我修复纳米机器为底打造的新型T-X型机器人，所以为了区分它和T-X2型机器人的不同，周朝将其命名为了T-X3。

　　至此，主世界这边再次拥有了足够他支配的人手。

　　“贾维斯，入侵美国、委内瑞拉及欧洲发达国家和中国的户籍部门的系统，用其中的失踪人口资料，为它们编造出一份合适身份资料。”周朝看着面前站立的三十二部T-X型终结者，下令道。

　　“筛选范围？”贾维斯问道。

　　“20-30岁之间，男性二十人，女性十二人。”周朝想了想说道。

　　“好的，先生。”

　　然后周朝又看了眼面前的三十二部T-X机器人，便收回目光，转身离开工作间，返回了地面上的庄园别墅中。

　　“忙完了？”看到周朝出来，正坐在客厅窗户边，一边饮着红茶，一边晒着温暖的阳光读书的夏洛特微笑道。

　　“暂时算是吧。”走到沙发旁，一屁股坐下来的周朝放松道。接着抬手凌空虚点，一边习惯性的打开有关‘魔女’的定位信号，查看着对方所在的位置，一边随口说道：“你呢，在看什么？”

　　随即，一个不停闪烁的猩红光点就出现在了周朝的视界中。

　　“还在非洲？”周朝皱眉道。

　　“杂志。怎么？有事？”注意到周朝表情变化的夏洛特疑惑道。

　　“没事。”周朝随口回答道：“就是在想，要不要把那些工厂都从美国搬迁过来。”

　　“如果你真那么做，并且还不准备给那些工厂员工适当安排的话，我想美国政府肯定很愿意再找找我们的麻烦。毕竟我们现在可是在他们的重点关注名单上呢。”夏洛特看着正在那里忙着什么的周朝表情认真地说道。

　　“也是。而且就目前来说，我们确实也还需要用到美国的工业产品。”周朝点头附和道。顿了顿，又继续说道：“对了，我们的药品现在该出来了吧？销售情况怎么样？”

　　“早就出来了。”夏洛特闻言没好气的白了眼周朝，道：“销售情况很不错，已经在美国占有了一定的市场，目前正准备拓展国外渠道。”

　　“利润呢？”周朝问道。

　　“排除各类成本，单就过去一个月来说，大概有近2000万左右，算是基本收回了前期各项投入的资金。”

　　“果然，还是卖药最赚钱！”周朝感叹道。

　　夏洛特白了眼周朝，一副懒得理会他这种俗人样的模样。

　　而后就在这时，贾维斯的声音又再一次的响了起来。

　　“先生，这是你要的身份资料。”

　　跟着，三十二分人员档案就兀自跳进了他的视界中。

　　周朝粗略的看了眼，大概记下了上面的部分内容，便通过量子网络将资料传输给了那些T-X终结者，由他们自行选择目标进行变容替代。


第256章 释放与追踪

　　当天夜间，第一批大概四名南非籍的T-X机器人就被释放了出去。

　　同时周朝使用超能力，带着剩下的T-X型机器人飞到了墨西哥，再次放出了几部T-X型机器人，让他们以偷度的方式潜入美国。

　　再之后，便动身飞入美国，将另外几部有着欧洲国籍和美国国籍的T-X型机器人放下，这才带着剩下的十六部T-X型机器人重新返回岛屿，然后于第二天，支身一人以正常的途径离开，乘坐飞机飞往了南非。

　　当然，这是明面上，在暗地里，也就是抵达南非的第二天，在留下一部T-X型机器人伪装成自己后，周朝便带着剩下那些还没被释放出去的T-X机器人飞往了赞比亚、刚果民主共和国一带，在那附近的广博草原中将剩下的T-X机器人释放了出去。

　　这一批的T-X的伪装身份很简单，就是国际雇佣兵，否则就那么以普通人的身份把他们带回到岛上，直接配给武器当保全人员使用什么的，就太说不过去了。

　　而后周朝再次返回南非，以正常途径联系起了刚刚被放出去的那些T-X机器人们。

　　……

　　“既然来了一次非洲，不去看看狮子可不行。恩，还有顺便去趟中非，看看那个‘魔女’到底在那里做什么？居然在那种乱成一片的地方滞留了一个多月都没离开。”周朝收起改造过的手机走到旅馆客房的窗户前，眺望着旅馆外繁华的唐人街想道。

　　而有了决定的周朝也不犹豫，直接在第二天就找来一名当地向导，在对方的带领下进入了马塞马拉自然保护区，在那里观赏起了包括非洲狮、花豹、犀牛、河马、大象在内的非洲五大兽。

　　只不过周朝好象来的时间并不凑巧，而且运气也好象不太好，别说看到每年一度的角马大迁徙的震撼场景了，就是狮子、花豹的捕猎景象也没看到一个，反到是看见了不少鬣狗肯尸体的画面，在让周朝大感遗憾的同时，也彻底对非洲看动物的行为没了兴致。

　　毕竟如果只是看他们在那里懒趴趴的呆着，平常的啃着血肉的话，那还不如去美国的动物园呢，花钱买肉丢狮子喂也一样能看得到。

　　然后没了兴致的周朝也没再在南非多呆，直接搭乘飞机飞往了中非，去查看那个‘魔女’到底在那边做些什么。

　　如此数个小时后，周朝顺利的抵达了中非。

　　中非，全称中非共和国，是世界最不发达国家之一，面积为62.2万平方公里，是位于非洲大陆中央的内陆国家。东部与苏丹交界，南同刚果（布）和刚果（金）接壤，西与喀麦隆毗连，北同乍得为邻。全国共有大小部族32个，主要有巴雅，班达、桑戈和曼吉阿族等。官方语言为法语。通用桑戈语。

　　经济以农业为主。但在正常国家运转方面却一直依赖外国援助，特别是来自法国的援助。林产资源十分丰富，境内的西南部有广大的赤道森林，但因运输困难，因此森林资源无从开发。

　　而很不凑巧，周朝所要找的‘魔女’此时所在的位置就是中非西部那广大的赤道森林当中。

　　“该不会是被里面居住的食人族部落给绑去当食物了吧？”看着特殊视界中显示的信号信息，周朝心中恶意满满的遐想道。

　　不过也没怎么犹豫，脚步一转，就朝信号点移动了过去。

　　要不怎么说中非乱呢，人穷是主要原因，这不，周朝还没走出多远，几名身上气味浓烈的黑叔叔就围上了周朝，目光不善的盯着他。

　　显然，这是要抢劫的节奏。

　　只不过很遗憾，他们找错了人。只见周朝手腕一动，一把表面有着奇特装饰花纹的银白色手枪便出现在了周朝的手中，手臂平抬，枪口指向了面前的黑叔叔。

　　意思很简单，你动，我就开枪！

　　至于说这样会不会引来麻烦什么的……在中非这种几乎天天都有死人的地方，影响还真就不见得有多大。当然，前提是你要有本事，能摆得平，也抗得住后续可能到来的部落报复和司法介入什么的。

　　见到周朝有枪的那几名黑叔叔表情一变，立刻缓缓半举起双手，从周朝身边退了开。

　　周朝冲他们微微一笑，也不收枪，就那么拿着枪从他们身边走过，直至彻底消失在他们的视线中。

　　而这之后，街头上的黑叔叔们就好象知道了周朝不好惹一般，再没有不开眼的家伙上来找他麻烦，让他平平静静的离开了城镇范围，钻进了茂密广博的赤道森林中。

　　这时，走进森林的周朝心念一动，将自己的超能力施放了出来，形成一层紧贴皮肤的透明保护屏障，包裹在了自己的体外。

　　他可是知道非洲这地方的昆虫有可怕，完全就是各种传染病菌的密集携带者，再加上从林中堪比亚马逊的蛇虫鼠蚁，不想自己死得不明不白或者回去带一身病的周朝可不敢就那么的将自己完全暴露在空气中。

　　然后就在这种情况下，周朝脚步飞快的在从林中穿行起来。

　　跳跃、攀爬、奔跑、潜行……

　　足足三、四个小时后，周朝才算是移动到‘魔女’的附近。

　　这时周朝又抬手在自己身上一拍，身体便在一股冰凉凉滑腻腻的感觉中迅速变得透明，直至最后彻底消失在空气中，只留下极淡极淡的一道模糊的轮廓。

　　随后周朝脚步放轻，走向了‘魔女’。

　　“什么人！出来！”然而就在这时，一道清晰的厉喝声突然从‘魔女’的口中响了起来。

　　隐身中的周朝眉毛一挑，没有再动，而是饶有兴趣的观察起了‘魔女’所在的位置。

　　那是一块相对来说还算大的空地，大约有二十几个平米，内部有着矮石和一截倒塌的断木，身为周朝目标的‘魔女’和另外三女两男此时就围坐在其中的一个小小的篝火旁边。

　　此时他们手中各拿着几只试管瓶剂与装有消音器的手枪，神色戒备的打量着周围。

　　“不出来吗……”‘魔女’艾达冷笑一声，从腰间又取出了一个试管瓶，打开，将里面的粉末扬撒了出来。

　　顿时，只见一阵也不知道从哪里冒出的轻风吹过，那些粉尘便如同被什么东西吸引着一般，飞速的朝周朝所在的位置飘了过来，并在随后兀自的燃烧起来。

　　周朝见状心头一跳，连忙身形一闪，朝后退了开来。

　　“在那里！”艾达低喝道。

　　跟着那两名男子立刻举起手臂，对着周朝所在的位置扣下了扳机。

　　“PIUPIUPIU……”

　　周朝闪身一躲，藏在了附近的大树后面，紧接着心念一动，便从空间护腕中取出了一个防毒面具，套在了自己的头上。然后这才从大树的另一侧闪身而出，手指一弹，射出一颗火球。

　　火球如同飞射的子弹，瞬间就飞到了‘魔女’们的中间。

　　“轰！”

　　随后火球炸开，形成一团爆炎，烧涌向了四方。

　　艾达六人见状表情一变，一个纵身便从火焰旁跳闪开开，同时手中试管瓶丢出，砸向了周朝。

　　周朝单手一摄，就用超能力将那些试管瓶包裹了住，但可惜的是，依旧未能阻止那些试管瓶中装着的东西爆发，所以下一刻，就见那些试管瓶纷纷一碎，从中诞生出了诸如鳞火、紫雾、以及黑色粘稠液体等乱七八糟的玩应，冲破周朝的超能力阻隔，继续朝周朝激射了过来。

　　“震动式触发么……”周朝眉头一挑，大概猜出了这些试管爆发的原理。而后也没犹豫，超能力一张，形成一股极速外扩的冲激波，就将所有飞射到他面前的东西全部冲飞了出去。

　　“是觉醒者！？”这时，就听其中一名女性惊呼道。

　　“觉醒者？”周朝一愣，扭头看向了说话的女人。后者表情一变，抬手朝周朝扣下了扳机。

　　“PIUPIUPIU……”

　　周朝没有闪躲，甚至也没有任何动作，那些飞射到他面前的子弹便突兀的悬停下来，清晰的显示出了弹头的模样。

　　“可恶！”女子脸色不甘的低骂一声，一个滚身，躲进了旁边的大树后。

　　“撤退！”这时，魔女艾达的声音再次响起道。

　　同时，伴随着她的话落，数支试管瓶便再次从周围的树干后面丢射出来，飞向了周朝。

　　周朝则再次将超能力一张，撞向了那些试管。

　　下一刻，只听“啪”的一声裂响过后，一大片浓密到无法看清人影的厚厚浓雾就以夸张的速度弥漫开来，几乎是转眼间就覆盖了周围数十米的空间，将周朝团团的包裹了住。

　　“以为这样就能阻拦下我吗？”周朝没有乱动，只是动念调出魔女艾达的定位信号，嘴角轻翘的轻笑了起来。然后身形再次一动，如豹般的朝魔女艾达追了上去。

　　在周朝那夸张无比的速度下，转眼间，魔女艾达等人的身影便再一次的出现在了周朝的视线中。

　　跟着周朝手臂一挥，放出六根细不可查的尖针，用超能力控制着朝六人激射过去。

　　“咻！”


第257章 Witch

　　“呃！”

　　“恩哼！”

　　“扑通！扑通！”

　　伴随着六声闷哼，六人当即感觉身体一软，一个踉跄摔倒在了地面上。

　　然后还不等他们有所反映，一个瓶子便又飞射到了他们面前，在他们的瞳孔紧缩的注释下破开，飘散出里面盛装的液体，并顺着他们下意识的呼吸被吸进了他们的身体当中。

　　跟着六人就感觉脑袋一晕，意识不受控制的陷入了黑暗。

　　而后周朝才进身上前，来到六人身边，使用超能力把他们从地上摄起，带着他们返回几人之前所在的地方。

　　随后重新放下，并单独将魔女艾达摄到身前，在动手将她身上所有隐藏的魔药全都搜索出来后，这才使用解药将艾达从昏迷中唤醒过来。

　　“恩～”

　　伴随着一阵低微的轻吟声，艾达随即缓缓的睁开了眼睛。接着表情一变，剧烈挣扎起来，但是随后便发现，根本没用，自己的身体完全被一股无形的力量所束缚，让自己根本动谈不得。

　　发现这一情况的艾达顿使心头一沉，放弃了挣扎。

　　脸上依旧带着防毒面具作为伪装的周朝见状微微一笑，又取出吐真药剂，强行灌进了艾达的口中。

　　“咳咳……你给我喝得什么？”被呛的咳嗽了两下的艾达脸色一沉，沉声质问道。

　　“吐真药剂，一种能让你不由自主说真话的东西。”周朝收起还剩下的吐真药剂，微笑道。

　　艾达闻言眼瞳一缩，心头感觉越发的不妙起来。

　　“我们先来问一个简单的问题。你的名字？”周朝好整以暇的轻声问道。

　　“艾达·爱德拉·伊芙林。”艾达表情万分难看地说道。很显然，她这时已经体会到了吐真药剂的力量。

　　“年龄？”周朝如同警察审讯犯人般的程序道。

　　“27。”艾达表情更难看地说道。也不知道是因为吐真药剂，还是因为年龄的关系。

　　“职业。”

　　“Witch联盟英国总部下属精英战斗队成员。”

　　“Witch联盟是什么？”

　　“既由魔女血脉者组成的联合组织。”

　　“详细的介绍一下Witch联盟吧。”周朝微微点头，轻声说道。

　　“Witch联盟最早成立于1643年，由当时英国各地受到迫害的真正的魔女所组成，目的是为了和当时的教会进行对抗、自保。”

　　“只不过最初的时候并没能持续多久，很快就被教会和当时新组成的拉福康尼亚所打败，直到1667年才再次在奥德来魔女的号召下被重建。只是这个时候的成员不在单纯的由真正的魔女组成，那些被教会方面污蔑为魔女的普通女性也被吸收了进来，并被部分魔女传授知识，教导成真正的魔女以增加组织力量。”

　　“同时也是在这一时期，Witch联盟得以真正的发展壮大，并一直延续至今。”

　　“联盟总部在英国，法国、德国、波兰、乌克兰、挪威、瑞典、瑞士等欧洲诸国境内皆有分部。联盟下设六大部门：分别是情报部、财务部、后勤保障部、人员培训部、一般事物处理部以及我所身处的精英战斗队所属的特别行动部。”

　　“每部各设有部长一人，副部长三人总管部务。”

　　“联盟上层则以议会形式组成，由资历最老的三大祖母所统治。”

　　说到这里，艾达的话头便停了下来。显然在她的意识中，这便是全部介绍完了，所以哪怕有着吐真药剂的药效在那里，如果不进行细问的话，她也不会在说出什么东西。

　　不过就单从艾达讲述出来的这部分内容来看，也足以让周朝想象出这个Witch联盟所拥有的庞大势力了。最起码在欧洲范围内的影响力，应该不输于某些世界五百强企业！甚至更高。

　　“三大祖母都是谁？”手指虚点，将Witch联盟进行编挡记录的周朝又好奇的问道。

　　“不知道，也从没人见过她们的真面目，只知道打从一百年前开始，她们就已经是大祖母了。”艾达摇头道。

　　“一百年前……嘶，活得够久的。你们魔女都这么长寿吗？”周朝愕然道。尽管就寿命这方面，他现在也有办法让自己活上个一、两百年不在话下……可是在听到一介正常人类能够以自身力量活上百年以上，还是感到惊讶不已，有种微弱的不现实的错觉。

　　艾达闻言，奇怪的看了眼周朝，这才在吐真药剂的影响下解释道：“普通的魔女自然不行，即使有魔药辅助，也有很多人会因为自身条件的限制而卡在百岁大关那里，但觉醒者不同，他们在觉醒了自身血脉中隐含的力量后，身体会在那股力量的影响下发生某种程度转变，使其寿命大大延长！这时再加以魔药的辅助，虽然不见得可以长生不老，但简简单单活上个一百多年、两百来年却是没什么问题的。”

　　“原来是这样。”周朝恍然，同时也明白了所谓的觉醒者是什么，说白了就是超能力者！或者说是术士！可能因为有着魔女传授的知识的关系，使得他们战斗起来或在战斗方式上会比较偏向魔法师，但说到底，还是超能力者，这点到是和周朝很是类似，到也难怪会被艾达他们当成觉醒者了。

　　“那么你呢？是觉醒者吗？”周朝饶有兴趣的追问道。

　　“不是。”艾达表情黯然地说道。

　　“你不是精英吗？”周朝愕然道。

　　“只是在一般战斗人员中是精英。”艾达回答道。

　　周朝点点头，再次问道：“那你们组织中觉醒者多吗？还有他们的实力怎么样？”

　　“不太清楚。觉醒者即使是在组织中，也是很神秘的一群人，只有祖母们能够指挥他们和知道他们的具体信息。至于说实力，很强。”艾达眼神中隐隐流露出渴望的神色道。

　　“有多强？和我比怎么样？”周朝感兴趣的追问道。

　　“不知道。”艾达看了眼周朝摇头道。

　　“好吧，那我们换个话题。”周朝有些失望的叹气道。他还想从觉醒者的力量上来判断一下主世界这边的实力层次呢，可惜，艾达知道的不多，也只能放弃了。

　　接着停顿一下，转而问道：“刚才你使用的那种魔药叫什么？”

　　“信蛇！”

　　“功能呢？”周朝追问道。

　　“探察隐藏起来的敌人。”

　　“配方是什么？”

　　“蛇的信子两条，蜘蛛的脚十对，蚂蚁30只……”艾达随即扬扬撒撒的说了一大堆的材料名称，只不过要的都是昆虫和动物身上的东西，至于草药，却只有少少的一两种，单就配方的内容方面来说，还真的很符合她们魔女的身份。

　　当然，周朝手中得自哈利波特世界的那些魔药配方也不差就是了，都那么的非人类……

　　然后周朝又问了几种魔药的名称和配方，便略过这边的话题，又换到了另一个问题上。

　　“你之前是怎么发现我的。”周朝问道。

　　“通过结界，我在这附近布下了探察结界，只要一有人进入，我就能查觉到。”艾达说道。

　　“在哪？”周朝好奇道。

　　艾达转过头，将目光放在了不远处的一颗大树上。

　　顺着艾达的目光望去的周朝没有迟疑，立刻起身带着艾达走了过去。果然，很快，一个由数个怪异文字组成的图案就呈现在了他的眼中。

　　图案是一个同心圆，在其中的小圆内，以几近填充满整个小圆的小大刻画着一个类似N字型的奇特符号。小圆之上，则是四个按照东南西北四方所刻画的类似圆周率和川一样的符号。再外，也就是大圈的内围，则是十二个按照时种表盘模样分布刻画的十二个特殊字符，由此才组成了一个统一的图案。

　　“欧伽姆之轮和德鲁依教派的欧甘文字。没想到你们魔女还会德鲁依教派的东西。”周朝伸手在上面触碰了一下，脑中自然而然的便跳出了以往读过的古代魔文学的知识，对照道。

　　“都是被教会打压的存在，不联合在一起，只会消亡。”艾达淡声说道。

　　“最后一个问题，你们在这里做什么。”周朝点点头，收回了目光，转身面向身旁被他的超能力禁锢住的艾达询问道。

　　瞬时后者脸色一变，死咬住嘴唇，额头上青筋浮露，一副努力不让自己张口说话的模样。

　　周朝见状也没说话什么，或做什么表示，只是静静看着她，等待吐真药剂的力量发挥。

　　然后下一刻，一股鲜血就从艾达的嘴唇上流淌了下来。

　　——她的嘴唇被咬破了。

　　但就算如此，也依旧没能抵抗多，很快便又在吐真药剂的作用下，满脸绝望的张口述说起来“我们在等机会回收知识的碎片！”

　　“知识的碎片？那是什么？”周朝疑惑道。

　　“据说是记录了古老知识的宝物，至于更具体我就不清楚了。”艾达声音沙哑地说道。

　　“那个碎片在哪里？”周朝追问道。

　　“在森里深处的食人族部落手中，在他们的部落酋长的权仗上。”艾达低头说道。

　　“既然那东西这么宝贵，为什么只派你们这些普通精英过来拿，而不是派觉醒者来取？”周朝眉头一皱，又有些不解的问道。


第258章 世界的暗面

　　“不清楚。”艾达摇头道。

　　“看来你们组织在情报管理上很严密呐，连执行战斗任务的精英作战人员也不知道其他方面的情报。是在学习各国的情报部门么？”周朝感叹道。

　　艾达没有说话，也不知道是在默认，还是她本身也不清楚。

　　“给我说说你们那个世界的情况吧，除了你们Witch联盟和那个什么拉福康尼亚外，还有些什么组织和奇特势力？”周朝摆出一副洗耳恭听的模样说道。

　　“你不知道吗？”艾达表情奇怪的看着周朝，皱眉反问道。

　　“知道一些，但对于这方面的情报，我不嫌多。”周朝微微点头，随口胡说道。他知道个什么啊，就连拉福康尼亚都还是之前通过偷听的方式听到的，就更别说其他了，他对世界的暗面可是一点也不知道。

　　不过对此艾达到是没有怀疑，便在吐真药剂的作用下讲述了起来。

　　“除了我们Witch联盟和拉福康尼亚外，意大利方面还有个叫所罗门的特殊部门，职责方面部分和拉福康尼亚重叠，算是他们的上层机构吧。其他的还有英国的红玫瑰十字、法国的金月亮、德国的日耳蔓之光、俄罗斯的圣彼德堡，也都是比较知名的战斗组织，算是这一方面的顶级势力。”

　　“挪威与瑞典方面的北欧晨光，葡萄牙的皇家战戟，波兰的十月旌旗则是二流势力。”

　　“当然，这些是指比较官方的，在暗地里，也有些比较厉害的组织，比如经常在冰岛和爱尔兰一带活动的巨鲸之息，在东欧一带名声很响的自由联盟这两个组织。”

　　“那欧洲之外呢？”见艾达说的太过片面的周朝不由得出言追问了一句。

　　“至于欧洲之外，我听说过就只有美国的白头鹰，印度的婆罗门和日本的樱隐这三个组织。”艾达回答道。

　　“中国呢？”周朝又追了一句道。

　　“不太清楚，我们基本不在中国行动。不过到是听说喜玛拉雅山一带的灵修比较厉害。”

　　灵修？是说那些藏传佛教和密宗的喇嘛吧。

　　周朝点点头，又转而问道：“你们的战斗方式除了用那些魔药和枪械外，还有哪些？”

　　“降灵和诅咒。不过两者使用起来都比较麻烦，而且条件也很苛刻，不适合在瞬息万变的正面对决中使用，所以除了特殊情况外，我们很少使用他们。”

　　“魔法呢？既然被叫做魔女，魔法总该会一点的吧？”周朝诧异道。

　　“会魔法的魔女同等于觉醒者，除非情况特殊，同样不会随便出动他们，多数是留在总部中教导预备人员，或是进行研究。”说到会魔法的魔女，艾达的脸上却是隐隐流露出了嘲讽之色。

　　“研究什么？”周朝追问道。

　　“新型魔药，以及其他能够武装我们的魔法道具。”

　　“魔法道具？我好想没在你们身上看到那玩应存在。”

　　“我的腰带就是，身上的衣服也是，鞋子也一样，他们都是魔女们使用特殊的技艺打造出来的物品，不仅有很强的抗冲击能力，还能在一定程度上防弹、防火、防水。其中特别是大衣与腰带，是根据每名战斗人员的战斗习惯量身制作，可以最有效的增加我们的备药量，达到间接增加战斗力的目的。”

　　“也就是说，会魔法的魔女其实就是现代政府机构中的科研人员，对吧。”周朝恍然道。

　　艾达点头，同意周朝的比喻。

　　“那么艾莉丝是谁？”停顿了一下，周朝突然问道。

　　大概是没想到周朝还知道艾莉丝的存在吧，艾达闻言顿时一惊，满脸震惊的望着周朝反问道：“你怎么知道艾莉丝的存在？！”

　　“那你就不用管了，你只要告诉我，艾莉丝是谁，以及她的真实身份。”周朝漫声说道。

　　这一回，艾达到是没再想刚才问到她正在执行的任务时，那般拼命抵抗，很是干脆的就说了出来。或许是认命了吧？亦或者说是破罐子破摔，毕竟连任务都招了，也不在乎说的更多……

　　“艾莉丝是名女孩，艾莉丝就是她的名字，没有姓。至于她的真实身份，则是美国政府部门的一个计划产物，目的就是人工制造出可以控制的远古时代的强大魔女，只是不知道为什么被她逃了出来。”

　　“啧，听起来就跟小说一样。”周朝撇嘴道，并且心中越发的感觉不真实起来，就仿佛是置身在一个极其真实的幻境中一般。

　　随即周朝抬起头，仰望着夕阳余辉笼罩的半黑天空，用只有他自己才能听到的声音小声嘀咕道：“难道我生活的也是一个不真实的世界？”

　　不过紧接着便又自嘲的笑了起来。

　　“怎么可能！？”

　　“把食人族部落所在的位置告诉我吧，还有[知识的碎片]的模样。”随后周朝再次看向面前的艾达，询问道。

　　“从这里向北，大概前进一公里左右，就能看到食人族部落的聚居点。[知识的碎片]是颗婴儿拳头大小的红宝石，就镶嵌在部落酋长的权仗上，很好认。”说完，艾达话语不停，又继续说道：“你应该是问完了，现在你准备怎么处置我们？”

　　“你应该不想死吧。”面容隐藏在防毒面具下的周朝静静和艾达对视了片刻，轻声说道。后者顿时眼瞳一缩，一副被说中了心思的模样。

　　“这很好猜。毕竟吐真药剂虽然有着能让你不由自主的说真话的能力，但却并不能阻止你自残。既然你没有用你全身上下此时唯一能用的武器——牙齿咬断自己的舌头，来抵抗吐真药剂的作用，就说明你并不想死。”周朝好整以暇地说道。

　　“当然，这也不排除你没有自残断舌的意志就是了。”

　　“是的，我并不想死，我妹妹还在家里等我回去。”见被说破了心思，艾达也就很干脆的点头承认下来，并说出了自己不想死的理由。

　　至于可信度，在吐真药剂的药效还没有过去的现在，根本就不需要担心。更何况，她在说到妹妹时脸上流露出的温馨和幸福的表情也足以证明她没说假话。

　　“那么你准备付出什么来换你的命？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“身体、未来的情报、战斗力，只要你需要，都可以给你。”艾达面容冷静的陈述道。

　　说实话，还真的挺诱人！特别还是在周围还是慌山野岭的情况下，‘身体’二字所带来的吸引力远超在一般情况下的状态。

　　更何况，艾达本身面容方面也不差，是名美人，就更加增强了这方面的诱惑力。

　　不过好在的是周朝很理智，起码还记得有赤裸特工这出戏码存在，再加上家里还有最少两个妹子在等自己的这种实际情况，因此仅是心思一转，便将这种歧念丢到了一边，没再理会。

　　“你到是果决。”周朝轻笑道，随即手掌一翻，将从婠婠那里弄来的阴葵派控制人用的，且在之后又被红后改良过的毒丹取了出来，一边拿着走到艾达面前，递到她嘴边，一边轻声说道：“不需要那么麻烦，你只需要把这个药丸吃了就可以。”

　　艾达眼瞳微缩，静静的注视了会儿面前周朝手中拿捏着的红色丹丸，接着檀口一张，探头将它含了进去。当然，同时还被她含入口中的还有周朝的两根手指，并也不知道是有意的还是如何，挑逗性十足的用舌头在周朝的两指上舔弄了一下，这才卷住丹丸，撤头仰脖将其咽入了喉中。

　　“咕噜。”

　　一阵明显的喉管蠕动随即就映了周朝的眼中。

　　面具笼罩下的周朝呵呵一笑，将手收了回来。接着朝前一指，对艾达释放了昏睡咒。

　　“昏昏倒地。”

　　顿时，后者神情一滞，便双眼翻白的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　然后周朝不再理她，转而又如法炮制的处理起了其他五人。

　　结果很不错，除了艾达以外，又有一名叫凯萨琳的女人以及一名叫沃顿的男人在死亡的威胁下放弃了抵抗，吞服下了周朝给予的毒丹。至于另外一男两女三人则对组织十分忠诚，宁死也不愿意背叛，所以周朝在用记忆修改咒修改过他们三人的询问记忆后，便同样施放昏睡咒将三人弄晕了过去。

　　随后周围为除艾达外的另外五人注射好追踪用的纳米机器，便对他们施放了一个范围解咒，而后在他们醒转过来之前，发动超能力朝艾达告知的食人族部落急奔而去。

　　在周朝那夸张的速度下，短短不足一公里的距离在很短的时间便被走完，抵达了食人族部落的附近。

　　瞬间，一个在绿树环绕中以简单的茅草和树干，以及黑色泥巴搭建的古老聚居地就呈现在了周朝的视线中。内里有者数十名身材干瘦无比，皮肤漆黑无比，但身体的表面却用白、红、绿三色颜料图抹上大片大片的怪异花纹，全身上几乎不着衣物，只在腰间垂挂着一张兽皮挡住私处的男女黑人，一个个拿着由石头做成矛头的木制长矛或用兽骨做出的大刀，在聚居点的广场上用非常血腥的方式分割着一具动物的尸体，并连煮也不煮一下的就那么生吃进肚中，将自己的嘴巴和脸上弄的血糊拉的一片，看起来分外恐怖。

　　看到这里，哪怕就是自认自己在生化危机世界已经见多了恶心东西，想来不会再被什么东西恶心到的周朝也不得不在心里承认，自己被恶心到了，有种想要一把火把那尸体烧了的冲动。

　　随即周朝移开目光，找寻起了部落中的酋长，以及艾达所说的[知识的碎片]。

　　酋长很好找，作为遵从着古老习俗的食人族部落，酋长的打扮和模样绝对是最特别的，所以很快，周朝就在广场的食人族稍后一些的地方看到了被三名食人族女子围绕，且头上带着由鲜艳的鸟羽和兽骨做成的巨大头冠的部落酋长，以及被他握在手中，象征着部落首领身份的，顶端嵌有着一颗婴儿拳头大小的红宝石的木头权仗。

　　见此周朝没有迟疑，立刻单手朝前虚虚一摄，那颗镶嵌在部落酋长手中权仗顶端的红宝石便猛的和权仗的顶端的一截木头一起，与权仗本身分离开来，然后化做一颗流星，飞速射进了周朝的手中。

　　“啪！”

　　接着毫不停留，发动超能力自地上纵身跃起，如同火箭般飞射向天空，瞬间就消失在了炸了窝的食人族追击的战士的视线中。

　　“#.%.￥%.#%”

　　……

　　“这就是[知识的碎片]吗？看起来好象也没什么特别的啊。”飞返市区的途中，将红宝石彻底从木头橛子上拆下来，拿在面前观察的周朝轻声自语道。

　　随即手掌一翻，将其收进了空间护腕中，然后本人加速朝附近的城镇飞射而去。

　　也就片刻间，周朝的身影就再次出现在了中非的城市中。休息一夜，于第二天，搭乘着航班返回了南非，会同上抵达南非的那十几部伪装成雇佣兵的T-X型机器人，以正常的途径手续乘飞机离开了南非，返回了科罗科罗岛。

　　一天之后，周朝连同那十六部从南非带回来的T-X型机器人就出现在了岛屿上。

　　当然，同时出现的，还有那四名第一批被放出到委内瑞拉的另外四部T-X型机器人。只不过和周朝带回来的T-X型机器人对外的身份不同，他们四个是以被聘请的女佣的形式出现在岛屿上的。

　　随后周朝简单的安排了一下，就把他带回来的那十六部雇佣兵机器人打发了出去，开始对全岛进行巡逻警戒。

　　“进入美国境内的那些T-X型机器人都到位了吧？”周朝看着房间中的夏洛特询问道。

　　“已经到位了，最多再有三天，就可以以雇员的身份，被安插进各个工厂和实验室中。”夏洛特回答道。

　　“那就好。”周朝轻呼口气，放松的微笑道。

　　顿了顿，又继续说道：“说起来我们自搬过来以后，好象还没办过暖家宴吧？正好现在事情基本处理完了，我们来办暖家宴吧。”

　　“好啊。不过，就我们三个吗？”夏洛特脸露开心笑容地说道。

　　“就我们三个。”周朝点头确认道。

　　“好的。”


第259章 酒X房间X夏洛特

　　“那暖家宴有什么要注意的吗？”夏洛特问道。

　　“暖家宴就是个象征，讨个吉利，再有就是为了把相熟的好朋友叫来一起热闹热闹的意思，没那么多讲究。”周朝笑道：“不过话说回来，我们带你们吃过火锅吗？”

　　“火锅？那是什么？用火烧的锅子吗？”拉拉疑惑道。同时她的脑海中也不由得浮现出了一个被火烧得通红的锅子的形象……

　　这能吃！？

　　“是类似日本的关东煮的那种东西吧？”因为无限斯特拉托斯世界的IS学院是在日本的关系，对日本的一些习俗还算有所了解的夏洛特说道。

　　“差不多吧，不过要更随意一些。”周朝点头道：“算了，由我来准备吧，你们两个就等着吃好了。”

　　“不用帮忙吗？”夏洛特问道。

　　“不用了，有T-X在呢。”周朝笑道。说着站起身，走向了厨房。

　　“那我们也来准备准备吧。”目送周朝走开的夏洛特扭头看向身边的拉拉说道。

　　“要做什么？”拉拉疑惑道。

　　“我去拿酒。”夏洛特脸颊微微一红，声音有些急促地说道。而后也不等拉拉回答，便也快步从拉拉的身边跑了开。

　　“酒？”拉拉表情一愣，脸上露出了疑惑的表情。

　　“拉拉大人，这样好吗？你的年龄好象还没到法定的喝酒年龄。”佩凯说道。

　　“好象是喔。不过算了，既然夏洛特要喝，那就和她一起喝好了。反正我们是在周朝的岛屿上，别国的法律管不到我们啦。”拉拉不在意地说道。

　　然后便也没在原地多呆，跑向了厨房。

　　……

　　火锅的准备工作其实很简单，无外乎就是食材和汤料而已，汤直接加水起底、放盐、辣椒、醋、料啊什么的，虽然周朝手中没有现成的成料，但架不住他手中的材料足，所以很快，一锅参照网上配方的火锅底汤就被调制了出来，然后再调好酱料，切好食材，剩下的就只要等汤底开了就好。

　　而这又恰好最不费时间，所以没过多长时间，火锅的一应事物就全部被准备好了。

　　随后周朝唤来夏洛特和拉拉，在餐桌边坐了下来。

　　“咦，夏洛特，你从哪里弄的酒？”周朝看着夏洛特身前摆放的香槟诧异道。他可是记得很清楚，因为自己不喝酒的关系，庄园别墅中是一点酒都没放，甚至就连装饰用的酒都没有，真不知道夏洛特是从哪里弄来的这瓶香槟？

　　“是游艇上的，因为我们是直接全款付帐的关系，对方送了四、五瓶这种酒给我做回礼，就一直放在游艇上，要不是你说要弄暖家宴，我都要忘了还有这东西在。”夏洛特脸颊微红的解释道。只是那副模样，看起来总有那么一种在故做平静的不自然。

　　“哦。”周朝点点头，恍然过来。至于说夏洛特和拉拉不到喝酒年龄这种问题……咱中国有那个法律吗？

　　“那就打开吧。”周朝很随意地说道。

　　“恩。”夏洛特闻言暗暗松了口气，动手将香槟打了开。

　　“砰！”

　　伴随着一声轻响，一股白烟瞬间从瓶口处冉冉升了起来。

　　这时，一旁早就得到指示的T-X也刚好将漂亮的酒杯拿来，分别放到了周朝、拉拉，和夏洛特的身旁，然后从夏洛特的手中取够酒瓶，一一为三人倒好了酒水。

　　随后周朝举起酒杯，微笑道：“为了我们乔迁新家，干杯。”

　　“干杯X2！”拉拉和夏洛特举杯应道。

　　“叮。”

　　三支杯子碰撞在一起，发出清脆悦耳的轻响声。

　　周朝抿了口杯中的香槟，怎么说呢，感觉也就那么回事，甚至就口感上来说，像汽水多过像酒，带着有些怪异的甜，总之依旧不是周朝喜欢的类型就是了。

　　然后周朝放下酒杯，招呼道：“来，吃吧。”

　　说着的同时，也拿起筷子，将锅旁边摆放的羊肉、牛肉、蔬菜还有其他一些有别于国内火锅的食材放进了锅中，涮刷起来。

　　“姆～好好吃！”拉拉开心地说道。

　　恩，还是那句话，只要是地球上的东西，哪怕是黑暗料理，在拉拉这个连暗物质都能当调料放锅里做出怪异宇宙美食的人才来说，也是一样的好吃……

　　所以，这话听听就好。

　　“唔，味道确实很独特，有种自然的味道。”也刚好将口中的食材咽下肚中的夏洛特闭着眼睛附和道。只是就评论的方式而言，让周朝有种满满的小当家既视感。

　　周朝没有说话，只是将夹回的东西放入了口中。

　　“看来我的手艺还成，汤和料的味道还算比较正宗。”体味着嘴中弥散开的熟悉味道，周朝不由得有些自得地笑道。

　　当然，如果真的很差的话，周朝就不得不考虑一下，是不是去中华一番的世界，把小当家她姐姐给带回来，当自家的御用厨师了。

　　……

　　接下来的过程很简单，就是吃吃喝喝加闲聊，在没有人催促的情况下，三人直吃了一个多小时才算结束。

　　只不过这个时候，拉拉已经全无形象的仰靠在座位上，一脸满足的用双手摸着自己那依旧平坦的小肚子，就好象先前吃了半斤多肉和其他乱七八糟一堆食材的人不是她一样。

　　夏洛特脸颊泛红，双眼迷离，一副醉醺醺的模样。

　　至于周朝，则受其先天影响，以及后天锻炼的增幅，除了感觉略撑以外，反到没出现醉酒的表现，很是清醒的指挥着T-X女佣们将东西收拾下去。

　　“夏洛特，没事吧？”周朝扭头看向夏洛特说道。

　　“没，没事。”夏洛特勉力的坐直身体，摇晃道。

　　“还说没事，人都晃了。”周朝笑道。

　　“我晃了吗？明明是你在晃才对。”夏洛特迷瞪着眼睛，看向周朝说道。

　　“算了，我送你回去。”周朝说着站起身，走到夏洛特的身边，俯身伸手，以公主抱的方式一把将夏洛特从椅子上横抱了起来。

　　后者低呼一声，下意识的将双手环住了周朝的脖子。

　　“放我下来，我自己能走。”夏洛特脸色绯红地说道。也不知道有多少是因为醉酒，又有多少是因为害羞？

　　“拉拉，你自己先看电视吧，我送夏洛特回房间。”周朝道。

　　“喔。”拉拉答应道。

　　随后周朝没再停留，抱着夏洛特朝着分配给她的房间走了过去。

　　而稍显奇怪的是，这时的夏洛特也没再说话，安静的将头抵在了周朝的肩头，任由她抱着自己离开。

　　就这样片刻后，两人回到了夏洛特的房间。

　　周朝抱着夏洛特走到房间中的大床前，将夏洛特轻轻放回到了床上。

　　“别走。”然而就在周朝准备撤手直身时，夏洛特环在周朝脖颈上的双臂却是突然一紧，眼神迷离且充满了羞意的低声说道。

　　那声音之低，要不是两人刚好贴的极进的关系的话，绝对难以听道。

　　周朝一愣，低头和夏洛特的双眼对视在了一起。

　　“我说你今天怎么看起来好象不正常呢，原来是想要用酒来壮胆啊。”须臾后，周朝笑了起来，轻声说道。

　　夏洛特神色一羞，将头转到了一边。

　　“真的想好了？”接着，周朝神色一正，柔声说道。

　　“恩……”夏洛特声音如同蚊子似的，轻声应道。

　　“拉拉还在外边。”周朝低声说道。这话其实隐含着两个意思，一个是提醒夏洛特，他的身边还有拉拉，确认接受的了？一个则是字面上的意思，不怕被拉拉看到？

　　“拉拉的话，没关系。”夏洛特轻声说道。回答的方式也同样是一语双关，甚至是三关。既表明愿意和拉拉一起跟着周朝，也表明了拉拉就算看到应该也没关系。至于隐含的第三关，大概可能或许是在说再想找女人，要先过了我和拉拉这关？亦或者不再接受其他人？

　　反正女人的话很复杂，哪怕是有着NZT-48改良过的大脑，周朝一时间也没想清楚夏洛特这话里的全部意思。

　　不过这已经和现下没什么关系了，既然人家夏洛特都放下女性的矜持，用喝酒壮胆的方式做到了这一步，周朝自然也没有犹豫退缩的理由，因此也没再迟疑，当即超能力一发，将外边还开着房门关上锁好，自己则低头一口吻住了夏洛特的嘴唇。

　　“砰！”

　　“唔！”

　　夏洛特双臂一收，闭上了眼睛。

　　“啧啧……”

　　周朝双手缓缓移动，一边亲吻着夏洛特，一边在夏洛特的配合下，解开夏洛特的衣服扣子，将她身上穿的衣服一件件的脱了下去。

　　外衣、外裤、衬衫、内衣、内裤……

　　很快，一具皮肤白皙细腻的玲珑躯体就展现在了周朝的眼中。

　　“别看。”夏洛特双手捂住胸前和下腹，偏着头，脸颊通红犹如熟透了的苹果般的羞声说道。

　　“真美。”周朝轻声赞叹道。跟着没有迟疑，也急不可待的将自己身上的衣服脱了个干净。

　　“我要来了哦。”周朝重新俯压在夏洛特的身上，表情温柔的看着身下的夏洛特柔声说道。

　　“恩。”夏洛特微微点头，闭上了眼睛。

　　然后下一刻，一道轻微的低呼声，就从夏洛特的口中响了起来。

　　“呀！”


第260章 心虚与坦白

　　二十多分钟后。

　　“拉拉大人，你不觉得周朝离开的有些久了吗？”沛凯的声音突然在正在观看电视中播放的动画片的拉拉的耳边响起道。

　　“恩？是喔，大概是有什么事耽搁了吧。”拉拉闻言先是一愣，随即便不在意的回答道。

　　“哦。”佩凯轻应一声，安静了下来。

　　“拉拉大人真是太单纯了，难道就没有发现，今天的夏洛特小姐表现的很不正常吗？”

　　“哎，要不要再提醒一下拉拉大人呢？”

　　……

　　半晌之后。

　　“啊！”伴随着一道长长的，似压抑，似解放的长吟声，浑身皮肤绯红，表面香汗淋漓的夏洛特重重的瘫软下来，呼吸急促的在那里喘息着。

　　“果然，就如同网络小说中描写的那样，多锻炼、练武、修内功有助于这方面的时间延长……”看着身下瘫软的夏洛特，周朝不由得感慨道：“但好象延长的有些过头了……”

　　接着无声的苦笑一下，便保持着武器入鞘的状态侧身躺到了夏洛特的旁边，手掌轻移，在夏洛特光洁的后背上轻轻来回抚摩着。

　　“我还可以坚持的。”片刻后，从某种余韵中稍微回过神来的夏洛特抬头看着近再咫尺的周朝，小声说道。

　　“算了吧，你今天是第一次，不能太过，就这样吧。”周朝微微摇了摇头，柔声说道。

　　“那……要不我用手？”夏洛特迟疑道。

　　“别勉强自己。”周朝心头一动，半劝说地说道。

　　而作为和周朝共同生活了一年多的夏洛特又怎么会不清楚周朝的说话习惯，当即模样略显妩媚的白了眼周朝，动动身体，让剑从鞘中脱出，然后便伸手握住了剑身，手法轻柔而又生涩的在剑身‘擦’拭起来。

　　一下……

　　两下……

　　三下……

　　直不知道多少下……

　　总之又过了好一会，‘污秽’才从剑尖上流了出来。

　　“呃，把纸给我。”夏洛特动了动落满‘污秽’的手掌，连忙说道。

　　周朝呵呵一笑，动念从空间护腕中取出一包卫生纸，打开，撕下一截，递给了夏洛特。后者连忙伸手结果，表情有些嫌恶的用纸擦了起来。

　　“算了，我抱你去浴室洗洗吧。”周朝笑道。

　　说完，也不等夏落特回答，便一个翻身从床上下来，俯身将夏洛特从床上横抱而起，带着她走进了房间配套的卫生间中，冲洗起来。

　　“沙！”

　　顷刻间，细密的水流冲击地面的声音就从卫生间中响了起来。

　　过程自不必多说，总之是香艳无比就是了，所以直到一个来小时后，两人才磨磨蹭蹭的洗完澡，重新回到房间中，并排躺回有些脏又有些湿的床上，休息起来。

　　……

　　“拉拉大人，不去看看吗？”这时，沛凯再一次的出言问道。

　　“恩……好吧。”拉拉歪头想了想，点头同意道。随即自沙发上站起身，朝着夏洛特的房间走了过去。

　　片刻之后，拉拉就来到了夏洛特的房间前。接着伸出手，握在了门把手上。

　　“咯，咯……”

　　“咦？上锁了？”拉拉奇怪道：“难道已经睡啦？”

　　“既然睡了，那就不打扰夏洛特了。”

　　说完，拉拉便收回手，转身又从夏洛特的房间前走了开。

　　“唔，好困喔，沛凯，我们去洗澡吧。”拉拉大大的伸了个懒腰，欢快道。

　　沛凯无言，只是自变做徽章的脸上浮现出了几缕黑线。

　　“拉拉大人真是……”

　　“哎。”

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　上午，早餐时间。

　　“早上好，拉拉。”在简单的治疗和按摩，以及夏洛特本身的强大恢复力的作用下，不在受初夜之痛的夏洛特满脸笑容的朝刚刚从房间中走出来的拉拉招呼道。

　　“早喔，夏洛特。”身上仅穿了一件大号的衬衫，露出一双白皙美腿的拉拉一边打着哈欠，一边用略有些走样的声音说道。

　　然后睁开眼睛，看向了夏洛特。

　　“咦？夏洛特，你好象变漂亮了喔。”拉拉有些奇怪地说道。

　　“有，有吗？”夏洛特脸色一红，心头有些小紧张地说道。

　　拉拉走到夏洛特面前，表情认真的观察着她的面容，似确认般的点头说道：“是真的喔，你的皮肤看起来比昨天变得好很多喔，而且夏洛特你本人看起来也有些不一样了喔。”

　　“有，有吗？我还不是那样？”夏洛特更加紧张地说道。

　　“夏洛特，你表情好奇怪喔，是不舒服吗？”拉拉看着夏洛特有些不太自然的笑颜，奇怪道。

　　“没，没事。呵呵。”夏洛特干笑道。

　　“不说了，我去准备早餐。”

　　随后不等拉拉回答，便逃似的从拉拉身边跑了开，只留下满脸疑惑的拉拉在原地眨着眼睛，一副莫名其妙的样子。

　　“拉拉，怎么了？”不过恰好就在这时，完成了每天例行修炼的周朝来到了客厅中。

　　“喔，没事，只是感觉夏洛特今天怪怪的。”回过神来的拉拉说道。

　　“夏洛特啊，没事，过两天就好了，不用担心。”周朝心头一跳，故做平常的随口说道。

　　“喔。”拉拉看了看周朝，点头轻应了一声。

　　“我去洗淑了喔。”

　　“恩。”

　　随即拉拉转身离开了客厅。

　　周朝目送了拉拉片刻，便收回目光，脚一转，走进了厨房。

　　“呼，是你啊，吓死我了。”被突然出现的周朝吓了一跳的夏洛特长呼口气道。

　　“以为是拉拉？”周朝走到夏洛特背后，伸手环抱住她的腰，轻声问道。

　　“恩。”夏洛特低声应道。

　　“昨天不是说没关系吗？”周朝手掌上移，扣在夏洛特的胸口上，调笑道。

　　“会被拉拉看到的。”夏洛特脸色一变，连忙扭头看向外边，紧张道。

　　“拉拉去洗淑了。”周朝轻笑道。不过到是没有再得寸进尺，将手掌又重新落回到了她的腹部前。

　　“呼。”夏洛特再次轻呼口气，低声说道：“话虽然那么说，但在面对拉拉时，我却总有种做错了事的感觉……感觉很尴尬，很心虚，你说怎么办啊？”

　　“要不，我们和拉拉坦白？”其实心里也和夏洛特一样有着心虚和尴尬的感觉的周朝低声说道。

　　“那谁去说？”夏洛特沉默了一会，询问道。

　　“一起做的事，当然一起去说。”周朝很没担当地说道。

　　“那好吧。”夏洛特同意道。然后又问道：“那我们什么时候去说？”

　　“这事宜早不宜迟，就早餐之后吧，要不然总这么下去，很不好。”周朝想了想说道。毕竟再继续下去不仅会影响家庭的生活气氛，还会闹出不必要的误会。

　　“恩。”夏洛特点头。

　　“我帮你。”随后周朝放开双手，在夏洛特旁边协助她一起制作起了早餐。

　　十几分钟后，两人合力弄好了早餐，并和洗淑完毕的拉拉一起，享用了一顿气氛比较怪异的早餐。

　　然后周朝让T-X女佣将碗筷收拾下去，自己则和夏洛特还有拉拉走到客厅中，在沙发上坐了下来。

　　周朝和夏洛特彼此对视一眼，跟着一同朝拉拉低头道歉道：“对不起，拉拉。”

　　“诶？为什么要说对不起？”拉拉面露疑惑的看着两人说道。

　　“因为我们昨天晚上瞒着你做了一些事情。”周朝低声主动说道。显然，真到了事到临头，周朝还是很拿得住的。

　　拉拉没有说话，只是疑惑的看着两人。

　　“我和周朝赤裸相见了。”夏洛特脸颊发红，低垂着头，声音中隐含羞意和歉意地说道。

　　“赤裸相见？”拉拉重复道：“是指看到夏洛特的身体吗？”

　　“还要更进一步。”周朝道。

　　“更进一步？”拉拉眉头微簇道。

　　“拉拉大人，就是说他们两个已经做过夫妻间的事情了。”眼见自己主人还是一副没搞清楚状况的模样，一旁的沛凯不由得出言解释道。

　　“喔。”拉拉恍然。

　　“对不起。”夏洛特低头道歉道。周朝虽然没有说话，却也用同样的方式表达了歉意。

　　“夏洛特和周朝是互相喜欢的对吧？”拉拉没有理会两人的道歉，而是出言反问道。

　　夏洛特和周朝彼此对视一眼，点头承认。

　　“是的。”

　　“那就没关系喔，毕竟那是你们之间的事情，不用向我道歉啦。”拉拉不在意地说道。

　　“诶？”夏洛特愕然，然后很是不解的反问道：“拉拉你不介意？”

　　“介意什么？”拉拉疑惑道。

　　“拉拉你不是也喜欢周朝吗？”夏洛特说道。

　　“是喔。”拉拉点头。

　　“那我和周朝做那种事情你不介意吗？”夏洛特追问道。

　　“恩……”拉拉闻言皱起眉头，沉思了起来。与此同时，夏洛特则用紧张的目光盯住了拉拉的脸庞。

　　也就十几秒钟，拉拉便重新展开眉头，轻声说道：“好象是有点感觉不开心，但介意，没有啦。我们戴路比克并不禁止男人娶多个妻子的，只要双方都愿意就好啦。”

　　然后顿了顿，拉拉又鼓起脸颊，故做生气的盯住两人说道：“但拉拉很不高兴喔，居然用那种方式偷跑！拉拉输的很不甘心喔。”


第261章 拉拉与好消息

　　“所以我决定了，晚上我也要和周朝做夫妻间的事！”拉拉满脸认真的大声宣布道！

　　“诶！？？”夏洛特愕然不已，一副不知道该说什么的样子张开嘴，楞楞的看着面前的拉拉。

　　“啊？”周朝虽然也是满脸愕然，但心底中却是很无良的泛起了一丝窃喜。

　　至于沛凯，则在无力的叫了声“拉拉大人”后，便静默了下来，一副好象宕机掉的模样。

　　“就这么说定了喔。”好象是对自己弄出的效果很满意般，拉拉心满意足的笑了起来。

　　“这样我和夏洛特就再次回到同一起跑线了，这次要公平的竞争喔。”拉拉接着说道。

　　“呃，呃……”夏洛特愣了半晌，然后忽然伸手到身旁坐着的周朝腰间，不学自会的使出女性都有的特殊技能——拧腰肉，在将周朝拧的直抽冷气的同时，又故意压低声音，表情阴郁地笑道：“便宜你了。”

　　“呵……呵呵……”周朝能说什么？只能强忍着疼痛干笑出声，明智的没有做出任何表态。

　　“还好，没让夏洛特知道宋玉致的存在，否则的话，接下来的几天有得受了。”

　　“对了喔，夫妻间的事情要怎么做？”这时，只听刚刚发表出惊人言论的拉拉又满脸好奇的问道。

　　“……”周朝和夏洛特表情一滞，不由得面面相觑起来。

　　这要怎么讲？

　　“你还不赶紧走开？”跟着，回过神来的夏洛特没好气的对周朝说道。

　　“哦，哦。”周朝闻言也随即反应过来，连忙起身自客厅中离开。

　　“你们聊，我去研究会魔法。”

　　没多一会，周朝就从夏洛特和拉拉的视线中彻底消失不见。

　　“那个，那个，算了，拉拉，我给你看样东西你就明白了。”只剩下夏洛特和拉拉在的客厅中，夏洛特满脸纠结地说道。而后突然灵光一闪，想到了某种东西，不由得松出口气道。

　　“什么东西喔？”拉拉疑惑道。

　　夏洛特没有说话，只是使用神经连结装置联上网络，让贾维斯帮忙查找到一个美国境内比较知名的‘绿’色网站，使用网上支付功能从网站上随便下载了一部[人类原始繁衍行为艺术片]，转到了拉拉的神经连结装置中，打开，为拉拉播放起来。

　　拉拉没有说话，眼中满是好奇的看着特殊视界内正在播放的‘男女打架’……

　　接下来的事情就简单了，甚至简单到都不用夏洛特再解释了，拉拉就明白了所谓的夫妻间的事是怎么回事。

　　毕竟作为小时候就比较好动且富有好奇心的小孩中的一员，虽然没有直接的全面了解过这方面，但对于自己是怎么出生的还是知道一些的，只是一时间没把他和夫妻间的事联系在一起而已。

　　再之后，风平浪静，时间转眼来到了夜晚。

　　“咳，我先回屋休息了。”这时，夏洛特突然干咳一声，自沙发站起身轻声说道。

　　“晚安，夏落特。”拉拉没心没肺的招呼道。

　　“晚安，拉拉。”夏洛特轻道一声，抬眼看了眼不远处的周朝，接着便在后者那略显尴尬的笑容当中，转身朝自己房间走了回去。

　　“周朝，我们也回去休息吧。”然后拉拉转头看向周朝，提议道。

　　而此时还没走远的夏洛特闻言顿时身形一顿，不过随即就又好似没事般的继续朝自己的房间行去。

　　“时间还早，在看会吧。”周朝瞄了眼渐渐消失的夏洛特，轻声说道。

　　“喔。”拉拉从善如流的点头答应道。

　　随即再次转动目光，将视线落回了眼前的电视机上。

　　与此同时，周朝也收回目光，陪着拉拉观看着电视上播放的外国节目，打发着余下的时间。

　　直到又过去半个小时后。

　　“拉拉，我们也上楼吧。”周朝起身道。

　　“好喔。”拉拉点头，抬手用遥控器关掉了电视，跟着站起身，和周朝一同离开了客厅，跟着周朝一起来到了周朝的卧室内。

　　“我去洗澡。”紧接着，走进卧室中的拉拉看也不看周朝一眼，招呼一声，就脚步飞快的冲进了卧室配套的卫生间中。没过多长时间，引人遐想的“沙沙”细响声就透过卫生间的房门传递了出来。

　　见状，周朝没有说什么，只是反手关好房门，脚步轻轻的走到床边，矮身坐了下来。

　　“明明是好事，为什么心里这么紧张呢？”周朝身体倾倾朝前探着，双手虚叉的放在身前，抬头望着卫生间那扇由磨沙面的玻璃镶嵌的房门，心头隐隐有些忐忑的低声自语道。

　　“是因为拉拉他爸么……”

　　“好想还真是因为他。”随即无声的苦笑起来。

　　“那要不今天这事就这么算了？”但是想想又感觉有些不甘心，而且还有可能因此伤到拉拉的心。毕竟自己都已经和夏洛特做过了，为什么不和她做，是不喜欢她么？

　　“看来只能这么办了。”片刻后，心中做下某种决定的周朝长呼口气，放松了下来。

　　随后又过了大概十几分钟，伴随着一阵轻响声，身上只裹了一条大浴巾，将双腿、双臂、双肩，以及上半部胸围暴露在外的拉拉便带着尚还湿漉漉的头发从卫生间中走了出来，同时，一股香喷喷的沐浴乳的味道也紧跟着从卫生间打开的房门中，随着其中散发出来的热蒸汽扑散开来，涌进了周朝的鼻腔内。

　　“我洗好了喔。”拉拉一边用小毛巾擦拭着头发，一边歪头看着坐在床上的周朝说道。

　　周朝点头，起身，走进了浴室中。

　　“沙……”

　　随即，又是一阵细密的水流声在卫生间中响了起来。

　　“拉拉大人，您真的决定要这么做吗？”这时，沛凯又不知道第次的开口询问道。

　　“是喔，我已经决定了，要和夏洛特一样，跟周朝做那种事情。”拉拉表情肯定的回答道。

　　“可是，可是……”

　　“哼哼，这里爸爸可找不到，所以任何事情我都可以自己拿主意来决定。既然我选择了周朝，就不会再后悔！这样一来，就算将来回去再见到爸爸，爸爸也没有理由再反对我和周朝在一起了。”拉拉气势满满地说道。

　　“拉拉大人这么做，只是为了断绝后路吗？”沛凯问道。

　　“这只是其中之一喔，还有就是不想输给夏洛特。”拉拉说道。

　　“只为了这些？”沛凯脑袋上满是黑线地说道。

　　“当然，也是因为我喜欢周朝啦。要不然这种事情我怎么会主动提出来？人家也是会害羞的喔。”拉拉脸颊泛红，神色间有些扭捏地说道。

　　“……”沛凯无言，沉默了下来。

　　然后又过了十几分钟，再又一次的开门声中，只在腰间围着一条浴巾，露出上半线条分明的身躯的周朝便出现在了卧室内。

　　拉拉见状脸色一红，有些害羞的低垂下头。

　　周朝没有说话，只是静静的走到了拉拉的身前。

　　“拉拉。”接着轻声叫道。

　　拉拉面露疑惑，抬头重新看向了周朝。

　　“今天我们只在一起睡，不做那种事情。”周朝伸手拉起拉拉的手，牵着她走到床边坐下道。

　　“为什么喔？”拉拉不解的问道。同时脸上的神色显得很失落。

　　“我准备等见过你的父亲，正式和你订下名分后再做那种事情。”周朝柔声说道。

　　“是这样吗？”拉拉皱眉说道。周朝点头。见此，拉拉再次问道：“那为什么你和夏洛特做了那种事情？”

　　“那是因为她和你不同。”周朝微笑道。拉拉一愣，和周朝的双眼对视在了一起。

　　“不是身份上的。毕竟你们现在是生活在这个世界的地球，而非是你们原来世界的地球。而是因为你是离家出走，跟我到这边只是因为想躲开你父亲的安排，想要过自由的生活而已。但是夏洛特不同，虽然也是因为某些原因自愿跟着我们回到这个世界的，但她却更彻底，可以说是彻底和那个家，那个世界割断了联系，所以很多事情上她完全可以为自己做主和负责，因此为了回应她，我愿意也很愉快的和她做了那种事情。”周朝耐心解释道。

　　“我也可以为自己的选择做主喔。”拉拉认真道。

　　“我知道。”周朝轻笑道。

　　“那为什么……”拉拉追问道。

　　“因为我喜欢你啊。”周朝语气轻柔地说道：“所以我需要对你的将来负责，因此在做那种事情之前，我还是很希望能得到你父亲的承认的。尽管我对和你做那种事情很期待……”

　　说到这里，周朝低头看向了自己腰间缠着的毛巾，只见在那里，不知道什么时候，一个隐约可见的圆点隆起浮现在了毛巾上。

　　“喔。”拉拉顺着周朝的目光看向他的腰腹处，轻喔一声，脸上的表情变得明媚了不少。

　　但是下一刻却是突然话风一转，询问道：“真的不是因为担心未来我爸爸找你麻烦，才不做的？”

　　“呃……也有这个方面的原因。”周朝干笑一声，表情颇为尴尬地说道。

　　“我就知道。”拉拉嘟着小嘴说道。

　　不过很快，拉拉便又笑了起来。

　　“算了，我相信周朝，那就等周朝和爸爸见过面，取得他的认可后再来做吧。”

　　“恩。”周朝点头笑道。

　　“我们睡觉吧。”拉拉说着撤去身上的大浴巾，将一身完美无瑕的身体展露了出来。

　　而将这一幕收入眼底的周朝顿时就只感觉自己口中一燥，下意识的吞咽了一口口水，接着再次轻应一声，也撤去腰间的浴巾展露出身体，和拉拉一同钻进了被窝中。

　　“晚安喔。”接着，拉拉蹭到周朝旁边，伸出双臂将周朝的胳膊抱入怀中，以自己的丰满的双胸夹住道。

　　“晚安。”周朝转过头，轻吻了一下拉拉的额头。

　　然后两人同时闭上眼睛，静静的休息起来。

　　没过多一会，就先后睡了过去。

　　而从这一刻开始，周朝、拉拉还有夏洛特三人之间的关系又大大的向前跨出了一大步，不仅三人之间的生活气氛再次恢复了正常，还比以往表现的更加亲密和腻人——起码周朝现在晚上能够厚着脸皮和拉拉还有夏洛特三人一起洗澡，以及半夜钻夏洛特的被窝，或是拉拉半夜睡迷糊时爬自己的被窝了，比之先前那种生鳖难受的生活来说，完全是天堂一般。

　　就在这种情况下，不知不觉间，时间转眼又过去了半个来月，进入了八月份。

　　虽然依旧没能等来红后关于自愈因子、X基因之类的融合实验有成功的消息，但他早前指定的虚拟现实游戏推广计划却是迈出了第一步。——那便是正式推出了比当前市面上开发、销售的所有虚拟现实眼镜都要先进上一些，但科技层次并不出超时代，有根有缘，有脉络追寻的新一代虚拟眼镜技术，以主机优惠大酬宾的方式，半卖半送的和周朝名下的游戏公司所开发出来的游戏主机SEED一同开始对外发售。

　　尽管和游戏公司出产的主机一样，销售情况很不理想，但却确确实实的已经开始售卖，并在夏洛特的安排下，开始和各类利用虚拟现实噱头推广着产品的公司进行洽谈，商谈有关合作的事宜。

　　如此忙忙碌碌中又过去半个月，换算成大唐世界将近三个月之后，红后那边才终于传来了一个好消息。——基因融合实验初步成功了。

　　而得到这一消息的周朝也没有迟疑，当即在得到消息后不久，便发动魔法阵前往了大唐世界。

　　……

　　伴随着蓝色光芒的炸开，周朝的身影出现在了基地市中。

　　接着离开地下核心层，来到了上部的红后专属实验室。

　　“成品在哪？”来到实验室的周朝有些迫不及待的问道。

　　“在这里。”红后的声音响起道，同时数道镭射光芒飞射而出，于实验室中构成一个白人小女孩的形象。

　　对此早就见怪不怪的周朝进步上前，表情平常的走到了实验台前。

　　瞬间，一个由强化玻璃所构造成的物品置放空间就映入了周朝的眼帘，一株栽植在一个陶土花盆中的仙人球正静静的摆放在内，在灯光的照耀下呈现出清脆的碧绿色。

　　很是鲜艳。


第262章 查看与探望

　　“开始吧。”周朝说道。

　　伴随着他的话音落下，一道激光束就兀自从搁置间的一侧激射而出，准确的轰击在搁置间中心放置的仙人球上，如同一把切割刀般，“哧”的一下从仙人球的一角切下了一块植肉。

　　瞬间白烟升起，一个光滑焦黑的横切面就呈现在了周朝的眼中。

　　只不过这种情况并没有持续多久，也就十秒多钟过后，仙人球缺失的部分便以肉眼的可见的方式缓缓蠕动起来，变成新的植肉接连不断的填补到缺失的位置上，于片刻间就再次恢复到了周朝最初所见时的模样。

　　如果不是一旁还有着被生切下来的植肉存在的话，一点也看不出它先前有遭受到破坏的模样。

　　“这是强化过的？”周朝问道。

　　“不是，这只是因为植物本身就含有很强的自愈能力，所以在加入从死亡女血液样本中分离出的自愈因子后，使得原本的植物自愈能力得到强化，所进化出的强自愈能力。”红后解释道。

　　“有进行过动物实验吗？”周朝点点头，收回目光，转头看向一旁的红后虚拟影像问道。

　　“已经进行过小白鼠测试，目前效果良好，无不良反应。”红后回答道，同时也不见她有什么动作，一面虚拟投影屏幕便突兀的在房间中浮现出来，将数只小白鼠的影像释放了出来。

　　其中，有的身上被切开一道大大的伤口，但转眼间就愈合了。

　　有的被砍去了肢体，虽然伤口流血很快就被止住，但肢体却没有再生。

　　有的同样被砍去肢体，但在一支金属手臂的协助下，在将断肢与肢体对合之后，却是发生了再续效应，使得肢体重新与小白鼠的身体连接，恢复如初。

　　有的被电击过，且检测数据也清晰的昭示出其以死亡，但在最短半分种，最多两分钟左右便又重新复活过来。

　　当然，结果也不全都是好的，就比如被强针破脑，打碎大脑而死的小白鼠就没能复活过来。腰斩、断头、焚烧成渣的也一样。

　　也就是说，死亡女血液样本中目前提取出来的东西所做到的程度就是这样。

　　但没关系，就目前来说，只要有一样有用就可以了。

　　想到这里，周朝将自己心底的疑问问了出来“关于脑部恢复实验这里，如果在保持实验体生体活力的情况下破坏部分大脑，自愈因子是否能够修复？”

　　“可以。但因为还未在人体身上进行实际测试过的关系，尚不清楚重新恢复的脑部细胞中是否还能残留有原本的电波信息——也就是记忆和知识。”红后肯定的回答道。

　　“那就优先对这方面进行测试，需要的素材你可以和大楚帝国那边进行联系。”周朝很干脆的命令道。

　　“好的。”红后应道。

　　“恩，拜托你了。”周朝道。

　　随后周朝又观看了一会儿有关自愈因子、X基因之类的实验场景视频，便和红后告辞，动身离开了地下实验层，返回到地面部的基地市中，并径直来到了玛琉的住处。

　　“叮咚。”站在玛琉住宅外的周朝伸手按响了门铃。

　　“你好。”接着，玛琉的声音就透过门框上的电子喇叭传递了出来。

　　“是我。”周朝说道。

　　“周朝？”玛琉惊讶道。

　　而后就听“喀”的一声轻响，房门便自动打了开。

　　周朝伸手拉开房门，闪身走进了房间中。

　　“你怎么有时间过来了。”一身居家装扮的玛琉看着从房门处走进屋中的周朝问道。

　　“来来看看你和樱。”周朝笑道。说着脱下鞋子，走进了客厅。

　　“樱最近怎么样？”

　　“还好吧，多少恢复了一些，能和人说话，会帮人了。”玛琉面容柔和的微笑道。显然，有了樱的陪伴，让她也在不知不觉间改变了不少。

　　“那就好。”周朝笑道，接着又环视了一眼房间，问道：“樱呢？”

　　“在学校。”说到这里，玛琉扭头看了眼墙上的电子时钟，点头说道：“不过时间差不多了，在等一会就该回来了。”

　　“那我等她好了。”周朝笑道：“不介意我坐会吧？”

　　“当然。要喝点什么？”玛琉白了眼周朝，问道。

　　“水就成。”周朝一边走向客厅中的沙发，一边说道。后者点点头，转身走向了厨房。

　　“在看电视啊。”周朝矮身坐下，看着沙发对面的大号液晶屏幕上正在播放的主世界出产的美剧笑问道。

　　“在这边，除了看电视还能干什么？”玛琉声音略无奈的反问道。

　　“我不是有把收集到的武功资料放到内部网上么，你没找一本练练？”周朝扭头看向从厨房走出的玛琉说道。

　　“练了，不过进效不大。”玛琉走到周朝身边，将手中装有水的水杯递给周朝道。

　　“正常，中国古代的武功就是这样，修炼起来很慢的。但修炼成了之后却是效果显著，不说由此获得强大近战能力，就是延年益寿，青春长驻也不在话下。你没看到吗？东溟夫人单美仙年龄比你大了一轮都多，模样还不是和二十八、九岁时一样，这就是武功的功效。”周朝笑道。

　　“真的？”玛琉动容道。

　　单美仙她可是亲眼见过，模样没得说，美得让她这个欧美人士都无话可说，更关键的是，对方模样看起来真的很年轻，明明都是快四十的人了，居然长得还跟二十八、九岁似的，让她羡慕异常。

　　“当然，关于这点我没必要骗你。毕竟我们以后要长时间在一起，能有一个青春永驻的你陪在身边，我也会很舒服。”周朝微笑道。

　　玛琉闻言，又是没好气的白了他一眼，不过在暗地里，却是打定注意要好好修炼那个什么天魔大法。

　　毕竟她也是女人，在有可能的情况下，她也不希望自己如普通女人那般，眼睁睁的看着自己的容颜渐渐老去。

　　然后两人撇开关于武功的话题，闲聊起了其他。

　　就这样不知不觉间，时间转眼过去了一个来小时。

　　而后就在这时，伴随着一阵“哗啦哗啦”的碎响声过后，一身有着白色大荷花领的深蓝色连衣短裙打扮，背上背着一个日本动漫中常见的小学生使用的那种红色双肩背包的间桐樱就自门口处走了出来。

　　“欢迎回来，樱。”与此同时，玛琉如同一个看到自家孩子归来的母亲般从沙发上站起身，表情温柔的对走进屋中的樱说道。

　　“我回来了。”樱声音轻淡的回应道。虽然给人的感觉上好象很没有感情，但比起周朝初见她那会，什么都不说的样子相比，却是有了大大的进步。

　　起码显得正常了不少。

　　“周朝哥哥。”接着樱表情一顿，又对着坐在沙发上的周朝招呼道。而且还记得周朝当出的嘱咐，叫他哥哥，而非是叔叔。

　　“哥哥？”而听到樱的话的玛琉一愣，扭头看向了周朝。后者干笑一声，有些尴尬的揉了揉鼻子。

　　玛琉撇撇嘴，懒得说他。

　　“饿了吧？我去做饭，你和你周朝‘哥哥’坐一会吧。”玛琉走到樱身边，帮她从背上将小书包取下，放到一边道。

　　特别是说到‘哥哥’二字时，很是着重的点了出来，一副很不耻的模样。

　　樱默默的点了下头，走到了周朝身边。

　　“在这边还习惯吧。”周朝伸手将樱拉到自己身前，表情柔和的询问道。

　　樱点头，表示习惯。

　　“有什么不适应的地方吗？”周朝再问。

　　樱摇头，表示没有。

　　“那在这边过的开心吗？”

　　樱再次点头，表示开心。

　　“为什么不和哥哥说话？”接连被樱三次无声应对的周朝有些郁闷的问道。

　　“不知道该怎么说。”樱静静的看着面前的周朝，轻声说道。这一回，总算是说话了。

　　“想怎么说就怎么说，就算说错了，哥哥也不会笑话你的。”周朝笑道。

　　“哦。”樱轻声应道。

　　随后周朝再问，樱则开始用语言进行回答。

　　就这样一问一答间，时间转眼又过去了半个来小时。

　　这时已经弄好了晚餐的玛琉出言打断两人的闲聊，叫两人入桌吃饭。

　　两人也没罗嗦，听话的从沙发离开，走到一旁，在餐桌旁坐下，与玛琉一起享用了一顿气氛很是温馨的晚餐。

　　之后周朝又在玛琉家呆了一会，这才起身告辞离开。

　　“哥哥再见。”将周朝送到门口的樱挥舞着小手道。

　　“樱再见。哥哥下次再来看你。”周朝伸手揉了揉樱的小脑袋，笑道。

　　“另外，玛琉，我还是喜欢看你穿职业短群黑丝袜的模样，下次我来的时候穿给我看吧。”接着，周朝直起身，看向站在樱旁边的玛琉突然说道。

　　“滚！”没想到临别前周朝居然会这样说的玛琉心中又羞又气的喝道。

　　“哈哈哈，我走了，下次再来看你们。”周朝毫不在意的哈哈大笑道。说完冲两人一摆手，便转身自房前走开，朝自己在基地市中的住宅走了回去。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天……


第263章 大楚

　　人体实验这种事，哪怕是由红后亲自主持，一群聪明程度远超普通人的调整者协助，再加上量子计算机的进行数据模拟推演，也不是短短几天就能得出结果的，更何况后面周朝还要往自己的身上弄，这在验证方面就更加要精益求精，因此要花费的时间也必然会更长！

　　但就让他这么留在基地市里呆着显然也没什么意思，再加上本人也确实好象很长时间没有在大楚帝国内露头了，所以在又在基地市中呆了两天之后，周朝便动身出发，离岛向长久未归的江夏皇宫移动而去，并准备在路上亲自看一看，在主世界两个月，大唐世界近一年过后，整个大楚帝国的建设状况。

　　就在这种想法支持下，一天之后，乘坐着东溟派的贸易船只出发的周朝就抵达了后世的福州，接着改走陆路，朝江夏成行去。

　　起初的时候，所走的路和这个时代原本的路一样，都是那种由黄土铺实的土路、土官道，车轮一滚，就能溅扬起一堆尘沙，但在靠近临川之后，却是立刻发生了大变，原本的土路开始被柏油马路所取代，摇晃的车箱也不再因路况的问题而发生摇动和颠簸。

　　车跑在路上也不再扬起大片的尘灰、马踏不出泥泞，道路两边鲜花绿树排列，一副后世的村村通公路的模样。

　　“老丈，这是什么路，这么安稳。”这时，周朝撩开车帘来到厢外，装出一副没见过世面的乡下土财主的样子朝车把式老汉问道。

　　“这个啊，是黑油路。”车把式笑道：“是咱大楚皇帝用海外异学弄出来的玩应，可坚固了，不仅路面平整，车跑起来不颠，而且下雨天还不会泞，完全不用像以前似的，担心会在半路上陷住马脚或是崩歪了车轮。”

　　“是吗？那这路修起来不便宜吧？”周朝惊讶道。

　　“那老汉就不清楚了，不过到是听说这种路都是官府在修，出的是国库的银子，至于更具体的情况，公子就要问别人了。”老汉道。

　　“出国库的银子？当今的朝廷到是爱民。”周朝煞有介事地说道。

　　“可不是呢，当今圣人才一登基，就免去了徭役，减了丁税，改征缴官粮为收购，并免去很多前朝的税科，可是真正的圣人明君，天下间再没有这么好的皇帝了。”老汉眼神中满是感激，语气中充满感慨地说道。

　　“您是不知道哇，当时这些消息传出后的景象，北方那边的人都疯了，好多人不顾当地势力的阻拦，也要拖家带口的渡江来我大楚，就为活一口饭吃，那场面，老汉虽然没有亲眼见到，但光是听说，就感觉自豪不已。咱南人争气啊。”

　　“那国家拿什么来补充库银？”

　　“听说是提高了商税的额度，并开设了一门什么娱什么的税。哦，对了，还有朝廷办了很多那什么企业，好象是通过这种方式来补充税银。”老汉歪头想了想，磕磕巴巴地说道。

　　“你怎么知道？”周朝故做好奇道。

　　“诶？公子难道没有在城里见过那种看起来跟骷髅似的金属傀儡吗？”老汉诧异道。

　　“见过，怎么？”

　　“那公子肯定是没听过他们说话，基本只要当今圣人一出新政，那些金属傀儡就会开始宣传，老汉我经常走南通北的，时间长了，听得多了，也就记住了。”

　　“原来是这样。”周朝恍然道：“我长年在家读书，不太外出，到是孤陋寡闻了。”

　　“公子那是在专心做学问，可比不得我们这些泥腿子有时间。”老汉恭维道。

　　“老丈客气了。”周朝道：“还请老汉再说说，咱大楚现在都有什么新政，我也好了解了解。”

　　“那就多了。”见周朝这位年轻公子愿意听自己说话，正赶路赶的有些无聊的车把式也乐意碎嘴，开始一一将他听过的政策讲述了出来。

　　首先是民政，凡大楚境内，6岁以上适龄儿童，无论富庶嫡偏，皆需送子弟入官办学校进行统一学习。

　　废除奴隶制，禁止人口买卖，废除三类民（既平民、贱民、罪民）制度，大楚境内所有人员统一称做公民，并必须在官府办理身份证，验明证身。

　　娱乐业从业者，特别是做皮肉生意的从业人员必须登记注册，并定时定期接受身体检查与行业检查。

　　赌场全部收归国有，由国家经营，私人不许介入，查一起，灭一起。

　　禁止土地买卖。

　　禁止私人武装。

　　经济方面的则是开办银行，鼓励商业行为，兑换回收全国私人所有贵重金属，换行大楚币。

　　然后是宗教，所有佛、道人员必须在官府登记造册，并以现有人数为基准，全面实行入籍审批制度，但凡有想要出家的，除了需要其家人同意外，也需要到官府进行报备，私收入籍的寺、观将受到审查，轻着留寺提人，实行指导监管。重者直接封庙闭观清空现留。

　　寺内现有适龄儿童除以有明确师徒名分的，全部强制还俗，孤儿送归福利院统一照顾，并会送往官办学校读书。

　　清量寺、观所有土地，除在规定要求内的额定亩地数外，全部收归国有。

　　最后是军政，开始对全国进行自愿士兵招募，并依照后世的军队抚恤条理开始制定后续补偿抚恤计划。

　　总之，整个大楚在周朝和遍布全境的众多骨架机器人的联合行动下，强行由半封建社会向现代化工业社会转变。

　　而在这过程中，自然会有各种各样被影响了利益的利益既得者和其他反对者出现，以及由他们所制造出的麻烦，就比如在某些有心人挑拨下爆发的叛乱事端，但是很快就又在周朝那强大到完全碾压的武力下被彻底镇压。

　　领头人被当场处死或押送往基地市当成实验材料，普通士兵阶层的则根据各自的情况送往矿山进行劳改，或是直接驱逐出境，并拉入黑名单，永不许对方入境。

　　其中特别是后者，专门针对那些被白道领袖的某院或某斋挑起来的佛、道势力。当然主要的还是佛门。

　　毕竟南方一代还是属于上清派——也就是后来的茅山派的势力，他们和北方道派以及被表为道门第一人的宁道奇并不太对付，所以在这种大变中，他们很明智的没有跟丛，到是顺利的度过了一劫，目前在配合着周朝的宗教管理条理整理着自身，以适应大势。

　　……

　　就在这种似是而非，东拼西凑的讲解中，马车进入了临川城。

　　瞬时间，一座充满了古风古韵，但细节处却时时可见现代化痕迹的城市就映入了周朝的眼帘。

　　道路是用混凝土打造的公路，平整无比，上面被用白油漆清晰的分割出了人行道和马道，以及斑马线等后世常见的东西。

　　街头上有着少量的自行车。

　　公路上有着由骨架机器人负责驾驶的简单的公交车。好听的音乐不时的在街头巷外回荡。

　　骨架机器人变成的警察和城管在街头巡逻，镇压着城中一切可能出现的违法乱纪情况。

　　年龄小小的，还流着鼻涕的熊孩子们疯叫着跑到出现的骨架机器人旁边，围着它们又跳又叫的，一点也不害怕他们的样子。甚至就连旁边的路人也是一副见怪不怪的模样。

　　显然，经过这将近一年的适应，大楚境内的民众已然习惯了骨架机器人们的存在。

　　“真祥和啊。”周朝轻声说道。

　　“是啊，多亏了当今圣上，要不是圣上突然发力崛起，我们现在估计还和北方那群人一样，天天生活在战乱当中，过者朝不保夕的贫苦生活。”老汉也是深有感触地说道。

　　“咦，不谢宋家吗？”周朝故意道。

　　“宋家也要谢，但没有圣上，仅凭一个宋家……”老汉说到这里没再说话，只是微微摇了摇头，表明了他的态度。

　　看来还是这种老人看得分明。

　　见此，周朝满意的呵呵一笑，没再追问。

　　之后老汉将车驾到一家客栈旁，并在里面吃了顿饱饭后，便再次驾车出发，朝豫章行去。

　　而因为道路变样的关系，这一回行进的速度更快，几乎是刚入夜不久，马车便驶进了豫章城中。接着周朝在豫章城中休息一天，便给付过车钱，辞了老汉，在渡口处乘坐上装备有发动机的包铁大船，沿鄱阳水道而上，进入长江，逆行朝江夏移动而去。

　　一路上，只见江道上大船往来反复，一片热闹无比的繁华景象。

　　如此又行了数天，周朝便顺利的抵达了武昌码头。

　　这一次，所见的繁华景象比在豫章、九江更甚，大量的类似力工般的民众堆涌在码头，喊着“嘿呦嘿呦”的号子搬动着大宗大宗的货物，送上港口边停泊的各艘木船与大铁船。

　　期间富人贵女平民聚集，穿插有序的在码头行走着。

　　除此之外，码头的样式则更加的现代化，甚至如果不是旁边停着的木船和码头上的民众的穿着实在太违和的话，周朝还真有种又回到了现代的错觉。

　　走下船只的周朝并没有在码头上多呆，穿过人群，就走到了不远处的车站前，乘坐着按时到来的公交车朝着江夏城行去……


第264章 无题

　　在公交车的行驶下，没过多长时间，一个充满了现代化气息，看起来犹如后世京城一般，钢筋水泥建筑与古老木质建筑交相辉映的新型城市就映入了周朝的眼帘。甚至如果不是城市中的行人穿着的都很复古，不似现代的话，光看街头上交织不断的行人和自行车还真有种置身在六、七十年代的改革开放初期时的样子。

　　周朝在江夏市的文化广场站下了车，径自在街头上游走起来。

　　一路上，所见百姓安居乐业，每个人的脸上都挂着安乐满足的笑容。街边商铺林立，售卖着各种原本不该出现在这个时代的，诸如洗发香波、沐浴乳、香皂、洗衣粉、卫生纸、电灯泡等等，只在后世才能随处可见的一般生活用品，以及这个时代长见的各种丝、麻、锦等色彩鲜艳的布匹和好吃好玩的小零食，小玩儿应。

　　南来北往的富贵人等和客商络绎不绝，将偌大一个江夏城塞的满满当当，很有种后世物资商品集散地的架势。

　　而将这一幕收入眼底的周朝满意的点点头，继续向其他地方行去。

　　只不过没走出多远，就立刻被一股蜂拥的人群把注意力吸引了过去。

　　见此周朝眉头一皱，转步走向人群，片刻后，就来到了人群的外围，一边发动超能力将面前挡路的人向两边拨开，一边朝人群前方挤去。

　　在这种情况下没过多长时间，周朝就来到了人群前方。

　　瞬间，一堆精壮强悍的士兵以及部分金属骨架机器人所形成的人墙就呈现在他面前，挡住了他的进路。而在人墙的背后，一身华美服饰，姿态显得雍容华贵无比的宋玉致在几名女性宫女的陪侍下，面带笑容的为周围的孩童分发着精美的小食品，一副很亲民的形象。

　　“宋娘娘真是个好人啊。”

　　“是啊，每个月都会挑出一天巡查孤儿院，为那里的孩子送上精美的点心和干净的衣物。”

　　“就是可惜不能生养。”

　　“哎，谁说不是呢……入宫都快一年了，居然还没怀上龙种。”

　　“禁声，你们两个不想活了。”

　　“……”

　　正好将这一段对话收入耳中的周朝挑了挑眉，朝说话的几人看了过去。不过并没有多想，毕竟自己回来是心血来潮的决定，没有告诉过任何人，所以就算宋家人有心想要通过流言的方式让周朝尽快和宋玉致发生什么实质性的进展，也无法这么准确的将人安排在这里。

　　但要说这话完全没有宋家人推波助澜周朝也是不信的，要不然就算周朝制定的法律在开明，官方对子民再宽容，在这个一般人不得、也不愿意妄议圣家事非的时代，也不能达到随便逛个街就能听到这种言论的程度。

　　所以很明显，宋家应该是默认了这种流言的传播，试图通过民意的方式来策动周朝和宋玉致行房，尽早生出个一男半女来巩固宋玉致的地位和凝聚民心。

　　毕竟在大唐这种对子嗣传承极端看重的年代，且当事人还是皇家的情况，这种没子嗣存在的情况，还是很影响民心、臣民，甚至是军心凝聚与稳定的。

　　毕竟谁都担心，万一哪天周朝这个皇帝一个不好，没了之后要怎么办。散国么？

　　之后周朝又在原地看了会宋玉致的亲民行动，便转身再次挤出人群，朝着江夏皇宫走了过去。

　　半晌之后，周朝就抵达了皇宫，然后在前来迎接的T-X2型机器人的带领下，一路畅通无阻的进到寝宫，和伪装成他的样子代替他震慑王国的T-X2完成了交接对换。

　　随后，换好衣服的周朝坐在龙塌上，例行公事似的，通过和T-X2网络的连接，查看起了近况。

　　情况基本没什么大变，在洛阳那颗钉子的影响下，北方的势力还基本保持着一种相对的稳定，但并不是说就全然一点变化都没有，就比如现在可以说是大楚临国的大唐，在暗地里不停的向巴蜀方面发出着善意的信号，想要和他们结盟。

　　瓦冈攻破了梁城，济阴，势力开始和河北窦建德势力发生接触。

　　彭城因为周朝的影响，被逼着北上的江淮军所占。原来的彭城方面的彭梁会被逼退走梁城，最后又在瓦冈的打击下散的散、灭的灭，仅剩下少数的部众在任媚媚那个八面玲珑的女人带领下加入了瓦冈。

　　不过取得了彭城控制权的杜伏威也没捞到什么大好，不久之后就因为和辅公拓的矛盾致使江淮军发生分裂，然后又在趁乱而来的李子通的攻击下狼狈的逃出了彭城，最后落得个部众散灭殆尽，势力将亡的状态，逃亡淮安、春陵一带和食人魔王朱粲抢地盘去了。

　　只是同样也没落得什么好，不仅把最后的部众都丢了，还差点送了命，最后颇为心灰意冷的退出了江湖，回到老家安养天年去了。

　　至于辅公拓，再又和李子通打了几场之后，发现再打下去只能是两败俱伤最后被人拣便宜后便双双罢手，各据彭城和东海而立。

　　宇文化及则在几经展转后抵达了魏县、聊城一带，建立了大魏。开始和窦建德和随后而来的瓦冈势力进行争风。

　　更北的刘武周见中原有机可乘，则联系了东匈奴南下，进攻大唐，和大唐很是激烈的干了一场，甚至是差点杀到了大唐的核心城市太原，才因李世民和他的玄甲虎贲的阻击退却，暂时熄兵而处。

　　不过就总得来说，除了巴蜀因为太靠近大楚，且有着宋缺的威慑而显得很安稳，很平静外，北方势力依旧处在小规模的战乱当中，并渐渐的朝另类的相对和平转变着，至于说什么时候能够统一，那就真的只有老天爷才知道了。

　　并且也不知道是不是因为周朝颁布的宗教管理条例的影响，慈航静斋这个时候已然完全不再隐藏，直接跳出来站到李唐那边，大肆的对北方民众宣传着什么李世民是天下明主，只有他才能带来太平盛世这种话，彻底将自己和李唐势力绑在了一起。

　　而且还凭借着关系拉了不少北方道门上车。

　　只是如此一来，却是更加加剧了李唐势力内原本就不小的夺嫡矛盾，让整个李唐势力陷入到了一种怪异的氛围中，充满了内忧外患。

　　……

　　半晌之后，周朝将那些贾维斯平时不会汇报，或是不侧重汇报的相关消息和情报浏览完毕，站起身大大的伸了个懒腰。

　　“贾维斯，宋玉致回来了吗？”接着周朝问道。

　　“已经回来了。”贾维斯回答道。

　　周朝闻言点点头，便没再在寝宫中多呆，出门，朝着华容宫行去。而后没过多长时间，周朝就来到了华容宫中。

　　“陛下。”看到周朝出现，守在宫门外的宫女连忙行礼叫道。

　　“玉致在里面吧。”周朝一边朝宫内走去，一边说道。

　　“是的，娘娘正在里面沐浴。”宫女道。

　　“额……”周朝闻言一愕，不由得停下了脚步。

　　“陛下？”不明白周朝怎么突然停下的宫女疑惑道。

　　“没事。”周朝淡声说道，然后脚步再起，走进了华容宫中，最后在里面的寝居之处停了下来。

　　与此同时，宫女麻利的为周朝奉上茶点，便自觉的退出了宫中。

　　再接着也就过了十几分钟，一身华美的宋玉致便在一名侍女的陪伴下出现在了寝宫中，慢步上前，福身行礼道：“臣妾见过陛下。不知陛下到来，未曾亲迎，还反到劳陛下久候，是妾身之错，还望陛下恕罪。”

　　“正常洗淑沐浴，何罪之有，起来吧。”周朝摆手说道。

　　“谢陛下。”宋玉致又福了一礼，这才起身道：“陛下今日怎么有暇来华容宫中？”

　　“自然是来看望玉致。”顿了顿，周朝继续道：“玉致近来过的可好？”

　　“多谢陛下惦念，玉致过的很好。”宋玉致眼帘低垂，轻声说道。但就从表现和表情上来看，到并非真像她说的那样，过的很好。

　　“可从你现在的表现来看，可不像是过的很好的样子。”周朝直接揭破道。跟着不等默然的宋玉致回答，便再次问道：“可有怨？”

　　“臣妾不敢。”宋玉致淡声道。

　　“是不敢而非是没有，看来还是有怨啊。”周朝轻声叹息道：“也是啊，既纳你入宫，却是除了最初之时有来你宫中和你见面，送上一件礼物外，之后除却一般通话，却是再没有来看望过你，更别说和你深入交流情思……也不怪你有怨。”

　　“陛下言重了。”宋玉致表情略有变化，依旧言语轻轻地说道。

　　周朝见状，语气顿了一顿，又突然说道：“那我现在让你侍寝，让你成为我真正的女人，你可愿意？”

　　宋玉致闻言一愣，面容中满是惊愕的抬头看向了周朝。

　　大概是周朝的话语太过突然，也太有冲击性了吧？竟使得她一时之间没说出话来，也没有做出任何行动。

　　周朝没有说话，只是自椅子上站起身，走到宋玉致的面前，让自己的面容、气息和呼吸声更清晰的传递进宋玉致的眼中和耳中。

　　但换来的却是宋玉致下意识的退步以及一副受惊的模样。

　　“陛下，我……”随即回过神来的宋玉致立时察觉到不妥，连忙张口解释道。


第265章 玉致美人与传送装置

　　最后的结果就是周朝并没有推倒宋玉致，两人在又简单的聊过两句之后，就彼此分了开。

　　毕竟外界的传言很有影响，将宋玉致招入宫中却不对她做任何事，平白浪费人家大好青春年华也确实很不对，但推不推、睡不睡那终究是两个人的事，既然宋玉致没准备好，周朝自然也不会强求，更何况他当时也就是顺嘴一试探，真要让他下手也要考虑一下夏洛特的感受。

　　所以现在这样平静的分开，给宋玉致一个缓冲思考的时间对两人都好。

　　只是他终究有些低估了宋玉致的决断，和古代人那种嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的观念，在当夜，宋玉致便一脸娇羞带着忐忑和紧张的来到了周朝的寝宫中。

　　“陛下，夜深了，我们休息吧。”宋玉致玉首低垂，脸泛红霞的低声说道。

　　而让她一个接受古代道德思想礼仪教化的女子主动说出这种话也确实够为难她了，足够让她羞得恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　而且最关键的是，在说着的同时，宋玉致居然还动手脱去了身上的凤披，露出了里面洁白一片的亵衣，将凹突有致的玲珑身材完美的展现了出来。

　　见此，周朝知道这个时候再说什么都没有，为有一‘做’方才是正解！

　　当即也不再犹豫，伸手虚虚一摄，宋玉致的身体便不受控制的飞入了周朝怀中，被他一把用双手抱住。

　　“呀。”宋玉致娇呼一声，脸上的云霞变得更甚。

　　周朝转身将宋玉致放倒在床下，俯下身，在后者满是紧张与慌乱的神色中，低头吻住了宋玉致那明显特别打点过的娇艳红唇，舌头灵活而又熟练的钻进了宋玉致的玉口当中，和她的软舌纠缠在了一处。

　　“唔……”

　　从没有体验过这种奇妙感觉的宋玉致顿时眼瞳大睁，而后快速的在周朝的刺激下沉沦了下去。

　　两人彼此纠缠，将一件件衣杉丢出塌外。

　　“还请陛下怜惜。”半晌之后，身上变得一丝不挂，在宫内的灯光映照下显得白腻一片的宋玉致神色娇羞的轻声说道。

　　“一年来将你置若冷宫，对不起了。”周朝柔声说道。

　　宋玉致没有说话，只是望向周朝的眼中闪过了一抹温情之色。

　　毕竟周朝的身份是皇帝，而她宋玉致只是一个用来维系两家的联姻筹码，在大唐世界这个女子虽然不似宋朝那般全无地位，但也没达到和男人平起平坐的年代，能得周朝这种身份的人亲自说上一声对不起，足够弥补她宋玉致这一年来在寂寥华宫中的苦守和寂寞了。

　　然后周朝身子一低，再次吻在了宋玉致的嘴唇上，而后腰部下压，将龙剑刺入了玉泉当中。

　　“哼。”宋玉致眉头紧皱，发出了一声隐含痛苦的闷哼声。

　　知道宋玉致此时必然承受着破瓜之痛的周朝没有动，只是手法轻柔的在她身上、背上的滑腻肌肤上轻轻摩挲，无声的安慰着从此再无机会逃出‘牢笼’的宋玉致。

　　直到片刻后……

　　“陛下，可以了。”宋玉致声若蚊鸣的低声说道。

　　得此提示的周朝宛若被按下了启动的开关，身体由缓而快，有节奏的一下一下在宋玉致身上耕耘起来。没过多长时间，就让空旷安静的大殿中响起了宋玉致那让人浮想联翩的娇呼呻吟声。

　　“啊啊啊啊……”

　　……

　　又不知道多久之后，周朝在宋玉致的身边躺倒了下来，手掌轻动，轻轻把玩着宋玉致外露出来的玉乳，眉头微皱，表情有些苦恼的沉思起来。

　　“哎，该怎么向夏洛特还有拉拉解释呢……”

　　别看刚才推得痛快，做得也很投入，但那是因为之前自己的行为实在是有些对不起宋玉致，再加上宋玉致都已经那样了，如果再不行动，就不是体谅或什么，而是会被误以为嫌弃，哪怕就算最后解释清楚，也一样有可能引起宋玉致的怨恨甚至是宋家的仇怨的，因此哪怕周朝不担心宋家作乱，但为了不伤一个因自己而变成这样的女人，周朝也必须回应对方。

　　这算是一个男人的基本的担当！但这并不是说周朝已经想好了怎么和夏洛特还有拉拉进行解释，毕竟那边刚和人家把关系进展到最后一步没多久（起码主世界没过多久），就又和另一个女人发生关系，尽管是有缘有头，理由也说的过去，但也一样是能够伤到人心的事情，由不得周朝不小心、谨慎的对待。

　　所以这个时候周朝万分希望自己是生活在小说的世界里，女人之间可以和平相处，哪怕彼此见面了，也一样可以笑脸相迎，和和睦睦的生活在一起，而不是发生柴刀啊，柴刀啊的事情……

　　“陛下在想什么。”这时，从某种余韵中回过神来的宋玉致注意到周朝脸上的表情，轻声问道。

　　既然已经发生了关系，就代表着两人之间的关系发生了根本性的变化，因此宋玉致便也不在拿出之前那种对待类似相熟的陌生人的态度对待周朝，而是略显生涩的体贴关心起了他。

　　“没事。”周朝扭头冲怀中的宋玉致笑了笑，轻松道。就算有事，也不能在第一次做完这种事的时候说！

　　“哦。”虽然看出了周朝有所隐瞒，但从小就接受过良好的女性教育的宋玉致也知趣的没有追问，轻应一声，轻声说道：“时间不早了，陛下我们安歇吧。”

　　“恩，想来你也是累了，我们睡吧。”周朝调笑道。

　　宋玉致脸色红霞一闪，闭上眼睛休憩起来。

　　“暂时就先这样吧……等过段日子再找机会让夏洛特知道宋玉致的存在吧。”看着怀中睡去的宋玉致，周朝想了想，最后决定道。

　　随即也收敛心神，闭上眼睛休息起来。

　　然后第二天，周朝亲自下旨，提升了宋玉致的妃爵，使其从原本的世妇：美人的等四品爵，升到了等二品官位，只在皇后、三夫人（贵妃）之下的九嫔，封号：顺华。算是向外界透露对宋玉致的宠爱，以及抵消民间隐隐流有的再选妃，为皇家传后的传言等。

　　再然后便不再理会外界的风起云涌，开始和宋玉致培养感情。

　　毕竟不管怎么说，两人也算是和法的夫妻了不是吗。

　　如此腻歪了半个多月，周朝这才再次和宋玉致分开，动身返回基地市，迎接踏光而来的拉拉，开始就传送装置进行打造。

　　“错了喔，基架要这样、这样、这样……”拉拉指着神经连结装置所制造出的特殊视界中的图纸向周朝讲解着。

　　“周朝，帮我把能量发生装置拿过来。”脸上带着点点黑色油污的拉拉叫道。后者则依言用超能力将一旁缩小到和一体式发动机差不多大小的能量发生装置摄取过来。

　　“对，再上一点，再上一点，好，就是那里，好了！”拉拉指挥着周朝将部件一一安装在指定的位置。

　　“呀，搭错线啦。”火花冒气，拉拉不好意的朝周朝说道。

　　“……”

　　就这样，在周朝、拉拉还有几部骨架机器人的联合忙碌下，终于在历时三天之后，将两部都有着接收和传送功能的传送装置打造了出来。

　　只是此时，传送装置和周朝之前在托尼·斯塔克家中所见的传送装置却有着大大的不同，首先，便是体积缩小了很多，由原本那宽近十米，高三米多的巨大金属圆主体变成了宽只有三米多，高两米多，大小和一部电梯差不多的长方体。

　　其次便是在不减少传送空间的情况下，使得传送装置的外壁变薄了不少，不再像当初所见时那般厚的吓人。

　　最后则是功能，拉拉在里面增加了活体传送功能，只是就是否真的安全有效，还有待验证。不过这也正是周朝和拉拉接下来要做的。

　　随后，一架得到命令的骨架机器人将一个从红后实验室中取来的笼子和里满面装着的一只活兔子一起从地上提起，将其拎到传送装置的传送间中，把笼子和里面的兔子放了进去。

　　“那我开始了喔。”待骨架机器人离开之后，拉拉看向周朝说道。

　　“开始吧。”周朝点头同意道。

　　随即得到指示的拉拉也不迟疑，立刻动手通过身前的远程操控设备启动了传送装置。

　　瞬时间，一片耀眼的白色能量光芒就从传送装置中绽放了出来，如同圣光一般，将整个传送装置映衬的仿佛不存在于这个世界的这片空间里一样。

　　接着光芒跳转，又突兀的从另一部传送装置中绽放了出来。

　　不过并没有持续几秒，便如同被断掉电源的彩灯效果或是失去能量供给的异界之门般，又骤然隐没了下去，将传送装置重新推回了现实空间。

　　“好了喔。”这时，拉拉说道。

　　周朝没有说话，只是目光紧紧的盯住了传送装置的传送空间……只见就在那好似电梯间的空间中，一支金属栅栏笼突兀的出现在了原本空无一物的传送空间内，内里关着一只活兔，模样如同受到惊吓一般，不停的在笼子里乱窜着。

　　“好象出问题了喔。”接着，拉拉不好意思的吐了吐舌头道。

　　“还好，起码动物还活着，说明整体设计上没问题，估计是小程序上的问题，我们再商量。”周朝收回目光，不在意地笑道。

　　“恩。”拉拉重重的点头应道。

　　原来被顺利传送过来的兔子活着是活着，只是全身上下却是一丝绒毛也没有，粉嘟嘟的只剩下一个隐约可见脏器显影的肉身，看着很是怪异。

　　“还好没亲自去试，否则的话还不知道身上要少些什么玩应……”

　　想到这里，周朝不由自主的轻轻打了个寒蝉。

　　“怎么了？”注意到周朝脸色不对的拉拉奇怪道。

　　“没事，我们先研究程序吧。”周朝闻言连忙将心头浮现出的不好的联想丢到一边，和拉拉就程序上的问题讨论起来。

　　毕竟作为一名以现代魔法起家的魔法师，虽然在编程方面不见得有多厉害，但起码某些思路和程序设计上还是值得肯定的，因此也不是全无一点作用没有，还是能够帮上点忙的。

　　就这样两人又花了一些时间，才终于顺利的修改好了程序，让兔子在传送的时候不再脱毛。

　　接着周朝和拉拉又用其他动物和植物以及死物与复杂的机械构造物品验证了一下传送装置的机能，排除一下可能存在的BUG和危险隐患，这才将验证进入到最后一步——既人体实验上面。

　　随后周朝便让骨架机器人找来一名当初叛乱时送来的叛乱首脑，用红后特制的麻醉药麻晕对方，将其放入到了传送装置中。

　　“开始吧。”周朝说道。

　　“好喔。”对自己的设计很有信心，也不认为会让实验者出现生命问题的拉拉也没犹豫，直接轻应一声，启动了传送装置。

　　顿时，熟悉的耀眼光芒再次自传送装置中亮起，淹没下内里的实验人员，然后转眼间又自另一个传送装置中绽放开来，并将昏迷不醒的实验者从未知的虚空中吐露了出来。

　　恩，是光屁股版本的……显然，哪怕是周朝有意帮助修正了不少BUG，但传自于瓦扑瓦扑跳跳君那一传人就脱衣的特性还是没能立刻解决。

　　见此，周朝无奈的暗叹一声，抬手将拉拉的眼睛挡了住。

　　尽管只是露了一个屁股，而没出‘鸟’，但还是太污秽人眼睛了，可不能让拉拉这么纯洁的孩子乱看。

　　“怎么了？”拉拉疑惑道。

　　“实验体的衣服不知道去哪了，看来我们还要再修改一下程序才行。”周朝解释道。

　　“喔。”拉拉小小的应道。

　　与此同时，得到命令的骨架机器人则快步上前，将一个白大褂盖覆到了囚犯的身上，遮住了他外露的屁股。而后周朝这才放下手，和拉拉就新的程序指令讨论起来。

　　直到又过了半天之后才讨论修改完毕，重新开始进行人体试验。

　　而结果嘛也很喜人，不出意料，这回衣服和囚犯一同出现在了传送装置内。

　　至此，所有的实验论证全部完成，传送装置的原装机彻底打造完成。


第266章 纪念性的一刻

　　既然原型机已经打造完毕，那剩下的事情就简单了，无外乎就是增加功能和功率了。

　　所以又过了三天之后，另两部拥有远距离传送和接收功能的传送装置就被周朝和拉拉在众多骨架机器人的协助下，联合打造了出来。

　　而后周朝将其中一部传送装置收好，便和拉拉分开，动身飞往了江夏皇城。

　　在周朝的超能力带动下，也就一个多小时，周朝就重新回到了江夏皇宫，在一个早前没人使用，现在已经被得到命令的骨架机器人与T-X2机器人团团围住的宫殿中降落下来。

　　接着迈步走进宫殿中，将手中那部远程传送装置释放了出来。

　　“拉拉，我这边好了。”随后，周朝用神经连接装置联系上远在基地市的拉拉说道。

　　“好喔，我这就开始测试。”拉拉回答道。

　　“恩。”随即周朝从传送装置前退开，以期待的目光看着此时还空空如也的传送间。

　　而时间也并未让周朝多等，也就十几秒钟，伴随着一阵突兀绽放出来的耀眼白光，一只被关在笼子中的猴子就突兀的出现在了远程传送装置的传送间中。而且是完好无损，没掉毛，也不缺胳膊少腿的那种。

　　“吱吱……”猴子受到了严重的惊吓，发出刺耳的嚎叫声。

　　“一切正常。”周朝见状微微一笑，对着视频中等待消息的拉拉说道：“可以进行下一步了。”

　　“好喔。”拉拉开心道。

　　随后就如同之前测试原型机时那般，各种动物、植物、高精密的机械设备以及活生生的人被拉拉当做物品传送过来，出现在了周朝的视线中。

　　“OK，一切正常，可以进行方位锁定了。”将所有的物品都检查过一遍之后，确认真得没有问题出现的周朝联络道。

　　“好喔。”

　　……

　　“呼，没想到，这么快就弄出了远距离传送装置……这样一来，东溟派的存在就显得有些多余了呢。”看着眼前跟电梯厢似的传送装置，周朝不由得又是感慨又是无奈的叹息道。

　　想当初他费力气收复东溟派，甚至是后来的海沙帮、巨鲲帮，为的不就是水路运输线么，可是现在到好，一次收尾之行却是直接将他的物流线路从现代水运进化到了超时代的空间传送，让原本的三家靠水吃饭的帮派在他眼里一下子就变得可有可无起来，让周朝大感世事之无常。

　　“算了，反正收也收下来了，也没有再推出去的道理，更何况基地市那边也确实需要不少人手来耕种，也不差再养他们千八百人。”

　　想罢，周朝便将这些没用的心思丢到一边，转身走出宫殿，朝华容宫移动而去。

　　毕竟这一次离开时间虽然不长，但少说也有小一个礼拜了，对于正处在恋奸情热的两人来说，还真有点彼此相念对方，就如同周朝最近也总是会想起夏洛特一样。

　　之后周朝和宋玉致在一起腻歪了一天，便再次分别离开，发动超能力朝基地市飞行而去。

　　这到不是周朝有传送装置不用，非要劳累自己，而是身上有着空间护腕和IS收容装置以及神经连结装置存在的他根本无法使用传送装置，原因很简单，就是能量和空间冲突。

　　作为以扭曲空间的方式将物品或人体进行压缩折叠传送的装置，与IS收容装置所带有的拓展空间以及空间护腕所拥有的歪区空间天生不能共融，虽然据拉拉说这只是暂时的，等将来有了更好的材料以及更合理的设计后就能解决，但在暂时来说却是真的不能在一起。

　　如果非要强行的带着这三样东西使用传送装置，不是传送装置发生误传，把周朝丢到某个莫名其妙的空间中危及周朝的生命，就是三者发生激烈的空间触融，让三者一同在空间动荡中发生毁灭，并撕碎身处在空间交融点周朝。

　　总而言之，就是必死无疑！

　　所以为了自己的小命着想，哪怕周朝真的很想体验一下这种科技侧的传送装置传送时的感觉，也不得不熄灭自己的小心思，苦巴巴的继续当人工飞机，自行飞回基地市。

　　如此依旧是一个多小时后，周朝回到了基地市。休息半天，便又和拉拉投入到了跨界传送装置的设计当中。

　　当然，到了这一步其实也没什么好设计的了，就只剩下改造改造能量运行回路，使能量利用律变得更高，更稳定，信号输出功率变得更强，加上BILIBILI通讯君的跨界通信功能，以及修改一下能量发生立场制造出的R力场，稳定一下R力场制造出的超维空间而已……

　　别看很小，但真到做起来才发现每一个都好麻烦，甚至要不是有着拉拉在的话，光靠周朝自己这几天在打造本界传送装置时学到的那点知识还真就弄不来。

　　但就算如此，两人还是足足弄了五天多，才算是将之前打造的本界传送装置的原型机修改成了跨界传送装置的初号机。

　　然后两人也不休息，又着手对另一台原型机展开了修改。

　　没办法，打造传送装置的材料实在是太少了，哪怕就是主世界和第二世界两边的工厂、基地联合生产原材料然后交给拉拉进行组合，这么长时间也只弄出了不足七台的传送装置的制造量。再加上这其中还有一部分是预定要制造本界传送装置的，所以真的轮到跨界传送装置的时候材料却是明显不够，所以周朝和拉拉一合计，干脆，就在原型机上改造好了，尽管过程不比重新制造简单到哪去，但起码不用愁材料问题。

　　就在这种情况下，又花了四天多的时间，才算是将另一台跨界传送装置给改造出来。

　　“还是老办法，你留在这边，用传送装置传送物品，我在主世界那边接收，测试一下它的稳定性。”看着眼前体积明显又大了一些，犹如一抬憾马军用的车厢般的传送装置，周朝说道。

　　“好喔。”拉拉点头答应道。

　　随即周朝也没罗嗦，直接把手一挥，将面前的跨界传送装置收进空间护腕内，接着转身离开，快步穿过重重走廊和实验室来到基地市的地下核心层，站到穿梭魔法阵中，发动魔法阵返回了主世界。

　　“啪！”

　　伴随着蓝色光芒的炸开，周朝随即出现在了主世界科罗科罗岛小山庄园地下山体内的地下室中。

　　接着毫不停留，离开魔法阵所在的地下室，转脚走进了拉拉的实验室中，然后心念一动，将跨界传送装置从空间护腕中放了出来。

　　“好了。”而后，周朝通过BILIBILI通讯君的中转联系上位于大唐世界的拉拉。

　　“等下，我设定下坐标。”拉拉说道。

　　“恩。”周朝点头，然后又好似突然想起什么般的开口询问道：“对了，拉拉，从我离开到我再联系你，期间总过过去了多长时间？”

　　“我想想喔……好象过去了十来分钟喔。”拉拉模样可爱地说道。

　　“十来分钟？就按十分钟算吧，也就是说，中间的跨界传送过程其实只用了一、两分钟吗？好快的速度！”周朝惊叹道。

　　他在此前还真没有注意到，魔法传送中间所消耗的具体时间。没想到居然会是这样短！

　　“这很正常喔，因为空间在不同的纬度下所表现出来的形态是不同的喔。就比如我们在看地图的时候，真实距离那么遥远的两处地方，我们也可以用手臂以简单的方式将其连接在一起，所以如果魔法阵是使用高维空间跳跃这种方式的话，这点时间不仅很正常，还有可能被说多了喔。”拉拉解释道。

　　“确实。”周朝点点头，表示明白。毕竟为了研究破解魔法阵，他当初可是没少看乱七八糟的资料和理论，更何况魔法中也同样不缺少对空间的描述，所以周朝对于那些所谓的维度空间理论还是很了解的。

　　“好了，坐标锁定完成，我要传送了喔。”拉拉说道。

　　“恩，开始吧。”周朝点头，从传送阵前退了开。

　　随即下一刻，熟悉的耀眼光芒从传送装置中绽放而出，将一支被笼子关住的黑猫呈现了出来。

　　“喵！”刚刚出现的猫惊叫一声，浑身的绒毛顿时炸了起来。

　　周朝见状没有废话，待传送结束之后就直接用超能力将里面的黑猫摄了出来，拿到身前，仔细的检查起来。

　　结果很不错，是完好无损的。

　　见此周朝心头一定，立刻神情间有些兴奋的联系上了拉拉。

　　“拉拉，成功了！猫被成功的传送过来了！你看！”周朝举着手中的猫说道。

　　“耶！成功啦！”透过BILIBILI通信君的传输，看到黑猫的影像的拉拉开心道。

　　也就是说从这一刻开始，只要周朝愿意，便可以让任意一个世界和主世界进行联通，从而进行物质及人才方面的交流转送！

　　换句话说，周朝从这一刻开始，正式开启了属于他的多位面时代！是完完全全历史性纪念时刻！

　　然后周朝没有迟疑，立刻催促着拉拉进行后续的验证传送。

　　“兹～”

　　耀眼的白色光芒绽放，新的物品随即就又出现在了传送装置的传送间中！


第267章 痛与泪的自愈因子融合

　　接着主世界又过了几天，红后那边才终于传来了好消息。

　　人体实验基本完成。

　　得到这一消息的周朝没有迟疑，又立刻使用魔法阵回到了大唐世界。

　　“接下来要怎么做？”再次来到红后实验室的周朝问道。

　　“需要你的一些血液来进行排斥校正，以及融合剂的调整。”红后说道。

　　“可以，要多少？”周朝问道。

　　“最少100CC。”红后道。

　　“可以，抽吧。”周朝点头，很是干脆的撸起了自己的衣服袖子，将胳膊暴露出来。

　　这时，一旁的一只机器臂移动过来，前端探出一根细长的金属针，准确的刺进了周朝的胳膊内。不过并没有保持多久，也就一分钟多点，便又从周朝的胳膊上抽离了开。

　　“大概需要多久能够完成先期测试？”周朝接过机器臂递来的一小团酒精棉，将其按在针眼处，随口问道。

　　“这要看具体情况，应该不会少于一个礼拜。”红后回答道。

　　“恩，好了通知我。”周朝道。

　　“好的。”

　　随后周朝没在实验中多呆，便离开了实验室，前往玛琉的家中看望小樱，以及顺道在她家蹭饭吃……

　　然后一个礼拜的时间转眼流过。

　　这天下午，得到红后通知的周朝就又一次出现在了实验室中。

　　“这是你的血液与自愈因子融合时的对抗反应视频。”红后将一段由虚拟投影屏幕播放出来的视频影像展现出来道。

　　“有什么问题吗？”周朝看着画面中两种细胞对抗、融合、排斥、融合的画面，奇怪道。

　　“因为你的细胞能量强度的关系，自愈因子很难与的细胞以及基因螺旋进行融合，也就说，你对自愈因子的融合的成功率很低。”红后解释道。

　　“应该有解决的办法吧？”周朝皱眉道。

　　这自愈因子的存在可是关系到他的下一步行动，可不能就这么放弃掉。更何况，自愈因子所带来的逆天修复功能也可以很大的提高自己的生存水平，同样也不可能就这么的被否决掉。

　　“是的，方法有三种，一，使用病毒转录基因，强行将自愈因子融合进你的基因螺旋中。二，使用破坏性药剂，暂时性破坏掉你体内细胞壁的防御，协助自愈因子融合。三，加大自愈因子数量，强行融合。”

　　“说下三种方式各存在的优缺点。”周朝追问道。

　　“第一种方式最方便，效果也最好，但缺点是风险太高，稍有不慎就会发生基因崩溃，使你死亡。第二种方式你则需要忍受长时间的痛苦与虚弱期以及适应期，但相对安全，效果也不会太弱。至于第三种，因为是最简单的融合反应，所以安全性最高，但融合率最低，融合之后的效果也是三者中最弱的，并且同样会有一段时间不定的适应期。”

　　“如果使用第三种，失败后还能继续融合么？”周朝关心的问道。

　　“经过一段时间的修养后，可以。”

　　“那如果成功后，是否还有提升的可能？”

　　“有。”

　　“那其他两种呢？”

　　“也是一样。”

　　“那如果使用第二种，是否会留下什么后遗症？”毕竟是通过药剂来损伤细胞壁来协助融合，鬼知道事后是否有残留下什么问题。

　　“这点不需要担心，在融合成功后，会经由自愈因子自行修复。”

　　“那就使用第二种！”听完红后的回答，周朝很干脆的决定道。至于说第一种……在有安全的融合方式的情况下，疯子才使用第一种方式进行融合！哪怕那种方式的融合效果最好。

　　“好的，请脱光身上的衣物，躺到那边的医疗床上。”红后说道。

　　周朝点点头，也没害羞或是不好意思，毕竟房间中只有他一个活人，剩下的全是机器，便依言将自己身上的衣服脱了精光。

　　“神经连接装置、IS收容装置还有空间护腕不用取下来吗？”随后，走向医疗床的周朝询问道。

　　“不用。”

　　周朝闻言也没再说什么，矮身坐到医疗床上，平躺了下来。

　　“嘶……真凉。”感受着屁股和后背处传来的冰凉感，周朝不由得倒吸口冷气道。

　　只是他话音才落，实验室中的机器臂便移动到了实验床边，将用来固定人体的拘束带一一绑缚到周朝的双手手腕和双脚脚腕以及腰部处，让他成大字型被固定住。接着机器臂再移，分别停在了他身体的双臂和双腿的上方，针头外探，抵在他外露的皮肤上。

　　“请准备好，要开始注射了。”红后提醒道。

　　“恩，来吧。”周朝咬牙说道。

　　而得到许可的红后没有丝毫迟疑，立刻操控着机器臂将针头刺进了周朝的体内。

　　“哧。”

　　一道轻微的排气声过后，一股股淡清色的透明液体就顺着机器臂中的管路流进了周朝的身体当中。然后下一刻，一股凉凉的感觉就从他的四肢处弥漫开来，以清晰可感的态势迅速向身体其他的位置移动扩散，并在下一个瞬间，徒然转成炽热，如同置身于火海一般，让周朝瞬间变了脸色。

　　“呃……”周朝眉头紧皱，发出了痛苦的低吟声。

　　但是没过多长时间，伴随着那股炽热感的剧烈提升，以及随之出现的更加强烈的撕痛感，周朝便再也装不了硬汉，张口嘶叫起来。

　　“操啊！！！”

　　红后不为所动，依旧安静无比的监控着周朝身体上的各项数据，任凭他在那里浑身青筋直起，面容狰狞无比的嘶吼着。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　直到六个多小时过后，那四支一直停留在周朝身上的机械臂才突然抽针从周朝身上转移开来，将面容惨白一片，浑身汗水淋漓的周朝放了开。

　　“初期融合结束。”与此同时，红后的声音响起道。

　　周朝哆嗦哆嗦了嘴唇没有说话，直接脑袋一歪，昏死了过去。

　　而这一昏，又足足昏睡了近一天的时间，才在一股强烈的口干舌燥感中清醒过来。

　　“水。”周朝声音沙哑地说道。

　　一支机器手臂运转过来，将一个装有清澈液体，疑似为水的烧杯递送到周朝的嘴前，帮着他缓缓的将水倒进了口中。

　　“咕噜，咕噜……”

　　“我晕了多久。”感觉嗓子舒服了不少的周朝动了动头，睁开眼睛打量了一眼周围的环境，在发现自己还是在红后的实验室中后，开口询问道。

　　“26个小时。”红后道。

　　“26个小时吗……融合结果如何？”周朝闻言疲惫似的闭上眼睛，再次问道。

　　“初期融合已经结束，目前正在基因改造调整中，初步估计，还需要二十天左右的时间才能结束。”红后回答道。

　　“那我可以离开了吗？”周朝微微点点头，继续问道。

　　“可以，但需要每隔三个小时回来一趟，接受观察和注射融合营养液。”红后说道。

　　“……算了，还是留在这里吧。”周朝叹气道。三个小时就要回来一次，还不够麻烦的呢。

　　随后周朝没再说话，继续休息起来。

　　……

　　二十天后。

　　“可以了。”又一次检查过后，红后的声音响起道。

　　“呼，总算是结束了。”周朝松了口气道。

　　“那么从现在开始，我就有强大的自愈能力了，对吧？”接着又问道。

　　“是的，但需要提醒你的是，目前你只是初步融合了自愈因子，想要彻底激活它，你还需要适当的锻炼。”红后解释道。

　　“锻炼？你该不会是说……自残吧？”周朝闻言表情微变，连忙问道。

　　“这是最有效的激活方式，并且这种方式也有助于自愈因子和你的更进一步融合。”红后道。

　　“不是有提升药剂吗？”周朝诧异道。

　　“是的，但那是指你的融合度达到一定的水准之后，单以目前的数据来看，使用提升药剂不会有任何效果。”

　　“……好吧，我该怎么做？”想起自己接下来可能要过的生活，周朝满脸无奈的叹息道。尼玛，融合一个自愈因子而已，用不用这么遭罪啊，又是剧痛，又是自残的。

　　“只要是自残就可以了。”

　　“还是你帮我设计一份详细的执行计划书吧。”周朝嘴角抽了抽，说道。他可没有自残的爱好，又不是M。

　　“好的，稍等。”

　　紧接着也就一分钟不到，一分详细的自残计划书就呈现在了周朝的视线中。

　　小刀割皮肤，伤口要求，长度一厘米，深度，半毫米。速愈后加倍，要求：长度五厘米，深度一毫米，速愈后再加倍。要求：长度十厘米，深度一毫米，速愈后加倍……

　　人为骨折，指部……

　　烧伤……

　　酸液侵蚀……

　　全身电击……

　　总之，单就从内容上来看，完全就是一份伤害拷问计划！

　　“真的要全做才行？”看着视线中的计划书，周朝表情难看地说道。

　　“这是长久计划，当你完成全部计划内容时，你的融合深度就可以达到使用能力提升药剂的要求了。”红后解释道。

　　“……”周朝默然。不过再一想到金刚狼那被暴了头，穿了心脏都能复活的恐怖自愈能力，周朝咬咬牙还是决定干了。

　　毕竟与其现在怕痛苦将来被未知的危险弄死丢命，还不如现在在有各种保证的情况下先把自己玩伤，获得不怕死的能力，也好为自己以后的穿梭旅行增加上一份保障。

　　随即周朝便把衣服一脱，又躺回到了医疗床上，闭上眼睛，一副任人宰割的模样慨然道：“来吧。”

　　“请去除神经连结装置、IS收容装置和空间护腕。”红后提醒道。

　　周朝也没废话，又坐起身，将脖子上的神经连结装置和双手手腕上的IS收容装置与空间护腕摘了下来，交给机器臂转送到了一边。

　　“请做好准备。”

　　“来吧。”重新躺回到床上的周朝大声说道。

　　而后下一刻，就见一只机器手臂的前方指端一变，探出了一把寒光闪闪的手术刀，动作毫不迟疑的在周朝的胳膊上切划了一下。

　　随即无声无息间，一道长约一厘米左右的细小伤口就出现在了周朝的胳膊上。

　　如果是正常人，这长约一厘米的伤口没有个三、五天到一个礼拜的时间是绝难彻底恢复的，但在现在的周朝身上，却是只过了数秒间，那道小小的伤口就以肉眼可见的速度恢复起来，几乎是转眼间就变得平整如初，没有半点疤痕留下。

　　见此，控制机器臂的红后没有丝毫犹豫，又再次让机械臂在周朝的身上来了道大伤口。

　　结果依旧，也是在很短的时间内就恢复了过来。

　　然后红后继续，并唤来更多的机器臂在周朝的全身上下的各处皮肤上一同下刀切割起来，就如同是在分割解剖尸体一样。

　　一道伤口……

　　两道伤口……

　　十道伤口……

　　酸液滴蚀……

　　过程恐怖无比，甚至闹到最后，就连周朝自己也忍受不住了，直接以大脑封闭术的方式暂时屏蔽掉自己对外界的感观，沉浸在自己的世界中思索起了魔法的奥妙。

　　如此又过了数天之后，周朝才算是完成了自愈因子的全面激活。

　　“你是准备现在就使用提升药剂，提升自己的自愈能力，还是准备等之后再进行？”这时，红后再次朝周朝问道。

　　“说起来，这提升药剂是怎么打造出来的？”周朝闻言没有立刻回答，而是一脸好奇的反问道。

　　“使用你之前带回来的另外六支血样中提取出来的进化性因子。”红后回答道。

　　“标记着基拉、拉克丝的那些？”周朝愕然道。

　　“是的。”红后确定道。

　　“没想到，这种族进化因子还能作用到X基因和自愈因子上。”周朝神色略显惊讶的感叹道。随即也没再迟疑，立刻说道：“现在就用吧。”

　　“好的。”

　　话落，一支机器手臂快速从实验室中的一个冷冻箱中取出了一支内里装有碧青色液体的试管瓶，装进另一支移动过去的机器臂中部的注射器内，然后移动过来，对着周朝的胳膊刺了下去。

　　“哧。”


第八卷 学识之卷

　　禁书也是书啊……


第268章 郁闷的事与再出发

　　“终于又熬过去了。”不知道多久过后，双腿有些发软的周朝从医疗床上站起，长叹口气道。跟着表情一变，脸色难看的朝红后问道：“红后，这回不用再二次激活了吧？”

　　“不需要，当然，如果你想的话，也可以。”红后说道。

　　“算了吧。”想起之前自己遭受的痛苦，感觉自己都快神经过敏的周朝苦笑道。

　　“还有，我现在的恢复程度能达到什么水准？”接着又问道。

　　“理论上，只比素体——死亡女要差一些。”红后回答道。

　　“那就好，说明我遭的这些罪没有白遭。”周朝长呼口气，轻笑道。毕竟死亡女的恢复能力可也不比金刚狼差到哪去，既然现在的自己只比她要差一线，那么自己的恢复能力也足以傲视大部分危险了。

　　这时，也不知道是不是自愈因子发生了作用，周朝感觉自己的体力恢复了过来，起码脚不软了。

　　“继续研究吧，争取研究出可以不挨刀就激活自愈因子的方法。”周朝说道。

　　这东西明显是一种很好的保命底牌，所以肯定也是要给夏洛特、宋玉致、拉拉几人使用的，但要让她们跟自己一样用刀子和火，甚至是电击、硫酸什么的来进行激活，那还是算了吧，就算她们能忍，周朝还心疼呢。

　　“好的。”红后应道。

　　随即周朝没在实验中多呆，便动身离开实验，返回基地市自己的住宅当中。休息一天，便再次离开基地市，返回江夏皇宫去见宋玉致了。

　　作为连续遭受了一个来月的肉体及身心折磨的受害者，此时周朝真的很需要一个温柔乡来好好的安慰下自己。

　　只不过出乎意料又在情理之中的事情却出现了，那就是原本还能尽兴的交欢活动，在周朝获得强悍的自愈恢复力后，再也无法达成，才做到一半，本来因为常年练武，有着良好内功功底，且耐力惊人的宋玉致便不堪征伐，瘫软了下来，让周朝不上不下的卡在了那里。

　　甚至就算是事后宋玉致羞的用玉手帮其解决，也依旧会在很短的时间里再恢复过来，一副永不会休止的架势。让宋玉致大啐周朝变态的同时，也不由得暗暗想，是不是要再帮周朝找俩后宫，以分担自己的压力。

　　当然，同样的，周朝也不由得暗暗在心里催促、期待红后的实验进度，希望她能快点把无伤害激活型的自愈融合方法研究出来，好为自己的女人注射，以解除这种尴尬的烦恼。

　　“真不知道能力更强的狼叔这么多年是怎么过来的，难道一直是靠双手？”

　　然后周朝又在皇宫呆了几天，便再次和宋玉致告辞分开，飞回基地市，使用穿梭魔法阵返回了主世界。

　　而这个时候，主世界的时间却已然进入了九月。

　　当然，对于已经彻底宅下来的周朝来说，几月份对他来说根本不重要，毕竟只要不是过大年，或是有特别的事情，几月对他来说都一样，所以在又在主世界的家中呆了三天，再次在夏洛特的身上体验到一回那种不上不下的憋屈感受后，周朝便果断的选择外出旅行，开启他的新世界之旅。

　　熟悉的蓝色光芒绽放中，周朝的身影瞬间消失在了地下室中。

　　……

　　“啪！”

　　伴随着一股蓝色光芒的炸开，周朝的身影出现在了一个小巷内。

　　周朝晃了晃脑袋，抬起头，看着漆黑的天空轻声道：“黑天吗……这种黑白骤然颠倒的感觉，不管经历过多少次，也依旧是那么不让人习惯。”

　　随即收回目光，一边朝巷道外走去，一边低声说道：“贾维斯，连接当前世界网络，测定一下我所在的位置。”

　　“好的，先生，请稍等。”

　　而后下一刻，一副清晰的地图就呈现在了他的眼中。

　　原本只随意观看的周朝立刻脚步一顿，满脸愕然的停了下来。

　　“这里是……”

　　周朝没有迟疑，立刻抬手在虚空虚移，将特殊视界中的地图进行了放大画、细化处理。

　　“Fuck！”

　　然后周朝满脸阴郁的发出一声低低的咒骂声。

　　“不幸啊！”

　　只不过他话音才落，一道遥遥的充满了怨念的呼唤声就突然从远处传了过来，将面色难看的周朝的注意力吸引了过去。

　　只见在周朝身处的小巷外不远的街道上，一名身穿白色短袖衬衫，黑色长裤，脑袋上的头发根根刺立，犹如刺猬般的少年卖力的朝前奔跑着。在他的身后，则是十来名打扮各异，模样各不相同，但一看就知是不良少年的青年在后面死命的追赶着，一副不教训他，绝不回头的模样。

　　“上条当麻么……妈的，既然应该已经被发现了，那么也没什么好再顾忌的了。”

　　想罢，周朝也没迟疑，立刻朝不远处被追赶的少年跑了过去。

　　这里是学院都市，一个有着230万人口，但内里却有超过百分之六十五的人口身为学生，且其中又有百分之十以上都是超能力者的奇异城市。虽然是周朝确实要来的目的地，但却绝不是要以这种一上来就要暴露的方式。毕竟比起光明正大的来，还是偷偷摸摸的行动更为符合他的利益。

　　只是可惜，魔法阵传送从来都是就近的原则，虽然依旧是选人少的地方进行登陆，但依旧避免不了他已经暴露的事实。没办法，谁叫这个奇异的城市上空有着数量极多的纳米机器——滞空回线存在呢，所以在他出现的第一时间，周朝的身影就已然被捕捉到，并送到了学院都市的理事长——亚雷斯塔那个变态的‘沉尸’面前。

　　在周朝那经过强化和锻炼的身体带动下，没过多一会，周朝就追上了上条当麻。

　　上条当麻被突然冲过来的周朝吓了一跳，本能的扭头看向他。

　　“你继续跑，后面的这些家伙我来对付。”周朝随口支应道，然后便停下脚步，转身面向了身后逐渐跑过来的不良。

　　上条当麻闻言愕然，在又下意识的跑出两步后，也随之停下脚步，回身看向了周朝。跑上来的不良们也是一样，面面相觑一眼过后，满脸疑惑的看着挡在他们身前的陌生人。

　　“小子，这里没你的事，滚一边去。”接着，一名不良恶声恶气地说道。

　　然而周朝却是理都没理他们，直接脚下一蹬，身体如箭般的射到几名不良面前，双臂舒展，双手握成尖拳，手法精准又狠厉的击在了几名反应不急的不良的胸口檀中处。

　　“砰砰砰砰……”

　　霎时间，只听一连窜闷响声过后，几名不良当即捂胸软倒下来，扑通一声跪在了地面上，脸色难看的发不出半点声音。显然，是被周朝的攻击打得憋气了。

　　“呃……呃……那个，你是谁？”上条当麻愕然片刻，张口询问道。

　　“周朝，你呢。”周朝转过身，看向上条当麻道。

　　“上条当麻，谢谢你救了我。”上条当麻说道。只是在说着的同时，目光又不由得落到了那几名被打倒的不良身上，很是无奈的叹了口气。

　　“在同情他们？”周朝好奇道。

　　“没，没有，只是在想，他们今天的运气果然不好，刚被我从一个常盘台的女生手里救出来，就又落到了你的手里。”上条当麻摇头道。

　　“你到是热心。”周朝微笑道。

　　“嘛……”上条当麻抬手挠了挠脑袋，不知道该怎么说才好。

　　“我还要回家写作业，先走了，再见。”接着，上条当麻说道。

　　“再见。”周朝点头道。

　　尽管他此时很想和上条当麻一起离开，但是不行，毕竟之前跑出来还能用自己是热血笨蛋，或是正义感旺盛来解释的话，那么明目张胆的和上条当麻一起回去就代表着他的目的是接触上条当麻，亚雷斯塔是绝对不可能容忍的，说不准什么时候就会派来暗部袭击……

　　尽管就算不跟过去也一样有那个可能，但肯定要小很多，起码亚雷斯塔为了弄明白他进入学院都市的目的，也会留他在城市里多活动一阵子，借以了解更多的情况。

　　所以就在这种考虑下，周朝脚步不动，留在原地目送上条当麻走了开。

　　“是你解决他们的吗？”不过下一刻，一道新的女生却是在他的耳中响了起来。

　　周朝头部一转，向声音传来的方向看了过去。

　　瞬间，一名身穿棕色透气毛衣与白色短袖衬衫，下身配着一件深灰有些偏蓝的百褶短裙，小腿上套着白色套腿的棕色短发女生的身影就进入了他的视线中。

　　“御坂美琴……”周朝用只有自己才能听到声音小声的叫出了对方的身份。

　　“你在嘀咕什么？”御坂美琴皱眉问道。

　　“没什么，是我打倒的他们，怎么？有什么问题吗？”周朝反问道。

　　“那这么说你很强喽？”御坂美琴感兴趣的追问道。

　　“如果是指近身战的话，大概吧。”周朝不确定地说道。

　　“你是什么等级？”御坂美琴再次问道。

　　“无等级。”周朝道。

　　“LV0嘛，切，我还以为你也是名能力者呢。”御坂美琴不爽地说道。

　　周朝没有说话，只是静静的看着她。


第269章 美少女

　　“对了，那个家伙呢。”御坂美琴又看了看周围，发现没有另外一个家伙的身影后，问道。

　　“回家了。”周朝道。

　　“切……算了，你也离开吧，这里我来处理。”御坂美琴无趣地说道。

　　“不用了，几个不良而已，我还不至于怕，更何况，这种事情我自己能解决。”周朝说道。

　　“既然你不领情，那算了，正好我也懒得管。”御坂美琴撇了撇嘴道，说完也没再理会周朝，拎着书包转身走了开，没过多一会，就也消失在了夜色笼罩下的街头。

　　这时，目送着御坂美琴离开的周朝进步上前，来到那几名不良的身边，蹲下，动手将他们随身携带的钱包找了出来，打开，将里面的钱币取出收归己有。

　　“唉，看来货币方面也是个问题呐，居然不是日元。”周朝暗道。

　　而且钱款并不多，七个人身上的加起来还不足十万，让周朝略感失望。

　　而后周朝将手中空掉的钱包一丢，站起身，转身也离开了现场。

　　……

　　“贾维斯，尝试入侵该城市网络。”在学院都市的街道上慢步行走的周朝低声命令道。

　　顿时他的眼前一变，一片数据在不影响他视线的情况下，自他的特殊视界中浮现了出来，数据如潮，快速的向上逆行着。

　　只不过这种情况并没能持续多久，很快，他视界中的数据就再次一变，从中跳出了一个大大的红色惊叹号，提示着周朝己方的入侵已被发现。

　　“果然，树型图设计者是大型量子计算机！”见此，心中对树型图设计着的存在得以确定的周朝没有丝毫迟疑，立刻让贾维斯切断网络连接，从逆行追踪下消失不见。

　　毕竟和大型量子计算机的计算量相比，区区神经连结装置，甚至是IS核心辅助真就不见得能拼得过，更何况其背后还有一个明明是LV1的保温能力，但在计算机操控这一方面却有着堪比LV5的才能的学院都市传说——电子守护神的初春饰利存在，周朝可不认为贾维斯在和树型图设计者比拼的时候，能够摆脱掉对方的逆向追踪。

　　“哎，看来只能继续当黑户了啊。”确定了用电子入侵的方式搞身份基本不可能的周朝无奈的叹息道。

　　可以这么说吧，这是他在获得神经连结装置后旅行这么多世界以来，第一次在科技层面上，输给土著。也算是一次比较新奇的体验。

　　只是由此产生的结果则是周朝自第一次穿梭世界之后，要第二次的露宿街头了。

　　没办法，谁叫在学院都市内，没有身份就没办法做任何事呢。

　　随即周朝脚步一转，朝不远处的一条供人休息用的长椅走了过去。

　　……

　　与此同时，在学院都市第七学区中的某栋建筑物内。

　　一名身穿黑色西裤与上衣、内里搭配着一件白色衬衫和一条红色领带，身高约一百八十厘米，有着茶色头发的桀骜少年随手合上自己的手机，扭头朝屋子中的沙发一端处靠坐的，穿着红色吊带华丽礼服短裙，且有着一头金色头发的美丽少女说道：“有任务了。”

　　“恩？”少女扭头，看向说话的茶发少年。

　　“上头让你去接近一个人。”茶色少年说道：“具体的情况你用手机查询吧。资料在公共邮箱。”

　　说完少年也不在屋中停留，转身朝外走去。

　　“就我自己？”目光随着少年的身形移动而移动的少女诧异道。

　　“昂。”

　　而后少年就消失在了房间中。

　　“真是的。”少女无奈的抱怨一声，取出手机，登陆上了组织的公共邮箱，查看起了其中的最新内容。

　　那上面是一个青年男子的偷拍照片，模样看起来在十八、九岁左右，身高未知，不过皮肤很白，长相虽然不是特别帅的那种但也是那种一看就让人讨厌的类型，眼睛很大，脸部的线条比较柔和，很有一点书卷气质。

　　这照片里的青年不是别人，正是周朝！

　　在照片下方，则用小字体清晰的书写着任务的内容——接近，并尽可能的刺探情报。

　　再下面就是该次任务的报酬了。

　　“哇，好多。”少女的旁边，一名鼻子上有着金环的高大少年探头过来，惊呼道。

　　“羡慕吗？要不要我把任务转给你？”少女瞥了眼金环少年，微笑道。

　　“算了吧，我又不是女人，也没你那能力，可勾引不了对方。”金环少年一副很遗憾的模样叹气道。

　　“没关系呦，以后不是还有其他机会吗，只要你向上头申请做一次变行手术，以后就也可以执行这类任务了。”少女合上手机自沙发上站起身，说道。

　　“还是算了吧，我感觉当男人挺好的。”金环少年一副敬谢不敏地说道。

　　少女没再理他，抓起一旁的小外套套穿到自己身上，也离开了房间。

　　“我走了。”

　　……

　　不知道多久之后，第七学区内某处四周无人的空地处，一名身上穿着红色华丽短裙，露出一双白皙美腿，外罩着一件淡黄色小外套的美丽少女出现在了其中，脚步轻盈的走到空地一侧摆放的自动贩卖机前，从肩上斜跨的小包中取出钱包，找出硬币投进了面前的自动贩卖机中。

　　“咯。”

　　跟着手臂轻移，在自动贩卖机上按动了一下。

　　随后就听“铛啷”一声沉响，一罐饮料便掉到了贩卖机下方的取物口中。

　　少女俯身取出饮料，打开，直身走到一旁的长椅上坐下，完全不顾忌身旁还有一个陌生男人存在的情况下，动作充满诱惑力的仰头喝了起来。

　　喉部蠕动，连带着她短裙包裹下半露的酥胸也微微颤动了两下。

　　“哈……果然，夏天还是喝苏打水比较爽啊。”片刻后，女子拿开饮料罐，满脸舒爽的哈气道。而后转过头，冲身旁的男子戏谑道：“好看吗？”

　　“什么？”后者愕然。

　　“我的胸，好看吗？”少女再次问道。

　　“额……”

　　“没胆鬼。”少女不屑的撇了下嘴。

　　男子没有说话，将头转向了一边。

　　“要不要来一发？”接着，那少女又突然把身子依靠到男子的肩膀上，表情暧昧，声音腻糯的在男子的耳旁轻吹口气道。

　　“我没钱。”男子瞥了眼女子那因为动作而再次展露出更多内容的酥胸，说道。

　　“不会吧？十万块也没有？”女子惊讶道。

　　男子默然，来了个默认。

　　“原来你除了胆小外，还是个穷鬼啊，难怪大半夜的不回宿舍，在这里呆着。”少女眼神蔑视地说道。然后撤回身，再次拿起饮料饮了一口。

　　“你是哪个学校的。”接着，少女又问道。

　　男子依旧不答，准备不再理会少女的问话。

　　“好好跟我说话，否则就别怪我不客气了哦。”少女威胁道。

　　“你怎么对我不客气？”男子转头看向少女冷笑道。

　　少女没有说话，直接抓起男子的手按在了自己的胸口上，并在脸上露出一副惊慌的表情大声叫道：“非礼啊！救命啊！”

　　男子脸色一沉，变得不好看起来。但也不敢再做更过分的动作，因为就在这个时候，两架清扫机器人却是突兀的出现在了空地内，高速向男子和少女的位置移动而来。

　　随即男子强行撤回手，起身朝远处跑了出去。少女也是一样。没过多一会就将那两架清扫兼警卫的机器人给甩没了。

　　“你还跟着我干什么？”又跑动片刻后，男子停下脚步，回身，很是不爽的看着依旧跟在自己身后的少女说道。

　　“我，我跟着你了吗？明明，这是我回家的方向好吗。”少女双手驻着膝盖，气喘吁吁地说道。

　　男子闻言表情一滞，懒得再理会这突然出现的，莫名其妙的美少女，转身走了开。

　　“你不准走！”少女大喊道。男子脚步不停，继续朝前走着。

　　“你如果敢走，我立刻就报警！有着监控在，我不信警备队和风纪委员的人找不到你。”少女再次大喊道。

　　男子身形一滞，无奈的再次停了下来。

　　“你到底想怎么样？”男子回转过身，望着少女沉声问道。

　　“我累了，我要你背我回去。”少女说道。

　　男子表情变换了一下，终究是没有说什么，迈步回到少女的身前，转身蹲了下去。少女没有客气，迅速俯身趴在了男子的后背上。

　　随即男子用双手兜住少女的双腿和屁股，从地上站起身，再次朝前走了出去。

　　“给我指路。”男子淡声道。

　　“先朝前走，等要拐弯的时候我再告诉你。”少女面色得意地说道。顿了顿，又说道：“你还没告诉我你是哪间学校的呢。”

　　“没有学校。”男子说道。

　　“你是都市的工作人员？”少女追问道。男子默然，算是默认。

　　“那是干什么的？居然这么穷。”少女继续问道。

　　“快餐店的服务员。”

　　“呃……哪间快餐店？”

　　“这个没必要告诉你。”

　　“快说。”少女胡搅蛮缠道。

　　“XXX快餐店。”

　　“哦，就是街边上那家啊，我怎么没在里面看到过你？”少女先是恍然，然后又疑惑道。

　　“我是后厨的服务员。”

　　“哦。那你叫什么？”少女再次问道。

　　“周朝！”


第270章 黄泉川与研究所

　　“这是我的电话，下次有需要的时候，可以联系我呦。”一扇房门前，双脚赤膊着站在玄关处的华丽短裙少女将一张写有一窜数字，且上面还印有着一个娇艳嘴唇图案的指张塞进周朝的口袋里说道。

　　“我可以给你打个八折哦。”

　　周朝看了看面前的少女，很是突然的，一个闪身欺近到少女的身前，“咚”的一声将她壁咚到玄关的墙壁上，身体前压，低头吻住了少女的嘴唇，同时手掌上移，很是不老实的按扣在对方的胸口处，狠狠的揉捏了两把。

　　“晤……”少女吃痛，发出让人心火旺胜的低吟声。

　　“这是利息，下次再想支使我，就做好被我白上的准备吧。”片刻后，周朝闪身从少女的身前退开，一边转身朝楼下走去，一边淡声说道。

　　“混蛋！老娘的嘴不能白亲，亲一口一万！”少女完全不在意形象的大声叫道。

　　周朝根本就不理她，渐渐的消失在了楼道的拐角处。

　　“唔，好霸道的男人，如果不是任务目标的话，到是可以考虑一下和他交往几天。”目送着周朝离开的少女抬手用手背轻轻擦了擦嘴巴，用只有自己才能听到的声音小声嘀咕道。

　　然后转身回屋，并随手带上了房门。

　　“砰！”

　　……

　　“擦，差点走火了。”

　　另一边，走出少女居住的宿舍楼的周朝忽然长长呼出口气，低头苦笑道。

　　“没想到自愈因子在提升人体恢复力的同时，居然还有着加强性欲的效果……看来以后的苦日子要多了啊。”

　　仔细想想到也正常，既然连精子的恢复速度都提高了那么多，那么作为与精子相关的雄性荷尔蒙、情感信息素等相关身体物质的新陈代谢自然也会同步加强，没有一上来就让他变成色中恶鬼，除了因为见惯了美女，使得一般性的刺激不足以达到引动的强度外，也是他因为NZT-48改造过的大脑能够让他保持足够的冷静，否则可就不是简简单单用手就能解决的了。

　　“不过真没想到，就算是学院都市这种地方，也依旧保留着日本特色，有着援助交际存在啊……”接着，周朝又感叹道。

　　“看来即使是学院都市，也依旧抵挡不住日本本土的风俗的入侵和影响呐。”

　　之后，周朝又在街上逛了十几分钟，将因为少女造成的影响消磨掉后，便再次找到一片空地，在那里的公共长椅上坐了下来。

　　“现在首要的，还是要解决身份问题，为自己弄个住处。毕竟总这么露宿街头不是回事儿。其次则是确定下上条当麻的宿舍所在，以方便自己在适当的时机夺取‘茵蒂克斯’，所以如果可能的话，住处最好是在上条当麻的附近。最后就是收集这个世界中一切能够收集的，或对自身有用的技术资料。就比如学院都市内与能力开发相关方面的所有技术资料与理论猜想。”周朝将身体靠在长椅的椅背上，双臂横展开来，搭在椅背边缘，仰头望着漆黑的夜空，心中暗道。

　　“亚雷斯塔现在估计就在通过滞空回线盯着我呢吧？”

　　半晌后，感觉颈部有些酸疼的周朝收回头，起身，再次在学院都市内游走起来。

　　当然，这一回却不是那种漫无目的的移动，而是目标明确的在找寻着什么。

　　因此也就过了十来分钟，周朝便在一个类似电话亭一般的建筑前停了下来。

　　而后周朝伸手打开面前的玻璃门，闪身走进其中，瞬间，一个很像是ATM自动取款机的操作界面一般，但屏幕要更大的四方型设备就呈现在了周朝眼中，上面液晶屏幕闪亮，播放着一个类似企业广告或是设备开机标一样的动画图案。

　　周朝没有理会，直接手臂半抬，将手指触碰到了面前的设备屏幕上。

　　顿时，就见屏幕中播放的画面一变，由原本的动画厂标变成了一个平面地图，甚至如果仔细看的话，还能在上面找出此时街道两边建筑的名字。

　　显然，这在电话亭中的设备不是别的，是一台智能化的自助式导航设施。

　　接着周朝手掌一翻，从空间护腕中取出一支纳米探针，对着面前设备上的边缝将探针刺了下去。

　　“贾维斯，以这台设备为终端，将里面记载的学院都市地图和信息下载下来。”随后，周朝一边在自助式导航地图设备上查看着自己身处的位置，以及所在的第七学区的学校分布以及其他可能用得到的信息，一边低声对沉寂的贾维斯命令道。

　　“好的，先生。”

　　随即周朝的眼角处视界一变，跳出了一个小小的下载提示图标。

　　周朝没有过多理会，继续浏览记录着面前设备上呈现的信息。

　　很快，他就将第七学区内，诸如栅川中学、旭日中学、常盘台中学、私立枝垂樱学园、只山大学等几个在动画或小说甚至是百科上提到过的学校名字，以及其他一些乱七八糟，听都没听过的高中学校所在的位置给找了出来。至于其中哪个才是上条当麻所在的某高中，那就只有更进一步确定才能知道了。

　　然后又过了十几秒钟，贾维斯的声音也响了起来。

　　“先生，地图和基础信息资料下载完成，您随时可以进行检查浏览。”

　　“恩。”周朝轻应一声，便动手拔出了机器上插着的纳米探针，重新收起，并转身走出查询亭，而后一边继续在街头上游走着，一边打开贾维斯下载好的学院都市地图，查看着几个他还记得名字的设施的所在位置。

　　“喂，那边的少年。”然而就在这时，一道充满了豪杰感觉的呼喝声突然从不远处传了过来。

　　周朝一愣，扭头向声音传来的方向看了过去，顿时，一名穿着深蓝色警备服，有着一头黑色马尾长发的大胸女人就映入了他的眼帘。

　　“黄泉川爱穗。”看清说话之人的面容的周朝心中暗道。

　　如果问周朝在整部魔法禁书目录中欣赏的女人有几个、都是谁的话，那么黄泉川爱穗无疑就是其中一！

　　虽然人看起来大大咧咧，颇有种女汉子的架势，但却是个难得的热心人，非常的关爱学生，是个有着：绝不用武器对待学生，但为了学生会毫不犹豫拿起武器的好老师。性格很好，长得也不差——或者说二次元世界变成的三次元世界中的女人很少有差的，身材也很棒，可以说如果有可能的话，周朝是很不介意和她发生一些超越普通关系的关系的。

　　“为什么还不回宿舍？”接着，黄泉川爱穗走到周朝面前，单手抵住腰，歪头看着周朝询问道：“不知道现在已经过了学生外出时间了吗？”

　　“额，有些事要做。”周朝扯了扯嘴角，言不由衷地说道。

　　“是吗？”黄泉川爱穗怀疑道：“说起来，你是哪个学校的学生？叫什么名字？”

　　“呃……我叫周朝，是XXX学校的。”周朝眼球快速游走了几下，随便从贾维斯给出的资料中随便选了一个大学的名字说道。

　　“XXX大学？你是留学生？”黄泉川爱穗诧异道：“给我看看你的ID卡。”

　　“抱歉，拉在宿舍里了。”周朝胡扯道。

　　“是吗？”黄泉川爱穗笑眯眯地说道，只是那看起来普通的表情，却不知怎么的，让周朝产生了一种危险感，使得他不由自主的绷紧了身体。

　　“XXX大学可是在第十四学区，到第七学区最起码要经过两个学区，你如果没带身份卡的话，是怎么乘电车过来的？千万不要告诉我是用走的呦，就算是我这种人，想要从第七学区走到第十四学区也是一件很有负担的事情，就更别说你这个学生了。”黄泉川爱穗脸色一变，表情严肃地说道：“所以现在你有两个选择，一，乖乖的拿出学生卡交给我检查，我安排人送你回去。二，跟我回警备部室，接受审查。”

　　而在说着的同时，黄泉川爱穗也将抵在腰间的手臂放了下来，进入到一种随时可以进攻或是奔跑的状态。

　　也不知道是不是受了死亡女或金刚狼自愈因子中所隐含的特性影响的关系，危险感变得强烈不少的周朝顿时便头皮一紧，没敢迟疑，立刻一个转身如箭般的冲了出去。

　　对于自己欣赏的女人，他是实在没法下得了手哇。

　　“站住！”黄泉川爱穗见状这哪里还能忍？当即暴喝一声，紧追了上来。而且速度一点也不比暂时还未开挂的周朝慢，居然稳稳的吊在了身体经过强化，并进行过武术锻炼，且跑动时使用了武术中特殊步法技巧的周朝身后。

　　“啧，不愧是传说拿着防爆盾牌就能制服LV3的能力者，并号称自己是全日本粗鲁女性代表的黄泉川爱穗，这体质，无敌了！”用眼角余光将身后紧追不舍的黄泉川爱穗的身影收入眼底的周朝心下感叹道。

　　不过并没有犹豫，立刻小小的运转起自己的超能力，以最隐蔽的方式在脚下施加了一股推力，让自己身体以更加迅疾的速度朝前激射了出去。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　很快，黄泉川爱穗就在周朝的作弊下被甩了开，让周朝暂时重新得到了自由。

　　“唉，看来必须要立刻找个地方住下了，否则用不了多久，就会再次被黄泉川爱穗撞到。”渐渐放慢脚步的周朝一脸无奈的叹息道。

　　随即脚下一转，朝之前查地图时发现的另一处位置移动了过去。

　　在地图的指引下，没用多长时间，周朝就来到了AIM解析研究所的跟前。

　　周朝简单的打量了一眼研究所的门面，没有迟疑，立刻动身走到研究所的大门前，紧接着骤然一个急冲跃起，以堪比体操中的团身转身三百六十度的高难度动作从研究所的大门上翻旋而过，落进了研究所庭院中，接着再次起步前行，走到了研究所真正的正门处。

　　取出纳米探针插入旁边电子锁的小键盘按键的缝隙中，借助贾维斯的力量破解开门锁，收回探针，走进了研究所中，一间房一间房的检查起来。

　　也就是过了数分钟，一间门扉边的墙壁上镶嵌的活动式名牌上的书写的木山春生四字就映入了周朝眼帘。

　　没错，就是木山春生，那个为了救被暴走实验弄得昏迷不醒的学生而制造出‘幻想御手’这种大脑网络程序，使复数能力的存在间接达成可能的女性研究人员。周朝之所以会来这间研究机构，目的正是为了找到她。

　　“木山春生。”周朝跟着在心理默念了一遍，便进步上前，伸手握住房门的把手，并在心中暗暗的默颂出了魔咒的咒文。

　　“开门咒！”

　　瞬间，就听“喀”的一声轻响，房门顿时自动的打了开。

　　周朝推开房门，闪身走进了房间中。

　　映入周朝眼帘的是一间比较宽敞的办公室，大概有三十多个平米左右，内里有着一张办公桌，桌上摆着一台薄薄的液晶显示器，一名身穿白色大褂，且有着一头茶褐色自然波浪卷长发的女人正毫无形象的趴在办公桌上，闭着眼睛，发出均匀的呼吸声。

　　显然，是睡着了。

　　见此，周朝的动作顿了顿，随后才轻轻的反手关上房门，脚步轻缓的走进房间中，走到办公室内的会客沙发处，矮身坐了下来。

　　“贾维斯，能接入这里的网络吗？”周朝压低声音问道。

　　“我可以尝试一下。”贾维斯道。

　　接着几乎是话落的瞬间，贾维斯的声音便又紧接着响了起来。

　　“先生，连接上了。”

　　周朝点头，手指虚点，浏览起了网络上的信息。

　　结果有些失望，尽管是在研究所这样的机构，但估计是没有使用专用的连接端——既类似木山春生办公桌上的那台电脑的关系，使用无线的方式连接上的网络中的资料少的可怜，除了学院都市内一般性的资料和普通外界信息外，权限以上的重要资料却是半点都没有。

　　“看来想要通过网络进行数据查找和下载，就只能使用特定的连接终端进行登陆了。”周朝心中暗道。并在想着的同时，将目光落到了木山春生办公桌上的电脑上。


第271章 木山春生

　　这里就不得不说下学院都市的网络分级了。

　　学院都市的网络跟一般的外界网络隔离，是一种类似城市化大型局域网一般的网络，非常独立。如果想要和外部进行连接必须使用“外部连接终端”这种设备才行，不过这东西只有四座，分别是位于第三学区·北部终端、第十二学区·东部终端、第二学区·南部终端和第十三学区·西部终端。

　　除此之外，学院都市内所能收到的外部网络信息便全部都是经过智能程序屏蔽过的东西。

　　而在内部，则采用认证分级制度来保证网络信息的安全和内部机密文件的安全。既手机类终端的D级，图书馆或一般家庭连接端的C级，学校老师使用的资讯连接端的B级，研究机构专用连接端的A级，以及理事会机密连接端S级。

　　其中D级最底，只能用来查看新闻，学院都市一般类设施地图，或是进行一些普通的网络行为。S级则是最高，可以查看整个学院都市内所有机构上传的所有机密文件。而且每级之间壁垒分明，下级的终端完全不能查阅上一级终端权限内的资料内容。

　　所以在不使用认证过的终端，并输入拥有许可的ID时，就算周朝是在AIM解析研所这种有着A级权限的地方，也一样无法通过网络查阅到与等级对应的机密资料。

　　“算了，这事儿还是等木山春生醒过来之后再说吧。”看了眼依旧趴在桌上没有醒来意思的木山春生，周朝收回投注在对方和电脑上的目光，侧身平趟到沙发上，继续就神经连结装置中搜索到学院都市中开放的一般性资料浏览起来。

　　……

　　如此过了大概两个多小时。

　　然后就在这时，伴随着一阵轻微的响动声，木山春生从睡梦中清醒了过来，接着用双臂支撑起身体，靠坐在了椅背上。

　　木山春生抬手揉了揉还有些困顿和模糊的眼睛，这才重新睁开眼睛，看向了前方。瞬间一愣，有些呆呆的看着沙发上坐着的，正一脸微笑看着自己的陌生男人。

　　“你好，木山春生博士。”周朝微笑道。

　　“你是谁？”而如同好似才回过神来般，木山春生的表情微变，沉声质问道。

　　“本人周朝。”

　　“我好象并不认识你。”木山春生微微皱起眉，在思索了须臾后，发现自己的印象中并不存在‘周朝’这个人的信息后，开口说道。

　　“当然，我们这是第一次见面。”周朝笑道。

　　“你有什么事。”木山春生再次问道。

　　“我想跟你合作。”周朝道。

　　木山春生没有说话，静待周朝的下文。

　　果然，下一秒钟，就听周朝继续说道：“我帮你拯救那些孩子，你则为我工作，如何？”

　　“我听不懂你在说什么。”木山春生表情再变，沉声说道。但她放在办公桌上那在听到“孩子”二字后骤然紧握起来的拳头，却是清晰的昭示出她的内心并不平静。

　　“我知道哦，你的过去。”周朝微笑道。

　　接着不等木山春生说话，便自顾自的讲解道：“你原先是先进教育局木原研究所的研究员，因为有教师执照，被上司木原幻生安排，以教师的身份到先进教育局小儿用能力教材开发所附属小学部——既第十三学区区立小学任教，作为‘失控能力法则解析用诱爆实验’的实验对象、被称为‘弃儿’的孩子们的班导师。时间为期一年。”

　　“隔年，因为实验事故的关系，你所教导的学生们在实验中发生原因不明的意识不明，使得整个实验计划被终结，你也心灰意冷的辞职离开了木原研究所。”

　　“但这只是假象！你为了寻找让孩子们恢复的方法，还在进行探究事故原因的模拟试验，并为此多次向高层申请‘树状图设计者’的使用权限，结果却都被驳回，因此，为了制作出能够替代‘树状图设计者’的演算机，你开发出了能够影响他人脑波形态的声频软件——‘幻想御手’，而且目前已经释放。我没说错吧？”

　　说完，周朝便好整以暇的看着对面因他的陈述而脸色变得渐渐难看起来的木山春生，等待着她的反应。

　　“你到底是谁？学院上层的走狗吗？”木山春生声音有些激动地说道。

　　“不，不，不，我之前不是说了吗？我是来和你合作的。我帮你救助那些孩子们，你则在之后帮我工作，很公平的条件，不是吗？”周朝连连摇头，轻笑道。

　　“你说的是真的？”木山春生见周朝还是坚持最初的言论，不由得有些怀疑的盯着他追问道。

　　“绝对是真的，我没必要拿一些孩子的生命开玩笑。”周朝肃声说道。

　　“……那我就姑且相信你。”木山春生静静的和周朝对视了一会，身体放松下来道。

　　“你不会为你的选择后悔的。”周朝微笑道。

　　“希望如此。”木山春生不置可否地说道。

　　“那么作为诚意，我先将几个情报告诉你吧。”周朝微笑道：“首先，‘失控能力法则解析用诱爆实验’并不是真的，那只是木原幻生为了制造出[能力体结晶]的测试。所以不管你是否能够得到‘树状图设计者’的协助，在认知错误的情况下也不可能推导出实验失败的真正原因，也就无法逆推过程，找出救助孩子们的方法。”

　　“你说什么！？”木山春生闻言表情一变，“哗啦”一声猛的从椅子上站起，双手撑住桌面，大睁着有着浓重黑眼圈的眼睛凝视住周朝，一脸的不敢置信。

　　“很惊人是么？但这就是事实。”周朝将身体靠在沙发的靠背上，轻声说道。

　　“你怎么知道？”木山春生追问道。

　　“我自然有我的情报来源。”周朝道。

　　“……既然你说了首先，那么应该还有其他情报吧？”木山春生静静的盯了会周朝，然后重新坐回到椅子上，沙声说道。

　　“当然，要不然又怎么帮助你救助那些孩子呢？”周朝笑道。

　　木山春生没有说话，只是双眼一眨不眨的盯视着他。

　　“其次，你之所以无法通过‘树状图设计者’的使用申请，原因也很简单，是因为木原幻生，或者说是和木原幻生有关的理事长从中阻挠。虽然以你所知道的情况来说基本不可能推演出真正的实验目的，但为了以防万一，他们还是决定将这种可能消灭在萌芽中。”

　　“那他们为什么不直接派人来暗杀我。”木山春生声音有些激动的追问道。

　　“谁知道呢，或许是想看着你在绝望和希望之间徘徊挣扎的样子吧，以及想要看看在那种愿望的支撑下，你到底能够做出什么事情来。”周朝想了想说道。

　　不过就事实来说，还真有一些可能，毕竟木原幻生可是彻彻底底的一个老变态来的。

　　“你是说，我现在所做的一切，学院都市的上层都知道？”木山春生放置在办公桌上的双拳紧握，身体颤抖，低垂着头，用低沉且带有明显颤音的声音说道。

　　“应该是的。”周朝想了想，承认道。

　　“哈……居然是这样，为了看我如小丑似的表演吗？这些混蛋！”木山春生单手扶住额头仰起头，声音有些歇斯底里地说道。而后忽然挥臂砸下，重重的锤在了办公桌的桌面，使其发出“砰”的一声巨大的闷响声。

　　“他们怎么可以……那些孩子……那些孩子……”接着垂下头，语无伦次的喃喃自语起来，甚至在说到最后的时候，脸上流下了不甘和悲伤的泪水。

　　周朝见状，轻轻叹息一声，自沙发上站起身，走到木山春生的旁边，伸手在她的肩膀上轻轻拍了两下，以示安慰。

　　木山春生静静哭泣了片刻，然后又突然问道：“你有办法救那些孩子对吧？”

　　“我没办法。”周朝微微摇头道：“但我知道能够救他们的人。”

　　说到这里，周朝的脑海中不由得想起了某个有着圆圆的大眼睛，长的跟进化成人的青蛙似的白胖白胖的老头。

　　“拜托你，救救那些孩子，拜托了。”木山春生低声说道。

　　“这需要我们一起来。”周朝轻声说道。

　　“要怎么做？”木山春生抬起头，看向身旁的周朝问道。

　　“首先，我们要先找到那个可以帮助我们救下所有孩子的人。”周朝回视着木山春生，微笑道。

　　“谁？”木山春生追问道。

　　“冥土追魂，一个据说可以从死神手里抢生命的医生。”周朝轻声说道：“不过我只知道他所就职的医院是在第七学区，至于具体是哪间，就需要你来帮我查了。但想来应该很简单。”

　　“好，我这就去查。”木山春生抬手擦了一下脸上的眼泪，肃容说道。

　　周朝点头，将手从木山春生的肩膀上收回，走到了一边。木山春生没有迟疑，立刻以她的方式查找起了有关冥土追魂的资料。

　　而结果嘛也确实很简单，也就十几分钟的时间，木山春生就找出了冥土追魂所就职的医院。


第272章 找寻

　　只是才一查到冥土追魂的下落，木山春生便再也坐不住了，立刻从椅子上站起身，做势就要朝屋外走去，好在周朝眼疾手快，将她拦了下来。

　　“你也不看看现在是几点。”周朝没好气的看着木山春生说道。

　　木山春生闻言转过头，看向了墙上挂着的时钟。——3：43分。

　　是凌晨。

　　“抱歉，我过于激动了。”随即也发现自己的表现过于不考虑实际的木山春生道歉道。

　　“对了，现在是几号了？”这时，周朝好似才想起什么般的问道。

　　“几号？”木山春生一愣，从兜中掏出手机查看了一下上面显示的日期。

　　“今天是7月20号。”

　　“20号？！”周朝表情微变，心中大叫道：“擦了，一开始还以为遇见的只是上条当麻不幸的日常以及和御坂美琴欢乐的某一天，居然没想到是故事的开端！”

　　其实这也不怪他忽略，毕竟按照原著的时间轴，上条当麻和御坂美琴第一次见面的时候是在六月，而相遇的方式就是上条当麻从御坂美琴手中引走几名要找麻烦的不良！而且后面还多有见面，以及发生类似的事情，再加上那时的周围又没有引发原著停电事件的跨河大桥，所以刚一初遇的时候，周朝完全没往那方面去想，只是以为是两人众多欢乐日常当中的一天。

　　但是很显然，事实并非如此。

　　随即周朝不敢再浪费时间，立刻抬头看向身前的木山春生，肃声说道：“你有车吧？”

　　“有一台家用的轿车。”木山春生回答道。

　　“带我过去，我现在需要用它。”周朝立刻道。

　　“好。”木山春生也没问为什么，答应一声，就拿好车钥匙和周朝离开了房间，穿过研究所的走廊，走过阶梯，进入了研究所一侧的地下停车场中，最后在停车场中仅剩的几辆轿车中的其中一辆蓝色的，看起来像是跑车多过一般家用轿车的汽车旁停了下来。

　　跟着木山春生取出钥匙，解开车锁，将钥匙递给了身旁的周朝。

　　“还是你来吧，我对第七学区不熟。”周朝没有去接车钥匙，而是直接走到副驾驶的位置处，一边打开车门矮身坐进车中，一边说道。

　　见此，木山春生也没废话，收回钥匙坐进了驾驶室中，启动车子，将车开出了停车场。

　　“去哪？”木山春生问道。

　　“你知不知道第七学区中哪里有那种很廉价的宿舍楼？”周朝想了想说道：“要规模稍微大一点的那种。”

　　木山春生没有说话，直接一脚踏下油门，将车朝远方开了出去。

　　……

　　在木山春生这个‘土著’的带领下，很快，一栋和周朝印象中日本电影、电视剧及里番动漫中常见的那种廉价出租屋就出现在了周朝的眼前。但具体是不是上条当麻住的那栋，就需要再验证了。

　　至于具体方法……

　　“绕着它开一圈。”周朝道。

　　木山春生也不废话，开车饶着整栋建筑游走了一圈。但结果并未能发现疑似茵蒂克斯的物体挂在某栋楼的某个阳台上。

　　随即周朝没有犹豫，很干脆地说道：“去下一个地方。”

　　木山春生闻言干脆的踏下油门，驾车朝另一个她所知的廉价出租屋行驶而去。

　　只不过结果依旧。

　　没办法下，周朝只能麻烦木山春生再向第三处地方出发。

　　然后是第四个……

　　第五个……

　　第六个……

　　就这样前前后后花了一个多小时，且原本漆黑的天色都开始露出晨光了，周朝也依旧没能在去过的那几栋出租屋处找到茵蒂克斯的踪迹。

　　“难道还有其他的出租屋？”周朝怀疑道。

　　“应该没有了，除非是没有在公共地图上登记过的设施。”木山春生双手抵在方向盘上，看着手机中的学院都市地图说道。

　　周朝点点头，叹息道：“那就是时间不对了。看来还要再麻烦你跑一遍。”

　　木山春生点点头，再次启动车子，朝最近一处之前去过的出租屋建筑开了过去，开始第二轮的检查。

　　一栋……

　　两栋……

　　三栋……

　　终于，在检查到第五栋出租屋建筑时，周朝在该栋建筑五层的一个阳台上，发现了好似被褥似的折挂在阳台栏杆上的一道娇小身影。

　　“找到了。”见状，周朝不由得笑道。

　　“那就是你要找的‘东西’吗？”木山春生透过车前窗看向周朝目光望着的垂挂物，说道。

　　“恩，麻烦你在这里等一下。”周朝承认道，跟着便动手解开安全带，开门走下轿车，快步走进了面前的建筑中，脚步快捷的朝楼上跑去。

　　没过多长时间，就来到了茵蒂克斯所在的五楼，然后脚步一转，朝阳台对应的房间移动而去。

　　这一回速度更快，也就是片刻间，周朝就站在了那个阳台所对应的房间前。

　　“果然是上条啊。”周朝看着姓名牌上写着的上条二字，心头叹气道。

　　而后也不迟疑，立刻装摸做样的从兜中取出一根铁丝，插进上条当麻的门锁锁眼当中，模样假假的在那里试探着……然而在暗地里，却是以默声的方式发出了一道：“开门咒”。

　　顿时，只听“咯”的一声轻响，房门悄悄的打了开。

　　但并非是一扇，几乎就是在同时，上条当麻旁边那间写有着土御门三字名示牌的房间的房门也同步的打了开，并从中走出一名身穿绿色白花短袖海滩衫，黑色中长短裤，脚上蹬着一双拖鞋，明明天才刚亮不久，脸上却依旧带着一副黑色墨镜的金发少年。

　　正是土御门元春！

　　“啊嘞？”手中提着一个装满东西的塑料袋，一副正要下楼丢垃圾模样的土御门元春模样呆呆的看着周朝，口中发出了一道很有二次元特色的怪声。

　　“接到消息了么……”注意到土御门元春出现的周朝则眼睛一眯，在心头猜测道。不过并没有迟疑，立刻手腕一翻，变出一支装有红后牌麻醉药的试管瓶，打开瓶塞，一边以左手掌托打向土御门元春的下巴，一边将右手中握着的麻醉药液体溅洒了出来。

　　“啊！”而面见攻击的土御门元春立刻表情慌乱的大叫一声，好似真是一个普通人一般，脚下慌乱的向旁闪开，并似乎是运气般的，巧巧的闪过了周朝的掌托攻击，接着又好似自己拌住脚一样一屁股坐倒在了地面上。

　　“砰！”

　　同时手中的垃圾扬飞，撞向周朝的头脸。并且最恶心的是，里面装的居然是液体，直接朝周朝的眼睛溅射了过来。

　　不得以之下周朝连忙撤手收臂，将胳膊当在了面前。

　　“哗……”恶心的液体瞬间就沾在了周朝的双臂衣袖和衣服上。

　　但是相应的，土御门元春也徒然双眼一闭，歪倒了地面上。

　　“扑通。”

　　就如同他好象真的受了麻醉药的影响一般。但是周朝却明白，这基本不可能，毕竟以对方的奸滑程度，肯定早在看到自己手中洒出的液体的瞬间，就已经屏住呼吸，将中招的可能压到最底，至于为何还要表演出一副中招了的模样，无外乎就是想将自己普通人的模样表演的更像一些罢了。

　　周朝暗暗撇了撇嘴，没有揭穿，而是立刻大拉开门，将手中剩下的液体洒进了上条当麻的房间中，将因为之前土御门元春的大叫声而从睡梦中醒来，但依旧困顿无比，甚至连眼睛都没睁开的上条当麻麻晕了过去。

　　“扑通。”

　　而后周朝收起试管瓶，走进了上条当麻的房间中，并在路过上条当麻身边的同时，俯身将他从地上抱起，送回到房间内的床铺上，伪装出一副他还在睡觉的模样，这才再次前行，来到出租屋的阳台中，见到了那名穿着一席白色修女服的娇小少女——茵蒂克斯（禁书目录）。

　　“咕噜咕噜咕噜……”随即，一道清晰的肚子鸣叫声紧接着就从对方的身上传递了出来。

　　见此周朝呵呵一笑，上前将茵蒂克斯从栅栏杆上抱下，转身重新回到房间中，来到一旁的冰箱前，打开箱门，从里面取出一份因为有电而没有腐坏的食物，便带着食物和茵蒂克斯一起离开上条当麻的房间，路过依旧装睡的土御门元春，按原路离开宿舍楼，回到了木山春生的车上。

　　“走吧，回你的宿舍，等到下午我们再去找冥土追魂。”坐在后座上动手将食物包装袋打开的周朝说道。

　　木山春生点点头，启动车子离开了出租屋大楼。

　　“吃的！”与此同时，受到事物香气吸引的茵蒂克斯鼻头一动，猛的张开大口一口咬住了周朝手中的热狗面包，然后如同饿死鬼一样大口大口的吞食起来，没过多一会就将食物全部吞进了腹中。

　　“还有吗？”稍微恢复了一些精神的茵蒂克斯用可怜兮兮的双眼看着周朝问道。

　　“春生，看来我们要先去下24小时营业的超市了。”周朝苦笑道。

　　……

　　“茵蒂克斯被那个男人带走了。”另一边，上条当麻居住的宿舍楼中，不知何时从地上爬起的土御门元春将身体倚靠在走廊的防坠墙壁上，手中拿着一支手机，脸上笑容略显阴险地说道。


第273章 茵蒂克斯

　　“姆姆……”

　　茵蒂克斯将手中最后一个三明治吞进肚子中，一副心满意足的模样靠坐到沙发靠背上，用一双小手轻轻的拍打着如同孕妇般鼓起的小肚子，发出惬意的呻吟声。

　　“终于吃饱了，谢谢款待。”接着茵蒂克斯抬头看向坐在自己对面的，已经换了一身干净衣服的周朝感谢道。

　　“自我介绍一下，我是茵蒂克斯。”既而又自我介绍道。

　　“我是周朝。”周朝微笑道：“那边的那位是木山春生。”

　　茵蒂克斯转头看向木山春生，后者微微冲茵蒂克斯点了下头，算是打过招呼。

　　“那么你们是什么人？也是想要得到禁书的秘密结社的人吗？”茵蒂克斯收回目光，重新看向面前的周朝说道。

　　“想到得到禁书到是没错了，但并不是结社中人，是私人，我自己。”周朝微笑道。

　　“那你很危险哦，我的身后可是有追击者存在的哦，而且他们很强哦，只是你一个人的话，是打不过他们的。”茵蒂克斯煞有介事地说道。

　　“关于这点，你到是可以放心，虽然不见得能打得过他们，但保命啦，逃跑啦是没什么问题的，所以你可以安心的跟在我的身边。”周朝笑道。

　　这话到是不假，先不说神裂火织那不会杀人的特性，单就是周朝目前手中所掌握的力量，特别是超能力方面，单单用来逃跑的话是绝对没有问题的，起码史提尔那个早衰男是追不上的。至于神裂，起码也要在开启‘圣人’模式的情况下才有可能，但也会因为魔法禁书目录世界的‘天空是魔术师的禁区’这一诅咒被克制，所以只要不是亚雷斯塔那个倒吊的变态沉尸直接使用量子纠缠态玩身外化身追击，周朝自认可以活得下来。

　　“会死的哦。”茵蒂克斯认真道。

　　“既然把你从那里带出来，我就已经做好了随时迎接战斗的准备。”周朝收敛起脸上的笑容，语气平淡却又不失坚定地说道。

　　“死后会下到地狱深处的哦。”茵蒂克斯继续强调道。

　　“那也要等他们先能杀掉我再说。”周朝声音不变，面容平静的注视着茵蒂克斯。

　　“看来我被强制捕捉了呢。”茵蒂克斯叹气道。

　　“所以就安心的留在我身边吧。”周朝展颜笑道。然后转过头，看向木山春生说道：“接下来可能会有很危险的事情发生，所以等下我们就分开吧，有什么事情我们用电话联系。”

　　“看来你惹的麻烦很大。”木山春生看了眼茵蒂克斯淡声说道。

　　“既然想获得某些东西，那么自然也要付出相应的代价，不是吗？”周朝笑道。顿了顿，又有些尴尬的补充道：“另外，能把你的手机暂时交给我使用么？因为来的匆忙的关系，我没有学院都市许可的手机终端。”

　　木山春生没有说什么，直接手臂一动，从自见到她开始，就一直穿在身上的白大褂中掏出一只深蓝色的长方型翻盖手机，甩手丢向了周朝。

　　周朝手臂半抬，将手机接入了手中。

　　“啪。”

　　“我拿到新电话后，会联系你。”木山春生道。

　　“好的。”周朝点头道。

　　随后木山春生没再停留，动身朝玄关处走去。

　　然而就在这个时候，一阵悦耳的手机铃声却是突然自周朝手中抓着的木山春生的手机上响了起来。

　　木山春生脚步一顿，扭头看向了周朝手中的手机。后者也没说什么，直接动身走到木山春生跟前，将电话递还给了对方。

　　“喂，我是木山春生。”木山春生打开电话，将其放到耳边道。

　　“你好，木山春生博士，我是水穗机构病院的德井实真，有些事情想要向你请教，所以可能的话，您能来一下我们病院吗？”随后，电话中便传出了一道陌生男人恭谨的声音。

　　“水穗机构病院？”周朝眉毛一挑，有些猜到了对方找木山春生的目的。如果所料不差的话，应该是为了由‘幻想御手’所造成的突然性意识不明的情况向身为脑波方面专家的木山春生寻求帮助。

　　“我知道了，我等下就会过去。”木山春生淡声说道。

　　“好的，实在太感谢您了……”

　　之后又听那个叫德井的医生感谢了半天，木山春生才挂断电话，将手机重新递回给了周朝。

　　“我走了。”木山春生道。

　　“对了，能把你的权限ID号码与密码告诉我吗？我想在网上查些资料。”接过手机的周朝又得寸进尺地说道。

　　木山春生没有问要查什么，直接转身走到一边，从柜子中找出纸笔，笔记潦草的在纸上写下一组文字和数字，然后撕下转手递给了周朝。

　　周朝伸手接过，感谢道：“谢谢。”

　　木山春生没有说话，直接动身离开了房间。

　　“砰！”

　　周朝收回目光，低头看向手中的纸张，在用记忆力将上面书写的文字和数字记忆下后，便掏出一只打火机将纸张点燃，烧成了灰烬。然后低声命令道：“贾维斯，以木山春生的ID连接网络。”

　　“恩？”一旁的茵蒂克斯脑袋一歪，有些奇怪的看着在那自言自语的周朝。

　　周朝冲茵蒂克斯笑了笑，没有解释，而是直接走到沙发前靠着茵蒂克斯矮身坐下，用一个很舒服的姿势浏览起视界中呈现的A级权限资料——既超能力相关的研究资料。

　　至于说为什么明明不是指定终端却依旧能够越级查询……在有了登陆ID的情况下，区区防火墙或数据屏蔽又哪里拦得住贾维斯的破解？

　　“贾维斯，搜索与超能力开发，超能力验证，超能力研究相关的数据报告进行下载。”周朝再次命令道。

　　“好的，先生。”

　　随即周朝双手前伸，好似抽筋一样在虚空按动起来，用搜索目录搜索起自己想要查看的资料。

　　什么是超能力……

　　什么是AIM扩散力场……

　　什么是个人现实……

　　超能力如何开发……

　　超能力基础计算公式与优化提升方法……

　　总之，全是有关这个世界的超能力的基础性资料，用以补充自己在超能力认知方面的基础缺失。

　　尽管就体系来说，周朝所拥有的超能力和学院都市中开发出来的超能力并不相同，要更偏向X战警的X基因……但从借鉴方面而言，却还是很有用的。

　　起码要比X战警世界中那些只知道傻呆呆靠自己锻炼，吃天赋的方式要有体系和路线的多。

　　就这样，在不知不觉间，时间转眼又过去了数个小时。

　　然后就在这时，又是一阵激烈的“咕噜咕噜”声忽然在房间中响了起来。

　　周朝一愣，扭头看向了身旁的茵蒂克斯。

　　“我饿了。”茵蒂克斯回视着周朝，认真道。跟着不等周朝说话，又很严肃很认真的紧接着说道：“作为俘虏，我拥有可以吃饱饭的权利。你不能虐待我。”

　　“你不用拿话堵我，放心吧，我没打算饿着（zhao）你。”周朝一脸好笑地说道。

　　“真的？”茵蒂克斯追问道。

　　“恩。”周朝抬手关掉视界中的资料，说道。

　　“啊，没想到你是个好人，我会向神祈祷，让他保佑你的。”茵蒂克斯闻言将双手在身前合十，闭上眼睛，做出一副祈祷少女的模样，以类似咏叹调般的说话方式说道。

　　“你的祝福还真廉价。”周朝扯了扯嘴角吐槽道。

　　“这可是身为少女的我百分百的诚心祈祷呦，是无价的，怎么能是世俗中的价值所能代表的！”茵蒂克斯强词夺理道。

　　“是，是。”周朝没有反驳，只是用一副随意的口吻随口应着。跟着便自沙发站起身，朝玄关处走了过去。

　　“走吧。也不知道我身上的钱够不够。”周朝叹气道。

　　“你的态度好敷衍。”茵蒂克斯说着，也脸上带着不满的从沙发上站起，拖着长长的白色修女服尾摆，来到了玄关，而后穿好鞋子，和周朝一同离开了木山春生居住的公寓。

　　“砰。”

　　……

　　十几分钟后，两人来到了公寓附近的超市。

　　“身为一名绅士，你应该会满足一名心有期待的少女的愿望吧。”看着超市内琳琅满目的商品，茵蒂克斯突然转头看向身边的周朝，用有种半陈述意味的话语说道。

　　“贪婪可是原罪呐，小修女。”周朝语气淡淡地说道：“而且，节制可是美德之一哦。”

　　与此同时，周朝也带着茵蒂克斯走进了货架间，从货架上挑选起了适合裹腹的食物。

　　“咦？你对宗教也有研究吗？居然知道七宗罪和七美德？”茵蒂克斯一边跟着周朝移动着，一边很是诧异的看着他说道。

　　“那到不是，但这个世界不是有一种东西叫做‘网络’吗，只要查一下就明白了。”周朝笑道。随即伸手将一个法式面包丢进了手中的购物篮中。

　　“网络，那是什么？”茵蒂克斯好奇道：“记录知识的书的名字吗？”

　　“差不多吧，毕竟就存在形式上来说，也算是一种无形之书，是表面世界的民众知识和想法的会聚之处，可谓是科技侧的智慧之神器呢。”周朝随口回答道。

　　“科技侧的东西吗？难怪我没有听说过。”茵蒂克斯恍然道：“不过既然能加以‘神器’的称谓，那想来应该是种很厉害的灵装吧，这点到是要好好记住，等回到教会时，好报告给教会的上层。”

　　闻言，周朝轻轻一笑，没有再加以解释。

　　之后两人又在超市中游走了一会，便拿着装满了食物的购物篮重新回到柜台前，将其交给收银员进行会帐。

　　“承惠，2万3千1百元。”片刻后，收银员将东西用一个大塑料袋装好，递给周朝说道。周朝则从兜中取出之前从不良们身上收集到的钱，取出整数，递给了收银员，然后拿起塑料袋，在收银员“谢谢惠顾”的招呼声中，带着茵蒂克斯离开了超市，按原路朝木山春生的公寓走去。

　　只不过越往回走，街上的行人就越少，甚至等到穿过一条两道建筑间夹出的窄道时，更是一个人也看不见了。

　　见次周朝表情微微一变，停下了脚步。

　　“是闲人驱散结界。应该是那些追我的人来啦，现在放弃我逃跑还来得急哦。”茵蒂克斯扭头看向身边的周朝，认真道。

　　周朝没有说话，只是从手中拎着的塑料袋中取出一个面包，打开，塞进了茵蒂克斯的嘴中。

　　“唔唔……”

　　然后下一刻，一道清冷的声音就在场中响了起来。

　　“交出茵蒂克斯，我可以放你离开这里。”

　　与此同时周朝抬起头，向声音传来的方向望了过去。

　　随即只见在不远处的一栋底矮建筑的顶端，一名身材高条，曲线玲珑，打扮很潮很时尚的黑发少女的身影就映入了他的眼中，手中拎着一把足有她三分之二身长的日式长刀，面无表情的盯着下方街道中央的周朝和茵蒂克斯。

　　——正是全世界仅有的二十名‘圣人’（神之子）之一的神裂火织！

　　“你认为可能吗？”周朝反问道。

　　“如果可能，我不想说出另一个名字。”神裂火织淡声说道。

　　“既然如此，又何必强人所难？”周朝道。

　　“看来你很明白所谓的‘另一个名字’的含义。这么说，你也是魔术相关者，或者就是其他想要夺取茵蒂克斯的秘密结社的成员吗。”神裂火织眼瞳一缩，声音中流露出淡淡的危险道。

　　“你太高看我了，我只是普通人一个，可不是什么秘密结社的成员。”周朝轻笑道。但在暗地里，却是直接将自己的心神提到了最高，就差没使用的‘加速’技能了。

　　“目的那么明确的行动，面对我时的平静从容，以及对魔法名含义的认知……就算不是秘密结社的成员，也应该是名有些实力的魔术师。”神裂火织轻声说道。

　　“现在放手还来得急，否则就算不想，我也只能说出另一个名字了。”

　　“那如果我说我有办法解除茵蒂克斯的痛苦，让她不用再每年消除一次记忆呢？”周朝好整以暇地说道。


第274章 要懂科学与熊孩子

　　“你说什么！？”神裂火织闻言表情一变，惊呼道。

　　茵蒂克斯也是一样，扭头用惊奇的目光望向了周朝。

　　“这不可能！”接着，神裂火织又一副不相信的模样断然道。

　　“谁告诉你不可能的？教会的上层？”周朝饶有兴趣的反问道。神裂火织没有回答，但就从表现上来看，却是默认了周朝的话语。

　　“所以才说，要多学知识啊，要懂得思考，不能别人说什么，就信什么，要有自己的想法。”周朝无奈的叹气道。

　　神裂火织表情再变，显得有些难看。不过也是，毕竟周朝的那话粗听起来，还真有点鄙视她是文盲或是傻瓜的意思……

　　周朝没有去管神裂火织如何去想，自顾自的继续说道：“茵蒂克斯所拥有的那种体制，放在我出身的国家叫‘过目不忘’，放在学院都市叫‘完全记忆能力’，但不管是前者还是后者，我都没有听说过有谁会因为自己的能力而死掉的传闻。恩，心血大耗的早衰早亡另说。”

　　“当然，这话听起来可能有些假，所以我还是用比较容易验证的方式来解释吧。”

　　“根据学院都市内的研究机构的科学研究，人的大脑可以装载总共140年的记忆，既人从出生开始，到第140年时，在此期间所见所闻的所有记忆，这其中包括类似偶然一瞥，碰巧听到这种微小到不能再微小的事情。而把其换算成书籍的话，那么就相当于记忆下十万字级以上的书籍千百万本，甚至上亿或更多，虽然具体的上限不好估量，但区区十万三千册魔导书……哪怕因为魔法力的关系使其含量大增，也是绝对比不上的。”

　　“甚至我们再退一步来说，就算那十万三千本禁书所含的内容夸张到可以比拟上千万一般书籍的信息容量，将茵蒂克斯的大脑内的记忆细胞的容量完全占据，那最多也就是让她在那之后无法再进行记忆，也是说会丧失掉‘完全记忆能力’，却也不会造成威胁生命的事情发生。”

　　“更何况，人体自身还会在需要的时候进行调整……所以，一年必须消除一次记忆什么的，那完全是教会方面骗你们的。目的就是为了更好的控制茵蒂克斯，以及消除可能发生的禁书外流的隐患。”

　　“毕竟如果交情足够深厚了，难保不会有人利用与茵蒂克斯之间的关系，窃取她脑海中的禁书。”

　　“明白了吗？”

　　说完，周朝便停下话头，表情平静的看着脸色微变的神裂火织，等待她的反应。

　　“怎么证明你说的是真的？”静默了须臾，神裂火织开口说道。尽管依旧是质问，但从话语中的内容却是不难看出，神裂火织已经动摇了。

　　“我不是说了吗，这是‘学院都市内的研究机构的科学研究’，所以你完全可以通过关系去进行查证。既然你们魔法侧的人连学院都市这种科学侧的核心之地都能进入，想来要查个东西应该不难吧？”周朝轻笑道。

　　“另外我还可以提醒你一下，学院都市中应该有‘完全记忆能力’者的存在，你也可以去找他和他的相关研究机构的人进行证明呦。”

　　“我会去证明的。”神裂火织淡声说道。

　　“那也就是说，我们不用打了？”周朝挑眉反问道。

　　“错，你话语的真实性我会去查证，但茵蒂克斯我同样要带走，我是不会将那孩子留在你这样一个对她抱有别样目的的陌生人身边的。”神裂火织说着，将手中的七天七刀竖在了身前。

　　“最后给你一次机会，将那孩子——茵蒂克斯交给我保护，我可以放你离开。”

　　“将她交给你们，可就再没有机会解开教会施加在她身上的枷锁了啊。”周朝无奈叹息道。

　　“如果查实你所说的是真的……我们会想办法解决。”神裂火织表情迟疑了一下，随即坚定道。

　　“那如果教会不让你们做呢？你确定可以反抗的了？”周朝直视着神裂火织的双眼反问道。

　　神裂火织脸上的神色变得更加犹豫起来。

　　“神裂，不要听他在那里胡说！”就在这时，又一道陌生的大喝声在场中响了起来。方位是在周朝和茵蒂克斯的背后，神裂火织的正对面。

　　周朝和茵蒂克斯扭过头，看向了后方。

　　瞬间，一名身穿黑色且很有时尚感的类似牧师服的黑色大长风衣，身材高大，有着一头很有艺术家风范的红色长发，面貌凶恶，看起来很像是不良，并且在右边的眼圈下方绘有几道条型码，口中叼着一颗点燃的香烟的年轻男子的身影就映入了两人的眼帘。

　　“史提尔。”神裂火织轻声叫道。

　　“不要忘了我们的目的！”史提尔大声说道。

　　神裂火织闻言一愣，表情迅速变得坚定下来。

　　“小子，将茵蒂克斯交出来！”跟着，史提尔转头看向周朝，大声喝道。

　　“二对一吗……”周朝眯着眼睛轻声道。

　　“对付你，只要我一个就够了。”史提尔冷笑道。

　　周朝没有说话，只是扭头看向了神裂火织。

　　“放心吧，神裂是不会做趁机偷袭这种卑劣的事情的。”没用神裂火织回答，史提尔便又面露嘲讽地说道。

　　周朝没有理他，只是看向神裂火织，等待着她亲口确认。

　　“就像他说的，我不会对你发动偷袭。”神裂火织道。

　　“包括带走茵蒂克斯？”周朝追问道。

　　“包括不趁机带走茵蒂克斯。”神裂火织转头看了看周朝身边的茵蒂克斯，承诺道。

　　“OK，我相信你的人品。”周朝点头道。

　　在原著中，神裂火织就是个很注重义理的人，所以既然他说了不会偷袭或趁机带走茵蒂克斯，那就真的不会偷袭和带走茵蒂克斯，那怕是在执行任务之时。

　　“放心了？”史提尔蔑视道。

　　周朝皱了皱，越发的不喜欢史提尔这个实际年龄其实才14，就性质来说，还勉强算是正太的早衰熊孩子了。

　　然后将手中拎着的塑料袋递给茵蒂克斯，说道：“好好呆在一边。”

　　“其实你没必要这样做的。”茵蒂克斯接过塑料袋，望着周朝认真道。

　　“但为了Index，不得不这样做啊。”周朝单手按在茵蒂克斯的脑袋上，用茵蒂克斯的直译英文说道。说完收回手，迈步走向了史提尔。

　　“flame sword（炎剑）。”见周朝走来，史提尔也是单手一翻，在一道咒文中召唤出了一团火球，并使其在意识的控制下形成一把炎剑。

　　周朝不为所动，继续向前走着……而后忽然一个加速，如箭一般的射向了史提尔。后着表情不变，冷漠的念颂一声，将手中的炎剑丢投了出去。

　　“Purisaz Naupiz Gebo！（赐与巨人痛苦的赠礼）”

　　炎剑顿时化做一道火线，瞬间飞射到了周朝面前，紧跟着骤然在“轰”的一声巨响中发生爆炸，形成炽热无比的火团，将周朝吞没了进去。

　　“哼。”而后完成攻击的史提尔嘴角轻轻一翘，从鼻息间发出一道充满轻蔑的轻哼声。

　　只不过他得意的表情并没能持续多久，就在下一刻，只听“呼”的一声轻啸，周朝的身影便破开火团冲射到了史提尔的面前，右手五指内勾，一记天王托塔打向了史提尔的下巴。

　　史提尔表情一慌，连忙闪身避让了开。

　　攻击落空的周朝没有气馁，立刻提脚侧身，又将落空的手掌化做蒲扇扇拍向了史提尔的面门。史提尔没有迟疑，立刻再次唤出一团火焰烧向了周朝。

　　正处在发力中的周朝无处闪躲，瞬间又被火焰笼罩了进去。然而下一刻，却又徒然毫发无损的从火中冲出，在史提尔满脸不可思议中一拳轰在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　闷响声响起，史提尔当即身体一弓，口鼻大张的跪倒在了地面上。

　　正是咏春，寸劲！

　　然后一击得手的周朝得势不饶人，再次单手一挥，砍在史提尔的脖子上，将他打晕了过去。

　　“砰，扑通。”

　　至此，骄傲无比的史提尔连他的得意魔发都没来得急施展出来，就被周朝KO在了当场。

　　尽管这是因为双边情报不对等，史提尔完全不知道周朝还是个超能力者的情况下，取巧取得的胜利……

　　随即周朝转过身，望向了神裂火织。

　　这一回，他可没信心再用先前的假情报，伪装成一个简单的体术者来取巧得胜了。毕竟神裂火织本身就是个体术达人，在体术战这方面足以完爆他好几条街，所以想要取胜，就只能将之前半隐半露的超能力或魔法使用出来了，至于两者齐用……这种挑战现有世界规则的事还是不作为好，谁知道会不会因此引来更多的麻烦？

　　“史提尔这个笨蛋，居然轻敌了。”看着倒在地上昏死过去的史提尔，以及渐渐朝她走来的周朝，神裂火织神色无奈地说道。

　　“不过你要是认为还能用同样的方法战胜我，那你可就想错了。”随后，神裂火织又面容认真无比的望着周朝宣告道。


第275章 神裂火织

　　“我知道。”周朝握了握双手，长长的呼出口气道。

　　而伴随着他的动作，一股淡淡的薄雾也突兀的在场中浮现了出来。

　　“雾？魔法吗……”神裂火织淡淡的瞥了眼身周渐渐聚涌的薄雾，轻声说道。

　　“不对！没有魔法的痕迹。”一旁的茵蒂克斯神色认真的打量着周围的薄雾，肃声说道。

　　“所以我才说，要多读书啊。”周朝轻笑道。

　　不过回应他这句话语的，是神裂火织骤然抽出的长刀，以及由长刀舞出的斩击所制造出的狂暴风旋，急速朝周朝的身体刮吹了过来。

　　周朝面容一变，连忙将双手挡在了面前。

　　当然，作为对他动作的响应，一股高速旋转的水流也随之出现在了他的前方。

　　“呼！啪！”

　　而后半透明的横向旋风直冲而过，击破周朝面前的水旋，擦着周朝的耳朵飞射向了后方，径直在“戕”的一声脆响中，将一个高高挂立的广告牌从中分切成了两半。

　　“砰！”

　　随即广告牌倒塌，重重地摔在了地面上，溅扬起一片灰尘。

　　“虽然不知道你用的是什么术式，但对我来说都一样。所以最后再重申一遍，在我报出魔法名之前，将茵蒂克斯交给我。”神裂火织表情平淡地说道。

　　“我可是冒着很高的风险追踪到这里，找到她的，怎么可能就这样把她交给你！”周朝苦笑一下，然后扬声说道。

　　“那么看来是没办法了，即使再不愿意，我也只能报出我的魔法名了。”神裂火织微微闭上眼睛，轻声说道。紧接着又将双眼徒然张开，如同开启了某种模式般，声音全无感情地说道：“Salvare000。”

　　“我会尽量不让你感觉到痛苦的。”

　　说完手指一动，三股劲风便以远超普通人反应的速度超周朝激射了过来。

　　“七闪！”

　　然而也不见周朝有什么反应，他身外的水旋便又陡然扩展开来，形成一个以顺时针旋转的高速水球，将周朝团团包裹在内。

　　“噗噗噗……”

　　紧接着闷响声响起，水球表面立刻浮现出了三道清晰的狭长裂痕。

　　不过下一刻，那三处裂痕处便徒然电光一闪，激射出了股股湛蓝的电流，沿着虚空，如线一般急速朝神裂火织窜射了过去。

　　在这过程中，三道极细的钢丝痕迹随即映入了周朝的眼帘。

　　正是神裂火织用来发动七闪的特制钢丝。

　　神裂火织表情不变，操丝的右手手臂与手指一动，带着电流的钢丝便“砰”一声抽打在了脚下的水泥地上，震散电流，然后和另外几根钢丝一起，又从前后左右四个方向重新抽斩向了周朝。

　　“加速！”

　　见此周朝没敢迟疑，低喝一声，发动了加速模式。

　　瞬间，周朝眼前的视界就是一变，所有东西都仿佛慢景画面一般，清晰的呈现在了他的眼中，这其中也包括神裂火织操控的特制钢丝。只不过和其他已经变慢的东西相比，钢丝的速度却如正常世界下高速行驶的汽车一般，依旧保持着不慢的速度朝他抽打而来。

　　但这时已经能够捕捉到钢丝移动轨迹的周朝表情不变，一个纵身从地上跳起，从没有钢丝攻击的上方躲过了钢丝的攻击。

　　但是还没等他庆幸，又是一道比钢丝的攻击还要迅疾的劲风却是朝周朝激射了过来。

　　顿时周朝眼瞳一缩，将双臂和双腿收缩到身前，蜷缩着身体并在体外放出薄薄的一层超能力屏障，硬撑下了这道突如其来的攻击。

　　“砰！”

　　随即外界的世界流速恢复正常，周朝的身体如一颗炮弹般重重的撞在了街道一边的墙壁上，在上面制造出了一个直径超过三米的冲击凹痕。

　　然而已经报出魔法名，正式进入到战斗状态的神裂却是得丝毫不给周朝喘息的机会，手中的钢丝再动，便再一次的朝周朝激射了过去。

　　在超能力的保护下，除了受到一些轻微的震荡和惯性冲击外，本身并没有受到什么伤害，更没有失去反抗能力的周朝没有犹豫，立刻身体一矮，在间不容发间从钢丝的下方躲过了攻击，跟着团身一滚，闪避开可能到来的接连攻击，然后这才重新自地上爬起，在超能力的隐秘推动下，加速朝神裂火织激射而去。

　　神裂火织表情不变，依旧操纵着手中的钢丝抽斩向了周朝。有着加速模式辅助的周朝快速闪避，脚步不停的继续朝神裂冲去。

　　几乎是眨眼间，周朝就冲到了神裂的面前。

　　但是下一刻，神裂的右手却是徒然消失，然后周朝便全无感觉般，再次倒飞出去，并在这过程中从胸口上喷洒出一大捧的鲜红血液。

　　“戕。”随后神裂火织收刀，闭着眼睛淡声说道：“唯闪！”

　　“砰。哼。”紧接着周朝重重摔落到地面上，发出一声满含痛苦的闷哼声。

　　“这就是依靠瞬间解放圣人之力所修炼出的‘唯闪’吗……果然好快，好强！即使是身处加速模式之下，也依旧没能捕捉到神裂火织的进攻动作，甚至就连被打破了覆盖在体表的超能力防御都没察觉到。”周朝成大字型躺在地面上，望着依旧碧蓝的天空，心中暗道。

　　至于身上的伤，周朝却是一点也不担心，毕竟他现在已经融合了自愈因子这种逆天的东西，只要他还没死，胸口那道横跨大半个上半身，看起来很吓人的伤口其实并不是什么问题，最多一分钟，就能完安全恢复如初。

　　而事实也确实如同周朝所想，就在他那边大发感慨的时候，他胸口处的伤口却已然开始了恢复，仅是片刻间就止住了鲜血的外流，并以肉眼可见的速度自行收缩合拢长好。

　　“我们走吧。”这时，神裂火织的声音响起说道。

　　“他死了吗？”茵蒂克斯问道。

　　“没有。”神裂火织道。

　　“哦。”茵蒂克斯点点头，做势就要和神裂火织离开。

　　“喂，不问问我就要把人带走，是看不起我吗？”然而还未等两人行动，周朝的声音就再一次的在两人的耳中响了起来，让她们不由自主的停下了脚步。

　　接着周朝手捂胸口坐起身，看向了神裂火织。

　　“没有昏过去……”神裂火织皱眉道，只不过话还没说完，就又发出了一声隐含惊讶的轻疑声“恩？”

　　显然，以她那8.0的夸张视力，注意到了周朝身上伤口处的异样。

　　“肉体恢复类的术式吗……”神裂火织淡声说道：“这样只会让你承受更多的痛苦。”

　　“既然你也知道我会受更多的苦，那为什么我们就不能和平解决这次的争端？”周朝摇晃着从地上站起身，无奈道。

　　“除非你将茵蒂克斯交给我保护。”神裂火织道。

　　“难道就不能让茵蒂克斯留在我身边，然后你们去调查我之前说的那些话的真实性，最后等到解决了茵蒂克斯身上的枷锁后，再来讨论茵蒂克斯跟着谁的问题？”周朝提议道。

　　听到这里，神裂火织的脸上不由得露出了心动的表情。不过在又看到那边被击倒的史提尔之后，神裂火织还是毫不犹豫的将那种想法给抛除掉了。

　　坚定道：“不行，茵蒂克斯必须跟我们走。”

　　“哪怕她要再承受一次失去记忆这种痛苦？”周朝反问道。

　　“为了她的安全，哪怕要再一次的对那孩子下手……”神裂火织坚定道。

　　这就体现出周朝和上条当麻的不同了。毕竟人家上条当麻身边有着土御门元春这个好基友间谍存在，各项信息什么的，除了幻想杀手外几乎透明，并且还能受到土御门元春的保证和监视，在一定程度上值得神裂火织与史提尔放心。

　　周朝这里却是什么都没有，先不说他现在还未知的身份，就是他对茵蒂克斯抱有的目的，也不值得两人放心，所以哪怕周朝说的再好，提议再让人神裂火织心动，也没法让他们放心的把茵蒂克斯交给他照顾。

　　所以说，有的时候，主角光环啊，定率啊这种东西真心没法破，就跟日漫主角动不动就要有个逆天的爹，或是夸张的血脉一样，让人蛋疼。

　　“真的不能通融？”周朝沉声说道。

　　如果真的不能通融的话，那周朝所能做的选择就只有一样了，那就是彻底暴露超能力，带着茵蒂克斯离开，然后找上条当麻强解‘项圈’，最后再尽全力带着茵蒂克斯逃脱各种可能出现的追击，脱离这个世界。

　　至于说，为此不得不放弃的其他人才和资料，周朝也认了。

　　毕竟和十万三千册魔导书的价值相比，区区人才啊，资料什么的，并不见得有多重要，起码对于周朝这种可以满世界乱穿的家伙来说不太重要。

　　“不能！”神裂火织坚定道。

　　闻言，周朝没再废话，立刻手臂一动，握住从袖管中落下的两支试管瓶，一边在提升到二倍的加速下对神裂火织发出攻击，一边躲避着越发能够看清的钢丝攻击，快步冲向了一旁的茵蒂克斯。

　　“啪”

　　试管瓶炸开，变做一大团火焰，涌向了神裂火织。


第276章

　　所谓的二倍加速，其实就是一般加速模式的升级应用模式，在其之上，还有个三挡存在，不过就以周朝目前的身体素质来说，开二挡就已经有些高负荷了，所以不到拼命的时候，和量子交互模式全开一样，三挡是能不开就不开的。

　　当然，这事儿现在也不绝对，毕竟和以前相比，他现在又融合了提取自死亡女和金刚狼血液样本中的强力自愈因子，在恢复力上朝非人又大大的跨出一大步，因此以往直接可能要了他老命的三挡爆发现在也是偶尔可以使使的。

　　至于弄出火的那两支试管，则是周朝使用得自主世界魔女们交代的配方所配置出的魔药，不过数量并不是很多，而且效果也不见得多强烈，所以除了借用其偏向化学药剂的特性拿来当自己的伪装外，根本就没指望它能拦得下神裂。

　　而事实也确实如他所想。

　　下一刻，只见一道隐约可见的模糊空气一冲，烧涌向神裂火织的火焰便立刻从中分裂开来，将神裂火织的身影重新从中暴露了出来。

　　接着神裂火织身形一动，以完全不输于周朝加速下的移动速度的速度冲到茵蒂克斯身边，手中令刀连鞘半挥，先一步的抽打向了周朝。

　　周朝见状脚下连忙一个急停，抬手架挡向抽来的令刀。

　　“砰！”

　　两者交击，一股肉眼可见的云气冲击波迅速自两人之间扩散开来。

　　周朝强忍着手臂上的痛楚，单拳直击，轰向神裂的面门。——这个时候，可不是再想着怜香惜玉的时候。

　　然而神裂火织面容却是变都不变，空出的另一只手掌一立，就在“啪”的一声清响中抓住了周朝打来的拳头，跟着扭腰转身，发力将周朝甩丢了出去。

　　瞬时间，周朝就如同一个破布袋般，向旁横飞了出去。

　　“好大的力量。”周朝暗道。

　　不过也没迟疑，当即强行扭腰在半空一转，以团身三百六十度的方式旋转着化去惯性，并让自己重新立回到地面，然后再次脚下一蹬，在借着超能力的帮助将空气踏出一个气爆的同时，身体以堪比亚音速的速度冲射向了神裂火织。

　　后者眼瞳微缩，空着右臂就再次消失在周朝的视线中。

　　“噗！”

　　依旧是没有丝毫意外的，周朝的身体又一次的飞速倒飞了出去，并在半途中洒出一大捧炽热的鲜血。

　　“砰！”

　　紧接着周朝重重的落到了地面上。

　　不过已经有过一次教训的神裂火织却是在完成攻击后没有丝毫迟疑，立刻一个闪身又欺进到周朝身边，手中已经归翘的超长令刀挥舞，如同棒球运动员手中的大棒一般，带着凌厉的呼啸声，重重的抽打在了周朝的脑袋上。

　　“砰！”一下。

　　“砰！”两下。

　　“砰！”三下……

　　直至其后的更多下。一副不将周朝抽死或者抽昏绝不罢手的架势。

　　而对于神裂这种明目张胆的抽脸行为，周朝完全忍不了，哪怕就是有着超能力护身，并不会受到伤害也一样，因此在神裂火织将注意力都集中抽脸这一充满S的行为时，周朝徒然手指一动，于虚空中变出数根涂满了红后牌麻药的细针，用超能力控制着刺在了神裂火织外露的大腿上。

　　霎时间，神裂火织眉头一皱，迅速从周朝的身边跳了开。

　　见此周朝没有迟疑，立刻抬臂一甩，将一支试管瓶丢投了出去。

　　“啪！”

　　试管瓶裂开，一股淡粉色的液体迅速消散开来，化做一片无色无味的气体，融进了空气中。

　　神裂火织谨慎异常，没有犹豫，立刻屏住呼吸，防范着可能存在的无形之毒。

　　这时周朝一个翻身从地上爬起，甩手再次向神裂火织丢射出数支试管瓶，使其碎裂，挥发，制造出一片灰蒙蒙的消散不开的烟雾，同时身形急动，朝着茵蒂克斯冲了过去。

　　“休想！”通过听声辨位这种方式察觉到周朝移动的神裂火织大喝道，并手腕一动，控制着钢丝朝烟雾中隐藏的周朝抽打了过来。

　　周朝单手朝前一伸，借着烟雾的掩护，外放超能力将钢丝的攻击挡了下。

　　“砰！”

　　然后周朝丝毫没做停顿，以更加迅疾的速度冲射到好象有些受到牵连而身体突然瘫软下来的茵缔克斯身前，上前一把将她娇小的身体抱入怀中，而后开启三挡加速，以堪比完全解放人类身体限制的极限肉体运动能力所释放出的夸张速度，在超能力的隐秘推动下高速朝远方冲了出去，几乎是转眼间就消失在了街头。

　　“可恶！”紧随着消失的周朝之后从散不开的烟雾中冲出的神裂火织低骂一声，没有追击。到不是她不想或是追不上，而是她不能就这么的把昏迷不醒的史提尔露天的丢在这里。

　　毕竟他们虽然通过教会上层的关系拿到了进入学院都市，并在不暴露的情况下执行任务的许可，可却并不是说他们就完全可以不做半点防备，要知道不管怎么说，双方都是确确实实的敌对关系，就这么毫无防备的在敌人阵营里行动，且还要拜托敌人来回收队友，除了被人当成傻子外没有其他第二种可能。

　　不过这样一来，却是为周朝提供了一丝喘息之机。

　　……

　　半分钟后，足足跑出数千米，带着茵蒂克斯钻进一个巷道中的周朝解除了三挡加速的使用。

　　随后几乎是立时间，周朝便一个立足不稳，抱着茵蒂克斯摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“你没事吧？”茵蒂克斯没有管自己是否摔疼了，而是语含关心的询问道。

　　“没事，休息一下就好。”周朝没有动，就那么保持压在茵蒂克斯的身上的姿势艰声说道。

　　此时，如果有什么系统能够检测到他身体内的状况的话，就会发现，这时的周朝的心跳已然达到了一个夸张的频率，连带着周朝整个人的血压和生物电反应等等全部提升到了一个吓人的等级，甚至随便换到一个正常人类的身上，都能让对方发生心脏骤停或血管爆裂猝死的程度。

　　好在这种情况并没有持续多久，在周朝融合的超强自愈因子的影响下，没过多一会，周朝的身体各项数值便降了下来，重新恢复到正常人的水平。

　　“呼，抱歉。”随即周朝从茵蒂克斯身上爬起，歉声说道。

　　“虽然感觉快要被压死了，但看在你是伤员的份上，就原谅你好了。”茵蒂克斯自地上坐起，起身用一副很随意的口吻说道：“不过呐，人要懂得知恩图报哦，哪怕就算谢礼只是丰盛的大餐，善良的修女也不会介意的哦。”

　　只是其说话时的那副样子，明显不像是不在意的模样。

　　“我知道了，等躲过这次的追捕，我就带你去吃大餐。”周朝既感觉好笑，又有些无奈的叹息道。好笑是茵蒂克斯那故做不在意，实则万分期待的模样，无奈则是他囊中羞涩，哪怕就算是想要请茵蒂克斯吃大餐，也没有那个闲钱。更何况现在还是在被追捕的状态……

　　“走吧，我们先解决你身上的隐患。”跟着，周朝振了振精神，开口说道。

　　“我身上的隐患？”茵蒂克斯疑惑道。

　　“移动教会……太显眼了，所以我们目前首先要做的，就是换掉你身上的这身衣服。”周朝指了指茵蒂克斯身上的白色修女服说道。

　　当然，这里的显眼不单指颜色，也指其上所散发的魔力反应。

　　“哦。”茵蒂克斯恍然。

　　“走吧。”周朝再次招呼一声，当先朝着前方走了出去。

　　“如果想要以这种方式骗取我身上的灵装的话，那我劝你还是收起那份妄想吧，我是不会将它脱下来的。”茵蒂克斯随即跟上，不过口中却气势满满的冲着周朝的背影说道。

　　“那种东西，你认为我有必要抢它吗？”周朝没好气地说道：“先不说它的尺寸，只适合你这种小不点穿着，就是样式，也不符合男人的形象，再加上我不是宗教份子，我要他干什么？”

　　“你说的也对。”茵蒂克斯低头看了看自己身上的移动教会，又抬头看了看一旁的周朝，点头承认道。不过下一刻便脸色一变，冲着周朝气哼道：“你说谁是小不点？！”

　　“你说呢？”周朝头也不回的反问道。

　　“你是在鄙视我吗？”茵蒂克斯追问道。

　　“你想太多。”周朝随口说道。

　　“那你是什么意思。”茵蒂克斯继续追问道。

　　“没意思。”周朝道。

　　“你……”

　　就这样，在类似好朋友间的吵嘴中，两人走出巷道，来到了一间专卖服装的商店中。

　　“欢迎光临。”看到客人到来，店中的漂亮女服务员招呼道。

　　“帮我按照她的身材，选一套衣服。”周朝没有浪费时间，直接指着身边的茵蒂克斯吩咐道。

　　“好的，两位请随我来。”女服务员闻言上下打量了一眼茵蒂克斯，点头说道。然后侧身展臂一引，带着两人向商店的深处行去，最后在一个有着童装区几个字样的提示牌的服装区中停了下来。

　　跟着女服务员走到一个衣架前，将上面挂着的一件白色纱制的，表面有着蕾丝花纹的白色吊带连衣裙拿了下来。

　　“客人，您看这件行吗？”女服务员问道。显然，以她阅人无数的眼光，看出了谁才是真正的‘金主’。

　　“去换下试试。”周朝扭头对茵蒂克斯说道。

　　“别以为这样就可以欺骗我哦。”茵蒂克斯脸上带着明显的意动，但依旧有些坚持地说道。但是受到她话语内容的影响，一旁的服务员看向周朝的目光却是不由得隐隐的带上了一丝异色。

　　“快去。”周朝没好气地说道。

　　“哎，可怜的小修女终究是无法抵抗邪恶恶魔的威胁啊。主啊，原谅我吧。”茵蒂克斯一副悲天悯人的样子祈祷道。说完睁开眼睛，伸手接过女服务员手中的衣服，跑向了一边的换衣间。

　　“不要想着偷看哦。”茵蒂克斯说道。

　　周朝白了眼茵蒂克斯，懒得理她。

　　后者见状也没在意，拉好布帘挡住身体，更换起了衣物。也就十来分钟，便又拉开布帘重新出现在了周朝的面前。

　　只不过这个时候，茵蒂克斯已然完全变了一副模样，身上的包身修女服被米白色的纱制吊带连衣裙所取代，露出一双白洁的双臂和双腿，脚上蹬着很有中世纪风格的鹿皮短靴，一头天蓝色的柔顺长发自然披散，尽显一个娇俏少女的青春和活泼。

　　“怎么样？”茵蒂克斯抱着‘移动教会’在周朝身前旋转一圈，有些小期盼的问道。

　　“不错。”周朝点头，扭头看向身边的服务员问道：“多钱？”

　　“3万3千元。”女服务员道。

　　“结账吧。”周朝很是干脆地说道。

　　“好。”女服务员闻言先是一愣，大概是没想到周朝这么干脆，不过随即便满脸堆笑的应答道。接着转身走到一边，开始为周朝开取发票。

　　“把‘移动教会’给我，我处理一下。”趁着女服务员走开开票的时候，周朝走到茵蒂克斯面前说道。

　　“果然，你要骗我的灵装。”茵蒂克斯双手紧紧抱住‘移动教会’，恶狠狠的盯住周朝说道：“别以为一件连衣裙就能收买我。”

　　“我说过了，我对‘移动教会’没兴趣。”周朝有些不耐烦地说道。然后也不再等茵蒂克斯说话，就伸手朝‘移动教会’抓了过去，并说道：“行了，先把他给我，让我处理一下，等过了这次的事情之后，就还给你。”

　　尽管茵蒂克斯有些不愿，但人小力气小的她又哪里是周朝的对手，哪怕周朝因为怕伤到茵蒂克斯的关系特意放轻了动作和力量，也没用几下，就将全套的‘移动教会’抓到了手中。接着招呼一声，便拿着‘移动教会’走进了一旁的更衣间中。

　　“等着。”

　　不过周朝并没有在里面呆多长时间，也就一分钟多些，不到两分钟后，就又双手空空的从里面走了出来。

　　“客人，这是您的发票。”与此同时，早就等在茵蒂克斯身边的女服务员说道。

　　周朝点头，取过发票掏出钱，找出符合衣服价格的钱数递给对方，便不等女服务员的挽留，带着不停询问‘移动教会’去向的茵蒂克斯离开了服装店。


第277章 冥土追魂

　　就在这时，一阵悦耳的铃声突然从周朝的身上传了出来。

　　周朝一愣，随即想起自己的兜中装着木山春生的手机，便动手将其取出，按下接听键放到了耳边。——反正就算看了来电，也不知道对方是谁。

　　“喂。”

　　“是我。”接着，一道熟悉的女声就从手机中传了出来。

　　“木山春生？”周朝确认道。

　　“恩。”

　　“这是你的新号码吗？”

　　“恩。”

　　“我知道了。”顿了顿，又问道：“有事儿？”

　　“他要见你。”木山春生没头没尾，但干脆而又直接地说道。

　　“谁？”周朝愕然。

　　“冥土追魂。”木山春生道。

　　“……好吧，我知道了，我这就过去。”周朝沉默了一下，答应道。跟着木山春生也没客气，将一个地址报了出来。

　　周朝默默记下，挂断电话，带着茵蒂克斯朝冥土追魂所在的病院移动而去。

　　十几分钟后，周朝和茵蒂克斯就走进了XX病院中，在一间办公室中见到了一副变异的青蛙模样的冥土追魂。

　　“就是你吗？推荐木山春生来见我的人。”冥土追魂坐在椅子上，看着虽然换过衣服，但身上依旧沾染有些许血迹，一副刚刚经历过生死大战模样的周朝说道。

　　在他旁边，是静静站立的木山春生。

　　“是的。”周朝点头承认。

　　“我很好奇，为什么你认为我能够帮他？”冥土追魂追问道。脸上并没有一般人那种要被卷进麻烦事中的烦躁和对造事者的气愤与厌恶，显得很平静。

　　“要是您都不行的话，那这个学院都市中，就再没有一个人能帮助她了。”周朝微笑道，并轻轻转动目光，看向了一旁的木山春生。

　　“你还真看得起我啊。”冥土追魂轻笑道。

　　周朝笑了笑，没有反驳。

　　“不过看在那十名孩子的份上，我就帮你们一把吧。”冥土追魂一脸无奈的叹息道：“哎，没想到，那个家伙，到底还是做了那个实验啊。”

　　而在说着的同时，冥土追魂则转动椅子，侧转过身，伸手拿起电话放到耳边，面带微笑，语气熟落的和电话中的人聊了起来。

　　“是我。”

　　“有件事想要麻烦你一下。”

　　“请帮我调查几个孩子的下落，如果可能的话，把他们送到我这里来。”

　　“他们都叫什么？”这时，冥土追魂递出电话，看向一旁的木山春生道。

　　“枝先绊理……”木山春生表情略显激动，声音隐带颤音的接连说出了十个孩子的名字，中间没有一丝停顿，显然是深刻的将每一个孩子的名字和形象记在了心中。

　　“就是这十个孩子。”

　　“恩，麻烦你了。”

　　随后，冥土追魂又对电话说了两句，便将电话放了回去。

　　“咯。”

　　“接下来就只能等那边的消息了，不过应该不会很久。”跟着转过身，看向木山春生和周朝说道。

　　“谢谢。”木山春生衷心的感谢道。

　　“你还有什么要补充的吗？”冥土追魂没有客气，接受了木山春生的感谢，然后扭头看向周朝询问道。

　　“如果可能的话，你最好再找人监视一下先进状况救助队（MAR）的负责人——泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩，她是木原幻生的孙女，同时也是‘诱爆’实验的第一受害者，在木原幻生放弃能力结晶的研究之后，她继承了木原幻生的理念，在继续进行研究。”顿了顿，又继续说道。

　　“而且最关键的是，她的手中掌握着能救醒孩子们的关键——由那些孩子们的脑内分泌出的神经传达物质所凝结出的能力结晶。没有它，就算你们把孩子集中起来，也没办法将他们唤醒。”

　　“另外，再有就是，监视的时候尽量小心，泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩表面虽然看起来正常的很，但是其本性狠毒残忍，为达目的不择手断，并且很警惕，因此为了避免其狗急跳墙，最好是尽量不要暴露，以及在确认[能力体结晶]的安全后，再实行其他计划。”

　　“你到是对木原幻生的这个实验和相关人员的情况很了解呐。”冥土追魂意有所指地说道。

　　“稍微收集了一些信息。”周朝目光毫无躲闪的微笑道。

　　“我知道了，我会将你的意思转达给做事的人的。”冥土追魂也没追问，笑了笑，又重新拿起电话，将周朝补充的情报传达给了做事的人。

　　“好了，我们之间的交易完成。”周朝扭头看向情绪已经平复下来的木山春生笑道。

　　“事后我会旅行承诺的。”木山春生回应道。

　　“我不是这个意思。”周朝摆了摆手道：“不过算了，不说了。但有件事我不得不提醒你一下，‘幻想御手’要暴露了，所以如果不想进特殊监狱的话，现在就解除‘幻想御手’还来得急。你也不想等到那些孩子们醒了，看到的却是你被警备部队押走的画面，或者是见不到你吧？”

　　木山春生表情一顿，接着回应道：“我知道了，我会尽快解决这件事的。”

　　“一事不劳二主，医生应该会帮她的吧？”周朝点点头，又扭头看向一旁安静的听两人对话的冥土追魂说道。

　　“哎呀，哎呀，现在的年轻人啊，都是这么不尊老爱幼吗？尽是给老人家找麻烦。”冥土追魂一脸无奈的摇头感叹道。

　　“谁叫前辈能力大呢。”周朝笑道。

　　“不用恭维我。”冥土追魂笑道：“不过这事确实不能再拖了，这样吧，你回头把解救方案交给我，我去找人执行。”

　　当然，这后一句是冲木山春生说的。

　　“好的。”木山春生脸露感激的看着冥土追魂道。

　　当然，这两件事情冥土追魂之所以答应的那么痛快，其实还要多亏了两件事的主要目的是旨在救人——前者是为了救因为某人的邪恶实验而陷入昏迷不醒的孩子，后者则是为了救助城市中受幻想御手影响，陷入未知昏迷的学生，再加上木山春生开发‘幻想御手’的初衷也并没有想要伤害任何人，甚至是取人性命的想法，所以冥土追魂才愿意出手，否则换成另一件事或另一个人，冥土追魂绝对有办法教他怎么做‘人’。

　　所以说，冥土追魂是个好人呐。

　　“好了，既然事情已经说完了，那我也就不打扰你们救人了，两位再见。”周朝说道。

　　“哦？你不准备向我寻求帮助吗？”冥土追魂略感诧异地说道。

　　“已经很麻烦前辈了，就不给前辈增加更多的麻烦了，更何况，我的事情前辈也不好插手，还是我自己来解决吧。”周朝客气道。

　　“是吗？那好吧，我也正好省省心。”冥土追魂微笑道：“但如果是看病治伤的话，还是可以来找我的，毕竟就医术方面，我还是挺有自信的。”

　　“好的。”周朝点头答应道。

　　随后没再逗留，便带着一旁安静的坐了半天的茵蒂克斯离开冥土追魂的办公室，消失在了门外的走廊中。

　　“现在的年轻人啊。”目送周朝离开的冥土追魂轻声叹息道。

　　“木山，我们也开始工作吧。”接着扭头看向木山春生说道。

　　“是。”木山春生应道。

　　……

　　而在另一边，离开冥土追魂就职的医院的周朝却是哪也没去，带着一身米白色连衣裙，作可爱美少女打扮的茵蒂克斯在街头四下闲逛起来。

　　这也是没办法的事，为了躲避随时可能到来的追踪，周朝只能这么做。

　　好在结果还不错，在没有了‘移动教会’这种拥有大魔力波动的信号发射器的影响后，周朝带着茵蒂克斯直到夜幕降临，也没有再被神裂火织或是史提尔找到。

　　“喂，我们难道要这样一直走下去吗？”感觉自己已经累得不成样子的茵蒂克斯一脸不满朝周朝说道。

　　“恩，时间差不多了。”然而周朝闻言却抬头看了看已经完全黑下来的天空，自顾自地说道。然后就脚下一转，又朝另一个方向行去。

　　“喂！我累了！”茵蒂克斯站在原地没动，气吼吼的大叫道。

　　“再坚持一下，马上就到目的地了。”周朝停下脚步，扭头回看向茵蒂克斯说道。

　　“真的？”茵蒂克斯怀疑道。

　　她也确实有理由怀疑，毕竟她已经陪着周朝漫无目的的走了好几个小时了，除了绕圈子，还是绕圈子，一点也没看出周朝有想去哪的意思。

　　“真的。”周朝点头确认道。

　　“那我就再相信你一次。”茵蒂克斯说道：“要知道欺骗善良纯洁的少女，灵魂是要下地狱的哦。”

　　周朝没有理会茵蒂克斯这充满孩子气的威胁，带着茵蒂克斯朝远方行去。

　　这一回，周朝的目的真的很明确，所以没过多长时间，两人便来到了上条当麻所居住的公寓楼的下边。

　　“这就是你说的目的地？”茵蒂克斯看着眼前这栋很眼熟的建筑发问道。

　　“恩。”周朝点头，然后径直朝着上楼的楼梯道走了过去。茵蒂克斯无奈，只得迈步跟了上去。

　　就这样，两人一前一后的走了两、三分钟，来到了上条当麻所居住的楼层。


第278章 求帮助

　　“铛铛铛。”

　　带着茵蒂克斯走到上条当麻公寓门前的周朝伸手敲响了房门。

　　“来啦。”

　　紧接着也就片刻间，伴随着“喀”的一声轻响，上条当麻的房门就打了开，并从其后露出了一头刺猬发的上条当麻。

　　“是你？”看着面前的周朝，上条当麻愕然道。显然，他从没有想过，这个当初和他有过一面之缘的家伙会来找自己。

　　“是我。”周朝微笑道：“不请我进去吗？”

　　“呃，请进。”上条当麻一顿，侧身让开了房门。

　　周朝没有客气，带着茵蒂克斯走进了房间中。

　　“你……”这时，上条当麻一脸迟疑的看着周朝道。

　　“周朝。”周朝很是善解人意地说道。

　　随后三人来到房间的里端，在床上和地板上分别落坐了下来。

　　“周朝，你来找我有什么事？”上条当麻开问见山的问道。他实在很疑惑，这个当初没说过几句话的人来找自己是为了什么？

　　“是这样的，我有件事想要请你帮忙。”周朝收敛起脸上的表情，神色认真的注视着床上坐着的上条当麻说道。

　　“找我？”上条当麻愕然道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“我就是一个普通的高中生，而且也没有能力，也不认识什么大人物，我实在想不出自己有什么地方能帮到你。”上条当麻一脸不信的摇头说道。

　　“但你有能消除世上一切异力的右手。”周朝目光落到上条当麻的右手上道。

　　上条当麻一愣，将自己的右手拿到了身前。同样的，茵蒂克斯也将奇特的目光望向了上条当麻半抬起的右手上。

　　接着上条当麻又满脸疑惑的看着坐在自己对面地板上的周朝问道：“我好象没说过关于右手的事情吧？你是怎么知道的？”

　　“抱歉，我稍微调查了一下你的情况。”周朝歉声说道。

　　“看来你想要让我帮你的事情对你很重要。”

　　“也可以这么说。”周朝点头承认道。

　　“那么是什么样的事情？”上条当麻好奇道。

　　“我想请你用你的右手，将她身上所中的诅咒给破除掉。”周朝抬手指着身旁的茵蒂克斯肃容说道。

　　“诅咒？”上条当麻惊讶道。

　　“诅咒？我怎么不知道自己中过诅咒？”茵蒂克斯也跟着奇怪道。

　　“一年就要失去一次全部记忆，重新开始，难道不是诅咒吗？”周朝回视着茵蒂克斯反问道。

　　“就算如此，但那也不是诅咒。”茵蒂克斯强调道，然后又一副专家的模样对周朝讲解起来“真正的诅咒，乃是魔法师借由一定的仪式，通过言咒或偶像代替的方式，间接伤害受咒人的一种特殊术式。其中咒者的明显表现是面容灰暗，运气不佳，总爱发生意外，甚至是惨遭横祸或者身体表面或内部出现不明原因的伤害。而这些我都没有，所以我中的不是诅咒！”

　　只是进入到教学模式的茵蒂克斯却完全没有注意到，随着她的讲述，一旁的上条当麻的脸色是如何的怪异，甚至直到最后，整个人的情绪都变得低落起来，一副心伤颇重的模样低声嘀咕道：“诅咒，难道我也中了诅咒吗？”

　　也不怪上条当麻这么想，毕竟他平日里的遭遇，除了身上没有不明原因的伤害外，其他的部分实在是和茵蒂克斯所说的中咒者的表现太像了，哪怕明知道应该不会是真的，也会不由自主的往那边去想。

　　“喂，你怎么了？”随后过完专家瘾，且注意到上条当麻异常表现的茵蒂克斯奇怪道。

　　“没，没事。”上条当麻干笑道。跟着又仿佛是坚定自己内心般地说道：“诅咒这种东西，怎么可能存在。”

　　“你不相信我说的吗！？”见自己的话不被人相信，茵蒂克斯立刻一副气鼓鼓的模样瞪视着上条当麻喝问道。

　　“要是真得有诅咒存在的话，那你就使用出来给我看啊。”上条当麻撇嘴道。

　　“不行，我用不出来。”茵蒂克斯摇头道。

　　“你看，还是没有吧。”上条当麻得意道。

　　“有的。”茵蒂克斯坚持道。

　　“那就使出来给我看。”上条当麻重复道。

　　“我没有魔力，使不出来诅咒术式。”茵蒂克斯无奈道。

　　“切，还魔力，你当你是魔法师吗？”上条当麻鄙视道。

　　“没错哦，我就是魔法师哦。”茵蒂克斯挺了挺并不存在的小胸脯，骄傲道。

　　“喂、喂，她不是专门过来搞笑的吧，都多大了，居然还相信这个世界真有魔法师？”被茵蒂克斯的表现弄得有些无语的上条当麻扭头看向一旁的周朝，询问道。

　　“你说什么！？”茵蒂克斯怒叫道。

　　见两人之间气氛不对，周朝连忙伸手将茵蒂克斯按坐回去，这才抬头看向上条当麻道：“她并不是开玩笑，这个世界确实存在着魔法师这种人，不过就如同超能力者都会被限制在学院都市内一样，他们也都潜伏在普通人所注意不到的世界阴暗面中，所以你不知道也正常。”

　　“既然如此，那你为什么不去找那些魔法师来帮她解除诅咒？”上条当麻来回看了看茵蒂克斯和周朝，有些半信半疑地说道。

　　“你难道忘了这里是哪里了吗？”周朝无奈道。

　　“呃……”上条当麻恍然。

　　这里是学院都市，超能力者的集结之所，在这种地方别说根本就没有魔法师，就算有，估计也被当成超能力被记录在案，又上里去找所谓的魔法师？

　　再加上为防意外和机密外流而严格异常的进出审批程序……更是不可能出去找那什么魔法师。

　　“所以你想到了我的幻想杀手？”随后，上条当麻再次低头看向自己的右手道。

　　“是的。”周朝点头确认道。

　　“好吧，没想到我的这只右手还能在某一天帮助到人。”上条当麻有些自嘲地说道。跟着停顿一下，又看向周朝继续说道：“我要怎么做？”

　　“这里的地方有些不合适，我们先去公寓的天台再说。”周朝环视了一眼上条当麻的房间说道。

　　对此，上条当麻也没反对，便起身和周朝还有茵蒂克斯一起离开房间，沿着公寓楼的阶梯朝楼顶的天台行去。

　　也就数分钟，三人就来到了楼顶的天台。

　　“到了。”上条当麻说着，跟着转头看向了周朝。

　　“茵蒂克斯，张开嘴。”周朝则看向茵蒂克斯道。

　　“为什么？”茵蒂克斯疑惑道。

　　“因为你的诅咒就在你的咽喉深处。”周朝淡声道。

　　“你怎么知道？”茵蒂克斯再次问道。

　　“就像我知道你有诅咒一样，我有自己的情报来源。”

　　“故做神秘。”茵蒂克斯不高兴地说道，不过到是没有再问，依言张开了自己的大嘴。是的，大嘴，别看茵蒂克斯的嘴平时看起来很小，但真到大张的时候，开合度还是挺吓人的，特别是在吃东西的时候，更是非常夸张。

　　而后一旁已经明白自己该做什么的上条当麻走到茵蒂克斯身前，低头望向了茵蒂克斯的口腔。

　　“好象没有东西。”片刻后，上条当麻说道。

　　“别用看的，用你的手指去感觉。”周朝提醒道。

　　上条当麻点点头，犹豫了一下，便在茵蒂克斯恶狠狠的目光中将右手食指伸进了茵蒂克斯的口中，一点一点的感受着异力的存在。

　　“呕……”茵蒂克斯呕感上升，发出了一声怪声。只是还未等她弯腰做出呕吐的动作，她和上条当麻的脸色便同时一变，前者瞳孔一缩，整个面部的表情收拢起来，好似玩偶般面无表情。后者则是脸色一喜，大声说道：“找到了。”

　　然而下一刻，上条当麻便在一股骤然从茵蒂克斯身上爆发出来的力量冲击下，迅速向后飞射了出去。

　　与此同时，对于这种状况早有准备的周朝身形一动，将上条当麻接了住。

　　随后，身周再没异物存在的茵蒂克斯身形缓缓飘起，从身上散发出让人心惊的压迫感和异力。双眼瞳孔变色，眼瞳中浮现出了代表圣乔治领域的魔法图纹。

　　“看到了吧。”周朝将上条当麻放开，轻声说道。

　　“呃……没想到这个小女孩这么危险。”上条当麻干笑道。

　　“更危险的还在后面呢。准备好。”周朝提醒道。

　　而几乎就在他话音落下的瞬间，同步转头看向他们的茵蒂克斯也身形骤然一动，朝这两人飞速撞了过来。

　　“靠你了。”周朝脚步一闪，退到上条当麻身后道。

　　“什么！？”上条当麻一惊，下意识的伸手推向了茵蒂克斯的脑袋。

　　“PIU！”

　　剧烈的魔力冲击爆发，形成湛蓝的强光，照耀向四方。而作为首当其冲的上条当麻，则再一次的被魔力冲击给击飞了出去，被早就做好当托底员的周朝给接住。

　　“警报，第三章第二节，第一至第三全部结界已被确认贯穿。再生准备……失败。自动再生不可能。为了保护十万三千本魔道书的[书库]，以迎击入侵者为优先。依照[书库]内十万三千本魔道书的情报，对贯穿防壁的魔术术式进行逆运算……失败。”进入自动书记状态的茵蒂克斯机械般的喃喃自语道。


第279章 破‘壳’与再遇

　　“……未找到相符合魔术，为获取术式的构成，读取对入侵者用特定魔术。”茵蒂克斯机械般的喃喃自语道。

　　“喂，周朝，她现在在搞什么？”虽然感觉有些怪异，但还没把现在的茵蒂克斯和之前的茵蒂克斯彻底区分开的上条当麻有些心惊肉跳的问道。

　　“在想办法搞我们。”周朝表情微变道。来之前看原著动漫的时候还没注意到，但在亲耳听到茵蒂克斯的宣布后，周朝才发现茵蒂克斯的防御理由有多霸道——为获取术式构成，这完全就是赤裸裸的武力抢夺啊！比型月世界的时计塔所谓的‘封印指定’还要明目张胆，干脆直接！

　　“成功读取执行对抗单体入侵者最有效魔术，现在开始发动特定魔术[圣乔治领域]，摧毁入侵者。”茵蒂克斯道。

　　而伴随着她的话落，她眼中的两个怪异几何图形便骤然从她的眼眸中浮现出来，变成两个直径超过一米五的，边缘处有着交错的双环，接着一震，就好似打碎块玻璃般，凭空在茵蒂克斯身前的虚空中制造出一片藕断丝连的开裂痕迹。

　　“那要怎么办？”与此同时，上条当麻再次问道。

　　“还能怎么办？用你的右手打破他呗！”周朝理所当然地说道。

　　“啊！？”上条当麻愕然，扭头看向身旁的周朝。

　　“我相信你。”周朝一副全交给你了的表情，鼓励道。

　　“不幸啊！”上条当麻无语，满脸不爽的发出一声长长的大叫。

　　这时，全身绽放着强烈魔光的茵蒂克斯身上魔光再耀，仿佛高亮度的灯炮一般，逼迫的周朝和上条当麻都不由得微微闭上眼睛，以避免眼睛受到光的伤害。

　　然后茵蒂克斯的脑袋仿佛齿轮错位或被卡住的木偶般，僵硬的活动两下，骤然对着上条当麻这个破坏她[项圈]的敌人发射出了攻击。

　　是一道足有成人大腿粗细的强烈能量光束，而且瞬间就飞射到了上条当麻的面前。

　　上条当麻心头一惊，连忙将右手举到身前，抵住直射而来的魔光。

　　“PIU！”

　　然而这一回，和上条当麻右手发生接触的魔光并没有立刻消失，反而好似没受到任何影响般，依旧持续不断的朝上条当麻本人激射着，一副不将他摧毁不罢休的架势。

　　对此上条当麻很是无奈，只能用左手抓住右手手腕，身体向前弓突，以最佳的抗冲击姿势抵抗着茵蒂克斯的攻击。

　　强烈的空气涌动，形成杂乱的风，吹拂着上条当麻的头发和衣襟不停飞舞。

　　“好疼。”上条当麻半闭着一只眼睛，咬牙暗道。

　　周朝没有理他，不过也没在旁干看着他在那奋斗，而是立刻借着茵蒂克斯的注意力被上条当麻吸引过去的时机，绕过圣乔治领域所形成的阻隔空间，来到茵蒂克斯身后，矮身下脚踢打在茵蒂克斯的腿弯，在“砰”的一声闷响声中，瞬间将她踢的向后仰倒。

　　茵蒂克斯身体向后倒下，连带着由她面部前方空间为基准爆发的圣乔治之光也好似正在被重新校正攻击方位的激光一般，似一柄斩天之剑般斩向了天空。

　　而后光束穿透云层，瞬间飞射出了地球……

　　“这威力……大天使号的阳电子炮好象都没这么强的聚集性吧？”将这一幕收入眼底的周朝暗暗感叹道。

　　不过本人到也没迟疑，立刻收腿旋身，上前一把将将倒还未全倒的茵蒂克斯自背后搂住，一手拦腰，一手横勒住茵蒂克斯的脖子，一边忍受着魔力的冲击全力固定住茵蒂克斯的身体，一边大声朝刚缓了口气的上条当麻喊道：“快点，用你的手按她的脑袋！”

　　“哦。”也知道情况危机，不容他迟疑的上条当麻也没废话，顿时快步跑冲上前，在茵蒂克斯的脑袋即将半转向后时，凭借着右手的力量一把突破[圣乔治领域]的阻隔冲到茵蒂克斯的面前，把手按到了茵蒂克斯的额头上。

　　“PIU。”

　　霎时间，就如同灯炮没电一般，茵蒂克斯身上的魔光瞬间炸散，消失不见。

　　“警……报，最终……章，第……零……[项圈]……致命的……破坏，再生……不能。”随后，茵蒂克斯再次用机械般的声音，以断断续续的话语喃喃自语道。说完便脑袋一歪，闭眼晕了过去。

　　“幻想御手……果然变态。”周朝抬起头，隔着茵蒂克斯看着对面手依旧按在茵蒂克斯额头上的上条当麻心中暗道。

　　那真是不看不知道，一看吓一跳啊，破圣乔治这种半领域半结界的复合型空间魔法居然只要一下，硬抗那比大天使号那能一击毁城的阳电子电磁炮还强的圣乔治之光半点无伤，世界上没有比这更没天理的存在了。

　　“可惜，这玩应研究不了，否则到是可以抓回去让拉拉解析一下。”周朝小声嘀咕道。

　　“你说什么？”上条当麻收回手，一脸疑惑的看着周朝问道。

　　“没事。”周朝随口说道。不过在暗地里却是打定主意，将来如果有时间的话，就去噬血狂袭的世界溜达一圈，将那个零式突击降魔枪弄到手。毕竟就性质来说，两者是一样的。

　　“谢得话就不说了，将来如果有机会，我会好好报答你的。”随后周朝脸色一正，看着上条当麻说道。

　　“嘛，我也没做什么。”上条当麻用手挠着后脑勺，有些不好意思地说道。

　　“但是没有你，茵蒂克斯也不会从‘诅咒’中解脱出来。”周朝微微摇头道。然后不等上条当麻再说话，便又继续说道：“虽然有些过河拆桥，但为了避免将你带入更大的麻烦中，我就不和你多聊了，我走了，回头我们有机会再见。”

　　说罢也不给上条当麻反应的机会，直接一个箭步射到公寓楼顶天台的边缘，看也没看的便纵身跃跳而下。

　　“喂！”反应过来的上条当麻见状一惊，连忙跑到天台边缘，低头向下看去。正好将周朝落到地面，又向远处跑出的身影收入了眼底。

　　“呼，原来这家伙是能力者啊。”发觉周朝并非如他所想的那般，只是一个单纯的体术高手，也是一名有着未知能力的能力者后，上条当麻顿时轻轻呼出口气，放松了下来。

　　“没想到，我这带来不幸的右手，也会有能够用来救助别人的一天。”接着上条当麻直起身，看着被他举到眼前的右手轻声说道。

　　而后便收手转身，返身返回了公寓。

　　至此，一个半脱壳的茵蒂克斯入手成功。现在所剩的就只有如何躲避神裂火织和史提尔以及英国清教的追击，还有就是亚雷斯塔那个沉尸的态度了。

　　同时受此影响，学院都市接下来的一段日子也应该会变得风平浪静。

　　毕竟地点不对，本就是极小概率的卫星击穿事件没有发生，自然也就少了残骸回收一类的事情。幻想御手又受到周朝的提醒，想来明天就能通过冥土追魂的关系解除脑波网络，同样也不会出现幻想猛兽这种意外产物。再加上泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩应该也被监视，杂乱开放什么的想来也应该无法实行……

　　所以起码到8月8号，三泽塾事件爆发之前，学院都市内都是安静的。

　　……

　　而另一边，跳下上条当麻居住公寓的周朝却是并没有跑出太远，而是在奔跑出一段距离后，就抱着怀中昏迷不醒的茵蒂克斯往附近的小巷中一钻，离开了街道，并又在三转五绕的穿行出一段距离之后，停了下来。

　　跟着周朝放出能够传递IS能量的纳米机器，召唤出了水雾。

　　在纳米机器的力量下，几乎是片刻间，一股浓重无比的水雾就在巷道中弥漫开来，然后迅速变浓壮大，没过多一会，就变成一股伸不见五指的超厚雾气，将周朝团团包裹了起来。

　　然而到了这一步周朝动作依旧没停，继续外放着IS的纳米机器，并使其进入到另一种状态——微电。既电流将结未结，还是自由电子的阶段，而后由贾维斯操控着形成一股可以屏蔽各种电波信号的防御圈，将自己和浓雾都彻底的包裹住。

　　直到这时，周朝才放心的放下茵蒂克斯，从空间护腕中取出物质数字化转换器，将茵蒂克斯以数字形态收进了物质数字化转化器中，收进空间护腕内。

　　“这样一来，我就不信你们还能追踪到她，或是使用远程灵装再启动茵蒂克斯体内那半破的[项圈]！”作完这一切，周朝轻轻呼出口气道。

　　然后心念一动，让贾维斯解除屏蔽，将外放的纳米机器收回到了IS收容装置中。

　　随即电磁干扰和浓雾一同散开，又重新呈现出小巷的原来模样。但和刚才不一样的是，此时的巷道中又多出了三名本不该在这里的人——土御门元春、神裂火织以及面色不善的史提尔。而在他们面前，也就是周朝的头顶正前上方，一只白色纸鹤正在那里呼哧呼哧的扇动着翅膀，绕着周朝的头顶快速盘旋。

　　“原来你在这里喵。”土御门元春用他那特有的类似猫控的口癖和怪异的九州口音笑眯眯地说道。

　　“呼！”同时，伴随着他的话落，半空中飞舞的纸鹤也瞬间兀自燃烧起来，变做一堆黑灰随风消散。

　　显然，这应该是某种土御门元春所擅长的阴阳道中的寻人术式。

　　只是依照周朝对魔法的了解，这类寻人的术式都需要有着凭依、目标，或要寻找的人物品或体表毛发血肉才可以，否则就算掌握着这种术，也一样发动不来。

　　“之前战斗留下的鲜血吗……看来和这帮家伙打交道，还真是一点可能被利用的痕迹都不能留下啊。”转瞬间就想到了答案的周朝在心底叹息道。

　　不过事已至此，再去感叹也没有任何用处，所以周朝随即便心神一提，做好全面爆发的战斗准备。

　　毕竟现在茵蒂克斯已经入手……尽管还有些打算没有完成，但也已经足够值回票价了，随时可以脱离这个世界，到也不用再担心超能力和魔法共同暴露后会引发的问题。

　　更何况，他所掌握的魔法本就和这个世界的体系略有不同，到时候能不能真的被人看出来不同，谁也说不定。万一要是别人认不出呢？

　　“茵蒂克斯呢。”接着，没在周朝身边看到茵蒂克斯的神裂火织沉声质问道。

　　“已经被送走了。”周朝微笑道。

　　闻言，神裂火织和土御门元春眉头一皱，史提尔身上散发出了惊人的杀气。

　　“大姐头，你先和史提尔拿下他，我去调查一下情况。”土御门元春说道。说完便掏出手机转身走到一边，脱离三人的战场。

　　史提尔闻言也没有和周朝废话或是诉说之前的屈辱，直接单手一扬，大量的扑克牌大小，表面写有着如尼符文的蜡光复印纸便自他的手中飞散开来，自发旋转成一个纸群圆环，然后骤然炸散开来，向着四周激射而去，转眼间便密密麻麻的贴满了巷道两边的墙壁。

　　接着手臂一挥，暴喝道：“猎杀魔女之王！”

　　顿时，大量的火焰凭空在宽度约一米左右的狭窄巷道中冒出，并从中诞生出一个全身漆黑，头发和身体表面燃烧着炽热火焰的人型火焰怪物，在史提尔“去吧”的命令中，朝因为神裂火织的牵制而一直未曾动一下的周朝扑烧了过去。

　　霎时间，一股炽热的火浪就先猎杀魔女之王一步涌向了周朝。

　　“好热！”周朝表情微变，想也不想的立刻向后飞退而去。

　　由不得他不退，要知道猎杀魔女之王的温度可是高达三千度，这种程度别说直接挨上了，就算接触时间稍微长上一些，人都会因为其所产生的高稳空气而造成严重的脱水，并让身上燎起水泡，以及产生类似缺痒等一类的连环反映，妥妥影响人战斗。

　　只不过他的反应虽快，但猎杀魔女之王的速度也不慢，更何况猎杀魔女之王还能制造火焰武器，所以下一刻，就见炽亮如光的火十字一挥，砸向了周朝。

　　“呼。”


第280章 遇X逃X遇

　　“呼！”

　　足以将墙皮烤裂的高温瞬间朝周朝轰击而下。

　　周朝没有迟疑，立刻将自己的超能力爆发出来，身影一闪，如同幻象般骤然从炎剑的攻击下闪避了开，并头也不回的高速朝前冲去。

　　和已经明显开了阵地的史提尔对打，傻子才会留在原地和他硬刚！

　　然而他虽然借机摆脱了猎杀魔女之王的攻击，但却未能躲过神裂火织的拦截，只见数道细到微不可察的钢丝一闪，便透过火焰骤然出现在周朝面前，交织成一个大网，朝周朝兜搂下来。

　　周朝面容不变，脚下一震，如同炮弹般飞射向了天空。

　　神裂火织没有客气，手臂一闪，一股肉眼可见的犀利寒风就飞射到了周朝面前。但是这一回，周朝却是再没有如之前那次交手时选择硬抗，而是直接在半空中将身体向后一弯，如同刚刚完成跃跳动作的鲤鱼般，擦着风旋的边缘闪过攻击，不过并未就此落下，反而以空气为水，一个激射朝前射了出去。

　　“怎么会！”神裂火织惊讶道。

　　不过下一刻便回过神来，脚下一蹬，迅速朝周朝追了上去。

　　看着神裂火织和周朝消失的史提尔无奈，只得恨恨的收回猎杀魔女之王，留在原地等待土御门元春的归来。至于说追……以他那比普通人快不到哪去的奔跑速度，根本就没有可能。

　　而后没过多久，土御门元春的身影便再一次的出现在了场中。

　　“大姐头呢？”土御门元春疑惑道。

　　“去追敌人了。”史提尔嘴中叼着烟，满脸不爽地说道。

　　“你和大姐头一起出手，也没能拦下他喵？”土御门元春惊讶道。

　　“那家伙就是个胆小鬼，只知道逃！”史提尔有些不耐烦地说道：“你那边调查的怎么样了，找到茵蒂克斯的下落了吗？”

　　“没有喵，在我们到来之前，这附近根本就没有人离开过喵。”土御门元春道：“但大概有一分钟左右的时间，这片区域被一股干扰电波所笼罩喵，致使这附近的所有监控设备全部失效喵，如果真有人将茵蒂克斯带走，也只能是在这一分钟之内喵。”

　　“换句话说，他们还没走远喵！”

　　闻言，史提尔表情一变，立刻转身朝不远处的另一个巷道接口走了过去。

　　“你干什么去喵？”土御门元春问道。

　　“找人！”史提尔头也不回地说道。

　　“你有线索喵？”土御门元春追问道。

　　“那也总比呆在这里干等强。”史提尔说道。

　　“哎，看来又要辛苦了喵。”土御门元春一脸无奈的叹息道。然后再次拿出手机，站在原地联络起了什么人。

　　……

　　另一边，经过一番追逐后，周朝终究还是被拥有着夸张体质的神裂火织给追了上。

　　钢丝飞舞，如同无数的细长刀刃，不停自周朝身周左右前后飞窜，划破空气，带出道道凛冽的气刃，切割着周朝的身体，并在同时不停的冲击着周围的巷道墙壁，于片刻间，就在巷道内构筑出了一个完全由钢丝打造出的隔离网，将周朝和神裂火织自己的退路完全挡住。

　　当然，也包括两人头顶的天空。

　　神裂火织单手竖刀在身前，另一支手五指勾缠钢丝，冷冷的看着周朝。

　　“束手就擒吧。”

　　“虽然你是美女，但是抱歉，我还是更喜欢自由的生活，所以再见。”周朝面带微笑的回视着盯住自己的神裂火织，轻说道。

　　话落，也不见他有什么动作，周朝的身影便陡然一闪，凭空消失在神裂火织所布下的禁丝结界中。

　　哈利波特系魔法——移形幻影。

　　神裂火织见状眼瞳一缩，神色变得更加阴沉起来。显然，是对于周朝又摆了她一道感觉很不爽。

　　“啪！”

　　随后神裂火织抖手收回钢丝，转身离开了现场，只留下一片好似被无数子弹冲击过的狼籍。

　　……

　　与此同时，第七学区内的某处地方，周朝的身影凭空显现了出来。

　　“呼……下次再遇到，就没可能这么轻易逃脱了吧？圣人……真是BUG般的存在啊。”周朝轻轻呼出口气，一脸无奈的叹息道。

　　如果说对手是史提尔，周朝还能凭借各种手段KO掉他的话，那么对于神裂，周朝是一点招都没有，论体术，干不过打小就练武，甚至能自创斩术的神裂火织。论魔法，多牵制类手段的哈利波特系同样也比不上佛教、道家、十字教三系精通的神裂火织。

　　论物理……就算在一般情况下能胜得了神裂，也架不住人家还有后手——圣人模式，百分之一秒的战斗速度，周朝自认三挡加速也不见得能反应得急！量子交互模式到是可以，甚至是超过，但也是杀敌一千自损八百，很可能自己这边刚一击KO了神裂，紧接着自己就全身崩坏躺地上装死。

　　所以想来想去，周朝所能想到的最好处理方式就是见面就跑，绝不和她进行正面交锋！

　　尽管态度消极了点，但总好过被发彪的神裂火织弄得缺胳膊少腿不是？毕竟人家是不杀人，但也不妨碍人把你弄残了，反正只要不死，就不违背她的理念。

　　然后周朝又抬头看了看天空，没有犹豫，脚步一转，便按照贾维斯先前下载的地图朝最近的进出通道移动而去。

　　一路上虽然有点慢——毕竟一开始是步行，到了后面才好不容易找到一部停在路边的车，盗走代步，但路上足够安宁，所以在花了大概一个来小时后，周朝就顺利的抵达了学院都市与外部的进出检查口附近。

　　只是还未等他把车停下，一道犀利的刀光便骤然劈斩而来，如同切豆腐一般，瞬间将周朝驾驶的汽车从中一分而二。

　　“砰！”失去平衡的汽车从中分开，缺失轱辘的一侧重重的撞在地面上。

　　“哗哗嘎吱……”铁刃的边缘与地面摩擦，激溅出一连窜的细密火花。

　　“轰。”而后发动机发生爆炸，产生一道炽热的火团，瞬间将整部车子吞没了下去。

　　“呼！”同时身影一闪，周朝从燃烧中的车子中窜了出来。不过还未等他站定，数道寒光就又紧接着飞射到他身前，“砰砰砰”的将他击飞出去。

　　倒飞中的周朝超能力爆发，生生止住退势，落回到了地面上。

　　抬起头，看向了前方。瞬间，手握令刀，身上散发着惊人杀气的神裂火织的身影就映入了他的眼帘。

　　“神裂火织……亚雷斯塔送出的情报吗……”周朝眯起眼睛，在心中暗道。至于说他们是不是通过其他方法找到的自己，虽然也有可能，但和亚雷斯塔送情报这点相比，几率还是有些小。

　　毕竟如果不是亚雷斯塔主动送情报，神裂火织又是如何准确的出现在这里的？别说是寻人术式，那玩应的效率没这么快，起码是没法率先让追踪人比被追踪者还要提前一步的出现指定地点。

　　当然，如果对方有善于分析的人，可以预测出周朝目的和行动路线的话另说。

　　“这回你别想再跑。”神裂火织沉声说道。

　　“看来是不打不行了啊。”周朝低声说道。

　　神裂火织没有说话，手腕一动，控制着钢丝以远超肉眼所能捕捉的速度斩向了周朝。

　　“呼！”

　　劲风呼啸，利刃瞬间切到了周朝面前。

　　周朝表情不变，再无顾及的将自己的超能力爆发开来，挡在了身周。

　　“砰！”

　　闷响声响起，钢丝如同撞在岩石上一般，倒卷着被弹了开。已经见识过几次周朝体外那明显不属于魔术术式的未知防御力量的神裂火织没有意外，只是右手五指连动，摇控着钢丝在半空中接连碰撞，发出“啪啪”的密集轻响声，然后一团炽热的爆炎就自虚空中凭空冒了出来，似流星一般轰向了周朝。

　　周朝单手一扬，以超能力化做无形的长刀，一把将爆炎从中切了开。

　　“轰！”

　　火团爆发，如火雨般激射向了四周。

　　神裂火织见状眼瞳微凝，大概是没想到这一向只知道逃跑的家伙居然还有这样的战斗力吧，因此心神一凝，以更加认真的态度正视起了周朝。

　　然后神裂火织五指再动，细长的钢丝如同五根纤长的手指，以比之前更快的速度扇斩向了周朝。

　　周朝见此面容一变，低喝着开启了加速模式。

　　“加速！”

　　顿时，先前还无法捕捉到一丝痕迹的钢丝运动轨迹便呈现在了周朝眼中。

　　而后周朝脚下一点，大大的向后跃退了出去。紧接着凌空一踏，身体便如一枚炮弹般飞射向了天空。

　　“休想逃！”完全没想到先一秒还一副认真战斗模样的周朝居然在下一秒又要逃的神裂火织脸上怒色一闪，没有迟疑，控制着钢丝又在半空中编制出了一个三次元魔法阵，对着空中的周朝发射出了一道足有成人腰身粗细的耀眼白光，如同光束武器一般，直击向周朝。

　　正是十字教中专门对付企图飞上天空的魔法师的特有术式——圣彼德系统的击坠术式。

　　至于圣彼德系统，就是这个世界专门用来限制魔法师飞上天空的禁飞诅咒！


第281章 咒

　　“呼！”

　　强光呼啸，瞬间就轰中了半空中的周朝。

　　“轰！”

　　紧接着也就过了两三秒钟，强光散开，摇摇晃晃向地面飘落的周朝的身影就又从中暴露了出来。

　　周朝完全没有想到，击坠术式的威力居然这么强，不仅借助异力有效的打破了自己临中招时爆发超能力所形成的屏障，还在他身上残留下了某中气息，使得短时间内难以再正常飞行。所以无奈之下，周朝只得重新落回到地面上。

　　然而没想到的是，已经被周朝耍过好几次的神裂火织已经不想再给他留下任何喘息之机，因此他才一落地，数根钢丝便如同绳索一般朝周朝的身上缠绕上来。

　　周朝没有迟疑，立刻放声喊道：“Impedimenta（障碍重重）！”

　　顿时，周朝身周的空气一顿，凭空冒出了数堵无形的墙壁，将神裂火织缠来的钢丝挡在了外边。然后身形一动，翻身从钢丝的缠绕圈中跳脱出来。

　　“原来你用的是咒术。”神裂火织看着重新落回地面的周朝淡声说道。

　　所谓的咒术，既依靠特定词语或短句发动力量的魔术，就性质上来说，很接近言灵或一般魔法师，但和后两种不同的是，言灵可以将任意带有含义的话语转换成术式和效果。魔法师则是将咒语形成暗示，在借助特定咒词的力量的同时，加以其他暗示性的断句来达成某些变形效果。

　　所以如果不注意的话，真得很难区分使用术式的人到底是在使用咒术还是在使用魔法。但是没成想，这才刚一使用，就被神裂火织叫出了真容，真不愧是被专门培养的，讨伐异教徒魔法师的特殊魔法师。

　　周朝没有说话，只是静静的盯住神裂火织，防范着她的下一次进攻。

　　“不过结果都一样！”神裂火织再次说道。

　　话音一落，神裂火织手中的钢丝便再次舞动起来，带着点点金光斩向了周朝。显然，在发现周朝使用的力量是咒术后，神裂火织改变了战斗用的术式。

　　虽然在原著中神裂火织没有过多表现过术式方面的才能，但也知道她会的术式有多多的周朝没敢犹豫，立刻纵身一跃，横跳开来，同时单手一指，低喝道：“Expelliarmus（除你武器）！”

　　霎时间，白色光芒一闪，飞舞的钢丝就好似受到什么力量冲击一般，骤然停顿了一下，但也就如此而已了，很快，便又在神裂火织的控制下甩抽向了他。

　　周朝脚下一点，一个纵身朝神裂火织反冲了过去。

　　既然逃逃不掉，那就战好了！

　　而眼见周朝冲来，神裂火织也没再用钢丝攻击，身体一压，一式居合带着凛冽的寒光劈斩而出，在周朝毫无反映之下“噗”的一声斩在了他的胸口上。

　　正是神裂火织的爆发技——唯闪。

　　然而身中攻击的周朝在超能力的推动下却是硬撑在原地不退，一边在自愈因子的恢复下继续朝神裂火织冲去，一边低喝道：“令刀飞来！”

　　是飞来咒。

　　随即，神裂火织就感觉到自己手中的长刀激颤，有种想要脱手飞出的感觉。

　　“给我安静！”神裂火织眉头一簇，爆发出十字教的力量沉喝道。

　　顿时她手中的令刀脱手之势一消，变得安静下来。

　　但借着这短暂的影响之机，周朝却是已然冲到了神裂火织面前，又对着她发出了另一道咒语。

　　“Tarantallegra（塔朗泰拉舞）！”

　　随后神裂火织表情一变，四肢僵硬，但不受控制的小幅度舞动起来。而这正是塔朗泰拉舞咒的效果，让人疯狂的跳舞……

　　虽然在神裂火织身上的效果看起来并不明显，甚至有被抵抗的节奏，但也足够让她暂时无法再发出攻击，让周朝获取一定的行动时间了。

　　然后周朝毫不停留，从神裂火织的身旁一穿而过，并还很可恶的在神裂火织身上补上了另一道咒语。

　　“统统石化！”

　　当即，之前还在抵抗着塔朗泰拉舞咒影响，不让自己乱跳，并寻找着解咒方式的神裂火织身体一僵，如同一具蜡像般重重的摔倒在地面上。

　　“扑通。”

　　周朝没有去管神裂火织的状况，飞速的朝也不知道是受闲人驱散结界影响，还是接到了学院都市上层命令而变得没有人存在的检查港，无视各中接连响起的提示音和警报声，强行冲出了学院都市的大门，快速的朝远方激射而去。

　　下一刻，更加剧烈的警报声响起，一架无人驾驶的武装直升机便从学院都市的院墙上飞旋起来，紧追在周朝的身后发射着攻击，一点也不顾忌此时是在市外，以及这样会造成何种的社会影响。

　　“哒哒哒哒……”

　　子弹飞射，在周朝身后的地面上击砸出一个又一个婴儿拳头大小的小坑。

　　“妈蛋，神裂火织我弄不了，也不好弄，但区区一个无人直升机也敢嚣张？”正在逃窜的周朝心中满是不爽的暗骂道。

　　接着身形一转，用超能力从路边摄来一块大石，如同丢东西般，将石头射向了直升机。

　　既而石头化做一道黑芒，瞬间就轰在了直升机的身上。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　随即直升机当空一歪，机身上爆发出剧烈的火焰，旋转着坠落到了地面上。

　　“轰！”

　　然后又是一声剧烈的爆炸声在夜空中响了起来。

　　而将直升机打下的周朝则没再停留，再一次的在超能力的协助下，风驰电掣的朝远方激射而去。没过多长时间，就消失在了茫茫夜色当中。

　　……

　　“大姐头，你没事吧喵？”周朝离开后不久，土御门元春和史提尔来到僵硬的躺倒在上的神裂火织身边，俯身看向神裂火织说道。

　　神裂火织没有动，如同死物。

　　“咦？那个家伙的咒术效果这么强喵？居然连大姐头都抵抗不了？”见状，土御门元春惊讶道。同样的，一旁的史提尔的脸上也露出了凝重的表情。

　　不过下一刻，神裂火织就猛的从地上坐了起来。

　　“哇哦，大姐头，你难道不知道人吓人是会吓死人的喵？”被吓了一跳的土御门元春退开一步，看着从地上站起的神裂火织道。

　　“那个家伙！”神裂火织没有理会土御门元春，握刀的手掌紧了又紧，一脸不善的咬牙说道。

　　“已经跑出了学院都市，再想要找他，就只能通过教会自己的力量了。”土御门元春淡声说道。顿了顿，又问道：“现在你们有什么打算？”

　　“先向上层汇报情况吧，我和史提尔会离开学院都市，试着用自己的力量追踪一下，如果有什么消息，我们再联系。”神裂火织想了想说道。

　　“大姐头准备借用那边的力量喵？”土御门元春歪头看着神裂道。

　　“……不，我会用自己的方式调查。”神裂火织沉默了一下，低声说道。

　　土御门元春点点头，没再说什么。

　　“那就祝大姐头你们一切顺利了，我还有些事要处理，先走了。”

　　说完，土御门元春也不等两人回答，便转身走了开。

　　“再见。”

　　“我们走。”目送了土御门元春一会的神裂火织收回目光，沉声说道。史提尔点头，然后就和神裂火织一同穿过检查站，离开了学院都市。

　　……

　　不久之后，学院都市中的另一处地方。

　　“这样真的好吗？”土御门元春将身体倚靠在墙壁上，耳边贴着电话，一副不在意的模样轻声问道。

　　“无所谓好不好，因为那都和学院都市没关系。”接着，一道无法听出是男是女，是老年还是青年，又亦或是小孩的怪异声音便从电话中传了出来。

　　“你是想说，那都是魔术师间的事情吗？”

　　“……”对面沉默，给人一种默认的感觉。

　　“那个家伙之前可是和学院都市中的人接触了喵，想来应该也盗取到了不少有关学院都市的机密资料吧？就这么放任他外流，也没关系喵？”土御门元春再次问道。

　　“关于这点，会有人去处理的。”

　　“就怕那些人拿不下他喵。”土御门元春笑道。

　　“那到时候就会由你们接手。你想听的就是这句话吧？”

　　“怎么可能？那种麻烦事。我还是更喜欢现在这种安安静静的生活。”土御门元春假假的否定道。

　　“是吗？”

　　“……”土御门元春默然，然后没有告之的就挂断了电话。再然后直起身，朝着远方走了过去。

　　……

　　某个没有光线的漆黑之处，一道同样无法听出是男是女、是老是少又或者是小孩的声音自虚空中凭空响起道：“真的就这样放他离开？”

　　“虽然计划有些偏差，但并不影响什么。一切都还在计划内。”接着，同样的，但却不知为何，稍微能区分出于先前声音有些不同的怪异声音响起说道。

　　“是吗？”先一道声音问道。

　　“……”后一道声音默然。

　　“呵呵。”先一道声音轻笑，随即又如同出现时，无声无息的隐没进了虚空中。

　　“咕噜。”气泡声响起，淡淡的荧光出现在漆黑的空间中，隐隐的将一个巨大的阴影映照出来。

　　“咕噜！”


第282章 建宫斋字

　　这天，日本。

　　关西，北九州一带的某处的町镇郊外。

　　一群身穿全套黑色特种部队作战服，带着钢盔和防毒面具，眼睛上还架着一副眼端外突，一看就知道是夜视类装备的视觉设备，且浑身上下装备着大量武器的小队突然出现在其中，将一名男子团团围了住。

　　而被围住的男子不是别人，正是脱离学院都市外出游走的周朝。

　　“猎犬部队……”身处其中的周朝环视了一眼周围，心中暗道。

　　“吱……”

　　然后下一刻，嘈杂刺耳，仿佛如同失真的喇叭般的尖锐噪音就在场中响了起来。突受噪音袭击的周朝脑袋一偏，眉头不由得紧皱成一个川字，但还不等他找出噪音的来源，围住他的猎犬部队成员便骤然扣下扳机，对着周朝发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　激烈的枪响声中，大量的子弹带着细长的火线飞射到了周朝面前。

　　“砰砰砰砰……”

　　尽管周朝因为这突如其来的噪音的影响动作出现了迟钝，没能第一时间做出反应，但好在他还有贾维斯这个后手存在，再加上空间护腕……所以当猎犬部队发起攻击的一瞬间，一道完全由能量组成的淡蓝色光罩就出现在了周朝的身外，好似一个透明的鸡蛋壳般，将猎犬部队的攻击抵挡下来。

　　“怎么可能！这家伙怎么还能使用能力！”紧接着，猎犬部队中的一人惊呼道。

　　“加大功率，换重武器。”随后，另一名疑似队长的成员高声喊道。

　　随即下一秒钟，刺耳的声音变得更加剧烈起来。

　　同时猎犬部队中的几人依旧保持攻击不停，几人停下攻击换上类似穿甲弹、高爆弹，甚至是榴弹、肩抗式火箭弹发射器一类的特殊子弹和装备瞄准了周朝。

　　而后枪声和火焰灼烧空气的声音再起，各种高能弹和火箭弹朝周朝飞射了过来。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，瞬间将周朝吞没了下去。

　　可是到了这里敌人的进攻动作却是依旧没停，好似不把周朝炸的尸骨无存决不罢休一般，继续用着手中的武器对着火焰燃烧的地方发放着攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　“咻、咻。”

　　“轰！”

　　直到将手中的子弹与弹药全部射完时，才不得不停止下来。然后手脚麻利的飞快退出弹夹，换上另一个备满子弹的备用弹夹，重新瞄准住火团，防备着内里可能还活着的周朝。

　　只是他们才刚做出这一动作，两道细长的能量光束便徒然从火焰中窜射而出，如同两把激光利刃一般，沿着顺时针迅速旋转一周，从周围的树木、火焰以及猎犬部队的成员身上一扫而过。

　　“噗。”

　　下一秒轻响传来，树木和猎犬部队的成员的身体全都迅速的和根部以及下半身分开，重重的摔落到了地面上。

　　“砰！扑通！”

　　之后中间的火焰一股，将身周不知何时多了两支足有成人胳膊粗细和长短的浮游炮的周朝的身影重新暴露了出来。

　　“讨厌的噪音。”周朝走到一名还未死的猎犬部队成员身前，控制着浮游炮将他腰间的一个小型便携式喇叭击破，厌恶道。

　　顿时，只听“啪”的一声碎响，噪音瞬间消失了。

　　“没想到这个时候就已经有能力干扰装置的成品和小型化实验品了，看来这东西也并非是泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩所独有的技术啊。”顿了顿，又皱眉暗道：“而且最关键的，这玩应居然对我也有作用……并且效果还挺大，竟然连魔法施放都受到了影响……”

　　“我的注意力真的有那么不集中吗？”

　　随后周朝又环视了一眼周围，确定再没有落网的猎犬部队成员后，便用浮游炮一一将虽然被分了身，但还残留着一口气未死的猎犬部队成员爆头，送予他们终结。

　　“下一回再来的时候，应该就不是猎犬部队这种普通暗部了吧？”解决掉猎犬部队的周朝动念散去浮游炮，叹息道。

　　“希望来的不要太过份，否则就真的只能脱离这个世界回去研究魔法了。”

　　想罢，周朝没再一边狼籍的郊区森林中多呆，转身走了开，片刻间就彻底失去踪迹。

　　……

　　又不知道多久之后，周朝出现在了一个相对偏僻的小村镇中，脚步不停，好似考察着什么般，慢慢的在村子里行走着。

　　并且因为是陌生人的关系，吸引到了不少的关注。

　　周朝没有在意，毕竟到了他这种程度，一般的莫名关注已经不会再引起他的心里变化了，依旧面容平静的在村中走动着，直到半晌之后，才在一间门牌上也建宫二字的日式宅院前停下。

　　周朝看了看门牌，伸手按响了门柱上的电铃。

　　“兹……”

　　之后也就过了半分钟，伴随着“嘎吱”一声木轴摩擦的怪异声响，一名身材宽松服装，身材高大异常，只是面目看起来并不和善，很有种这个家伙是混社会的爆炸头男子就出现在了周朝面前，面容冷漠的看着他道。

　　“你找谁？”

　　“你是建宫斋字吧。”周朝发问道。只不过不管是说话的语气还是脸上的表情，都没有半点疑惑存在。

　　不错，周朝面前的这个男人正建宫斋字，既神裂火织之后登基为天草式十字凄教的教皇的男人，周朝之所以找他，则是为了天草式的术式——那种可以通过言行及很普通的事物或生活常态就可以发动魔法的技术。

　　而天草式十字凄教之所以会开发出这种另类的，完全有别于现有魔法仪式常态的特异技术，这还要从天草式十字凄教出现的历史说起。

　　天草式，最早起源日本战国时代，原本为当时北九州地区天草岛上的天主教信徒的一个团体，而且也并不叫这个名字，甚至是根本就没有名字。但在1620年至1630年间，受到德川幕府的‘禁教令’影响，当时九州岛上的岛原藩由松仓重政任藩主，松仓重政对于天主教徒实行残酷而血腥的镇压。1630年松仓重政死后，其子松仓胜家继任藩主，更为残暴。在岛原藩的近邻，天草岛所属的唐津藩，天主教徒同样受到非人的待遇。

　　受此影响，天草岛上的居民不得不将明面上的活动转为地下，并在躲避迫害的过程中组建出了最早的天草式雏形团体。

　　之后岛原之乱发生，当时的天草式头领天草四郎带领民众发动起义，虽然前期勇势非常，但仅过数月便颓败下来，最后被逼据守原城，并在硬拼掉德川家三千人步军，及制造出万人伤损之后城破授首。城内居民两万余人不论男女，不分老幼，不问罪行，直接尽数被屠。

　　至此，岛原之乱平定。被天主教方面史称做大殉教。是天主教自1549年登陆日本以后所遭受的最大伤亡事件。

　　随后侥幸逃脱被斩首命运的天草式教徒再次转入地下，表面以平民身份为伪装，通过将教会仪式、礼拜、祈祷等常礼日常化的方式，隐秘而又顽强生存下来，并发展出了这套有别于其他十字教派的特种魔术传承。

　　至于说既然这么隐秘又为什么可以找到他……只要这家伙不是黑户，在日本的户籍部门或是公安局内有资料存在，在这个有网络发达的世界内就很难逃避周朝的搜索。

　　“是的，你是……”名为建宫斋字的男子眼眸不动，反问道。

　　“鄙人周朝，无任何所属势力的自由魔术师一名，想要暂时托庇于贵教派名下，并学习贵教派的特有魔术。”周朝很是直接的直白道。

　　建宫斋字闻言眼瞳一缩，眼眸中隐隐流露出了危险的气息。

　　“会暴露哦。”感觉到建宫斋字气息变化的周朝面容不变，轻声提醒道。

　　“请进。”建宫斋字沉默了一下，让开房门说道。

　　周朝微笑点头，也没犹豫，迈步走进宅院当中。

　　随后“嘎吱的”怪响声再起，大门重新关了上。

　　“砰。”

　　关好大门的建宫斋字转过身，身上危险的气息再无隐藏的向周朝压迫了过来。周朝不为所动，依旧面带微笑的回视着建宫斋字，一副他强任他强，清风拂山冈的姿态。

　　直到半分来钟后，建宫斋字才缓缓的收敛自己身上的气息。

　　“请。”重新恢复到初见时状态的建宫斋字伸臂道。

　　“请。”周朝客气一声，跟着建宫斋字走进了会客用的堂屋中，各自在榻榻米上坐了下来。

　　“阁下来此到底有何目的，还请明言。”建宫斋字沉声说道。

　　“就如同我之前在门口所说的那样，想要暂时托庇于贵教名下，并修习贵派的专有术式。”周朝正色说道。

　　“就是这样？”建宫斋字不信道。

　　“就是这样。”周朝确认道。

　　“那么阁下介绍一下自己吧。”建宫斋字沉默了一会，再次说道。

　　“名字是周朝，出身中国，没有加入过任何势力，所以到目前为止，本人都是一名自由魔法师。性格嘛，还算好，只要人不惹我，我差不多和你们教派成员一样，也是普通人一个，爱好嘛……比较工口一类的事情吧，兴趣是学习特异的魔法知识，因为听说天草式的术式比较特别的关系，特此前来学习。”周朝随口胡说的自我介绍道。

　　果然，建宫斋子闻言眼角一跳，面色上隐隐显得有些抓狂。因为他要知道的可不是这些，而是为什么要来天草式寻求庇护，你身上背了什么样的案子等等这种有可能影响到天草式本身安危的情报！

　　“除此之外，阁下没有其他想说的了吗？”见周朝不准备明说，建宫斋字不由得出言点了一句。

　　“还要说什么？”周朝疑惑道。

　　“阁下身上难道就没有什么麻烦么？”建宫斋字脸色一沉，沉声说道。

　　“哦，那到是有一点。我目前可能正在受学院都市方面的追杀，而且就在来见你之前，我才刚刚解决一只他们派过来的追踪部队。”周朝恍然道。

　　“可以说下是因为什么吗？”建宫斋字目光一闪，询问道。

　　“其实也没什么，就是我盗了一些有关超能力者开发方面的资料。”周朝很随意地说道。那种就好象做了一件微不足到的小事的样子，让建宫斋字眼皮直跳。难道他就不明白，这其实是一件能够引发两大阵营之间冲突的事情吗？

　　“我明白了，我可以允许阁下暂时托庇于我教门下，但相应的，还望阁下能够听从我方的安排，可以吧？”随后建宫斋字点点头，沉声说道。

　　“那关于学习贵教术式的事……”周朝点头，追问道。

　　对于建宫斋字会同意自己的托庇周朝一点也不意外，毕竟建宫斋字，甚至是现在的整个天草式十字凄教的成员都将神裂火织卸任前留下的“对遗弃者伸出救赎之手”的教诲奉为御律。尽管周朝的状态有些不同——并非是被遗弃者，但作为一名伸出‘求助之手’的人，他还是愿意给予正确的回应的。哪怕为此可能会为整个教派带来麻烦……

　　所以周朝最关心的还是他来找建宫斋字的主要目的，术式的学习许可。

　　“抱歉，那是我派的立身根本，不能传授外人，还请见谅。”建宫斋字毫不犹豫的拒绝道。救人，那是因为神裂火织的教诲，但还要白白送上传承，世上可没这么便宜的事。

　　“即使我愿意在需要的时候，出力帮助贵教？”周朝追问道。

　　“那要看具体的情况。”建宫斋字想了想回答道。

　　“好吧，那一些基础的，不秘密或不重要的典籍我可以查看吧？”周朝无奈的点点头，再次问道。

　　“我会尽量安排。”建宫斋字道。

　　随后两人又不痛不痒的寒暄了几句，建宫斋字便起身离开了堂屋，直到数分钟后，才再次回到屋中。只不过这个时候，他的手中却是多了一套茶具，显示是要以主礼开始招待客人。

　　然后又过了大概半个多小时，又是一阵门铃声突然在屋中响了起来。

　　“兹……”


第283章 整理资料

　　一间复古的日式房间中，周朝抬手关掉了眼前特殊视界中的资料。

　　这是他来到建宫斋字家的第二天，在和建宫斋字简单的达成一个初步约定之后，周朝便被建宫斋字留在了家中——毕竟他的身份还很可疑，虽然因为神裂火织留下的教诲的关系答应了他寻求托庇的请求，但就这么将他送出去，送到天草式十字凄教的某处秘密据点还是不够的。

　　所以在遵循教诲的同时，建宫斋字很干脆的将周朝留在了家中进行直接监视。

　　反正他家只有他自己一个人，不怕牵连。

　　而对此，周朝自然不会反对，他还正愁在哪里落脚呢，因此便很不客气的入住进了建宫斋字的家，开始对从学院都市盗取来的那些资料进行整理。

　　不过真是不看不知道啊，看了之后周朝脑子里就剩下四个字了——神马玩意！

　　超能力虽然说是基于量子力学的理论所开发出来的力量，但在细节上，无不体现出了唯心主意的东西，什么个人现实，说白了还不就是每个人的心灵想象吗？通过它来否定现有规则以达到重新认知世界，干涉世界的目的，这点和某些世界魔法修习的第一步就是先要否定世界，并从内心中找出自己认同的力量这点有什么区别？

　　这完全就是在拿科学的外皮玩魔法啊！连周朝他自己那种用科学解析魔法，最后用科学实现魔法的目的差远了，根本就是境界上的不同！

　　不过到也不是没有收获，起码从这方面的资料，周朝隐约抓住了一点如何实现型月世界的固有结界的影子。毕竟两者的第一步都是要先否定世界，找出自己认同的东西。

　　再加上AIM扩散力场……如果能转换顺利的话，未尝不可以做出一个伪版固有结界。

　　而这里，就不得不再说一下什么是AIM扩散力场了。

　　按照学院都市方面的解释，就是超能力者在无意识之间向全方位释放出的微弱力量。其中的AIM，是“An Involuntary Movement”的略写，也就是“无自觉”的意思。但在有着一肚子莫名其妙又半拉咔叽的科学知识的周朝眼里，那不就是每个正常人类在不知不觉中，无时无刻都会自然散发的生物电信号么？

　　然后通过学院都市的操作——强烈的自我暗示、催眠、外界刺激等，强行促使自然散发的生物电信号的频率进行变化，才出现的东西。

　　可归根结底，不还是一个玩应儿么，竟整些高大上，让人一听就不明觉厉的玩应忽悠人。跟魔法侧的魔法师讲解魔法本质时一个毛病。

　　不过想来也是，毕竟亚雷斯塔那货本身就是一个魔法师，哪怕改头换面的玩起了伪魔法——超能力，也改不了故做玄虚的毛病。

　　然而这样一来，固有结界当中对周朝来说最有难度的心象外放就有了解决的办法。

　　既然AIM是以人类都有的自然生物电波所形成的东西，那么以此反推，通过改变电波频率来达成干涉世界，构筑异空间不也一样可行吗？甚至就算没有心象觉醒，不也一样可以弄出一个类似伪领域的东西吗？

　　当然，周朝可不会傻到拿自己的身体去玩危险的超能力开发实验。先不说是否能够成功，就算成功了，也不排除会和已有的精神力、超能力发生冲突的问题。再加上这个世界的超能力对魔法的各种排斥，作为本质其实还是在依靠魔法力量开挂的周朝来说，可不想因此就断送了自己的奇遇。

　　所以在又稍微沉思片刻后，周朝想到了另外一种可以人为制造AIM力场的办法——纳米机器！

　　学院都市不是号称是基于量子理论才开发出来的超能力吗？那好，周朝干脆就基于这个理论，结合纳米机器的特定活动，人为制造出这种现象好了。

　　反正他手中正好有符合要求的技术——IS的纳米能量传导技术，以及拉拉开发的纳米程序，外加人工智能贾维斯存在，想来应该可以很容易的就实现这种变化。

　　甚至还有可能借此反推，让周朝一直以来将魔法现代化——既将魔法程序化，普通化，常人化（简单易懂的现代魔法）的想法得以实现。

　　更甚至再夸张一些，将主世界魔法世界化！

　　当然，这些对于周朝来说都还有些远，还是先想办法解决AIM力场的问题才是正题。

　　“这到确实是一个不错的想法。”周朝轻轻呼出口气，暗暗自语道。

　　“只是这样一来，回头还点儿要再去一躺学院都市啊。毕竟资料上记载的东西，如同没有实质的个例做参照的话，想要依靠科技手段来模拟AIM，还是有些麻烦啊。”

　　“不过在此之前，还是先弄明白史提尔的那个法术吧。”

　　想罢，周朝将先前的想法暂时收归心底，取出当初自巷道中逃跑的时候顺手抓来的几张写有怪异符文的复印纸，放到一边，放出IS纳米机器，控制着纳米机器按照上面的图形组合起来。

　　接着灌输IS能量……

　　瞬间，就见虚空一亮，一团小火苗便凭空冒了出来。好在温度并不高，并没能第一时间就烧毁组成符文的纳米机器，所以火苗还是持续了一会之后，才因为纳米机器的变动熄灭掉。

　　“看来这个符文本身的力量就是火了。”周朝重新拿起复印指，看着上面那近似卢恩字母的符文暗道：“只是，那个早衰正太真的那么天才？能够仅凭不足十年的研究就发现前人千百年都不能发现的新型符文？”

　　然后下一刻，周朝的嘴角轻轻翘了起来。

　　“果然，还是要多读书啊……”周朝翻弄着手中的复印纸轻笑道：“如果不是魔法侧的人的历史都不好，并且没有注意过俗世科学家们的考古资料的话，就是这个世界的卢恩文字体系传承不全，要不然怎么会连卢恩符文的两种变种——古弗萨克文和盎格鲁撒克逊弗托克文都认不出来？”

　　“竟然还把他们当成了新文字！真是丢人啊，就这点上，真给魔法师这个称呼抹黑啊。哈利波特世界研究古代魔文学的家伙们要是知道了，绝对会亲自过来送他们几个阿瓦达索命咒的。”

　　是的，经过周朝的观察，发现史提尔所谓的新发现的符文根本就不是没有出现过的符文，而是他曾经在出自哈利波特世界的《古代魔文学》从书中看到过的古弗萨克文和盎格鲁撒克逊弗托克文，前者这个‘〈’是古弗萨克文中的火焰之意，同时也含有腐败的含义。后者那个近似写歪的大写‘F’的符号在盎格鲁撒克逊弗托克文中则代表着灰树，两者结合正是代表着‘燃烧生命的火焰’！

　　甚至再延伸一些，用德鲁衣教派中树木的象征各有含义这一点来引伸，被周朝怀疑为可能是接骨木或是雷击木的灰树还隐含着再生与强效的含义再内。

　　要知道在原著中史提尔除了火焰魔法外，最擅长的就治疗由火焰造成的伤害！再加上他的狩猎魔女之王那符文越多威力越强大的特性，因此在这个一个魔法都能引伸出各种宗教含义的特殊魔法界中，被引伸出这两个含义也完全不是问题。

　　毕竟德鲁衣教派在英国本身就有传承，更何况‘必要之恶’教会还曾经收集过十万三千本魔道书，有那么几部是记载德鲁衣教派教义及魔法知识的也完全说得过去。

　　然后周朝便手腕一震，将手中的复印纸延烧成了灰烬。跟着是其他的复印纸。

　　“可惜不是我所期望的那种，能够解开法阵上特殊符文的符文。看来以后再旅行的时候，还要再多去几个欧美那边的魔法世界，找找那些古老的锲形文字解读者，看看是否能从他们那边找到一些收获。”弄明白了史提尔的符文，感觉满心失望的周朝无奈的叹息道。

　　随后再次调整心情，闭眼睛回忆起了之前和神裂火织间的战斗。当然，并不是要回忆自己在战斗中的表现都有哪些不足，或是找虐的去回想自己受伤的感觉，而是在努力回忆着神裂火织在战斗使用的钢丝技巧，特别是其中仅有几次的术式发动情况。

　　因为从她那里，周朝看到了另外一种辅助自己战斗的方式——那就是以纳米机器代替钢丝，构筑三次元魔法阵形成结界。这也算是固有结界的先行代替吧？

　　毕竟真要用纳米机器构成术式基图，发出各类效果，先不说会不会成功，就算成功了，稳定性也是一个极大的问题，所以在解决纳米机器的能量传输和抗受强度之前，纳米机器只能暂时用来执行布置结界这种只需要持续性稳定能量输出的特异工作。

　　片刻后，周朝再次睁开眼睛，操控着纳米机器按照自己知道的结界图案构筑出了一个结界，然后传输上能量。

　　瞬时间，周朝就感觉自己身处的空间一变，自己本人好似和整个房间的空间连接起来一般，心底升起一种任何人都别想瞒住自己进入到这间房间中的奇妙感觉！


第284章 暴露

　　“哗……”

　　伴随着一声急快的声响，身材高大的建宫斋字出现在了周朝的房间，面目阴沉的望着他。

　　在他身后，则是一身粉色无袖套头T恤，淡粉色牛仔短裤，有着一对丰满大胸的大眼睛少女——五和。此时她也正用沉默的目光盯着他。

　　“你到底做了什么？”接着建宫斋字走进房间，目光一眨不眨的盯住周朝质问道。

　　“什么我做了什么？”根本不知道建宫斋字在问什么的周朝莫名其妙道。

　　“为什么英国清教方面对你发出了通缉令！”建宫斋字沉声说道。

　　如果只是一般的教会——诸如罗马正教、俄罗斯成教这种，发出的通缉令建宫斋字虽然也会来问原因，但态度绝不会是这样，而是要更和平一些，但是英国清教不同，那里可是自己认同的教皇——神裂火织所效力的势力，所以如果自己所救助的人是神裂火织的敌人的话，他宁可违背神裂当初留下的教诲，也会对那人出手。

　　更何况，周朝和他们的关系还只是相对熟悉的陌生人。

　　“那个啊，大概是因为我抢了他们的东西吧。没想到他们居然这么干脆，直接在明面上发出了通缉令。”周朝撇嘴道，跟着又抬头看向面前的建宫斋字，好奇道：“对了，他们在通缉令上是怎么说的？”

　　“杀害教徒，诋毁神灵，是真正的异教徒魔法师。”建宫斋字淡声说道。

　　“啧，果然是卖嘴的，这种脏水他们也泼得出来。”周朝满脸不屑地说道。

　　“你真的只是偷了他们的东西？”建宫斋字静静的注视了会周朝，再次问道。

　　“我又不是疯子，有病才去杀信徒和诋毁神灵。”周朝没好气地说道：“当然，如果追击我的部队中有信徒的话，那再另说。”

　　“那你偷的是什么东西。”建宫斋字追问道。

　　“魔道书。”周朝抬头直视着建宫斋字的双眼，平静道。

　　这话也不算错，如果排除掉茵蒂克斯本身是活人这点的话，他偷的还真就是单纯的魔道书。只不过数量有些大，一次就偷了十万三千册……

　　“我会去再调查的。”建宫斋字沉声说道。

　　“随便。”周朝微笑道。

　　建宫斋字没再停留，转身走出了房间。之后是五和。只是五和更懂礼一点，还顺手为周朝重新把大开的拉门拉合了上。

　　“哗……砰。”

　　“看来天草式也呆不了几天了啊。”目送建宫斋字与五和离开的周朝低声叹息道。

　　“可惜没能学到天草式的术式……”

　　随后周朝不再多想，继续研究起了用IS纳米机器构筑魔法阵、符文阵、结界之类的实验。

　　时光流转，时间转眼又过去了三天。

　　这天深夜，就在周朝盘膝打坐，通过修炼《御尽万法根源智经》来提升精神力时，随着“哗”的一声木头间的摩擦声，建宫斋字的身影再一次的出现在了周朝的房间中，手中持着一把奇特的银白色焰型长剑，静静的看着房间中的周朝。

　　与此同时，得到贾维斯提示的周朝也缓缓睁开眼睛，抬头看向了建宫斋字。

　　“交出那个叫茵蒂克斯的女孩。”建宫斋字冷声说道。

　　“居然连名字都知道了，是土御门元春给你的消息吧？”周朝面容平静的反问道。建宫斋字没有说话，算是默认了周朝的猜测。

　　“那么是你主动联系他的，还是他主动联系的你？”接着，周朝再次问道。

　　“交出茵蒂克斯，我可以留你一命。”建宫斋字没有回答，而是再次喝令道。

　　“算了，不管你们谁先主动联系的谁，我的位置都已经暴露了，就算能从你这里出去，应该也会碰到来自必要之恶教会方面的拦截。”周朝微微摇了摇头，叹息道。

　　“既然知道，就束手就擒吧，你是逃不出去的。”建宫斋字道。

　　“这可不一定。”周朝微笑道。

　　话落，只听周朝低喝一声——“阳光咒”，一股强烈到耀眼，如同闪光弹一般的亮光就骤然在漆黑的房间中绽放开来，让促不急防的建宫斋字不由得闭上了眼睛。但本人的动作却是没有半点迟疑，立刻脚下一点，向后跃退开来，落进庭院中。

　　“小心，敌人要出来了！”建宫斋字对围守在周围的天草式成员说道。这其中就有拿着如同超长叉枪的巨大枪的五和以及其他打扮的很非主流的男男女女。

　　但深知天草式尿性的周朝却明白，别看他们打扮的怪异，但每一个行为却都有着其特殊的含义。

　　就比如周朝比较熟悉的建宫斋字，他身上那带有红色交叉十字的白T恤的十字就是象征着十字教派的十字架。脖子上带着的项链上吊着的四个风扇代表着四元素中的风和风水中的风，金属材质代表的神道教中五行含义的金，甚至就连皮带本身，也有着类似结绳这种可以构筑防御结界的含义在内。

　　脚上那长达一米开外，但从来不系的鞋带代表着水，双手手腕上带着的三色护腕代表着地和其他莫名的意义。同样还有他那特意用发蜡固定过的漆黑头发……

　　再加上那明显代表着火焰的剑，和精神的白银材质……

　　总之，这就是一个全身上下没有半点东西是不带有特殊含义存在的家伙。

　　而后黑影一射，周朝从房间中冲了出来。

　　与此同时，因为站在屋外的关系，并没有受到阳光咒放出的强光影响的五和揉身而上，挥枪扫向了从屋中冲出的周朝。

　　周朝伸手一抓，“啪”的一声将长枪抓进了手中。随即五和用力一甩，凭借强大的力量带着周朝向后面的房屋撞了过去。

　　“砰！哗啦啦……”

　　木制的板墙和房门破碎，飞舞着掉落到了地面上。

　　而有着超能力保护，并没有受到冲击的周朝脚下一撑，站住身形，接着超能力爆发，同样好似有着惊人臂力的大力士一般，连枪带人的将五和丢向了远方。

　　“呼！”

　　“砰！”

　　然后甩开五和的周朝身形再动，冲向了屋外。

　　至于说为什么不用飞的……那完全是因为周朝不想再遭受一次圣彼德系统的击坠术士攻击了，虽然有着超能力保护的他不会受伤，但之后残留在身上的那种可以影响他飞行的气息周朝可不喜欢，因此为了避免身上再沾染到那种气息，致使后面的跑路受到影响，还不如就这么硬打硬抗，直接冲呢。

　　反正真要拼起来，有着超能力进行加速的他没几个人能追得上。

　　只不过他才冲出破损的房间，一道肉眼可见的高速旋风便飞临到了他的身前，重重的和他撞击在了一起。

　　“砰！”

　　周朝身躯一顿，身体不由自主的向后滑退出了一小段距离，在房间内的榻榻米上留下两道深深的痕迹。

　　不过周朝并没有停留，当即脚下一转，又朝房屋的另一侧墙壁冲射而去。——既然正门有人堵，那我还不能破墙吗？

　　随即就听“砰”的一声闷响，在超能力的保护下，周朝如他所想的那般，强行破墙冲出了房屋，从守在侧面的一名天草式的战斗人员身边一穿而过，头也不回的就冲出了建宫斋字的家。

　　“追！”没想到周朝这人居然如此不走‘寻常路’的建宫斋字表情一变，沉声喝道。然后身形一动，尾随在周朝的背后追了上去。

　　接着是五和，再接着是其他听到命令的天草式战斗成员。

　　就这样在一追一逃中，众人冲进了村镇附近的森林中。

　　下一刻，感觉时机差不多了的周朝单手在身上一拍，便在一股骤然从胸口处弥散开来的冰凉滑腻的感觉中变得透明起来，几乎是转眼间就彻底消失在了空气中。

　　随后周朝脚步再转，又朝另一个方向小心翼翼的潜行了出去。

　　没过多长时间，就顺利的将天草式的众人给甩脱掉，然后解除身上的幻身咒，再次脚步一转，加速朝另外一个方向跑了出去。

　　然而只是才跑出数分钟，还未等他跑出森林，一道火焰便突兀的从斜刺里激射而出，形成一个圆圈，将他包裹了住。就状态来说，给人的感觉像是保护要远远多于攻击。

　　周朝见状表情微变，知道应该是英国清教方面的必要之恶教会的魔术师来了。

　　周朝没有迟疑，立刻对着身前的魔法火焰低喝道：“Finite Incantatem！（咒立停）”

　　顿时，周朝身前的火焰一顿，如同风中的余火般，向四周飘散开来。随即周朝闪身一冲，离开了火圈的范围。但是下一刻，数名身穿全身铠甲，手持利刃，做中世纪骑士打扮的人影就出现在森林中，挡在了周朝面前。

　　“骑士？难道来追击的不全是必要之恶教会的人？”周朝眉头一皱，在心中暗道。

　　突然出现的骑士们没有去管周朝有什么想法，手中武器一挥，分上下两路斩向了周朝。

　　周朝向后一跳，迅速从骑士的攻击下脱开，不过还未等他落地，又是一道火焰从虚空中浮现，烧涌向了周朝。

　　很显然，这一回英国清教方面学精了，知道要远近结合才是打BOSS的王道。


第285章 战

　　对于天草式的人不下杀手，而且战斗的也不认真，只想着脱离，那是因为顾忌其背后的神裂火织，以及那个组织本身确实不错，周朝对他们没有恶感。

　　更何况后期人家还要去救奥索拉呢，不能断送了好人的希望。

　　但对于这些英国清教派来的追击者，周朝可就不见得那么客气了，哪怕有些顾忌最大主教，也没有背动挨打不还手的道理，更何况英国清教还用那样的理由对他发出了通缉令，就算是佛爷都有可能发火，就更别说周朝他还没成‘佛’呢。

　　所以再次面对清教方面的追击部队攻击的周朝也没再客气，直接手腕一抖，将改造过的柯尔特手枪取了出来，魔力灌输，在闪过爆炎的同时对着一名追击而来的骑士就扣下了扳机。

　　“砰！”

　　子弹飞出，瞬间就飞射到了那名骑士的面前。而且估计也是没想到周朝这么个魔术师居然会使用现代化武器的关系吧，完全没有防备，当即就被子弹击中了身体。

　　下一刻，子弹上的力量爆发，在赤红色光团中变成一团火焰绽放开来。

　　“轰！”

　　骑士身躯激震，向后倒飞了出去。

　　其表现出的火焰威力之大，犹如小型手雷。

　　不过这到也正常，毕竟这新改的柯尔特手枪可不是原来半改造的那把，而是周朝在等待融合自愈因子期间，利用各种实验出的具有良好能量导性，且硬度、韧度都很合适的特种材料，从最小的零件开始，一点一点自行打造打磨出来的，就性质来说，一点也不比魔禁世界的灵装或型月世界的魔术礼装差。

　　再加上同样用特种，甚至是根本就是超导材料打造的特殊刻印子弹，其威力，哪怕就是在大唐那个对魔力效果抑制很强的世界也有着堪比高爆弹的威力，就更别说是在这个魔法效果几乎没被任何压制的魔禁世界了，没一下击穿骑士的铠甲，只能说明骑士铠的材料足够特殊。

　　接着周朝动作不停，又朝另外三名全副武装的骑士扣下了扳机。

　　“砰，砰，砰……”

　　已经见过另一名骑士后果的三名骑士没敢迟疑，当即向旁一闪，闪避了开。然后巨大的火团凭空冒出，朝周朝笼罩过来。

　　“轰！”

　　周朝闪身一让，闪过了爆炎的冲击。

　　但是下一刻，伴随着另一道咒语声的响起——十字架的重量导正骄矜。一个足有数米高下的巨大十字架便骤然出现在了半空，朝着周朝重重的轰落下来。

　　仅从咒语本身的内容来判断，也知道这种攻击带有巨大的质量。

　　此乃十字教中很著名的一种十字架术式，是通过引伸圣玛格丽特被恶龙吞下时，将十字架巨大化从内侧刺破恶龙的腹部。教堂屋顶竖立的十字架，其功用也是用来消灭敌人，在内部制造一个安全地带。十字架拥有以其重量矫正人类骄傲的性质。光之处女圣路济亚被一千名男人跟两头牛用绳子拉动时却连一步也没移动，以怪力闻名的年轻圣克里斯多夫也屈服于所背负的“神之子”重量等等宗教传说所开发出来对人用术式。

　　其功用主要有几点，一，巨大化攻击。二，赋予受攻击者无比的重量——变种应用则是将己方成员的全部装备重量赋予敌人，在让敌人行动迟缓的懂事，让己方成员减轻负担，增加速度。三，保护在十架中的已方成员等。

　　而很显然，周朝现在所要面临的，就是第一种形态。

　　周朝没有迟疑，立刻身形一动，向后急退。但是就在这时，又一道爆炎在他身后突兀的爆炸开来，形成强劲的冲击炎波，冲向了他的身体。

　　显然是打定主意要让周朝挨上这一下。

　　周朝眸光一闪，不管不顾的径直退进了火焰中。

　　“呼！轰！”

　　火焰燃烧，巨大化的十字架重重的砸落其上，在地面上制造出一个直径超过数米的巨大圆形冲击凹陷，十字架下半部深陷，只在地表以上留下短短的一截。

　　可见其威力和质量之大。

　　无伤从火焰中钻出的周朝手臂一抬，指向前方低声喝道：“人形立现！”

　　顿时，一道无形的透明波动就从周朝的手臂前端扩散开来，以一个巨大扇形的方式向前激射而去，转眼间就没进了森林当中。

　　然后，红色光点亮起，一、二、三、四，四道代表活人的标记就映入了周朝的眼帘。

　　“四个，加上面前的这四个骑士，总共八个人，阵仗够大的！”周朝暗道。

　　随即再次高喝一声，发出了另一道魔咒。

　　“阳光咒。”

　　霎时间，剧烈如太阳般的光芒顿时在漆黑的森林中绽放开来，晃得那些骑士们皆不由得闭上双眼，以免自己的眼睛受到伤害。

　　随后周朝停步反冲，一边朝剩下那三名骑士冲去，一边继续施放着魔咒。

　　“力松劲泄！”一名骑士立刻便感觉全身一软，好似和女人在床上戮战了数天数夜一般，半点力气也使不出来，瞬间摔倒在了地面上。

　　“腿立僵停死！”一名骑士双腿不受控制的死死并立成柱，破坏平衡，也“扑通”一声摔倒在了地面上。

　　“倒挂金钟！”一名骑士身体倒翻，好似双脚被无形的大手拎拿着一般，以头下脚上的方式倒挂在了半空。

　　“统统石化！”而后另外那名准备从地上爬起加入战斗的骑士也没能躲过攻击，在石化咒的影响下全身僵硬，好似冻尸般以半蹲的姿势僵立在了原处。

　　随手用四道咒语解决掉了四名骑士的周朝脚步不停，在还隐隐残留下的一点余光中，朝森林中躲藏的另外四人冲了过去。

　　在超能力加持过的夸张速度下，仅是片刻间，周朝就看到了隐藏在树林中的另外四人。

　　那是两骑士配一魔法师，一牧师的组合。

　　两骑士打扮和外面刚被搞定的那四个一样，都是类似中世纪骑士的全身铠甲打扮，身后挂着一个红披风，手中持着一把西式大剑。

　　魔法师是一身与史提尔穿着的时尚版黑色牧师差不多样式的黑色衣服，想来应该是必要之恶教会的正统战斗着装或魔法师着装？本人是名女性，有着一头棕褐色短发，看起来比较的中性。

　　牧师则是一身白色的修道服，胸前挂着一个下段长度明显要长于普通十字架的清教版十字架，身材消瘦，有着一头灰白的头发，年龄看起来不小的样子。

　　四人在看到周朝到来的瞬间，那两名骑士就站到了魔法师和牧师身前，手中大剑横举，一副戒备的架势。

　　魔法师手中燃起火焰，面色凝重的盯住了周朝。

　　牧师则手握十字架，微微皱起了眉头。

　　周朝没有理会几人，直接冲着几人脚下一指——“飞沙走石。”

　　然后就听“轰”的一声爆响过后，四人脚下所站的土地骤然发生爆炸，溅扬起大片的灰尘，接着在一股不知从哪里吹来的狂风中被卷住，形成沙暴迷住了眼睛。

　　“十字架显示对信者的保护！”

　　然而身处风沙中的老牧师并没有慌乱，直接将手中握住的十字架举起，大声宣告道。

　　随即，一个完全由能量组成的十字架便凭空出现在了四人的头顶，投下温暖神圣的白光，将飞沙走石的力量驱逐到外边。

　　显然，这是使用了十字架所代表的圣所的含义。

　　恢复过来的两名骑士身形齐齐一动，以堪比百米运动员的速度骤然出现在周朝面前，手中大剑轮斩，扫斩向周朝的身体。

　　周朝面色不变，在快速向后退开的同时，对着两名骑士中的其中一人发出了魔咒“混淆视听！”

　　瞬间，那名中咒的骑士就感觉眼前一变，周朝的身影出现在了另一处位置上。

　　骑士没有迟疑，完成一次攻击过后直接就势将身体一旋，挥剑再次斩向了周朝。

　　“铛！”

　　“你！”完全没想到同伴会突然攻击自己的另一名骑士一愣，声音中满是愕然的看着破开铠甲，斩在自己身上的大剑。

　　这正是混淆视听的功效，使某人混淆自己所见所闻，换句话说，让人认知错乱。

　　周朝得势不饶人，当即对两人再次发出了新咒。

　　“昏昏倒地，昏昏倒地。”

　　接连两道咒语声过后，两名骑士立刻摔倒在了地面上。

　　至此，整个场中剩下的就只有周朝和那两名被近了身就明显没有威胁的魔术师和牧师三人。

　　但就算如此，牧师也依旧没有放弃反抗，而是再次将手中握住的十字架朝前一送，指向了周朝。

　　“死亡的最终结果将会被凌迟处死！”

　　而伴随他的话音落下，一道完全由白色能量光组成的十字架便突兀的出现在周朝的身后，产生一种就连周朝也无法抵抗的吸力，让他好似受难的耶稣一般，被吸摄在了十字架上。跟着无数的白色光点凭空冒出，化做光雨，向着十字架上的周朝激射而来。

　　“咻咻……”

　　这一回，牧师所使用的明显是十字架所拥有的刑具的最初含义，至于咒文，则是出自撒加利亚书第12：10节的节选。

　　身躯被十字架束缚住的周朝面色大变，因为就在这一刻，他清晰的感觉到，自己的超能力被限制了住，居然无法放出！显然，作为刑具本身的十字架还展现出了恐怖的拘束封禁能力。

　　随后光雨到来，密集的轰击在了周朝身上。

　　但好在的是周朝有贾维斯，手上有空间护腕，所以在面临这可能要命的攻击的瞬间，空间护腕中储存的能量便立刻爆发出来，在周朝体外形成一个透明的蓝色护罩，将光雨抵挡了下来。

　　“砰砰砰砰……”

　　光雨飞落，承接攻击的护罩剧烈的颤动起来，颇有一副随时可能会破灭消失的样子。

　　不过如果那名牧师铁了心的要让周朝半残的话，还真有可能。因此周朝不敢耽误，立刻动念唤出浮游炮，第一次对英国清教的成员发出了致死性的攻击。

　　“PIU。”

　　白色粒子光束飞射，瞬间就穿透了牧师的脑袋。

　　牧师无头的身躯一震，仰面向后摔倒了下去。

　　“扑通。”

　　“马利安牧师！”女魔法师惊呼道。

　　周朝没有犹豫，立刻又控制着浮游炮对女魔法师来了一下。

　　“PIU。”

　　依旧是白光飞射，反应速度根本就及不上光束攻击的女魔法师当即步入牧师的后尘，身体重重的摔倒在了下去。

　　“呼……”然后周朝轻呼口气，收起浮游炮落回到了地面上。

　　“真不愧是宗教派系的牧师，一个十字架术式都能完出这么多花样，真可怕。”周朝心中略有余悸的暗道。跟着也不停留，立刻头也不回的离开战场，快速的消失在了茫茫夜色当中。

　　而直到周朝离开后很久，一身夏日休闲装的土御门元春才姗姗的来到战场中，检查起了地面上那些骑士的状况。

　　“哎呀，哎呀，这么多人，我一个人可不搬不动喵。”

　　说着拿起电话，开始联络英国清教在日本的协助人员。

　　……

　　周朝虽然摆脱了英国清教方面的这一次追击，但并未能逃脱太远，在一天之后，也就是7月26号深夜十分，周朝便再一次的被英国清教方面的追击人员给堵拦了下来。

　　只不过这一回来得人是熟人，正是被他接连摆了几道的神裂火织。面色清冷的站在一块岩石上，居高临下的看着道路上的周朝。

　　“说起来，你们到底是怎么找到我的？”周朝奇怪道。

　　这也是他最不解的地方，如果使用术式，不管是日本的阴阳术、东方的风水，还是西方的占星术、占卜都应该已经查不到他才对。

　　毕竟前者有着距离限制，后者则无发进行精确定位，但就算两方面一同结合，也不能这么轻易找到他啊，要知道，他身上可没携带拥有这个世界魔力反应的东西！

　　当然，如果他们用其他什么莫名其妙的方法锁定了周朝空间护腕，或是周朝本人的波动那再另说。


第286章 小荷才露尖尖角

　　“交出茵蒂克斯。”神裂火织没有理会周朝的问话，直接要求道。

　　“你认为可能吗？”周朝挑眉反问道。

　　“你最好立刻交出茵蒂克斯，因为这次我不会再留手，你会死。”神裂火织面容不动，仿佛陈述着一件很平常的事情般的宣告道。

　　闻言周朝心头一紧，面色沉凝起来。

　　周朝可不认为神裂火织在说假话。因为两人根本就不熟，而且也不是朋友，她没有理由也没义务跟他开玩笑。再加上现在是7月26号，距离茵蒂克斯清理记忆的日子还剩下一天，就算出于对茵蒂克斯的安慰考虑，她这一次也绝对会爆发出真正的圣人级实力，在最短的时间拿下他。

　　因此说他会死还真就是有可能。

　　但都到了这个时候，再让他交出茵蒂克斯显然也是不可能的，周朝可不甘心就这么的放弃，所以没有迟疑，立刻暗暗下令开启了加速模式，而且还是一开就开到了最高层的第三挡。

　　“咚咚。”

　　而后剧烈到夸张的沉闷心跳声随即就从周朝的胸腔中传了出来。

　　接着周朝脸色迅速变红，一副高度充血的模样。

　　神裂火织见状眉头一皱，以为周朝这是在准备什么术式的她也没犹豫，进入到了战斗状态。

　　“最后通告一次，放弃抵抗，交还茵蒂克斯，否则我将对你实施讨伐。”神裂火织沉声说道。

　　周朝没有说话，这种状态下他也难以分心说话，所以直接身形一动，以实际的动作做出了他的答复。神裂火织眼瞳一缩，也瞬间进入到圣人模式。

　　当然，原本的时候神裂虽然也做好了使用圣人之力的打算，但最初的时候也只是想要在开战的一瞬间，使用出唯闪这种一击必杀的技术，重点解除掉周朝的战斗力而已。可没成想，周朝居然凭借着某种不知名的方法将自身的速度提升到了远超人类极限的状态——神裂认知中的极限，达到接近圣人级的速度的程度，尽管还略有不如，却也不是能够再单纯的凭借唯闪这种招数就一击拿下的了。

　　所以万般无奈之下，神裂不得不进入到圣人模式这种她也难以控制住攻击威力下限的状态，和周朝展开了真正的搏杀。

　　瞬时间，神裂身影一闪，一道长长的伤口就出现在了周朝的身体上。

　　“噗！”

　　随后两者分开，各自站到了一边。

　　“束手就擒吧。你现在的状态虽然超越了一般人的极限，但和现在的我相比，还是差了很多，你是赢不过我的。”神裂火织淡声说道。

　　她说的是事实！

　　尽管进入三挡状态的周朝的反应速度可以达到十分之一秒，五十分之一秒，甚至是更高一些的程度，但和常规状态就是百分之一秒的圣人神裂相比，反应速度终究还是慢了不少，起码只要神裂想攻，他就无法做出绝对的闪避动作，只能眼睁睁的看着神裂在自己的身上制造伤口。

　　感觉很不甘心的皱了皱眉，狠心的使用出了最后的底牌——量子交互模式。

　　瞬时间，周朝眼前的视界一变，眼中所见之景物就从原本的真实状态变成了白芒芒的一片，无数应该是光子颗粒一般的东西好似活跃的小精灵一般，在他的视线中上下来回的飞舞运动着，组成白芒芒的人体、道路、山石、树木、甚至是空间中的一切。

　　然后周朝眼神微动，看向了神裂火织。

　　顿时间，神裂火织就感觉到心神一紧，有种被非人生物盯上的错觉，身体内打从骨髓中诞生出一股森冷无比的寒意，让她丝毫不敢做出任何动作。

　　而后下一秒钟，完全不见周朝有任何动作，她手中的那把七天七刀就在莫名其妙的状态中突兀的消失在空气中，连点尘埃都没留下。

　　神裂火织脸色一变，额头上隐隐浮现出了一层细密的汗水。——她被震住了。因为就算面对天使，她也没有出现过这种恐怖的感觉。

　　这时，解除了神裂火织武装的周朝心念一动，从量子交互模式中，甚至是加速模式中退了出来。鼻息急喘，额头隐隐跳着青筋的看着神裂火织。

　　“你到底是什么人。”与此同时，终于感受不到那种非人的压迫感的神裂火织神色一动，沉声质问道。

　　“什么人不重要，但不要再来惹我！毕竟事不过三，如果下次还有追击部队出现，就别怪我大开杀戒了。”周朝缓了缓呼吸，冷声说道。

　　“只要你不交出茵蒂克斯，我们是不会放弃追捕你的。”神裂火织坚定道。顿了顿，又继续道：“而且茵蒂克斯要被清洗记忆的时间马上就要到了，如果你不想害死茵蒂克斯的话，还请把她交给我们。”

　　“还记得我们在学院都市第二次相遇时之前，看到的那道冲天的光芒吗？”周朝有些嘲讽的笑了笑，问道。

　　“你想说什么？”神裂火织皱眉道。那道光她当然记得，但也只以为是某个能力者或是某种科学工具弄出来的罢了，完全不明白这跟她或茵蒂克斯有什么关系。

　　“那是圣乔治之光，也就是龙王的叹息。是我在帮助茵蒂克斯解除项圈的限制时，茵蒂克斯发出的魔法。”周朝轻声说道。

　　“这不可能！”神裂火织毫不犹豫的大声反驳道：“那孩子根本就使用不了魔法！”

　　“所以说，你们教会的上层欺骗了你们！当然，这和我没什么关系，你只需要知道一点，那就是我已经解除了[项圈]对茵蒂克斯的束缚，所以就算过了时间，她也不会因为术式的影响爆脑而死。同样的，从此以后再也不会失去自己的记忆，所以你的理由根本就不成立。”周朝脸上的笑意更盛了。

　　因为借着这说话的时间，他的体力已然在自愈因子的作用下恢复了不少。哪怕现在再来一次二挡的加速，也完全没有问题。

　　神裂火织表情一变，看向周朝的目光充满怀疑，一副不知道该不该相信的样子。

　　“不要忘了，只有茵蒂克斯活着，她脑海中的十万三千册魔道书才不会毁灭。所以不管是为了茵蒂克斯这个人，还是她脑海里的那十万三千册魔道书，我都没有理由骗你不是吗？”周朝好笑地说道。

　　“我需要确认。”神裂火织要求道。

　　“没必要。”周朝毫不犹豫的拒绝道。他又不傻，毕竟他只是毁掉了神裂火织的武器，又不是废去她的手脚和圣人之力，如果真就傻傻的依她所言把茵蒂克斯放出来，她动手抢怎么办？普通状态下的自己可追不上她。而且就算可以召唤出战斗君进行追击，但那样一来可就是将自己的另一项底牌暴露出来了？对于现在可谓是四面楚歌的周朝来说完全没有半点好处。

　　更何况，就算真的放出茵蒂克斯，神裂火织也不抢的情况下，她能不能看出茵蒂克斯也还是两说呢，实在没必要为了证明而冒那种不必要的风险。

　　“那你怎么证明你说的是真的。”神裂火织质问道。

　　“无需证明，信不信由你。”周朝无所谓地说道。接着不等神裂火织再说话，便抬手阻止道：“好了，该说的已经说完了，就这样吧。如果不是看在你是个美女，且我还算比较喜欢你的话，可没心情和你说这些。”

　　说完也不等神情略显错愕的神裂火织反应，直接发动超能力飞上天空，迅速消失在了因为武器被毁，没法快速发动术式攻击的神裂火织的视线中。

　　“周朝，你到底是什么人？”站在原地的神裂火织没有动，望着周朝飞离的方向轻声自语道。

　　……

　　而使用超能力从神裂火织的追击下脱离的周朝并没有飞出太远，在感觉距离差不多后，就直接杀了一个回马枪，从另一条线路赶回了东京。

　　这一回他的目的很简单，就是以正规途经进入学院都市，完成对AIM扩散力场信息的收集工作，然后脱离这个未来变态越来越多，动不动就要玩爆星爆世界的奇怪世界。

　　可以这么说，如果不是想要尝试一下看看是否能从因神裂的教诲而变得圣母无比的天草式中学到特有术式，并又在那段时间里发现了AIM扩散力场对自己的用处的话，周朝早在逃出学院都市不久，就使用魔法阵返回主世界了。

　　反正对于当时的他来说，茵蒂克斯才是他来这个世界的主要目标！

　　然后三天之后，周朝以某研究所投资人的身份通过了学院都市的资格审查，搭乘汽车从正规途径进入了学院都市，并再次见到了已经被他聘请为研究所负责人的木山春生。

　　没错，这就是周朝想到的办法！与其到时候潜入各研究所盗取资料，还不如直接自己投资一家空壳子研究所，而后招收特定学生来进行AIM扩散立场的信息收集，这样不仅可以为自己获得一个正规进出学院都市的身份，还可以暂时借着学院都市的招牌躲避不知道是不是因为自己爆发的缘故，已经好几天没来找他麻烦的英国清教，以及顺道将木山春生这种人才带走。

　　至于说由此可能引来的暗部攻击，如果是一方通行的话，周朝已经想到了解决的办法。垣根帝督也是一样，所以在安全方面来说，还是可以得到一定程度的保障的。


第287章 Z研究所

　　“到了。”

　　伴随着木山春生的话音落下，原本高速行驶的汽车顿时缓缓的停了下来。

　　周朝解开安全带走下车，抬头看向了面前这栋已经归到自己名下的研究所大楼。

　　大楼不高，只有四层，整体造型类似横向放倒的U字型，外部有着一个大大的庭院，边缘处立着围墙，将整栋研究所和周围的建筑隔离开。

　　“Z研究所。”四个大字紧紧的粘贴在建筑主体的外墙上，向外人昭示着建筑的身份和功用。

　　“进去看看吧，看看还有什么要改进的地方。”这时，锁好车子下来的木山春生走到周朝身边说道。

　　“好。”周朝笑道。

　　然后两人一同动身，走进了研究所中。

　　“一楼是接待处，没什么好说的。二楼则是休息区和食堂，主要是给研究人员放松和吃饭的地方。三楼是主体实验室，用来进行你所要求的各类AIM力场相关的实验。四楼是你和我的办公室，不过因为你说要兼备住宿功能的关系，我让人将四楼的墙壁打通了几面，布置出了几个房间，应该能够满足你使用。”参观研究所的路上，木山春生向周朝介绍道。

　　“很不错。”周朝点头肯定道。

　　“实验设备我已经按照要求进行了订购，除了少数几个外，其他的已经全部送达，并被安装到实验室中，所以如果想要立刻展开实验的话也没有问题。”木山春生表情不变，继续说道。

　　“剩下的设备什么时候会送过来？”周朝问道。

　　“三天之内。”木山春生道。

　　周朝点点头，看着眼前除了他和木山春生外，没有任何一个人在的研究所再次问道：“这里怎么没有人？”

　　“因为还没有开始招聘。”

　　“那就尽快开始招聘吧，空荡荡，看着不太舒服。”周朝道。

　　“我知道了，等下我就会向外部发出消息。”

　　“对了，在发招聘消息的时候，记得给长点上机学院的布束砥信也发一份入职邀请。”突然想到什么的周朝补充道。

　　“布束砥信？那个脑神经方面的天才？”木山春生转头看向周朝，诧异道。

　　“恩。”周朝点头确认。

　　“好的。不过你最好不要抱什么希望，她目前好象有供职的研究所。”木山春生道。

　　“没关系，反正也只是试一试，能来自然最好，不能来我们也没有什么损失。”周朝无所谓的道。

　　木山春生没再说什么，继续带着周朝参观着研究所内的设施。

　　数分钟后，两人参观完毕，来到了研究所最上层属于周朝的办公室中。

　　“咯！”

　　瞬间，一个面积颇大的宽敞房间就呈现在了周朝眼中。

　　房间呈四方型，大概有六十平米左右，地面铺着大理石，一张黑色皮沙发靠着办公室的房门右侧放置，作为会客之用。中间靠里的位置是一张办公桌，桌上摆放着一个超薄的液晶显示器和一部电话，桌后是高背的老板椅，在老板椅更后面的窗户中映照进来的阳光照射下显得纤尘不染。

　　房间右边的墙壁上还有一扇半开的木门，隐隐的将其后另一个房间中的环境呈现出来。尽管还没有进去看，周朝也知道，那应该就是木山春生说过的被改造出来的卧室。

　　房间左边的墙壁前则是一个木制书架，和中间的办公桌相距不远，上面满满的摆放了不少的大小书籍，给人一种屋主人应该是个博学之士的感觉。

　　天棚顶上有着长条型的节能灯管，用做夜晚时的房间照明之用。

　　整体来说还不错，既简单，又不显得太过单调和冷清。

　　然后周朝又看了看里面的卧室，便转头对木山春生道：“麻烦你了。”

　　“没什么，我也只是把你的要求转告给施工人员而已，具体的还是他们在做。”木山春生不居功地说道。

　　“对了，你的那些学生们怎么样了？”周朝笑了笑，转移话题道。

　　“都已经顺利苏醒过来了，这里还要多谢你的帮助。”闻言，木山春生脸上不自觉的露出一抹温馨的笑容，语气诚恳的对周朝道谢道。

　　同时从这话中周朝也基本确定了，杂乱开放事件确实是不会出现了。

　　“醒过来就好，回头有时间带我去看看他们。”周朝道。

　　“好的。”

　　之后两人又在一起简单的商讨了一下人员招聘的问题，木山春生便告辞离开。随后周朝则拿出新到手的许可权限ID登陆上学院都市的A级网络，开始浏览其中存在的更多有关AIM扩散力场方面的资料。

　　……

　　时光流转，时间转眼又过去了一个礼拜。

　　研究所的设备和工作人员也都顺利的安装和招聘完毕，可以正式开始研究工作。但是不知道沉尸男亚雷斯塔到底是怎么想的，亦或者有着其他算计，在过去的一个礼拜中，居然没有派一方通行或是垣根帝督过来消灭他这个资料窃取者，反而是任由他以现在的身份招募人员，开展所谓的AIM扩散力场的研究，很是让周朝想不明白。

　　不过托他的福，周朝到也再没有碰到来自英国清教方面的追击，很是安稳的度过了一个礼拜。

　　当然，事情也不全能那么如意，就比如他想邀请的布束砥信，估计是因为正在为御坂妹妹们努力的关系，没有接受周朝让木山春生发过去的入职邀请，拒绝了他。

　　好在周朝本来也就没指望她会答应，所以在得到这结果之后也同样没太失望，点点头就将这事放了过去。

　　“邀请都发出去了吧？”周朝抬头看向办公桌对面的木山春生，问道。

　　“是的。”木山春生点头确认道。

　　“有回馈吗？”

　　“已经有几所学校同意了我们的申请，并将学生名单发送过来。随时可以进行实验人员的选定。”

　　“把名单也给我一份。”

　　“好的。”木山春生点头答应道。

　　然后就在这时，一阵电话铃声却是在房间中响了起来。周朝伸手按下免提键，对着电话问道：“什么事。”

　　“所长，外边有个女孩要见你。”电话中，一道好听的女声传出来道。

　　“女孩？放她进来吧。”周朝皱了皱眉，决定道。

　　“好的。”

　　随后周朝挂断了电话。

　　“那我先出去了。”木山春生知趣地说道。

　　“恩。”周朝点头，目送木山春生离开办公室。

　　而后又过了大概两分多钟，伴随着“喀”的一声轻响，一个有着赤色双马尾，胸部以绷带裹缠，肩头上搭着一件看样式应该是雾丘女子高中校服的女生就不请自入的走进了办公室中。

　　看清女孩面容和打扮的周朝眼睛一眯，心中不由自主的叫出了来人的身份“结标淡希。”那个有着LV4等级空间能力的大能力者，以及亚雷斯塔所在的没有窗户的大楼的专属领路人，和暗部Group的成员之一。

　　“你就是周朝吧。”结标淡希嘴角含着淡淡的笑，眼神随意的上下打量了两眼周朝后说道。

　　“是我。”周朝表情不变，一副一点也没有在意结标淡希的失礼行为的样子平静道。

　　“我是代理事长大人向你传话的。理事长说了，既然享受了那么多的便利，也是你该承担一些相应的义务的时候了。”结标淡希说着，从兜中取出一个USB，使用坐标移动能力运送到了周朝的办公桌上。

　　“那上面是你这次要做的事情的资料。”

　　“我要说的就是这些，我走了。”

　　说完，结标淡希便转过身，做势要走。

　　“等等。”周朝连忙出言叫住她道。

　　“干什么？”结标淡希停住脚步，歪扭过头，斜视着背后的周朝问道。

　　“协助我做几个实验怎么样？”周朝轻声说道。

　　“不了，我已经有研究所了。”结标淡希撇嘴道。

　　“与他们相比，我能给你的更多。”周朝也没意外，毕竟但凡是身处在暗部中的人，背后基本都有个研究所在研究他们的能力。

　　“哦？你能给我些什么？”结标淡希转过身，饶有兴趣的反问道。

　　“钱的话你应该不缺，所以这方面想来对你没什么吸引力，那么就能力吧，我可以试着帮你提升能力，以及告诉你心中一直在寻找的问题的答案。”周朝直视着结标淡希的双眼，说道。

　　“你知道我追寻的问题是什么？”结标淡希表情一变，沉声说道。

　　周朝没有说话，算是默认。

　　与此同时结标淡希同样也没再说话，静静的和周朝的双眼对视在一起。

　　“我会考虑的。”片刻后，结标淡希收回目光，一边转身继续朝屋外走去，一边头也不回地说道。

　　“可以，我随时恭候。”周朝道。

　　其实结标淡希想要知道的问题很简单，那就是除人类之外，是否还有其他生物拥有能力。这或许对学院都市，或者是现下这个世界有些难以回答，但对周朝来说却没问题，因为他知道这个世界可还有着其他种族存在。

　　就比如某个掌握着神器知识的黑侏儒。

　　再比如某个用炼金术炼制出来的人工生命体。


第288章 三泽塾（一）

　　目送结标淡希离开之后，周朝探手抓起桌上的USB，俯身插在电脑上，操动鼠标将其打了开。

　　“啪啪、啪啪。”

　　顷刻间，一份资料就呈现在了他的眼前。

　　资料上面的内容主要分三个部分。第一部分是介绍一个名叫三泽塾的补习机构。第二部分是介绍一个叫姬神秋沙的少女的资料。第三部分，则是介绍一个名叫奥雷欧斯·伊萨德的资料。而且犹以这部分为重。

　　而对原著内容多少有些了解的周朝几乎是在看到资料内容的瞬间就明白了是怎么回事。

　　这次的事情应该是原著中的三泽塾事件，只不过不知道为什么，亚雷斯塔这回没有像原著中那般召集英国清教方面的史提尔前来处理，而是交给了周朝这个陌生人。

　　但要仔细想想的话，理由到也不难找出来。

　　原著中，亚雷斯塔之所以将史体尔召唤过来，目的是为了避免由科学侧打倒魔法侧，从而引发战争的这个矛盾问题，而并非是因为奥雷欧斯·伊萨德原本曾是英国清教成员，所以本着人家宗教内部事务内部解决这一出发点让史提尔进行处理。

　　换句话说，就是只要打倒奥雷欧斯·伊萨德的人是名魔法师就可以了，至于是哪个势力的人，对亚雷斯塔都无所谓。

　　所以由此出发，正好属于魔法师的周朝刚好符合这个要求。

　　甚至周朝再往更恶意的方面想，也不排除有拿奥雷欧斯·伊萨德来试探自己深浅，或者干脆就借奥雷欧斯·伊萨德的手把他除掉的目的。

　　毕竟不管怎么说，周朝表面上都还挂着一个魔法师的身份，如果真就通过命令由学院都市的超能力暗部击杀了，其结果就和拿下奥雷欧斯·伊萨德一样，都是能够引发战争的问题。

　　哪怕周朝这个家伙本身也还在通缉令中……

　　至于至今下落不明的茵蒂克丝，那跟他亚雷斯塔有什么关系？

　　然后周朝将这些有的没的想法丢到一边，仔细阅读起关于奥雷欧斯·伊萨德的部分。

　　奥雷欧斯·伊萨德原本是罗马正教中少数的隐秘记录官之一，简单来说就是替教会写魔道书的人，权力很大。其主要职责就是破解现有的魔女邪法，找出抵御方法，以文字将之记录下来，集结成书。虽然写出来的书籍也是魔道书，但和正常的魔道书的用途完全相反，有点像“最近的魔女会使用这样的魔法，可以用圣经中的哪一段来对付”之类的教战指导手册。

　　他曾相信自己所写的书可以拯救全世界的人，立下心愿要拯救全世界，所以他的魔法名是“Honos628（拉丁文：荣誉）”，寄托意为“我的名誉，为了世界而存在”。

　　但是，罗马正教却把这些魔道书当成自己的王牌，甚至以此对人相威胁：如果想要免遭魔女的迫害，就必须改宗信仰他们的教派。奥雷欧斯·伊萨德无法容忍这种事，于是决定将自己所写的“书”偷偷带出去。

　　三年前，他到了被认为魔女作恶的问题最严重的“魔法之国”英国。奥雷欧斯非常谨慎小心，建立起重重伪装，成功与英国清教内部人士私下取得联系。在那里，奥雷欧斯见到了绝对无法得救的少女茵蒂克丝。

　　奥雷欧斯为了拯救茵蒂克丝，开始写魔道书。每写完一本，就前往英国，即使失败了多少次，奥雷欧斯都依然毫不放弃，继续写魔道书。

　　当然，早在当初第一次见到茵蒂克丝的时候，奥雷欧斯就已经知道她绝对无法得救。之所以还坚持只是想用“提供魔道书”这个名义，来当做前往探视茵蒂克丝的借口罢了。

　　当奥雷欧斯在某一天清醒过来后他抱持着“如果神拥有拯救一切的力量，为何不拯救眼前这名少女？”的质疑，选择背叛了罗马正教和自己的信仰。

　　之后他消失三年，再出现就是学院都市的三泽塾中，并弄出了现今的事情。

　　……

　　“金色大衍术……”片刻后，阅读完屏幕中的资料的周朝将身体靠在椅背上，双手抱在胸前，望着屏幕中呈现的奥雷欧斯·伊萨德的早期照片喃喃自语道。

　　别人不知道奥雷欧斯·伊萨德消失了三年做过什么，看过原著的周朝却是明白，人家去当科学家研究炼金术去了，而且最夸张的是，居然仅用三年的时间便学有所成，不仅将赫密斯学派和家传的苏黎世学派的炼金术知识尽数学完，还掌握了迄今为止，谁也未能真正的掌握并发动成功过的金色大衍术这一门圣域级魔法。

　　单就这份才情来说，奥雷欧斯·伊萨德都是传记小说中妥妥的主角级人物，要被传颂千古的牛人。

　　只是可惜，没赶上好时候，碰上了上条当麻那个可以将一切奇迹抹杀的BUG。生生将茵蒂克斯赋予他的强烈存在感给抹杀个干净。

　　然而就算如此，也不是周朝这个区区走在科学和魔法的夹缝中半吊子所能小视的。

　　“既然你把这个任务交给我，那几别怪我不客气，学原著拉人下水了。”静默了一会，周朝突然轻笑了起来。随即动手关掉显示器、拔下USB，起身，离开了办公室。

　　……

　　傍晚，黄昏十分。

　　熬过一天补习的上条当麻拖着略微疲惫的身体回到了公寓前。

　　“咯。”打开房门，闪身走进了房间中。

　　只是还未等他彻底把房门关上，一道让他略感熟悉的声音就自房间中传递出来。

　　“呦，当麻。”

　　“是你！？你怎么会在我家！？”上条当麻愕然，抬头望向屋子的里间，瞬间便和半仰着身，正转头看向他的周朝的目光对视在了一起，荒诞道。

　　“当然是来作客的啦。”周朝笑道。

　　“赶紧进来吧，没有你这个主人在，我呆在这里可是很不自在呢。”

　　“砰。”上条当麻闻言关好房门，脱下鞋子走进了房间中。

　　“不自在你还这么不自觉。”上条当麻小声的嘀咕道。

　　“啊，我的布丁！”接着，走进房间的上条当麻看着桌上被吃空的布丁大叫道。

　　“等的时间稍微长了点，感觉有些无聊，就自己做主找了些东西吃。”周朝笑道：“放心吧，回头我会补偿你的。”

　　上条当麻撇撇嘴，将手中的书包丢到床上，走到一边坐下来，没好气地问道：“你来我家不会就是为了偷吃我的存粮，以及看电视的吧？”

　　“确实不是。”周朝点头承认道：“我这次主要是有些事情要找你帮忙。”

　　“有事找我帮忙？”上条当麻错愕道。接着表情一变，急声说道：“该不会是类似上次那种事情吧？那么危险的事情，我才不干呢。”

　　“是吗？那看来也只好坐视那些学生死亡了啊。”周朝无所谓的点点头，随口叹息道。

　　“学生？死亡？你在说什么？”心头隐隐感觉有些不好的上条当麻表情再变，连忙追问道。

　　“知道三泽塾么？”周朝反问道。

　　“知道，记得好象是一家很知名的补习机构。怎么了？”上条当麻疑惑道。

　　“他现在被占领了。”周朝语气平淡的道。

　　“占领？”上条当麻脸上的表情更加疑惑了。只是一间普通的补习机构而已，怎么会用到只有战争中才会使用的特有名词？

　　“直说吧，三泽塾现在被一个名叫奥雷欧斯·伊萨德的魔法师占领了。但外界并不知道，所以现在依旧在三泽塾学习的学生们就成了无形的人质，而且是有生命危险的那种。而我们的任务就是打倒奥雷欧斯，救出里面被挟持的学生。”周朝解释道。

　　“喂，喂，这种事情应该不是由我们学生来处理的吧？难道警备部队的人都放假了？”上条当麻吐槽道。

　　“还没明白吗？”周朝叹气道。

　　“明白什么？”上条当麻不解的看着他。

　　“对手是魔法师啊。”

　　“那又怎么了？”

　　“算了，还是给你从头说一下吧。”周朝无奈道：“魔法师，一群掌握非现实力量的存在。脱离普通人的认知，属于隐藏在世俗背面的角色。超能力者，科学的产物，虽然也掌握着超凡的力量，但其性质却是人工产物，而非是魔法师那种，借由崇拜、幻想、特殊的认知等产生出来的人，所以从根本上，两者是属于绝对对立的状态。现在你明白了吧？”

　　“你该不会是想说，如果让超能力者打败了魔法师，就会引发魔法师和超能力者之间的冲突吧？这种跟小说中的情节似的事情，怎么可能会发生？”上条当麻夸张的道。

　　“但事实就是如此。”周朝点头确认道。

　　“那既然如此，那为什么你会参与进去？难道是因为茵蒂克丝的关系？”上条当麻表情一滞，再次问道。

　　周朝点头，算做承认。

　　“好吧，就算你说的是真的，但我区区一个无能力者又能做的了什么？”上条当麻无奈道。

　　“你的右手。”周朝低头，目光落到了上条当麻的右手上。

　　“呃……”上条当麻无言。没想到，这右手刚刚让自己有成就感没多长时间，居然又要被它卷入到可怕的麻烦当中，这还真是——不幸啊。

　　上条当麻无力的叹了口气。

　　“好吧，我知道了，我会和你去的。”

　　“多谢。”周朝微笑道：“这样一来，成功的把握又大了不少。”

　　“不过话说回来，我还不知道你的身份呢？”这时，终于想起自己忽略了什么的上条当麻歪过头，注视着周朝说道。

　　“重新自我介绍一下，鄙人周朝，现为Z研究所所长，专司AIM扩散力场的研究工作。”周朝脸上带着笑，一本正经的自我介绍道。

　　只是就工作的性质而言，实在是很难让上条当麻将他和即将展开的危险事情联系在一起。

　　“也就是说，你不是学生？”上条当麻惊愕道。

　　“是的。”周朝点头确认道。

　　“果然，你这个家伙也不是正常人啊。”上条当麻无力的叹息道。

　　“如果是正常人，你认为我能接触到这种事情？”周朝微笑着反问道。

　　然后两人又在房间内坐了片刻，便一同动身离开公寓，朝三泽塾行去。

　　只不过两人并没有直接过去，而是在半途中在一间快餐店中解决了晚餐之后，才趁着完全黑下来的夜色来到三泽塾前。

　　三泽塾，是一栋类似双子大楼一般的复立式建筑，按照东、南、西、北四个方向各建立有一栋主楼，除了下方共用的大厅外，只有在楼层顶部的位置有四个跨空连接的通道相连，高二十多层，在周围花坛斜照而来的灯光映衬下，显得很是特立。

　　“看起来好象也没什么不同啊。”上条当麻打量了一眼周围，说道。

　　“要能看出不同，警备部队早出动了。”周朝说道。

　　然后迈开脚步，走向了三泽塾的大门。但为了能够确保自己真的进入‘硬币的背面’，周朝在行进的同时，放出了IS的纳米机器，以意念控制着使其在身体背后处勾勒出一个欧伽姆圆轮构筑的德鲁依派别的结界图形，灌输能量，使自己身上散发出‘魔力’的气息。

　　至于上条当麻就不用那么麻烦了，哪怕是什么都不做，只要有着那BUG般的右手存在，正面和背面对他来说都是一样。

　　就这样，两人推开大门，走进了三泽塾中。

　　“咦？那是什么？”上条当麻的目光来回转动两下，最后落到大厅不远处的一根立柱旁边的靠坐下来的，全身包着铁皮铠甲的奇怪人型物体说道。

　　周朝没有解释，而是带着上条当麻径直走了过去。

　　“这是机器人吗？”上条当麻探身观察着金属人说道：“好象坏掉了。”

　　“不是，是尸体。”周朝淡声说道：“看地面。”

　　上条当麻一愣，下意识的低头看向了地面。瞬间，一片正缓缓蔓延开的鲜红液体就映入了他的眼帘。上条当麻眼瞳一缩，连忙走到骑士身旁蹲下，只是动作间充满了无措。

　　“快来帮忙啊！”上条当麻回头冲周朝喊道。


第289章 三泽塾（二）

　　“他还有呼吸！”上条当麻大声叫道。

　　“虽然如此，但他已经没救了。”周朝淡声说道：“失血过多，就算你现在能叫来救护车，他也会死在救护车到来的路途上，就更不要说他身上还有着其他伤势。胸骨塌陷，呼吸困难，大动脉破损……你应该明白。”

　　“可恶！”上条当麻恨叫一声，猛的从地上站起身，伸手抓住了周朝的衣领，恶狠狠的盯着他。上条当麻无法理解，为什么这个男人可以那么冷静。

　　周朝没用抵抗，只是面容无波的回视着他。

　　这种事情，如果不是见得多了，几年前还只是个普通人的周朝又怎么可能会表现的这么冷静？就算无法做到上条当麻这么急切的热心，想来也应该心中会有慌乱和害怕的情绪在吧？

　　接着就在这时，伴随着“叮”的一声轻响，一群学生从打开的电梯门中涌了出来。

　　上条当麻放开周朝，伸手去抓向一名恰巧走到他面前的学生。

　　“你们在干什么！？快去叫救护……”

　　然而话还没说完，上条当麻的声音就断了。因为就在他手掌触碰到学生的那一瞬间，上条当麻的身体便如同抓在高速行驶的汽车上一般，不由自主的被带了出去，甚至是差点让他的肩部发生脱臼。

　　“什么！？这是怎么回事？”上条当麻连忙放开手，满脸愕然的看着渐渐远去的学生说道。

　　“是结界。”周朝解释道：“就像硬币的正反面一样，位于‘硬币正面’的学生，是无法察觉到位于‘硬币背面’的我们的。所以相应的，身处‘背面’的我们也同样无法干涉置身‘正面’的学生们的行动。”

　　“你看。”

　　周朝伸手，指了指血液流淌过的地面。一名女学生恰好从其上一踏而过，但却仿佛是踏在透明的玻璃上一般，毫无影响的走了过去，完全没有在鞋底沾染到任何异常的东西。

　　上条咬了咬牙，握紧自己的右拳，然后突然毫无征兆的一拳锤在了地面上。

　　“砰！”

　　既然是结界，那么必然有着异能之力存在，属于可以被自己的右手所消除的东西——这也正是周朝会叫自己来的原因，那么只要自己这样砸下去，结界就会被抹消，就能让这个世界重新恢复正常！

　　只是他的想法虽好，但得到的结果却和他所想的完全不同！上条当麻只感觉自己的手骨一疼，如同碎掉了一般，满脸痛苦的抱着手掌痛叫起来。

　　“啊啊啊啊啊，好疼！”

　　“难道你不知道，并不是所有的魔法都能够被从表面上消灭的吗？”周朝有些幸灾乐祸地说道。

　　“这种异常的知识，谁会知道啊！”上条当麻握着手掌，扭头冲着周朝大叫道。

　　“哦，看来你需要补课。这样吧，等这次的事件结束后，你可以来我的Z研究所，我可以免费向你传授魔法方面的知识呦。”周朝煞有介事的点头说道。

　　“不用了。”上条当麻没好气地说道。然后走回到骑士身边，表情黯淡的静默了下来。

　　周朝没有说话，也不知道该说什么。毕竟他不是牧师，送不出福音，所以只能静静的站在一旁注视着骑士，直到他咽下最后一口气。

　　“走吧，从这里开始将是战场，如果不想看到更多尸体的话，就努力将敌人打败吧。”周朝轻声说道。

　　上条当麻无言，默默的跟着周朝走进了三泽塾的深处。

　　两人踏着阶梯，来到了大楼的五层。而之所以来这里，是因为在周朝看到的资料中，不管是从位置图上，还是红外线探测上，亦或者超音波等方式的探察中，从外界测量的尺寸和实际空间的尺寸都存在着误差。换句话说，这里存在着‘猫腻’，或者‘密室’。

　　这时周朝放出纳米机器，开始探测起了这片空间的环境。不过脚步到并没有停下，而是继续和上条当麻一起，沿着走廊探察起了整个五层。

　　没过多一会，就来到了学生餐厅前。

　　那是一间没有门扉的房间，内里整齐的摆放着一张张长条型的桌子，学生或站或坐的围在一张张桌子旁，热闹的聊着平常而又锁碎的话题，却是没有一个人注意到突然出现在门口，好象在查找什么的周朝与上条当麻。那种明明置身在人群中，却又独立在外的奇特感觉，让周朝感觉很是新奇。

　　“真让人火大！”忽然，上条当麻很是不爽的嘀咕道。

　　“怎么了？”周朝诧异道。

　　“那种宣传，跟以往的那种‘幸运信’的恶作剧有什么不同？”上条当麻指着餐厅内墙壁上挂着的“现在用功念书就能考上好学校然后获得幸福”以及“现在不念书的话就会落榜然后很不幸福”两个写有极端句子的横幅说道。

　　至于上条当麻口中的‘幸运信’，则跟QQ上发得那种转发广告一样：你把这条消息转给三个人就能得到幸福/不转发三个群就会有不幸，一样，是种借由引发人类心底不安或是渴望情绪的一种让人讨厌的伎俩。

　　所以周朝也能稍微体会出一些上条当麻发火的原因。

　　“别理那些。别忘了我们来这的目的。”周朝拍了拍上条当麻的肩膀说道。

　　“好吧，我知道了。”上条当麻深吸口气，将目光从那让人恼火的横幅上转移开，再次环视了一眼餐厅中的环境。

　　然后就在这时，就如同触动了某种机关一样，餐厅内的说话声突然一静，所有的学生全都抬头望向了他和周朝。

　　上条当麻一愣，脸上随即露出了歉意的表情。完全忘记了他现在正处在非正常环境，学生应该看不到他们的事实。

　　好在周朝还清醒着，低喝一声“别发呆”，便拉着上条当麻从餐厅中退了出来，开始沿着走廊向前奔跑。

　　而后一阵渐渐汇聚起来的整齐咏唱声就在走廊中回荡开来。

　　“炽天之翼为光辉，光辉为揭露罪恶的纯白……纯白是净化的证据，证据是行动的结果……结果是未来，未来是时间，时间是规律……一律是全部，全部为创造的过去，过去为原因，原因为一，一为罪，罪为人，人为恐惧惩罚，恐惧为罪恶，罪恶就在你体内，你体内若有嫌恶之物，以炽天之翼揭露你之罪恶，自你体内驱逐出去。”

　　近百颗网球大小的光球浮现，如同追尾导弹一般的追逐在两人的身后。

　　“居然有这么多！”奔跑中的上条当麻扭头看向身后，慌乱道。

　　“这边。”周朝喊道。

　　随即当前一步窜向了楼梯。上条当麻回过神，紧跟而上。然后数量更加巨大，如同虫群般的光球海洋朝两人追击了过来。

　　“现在怎么办？”上条当麻问道。

　　“凉办。”周朝头也不回地说道。不过说归说，但在行动上周朝还是动念取出了自己久不曾用的魔仗，摊在掌中，低喝道：“为我指路。”

　　正是可以将人带往要去的目的地的指路咒。周朝现在用出来就是想要凭借魔咒的力量，找出那不知道在哪的密室，破坏掉“核心”。

　　顿时，周朝手中的魔仗一转，指向了一方。

　　周朝没有迟疑，立刻朝着魔方指点出的方向跑了过去。

　　“你那是什么东西？魔仗？”路上，上条当麻又全无紧张感的看着周朝手中的魔仗说道。

　　“恩。”周朝随口应道。

　　“你怎么会有这玩应？你不是能力者吗？”上条当麻愕然道。

　　“我什么时候说过我是能力者了。”周朝反问道。

　　“呃……是了，我真笨。既然连茵蒂克斯都是魔法师，身为她同伴的你又怎么可能是超能力者？更何况如果你真是能力者的话，又怎么可能会被派来执行这种任务！”上条当麻后知后觉地说道。

　　顿了顿，又说道：“既然你也是魔法师，那应该有办法解决后面的这些东西吧？”

　　说着，上条当麻又不由得向身后望了望。

　　“我们这不正是在前往解决问题的地点吗。”周朝道。

　　然后两人又跑了半分多钟，来到之前那层的上一层的一条走廊中。

　　“冰冻咒！”随后周朝停下脚步，转身对身后的光球释放出了魔咒。

　　顿时，一道透明的能量就从他手中的魔仗前端扩散而出，从光球海中一穿而过，如同冻气一般，将光球群生生的定在了空中。

　　而后暂时解决掉光球问题的周朝不敢迟疑，又转身看向两边的墙壁，发出了另外一道咒语——粉身碎骨、粉身碎骨。

　　随即就听“砰砰”几声碎响过后，两边的墙壁立时就如同被小型炸药光顾过一般，噼里啪啦碎裂开来，并将数量夸张的写有符文的纸张暴露出来。

　　“上条，去撕掉那些纸张！”周朝大声说道。

　　“哦。”上条当麻急应一声，连忙上前用右手将符纸一一撕扯了下来。

　　“撕……”

　　仅是片刻间，墙壁上的符纸就全数被上条当麻撕扯了下来。随即被冰冻咒暂时定住的那些光团一颤，迅速消失在了空气中。

　　“呼，吓死我了。”上条当麻一副松了口气的模样说道。


第290章 假货

　　“这样就可以了吧？”喘息了两声，上条当麻抬头看向周朝询问道。然而他目光中的周朝却并没有理会他，而是面色沉凝的望着走廊深处。

　　上条当麻有些不解，也抬头顺着周朝的目光望了过去。

　　隐隐的，一个模糊的人形就映入了他的眼帘。

　　接着脚步声响起，清晰的传进了上条当麻的耳中。

　　“咯！”

　　“咯！”

　　“好怪。”感觉声音有些怪异的上条当麻小声嘀咕道。

　　“果然，只要使用‘伪圣歌队’，不管你们原本在哪里，都可以把你们引诱到‘核心’所在的地方。”而后伴随着一阵略带得意的说话声，一名身穿米百色休闲西服，内配黑色衬衫，一头绿色头发整齐的向后梳拢成一个大背头的年轻男子就自阴影中走出，站在了两人面前。

　　此人不是别人，正是周朝这次所要找的目标——奥雷欧斯·修萨德。

　　“那个什么‘伪圣歌队’是什么东西？”上条当麻疑惑道。

　　“圣歌队，全称为葛利果圣歌队，原本是罗马正教的最终武器。由三千三百三十三名修士组成。刚才那些咏唱莫名话语的学生就是仿造葛利果圣歌队的形式在发动魔术。”周朝解释道。

　　接着，周朝又对绿毛——奥雷欧斯说道：“你那种方式，可不全是引诱。”

　　“如果你们连那种程度的攻击都抵抗不了，那么也没有必要让我亲自出现了。”奥雷欧斯傲然道。

　　“这个家伙，该不会就是我们的目标吧？”上条当麻扭头看向周朝，再次问道。

　　“就是他。”周朝点头确认道。

　　“你为什么要这样做！”得到肯定答复的上条当麻手掌一握，瞪视着奥雷欧斯喝问道。

　　“什么？”奥雷欧斯莫名其妙的看向了上条当麻。

　　“为什么要占领三泽塾，劫持这里的学生！”上条当麻质问道。

　　“这需要理由吗？”奥雷欧斯嘲讽道：“我需要一个阵地来实现我的炼金术，所以我就选择了这里，不需要理由，不需要原因，只需要有这个想法，就足够了。”

　　“既然如此，那那些学生们呢？你为什么还要劫持他们？他们跟你的炼金术好象没有关系吧？”上条当麻脸上闪过一抹怒色，继续质问道。

　　“你好象搞错了一点，那就是我并没有劫持他们。”奥雷欧斯淡淡的提醒道。

　　“啊？”上条当麻愕然，不解的看着奥雷欧斯。

　　“我只是合理的利用了他们而已，以材料的方式，加入到我的炼金术中。”奥雷欧斯好似在说一件很平常的事情般，语气平静的陈述道。一点也不为自己的行为感到愧疚或是有其他想法。

　　“你这个家伙……”上条当麻咬牙道。

　　“那么你实现炼金术的目的又是什么？”这时，一旁的周朝伸手按住准备冲过去揍人的上条当麻，朝奥雷欧斯询问道。

　　“那还用问吗？炼金术的目的只在于探究真理，而我擅长的领域是‘人’，一个依然维持着人的概念的人，能够达到多高的境界，这就是我想要求得的答案。”

　　“只是这些？”周朝闻言神色略显诧异的挑了挑眉，再次问道。

　　奥雷欧斯面露疑惑，看向了周朝。

　　“没有其他的目的了？”周朝又一次的问道。

　　“你认为我还有什么目的？”奥雷欧斯皱眉道。

　　“呼，弄了半天，你居然是冒牌货。”周朝叹息道。

　　是的，眼前的奥雷欧斯并非真身，而是一个冒牌货，一个由真奥雷欧斯借由基础物质和日耳曼十字所创造出来的灵体，如果不是这家伙无法说出自己实现炼金术的最终目的——拯救茵蒂克斯的话，周朝都要险些以为他是真的了。毕竟两者实在是太像了。

　　“你在说什么？”

　　“这家伙是假的？”

　　奥雷欧斯和上条当麻先后惊异的看向周朝说道。

　　“就是字面上的意思！”周朝说道，然后没再废话，同时也不见他有什么动作，一股电光便骤然从假奥雷欧斯的背后凭空冒出，似条电蛇般轰击在了假奥雷欧斯的后背上。——正是隐藏的IS纳米机器所形成的攻击。

　　“噼里啪啦。”

　　奥雷欧斯一震，身体不由自主的向前踉跄的迈出几步。

　　这时，周朝伸手一指，假奥雷欧斯的双手便不由自主的向两边张开，身体好似十字架般的悬浮在了走廊中。

　　“上条，上去摸他一下。”用超能力遥摄住假奥雷欧斯的周朝说道。

　　“啊？哦。”上条当麻闻言一愣，不过到也没说什么，点点头，走到了挣扎不休的假奥雷欧斯面前，右手前伸，很是干脆的拍在了对方的身体上。

　　“PIU。”

　　假奥雷欧斯脸色一滞，满是不敢置信的望向了面前的上条当麻。

　　“怎么可能！？”

　　然后下一刻，就如同那些被消除的幻象般，假奥雷欧斯的身体就骤然变做一团白光炸散开来，并从中飞射出一些诸如十字架、小刀一类的乱七八糟的东西，散射向了四方。

　　“这，这，是怎么回事？”完全没想到假奥雷欧斯会被自己一下摸没了的上条当麻表情僵硬的转过头，看向身后的周朝干声问道。

　　“因为他是假的，一个用魔法制造出来的假人、幻像，就如同3D投影一样，所以他在你的右手的力量下被抹消了。”周朝轻声说道。而且为了能够让上条当麻的心理更好受一些，还特意用幻像和3D投影这种词语来减轻事实对他造成的冲击。

　　“幻像？”上条当麻确认道。

　　“是的，如果是真人，你认为你那右手能把他变没了？”周朝反问道。

　　上条当麻摇了摇头，表示不能。如果真是那样，他现在早就剁手了。

　　“所以了。走吧，我们要抓紧时间了，否则时间在浪费下去，那些学生们可就真的要死了。”周朝耸了耸肩道。

　　“恩？”上条当麻果断的被周朝转移了注意力。

　　“我没有跟你说过吗？”周朝一边使用指路咒，让魔仗引导着自己向真正的奥雷欧斯所在的位置行去，一边随口介绍道：“魔法师和超能力者是对立的存在，这不仅仅是指观念上，也是指彼此的能力。不知道因为什么原因，魔法师无法像普通人那样进行超能力开发，同时，开发出超能力的人也无法像魔法师那样使用魔法，否则会有很不好的后果。”

　　“是什么？”上条当麻闻言心头一紧，连忙追问道。

　　“会死。”周朝语气平淡的吐出了一组残酷的词语。

　　“你怎么不早说！”得知答案的上条当麻先是一呆，随即急吼吼地说道。他可没忘了，之前那些由三泽塾的学生们弄出的那些光球，虽然不知道到底是什么，但显然不是超能力！

　　“放心吧，如果只是粗略使用，最多也就是会让身体的毛细血管崩裂，表面肌肉出现轻微撕裂伤，除非是流血过多，否则不会有生命危险的。所以我们还有一些时间。”周朝安慰道。

　　“在知道有那么多人可能会因为我的行为死去的情况下，我怎么可能安心！”上条当麻大叫道。

　　“那就别怪我没体谅你了。跑吧！”周朝微笑道。

　　说完也不等上条当麻反应，便大步奔跑起来。上条当麻没有迟疑，也连忙跟了上去。

　　就这样，两人穿过重重走廊，爬过台台阶梯，来到了三泽塾的顶层，最后在一间应该是塾长办公室的门前停了下来。

　　“就是这里了吗？”上条当麻气喘吁吁的问道。显然爬那么多层，对他的体力也是一种剧烈的消耗。

　　“是的。”周朝点头道。

　　“那我们进去吧。”上条当麻挺了挺身，说道。

　　“等等，我们先做些准备。”周朝道。然后拿起魔仗，对着自己点了一下。

　　顿时，周朝的身影一虚，快速的消失在了空气中。

　　“周朝？”上条当麻看了看左右，虚声叫道。

　　“我在这里。”周朝道。

　　同时伴随着他的声音响起，另一个周朝便在一片淡淡的，几乎微不可察的水雾中，从虚空中缓缓的冒了出来。

　　“好了，可以进去了。”周朝道。

　　“喔。”上条当麻点点头，深吸口气，上前推开了房门。

　　“啪！”房门打开，将里面的空间呈现了出来。

　　那是一间空间很大的房间，单是面积就有一百多个平米，墙壁四周挂着大大小小十数幅油画，左边的墙壁前有着一个巨大的书架，上面摆满了书籍。右边是一个小壁柜，上面有和几样银制的装饰物。中间则是两张对摆的黑色沙发，一个茶几静静的安置在两个沙发的正中。

　　再里面则是一张褐色的木制办公桌，和巨大的与天棚连接在一起的玻璃墙。一身米白色西装的绿毛奥雷欧斯正站在玻璃窗前，眺望着外边夜色笼罩下的学院都市。

　　在他旁边，则有一名身穿红白巫女服的长发少女安静的站立在一旁，出着神，也不知道在想着什么。

　　听到门响，奥雷欧斯和巫女服少女——姬神秋沙一同转头，看向了门口。

　　“来了吗。”奥雷欧斯看着走进房间中的周朝和上条当麻两人轻声说道。


第291章 解决

　　学院都市。

　　三泽塾外部街道的正对面，数名身穿全身式铠甲，模样看起来像COSPLAY似的骑士整齐的站列成一排。

　　跟着突然抽剑斜举，指向天空。

　　猩红的光芒随即从长剑的顶端绽放开来，犹如霓虹灯光一般，闪烁不定。

　　然后其中一名骑士突然高声宣读道。

　　“约翰启示录第八章、第七节摘录。”

　　“第一位天使，手持管乐器的毁灭之音在此重现！”

　　而后天空突兀的出现猩红的云团，如同暴风雨即将到来般，快速汇聚成大大的一团，并高速旋转，好似涡轮一般迸溅出道道同样猩红的电光。

　　同时莫名的管弦乐声响起，带着遥远而又空洞的神圣之音响彻三泽塾的上空。

　　紧接着下一刻，好似积蓄了足够力量般，粗大的猩红闪电就骤然从云层中轰落下来，径直轰击在三泽塾北侧的主体大楼上。

　　“轰！”

　　玻璃破碎，变做万千的不规则碎片，随着“轰隆轰隆”倒塌的主体大楼，如雨般的向地面掉落而下。

　　然而这种情况并没有持续多久，仅是片刻间，整栋大楼就又好似倒放的画面般，快速的回复到先前的模样，完全没有半点受到轰击过的痕迹残留在上面，宛如时光倒流的神迹。

　　当然，这其中也包括那道轰击而下的红色闪电，与其来时一样，飞射回了天空中，跟着云团一同消失不见。

　　眼见如此的骑士双膝一软，“扑通”一声跪倒在地面上，如同失去精神支柱的人般，呆呆的望着眼前完好无损的大楼，一时间再做不出任何行动。

　　……

　　“终于算是等到了……”藏身在房间一角的周朝微微松了口气道。

　　随即没再迟疑，在奥雷欧斯再次拿出一根针灸用针往脖子上刺去的瞬间，一道电光便骤然从虚空中飞射出来，激打在奥雷欧斯握针的手腕上。

　　“噼啪。”

　　“啊！”奥雷欧斯吃痛低叫一声，甩手将针丢了出去。

　　与此同时周朝从角落中显出身形，指着奥雷欧斯喝道：“钻心剜骨！”

　　顿时，代表着恶咒的阴冷光芒从周朝的手中飞射而出，飞进了表情慌乱的奥雷欧斯的身体当中。

　　“啊！”

　　然后下一刻，更加剧烈和痛苦的惨叫声就从奥雷欧斯的口中传了出来。摔倒在地，如同抽疯的大虾米一样，全身不由自主的剧烈痉挛着。

　　“你终于肯出来啦。”浑身是伤，一副血人模样的上条当麻看着周朝抱怨道。

　　“你也看到了，如果我出来的太早，三泽塾就要毁在外边的攻击中了。”周朝一边单手虚摄，将因为痛苦什么都做不了的奥雷欧斯摄到身前，一边头也不回的对上条当麻说道。

　　“不过你居然能忍这么久，到真是让人刮目相看。”周朝抓住奥雷欧斯，将一瓶生死水灌进了奥雷欧斯的口中。

　　“你当我愿意？要不是担心破坏你的行动，鬼才会跟个靶子似的在这里跟这个疯子战斗。”上条当麻一屁股坐到地面上，没好气地说道。

　　“把这个喝了。”将奥雷欧斯弄昏过去的周朝再次从兜中取出一瓶补血药剂，丢给上条当麻说道：“用左手抓。”

　　“哦。”上条当麻一愣，连忙收回习惯性递出的右手，换右手将东西接到了手里。

　　“这是什么？”上条当麻疑惑道。

　　“可以补充你身上血液的药剂，用左有打开喝掉，然后我们离开这里。”周朝解释道。

　　“哦。”上条当麻恍然，依言用左手打开瓶盖，并用左手持着将药水灌进了口中。

　　“恶……味道好怪。”喝完药水的上条当麻一副自己好像受骗的表情撇头厌恶道。

　　“良药苦口。”周朝笑道。然后转过头，对呆呆的站在一旁的姬神秋沙道：“姬神，你也和我们一起走。”

　　“恩？”没想到周朝居然会和这个做女巫打扮的少女认识的上条当麻一愣，面色疑惑的看向了对方。

　　“要把我关起来吗？”姬神秋沙看向周朝轻声问道。

　　“什么？”上条当麻愕然道。

　　“不会。”周朝摇头道。

　　“直接处死？”姬神秋沙再次问道。

　　“难道你的脑袋瓜里就没有正常的选项存在？”周朝哭笑不得的反问道。

　　“比如？”姬神秋沙歪头问道。

　　“继续过正常的生活。”周朝道。

　　“不行的。”姬神秋沙摇头道。

　　“为什么？”不等周朝发问，上条当麻就率先反问道。

　　“会引来那些人。我不想再杀人了。”姬神秋沙轻声说道。

　　“杀人？”上条当麻疑惑的看向了身旁的周朝。

　　“那种事情会有办发解决的。”周朝道：“但前提是我们要离开这里。”

　　“喂喂，你们到底再说什么？”上条当麻莫名其妙的问道。

　　“算了，你跟他解释一下吧，我去处理下这个家伙。”周朝抗起奥雷欧斯，转身向屋外走去。

　　“你准备怎么处置他？”姬神秋沙问道。

　　“秘密。”周朝头也不回地说道。然后便走出房间，并顺手将房门带了上。

　　“砰。”

　　立时间，整个房间中就只剩下上条当麻和姬神秋沙两个人。

　　感觉气氛有些尴尬的上条当麻轻咳一声，不由得问道：“那个，刚才你说的不想杀人了是怎么回事？”

　　……

　　另一边，走出房间的周朝直接在走廊中停下，放出IS纳米机器制造出云雾。仅是片刻间，整个走廊就全数被浓厚的水雾所笼罩，让人半点也看不清浓雾中的东西。

　　然后周朝取出物质数字化转换器，放出特殊的能量波，将奥雷欧斯变做数字信息收进了转换器中。

　　金色大衍术、心想事成什么的，周朝对他还是很感兴趣的。

　　而后周朝收起物质数字化转换器，转身重新回到了房间中。

　　“……真的有吸血鬼？”

　　“恩。”姬神秋沙点头。

　　“那，吸血鬼是什么样的？”上条当麻好奇的追问道。

　　“和我们一样，会哭，会笑，会生气，会高兴，会为了别人而笑，会为了别人而行动……”姬神秋沙表情黯淡的低声说道。

　　而看着姬神秋沙变得黯淡下来的面容，上条当麻也不好再问，静默了下来。

　　见此，感觉时机差不多的周朝插口说道：“我们走吧。”

　　“哦。”上条当麻应道。

　　随即三人一同动身，离开了房间。

　　“奥雷欧斯呢？”路上，上条当麻忍不住心中疑惑的问道。

　　“秘密。”周朝淡声说道。

　　“……”上条当麻默然，只是心中那种不太好的想法却是更加清晰了。但他也不好说什么，毕竟事情已经这样了，就算再去谴责周朝也没有任何用处。更何况身处周朝的立场，好象也没做错……

　　隐约察觉出上条当麻好象想叉了的周朝也没有解释，任由他继续误会下去。这样也好，可以更好的增加可信度，让外界的人相信奥雷欧斯已经被自己‘处理’掉了，免去那些不必要的麻烦。

　　就这样在三人默不做声中，周朝带着上条当麻来到了冥土追魂所在的医院，帮他挂号办理了入院手续。

　　“不用住院吧？”上条当麻无奈道。

　　“还是好好检查一下吧，毕竟你身上的伤口那么多。”周朝说道。

　　“那还不是因为你不作为造成的。”上条当麻吐槽道。

　　“好好享受护士妹子的服侍吧，听说这间病院的护士质量，是第七学区中最高的呦，不要浪费了机会。”周朝呵呵一笑，当做没有听到的拍着上条当麻的肩膀说道。

　　顿时，下一刻，一旁正在为上条当麻检查身体、处理伤口的护士看向上条当麻的目光带上了一些异色。

　　“不要把我说的和色狼一样啊！”上条当麻叫屈道。

　　“不色的男人，是男人吗？”周朝表情鄙视的看了眼上条当麻道，然后转过身，走出了病房“我走了，回头再来看你。”

　　“我真的不是色狼啊。”上条当麻言语慌乱的解释道。

　　“砰。”周朝随手带好房门，看向等在病房外的姬神秋沙道：“走吧。”

　　姬神秋沙没有说话，继续默然的跟在周朝身后，随同他一起离开医院，回到了同属第七学区的Z研究所当中。

　　“那边的房间都是空的，你可以随便选一间当自己的房间使用。暂时就先居住在这里，等我处理完了这边的事情，就想办法解决你身上的能力问题。”站在Z研究所顶层的走廊中，周朝指着自己办公室旁边的几个房间说道。

　　“没用的，学院都市的技术解决不了我身上的问题。”姬神秋沙淡淡的看了眼那些房间，便收回目光转头看向周朝，表情认真地说道。

　　“那又如何？我是我，学院都市是学院都市，他们解决不了的，不代表我不能解决。”周朝轻笑道。先不说他早已经知道如何解决姬身秋沙的问题——凯尔特十字架，就算不知道，他也可以在离开的时候带着姬神秋沙一起走，将她送到大唐世界去生活，他就不信，以武功为世界之理的世界中还会有吸血鬼这种东西存在。

　　“好吧，我会留在这里。”姬神秋沙静静的注视了会周朝，答应道。

　　“我去休息了。”

　　随即对着周朝行过一礼，便转身走到周朝所指的几间房间中的一间前，开门，进入了房间中。

　　“咯，砰。”

　　“呼……接下来，就只剩下AIM扩散力场的数据了。”目送姬神秋沙进入房间的周朝轻呼口气道。跟着也没再在走廊中多呆，也是打开房门，返回了自己的办公室中。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“这是我选订出来的试验者名单，你按照这份名单和你筛选出来的那份名单一起，向对方发送试验邀请吧。”这天上午，周朝将一份写满名字的名单纸张递给办公桌对面的木山春生说道。

　　“恩？全是空间系？”木山春生接过名单一看，不由得诧异道。

　　“我对空间系的AIM扩散力场的形态比较感兴趣。”周朝随口解释道。

　　“好的，我等下就按照名单对他们发出邀请。”木山春生收好名单道。

　　“另外，你也将你的那些学生们接到研究所吧。反正研究所的房间还有很多，省着你老是在研究所、医院两边来回跑，浪费时间和精力。”周朝再次说道。

　　“为什么？”木山春生闻言皱起眉，反问道。

　　“恩？我说的还不够明白吗？就是怕你总是来回跑浪费时间和精力啊？”周朝一脸诧异的看着对面的木山春生重复道。

　　“不是想要他们也参与到实验中？”木山春生追问道。

　　“怎么会？”恍然过来的周朝好笑道：“先不说我的研究根本就用不到他们，就算真有可能用到他们，也不会去选他们的，我没必要为了只要费点力气，就能搜集到的AIM扩散力场数据引起你的厌恶。要知道，对于我来说，你可比他们和那些随时可以请来的能力者学生以及随随便便就能招聘到的研究人员重要多了。”

　　“说独一无二也不为过。”

　　“真是出人意料的称赞。尽管我并认为自己有值得你如此称赞的才能，但在暂时找不出其他理由的情况下，姑且就先相信你好了。”木山春生眉头微展，语气平淡地说道。

　　说完，拿着名单离开了周朝的办公室。

　　目送木山春生离开的周朝微微一笑，继续研究起了电脑屏幕中显示的各类与AIM扩散力场相关的数据资料，加深对AIM扩散力场的认知和了解。

　　如此又过了一天，那些被邀请的学生按照预订的时间来到了研究所。

　　“可以开始了吗？”站在仪器前的木山春生询问道。

　　“开始吧。”周朝点头确认道。

　　“实验开始。”得到答复的木山春生立刻拿起小型麦克风，对身处在AIM扩散力场检测设备中的学生说道：“请按照指示发动能力。”

　　“第一项，请开始能力运算。”

　　“是。”设备中间站立的学生应道。

　　随即也不见那名学生有什么动作，周朝目视所及的数个用来检测AIM扩散力场数据的仪器上各项表盘和屏幕便突然变动起来，将一个个复杂的数值和多线变动图谱图形呈现在他的眼中。


第292章 AIM与回归

　　“木山，先暂停一下。”认真审视过一片AIM扩散力场的具体检测方式之后，周朝突然开口说道。

　　“好的。”木山春生点头，随即拿起麦克风对实验间中的学生说道：“暂停一下。”

　　“是。”学生应道。

　　然后木山春生放下麦克风，转身看向周朝问道：“有什么问题吗？”

　　“没，是我突然间有了个想法。”周朝微微摇头解释道。不过具体的周朝没有说，而是直接动身离开设备室，通过侧门走进了实验间中。

　　“请把这个带到脖子上。”周朝走到那名应邀来进行测试的LV3等级的空间能力者面前，将一个备用的神经连结装置递给了对方。

　　“这是什么？”那名学生接过神经连结装置问道。

　　“一种可以更好的检测你脑波状态的小型设备。”周朝解释道。

　　“哦。”学生似懂非懂的点点头，将神经连结装置带在了脖子上。

　　“呀。”接着嘴巴一张，发出了一声轻呼。

　　“抱歉，忘了说了，第一次带的时候会有轻微的过电反应。”这时，好似才想起有这回事的周朝开口解释道。

　　学生撇撇嘴，一副信你才怪的样子。

　　周朝微微一笑，转身离开了实验间。

　　“贾维斯，开始连接，将他的视觉影像和感受同步传输到我这里。”离开实验间的周朝低声命令道。

　　“好的，先生。”

　　紧接着，周朝便又重新回到了检测室中。

　　“按照之前的步骤，再测试一遍。”周朝对木山春生说道。

　　木山春生也没问为什么，拿起麦克风开始指挥测试。

　　“好了，我们重新开始。”

　　“请开始第一步，启动能力运算。”

　　而几乎就在木山春生话音落下的瞬间，伴随着一阵突然自头皮处轻微泛起的麻痒感，一种奇特的感观便突兀的取代了周朝自己的感受，形成信息，涌进周朝的脑海中。

　　随即周朝就感觉周围的空间一变，变得和以往他所感受到的空间不同起来，有种淡淡的怪异模糊感，就好似自己只要手指一动，就能触碰到所谓的“空间”的实质一般。

　　“请对目标一使用自己的能力。”这时，木山春生的声音再次响起道。

　　至于所谓的目标一，则是一支细长的铅笔，不管这名学生是什么等级，什么状态的空间能力者，都能够轻而易举的用自己的能力对其进行移动。

　　果然下一秒，就见被命名为目标一的铅笔一跳，从原处被转移到了房间中的另一个地点。而由此同步呈现在周朝感观中的，则是空间一处地方的空间粒子突然融合成一个巨大的，刚好可以将铅笔包裹住的空间分子，接着迅速压扁，内缩，并以一种怪异的，绝非三次元的运动轨迹突兀的出现在另一处位置，将其内的铅笔吐露了出来。

　　“十一次元穿梭？”心中充满怪异感的周朝暗道。

　　接着，木山春生的声音又一次响起道：“请对目标二进行转移。”

　　目标二是个网球，别看体积大不了多少，但难度却是增加了数个层级，起码换做LV2的空间能力者来执行会感到有些困难。

　　那名学生脸上到是没露难色，不过也还是在计算了一秒钟后，才顺利的将东西从原处转移开。而作为同步传输，周朝则再一次的见证了空间能力发动时的奇特感观世界。

　　“请对目标三进行移动。”木山春生继续道。

　　学生也依言继续。然后周朝通过神经连结装置的连接，同步感受着对方此时对外界的奇妙感受。

　　就这样一次又一次的，直到整个实验过程结束。

　　“都记录下来了吧。”周朝低声说道。

　　“是的。”以为是在问自己的木山春生头也不回的回答道。

　　“是的，先生。”贾维斯回答道。

　　周朝点点头，转身再次离开检测间，来到实验间，将神经连结装置收了回来。

　　“说起来，那是什么东西？”木山春生看着再次回到检测室中的周朝手里拿着的神经连结装置说道。

　　“一种我做出来的小玩应，不过暂时还不能交给你使用，需要再过段日子才行。”周朝笑着解释道。

　　木山春生又抬头看了看周朝脖子上的神经连结装置，没有说话，转身，继续在仪器上忙碌起来。

　　周朝同样也没再说什么，继续当他的助理研究员，通过自己的方式和木山春生使用的正常方式，收集着AIM扩散力场的信息。

　　一个学生……

　　两个学生……

　　三个学生……

　　就这样等到一天的安排全部结束时，周朝足足记录下了五名空间能力者的AIM扩散力场的信息，见到了各种各样奇怪的空间效应，大大丰富了他对空间系AIM扩散力场的了解和认知。

　　但这距离他想要用AIM扩散力场制造出可以扭曲现实的固有结界还有很大的差距，所以在接下来的日子里，周朝依旧不做丝毫歇息的对其他应邀前来的空间能力者，和非空间能力系的能力者的AIM扩散力场的数据记录感受起来。

　　直到一个礼拜之后，才在感觉差不多的情况下停止了实验。

　　然后这天夜间，趁着所有人都入睡休息之时，周朝出现在了研究所的走廊中，掏出红后牌麻醉药，在整个四层进行投放。

　　无声无息间，淡粉色的液体化做无色无味的空气，顺着各扇房门之间留出的门缝飘进了各个房间当中。

　　而这之后周朝的动作依旧没停，心念一动，又将IS纳米机器释放出来，制造出大股大股的水雾，将整个四层进行笼罩。

　　仅是片刻间，研究所的四层就仿佛是置身在迷雾幻镜中一般，变得伸手不见五指。

　　这时周朝才终于停下外在的动作，借着身为纳米机器主人的关系，视觉毫不受影响的走进一间间房间中，将各个房间中安睡的木山春生、姬神秋沙，还有那十名被木山春生接到研究所的孩子们一一用物质数字化转换器收好，然后回收纳米机器，发动移形幻影离开了研究所。

　　下一刻，靠近第七学区边缘的另一处地方，周朝的身影突兀的显现了出来。不过并没有停留，便又再一次的发动移形幻影魔法，从原地消失不见，出现在了另一处地方，跟着如法炮制……

　　直到连续用出四、五个移形幻影魔法之后，周朝才顺利的脱出了学院都市，出现在了学院都市外部的某处街道上。

　　然后不做丝毫迟疑，立刻发动超能力朝远方激射而去。

　　在全力爆发的超能力带动下，没用多长时间，周朝便飞到了东京湾外的海面上，如同投海自杀般一个猛子投进了海水当中。

　　“砰……”

　　周朝快速下潜，转眼间便潜到了海面以下百米深的位置上。跟着闭上眼睛，全心全意的在心底默念出一个久不曾用的魔法咒文。

　　“若汝来记录历史，吾则追溯历史，若汝要违抗历史，吾则记录历史，回转吧回转吧，直到岌岌可危之数化为乌有，吾亦旋转，汝即时钟，启动吧！吾之程序！”

　　顿时，剧烈的蓝光从周朝的身上浮现，形成一个巨大光球，将他包裹在其中。同时蓝色的复杂魔法阵自他脚下浮现，表面模糊不定，犹如幻影一般静静的在他脚下转动不休。

　　接着复杂的魔法阵也绽放出剧烈的光芒，混同着周朝身上浮现出的蓝色光球一起，化做一道冲天而起的蓝色光柱，瞬间飞射向天空，于顷刻间就消失在了空气里。

　　魔法阵是穿梭魔法阵。使其发动的方法则是学自简单易懂的现代魔法世界的古典魔法——既借由异界之力，在体内构筑程式（阵盘）的技术。

　　这次之所以会选择使用这种方式发动魔法阵并离开这个世界，除了是因为使用物理魔法阵在其自毁之前所存在的变数太大，不适合使用外，也是因为周朝在来之前进行过一定程度的尝试，发现融合自愈因子后的自己的身体足够承受一定强度以上的魔法而不会出现重伤。

　　更何况就算重伤了也能恢复。所以为了安全起见，以及真正的想尝试一下使用古典魔法的技术发动这种自学会古典魔法以后，就一直在设想中的魔法阵应用方式，也就由此使用了出来。

　　而这也是他为何自信敢来魔法禁书世界混事的主要原因之一。毕竟除了知道合理的利用情报应该不会有危险外，这种不需要准备，随时随地都可以脱离世界的底牌才是他的底气所在。要不然，在无法绝对保证魔法阵自毁期间不会落入他人之手这种危险的可能之前，周朝才不会进入这个到处是变态的世界呢。

　　同时，这也是他为什么一直很重视自愈因子这种东西的研发进度的关键原因。

　　……

　　蓝光绽放中，周朝的身影突兀的出现在了主世界科罗科罗岛庄园山体内的地下室中。

　　然而还未等蓝光彻底散开，周朝的身体便猛然跪倒在了地面上，身上好似被千刀万剐一般，迸裂出无数细长的裂口，并从中涌流出大片大片的鲜血。

　　显然，哪怕就算是他经过强化过的身体，在使用古典魔法这种释魔技巧时，也依旧没能完全承受住异界之力对身体的强大伤害！


第293章 介绍与安排

　　好在，对于这种结果周朝早有预料，所以也没在意，一屁股坐到地上，等待着自愈因子进行恢复。

　　而这个时间也并不久，也就五分多钟，身上的伤口便全部恢复了正常。

　　“看来异界之力对身体的侵蚀很厉害呐，居然用了五分多钟才全部恢复完成。”抬起手臂，用右手食指在胳膊上原本拥有裂口的位置上轻轻摩挲两下暗道。

　　随后站起身，转身离开了地下室。

　　……

　　一天之后，周朝的身影出现在了大唐世界的基地市中。

　　周朝回到自己在基地市中的住宅，取出物质数字化转换器，将木山春生、姬神秋沙、那十名孩子以及除了怕被饿坏了身体时，偶尔放出来灌输营养液外，就全程被收在物质数字化转器中的茵蒂克斯给放了出来，使用魔咒，将他们一一从睡梦中唤醒。

　　然后一阵夸张的肚子鸣叫声就先所有人一步在房间中响了起来。

　　“咕噜咕噜……”

　　周朝脸色一垮，满心无语的看向揉着肚子从地上坐起的茵蒂克斯。

　　“好饿……”茵蒂克斯小声嘀咕道。

　　周朝无言，只得通过神经连结装置下令，让T-X赶紧把食物送过来。

　　“周朝，我饿了。”果然下一刻，稍微清醒过来一些的茵蒂克斯就盯住周朝直言道。却是一点也没有理会自己现在所身处的环境到底是哪。

　　“再忍一会吧，我已经让人去给你弄吃的了，一会就能送过来。”周朝无奈的解释道。

　　“哦。”茵蒂克斯很是满意的点点头，这才转头打量起身处的房间。

　　“诶？他们是谁？”接着，茵蒂克斯望向同样清醒过来的姬神秋沙、木山春生还有那十名孩子们问道。

　　“同伴。”周朝解释道。

　　“同伴？我怎么不知道你什么时候又绑架了一个巫女？”茵蒂克斯紧皱着小眉头，盯住姬神秋沙道。

　　“不是巫女。”正在打量房间的姬神秋沙闻言扭过头，看向茵蒂克斯轻声说道。

　　“不是巫女为什么会穿着巫女的服装？”茵蒂克斯追问道。

　　“这是魔法装束。我是魔法师。”姬神秋沙道。

　　只不过她却不知道，这话直接刺激到了茵蒂克斯的小神经。

　　顿时，茵蒂克斯猛的自地上站起身，盯住姬神秋沙质问道：“魔法师？什么叫魔法师？不要说这种暧昧的称谓，把你的专业、学派、魔法名和结社名报出来啊！”

　　“再说你这身行头，吹牛至少也要说自己是个东洋占星师术啊！”

　　“那，就是你说的那个好啦。”姬神秋沙一愣，随即无所谓地说道。

　　感觉自己被愚弄了的茵蒂克斯顿时双手握拳，半举到身侧，闭上眼睛，咬住牙，一副极尽克制不让自己发脾气的抓狂模样。

　　“这里是哪里？”而趁着茵蒂克斯抓狂，姬神秋沙安静的空隙，木山春生插口询问道。

　　“这里是我家，至于更具体的，你把这个带上就知道了。”周朝手掌一翻，凭空变出一个神经连结装置递给木山春生说道。

　　后者看了看周朝手中的神经连结装置，静默须臾，这才伸手取过神经连结装置，将其带在了脖子上。

　　“贾维斯，将关于这个世界的资料传输给木山。”周朝说道。

　　“好的，先生。”

　　然后下一刻，还没来得急从眼前突然出现的类似电脑屏幕的界面中回过神来，木山春生就发觉自己的眼前景象一变，突兀的从界面中跳出了一个文件夹。

　　“用手触碰就可以了。”接着，一道陌生的声音在木山春生的脑海中响起道。

　　“谁？”木山春生一愣，下意识的问道。

　　“老师？”那十名孩子中的女孩枝先绊理疑惑道。

　　“你好，木山春生小姐，我是老爷的专属电子管家，贾维斯，很高兴能够为你服务。”贾维斯自我介绍道。

　　“电子管家？你是说人工智能吗？”木山春生惊愕道。

　　“是的。”

　　得到肯定答复的木山春生惊讶的抬起头，看向了前方坐在沙发上的周朝。她完全没想到，周朝手中居然掌握着就连学院都市也还没能真正开发出的人工智能！而且还有现在脖子带着的这个东西，也不是学院都市的科技所能够制作出来的！

　　“请使用手指触碰文件，那里有关于你目前身出的世界的详细信息。”这时，贾维斯的声音又再次响起道。

　　木山春生微微点头，依言用手指触碰了一下眼前的文件。

　　瞬间，就如同用鼠标双击过的文件夹一般，被她碰过的文件便立刻放大开来，将一段段信息文字呈现在了木山春生的眼中。

　　“什么？这里是另外的世界！？”仅是看过开头，就被其上的内容吓到了的木山春生不由得惊呼道。

　　“什么？”茵蒂克斯疑惑道。

　　姬神秋沙也用奇异的目光看向了周朝。

　　“老师？怎么了？”枝先绊理和其他的孩子们关心的看向木山春生。

　　“就像你们老师口中说的那样，这里已经不再是你们原来所生活的世界，而是另外一个世界。”周朝微笑道。

　　“这不可能！”然而话音才落，茵蒂克斯就毫不犹豫的断言道：“虽然魔法是使用异世界的力量在当前世界的显化，但人类本身并不能做到以肉体的方式进行跨世界的旅行，除非你可以将自己在卡巴拉生命之树上的阶位进行提升，成为天使，这才有可能前往主所在的天国世界。但那也只能让取得阶位的人本身进入天国而已，并不能让其他人也跟他一样，前往其他的世界。”

　　“你说的那只是指一般情况，却并非绝对！”周朝轻声说道。

　　“难道你想说你掌握了神的力量吗？”茵蒂克斯皱眉道。

　　“那到没有。但我却掌握了即使让我也可以使用的，堪称奇迹的力量。”周朝笑道。然后便不在理会深思中的茵蒂克斯，扭头看向姬神秋沙道：“在这个世界里，应该是没有吸血鬼这个物种存在的，起码在我所掌控的一片领地内不存在，所以从现在开始，你无须再担心你自己的力量会伤害到其他人，可以自由的外出行动，以及生活了。”

　　“当然，限制还是有一些的，那就是不能离开这座城市，因为外边目前还处在比较原始的社会，有着很多危险，没有自保能力的你并适合一般性的外出旅行。”

　　“没关系，这样就很好了。”姬神秋沙身上隐隐的呈现出一种放松下来的状态，轻声说道。

　　“原始？有多原始？”被外界的情况所吸引的茵蒂克斯果断放下之前还在纠结的对所谓奇迹力量的探究，好奇的询问道。

　　“大概相当于公元600年左右。”周朝将随唐时代的时间换算成西历说道。

　　“我要出去看看！周朝，带我出去看看！”茵蒂克斯双眼放光地说道。一旁的姬神秋沙也是一样。至于木山春生，则还沉浸在神经连结装置呈现的资料当中。

　　“可以，不过要等把你们都安排好之后才行。”周朝笑道。

　　然后就在这时，伴随着咯的一声轻响，一具手中提着两个大食盒的T-X机器人便走进了房间中。

　　茵蒂克斯鼻头一动，口水立时不可抑制的从她的嘴角上流淌下来，双目放光，紧盯着逐渐走到周朝身边的T-X——手中的食盒上。

　　“长官。”T-X放下食盒，肃声叫道。

　　“打开吧。”周朝道。

　　“是。”T-X应命一声，随即将脚边的两个大食盒打开，露出了其内装着的食物。

　　瞬间，四、五样还冒着热热乎乎蒸汽及诱人香味的饭菜就呈现在了众人眼中。

　　“咕噜咕噜……”然后受此影响，茵蒂克斯的肚子再次发出了清晰的声响，并连带着使得其他人的肚子也跟着叫了起来。

　　“咕噜咕噜……”

　　“大家一起吃吧，不够我再让人送。”周朝笑道。

　　“那我就不客气了。”茵蒂克斯说完，便从T-X的手中接过筷子，如同食物扫荡机一般，快速的吞食起了被摆上茶几的饭菜。

　　……

　　如此一个小时后。

　　“好饱。”足足吃了二十人份食物的茵蒂克斯一脸满足的摸着自己鼓起的小肚子，幸福道。

　　木山春生则在喝了口茶后，开口询问道：“你准备怎么安排我们？”

　　“枝先绊理他们会被安排进基地市中的学校，和另外的孩子们一起进行学习。你我则会安排进纳米机器研究组，协助他们开发能够受脑波直接控制的纳米机器。可以吧？”周朝说道。

　　“可以。”木山春生想了想，点头答应下来。

　　“姬神的话，我也安排你进学校进行学习没问题吧？”周朝转头看向姬神秋沙说道。

　　“恩。”姬神秋沙应道。

　　“既然都没问题，那我们就走吧，去挑选你们喜欢的房间。”周朝起身说道。

　　“周朝，你是不是忘了什么？”茵蒂克斯一副很不高兴的模样盯着周朝说道。

　　“没有啊？”周朝疑惑道。

　　“真的？”茵蒂克斯走到周朝面前，磨牙道。

　　“呃……要不你也去学校？”知道茵蒂克斯牙齿之利的周朝头皮一紧，有些小心翼翼的询问道。

　　瞬间，茵蒂克斯表情一变，满脸欢快的重重的点起了脑袋。


第294章 天桥X偷看

　　“哇！”

　　茵蒂克斯双目放光的看着一个画糖人的老师傅手中用糖蜜勾勒出的大龙形象，发出可爱的惊叹声。

　　此时距离茵蒂克斯他们被放出来之后已经过去了三天，在将木山春生等人安排好之后，周朝便经不住磨人精茵蒂克斯的纠缠，不得不带她飞回江夏，以普通人的身份带着她在街头游览起来。

　　“周朝。”接着，茵蒂克斯转过身，看向了周朝。

　　“我知道了。”看到这里，周朝哪里还不明白茵蒂克斯是什么意思，当即无奈的叹息一声，上前用一毛楚币买下了对方手中新画好的大龙。

　　“这是你自愿给我买的哦，不是我特别要求的哦，我更没有说过[我特别想要]、[给我买]之类的话哦”茵蒂克斯开心的接过糖龙，口不对心的强调道。

　　“是。”周朝无奈道。

　　这已经不是第一回了，只要是茵蒂克斯没见过的，或是一看就知道是吃的东西，茵蒂克斯就会发挥她那很可爱的无赖特性，口是心非，以明明非常想要，但又特别强调自己并不那么想的话语让周朝来为她买下她所看中的东西。

　　当然，你要不愿意也行，只要你想体味一下茵蒂克斯特有的铁口铜牙……

　　“好！”

　　“彩！”

　　然后紧接着，一阵喧闹的喝彩声从远方传递了过来。

　　“诶？那是什么？”刚刚接过糖龙没咬两口的茵蒂克斯脸色一奇，快步朝人群跑了过去。

　　周朝动作同样不慢，也快步跟了上去。

　　很快两人就来到了人群外围，接着挤进人群，来到了人群的前方。

　　瞬间，一男一女两名街头卖艺人员的身影就映入了周朝和茵蒂克斯的眼帘。

　　只见那还起来年龄并不大的小姑娘双腿分开，仰头站立，将右手持着的一把精钢长剑缓缓的刺进自己的口腔当中。

　　“好奇怪啊，为什么这个女孩的身上没有术式的痕迹呢？”看着正在做吞剑表演的女孩，茵蒂克斯又习惯性的进入到了魔法分析模式。

　　“这很正常，因为这只是一种通过长时间锻炼的特别技巧而已，根本算不上术式。更何况这个世界，或者说我所管辖的这片区域内，还没有魔法存在，反倒是武功比较盛行。”周朝解释道。

　　“武功？你是说东方特有的那种仙道修习者吗？”茵蒂克斯转过头，看向周朝问道。

　　“呃……大概是吧？”周朝不确定地说道。

　　他可没去过魔法禁书目录世界的中国，自然也就没见过那个世界中国特有的仙术师，也就自然无法判断出他认知中感觉更像是近战法师的仙术师和武功修炼者的区别。

　　跟着这时，少女将腹中的长剑抽出，脱去鞋子，露出光结的脚板，在众人的注视下，踏上了看起来应该是他父亲的中年男子准备好的刀山上，一步一步的朝顶端走去。

　　“好！”

　　“好厉害，明明没有施咒的痕迹，不仅可以做到口吞金属，还能做到硬化肌肤。东方果然是个很神秘的地方呐。”茵蒂克斯很是感叹地说道。

　　然后两人不再说话，专心的观看起了场中少女的表演。

　　上刀山，下刀山，刀山上玩金鸡独立……

　　总之怎么惊险刺激，怎么勾人心弦怎么来，博得了轰天的喝彩声。

　　再之后则是按照惯例的要钱时候。周朝从兜中掏出几大毛楚币丢进男子端着的铜锣中，便带着意犹未尽的茵蒂克斯离开人群，继续在江夏城中这条类似京城‘天桥’大街的街道上闲逛起来。

　　吃小吃，看把戏，围观别人干架。

　　直到夜幕降临时，两人才总算结束了这次的逛街行动，返回了皇宫当中。

　　……

　　“陛下，那位少女，是你要纳的新妃吗？”夜间，帮着周朝更衣的宋玉致貌似随意的询问道。

　　“怎么？吃醋了？”周朝转过身，看向模样越发娇艳雍容的宋玉致调笑道。

　　“陛下说笑了，臣妾可不是善妒的女人。”宋玉致表情不变，低声说道。

　　“一听就知道是在骗人。”周朝伸手搂住宋玉致的腰，轻笑道。

　　宋玉致默然，没有反驳。

　　“放心吧，那种身材……太平了，还是你这种让我更加喜欢。”周朝呵呵一笑，徒然伸手抓住宋玉致的酥胸，一边作恶的掐捏两下，一边嘿笑道。

　　“更何况，人家还是个修女。”

　　宋玉致脸色发红，没好气的拍了下周朝在她胸口上做恶的手。

　　接着，又好奇的询问道：“修女是什么？”

　　“一种要将身心奉献给神的职业。”周朝笑道：“好了，不说她了，春宵苦短，我们还是抓紧时间享受吧。”

　　说罢周朝俯身将宋玉致抬腿抱起，大步走回到榻边，将其轻轻放下，翻身压了上去。

　　随后屋中的灯光熄灭，渐渐响起了让人遐想无限的靡靡之音。

　　……

　　第二天，上午。

　　“周朝，我们出去玩吧。”吃了一顿大饱的茵蒂克斯满脸期待的看着周朝说道。

　　“不了，今天我们要回基地市，有正事要做。”周朝说道。

　　“正事？是什么事？”茵蒂克斯疑惑道。

　　“等回去你就知道了。”周朝没有详细解释，敷衍过一声后，便上前抱起茵蒂克斯，发动超能力纵身而起，朝着基地市急飞而去。

　　在超能力的带动下，大概过了一个多小时，两人便回到了基地市中。

　　周朝带着茵蒂克斯进入市内的体育馆，在蓝球馆中停了下来。而后周朝盯住茵蒂克斯的眼睛，在她面露疑惑中，轻声念颂道：“摄神取念！”

　　顿时间，周朝就感觉自己的大脑一震，一堆堆信息就冲进了他的脑海中。

　　“周朝这是在做什么？”

　　“摄神取念？是某种可以读取思维的魔法吗？”

　　“难道他要读取我脑中的储存的魔道书？”

　　“不行！”

　　“《金乌玉兔集》”

　　“《玉匣金篆》”

　　“《所罗门的钥匙》”

　　“《命运金章》”

　　“《救世书》”

　　“《风水秘要》”

　　“……”

　　起初的时候还好，只是感觉信息有些过于密集，让他一时之间有些处理不来，但在之后，伴随着越来越多的魔道书上的内容的涌进，一种大脑好似正在燃烧般的剧烈灼痛感随即便自脑仁深处传递出来，迫使着周朝额头青筋直跳，面目渐渐变得狰狞扭曲起来。

　　显然，周朝这是受到了魔道书之毒的影响。

　　因为按照魔法禁书目录世界的解释，每一本魔道书在其作者书写时，都会不自觉的在字里行间中灌输上魔力，使其呼唤来异界的力量，形成一种充满杂质的污秽力量。所以一般人完全无法阅读魔道书，甚至是哪怕光是看到其中的内容，就会引发观看者的精神崩溃。

　　魔法师虽然因为精神力强化的关系，可以进行阅读，但也会在阅读的过程中对精神和大脑造成永久性的损伤，并且上限不能超过三本，如果超过了这个数字，魔法师本人也将会和普通人一样，发生精神错乱，甚至引发体内的魔力暴走，近而爆体而亡。

　　所以换句话说，阅读魔道书根本就是自虐以及自杀的危险行为。

　　所以如果周朝不是因为有着自愈因子打底，不惧魔道书之毒的污染和伤害的话，他才不会冒着生命危险去阅读茵蒂克斯脑海中的魔道书。

　　“啊啊啊啊啊……”周朝吃痛，忍不住发出了凄厉的惨叫声。

　　“周朝！”茵蒂克斯大叫道，同时双臂用力一挣，将周朝从身前推了开。

　　“砰。”这个时候根本就无法控制自己身体行动的周朝脚下一个踉跄，重重的摔倒在了地面上。

　　“周朝！”茵蒂克斯被吓了一跳，连忙跑到蜷缩起身体的周朝身旁跪下，一脸关心的看着他叫道。

　　周朝没有理会她，只是双手紧抓住头，满脸痛苦的发出“嗬嗬”的怪异呻吟声。直到半个多小时后，才渐渐舒缓过来，伸展开身体，平躺到了地面上，大口大口的呼吸着外界的氧气。

　　“周朝，你没事吧？”茵蒂克斯关心道。

　　“没事。”周朝语气虚弱地说道。

　　“真的？”茵蒂克斯不信的追问道。

　　“恩。”周朝有气无力的轻声应道。

　　而后得到肯定答复的茵蒂克斯表情一变，鼓着脸，一副很生气的模样质问道：“周朝刚才对我使用魔咒，并通够魔咒的力量看到我脑中的魔道书了吧？”

　　周朝没有说话，依旧闭着眼睛等待着自愈因子对自身的修复。他完全没想到，魔道书的污染力量居然这么强大，远超他同样使用异界力量发动跨界魔法阵后所造成的后遗症。

　　“为什么要这么做！”茵蒂克斯没去管周朝此时心中在想什么，继续问道。

　　周朝静默了一会，才轻声说道：“忘了吗，我最初将你从别人家的阳台上带出来的时候说过的话，我的目的就是你脑海中的那十万三千册魔道书。”

　　“那之后为什么又要帮我？”茵蒂克斯眼眸闪动的追问道。

　　“因为不想看着你这么一个孩子，平白无故的因为教会上层的缘故，遭受那种如同诅咒的痛苦，以及不想你因为我的行动，而受那个[项圈]影响，真的失去生命。”周朝依旧闭着眼睛陈述道。

　　当然除此之外，也是因为那个项圈可能会成为他使用摄神取念咒读取茵蒂克斯脑海中的魔道书的阻碍。不过这种事情只要自己知道就好了，却是没必要再说出来惹茵蒂克斯伤心。

　　“那之后的那些呢？也是在欺骗我吗？”茵蒂克斯眼中含泪，声音有些哽咽地说道。

　　“你认为那些是欺骗吗？”周朝反问道。

　　“我要听你说！”茵蒂克斯强调道。

　　“不是。”周朝叹息道：“我的目的只是你脑海中的那些魔道书而已，除此之外，我没有理由再伤害你或欺骗你，所以之前的那些日子，只是单纯的想要你过的开心。”

　　“真的？”茵蒂克斯抽了抽鼻子，追问道。

　　“恩。”周朝轻声应道。

　　得到答服的茵蒂克斯看了看依旧闭眼休息的周朝，忽然张开血盆大口，一口咬在了周朝的脸上。

　　“喀！”

　　“啊！！！！”完全没有防备的周朝立刻发出了惊人的惨叫声。

　　“以后不许再骗我！”茵蒂克斯咬住周朝的脸肉，声音含糊地说道。

　　“是是，茵蒂克斯，快放开，好疼啊！”周朝一边抽着冷气缓解疼痛，一边连声说道。

　　“这是对你欺骗善良少女的惩罚，是在帮你洗清身上的罪业，就算疼也要忍耐！”茵蒂克斯煞有介是地说道。

　　“啊……不幸啊！”周朝叹叫道。

　　“主啊，原谅这个欺骗善良少女的罪人吧。”片刻后，茵蒂克斯心满意足的松开口，直起身，将双手合十在身前做祈祷状，轻声说道。

　　周朝坐起身，满脸无奈的揉起了被咬过的脸颊。

　　“真可怕，腮帮子差点被咬掉了。”周朝偷眼瞥了眼正在祈祷的茵蒂克斯，心有余悸的想道。

　　然后又休息了大概十几分钟，感觉彻底恢复过来的周朝转过身，再次看向了茵蒂克斯。

　　“你干嘛？难道又想偷看我脑中的魔道书吗？”茵蒂克斯虎着脸，神情中满是戒备的盯着周朝说道。

　　“当然。”周朝点头肯定道。

　　“不行！在继续看下去，你会死的。”茵蒂克斯很干脆的摇头否决道。

　　“不会。”周朝笑道：“不信你看。”

　　说着，周朝翻手从空间护腕中取出一把小刀，对着自己的手掌就划下一刀。

　　无声无息间，一道贯穿手掌的狭长伤口就出现在了周朝的掌心内，涓涓鲜血外流，滴落向地面。只不过这种情况并没有持续多久，也就半分钟左右，便自行收拢恢复如初，如果不是看到手掌上还沾有血迹的话，很难让人相信其刚刚受过刀伤。

　　“咦？”茵蒂克斯一愣，一脸惊奇的抓住周朝的手掌翻看起来。

　　“我拥有超强的自愈能力，所以只要节制一点，那能要人命的魔道书之毒对我并不会造成任何影响，因此完全不用担心我会因此出现意外。”周朝笑着解释道：“你看，之前我还受魔道书之毒影响，现在不也已经完全恢复过来了吗？”


第295章 茵蒂克斯与樱

　　虽然周朝表现出了很强的恢复力，并且茵蒂克斯也知道自己现在不在原来的世界中，可以不用在遵守以往的戒律，但出于习惯的原因，茵蒂克斯还是拒绝了周朝继续使用“摄神取念”偷看到她脑中禁书的要求。

　　没办法之下，周朝只得暂时放下——毕竟茵蒂克斯的脑海中的禁书不少，足有十万三千册，就算周朝想要把他们记录到自己的脑海中，再进行转录成公共可见的文字，也不是一件短时间能搞定的事情，更何况再要求下去也会惹茵蒂克斯生气。

　　再加上脑海中已经获得的一些内容需要消化，因此周朝便也从善如流的答应下来。只不过在放茵蒂克斯离开自由活动之前，周朝又提出了一个新的要求。

　　“虽然不能阅读你脑海中的书，但教应该没问题吧？”周朝问道。

　　“你想要我教你？”茵蒂克斯反问道。

　　“可以吗？”周朝点头承认道。

　　“不行哦。我的职责就是不让魔道书的知识外流，所以如果你只是要我帮你分析术式的话没有问题，但是要我对那些知识进行传授，是不可以的哦。”茵蒂克斯摇头拒绝道。

　　“那有关魔法的基础和其他一些相关知识呢？”周朝再次问道。

　　“那到没什么问题啦。”茵蒂克斯想了想说道。

　　“那好。”周朝点头，然后伸手虚点，联系上了玛琉。

　　“周朝？”玛琉的影像自特殊视界中跳出来道。

　　“樱在你身边吧？”周朝问道。

　　“诶，是的，怎么？”玛琉疑惑道。

　　“在就好，在家等我，我这就过去。”周朝说道。顿了顿，不等玛琉说话，又继续说道：“记得要穿短裙和丝袜哦。”

　　说完，就抬手一点，关掉了通讯。

　　“走吧，我带你去认识一个新朋友。”周朝自地上站起身道。

　　“哦。”茵蒂克斯应道。

　　随即也从地上站起身，跟着周朝离开了体育馆。

　　十几分钟后，两人来到了玛琉家中。

　　“哎。”看着依旧一身居家长裤打扮的玛琉，周朝故做无奈的用玛琉可以清晰听到的声音叹息了一声。知道周朝这是什么意思的玛琉则没好气的白了眼周朝，没有理他。

　　“樱，好久不见。”周朝笑了笑，冲站在玛琉身边的小樱招呼道。

　　“周朝哥哥好。”小樱言语轻轻的礼貌问候道。

　　“来，我介绍个新朋友给你认识。”周朝半侧过身，指着身边的茵蒂克斯介绍道：“樱，这是茵蒂克斯，是个很厉害的修女呦。”

　　接着又扭头看向茵蒂克斯，介绍道：“茵蒂克斯，这是樱，我要为你介绍的新朋友，以及将会跟你学习魔法基础的学生。”

　　“魔法？”玛琉愕然道。

　　她虽然被周朝带到了这个世界，也见识到不少奇怪的东西，但那些不是科学产物就是本土世界的武功，根本就没有任何魔法的痕迹，也难怪她感到愕然和诧异了。

　　至于樱，则用疑惑的目光看向了周朝。

　　“刚才不是说过了吗？茵蒂克斯是个很厉害的修女啊，甚至就魔法理论知识这方面，我也比不上呢。”周朝微笑道。

　　“哼。”茵蒂克斯骄傲的一挺小胸脯，一脸的得意。

　　“你好。”跟着樱低头行礼道。

　　“虽然是周朝拜托的，但我的训练很严格哦，如果坚持不下来，可不要怪我不客气呦。”茵蒂克斯拿出教师的派头，点头说道。

　　“我会认真学习的。”樱认真道。

　　“不用这么拘谨，今天带茵蒂克斯过来主要是让你们见下面，认识一下，至于课程，明天之后才会开始。当然，到时候我也会和你一起学习。”周朝笑道。

　　停顿一下，又继续说道：“樱，带着茵蒂克斯去逛逛吧。”

　　樱轻轻点下头，走到了茵蒂克斯面前，轻声说道：“茵蒂克斯姐姐，我们出去玩吧。”

　　“好啊。”茵蒂克斯很是痛快的答应下来。

　　然后两人便结伴同行，一同离开了住宅。

　　……

　　片刻后，樱和茵蒂克斯来到了院子中，在一片小沙塘中蹲了下来。

　　“茵蒂克斯姐姐，我们来堆沙子吧。”樱抬头看向茵蒂克斯说道。

　　“好啊。”茵蒂克斯很开心的答应道。

　　而后樱便和茵蒂克斯一起玩起了沙子……

　　真是好一片童趣……

　　只不过就如同茵蒂克斯天生对科技物品苦手一样，对于玩沙子这种事情，她同样也没能比过樱，直到樱都快堆出一个沙堡了，茵蒂克斯面前的沙子还是散散乱乱的一堆，全无半点造型可言。

　　见此茵蒂克斯烦躁的大叫一声，起身说道：“不玩了。”

　　“哦。”樱小应一声，有些遗憾的看了眼手中快要完成的沙堡，停下手也跟着站了起来。

　　“那我们去荡秋千吧。”樱再次说道。

　　“好啊好啊。”心情就跟老天爷的脸似的，说变就变的茵蒂克斯又一次开心的答应道。

　　随即两人跑到一边，各自在一个荡板上坐下，双腿摆动，轻轻的晃动起来。

　　“吱……吱……”

　　“呐，樱，你知道魔法是什么吗？”如此又过了片刻，感觉这么荡来荡去也有些无趣的茵蒂克斯没话找话地说道。

　　“知道。”樱点头肯定道。

　　“诶？你知道？”茵蒂克斯停下秋千，神色颇为意外的看向樱。樱也跟着停下秋千，点头表示确实知道。

　　“是吗？那你说说看。”茵蒂克斯有些不信的追问道。

　　“魔法是奇迹，靠魔术的力量无法达到的才能称之为‘魔法’。”樱用她所知道的型月世界理论回答道。

　　“这个描述的是错误的哦。”茵蒂克斯正色道。樱歪着头，认真的看着茵蒂克斯，等待她的下文。

　　“魔法对于普通人来说是奇迹，但对于魔法师本人来说，那只是一种可以依照固定的步骤、仪式和方法所引法出来的特定现象啦。只有那些无法用常规手段达成或干涉的事象，在其发生时，才可以被惯以奇迹之名。”

　　顿了顿，茵蒂克斯又有些疑惑地说道：“至于你说的魔术，那是什么？街头艺人表演的戏法吗？”

　　樱摇摇头，解释道：“魔术是超脱常识的现象。将在常识下即能做到的事情，用另一种非常识的方式使其发生。人为的奇迹和再现奇迹的行为的总称。爸爸是怎么说的。”

　　“樱的爸爸是魔法师吗？”茵蒂克斯反问道。

　　樱微微点头，表示肯定。

　　“奇怪啊？既然是魔法师，为什么会用这种错误的词语来解释魔法，而且描述上也有问题。难道是因为流派传承的关系？”茵蒂克斯皱眉思索道。

　　“那樱会用魔法吗？”接着，茵蒂克斯将这些暂时无解的问题丢到一边，再次问道。

　　樱再次点头，加以确认。

　　“可以用一次吗？也许可以从你释放的魔法中认出你的流派哦。”茵蒂克斯说道。

　　樱没有说话，只是将双手抬到身前，如同抱托着什么一般，轻声说道：“fire！”

　　霎时间，就见樱掌心间的空气微微一动，一股青幽幽的火苗就从樱的掌心间浮现了出来。飘摇不停，一副随时可能都会熄灭的状态。

　　“是英语系的咒文，看来应该是现代的西方魔法传承。没有任何宗教教意或传说的痕迹，应该不是十字教或其他体系系统的魔法，难道是改进过的古代元素系魔法？也不对啊，如果是古代元素类魔法，在释放的时候会有很强的干涉现象，这个没有，反而好象是为蜡烛点上火那般自然，更现代，更自然，到底是哪个派系的呢？”茵蒂克斯盯着樱手中的火苗苦恼道。

　　“听爸爸说，我们家的特色魔术是宝石魔术。”因为要抵抗世界修正力的关系，持续放魔的樱额头隐隐浮现出些许的虚汗道。

　　“宝石类魔术？”茵蒂克斯抬头看向樱疑惑道。她到不是不知道宝石类魔术（魔法），毕竟她的脑海中有十万三千册的魔道书原典存在，里面的知识杂乱异常，从正统十字教派系，到卡巴拉，再到异教甚至是东方风水术式应有尽有，知道的与宝石相关的魔术有十好几种。

　　就比如东方佛教系中，取自佛之七宝引伸出来的宝石魔术。

　　比如泰国异神崇拜教义中引伸出的宝石魔术。

　　比如印加古代文明的宝石崇拜引伸而来的宝石魔术。

　　以及十字教本身的借由宝石象征意义开法出来的宝石魔术等。

　　但樱说的实在是太笼统了，所以她一时间也分辨不出樱口中的宝石魔术是指什么。

　　“是一种可以在平常将魔力储存在宝石中，然后在需要的时候使用，并能够通过咏唱指定效果的魔术。”樱回忆了一下当初自己还在远坂家时，偶尔听到父亲在介绍家系和魔术，以及为姐姐远坂凛传授魔术知识时听到的基础知识道。

　　“听起来和东方仙道系传承中的‘玉石为媒’有些类似。”茵蒂克斯皱眉说道。

　　这时，樱也有些感觉到吃力了，便心神一松，散去了魔术，轻轻喘息起来。

　　“对了啊，既然樱你有家传魔术，为什么周朝还要让你跟我学习呢？”接着，茵蒂克斯又满脸疑惑的看着樱问道。


第296章 听茵蒂克斯讲魔法

　　第二天，上午，玛琉家中。

　　茵蒂克斯、樱、周朝三人一同出现在了樱的房间当中。其中樱和周朝并肩坐在地板上，茵蒂克斯站在樱的小床上，居高临下的看着两人。

　　“想要学习魔法，首先就要知道魔法是什么。”茵蒂克斯很是满意的看着两人望向自己的目光，小得意地说道。

　　“魔法是干涉世界的力量！是为了让普通人得到与能力者相同的力量而诞生的。其根据性质大体可以分做几大类：既以宗教教义、传说、神话传说、民间流传度广泛的童谣和童话故事含义引伸出的史实幻想类术式。以特定知识作为依据的秘传类术式。以五大元素为核心的元素类术式。以及以龙脉、风水为核心的风水秘术等”

　　“而根据其具体表现形式、操作方法、生成原理又可以细分出诸如咒术、言灵、召唤、风水、阴阳术、灵体、结界、概念象征、炼金与符文秘术等几个小类。”

　　“如果再将他们的特点进行交叉融合，开发出富有极强个人特色和辨识度的新魔法的话，就会形成流派。”

　　“就比如以宗教教义和传说为主的十字教体系。以风水秘术和阴阳术等形成的东方体系。以及阿兹特克、印加、北欧等神话为基的魔术结社。”

　　“不过不管他们如何变，但魔法最根本的使用方式却是不会改变哦。——那就是都要通过魔力来驱动魔法。”

　　说到这里，茵蒂克斯停下话头，看向两人好奇道：“对了，周朝、樱，你们准备学习什么系统的魔法？”

　　“还没想好，怎么了？”周朝疑惑的反问道。

　　“也不是什么大问题啦，就是每个系统中关于精炼魔力的技巧和构筑基础回路的方式都有一些不同，如果不是在正式学习魔法之前就确定好体系的话，就只能使用通用的精炼技巧来提炼魔力，然后等到确定要修习的体系后再进行修改。”茵蒂克斯解释道。

　　“回路？是什么样的回路？”周朝闻言皱眉问道。因为听到这个词的一瞬间，周朝就下意识的想到了型月世界的魔术回路。

　　难道两者是一个玩应？只不过魔禁世界是后天自行锻造。而型月世界是先天产生？如果真是这样的话，那这种魔力精炼技巧对于型月世界的魔术师们可就是逆天级的知识了。外放出去绝对能引发世界战争。

　　至于说这种回路锻造成功后会造成的与超能力冲突的问题，周朝到是并不太在意。毕竟他之所以要学这种精炼技巧，也只是单纯的想要知道这种技术而已，因为他并不确定之后会不会用得到，可不是说他学会之后就会立刻使用这种技巧来提炼魔力，给自己找麻烦。

　　起码目前他是没这种想法的。

　　“恩……就是通过魔力，对体内的特定神经和肌肉、血管进行改造，制造出更加适合魔力流通的通道。只是派系不同，所要改造的方式和选择也不相同。”茵蒂克斯想了想，解释道。

　　而听到茵蒂克斯这么说，周朝却是越发的感觉魔法禁书目录世界为施法弄出的回路和型月世界的魔术回路是一个东西了。

　　想到这里，周朝瞥了眼身边的樱说道：“那，茵蒂克斯，你知道不知道有某什么人体内天生就有回路存在？”

　　“诶？知道哦，据说远古时期的能力者们，体内天生就有回路存在，传说他们可以不经训练，就能够使用出力量。”茵蒂克斯虽然对于周朝的问题感到奇怪，不过还是依言回答道。

　　“远古时代的能力者？”周朝愕然，没想到茵蒂克斯居然给他丢出了这么一个答案。

　　“也是啊。”接着，周朝若有所思的轻声说道。

　　在远古时代，也就是魔法还未诞生之初之时，能力者也被叫做天选者，神子，神的地上行者等，是天生拥有力量的人。

　　用现代的话说，就是先天超能力者，也是学院都市开发出的那些能力者们的前身。

　　然而如果把这一现象换成型月世界的认知来解释的话，那就是天生魔术回路打开的家伙。毕竟如果将天、上帝、神等换成根源旋涡，再把世界观体系转换成型月世界的，那么两者之间除了一个魔术回路是否开启外，其他的完全相同！

　　所以由此类推，樱的存在如果是放在魔法禁书目录的世界那完全就是神之子一类的牛人！

　　随即周朝轻咳一声，指着樱对茵蒂克斯说道：“如果你说的是真的，那么樱就是你口中的那类远古能力者，因为她体内先天自带魔术回路。”

　　“真的？”茵蒂克斯闻言一惊，连忙跳下床铺走到樱的身前，紧盯住了樱。

　　“恩。”樱下意识的缩了缩身体，轻轻点了下脑袋。

　　“哇，没想到樱你居然这么厉害！”茵蒂克斯真心诚意的赞叹道。接着表情再次一变，有些苦恼的皱眉说道：“如果是那样就麻烦了啊。”

　　“怎么？”周朝疑惑道。

　　“在教会中，对于天生的能力者是有着一套特定的培养方式的，虽然我的脑海中记录有十万三千册魔道书的知识，但关于这方面却是没有丝毫了解，或者说除了教会的那些真正的老人家外，也再没什么人知道了，所以我也不知道该如何指导樱修炼魔法了。”茵蒂克斯说道。

　　“就这个啊，简单。你只要教导樱怎么使用魔法就可以了。至于魔力提炼方面，樱会自己搞定。”还以为是什么大事的周朝呵呵一笑，不在意地说道。

　　然后扭头看向身旁的樱，继续道：“关于魔术回路的开启和锻炼的方法，你应该有学过吧？”

　　“恩。”樱点头确认。

　　“这样吗？那就没什么问题了。”茵蒂克斯歪头看了看樱，点头道。

　　“不过茵蒂克斯，如果可能的话，你在指导樱的时候，尽量把传授知识的方向朝有关水和阴影类的魔法靠拢。因为樱的先天属性是影，后天属性是水，和这两类的魔法相性契合很高。”周朝又提醒道。

　　“这样吗？我知道了，我会注意的。”茵蒂克斯点点头，答应了下来。

　　然后茵蒂克斯重新爬回到床上，看向两人，轻咳一声继续道：“咳，现在我们话归正题。所谓的魔力，就是魔法师本人通过将人类本身原有的力量——既寿命、生命力加工后的产物。具体的方法是……”

　　随后茵蒂克斯就将一套应该是通用版的魔力精炼技巧讲述了出来。

　　但作为脑子里拥有十万三千册魔道书的禁书目录，茵蒂克斯又怎么可能只讲出这么基础的东西？所以在将通用式魔力精炼技巧讲述完毕后，茵蒂克斯又不自觉的接连讲述起了其他几种通用性比较好，或是比较有倾向性的魔力精炼技巧，并对这些技巧加以点评和修正，这才心满意足的停下口，转而讲述起了其他的内容。

　　毕竟在场的几人都不是普通人——一个已经会使用咒术施法。一个先天就有魔术回路，会魔力精炼技巧，对她说的这些都不会太过在意。

　　“而有了魔力之后，就可以尝试施法了。”茵蒂克斯道：“但这并不是说你就可以立刻随心所欲的施放魔法哦，刚刚精炼出来的魔力不管是质量还是数量，亦或者你本人掌握的知识和技巧都不足以支撑你完成一个术式，所以这个时候我们就要开始学习其他魔法知识了。”

　　“比如，魔法阵。”

　　听到这里，周朝神色不由得变得认真起来。要知道，他带回茵蒂克斯的目标之初，就是想要借助她脑海中的那十万三千册魔道书的知识含量来破解穿梭魔法阵的构成。

　　“魔法阵可以说是魔法的基本。形成魔法阵的曲线、直线与文字都有各自的意义，排列组合之后就能够借此发动魔法。是魔法初习者们练习魔法操作时的重要手段。”

　　“而魔法阵的威力大小，与它所含有的情报量的多寡有直接的关系，复杂的模样以及加写的文字列，都只是为了这个目的所添加的细节。因此，魔法阵依照用途有着各式各样的造型。有的乍看之下无法辨别，有的巨大到足以覆盖天际。”

　　“此外，魔法阵必须以术者的咒文或魔力启动，魔法阵本身就具有效果的案例非常罕见。”

　　“就一般来说，魔法阵大体有这么几类，既：非元素类——五芒星，元素类——六芒星，组合类、分解类、符号类，以及实物结合类。”

　　“其中五芒星一般用于神圣或含有宗教意义的魔法仪式。六芒星则普遍出现在元素类魔法当中。但要记住，千万千万不要使用七芒星魔法阵，那是属于禁忌的力量，会为术者带来危险！知道了吗？”茵蒂克斯神色认真的盯住了周朝和樱。

　　也知道这是为自己好的后两者也没反驳，连忙点头答应下来。

　　见此，茵蒂克斯满意的点点头，继续说道：“再接下来是组合类，所谓的组合类，则是用各种单一符号或是复数带有象征意义或力量的图案、文字等通过特定方式组合成的一类魔法阵，其主要被使用在炼金术中……”


第297章 魔法阵

　　“一个有效的魔法阵，必须具备魔法核——既内魔法环，基础魔咒，内阵图，可以不全部画上但不能没有。外阵图，也就是芒星，魔法引——芒星各顶点上的小圈，边线处附写的符文，势——代表星辰或能够引动对应星辰力量的符号，祈祷文——借势或向神祈祷用，外魔法环——消弱文，魔法文，固定文，外魔法文——魔法属性，等级，神的名字，魔法系统，类型，以及辅助魔法阵。”茵蒂克斯如同一个专家学者般的闭着眼睛，右手食指竖起，随着陈述一摆一摆的。

　　“不过最后的辅助魔法阵并不是绝对哦，就算不进行构筑也没问题。”

　　说完，茵蒂克斯睁开眼睛跳下床，走到周朝和樱的前方停住，左右看了看。

　　“在找什么？”周朝奇怪道。

　　“有纸和笔吗？光是说的不太明白，我画出来好了。”茵蒂克斯说道。

　　“有。”周朝点头，随即手掌一翻，一些白纸和一支油水笔就出现在了他的手中。茵蒂克斯伸手接过，跟着矮身跪趴到地面上，用笔在纸上画写起了图案。

　　周朝和樱见状一同歪起脑袋，将目光落到在茵蒂克斯的描绘中，渐渐被画上某中图案的纸张上。

　　茵蒂克斯的速度很快，没过多长时间，一个有着内环、外环、希伯来文、奇特图案，以及芒星的魔法阵就跃出纸面，呈现在周朝和樱的视线中。

　　“就拿这个神圣庇护的法阵来说吧。”画完魔法阵的茵蒂克斯‘嘿咻’一声坐直身体，抓拎着纸张看向周朝和樱说道：“这个处在芒星中间圆就是内魔环，芒星就是外阵图，芒星线边缘写着的希伯来文是魔法引，芒星之间画的这几个圣文符号就是势，外边这个圆则是外魔法环，外魔环内圈和外圈的文字，就是祈文和魔法文了。”

　　“当然，这只是一般情况，有时候会根据不同的状况进行适当的修改和删减。”

　　说着，茵蒂克斯便将最上面那张画有神圣庇护魔法阵的纸张拿到一边，再次俯下身子画了起来。

　　依旧是片刻之后，一个看起来更复杂的魔法阵就出现在了纸面上。

　　“你们能看出这个魔法阵和刚才那个有什么不同吗？”茵蒂克斯重新拿起纸张，展现在两人面前问道。

　　“没有祈祷文，也没有魔法引，但与之相应的，星座符号多了不少。”周朝仔细看了看纸上的魔法阵，皱眉说道。

　　“没错呦。”茵蒂克斯赞赏的肯定道。

　　“这是一个基于古巴比伦体系的占星法阵，因为是需要人来进行主持和进行持续操控的关系，祈祷文被换成了咒语，魔法引也成为了启动魔法阵的人本身，所以这两样条件就无须再在魔法阵上进行体现。”接着，茵蒂克斯解释道。

　　然后便再次将他放到一边，又一次的俯身画出了一个魔法阵图案。只不过这一回画的是个超简单的魔法阵，只有一个大大的等边三角形和一个外圆以及零星的几个符号和图案，因此也就十几秒中，茵蒂克斯就停下了手。

　　“这回呢？”跟着，茵蒂克斯再次将纸张拿到半空，让两人观看。

　　“没有外阵图，没有魔法引，没有祈祷文，没有魔法文。”樱说道。

　　“正确。”茵蒂克斯肯定道。

　　“这是基于炼金术体系的一个火元素操控法阵。中间的三角形就是内核——火元素。外边的圆圈是魔法环，用来收束魔力和让魔力无限循环的。这几个符号代表的星辰，借用力量的来源似等。很简单吧？”茵蒂克斯笑道。

　　周朝和樱一同大点着头。

　　周朝还真没想到，茵蒂克斯还有当老师的天赋，果然，在原著中让她跟着上条当麻满大街乱跑当大胃修女是屈材了。

　　“所以魔法阵具体要如何画，主要还是要看使用者本身想要让魔法阵达成的目的，使用的魔法体系，和使用者本身的能力，如果能力足够强，又对魔法阵和魔法本身的性质很了解，那么就可以省略其中一些不必要的条件，如果是初学者，或不是魔法阵专精这一系的人，还是按照要求来画的比较好，相对来说比较安全。”茵蒂克斯放下纸张说道。

　　周朝和樱一同点点头，表示明白和记住了。

　　“那么接下来我们来学习一下符号。”茵蒂克斯想了想说道。

　　“符号？你是说秘文学吧？”周朝反问道。

　　“好象有些结社是这么叫的。”茵蒂克斯点头肯定道。

　　“那个可不是简单说上几句就能明白的。”周朝苦笑道。

　　秘文学，用比较现代和直白的话就是密码学，只不过相比于单纯针对密码的编译及破解，秘文学要涉猎的更广，除了正常的密码编译与破解外，还要学习符号学、秘字、秘语等杂项。

　　而且特别是后三者，经常会出现一词多态，或一态多词这种让人抓狂的情况。

　　举个比较明显的例子吧——道家术语中的祖窍。

　　按照一般理解，他是上丹田，但真实的意思他是玄窍，一种非真非假，似在体内，又似在体外的一处地方，灵魂之住所，元神之所在。

　　然而他的名字会因为各派系的不同，有着各种各样的称呼。常见的就是祖窍、泥丸宫、紫府，不常见的如玄牝、灵光上宫、谷神宫等数个名字。

　　这点要换到西方魔法的秘文学中就更严重了，甚至夸张到一词一意在数十人手中会有数十种符号写法的状态。

　　依旧举个简单的例子——火。

　　在炼金术中他是等边三角、在道教中他是象形文的扭曲火纹、在占星派中是火星、在魔法当中是火焰符号、在阿兹特克中是太阳等，光是由此引伸出所要记录的东西就是能把人逼风的程度。

　　所以学习魔法、掌握魔法，并将魔法学有所成，甚至做出独特见解的人，无一例外不是知识丰富的博学者，书呆子！

　　这也是为什么常有人说，魔法师的力量来自知识的主因。

　　“没关系，只是先教一些基础给樱做魔法练习用，至于剩下的部分，以后慢慢再教给她就是了。”茵蒂克斯说道。

　　“也行。”周朝点头同意道。

　　“樱，要认真听哦。”茵蒂克斯扭头看向樱说道。

　　“恩。”樱点头应道。

　　“首先是内核。一般的内核多为圆形，这主要是因为内核都是用来承担中转回路，用来连接使用者和魔法阵，而圆形又比较圆滑，平缓，不会像方形或其他图案那样，使魔力在传输过程中发生太过突兀的变化，有助于魔力的传导和魔法阵的稳定。”茵蒂克斯开始讲解起了有关魔法阵会用到的各种图形在魔法阵中所起到的作用，以及其在作用之外所含有的特殊意义。

　　“不过，这只是表面的含义，除此之外，内核的圆圈还代表结界，起到保护使用者本身，使其不会受到恶灵和魔法失败时的反噬过度伤害的隐藏属性再内。”

　　“至于更具体的，则需要根据魔法阵的性质，魔法阵想要达成的目的和效果等来进行细微的改变，这点你暂时还用不到，所以等以后我在告诉你。”

　　“接着，是外阵图，也就是芒星。这里主要讲解一下芒星所代表的含义。”介绍完魔法阵的内核后，茵蒂克斯便又继续讲解起魔法阵其他相关图案的含义。

　　“五芒星的意义有很多，在古埃及，是冥界子宫的符号，在古巴比伦则代表冥界女神尼斐提斯，而在希腊则是大地女神Kore的象征。而除此之外，他还被凯尔特人认为是冥界女神摩根的象征，被欧洲魔法师们认为是宇宙的象征，被东方的阴阳道术士们认为是拥有神圣力量的驱魔符号，以及被中世纪的术士们认为是所罗门王的印记，更还被部分人认为是恶魔的象征。”

　　“所以在使用它的时候要特别小心，而且要特别注意它的画法。因为随着你书画方法的不同，他代表的含义也会有不同。”

　　“比如像是这样画。”

　　说着，茵蒂克斯就在纸上以左方为起点，最后收笔到顶点的方式画下了一个五芒星。

　　“这是正画法中的水元素画法。其中的正代表的是女神的力量，可以结合内环的圆为术者提供守护的力量。笔画的顺序是呼唤水元素，对于樱来说，则是能够让你的魔力与法阵更亲和。”茵蒂克斯解释道。

　　樱点点头，表示明白。

　　然后茵蒂克斯动作不停，又在纸上以不同的起点和笔法接连画下了四个五芒星。

　　“这是火。”

　　“这是风。”

　　“这是灵。”

　　“这是地。”

　　跟着茵蒂克斯话语不停，又讲解起了六芒星。

　　六芒星的含义就稍微简单了一些，最早是出自印度教的古代宗派Tantrism派，这个宗派奉行女阴崇拜或女性中心性崇拜，传承自一个女性教徒组成的乌拉迪亚派，其主要的崇拜偶像是男根-女阴的结合体，表示男性原理和女性原理的合一。

　　其次是出自犹太教派，因为十字军东征的关系，在西班牙的犹太人接触到这个符号，并且被运用到拉比们（牧师）提倡的神秘主义中，作为男性和女性能量的象征——女神Shekina结合的标志，因此六角星被犹太人理解为“神”（上帝）和自己的女性的一面Shekina完全结合的神圣标志。

　　甚至为了加强宣传的力度，拉比们也宣称在约柜中两块“十戒”石版旁放有“绘制一对男女以六角星形姿态紧紧相拥的图样”。

　　至于六芒星彻底成为犹太人的标志，则是17世纪。

　　然后因为七芒星过于危险，不被讲述，八芒星属于符合型魔法阵的特有产物也不需要讲解的关系，茵蒂克斯又讲起了魔法引的内容。

　　这部分周朝稍微听了一下，也就放了过去。毕竟他虽然是专攻古代魔文学而非魔法阵，但魔法引的主要部分就是符文和文字句，这两样不管是哪个周朝都算比较了解——前者是古代魔文学要涉及的东西，后者则是周朝自行学习了太多语言……

　　再然后是势。这部分因为有关占星学这门他不太熟的内容，周朝到是详细的听了听。

　　再之后则是祈祷文、外魔法环、外魔法文这三样，同样因为内容多与符文和古代语言有关系的原因，周朝听了听后，就放过去了。

　　毕竟茵蒂克斯讲的是基础，都是他已经明白或旁通的东西，没必要太过认真的记录。

　　不过就算如此，等这一套全部讲完，并为樱画出一个符合她属性的基础练习魔法阵时，也已经过去了二个来小时，来到了中午十分。

　　而后不出意外的，茵蒂克斯的肚子大声叫了起来。

　　“咕噜咕噜……”

　　周朝见状，也连忙知趣的出言说道：“好了，今天就到这里吧，剩下的内容等明天再学习。”

　　“好的。”樱轻声应道。

　　同时，伴随着周朝和樱的话音落下，一阵清脆的敲门声自门口处传递了进来。

　　“咚咚咚……”

　　“午饭好了，下来吃饭吧。”接着，玛琉的声音自屋外响起说道。

　　“知道了，就来。”周朝回答道。

　　“走吧，别让玛琉等急了。”

　　说完便自地上站起身，活动一下身体，动身朝屋外行去。樱和茵蒂克斯也没迟疑，也相继起身跟了上去。

　　随后三人来到楼下，与玛琉一起享受了一顿丰盛无比的午餐。

　　当然，就基数来说，对于有着异次元的肠胃的茵蒂克斯是完全不够的，所以无奈之下，周朝又不得不通过神经连结装置让T-X送来了几份后备午餐，才算满足茵蒂克斯的食欲。

　　然后吃饱喝足的茵蒂克斯拉着樱跑到一边看电视，留下周朝自己在那里回顾着他之前用摄神取念魔法从茵蒂克斯的脑海中偷窥到的魔道书中的秘密知识。

　　“所谓龙脉，既是大地之脉络……似人身之经回，总理世界一切元气运行周转……龙，神灵也，隐现如意，伸展随心……风水之术，旨在观龙理气，行诸法脉……以自身之命源引潜龙而激动，翱于九天，显化万端……”


第298章 符文解度与再研究

　　“茵蒂克斯。”

　　“恩？”茵蒂克斯抬起头，一脸疑惑的看向招呼她的周朝。

　　“你知道这些符文和符号的意思吗？”周朝拿着一页纸张走到茵蒂克斯面前，将纸张递给茵蒂克斯道。后者伸手接过，拿到眼前观察起来。

　　周朝绕身走到一旁，在沙发上坐下，等待茵蒂克斯的辨别。

　　纸页上写的那些奇里八怪，看着像文字又非文字，像符号又非符号的东西不是别的，正是穿梭魔法阵上所拥有的符号。在基本弄明白了魔法阵的整体构形含义的现在，也就剩下这些怪异的完全找不出出处的符文，让周朝一直止步在完全破解魔法阵终点的前方。

　　“好怪呐……有好多符文看起来都好象是某种古代文字的变种文字。”茵蒂克斯皱眉说道。

　　“呐，周朝，这些都是从哪里找到的？”接着，茵蒂克斯扭头看向周朝好奇的询问道。

　　“是我传承的魔法阵上的东西。”周朝解释道。

　　“哦。”茵蒂克斯闻言点点头，没再追问。作为一名出身自专门针对魔法师的教会的修女，她还是知道不要随意打听别派传承这种规矩的。

　　“能解出来吗？”周朝颇为期待的问道。

　　“只能看出一部分。”茵蒂克斯说道，跟着将纸张放到身前的茶几上，探着身，用手指向纸上记录的某些符文说道：“比如这几个，虽然有些变形，但还是如尼符文。意思是宇宙、精神、旅行、奇迹。这几个是神圣符文，代表着通往神国的道路和空间。这个是非洲阿丁卡符号，代表着善意和外交。”

　　“至于剩下的，我就不认识了，不过就从外形来看，应该是某些古代文字的变种。就比如这几个，很明显是带有闪族文字的特征。”

　　“还有这几个也是，跟如恩符文的变种，古匈牙利文字很像。”

　　“还有这个，看起来应该是埃及的锲形字。”

　　“这个，是印加古文。”

　　“能读出他们的意思吗？”周朝连忙追问道。

　　“不能。虽然他们和那些文字看起来很像，但古代语言往往都是一词多意，再加上认知和民族习惯的不同，有的时候明明看起来很相近的两个字在两种不同的文明中可能会呈现出两种完全相对立的意思，所以如果不是真的精通古代社会状态，风俗习惯和传承脉络的话，是很难读懂这些文字的。”茵蒂克斯摇头道。

　　顿了顿，又满脸惊叹的继续说道：“不过周朝的传承还真厉害呢，居然能够将这么多文明的符号和语言融合在一起，创造出魔法阵，想来周朝所在流派的创始者绝对是个超级的博学者，和魔法宗师。”

　　周朝闻言干笑一声，没有接话。

　　接着，茵蒂克斯又有些疑惑的看向周朝说道：“只是既然这是周朝你所在流派传承下来的魔法阵中的知识，为什么周朝还要问我这些文字和符号的意思？难道周朝自己也看不懂吗？”

　　“恩。”周朝老实的点头承认道。

　　“是失传了吗？”茵蒂克斯理解地说道。

　　周朝再次点头，算做承认。

　　“好吧，我会尽量想办法帮周朝把这些符号和文字都破解出来的。”茵蒂克斯的目光重新落回到写满文字的纸页上，气势十足的承诺道。

　　“那就麻烦你了，茵蒂克斯。”周朝衷心的感谢道。

　　“那作为感谢，某人是不是应该向热心助人的善良修女做出一些表示呢？”茵蒂克斯故做漫不经心地说道。

　　“当然，今天晚上，我请你吃大餐，特大特大的那种。”闻弦而知雅意的周朝笑道。

　　“真的？”茵蒂克斯双目闪亮，如同两个小灯泡似的盯住周朝追问道。

　　“真的。”周朝笑道。

　　“要知道，骗人是罪，特别欺骗的对象还是一个愿意热心帮助别人解决困难的虔诚修女的时候，罪是会乘十倍放大哦，死后绝对绝对会下地狱的。”茵蒂克斯身躯逼近，气势迫人的认真道。

　　“知道。”周朝身体向后靠了靠，无奈地笑道。

　　随后茵蒂克斯又紧紧盯了会周朝，这才收回身，在沙发上坐好，低头研究起了纸上的符文和符号。

　　尽管有着十万三千册魔道书知识的茵蒂克斯也未能辨别出全部的符号、符文，但就解读出来的那几个也让周朝的破解工作又向前前进了不小的一步，更何况，其还为周朝就语言方面的破解指出了一条明路，因此周朝越发的感觉带回茵蒂克斯，并向她询问有关符文、符号的事情是件很明智的选择。

　　然后这天晚上，周朝如约的请茵蒂克斯吃了一顿鲁菜大餐。

　　……

　　接着第二天，周朝便通过神经连结装置以及BILIBILI通信君的协助，在大唐世界的大楚帝国和主世界两方面同时下达了聘请语言学家的命令，力求以语言学者们的丰富语言演变知识来破解魔法阵上的那些怪异文字的可能含义。

　　之后周朝又处理了一些琐事，便全心全意的投入到对纳米机器化AIM扩散力场——既伪固有结界达成可能的研究当中。

　　“贾维斯，调出电磁能力者的AIM力场数据进行构成。”站在私人锻炼室中的周朝命令道。

　　随着他的话音落下，在微观环境中，一堆堆细小到肉眼几不可辨的纳米机器便以周朝为中心迅速扩散开来，快速的形成了一个直径超过五米的无形圆球。而后纳米机器上蓝光微闪，构筑出一片奇特的环境。

　　“先生，力场构筑完成。”随后，贾维斯回答道。

　　周朝闻言紧皱起眉，扭头看了看四周。

　　还是和力场构筑前一样，周朝没能感觉到任何异样存在，其效果，就如同他当初置身在学院都市时一般。

　　“贾维斯，将我的脑波信号与纳米机器进行同步连接。”周朝沉声命令道。

　　下一刻，周朝只感觉头皮一麻，一股熟悉的异常感受便迅速自他的心底浮现了出来。——正是他当初在Z研究所感受到的那种属于能力者的异常感觉。

　　然后周朝手臂一抬，抖手打出了一个响指。

　　“啪！”

　　瞬时间，一阵微弱的电光火星就从周朝的手指间弹跳了出来。

　　“有效！”周朝见状眼睛一亮，心中振奋道。

　　随后伸手再次朝前一划，一道细长扭曲的电光便随着他的动作出现在了虚空中。

　　“不过威力好弱……”看着快速消失在空气中的电光，周朝一脸遗憾的叹息道：“也是，毕竟当初采集到的AIM力场的数据信息只是LV2等级的能力者，而并非是LV5的超电磁炮……”

　　“贾维斯，对比一下数据，我放出的电击威力、速度、精细度和那名受测试的能力者之间的差距是多少。”跟着周朝表情一正，肃声询问道。

　　“电击威力略小于对方，释放速度比对方慢了0.138秒，精细度高于受测者三倍。”贾维斯回答道。

　　“0.138秒，是因为神经连结装置中转的关系吗？”周朝问道。

　　“是的，先生。”贾维斯肯定了周朝的猜测。

　　周朝点点头，忽然对外下令，将一部骨架机器人和一部有着量子核心的T-X2机器人调配了过来。

　　之后也就过了不到五分钟，两架机器人就一同出现在了周朝所在的私人锻炼室中。

　　“长官！”两部机器人齐声行礼叫道。

　　“贾维斯，将刚才我使用的能力者AIM的扩散力场数据发过去。”周朝命令道。

　　“先生，您是准备用他们来进行实验吗？”然而这一次的贾维斯却是并没有立刻执行命令，而是主动的反问了一句。

　　“是的，有什么问题？”周朝诧异道。

　　“先生，您好象忘了，他们并没有像您的战斗君那样的专属IS装置，也没有与他们的数据进行专线连接的纳米机器群，是无法如同您这般，对周围的纳米机器进行操控的。”贾维斯解释道。

　　“呃……还真是。”周朝愕然道。

　　因为习惯了随时随地有纳米机器操控这一便利，到是忽略了并不是所有人都和他一样这一客观事实。

　　“看来想要用他们进行研究，还要再麻烦拉拉一次才行啊。”

　　随后周朝也没犹豫，在打发掉T-X2机器人回归岗位，并将骨架机器人收进空间护腕，以及对相关人等打过招呼之后，周朝便再次念颂出古典魔法的启动咒文，以古典魔法的方式发动了穿梭魔法阵。

　　至于说为什么明明有着便利的物理魔法阵不用，还非要自残的用古典魔法来……这完全是因为古典魔法有个所谓的抗性强化的特点——既长时间使用异界力量来发动魔法时，身体会在这过程中渐渐熟悉异界力量，并对其产生一定的抵抗力。

　　尽管无法做到彻底抵抗，达成永久无伤，但在适应后，却也可以大大的增加魔法的稳定性和威力等，所以为了能够更好的熟悉魔法阵在身体内启动的感觉，以及在将来能够做到无伤施法，周朝还是决定尽量使用这种方式来让身体进行适应。

　　紧接着，熟悉的蓝色光芒亮起，周朝的身影瞬间随同着冲天而起的光芒一同消失在了修炼室中。


第299章 超能力者版终结者

　　“呼，五分钟……果然，比上次的恢复时间快了不少。”长呼口气，一直躺在地上挺尸的周朝缓缓的坐了起来。接着站起身，动身离开了地下室。

　　不过并没有直接就去找拉拉，而是在先回房间洗过澡，换过一身干净的衣服后，才走进拉拉的实验室，见到了正在里面研究着什么的拉拉。

　　“拉拉。”周朝叫道。

　　听到呼唤声的拉拉转过身，看向周朝开心道：“周朝。”

　　然后动手摘下脸上带着的犹如夜视仪般的怪异黑色眼镜，以真面目看向了周朝。

　　“在弄什么？”周朝瞥了眼拉拉身后的实验台上放置的仪器中滚动的阴暗能量，好奇的询问道。

　　“是魔力喔。”拉拉解释道。

　　“哦？难道有了新进展？”周朝闻言眉毛一挑，连忙走到拉拉的身边问道。

　　“恩，稍微弄清楚了一些魔力的组成。”拉拉转过身，看向面前的能量团说道：“根据我的观察，魔力其实是一种混合力量喔，除了最核心的部分是一种由类似上帝粒子的未知粒子组成的奇特能量外，外部其实还包含着另外两种性质的力量。”

　　“而其中一种，就是我们所熟知的精神力喔。”

　　“不过其在魔力这个组合中，表现为纯粹的高频电子就是啦。”

　　“那另一股力量呢？”周朝又好奇的询问道。

　　“初步判断，应该是一种性质很平和的，具有强大包容力的惰性能量，但是更具体的，还没研究出来。”拉拉颇有些郁闷地说道。

　　“这也已经很不错啦，要知道，很多人可是连魔力是什么玩儿应都不知道呢。”周朝安慰道。

　　“嘿嘿。”拉拉不好意思的一笑，脸上再次变得明媚起来。

　　“不过关于另外一股能量，你到是可以从生命能量方面尝试入手。”顿了顿，周朝建议道。

　　“诶？”拉拉疑惑的看向周朝，想要知道他为什么这么说。周朝轻轻一笑，没有隐瞒的将自己从茵蒂克斯那里听到的有关魔力提炼的知识讲述了出来。

　　“所以由此推测，另一股能量很可能就是生命能量。”周朝最后总结道。

　　“这样啊……我知道了，等下我就去分析生命能量。”拉拉恍然，随即便好似找到目标般的女猎人一样，一脸振奋地说道。

　　然后回过神来，扭头看向周朝问道：“对啦，周朝，你来实验室找我，是有什么事吗？”

　　“恩，是这样，我想拜托你再做一些能够传导能量的纳米机器，配备到T-X2或T-X3以及这部机器人上。”闻言，周朝心念一动，将那部从大唐世界带出来的骨架机器人释放出来说道。

　　“好喔。”拉拉看了看面前的骨架机器人，痛快的点头答应下来。

　　随后拉拉便暂时停下对魔力的研究，开始打造起了周朝所需的纳米机器。

　　而这一回，因为手中已经有吞噬型自我修复纳米机器技术的关系，整个打造的过程变得异常简单，也就花了不到半个小时，一些可以传导能量的纳米机器种子便被拉拉用黑科技打造了出来。

　　而后拉拉将纳米机器种子投入到专门的培养槽中，并往里投入各种金属材料和矿石，作为能量和材料供纳米机器进行自我繁殖……

　　在这种情况下，仅仅过去了两个多小时，两大团足有四五个网球大小的纳米机器群就被‘制造’了出来。

　　然后拉拉手指在虚空连按，通过神经连结装置调整着这些纳米机器，以及一旁被召唤过来的一部T-X3型机器人和骨架机器人的数据，使两者完成数据对接。

　　如此数分钟后。

　　“好了。”拉拉抬手在虚空重重的按点了一下。

　　而后就如被被驱赶出蜂巢的蜜蜂一般，培养箱中的纳米机器便迅速分散开来，化做一股极淡极淡的薄薄灰烟，带着奇怪的曲线朝一旁的骨架机器人和T-X3飘飞过来，然后转眼间就隐没不见，就好似被它们吸收吞噬了一样。

　　这种情况一直持续了将近半分钟，才随着纳米机器的消失彻底停下。

　　“周朝要用他们做什么？”拉拉转头看向周朝，好奇的询问道。

　　“做实验。”周朝轻声说道，随即手指凌空虚点，调出之前体验过的电磁能力者的AIM扩散力场数据资料，传输到了骨架机器人和T-X3的核心上。

　　“AIM力场展开。”随后周朝命令道。

　　下一刻，微观中的纳米机器大量的从两架机器人身上飘飞而出，快速扩散，于转眼间就形成了两个分别以骨架机器人和T-X3为核心，且半边彼此交错的直径超过三米的圆球，表面蓝光微闪，放射出一道道频率奇特的怪异电波，彼此连接，将纳米机器充斥的空间改变。

　　“发电。”这时，周朝再次下令道。

　　然而回应他的，却是死一般的寂静，完全没有当初他在大唐世界亲自尝试时的那种反应。

　　周朝见状皱起眉，凝神思索起了问题的所在。

　　但是这种情况并没有持续多久，也就半分中不到，伴随着突兀在实验室中炸响的“噼啪”声，一道电光就凭空从骨架机器人和T-X3身前的虚空中冒了出来，如同存在着无形的线头一般，支撑着它不停的在虚空炸裂，聚合，炸裂，聚合……

　　“诶？”见状，拉拉不由得发出一声充斥着诧异的低呼声。

　　而与此同时，周朝也同样想明白了问题所在。——那就是他们是机器人，因为并不存在人类思想的关系，他们无法第一时间理解放电的这个概念是什么，而是会从现有的数据和资料库中找寻与放电相关的数据资料，直到他们弄懂了放电这一词的明确意思后，才会将其形象以程序的方式在核心运转起来，进而达到影响AIM扩散力场这种完全和人脑与生物体本身连接的东西。

　　当然，为了证明这个猜想，周朝还需要进行下一步的验证。

　　“贾维斯，接管两架机器人的控制权限。”周朝命令道。

　　随即两架机器人一顿，同时发声道：“好了，先生。”

　　“制造电光。”而后周朝毫不客气的再次下令道。

　　这一回两架机器人的反映速度就快了很多，几乎就是在周朝声音落下的下一刻，T-X3型机器人身前的虚空中就再一次的出现了持续不断的电光。并在间隔大概三秒钟左右后，也从骨架机器人身前的虚空浮现出来。

　　“果然！”周朝一副果然如此的模样说道。

　　正如他所想的那般，随着智能等级的提升，这种适应AIM力场，并用其施放能力的速度就会越快！至于为何同样都是由贾维斯进行控制的两部机器人发动能力的速度却是相隔了将近三秒，那完全是核心性能的差别。

　　“也就是说，真正想要让机器人像能力者似的使用能力，首先一点，就是要为他们配备上不低于贾维斯的智能程序，其次则是庞大的数据库，最后才是核心的等级……”周朝心中暗暗嘀咕道。

　　顿了顿，然后再次命令道：“贾维斯，尝试代入能力者计算公式并对其进行优化，看看是否能够提升电光的威力。”

　　“了解。”

　　而后下一刻，更加剧烈的电光和电爆声就在实验室中绽放开来。

　　“周朝，你是想要将T-X变成超能力者吗？”将周朝的实验收入眼底的拉拉疑惑的询问道。

　　“不，是魔法师！”周朝微笑道。

　　“魔法师？”拉拉诧异道。

　　周朝点头，继续笑道：“不过那是终极目标，现在的话，打造成超能力者也不错。”

　　“喔。”拉拉轻应一声，没再追问。

　　接着又过了片刻，贾维斯也将电光停了下来。

　　“先生，数据不足，能力提升推演失败。”然后就听贾维斯说道。

　　“怎么？”周朝皱眉问道。

　　“主要问题有三个，一，终结者并非人类，无法与AIM扩散力场进行完美衔接，并将计算公式优化后的影响直接作用在AIM扩散力场上。二，组成AIM扩散力场的是纳米机器，而非是真正的自然AIM扩散力场，频波固定，同样无法将优化提升的作用直接体现出来。三，因为终结者和纳米机器都非自然的关系，纳米机器所形成的AIM扩散力场在实验过程中完全充当了外放式雷达及微型能量发生器的作用，所以尽管可以通过计算的方式达成放电能力的最大化增强，但其效果是机械化的，因此也无法作到有效的数据回馈”贾维斯解释道。

　　“也就是说，让终结者变成伪超能力者可以，但想要用他做实验不行。起码在有足够能力者的AIM扩散力场变动数据为依托的情况下不行是吧？”周朝皱眉追问道。

　　“前一点没错，关于后一点，不管有没有数据支撑，都无法作为实验样体协助您取得合适的实验数据。”贾维斯纠正道。

　　“……算了，能打造出伪超能力者的终结者也不错。”周朝静默了一会，叹气道。接着话风一转，又继续说道：“对了，你刚才有说过纳米机器是微形能量发生器对吧？”


第300章 日常

　　“是的，先生。”贾维斯确认道。

　　“那么就以这些纳米机器为外接设备，发动现代魔法！”得到回复的周朝很是干脆的命令道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，熟悉的魔法光芒迅速亮起，两把只有在特殊视觉下才能看到的金属利剑便凭空出现在了半空中，朝着实验室的金属墙壁激射而去。

　　“咻！”

　　“叮！”

　　长剑快速划破空气，重重的撞击在实验室的墙壁上，然后如同撞到硬物的玻璃制品一般，“啪”的一声碎裂开来，消失在了空气中。

　　“果然，可以使用现代魔法！”将眼前的一幕收入眼底的周朝一脸满意的点头说道。

　　“这样一来，只要按照姊原小姐传授的现代魔法编程规则，将部分魔法转换成魔法阵，再对其进行数字程序化转换，终结者就能直接转变成伪造魔法师，随意使用魔法了！”紧接着，周朝又在心底振奋道。

　　“没想到，拥有AIM扩散力场的伪超能力终结者没有完全打造出来，反到是能够使用现代魔法的伪魔法师终结者却是先研究成功了。”

　　“这世事，还真是够无常的。”

　　“这样的话，‘魔幻世界’这一终极计划的进程到是可以适当的加速一些了！”

　　想到这里，周朝也没犹豫，立刻用神经连结装置连接上了夏洛特。

　　“周朝？”下一刻，夏洛特的身影自特殊视界中跳出来叫道。

　　“夏洛特，开始造势吧，就说一个月之后，QT游戏公司的游戏主机正式开通在线联网功能，实现初步的虚拟3D视觉网络游戏。”周朝没有丝毫客套或寒暄的直言说道。

　　“啊？这么快？”夏洛特吃惊道。

　　“不算快了。毕竟咱们的主机对外销售也有小半年了。”周朝笑道。

　　“我知道，可是市场占有量不是还没有达到预期吗？”夏洛特疑惑道。

　　“无所谓了，相信等网络连接功能开通之后，体验过量子级服务器的那种畅快速度后，那些游戏发烧友们会乐意免费帮咱们宣传的。”周朝脸上全然是自信的表情说道。

　　“那好吧。”看着屏幕中的周朝的表情，夏洛特哪里还不明白周朝心意已决，便也没再劝说，点头答应了下来。

　　“那要不要把那款原定计划中和网络模式一起发授的游戏也发布出去？”顿了顿，夏洛特再次问道。

　　“发售吧。”周朝思考了一秒，点头同意道。

　　“这样的话，一个月的时间可能有些不够啊。”夏洛特皱眉道。

　　“那你认为多久合适？”周朝反问道。对于公司他基本就没怎么管理过，虽然脑海中也有MBA一类的管理知识存在，但到底没有实践过，属于空想理论派，所以就一些经营策略来说，他尽管可以一言而决，可在一些具体细节上，周朝还是要听从夏洛特的意见。

　　毕竟人家夏洛特，才是真正意义上的公司管理者。

　　“三个月吧，这样不仅能在全球范围作到饱和程度的宣传，还能赶上圣诞节，正好可以借机抢占一下消费市场。”夏洛特想了想说道。

　　“恩，那就按你说的办吧。”周朝干脆道。

　　接着又问道：“对了，你在哪呢？”

　　“在纽约。”夏洛特叹气道。

　　“你去纽约做什么？”周朝诧异道。

　　“跟阿斯利康公司的人见面，顺道再去看看时装周。怎么？”夏洛特反问道。

　　“没事，只是看你没在家，随便问问。”周朝说道。停顿一下，又继续说道：“等下把你的地址发给我，我回头带拉拉过去，说真的，我还真没看过时装周呢。”

　　“好。”夏洛特笑道。

　　然后两人又随便闲聊了两句，便切断了联络。过程中，周朝是一点也没问阿斯利康公司是什么，又为什么要和夏洛特见面，足见周朝对公司的不关心……

　　再然后周朝转头看向拉拉笑道：“听到了吧，还不去收拾东西？”

　　“耶，又可以出去玩啦！”终于得到肯定答复的拉拉顿时欢呼一声，满脸欢快的跑出了实验室。之后周朝和那部T-X3也随之出了实验室，只留下另外的骨架机器人自己留在实验室中。

　　……

　　数个小时后，乘坐着花旗银行VIP服务提供的私人专机的周朝和拉拉就踏上了纽约的土地，并又在乘车移动半个多小时后，抵达夏洛特居住的酒店当中，和夏洛特碰上了头。

　　“夏落特。”看到夏洛特的拉拉开心的招呼道。

　　“拉拉。”夏洛特微笑着回礼。

　　“周朝。”跟着又看向周朝，以满含感情的声音轻声呼唤道。与此同时周朝则进步上前，微笑着将夏洛特抱在了怀中。不过并没有持久，很快就又将夏洛特放了开。

　　“没想到你们来得这么快。”夏洛特引领两人在房间中坐好，有些无奈地说道：“我订的是明天的门票，所以今天是没法带你们去看时装周了。抱歉。”

　　“没事，才等一晚上而已。”周朝不在意地笑道。

　　“是啊。”拉拉点头附和道。

　　夏洛特轻轻一笑，也便揭过了这个话题，愉快的和周朝还有拉拉闲聊起了其他的东西。

　　如此又过了两个多小时。

　　就在这时，一阵“咚咚”的敲门声突然在房间中响了起来。

　　夏洛特一愣，起身慢步走到了房门前，伸出手臂，打开了房门。

　　“咯！”

　　“艾伯特先生？”夏洛特有些惊讶的看着出现在门外的男子叫道。

　　名为艾伯特的男子是名白人中年男性，年龄看起来在四十岁左右，身材还算正常，没有一般这个年龄段的老外特有的大肚子或发福的身材，穿着一套很得体的黑西服，头发梳理的整齐而油亮，一副十足成功人士的模样。

　　“晚上好，夏洛特小姐，本人能否有幸邀请你一起共进晚餐？”艾伯特脸上挂着矜持的微笑，用一口与美国式英语明显不同的刻板英语故做姿态地说道。

　　“很抱歉，艾伯特先生，我已经有约了。”夏洛特微微摇摇头，毫不迟疑的拒绝道。

　　“是吗？那还真遗憾。我还想着借着这次的机会再和你好好商谈一下关于贵公司名下的医药公司的转让事宜呢。”名为艾伯特的男子脸上隐隐流露出一抹遗憾的表情叹息道。

　　“抱歉，就如同白天和您见面时说过的，如果是合作，本人是愿意和阿斯利康集团进行合作的，但如果是收购，那还请免开尊口，我们是坚决不会出售彩虹制药的。”夏洛特肃容的看着面前的艾伯特，神色间满是认真地说道。

　　“我知道，但我还是希望夏洛特小姐能够再好好考虑一下我们的提议。如果仅仅是因为利益就让全球众多的癌症患者迟迟买不到合适的抗癌药物，那对他们来说，可就太不幸了。”艾伯特摊开双手耸了耸肩，一副悲天悯人的模样遗憾道。

　　只不过这话听到夏洛特的耳里，却是不由得让她皱起了眉头，沉声说道：“艾伯特先生，你这是在警告我吗？”

　　“不，只是善意的提醒，以及衷心的劝说。”艾伯特微笑道：“毕竟那些癌症患者实在是太可怜了。”

　　“我会好好考虑艾伯特先生的话的，我等下还有事，就不陪您在这里聊天了。祝您晚餐愉快。”夏洛特表情寡淡地说道。跟着冲着艾伯特一点头，便动手将房门关了上。

　　“咯，砰！”

　　随后夏落特转身重新回到了房间中。

　　“那个家伙是谁？”周朝看着走回房间中的夏洛特皱眉问道。

　　“阿斯利康公司美国分部的总经理。”夏洛特矮身坐回到沙发上，一脸无奈的叹气道。

　　“阿斯利康？好象在哪看到过这个名字。”周朝皱眉思索道。

　　“阿斯利康，世界十大制药集团之一，前身是阿斯特拉制药公司和捷利康股份集团有限公司，研发中心和总部分别位于瑞士和英国，其主要业务之一，就是抗癌类的药物，占全球抗癌类药物市场的百份之四十左右，全美抗癌类药物市场的百分之五十以上（这俩数据是瞎扯的）。是抗癌类药物领域的绝对霸主。”夏洛特则很贴心的将阿斯利康的资料简单的讲述出来。

　　“也就是说，他们盯上了我们手中的抗癌药是吧。”听完夏洛特讲述的周朝脑筋一转，就想到了阿斯利康找上门来的主要原因。

　　这也是美国和欧洲那些巨头级公司的一贯尿性！

　　为了让自己的公司在自己所属的领域内占有绝对的霸主地位和市场，每当有新药、好药被发布时，这些巨头公司们便会在药品利益将要爆发时，尝试对这些药物的研发公司进行收购。

　　当然这种事情也不绝对，毕竟不是每一个创业者都是见钱眼开的角色。所以除了完全收购、控股这一条路外，还有投资参股，分享利益这一条。

　　但是如果这条也不行的话，那么这些巨头公司就会开始进入流氓模式。雇人恐吓公司管理层、派人挖公司技术团队成员、商业间谍窃取配方资料、市场和舆论方面的齐头打压，政府手段干预等，直到将后者的公司弄得人心慌慌，经营不善时才会罢手，并顺手将价值大减的公司或单纯的配方专利购买下来，换成自己公司的名字再对外进行发售。

　　美其言称，公司新药。

　　可以说无耻的没底线。

　　“恩。”夏洛特点头，肯定了周朝的推测。

　　“目前只有阿斯利康接触我们吗？”顿了顿，周朝再次问道。

　　“还有辉瑞、豪夫迈·罗氏，以及百时美·施宝三家巨头公司。”夏洛特回答道。

　　周朝点点头，通过神经连结装置查询了一下这三家公司的资料。

　　和阿斯康利一样，全都是全球前十的制药公司。其中辉瑞最大，堪称全球第一，领域涉及多种，几乎凡是和医疗相关的，都有他们的影子。

　　其次是豪夫迈·罗氏，主攻医疗用药品。

　　最后是百时美·施宝，主攻日常生活类消耗品和营养品以及医疗器械。不过也兼顾抗癌类药物的研发就是了，毕竟这是未来市场趋势，只要他们还想在医疗类领域中当领头羊，就必须接触这一方面。

　　只不过和另三家公司相比，周朝感觉百时美·施宝可能更多的还是想要获得自己名下的减肥类药物以及美容保健类药物。毕竟这两者才是他们的经营主项。

　　“目前没遇到什么不好的事情吧？”片刻后，周朝问道。

　　“不好的事情？你指哪些？”夏洛特反问道。

　　“舆论、公司内部、以及人身安全方面等。”周朝说道。

　　“那到没有。”夏洛特想了想说道：“你该不会是想说，这些公司收购不成，准备用非常手段来达成目的吧？”

　　“不排除这个可能。”周朝点头肯定道。

　　夏洛特微微簇了下眉，心头对这些公司的印象变得不好起来。

　　“不用想那么多，一群跳梁小丑而已，没必要把他们太过放在心上。”眼见夏洛特表情变化的周朝轻声说道。对于这点，他还是很有自信的，先不说公司内被安排的T-X2和T-X3守卫以及贾维斯掌控的全天侯监视系统，光是周朝目前手中掌握的力量，就足以应对这些公司弄出的任何麻烦，甚至就算是他们联合起来也一样。

　　所以只要那些公司不发疯，周朝绝对有把握教他们怎么做人。

　　当然，就算真发疯也没关系，别忘了他在美国和中国的情报部门记录的资料上可是还有着一个隐形军火商的身份，因此就算玩出些危险的动作也绝对不会让任何人感到意外。

　　夏洛特闻言轻轻点头，将这些没用的心思暂时丢到一边，起身和周朝还有拉拉一起离开房间来到酒店下层的餐厅中，一同享用起了晚餐。

　　之后三人又一起欣赏了一下纽约的夜景，闲聊会天，便各自返回自己的房间休息起来。

　　不过这只是表面上，因为就在约定休息后不久，周朝便又轻手轻脚的从自己房间中溜出，钻进了夏洛特的房间内，和‘久别’重逢的夏洛特热情的叙起了相思。

　　酒店床铺弹簧声响起，如同配乐般与一道接连不断的诱惑低吟声一同在房间中回荡开来。


第301章 绝对领域与人工天界

　　劲爆的音乐声中，一名名身材高挑，体型纤瘦，粗粗看去犹如一根根标杆般，打扮的花枝招展，穿着时尚靓丽的女模特们扭着屁股，迈着猫步，在高高的T字型展台上来回走动，摆样，将身上那由设计师精心剪裁出来的独一无二的衣服展现给到场的各路名人富客们。

　　这里是纽约时装周的秋冬季服装的秀展现场，是时尚界最重要的大秀之一，也是名人富豪，千金佳丽们云集掷金的地方。

　　此时的周朝和拉拉、夏洛特三人正坐在T台一边的人群中，目露欣赏的看着T台上展现衣着身姿的模特们。

　　“这些衣服都好漂亮喔。”拉拉一副喜欢的模样称赞道。

　　“漂亮是漂亮，不过都不太适合你。”周朝微微摇头道。

　　“确实，拉拉更适合搭配一些色调简单、能够展现青春气息的服装。”夏洛特一副很懂行的模样扭头看向拉拉笑道。

　　“这些服装也没几件适合你。”周朝撇撇嘴再次说道。

　　“我知道。”夏洛特没好气的白了眼周朝。

　　然后不再理他，继续兴趣满满的观看起了眼前的走秀。

　　……

　　四十分钟后，走秀结束，除了最初的时候因为新奇而抱有兴趣外，之后就只剩下无聊的周朝解脱似得带着依旧兴致勃勃的在那里谈论着服装的夏洛特和拉拉离开了秀场，返回了酒店。

　　接着又在纽约呆了一天，便与拉拉还有夏洛特一起，乘坐着花旗银行提供的VIP服务的私人专机返回了科罗科罗岛。

　　“说起来，我们订的私人飞机怎么样了？”回到庄园的周朝转头看向夏洛特问道。

　　“已经开始制造了，不过想要拿到成机，还要再等上十个月。”夏洛特回答道。

　　“真慢。”周朝撇嘴道：“要不是突然弄出一架飞机容易引得美国政府那边神经过敏的话，哪还用再等十个月。”

　　“再忍忍吧，起码这样我们能够安逸上不少。”夏洛特呵呵笑道。

　　“算了，我去做实验了。”周朝一副有气无力的模样说道。

　　说完站起身，转身朝屋外走去。

　　“你不是要去做实验吗？去外边干什么？”眼见周朝并未前往实验室的夏洛特诧异道。

　　“我做的实验比较隐秘，不用担心会被人探察，所以我准备一边晒太阳，一边做实验。”周朝头也不回地笑道。

　　片刻后，周朝来到了庄园的游泳池旁，在一张沙滩椅上坐躺下来。靠近赤道的温热阳光照下，让周朝舒服的不由得眯起了眼睛。

　　“贾维斯，展开AIM扩散力场。”顿了顿，周朝命令道。

　　随即在微观世界中，大量的肉眼不可见的纳米机器便从他的身周扩散开来，于转眼间形成一个以他本人为中心，直径超过五米的巨大圆球空间，接着纳米机器的表面泛起微光，释放出了奇特的电波。

　　顿时，整个空间给人的感觉一变，变得不一样起来。

　　“就是这里！”因为打从纳米机器外放时开始，就让神经连结装置将自己的脑波信号和纳米机器进行全方位对接的周朝几乎是在同时就感觉到了空间的变化，当即心神一凝，仔细的感受起来。

　　“AIM扩散力场到底是怎么改变空间环境的呢？”

　　“难道单纯的是因为电波之间所构筑出来的这个‘场’？”

　　“贾维斯，换下一个。”接着，周朝再次命令道。

　　而后纳米机器释放出来的电波频率微微一变，让整个空间在周朝的感觉中又变得不一样了。

　　“再换！”

　　“换！”

　　“换！”

　　“……”

　　之后周朝每隔一分钟左右，就会下令更换一种AIM扩散力场，用心的去感受和观察这些AIM扩散力场之间的不同，并试图从中寻找出他们的相同点，直到将所有的AIM扩散力场的数据都尝试过一遍……

　　“如果只是单纯的电波影响，AIM扩散力场之间的电波频率几乎没有任何相同点，甚至就算是同系别的能力者之间，频率也会多少有些不同，所以单纯的电波信号的频率不是改变空间状态的根本原因，那么是什么呢？是电波信号本身的性质么？”

　　想到这里，周朝皱了皱眉，手指当空虚点，借助BILIBILI通讯君的能力联系上位于大唐世界的木山春生。毕竟就AIM扩散力场方面，人家才是真正的大拿。

　　“什么事。”木山春生语气平淡的问道。

　　“我想知道，AIM扩散力场到底是怎么改变空间性质的。”周朝也毫无犹豫和寒暄的直言问道。

　　木山春生诧异的看了眼周朝，大概是没想到明明是研究AIM扩散力场的人，居然连这种基础信息都不知道吧？不过到也没太在意，率先反问出了一个问题。

　　“你知道生物场吗？”

　　“生物场？”周朝皱起眉头，说真的，出身为一名普通人的他还真不知道所谓的生物场是什么东西。但好在的是他有贾维斯，有神经连结装置，可以上网直接查。

　　所以周朝也没废话询问，直接通过神经连结装置在网络上查找起来。

　　很快，一堆关于生物场的信息就跃入了周朝的眼帘。

　　周朝从中筛选出基础示意，阅读起来。

　　所谓的生物场，是指在任何生物的周围，都存在的一种看不见摸不着、可以传递生物生命信息和生物与其他生物或物体间的相互作用、并对生物生命起决定作用的特殊的生命物质所构成的场。全称：Absolute Terror Field——既绝对领域。

　　看到绝对领域四字的周朝表情一顿，脑中浮现了某种让他心动的东西。

　　但好在他还没忘了正事，在用手将这份信息加上一个特别标注后，就再次阅读起了有关生物场的介绍信息。

　　一般认为生物场是生命生物机体的物质外延，能够传递生物体间、或生物体与其他物体间的物质感应或作用，它是一种属于生命的信息物质，也是生物进化的基础物质。一切生命的产生、发育、发展、进步和进化。都取决于生物体与生物场的结合状况，尤其是生物场的信息功能十分重要。

　　而特别要说明的是，生物场是生命在宇宙空间存在的具有特殊广延性的生命物质形态，结构严谨复杂，是一般物质在特殊结构情况下内在场特性外泄表现的特殊结果，是体现生命的时空存在与作用的表现和形式。

　　另外，生物场与一般意义上的物质场（如：电磁场、力场等）没有明显的不同。人类及各种生物的最基本的触觉，就是一般物质间的力场传递时空作用时导致物质结构形变的反应；视觉就是生物对太阳光的电磁场作用的反应；亲情之间的远距离感应也是如此，这是亲情之间生物结构相似而导致的远距离传感；梦境也是来源于生物的生物场对客观事物的结构场的检验与预测。

　　当生物场与“产生”它的生物体（与一般物质毫无区别的空间实体）互动式作用而产生思维和记忆时，生物就具有了自主生命信息的处理功能，生物因此就有了传统意义上的生命属性。在此基础上，生物不断的生存、发展、繁衍。

　　生物在生存、发展和繁衍的过程中，自主信息的功能日趋完善，结构日趋复杂、完美，当具有了专门处理生存信息的结构组织——大脑及神经系统之后，生物就具有了意识和意志，尽管一些生物的意识和意志是比较简单和低级的。

　　生物的意识和意志将进一步促进思维和记忆的发展和发达；同时，发达的思维和记忆又有力的推动着意识和意志往更深层次变化进步，这就形成了生物的生存进化。这一进化过程，以思维、记忆、意识和意志为标志，实现了生物由低级向高级的进化。而且，生物存在和发展的结果完全取决于生物对生存信息的自主功能，生物自主信息的自主功能关键取决于生存环境对生物的生物场的作用……

　　而看到这里，周朝脑海中浮现的却是另一种他准备在伪固有结界研究完成后所要研究的东西——亚雷斯塔弄出的人工天界。两者之间的理论基础和具体实效展现出来的形态实在是太一致了，风斩冰华不就是这个理论下，自主进化诞生出来的意识生命体吗？

　　同时到了这里，周朝也隐隐有些明白AIM扩散力场是怎么改变空间性质的了。如果他所料不错的话，就是通过组成生物场的那种特殊物质！

　　“看来你已经明白了。”注意到周朝神色间变化的木山春生说道。

　　“绝对领域，没想到居然会涉及到这方面……”周朝不知是高兴还是苦恼的低声自语道。

　　“是的，绝对领域。AIM扩散力场就是通过其中隐含的生物场物质，将属于能力者本人的信息发送到空间，再借由空间的反馈来达成改变空间状态这一目的。”木山春生点头说道。

　　“我明白了，谢谢你的解答。”彻底搞明白了自己要研究的是什么东西的周朝诚声感谢道。


第302章 脑波强化

　　至此，周朝算是彻底绝了纯以纳米机器或AIM扩散力场理论实现构筑出固有结界的心思。

　　毕竟没有构成生物场的那种特殊生命物质存在的话，就算纳米机器能模拟出万千的AIM扩散力场数据，在无法让他自身的生物场物质加入进去进行合作的话，也无法真正的改变空间，制造出独属于自己的固有结界的程度。

　　至于说为什么明明是死物的终结者在只有纳米机器协助的情况下还是能释放出AIM扩散力场？这很简单，因为就算是生物场物质要向外界传递信息，其展现的形式也依旧是生物电波放射，而只要是电波类的能量，那么纳米机器就基本都能够模拟，所以在此基础上，让空间本身误认为是生物场物质在向外发射信号，使空间放出相应反馈后，那么就算终结者是死物，也一样能够构筑出AIM扩散力场，并在这个场内以电子信号的方式使用出类似超能力般的力量。

　　当然，现在已经换成了现代魔法，纳米机器的存在性质也变成了领域式微波能量发生器，所以AIM扩散力场是否再保存，已经对终结者来说没什么用就是了。

　　“既然单纯的凭借一种理论无法达成，那我就多理论结合好了！”关闭联络，眯着眼睛看着神经连结装置中呈现的生物场资料片刻的周朝突然说道。

　　随即手腕一动，用神经连结装置连接上了位于庄园地下深处的量子服务器，从里面将自X战警世界中带回来的脑波强化仪的制造和设计资料调了出来。

　　找出他的原因很简单，那就是准备以脑波强化仪的理论让遍布周身的纳米机器构筑出一个脑波强化场，然后借此提升自己的脑波烈度，进而达到近似学院都市能力者第一次开发能力时的那种特殊状态，从而强行探知到自身无时无刻向外散发的生物场的存在，并与其取得连接！

　　至于说之后是构筑固有界结，还是学使徒们开AT力场，亦或者两者齐来，那再另说。

　　……

　　构筑脑波强化场是个漫长的过程，毕竟纳米机器不同于真实的建筑空间，需要各种调式和应对外界的变化影响等，所以哪怕有着完备的理论和数据基础，周朝也需要一段时间来进行尝试。

　　同样的，为了保险起见，周朝也不能再在外部这种风云变化多端的真实空间来进行第一次尝试，因为就算是有着量子级运算的贾维斯从旁协助，在需要分出部分运算空间来承担纳米机器的控制的情况下，也不见得能完全计算过来自然界的一切信息数据，并控制着纳米机器进行时时修正，使其能够形成稳定的脑波强化场。

　　当然，如果将来真想要把它加入到战斗体系，这种适应还是必须要进行的，不过不是现在就是了……周朝现在的首要目标，还是捕捉到生物场物质！

　　只不过等到三天后，他将纳米机器构成的脑波强化场构筑完成时，一个新的问题摆在了他的面前——他不知道生物场物质到底是什么！

　　当然这里指的不是生物场物质存在的形式或是拥有的效应等这种理论上的东西，而是指它的实质，到底是什么样的状态。是电子？还是信息素？是真实的物质，还是某种波？亦或者其他什么存在形式，周朝没有一个具体的概念。

　　“真是的，居然忘了一点。”已经站在实验室中，并放好纳米机器，就准备开机进行实验的周朝抬手揉了揉自己的额头，郁闷道。

　　随即再次抬手凌空虚点，通过神经连结装置联系上了主世界的红后。

　　“红后，你那里有生物场物质的资料吗？”周朝开门见山的问道。

　　“有。”红后点头道。

　　“我说的不是那种理论上的资料，而是生物场物质的实际存在形态的资料。”周朝提醒道。

　　“这到是没有。”红后眼光微微一闪，检阅了一下自己的数据库中的资料，摇头道。

　　“是吗？那我再问问别人。”周朝啧了一下嘴，说道。

　　跟着切断与红后的联络，又通过BILIBILI通讯君的中转，联系上了位于大唐世界的木山春生。

　　“木山，你那里有关生物场物质的实际存在形态的资料吗？”不等木山说话，周朝便将自己的目的说了出来。

　　“没有。”木山回答道。但就在周朝面露失望，准备再想其他办法时，木山春生的声音却是再一次的响了起来“不过我知道它的状态，可以再次对它进行捕捉。”

　　“真的？”周朝惊喜道。

　　木山春生点头，表示肯定。

　　“那好，需要什么设备你和红后还有贾维斯说，我让他们全力配合你。”周朝立刻说道。

　　“不需要太复杂的设备，只要AIM扩散力场观测设备就可以了。”木山春生淡声说道。

　　“额……贾维斯，我们手中有关于AIM扩散力场观测设备的制造图纸吗？”周朝愕然，然后略有些无奈的朝大管家贾维斯问道。

　　之所以还要询问，完全是因为他当初在魔法禁书目录的世界时，只顾着查阅与AIM扩散力场相关的研究资料了，对于贾维斯下载的数据内容，却是不太清楚，只知道是很多，几乎凡是能在A级权限网络内的资料，它都有尝试过下载。这也是周朝一惯以来的要求。

　　“很抱歉先生，没有。但有相关的理论，可以进行适当的推演制作。”贾维斯回答道。

　　“理论的话，我也知道，并且也知道部分设备的制造原理和方法，你如果提供足够分额的材料的话，我可以尝试制造一台。”听到贾维斯话语的木山春生插口说道。

　　到是忽略了木山春生本人也是一个动手达人。

　　随即周朝也没犹豫，点头同意道：“没问题，具体的你可以跟贾维斯商量。”

　　“好的。”木山春生应道。

　　随后两人又简单的说了几句关于脑波直连纳米机器的话题，便切断了联络。

　　然后周朝正了正神，下令启动了脑波强化力场。

　　尽管因为不知道生物场物质的具体存在形式，无法对其进行直观捕捉，但并不等于说他就不能启动脑波强化装置做实验，体验一下脑波被强化的感觉。

　　“贾维斯，启动！”

　　顿时，也不见有什么声光电的效果存在，周朝的眉头便立刻紧皱了起来，而后周朝就感觉到自己的视线当中开始出现奇怪的变化，大片大片红蓝两色，且外部带着一层层微弱光韵，看起来犹如细小的浮有生物一般的东西就呈现在了他的眼中。

　　接着视线开始放远，感知以远超视线的状态向外快速延伸，穿透实验室周围的金属墙壁的层层阻拦，透过地表，进入到地上的庄园中。然后继续上升、外扩，来到高空，笼罩岛屿……

　　“咦？”正在实验室中依照周朝的提示对生命能量展开研究的拉拉一愣，面露疑惑的抬头看向了半空。

　　“恩？”房间中的夏洛特也是眉头一皱，转头环视起了身周。

　　显然，两人都是感应到了什么。

　　然而还未等她们进行更多的感受，下一刻，那股奇怪的感觉便如潮水般迅速消失不见，就仿佛刚才的那种怪异感觉是幻觉一般。

　　与此同时，周朝所在的实验室内，一大股银白色的粉尘突然出现在虚空中，如同尘埃般飘飘洒洒的落到了地面上。——正是纳米机器爆碎后的产物，银沙。

　　“……看来制作纳米机器的材料也要重新进行打造了。”周朝环视了一眼四周如雪般飘落而下的纳米机器残骸，脸色略显无奈的叹息道。

　　“不过刚才看到的那些红、蓝两色小光团是什么？微观世界中的原子和分子？”接着又有些疑惑的自语道。

　　这到不怪他无法确定，毕竟量子交互模式下产生的特殊视觉多偏向于光量子或者单纯的光子状态，所有的物体都呈现出最基本的能量光的样子，尽管内里也有可能分原子、分子，甚至是电子等，但在外现时终究还是一个个小形的光粒子形态，根本无法再进行细致区分。

　　所以尽管他已经进入过几次量子交互模式，也依旧没有真正的见过微观下的分子和原子形象。自然也就无法确定之前所见的到底是不是分子、原子等。

　　“还有后面那种状态，难道是精神力扫描？我的超能力何时有这种性质了？”

　　想到这里，周朝没有迟疑，再次外放出超能力，闭着眼睛对四周仔细的感受起来，但结果很让他失望，就如同他在获得超能力后进行过的数次尝试一样，根本就没有任何形象反馈到他的脑海中，也就是说依旧没有开发出精神力扫描这一强大的主动技能。

　　然而也不是全无一点改变没有，也不知道是不是错觉，这次外放精神力感受空间时，总有一种朦胧又模糊，似真非真的奇特感觉在他心底升起，就如同身处在迷雾，只要再努力一点，就能看到光明一样。

　　“什么时候出现的？而且又是怎么出现的？”又仔细感受了那种感觉片刻的周朝紧皱起眉，心中暗思道。


第303章 微观

　　周朝仔细回想了一下，想到了两处最后可能造成这一现象的原因。一，《御尽万法根源智经》。二，第二次返回超能失控世界受到那块矿石的影响，不过就总的来说，周朝还是认为第一种原因更有可能。

　　尽管《御尽万法根源智经》在原著中根本就没显露出能够让修炼者获得这方面的能力的描述，但那是在练错的情况下，更何况，大唐世界的武林高手本身就有灵觉和超凡五感等等，完全有可能是将这种现象错认为是灵觉的提升，比起那块完全不知道是什么东西，除了激活超能力外半毛钱价值都没有的怪辐射矿要靠谱的多。

　　当然了，这事儿也不绝对，毕竟除了这两个最有可能的原因外，还有一些其他原因也有可能影响到自身，使自身的精神力发生某些微弱的变化。

　　比如当初接触和氏壁时产生大幻境。

　　比如之前抢夺宇宙魔方时受到的能量辐射影响。

　　比如之前自己胡乱测试体验的AIM扩散力场感受。

　　再比如刚刚才执行过的脑波强化。

　　在没有详实的数据的情况下，任何一种情况都有可能是诱因。

　　不过周朝对此到也没太纠结，反正除了那块已经彻底碎了的辐射矿石外，其他的诱因都掌握在自己手里，只要愿意，随时都可以再进行尝试，甚至《御劲万法根源智经》他本身就一直在修炼，所以不管是哪个，将来都能够让他主动的将精神力扫描这种高端无比的主动技能修习出来。

　　而与之相比，反到是纳米机器的材料这方面更需要他马上解决。

　　因此周朝在又尝试体悟了一会那种将出未出的朦胧感觉后，就离开实验室，前往拉拉所在的实验室，使用跨界通讯和拉拉还有大唐世界那边专门负责材料学的调整者开起了视频研讨会议，研究着有关纳米机器的材质问题。

　　……

　　主世界四天，大唐世界二十天之后，第一台AIM扩散力场观测设备就在全大唐工业和科研人员的专攻专供下被制造出来。

　　得到消息的周朝没有迟疑，立刻使用古典魔法发动穿梭魔法阵，在冲天的蓝光中前往了大唐世界。

　　片刻之后，周朝出现在了实验室中。

　　“都准备好了吧？”周朝走到因听到门响而看过来的木山春生的身边说道。

　　“已经全部准备好了，随时都可以开始观察。”木山春生点头答道。

　　“那就开始吧。”周朝干脆道。

　　木山春生再次轻点一下脑袋，扬声下令道：“将人带上来。”

　　下一刻，实验室前方竖立的大透明玻璃对面的白色房间的一侧房门一开，两架骨架机器人就架着一名昏睡过去的男子走进了房间中，将其放到房间中间那台有着一个黑色圆型底盘，周朝有着数长方型的个小型装置对照的平台上。

　　然后两名骨架机器人从白色房间中退出，重新让房间变做一个白色的密室。

　　与此同时，周朝眼前的特殊视界一变，跳出了一个连接确认框。周朝扭头看了眼身旁的木山春生，抬手虚点确认了许可。

　　随即他眼中的特殊视界一变，突兀的探出一个视频窗，只不过屏幕中黑漆漆的一片，什么东西都没有。

　　木山春生没有解释，只是手指凌空虚点，在特殊界面中快速操作着。

　　“嗡。”

　　而后轻微的机器嗡鸣声响起，AIM扩散力场观察设备便运做了起来。

　　各种熟悉的仪表盘和屏幕中的数据乱跳，将一个个复杂的数值和图谱显现出来。

　　而几乎在同一时刻，周朝视界中那原本黑漆漆的视频窗口也是一亮，渐渐的展现出一副应该是微观世界的影像。一个个带电粒子、原子、分子如同活泼的小精灵一般，在屏幕中快速的自由移动着。

　　然后就在这时，木山春生的声音再次在周朝的耳边响了起来。

　　“你现在看到的就是人体生物电场的局部情况。那些看起来有黄豆大小的就是人类平时自然向外散发的生物电波信号、信息素、还有其他一些化学分泌物的原有形态。”

　　周朝点头，表示明白。

　　解释过一句的木山春生同样也没再多说，又继续动手在身前的虚空操控起来。紧接着下一秒钟，周朝视界中的视频窗口内的图象就再次一变，如同筛网筛过一般将屏幕中多余的部分完全清除，只留下一些活跃度并不特别高的，说不上是原子团还是分子的物质在画面里，如同受到震荡的小球般，兀自在屏幕中微微颤动着。

　　“这就是生物场物质了。”木山春生说道。

　　“……”周朝无言，突然对自己想要捕捉这玩应的想法感到有些蛋疼。

　　是，他现在是看到这玩儿应的真实状态了，可这玩应还是无法用肉眼捕捉啊，没色又没味的，怎么分别？开启量子交互直接进微观视界吗？

　　是，那种方式确实可以，但之前就说过了，那种状态下的视界完全就是光子的海洋，别说如何分辨电子、夸克、质子、中子这种基本粒子了，就是连分子、原子这种组合子也辨别不出来啊。

　　更何况，量子交互模式根本就无法持久，更是完全无法用在这种事情上。

　　至于脑波强化力场，那玩儿应虽然也一样可以将自己的感知系统带入到微观世界，但却也同样因为受制于纳米机器材料承受上限的关系，无法长时间使用，结果还是一样，需要另想办法。

　　当然了，如果周朝舍得下本，非要用脑波强化力场协助捕捉那再另说。

　　“贾维斯，将生物场物质的形态记录下来。”周朝无奈的叹息一声，命令道。

　　“是，先生。”贾维斯应道。

　　跟着周朝转过头，看向木山春生问道：“木山，是不是只要是人类，生物场物质的情况就是一样的？”

　　“基础形态一样的，但运动方式，活跃度，质量，密集度等等细节方面却会有许多不同。甚至就眼前这个人，他此时身周存在的生物场物质的活动状况和他醒着的时候生物场物质的活动状态也是完全不同的两种模样。”木山春生点头确认道。甚至为了能够让周朝理解的更直观，还用眼前的实验体做出了举例。

　　“只要一样就行。”周朝点头说道。

　　“行了，不打扰你了，你继续忙吧。”顿了顿，周朝再次说道。

　　说完也不等木山春生回答，便转身离开实验室，返回了自己在基地市的住宅中。

　　“现在的问题就只剩下一个，如何让自己的视野或者感观进入到微观状态。”周朝将自己丢坐到沙发上，仰躺下来，右手手腕轻搭在额头上，望着天花板喃喃自语道。

　　同时被NZT-48影响过的大脑思维飞转，找寻起了对策。

　　还别说，还真被找到了几个。一，就是按照最初的设想，依靠不惜本消耗传导纳米机器的方式，利用脑波强化场来让自己的感知进入微观世界。

　　二，使用和氏壁中的异种能量。

　　三，使用宇宙魔方。

　　四，尝试在脑波强化的情况下，以强烈的自我暗示促使身体，特别是双眼发生变化，达到可见微观的程度。

　　五，找拉拉改造双眼。

　　六，找茵蒂克斯询问有没有可以放大人类感知，使使用者探询微观世界的魔法阵，从旁协助。

　　其中第一种方法最简单。第二种方法最省力，但有一定的危险。毕竟当初和氏壁能量可是差点就让他的脑波活跃度达到量子级。

　　三比较不确定。尽管漫威世界说宇宙魔方可以让人的力量达到宇宙级别，可那是在漫画，电影中的可不见得有那么强烈的威力，更何况此时的宇宙魔方还有可能是空间宝石，鬼知道还有没有那种能力。

　　四有些异想天开，不过到也不是完全没有理论依据，起码主世界某些不知道真假的研究就曾表明过，足够强大的精神意念是能够改变肉体状态的。

　　比如某烫伤实验。比如在厦门某大学做过的手指变长演示。

　　五则比较彻底，唯一要担心的就是拉拉的技术……

　　六则取决于有没有那种魔法阵。

　　不过除了这些之外，周朝其实还想到了另外一种不需要进入微观视界也能捕捉生物场物质的方法——那就是找拉拉专门开发出一种可以捕捉生物场物质的纳米机器加载到IS上，进而可以让贾维斯和自己的脑波控制，从而从侧面达成原子级别的物质操控。

　　但这种方式对周朝来说有些不太可取——毕竟是依赖外物，而且会在将来开发固有结界和AT力场的时候形成一定的阻碍——纳米机器材料和承受度问题，所以在没确定其他方法无法达成效果之前，周朝是不会考虑这一条的。

　　之后周朝又躺在沙发上思索了片刻，心中有了决断。——那就是先使用第二和第六种方式进行尝试，如果两者都不行，再使用第一种或第四种。至于第三种和第五种，太危险了，所以周朝很果断的将他们给放弃了。

　　当然，如果将来获得足够的改造魔眼的技术的话，周朝也不介意再使用一下第五种方式。

　　随即周朝再次起身离开住宅，前往高能能量研究所，将置放在那里供调整者科研人员们研究的和氏壁给取了回来。

　　……

　　此时，住宅内的私人锻炼室中。

　　“贾维斯，注意观测我的身体状态。”手中抱着一个方形大木盒的周朝说道。

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　接着，得到回应的周朝动手打开木盒的顶盖，放到一边，伸手探向了盒中展露出来的，有着精美蟠龙雕刻的玉青色玉玺。

　　霎时间，周朝感觉自己的精神一振，眼前的世界快速的变得奇怪起来，大量五颜六色，看起来只有尘埃大小的物质随即出现在他的视界中，好似活泼的精灵，在空气中四处游走飘飞着。

　　“来了。”而因为心中早有所准备的关系，仅是迷失片刻，周朝就从这奇幻的幻境中清醒了过来。

　　而后周朝集中精力，仔细的盯住身前的细小‘精灵’。

　　既而就如同是透过显微镜进行效果放大一般，一个个‘精灵’的身躯立刻变得巨大，好似一颗颗丹丸一般呈现在周朝的眼中。

　　“额……怎么会这样？”周朝满目愕然的望着眼前视界中的‘精灵’说道。

　　只见在此时的周朝的视界中，那被放大到丹丸大小的‘精灵’所展现出的形态并非是周朝所想的原子、分子，或是其他什么子和物质，而是一团团纯粹活泼的能量聚集体。红的似火，充满跃动，绿的似树，富有着生机，金色的似刀，让人刺目，褐色的如土，厚实稳重，青色则似水，活泼安静……

　　明显是一副道家五行元气的微观模样！

　　“贾维斯。”紧接着，回过神来的周朝再次叫道。

　　然后周朝眼前的怪异景象消失，重新恢复了正常的现实情景。

　　周朝轻轻眨合了一下眼睛，表情怪异的看着手中的和氏壁。

　　“可惜，我主修的不是武功，也没研究过道法，否则和氏壁还真是一件不可多得的无上法宝。”片刻后，周朝一脸遗憾的叹息道。

　　至此，第二条尝试方法失败！

　　之后周朝重新收好和氏壁，拿着木盒离开了锻炼室。

　　……

　　十几分钟后，周朝来到了基地市的学校中。

　　“茵蒂克斯。”来到操场上的周朝朝正和姬神秋沙在一边闲玩的茵蒂克斯叫道。

　　“周朝！”茵蒂克斯闻声转过头，看向周朝惊喜道。不过紧接着便脸色一变，如同发怒的小雌虎一般，气势汹汹的走到周朝面前，磨磨牙，不由分说的一口咬在了他的大脸上。

　　“喀！”

　　“啊！”顿时周朝表情扭曲，发出了惨叫声。

　　“为什么这么久都不来看我！”死咬着周朝的脸皮不放口的茵蒂克斯声音含糊地说道。

　　“我那是有事儿啊。”周朝一边抽吸着冷气，一边无奈道：“茵蒂克斯，先松口，我的脸皮要掉了！”

　　“真的？”茵蒂克斯微微松开口，落回地面抬头看向周朝追问道。


第304章 方式

　　经过一番解释之后，周朝总算是安抚下了茵蒂克斯。

　　接着，周朝问道：“对了，茵蒂克斯，你知不知道有什么魔法阵，可以将人的感知灵敏度放大，达到可以直视微观的状态？”

　　“微观状态？”茵蒂克斯眨了眨眼睛，疑惑道。

　　“就是可以直接看到尘埃形状的程度。”周朝解释道。

　　“好象是有几种。”茵蒂克斯歪头想了想，说道。

　　“几种？”周朝惊愕道。他虽然感觉会在茵蒂克斯这边有所收获，但没想到会是这么多，居然有数种可以让人的感知进入微观状态的魔法阵。

　　“恩，比如东方的风水秘术中就有一门专来用来辅助术师观察地气龙脉的魔法阵哦。还有某些异种派别的某些特殊魔法的协助魔法阵，都可以将人的感知放大数十倍，达到观测小型素体的程度。”茵蒂克斯点头肯定道。

　　顿了顿，又反问道：“你问这些做什么？”

　　“是这样，我有个魔法实验需要让自己的感知进入微观状态，捕捉一些微小粒子，但我本人暂时没什么好的方法进入到微观状态，所以想着，是不是有什么魔法阵能够帮到我，然后就想到了你。毕竟在魔法知识方面，你要比我厉害多了。”周朝半真半刻意的恭维道。

　　“哼，那还用说。”果然下一刻，茵蒂克斯就骄傲的抬起头，一脸得意的轻哼出声道。

　　只是很快，茵蒂克斯的表情便又是一变，很是不爽的盯住周朝质问道：“原来你根本就不是想要来看我，而是因为需要我帮助，所以才来找我的，是不是？”

　　“额……应该说两者都有。”周朝尴尬道。

　　“周朝你个大笨蛋！”茵蒂克斯很是不爽的大骂道，然后大口一张，再次用寒光闪闪的牙齿咬在了周朝的胳膊上。

　　周朝没有躲，因为他知道，如果不让茵蒂克斯把气发出来的话，等下哄起来更麻烦，所以也就只能忍疼当一下肉骨头了。

　　“咯。”

　　闷响声响起，周朝的表情顿时变得扭曲起来。

　　“嘶……”

　　“我错了，茵蒂克斯，以后我保证一有时间就过来看你，绝对不会再像这次似的，等到事到临头了才来找你。放开我吧，茵蒂克斯。”周朝忍着疼，连忙又保证又求饶的低声说道。

　　不过茵蒂克斯的气还没发泄完呢又怎么肯轻易放开，因此在又持续了一会之后，茵蒂克斯才在周朝的哄弄下恨恨的松开了嘴，重新在地面上站好。

　　“记得，以后要经常来看我！”茵蒂克斯鼓着脸瞪着眼睛，恶狠狠的盯着周朝说道。

　　“只要我有时间。”周朝很是郑重的点头答应道。

　　“哼。”茵蒂克斯撇撇，对周朝的回答感觉不太满意。不过到也没再说什么，毕竟她现在也不孤独，白天可以去学校和姬神秋沙或其他新认识的小孩一起玩，晚上则有樱负责陪伴，甚至到了周末，还能在樱和姬神秋沙的陪同下，在基地市里满哪疯，可比原著中那除了当麻家外，哪也去不了，身边也没有个相熟的朋友陪着要幸福多了。

　　“秋沙，我们回家吧。”然后茵蒂克斯转头看向一边的姬神秋沙说道。

　　之所以会叫姬神秋沙一起，则完全是因为两人根本就住在一起，至于地方，也不是别处，正是玛琉的家。

　　因为姬神秋沙和茵蒂克斯都明显不会照顾自己的关系，在让她们独自居住了几天之后，周朝就不得不将住宅弄的乱糟糟的茵蒂克斯送到了玛琉家，让其在可以时时教导樱魔法修习的同时，也好能够得到玛琉的良好照顾。

　　同时，也是因为共同居住的关系，姬神秋沙也在随后加入了魔法修习者的行列，和樱一起接受茵蒂克斯的小灶指导。

　　就最新得到的消息来说，好象已经完全掌握精炼魔力的方法，现在正在就魔法的基础知识学习中……

　　姬神秋沙点头，然后三人便结伴离开学校，往玛琉家走去。

　　至于说剩下的课程……对于茵蒂克斯，周朝在把她安排进学校时就已经跟担当教师的调整者说了，不用管她，她爱上课就上，不爱上离开也不用理会，毕竟周朝当初把她送学校的目的就是为了能让她有个伴，可以分散她的注意力，不至于让她总把精力放到自己身上，而不是指望她真的能学到什么有用的知识。

　　姬神秋沙的性质也是差不多。

　　就这样，没过多长时间，三人来到了玛琉家中。

　　“我回来啦。”走进屋中的姬神秋沙礼貌的轻声说道。

　　“我回来啦。”与之相反，则是茵蒂克斯欢快的叫声。

　　周朝因为没那习惯，所以什么也没招呼。

　　“咦？玛琉没在家吗？”接着，茵蒂克斯面露疑惑的看着安静的客厅说道。然后转过头，对身边的周朝说道：“给我纸和笔。”

　　周朝没有废话，手腕一翻，手中就出现了纸笔，递向茵蒂克斯。后者伸手抓过，拿着纸笔走到客厅的沙发旁，跪坐下来，以沙发前的茶几当桌，拿笔在纸上书画起来。

　　没过多长时间，一个看起来很是复杂的魔法圆阵就出现在了纸面上。茵蒂克斯手中的油笔不停，又用英文继续在魔法阵旁边的空白纸页上写下了各种注意事项以及启动魔法阵时需要的配套材料。

　　特制的燃香——下面是香的配方和制作方法。

　　魔法阵的启动咒文。

　　发动魔法阵的环境要求。

　　魔法阵使用者需要注意的事项。

　　总之，等到最后茵蒂克斯将所有的东西全部写完后，给周朝感觉就是，只要是个人，拿着这份纸张，并按照上面的要求和步骤去做就能顺利发动魔法阵，可见详细。

　　“必须要使用那种香和走这些步骤吗？不能直接使用魔力激活魔法阵吗？”周朝拿起纸张，看着上面详细记录出的要求，皱眉问道。

　　“可以是可以，只不过效果可能会很不明显，甚至是完全没有效果。”茵蒂克斯一边头也不抬的在纸页上书画新的魔法阵，一边回答道。

　　“应该是那种香里的某些物质才是整个仪式的关键。”

　　“……”周朝无言，只能祈祷茵蒂克斯之后给出的魔法阵不会有那么多要求了，要不然他就真的只能放弃魔法阵这一途径，改用脑波强化的方法了。

　　没办法，那香的制作材料太莫名其妙了，除几样周朝还能勉强理解并知道要怎么弄出来外，其他的周朝真是一点办法都有没有，甚至毫不夸张地说，周朝不仅没有听过，就是连见都没见过。起码他手中已经看过的《魔法界珍奇动植物大全》、《魔药配方大全》这两册书中没有这些东西的痕迹。

　　然后又过了片刻，茵蒂克斯又将一页写满文字的纸张放到了一边。

　　周朝俯身将其抓起，拿到眼前查看。结果和第一张一样，依旧需要各种配料和仪式，让周朝很是怀疑，这真的是出自魔禁世界的魔法阵？而不是主世界那些诸如黄金黎明、玫瑰十字等研究神秘学的组织内部流传的某中召唤灵体的魔法仪式？

　　再之后是第三张……第四张……第五张……

　　但所有的结果都是一样，充满了秘仪魔法的风格，让周朝很是无奈。

　　“大概就是这些了。”又过了片刻后，茵蒂克斯放下笔，活动了一下有些酸涩的手腕说道。

　　“麻烦你了，茵蒂克斯。”周朝将所有的魔法阵图纸收好说道。

　　尽管这些图纸因为配方的关系，好象一个都不能用，但周朝也不气馁，毕竟茵蒂克斯之前不是也说过了吗，就算没有独特的配合物配合也一样能激活魔法阵，虽然可能效果微弱，甚至是没有效果，可不尝试的话谁知道具体会如何？

　　“小意思。”茵蒂克斯一副小骄傲的模样道。

　　之后周朝不再思考和谈论有关魔法的问题，留在玛琉家中，陪着茵蒂克斯打起了游戏。

　　半个小时后，手中提着一堆装满食材和生活用品的塑料带的玛琉回到了家中。

　　“周朝？”玛琉很是惊讶的看着出现在房间中的周朝叫道。

　　“回来啦。”周朝笑道。

　　“你什么时候过来的？”玛琉一边弯腰将脚上的鞋子脱掉，一边随口问道。

　　“来了有一会了。”周朝瞥了眼玛琉露出的白嫩美脚道。

　　“来看樱和茵蒂克斯？”脱好鞋子的玛琉走进屋中，拿起地上的塑料带朝厨房走去。

　　“都看。”周朝笑道。

　　玛琉闻言白了眼周朝，没有理他。

　　而后又过了十几分钟，背着小书包的樱也放学回到了家中。

　　再之后，周朝在玛琉家和樱、茵蒂克斯、姬神秋沙一起吃过晚饭，并呆到三人都去睡觉，这才和玛琉告辞分别，离开玛琉家返回了自己的住宅。

　　……

　　两天后的下午，周朝住宅中的私人锻炼室内。

　　“希望你们不会真的那么废。”站在一个用特定材料制作出的感知放大魔法阵中的周朝低声嘀咕道。然后深吸口气，以最纯净的精神高声吟颂起了语言怪异又饶口的咒文。

　　“￥%……#￥…….#￥”


第305章 百折不挠

　　伴随着咒文声的落下，一股朦朦胧胧的蓝光便自魔法阵上绽放开来，成为漆黑无光的锻炼室中的唯一光源，将周朝的身体和脸映照的一片湛蓝。

　　接着周朝就感觉自己的感知一松，快速的向四周扩散开来……

　　然而也就是这样而已了，却是并没有如同茵蒂克斯所说的那般，会让自己观察到微观世界下的东西。

　　“果然，没有特殊材料配合，魔法阵无法发挥全部效用。”又仔细的感受观察了片刻，彻底确定第一个魔法阵尝试失败的周朝一脸无奈的叹息道。

　　随后停下魔法阵，重新打开锻炼室中的灯，取出其他材料，按照茵蒂克斯前两天所画出的魔法阵图纸中的另外一份阵图改造起了魔法阵。

　　在超能力的协助下，没过多长时间，一个与之前的魔法阵内容完全不同的魔法阵就被摆了出来。

　　而后周朝重新站入到魔法阵的内核中，深吸口气，纯化精神，闭眼以如同祈祷般的虔诚之音用怪异的语言念颂起了鳖口的咒语。

　　下一刻，湛红的光芒便骤然从魔法阵上绽放而出，形成光韵，将漆黑的锻炼室照亮。

　　与此同时，周朝的感知再一次的被解放扩张，向四周蔓延开来。但结果和之前的魔法阵差不多，依旧没能将他的视觉或感知带入到微观状态。

　　见此周朝没有气馁，在又尝试了一会后就再次停下魔法阵，取出材料改布起了另一个魔法阵。

　　然后是第二个……

　　第三个……

　　第四个……

　　直到最后一个。

　　但除了有那么一、两个魔法阵确实将他的感观稍微朝微观引导了一些外，其他的魔法阵则完全和最开始尝试的那两个魔法阵一样，除了让他的感知力得到解放外，没有出现任何周朝想要的效果，让周朝大感失望。

　　“看来借助魔法阵的力量这条路也不行啊。”周朝满心失望的叹息道。

　　至于说那两个把他的感知往微观引导了一下的魔法阵……是，确实是生效了，只不过一个是把他的感知朝另外一条路引——既魔法阵本身的目的，搜索某种物质。一个则是放大级别不够，根本就未达到分子级，因此自然也没办法让他借助魔法阵的力量捕捉到生物场物质，等于还是白搭。

　　所以总结来说就是，全都没用。

　　这样一来，摆在周朝面前的选择就只剩下两个。一，用脑波强化场，通过强化脑波的方式进入微观世界。二，依旧是用脑波强化场，使用自我暗示的方式来强行改变精神、视觉，以达到凭借自身进入到微观世界的能力。

　　就心理倾向上来说，周朝比较认同第一个，但从理智和未来规划上，却是第二点比较好。

　　毕竟一太依赖外物，而二则是发展自身。

　　而有句话则说的好：身体才是革命的本钱！

　　而后周朝又在原地思索了片刻，便心念一动，将脚下的魔法阵收回到空间护腕内，放出IS纳米机器，在身周构筑起了脑波强化场。

　　在贾维斯的操控下，也就一分钟左右，一个脑波强化场就由纳米机器构筑了出来。

　　然后周朝深吸口气，平静精神，断然下令道：“启动！”

　　顿时间，只见一股微弱到肉眼不可见的虚空震荡浮现，周朝的精神力便如同脱缰的野马般迅速扩散开来，穿透墙壁，朝整个基地市扩张而去。

　　已经体验过脑波强化场所造成的夸张辐射效果的周朝没有浪费时间——毕竟纳米机器的承受上限在那里，立刻心念一动，极力的将不受自己控制高速外放的精神力限制住，努力的将精神力从外界回收过来。甚至还因为太过用力的关系，使得周朝的整个脸都变得涨红起来，额头上浮现出一跳一跳的青筋。

　　好在工夫不负有心人，随着周朝的努力，外放的庞大精神力终于去势一顿，缓慢但却真实的微微回缩了回来。

　　只是好景不长，就在下一刻，只听“啪”一声脆响过后，周朝整个人就被一股无形的力量弹飞出去，重重的撞击在了锻炼室一侧由冲击吸收材料建造的墙壁上，并被反弹到了地面上。

　　“砰。”

　　然后细白的由纳米机器残骸形成的银沙飘飞，如灰尘一般缓缓的飘落下来。

　　“妈蛋。”趴在地上急喘的周朝恨恨地骂道。

　　“贾维斯，测算一下纳米机器的承受强度，并就此强度推演脑波强化力场的运做原理，立刻找出减低强化程度的方法。”接着周朝勉力的从地上支撑起身，命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　“呼，果然，不受控制的强大力量终究是危险的源泉……”周朝转身坐到地面上，后背倚靠住墙壁，一边抬手擦掉从鼻腔中涓涓流下的血液，一边满是感慨的低声说道。

　　……

　　大概一个小时后，伴随着贾维斯的声音响起，一份新的资料就呈现在了周朝眼前。——正是如何降低脑波强化场强化基数的方法。

　　“就按这个办吧。”周朝粗略的看了两眼视界内的资料，便抬手将它关掉，随口说道。

　　“好的，先生。”

　　随后也不用他指挥，新一批的纳米机器便再次从周朝的身周弥散开来，形成一个直径超过三米的圆球，将周朝围在了中心。

　　“脑波强化力场布设完成。”贾维斯道。

　　周朝深吸口气，平复下精神，沉声喝道：“启动！”

　　霎时间，周朝刚刚体验过的那种精神撒欢似的外放感觉便再一次的呈现出来，带着他的精神力穿透墙壁，向外界延伸而去。

　　周朝没有迟疑，也立刻投入心神，开始对精神力进行控制。

　　而这一回，在周朝的努力下没过多一会，外放出的精神力就被他控制住了去势，并在他的意念指挥下，渐渐的向内回缩回来。

　　一寸。

　　两寸。

　　三寸……

　　然而就在周朝将精神力收缩回一定范围时，只听又是“啪”的一声脆响过后，周朝便再一次的如同被无形的卡车撞过一般，身体倒飞着重重的撞在了锻炼室的墙壁上。

　　“砰！”

　　“擦！”周朝暗恨，很是不爽的抬头看向了半空飘散开来的银沙。

　　……

　　二十分钟后，周朝再一次的站在了锻炼室的中心。

　　“启动！”周朝恨声说道。

　　随即熟悉的感觉再现，精神力快速的向四周扩散开来。

　　只不过这一回的强度明显又比之前那次低上了不少，显然在经过之前教训后，周朝又一次的降低了脑波强化力场的强化频率。

　　周朝暗咬后槽牙，再次强力的控制起了被强化放大的精神力。

　　“啪！”

　　只是数分钟后，周朝又不出意外的被击飞了出去。

　　“再来！”心头被弄得火气的周朝大声说道。

　　“啪！”

　　“再来！”

　　“啪！”

　　“……”

　　“再来！”周朝重复性地喊道。

　　“先生，战斗君的纳米机器已经消耗完毕，您需要对它重新进行补充才能再次展开实验。”紧接着，贾维斯的声音向起提示道。

　　“……”周朝表情一滞，满脸不爽的恨声说道：“偏偏是这个时候。”

　　不过到也没再继续，动身离开锻炼室回到房间中休息起来。

　　一通好睡。

　　然后第二天，从工厂中再次补充到足够量的纳米机器的周朝便又再一次的出现在锻炼室内，下令开始昨天尚未完成的精神控制实验。

　　随后新补充的纳米机器飘飞而出，在周朝的身周构筑出一个直径约三米左右的圆球形的‘场’，发出奇特的波，与周朝放出的精神力进行共振，融合，而后极速向四周扩散而去。

　　在昨天的时间中已经习惯了这种感觉的周朝没有犹豫，立刻集中精神，控制起了自己那被强化的精神力，止住它的去势，并操控着精神力一点一点的向身周回缩。

　　十厘米。

　　半米。

　　一米……

　　很快，被强化的精神力就被从外部空间收回，穿过墙壁，压缩回锻炼室内，并余势不减的一点一点朝脑波强化场的范围回缩。

　　十厘米……二十厘米……三十厘米……

　　终于再又过了片刻后，被强化的精神力骤然跃过纳米机器所形成的脑波强化场的边界，回缩到了脑波强化场的范围当中。

　　顿时，脑波强化场所笼罩的三米直径的圆球空间内的空气激荡，如同被云雾笼罩一般，变得模糊起来。

　　周朝竭力的稳住精神力，不使其发生暴动。

　　十秒钟……半分钟……一分钟……

　　直到数分钟后，整个脑波强化力场内的空间才再一次的平复下来。

　　见此，周朝轻轻呼出口气，嘴角上翘，脸上流露出一抹淡淡的笑容。

　　“终于可以开始了！”周朝在心中暗道。

　　随即闭上眼睛，用最笨也是最有效的方式开始对自己施展起了自我暗示。

　　“我的精神无比敏锐，能够感受微观世界，捕捉到原子和分子的模样。我的双眼无比明亮，可以看清原子和分子的存在。我的精神无比敏锐，能够感受微观世界，捕捉到原子和分子的模样。我的双眼无比明亮，可以看清原子和分子的存在……”

　　就这样一遍又一遍，不停的重复着。


第306章 AT力场之种子

　　不知不觉间，周朝的精神力频率发生了变化，释放出某种特殊的频率，扩散到全身，连带着他的身体开始发生细微的变化，释放出某种特异的信息素、分泌物，在全身弥漫开来，最后在生物体自身的化学加工下，形成某种新奇的物质进入周朝的眼中。

　　受其影响，周朝的双眼的毛细血管开始充血，各种细胞间的间距变得紧密，玻璃体、视网某、眼内神经全都朝一种远超人类的状态转变着。

　　并不知道这一切的周朝暗示不停，继续在那里喃喃自语着。

　　“我的精神无比敏锐，能够感受微观世界，捕捉到原子和分子的模样。我的双眼无比明亮，可以看清原子和分子的存在。我的精神无比敏锐，能够感受微观世界，捕捉到原子和分子的模样。我的双眼无比明亮，可以看清原子和分子的存在……”

　　直到数分钟后，才感觉差不多的停了下来。接着睁开眼睛，看向了眼前的虚空。

　　顿时，各种五颜六色，形态大大小小，看起来千奇百怪的东西就呈现在了他的眼前。

　　“成了！”周朝心头振奋道。下意识的微微放松了一些精神。

　　既而就如从幻象中清醒过来一般，眼前的景象迅速消失不见，重新变回了周朝所在的锻炼室的原本模样。

　　“怎么会！？”周朝惊疑不定的惊叫道。

　　好在很快他又冷静了下来，微微一想，就找出了原因。

　　原因很简单，因为自己的精神松懈了。暗示本身要求的就是高纯度、高集中度的自我催眠，要让自己深信自己能够做到这种事情，这才可以在间接的达到衍生奇迹的效果。但这点随着自己的松懈，主观意识的回归，使得固有认知复苏，进而影响了自我催眠的最终效果，让潜意识中生出了不信的因素。尽管很微小，但却也足以使得整个暗示效果发生崩溃。

　　毕竟有句话说的好，千里之堤溃于蚁穴。

　　“看来只能再来一遍了。”明白了原因的周朝轻声叹息道。不过到是没有多少气馁，毕竟不管怎么说，实验本身已经被证实为是有效果的，之所以失败，是自身所造成的外在原因，与实验结论本身无关，只要修正就能够得到解决，这可比魔法阵那从结果上就知道是失败的尝试要不知道强了多少倍。

　　随即周朝整了整精神，又在贾维斯用新更换的一批纳米机器所构筑出的脑波强化场中再次开始了实验。

　　熟悉的感觉出现，周朝的精神力以夸张速度从他身上扩散开来。

　　周朝没有迟疑，立刻集中精神，控制起了脱缰的精神力。而因为有着之前数次实验的打底，很快，被强化外放的精神力就被他重新控制住，并通过意念操控的方式，将精神力重新拉回到了脑波强化力场内，稳定住波动，再次如先前那般，对自己施展起了自我暗示。

　　“我的精神无比敏锐，能够感受微观世界，捕捉到原子和分子的模样。我的双眼无比明亮，可以看清原子和分子的存在。我的精神无比敏锐，能够感受微观世界，捕捉到原子和分子的模样。我的双眼无比明亮，可以看清原子和分子的存在……”

　　然后周朝的精神力再次发生变化，发出特殊频率的波，影响起了周朝的全身。

　　数分钟后，感觉自己心智足够坚凝的周朝重新睁开眼睛，看向了身前的虚空。顿时，就如同置身在奇幻的世界一般，大量大量五颜六色，模样千奇百怪的东西就呈现在了他的眼前。——正是之前所见的微观世界。

　　心头感到欣喜的周朝没有放松，再次集中精神，在脑海中凝思起来。

　　“我要看到生物场物质！我要看到生物场物质！我要看到生物场物质……”

　　就如同一个非要奶吃的孩子一样，不停的重复着。

　　但是随着他的不停凝思，周朝身周的精神力，本身向外释放的生物电信号却是再次发生变化，形成两股肉眼绝对无法看到的无形的波，向四周扩散开来。而其呈现在周朝此时视线中的情景就是，大量无关紧要的杂影被排除，留下大片大片形象单一的某种物质。

　　周朝明白，那应该就是自己向四周释放的生物场物质了。

　　而后也不犹豫，一边用眼睛死盯住眼前的生物场物质，一边用意念幻想着自己的精神力将其捕捉的画面。

　　一秒钟……五秒钟……十秒钟……一分钟……终于在足足过去了三分多钟后，被周朝盯住的那些生物场物质才骤然一动，按照周朝脑海中所想的画面缓慢的移动起来。

　　接着就如同被推倒的多米诺骨牌一般，其他的生物场物质也自行跟着移动开来。

　　如果这个时候能够有人从旁边向周朝看去的话就会发现，在他身前一米左右的地方，一个只有米粒大小的朦胧毫光突兀的绽放出来，缓缓的在周朝身前移动着。

　　当然，如果这个人还是出自EVA世界，出自NERV，且对AT力场有所了解的话则一定会神态失色的惊呼“AT力场！”

　　没错，正是AT力场。只不过此时周朝身前所呈现出来的AT力场仅仅只是一个种子，一个雏形，还远远达不到EVA世界中那种大的跟墙似的，有着强大防御力和作用的AT力场，但却也有了可以达到那种程度的可能。

　　而后周朝又努力的控制了一会，便不得不因为心念的过度消耗而被迫从强烈的自我暗示中脱出，解除脑波强化力场，弯下腰，双手掐在腰间喘起了粗气。

　　“呼，呼……终于捕捉到了，剩下的就只有长时间的锻炼，让自己尽快能够在不用暗示的情况下进入微观世界，并将生物场物质捕捉驱使了……”

　　“AT力场……底牌又可以增加了。”

　　“至于固有结界……想要彻底完成，果然还是需要再去一趟型月世界，去学习那个鸡肋的投影魔术，没它，还真难以投射空间映像！”

　　“不过现在到是可以抽出时间，对AIM扩散力场，及由扩散力场形成的虚数学区，和从虚数学区衍生出来的人工天界进行研究了。”

　　然后周朝又休息片刻，便再次直起身，让贾维斯用纳米机器构筑出脑波强化力场，开启强化，继续用自我催眠的方式捕捉起了生命场物质。

　　……

　　一天之后，周朝的住宅内。

　　“按照木山春生的说法，和从学院都市下载来的那些关于AIM扩散力场的研究资料显示，AIM扩散力场的核心，就是生物场物质，那么，到底是AIM扩散力场那近似绝对领域的性质，还是AIM扩散力场核心的生物场物质才是构筑虚数学区的关键呢？”周朝身体放松的靠坐在沙发上，仰着头，闭合着眼睛心中暗思道。

　　“如果是AIM扩散力场的性质本身，那到好说，只要将手中现有的AIM扩散力场以御坂妹妹的形式进行复制扩散，安排到所有的T-X型终结者身上，那就应该能够构造出虚数学区。但如果是后者……”

　　“而且最关键的是，合成虚学学区核心晶体的物质显然就是生物场物质，否则的话，就算有幻想御手网络作为支撑，在没有生物场物质这个放射源存在的情况下，幻想猛兽也无法脱离AIM扩散力场所形成的虚数世界在真实空间中显化。”

　　“所以到头来，就算真的可以凭借终结者为媒介释放AIM扩散力场构筑出虚数学区·五行机关，也还是需要一定量的能力者……不，或许单纯的人类就可以，来协助生成虚数学区的控制核心——三陵型晶体。”

　　想到这里，周朝眉头一皱，脑海中开始浮现出无数的杂思。

　　“看来这事儿最后还是要落在虚拟游戏上！”片刻后，周朝眼睛一睁，心中暗道。

　　“不过再此之前，还是先尝试一下单纯的AIM扩散力场是否能够构筑出虚数学区吧。”

　　想罢周朝也没迟疑，立刻手点虚空，拉出菜单，对工厂下达了大量生产纳米机器的命令。

　　而有着吞噬型自我修复纳米机器技术在手的情况下，纳米机器的生产很是快捷，也就过了三天，足够装备二十部终结者的能量传导型兼吞噬型自我修复纳米机器就被制造出来。

　　而后得到通知的周朝前往工厂提货，然后使用古典魔法发动穿梭魔法阵返回了主世界。

　　再然后，回到主世界的周朝将纳米机器放出，让岛上的另外二十部伪装成女佣、雇佣兵保镖的T-X型终结者以先前被拉拉亲自动手完成数据调整的T-X3型终结者的数据为模，和纳米机器完成了对接。

　　这之后周朝让贾维斯将二十份能力者AIM扩散力场的数据发送到T-X型终结者的核心上，让它们按照得到的资料上的数据展开了AIM扩散力场。

　　而到了这里，周朝能做的事情就都做完了，剩下就只有等待时间，观察AIM扩散力场之间的交融衍变，以及注意是否能够凭借全岛加起来总共22部的机器人制造出来的人工AIM扩散力场合成出一个小型的虚数学区了。


第307章 名古屋

　　“夏洛特。”周朝叫道。

　　“什么？”夏洛特疑惑的看向周朝。

　　“等下你带一部T-X3去下日本，在那边……恩，就名古屋好了，在那里买一块地皮，然后找施工队进行建造。”周朝说道。

　　“去日本买地皮？干什么？”夏洛特万分不解的询问道。

　　“我需要日本人帮我做一些实验。”周朝淡声说道。

　　“额……不是那种很不仁道的试验吧？”夏洛特表情微微一变，声音有些小忐忑地说道。

　　“不会，是有关虚拟游戏的实验，不过实验的时候需要对外进行封闭，招人的话比较麻烦，所以就直接在那边买地皮建个屋子伪装好了。”周朝笑道。

　　“那就好。”夏洛特轻呼口气放松道：“我知道了，我……”

　　然而还没等她把话说完，却见周朝的脸色骤然一变，突然说道：“算了，还是我自己亲自去一趟吧。”

　　“额……怎么了？”夏洛特愕然道。

　　周朝抬手搓了搓紧皱起来的额头，没有解释。他总不能告诉夏洛特，在日本你会被围观吧？至于为什么……作为宅系总部的日本，IS的起源地，可是有着不少某系的狂粉存在的，可说不准什么时候就能碰到。这样一来，夏洛特肯定会发现无限斯特拉托斯那部动画的存在，然后进而发现自己的出身，甚至是找出拉拉的原型……

　　这可不是周朝想要的。

　　要知道，为了避免夏洛特和拉拉发现有关自己出身的信息，周朝可是时时刻刻都在让贾维斯筛选过滤着有关这方面的网络信息，甚至是连日本的卫星频道都没敢接入到庄园的收视频道中，就是怕哪天日本电视台抽疯，在夜间挡重新播放出无限斯特拉托斯或是出包王女这俩动画。

　　“没事，只是突然想到了另外一件事。”周朝随口说道。顿了顿，转移话题道：“对了，关于彩虹医药，目前是什么状况。”

　　“一切正常。”以为周朝问的是关于那几家大公司可能弄出的事端的夏洛特表情一正，回答道。

　　“这样，你带彩虹医药人的去趟中国，在津市、山东或者上海选择一处地方投资建设一家药品生产场和一座药品研发中心，然后安排人过去尽快把架子搭起来，这样一来，不管美国的那些巨头公司如何闹腾，也不会影响我们在亚洲市场上的利益。”周朝安排道。

　　“好的。”夏洛特点头答应道。

　　然后周朝又和夏洛特闲聊了一会，便起身离开客厅前往锻炼室，开始这两天的例行微观锻炼。

　　目送周朝离开的夏洛特收回目光，有些疑惑的轻声自语道：“日本？”

　　……

　　两天之后，周朝顺利的踏足上了名古屋的土地。

　　才一走出离场通道，一名长相标志，身材凹突有致，身穿黑色职业女性套装，腿上裹着肉色丝袜，有着一头漆黑短发的年轻女人就快步走到他的面前，用口音听起来蹩脚非常的日式英语问道：“请问，您是周朝先生吧？”

　　“是我。”周朝上下打量了一眼来人，用日语说道。

　　“我听得懂日语，你就直接说日语好了。”

　　如果是之前还是普通人的时候，已经被动漫中出现的各种蛋疼日语影响的已经习惯的周朝还没什么，但在美国生活了快两年后，已经熟悉了美式英语那种发音的现在再听这种蹩脚的日语时，却怎么听怎么不适应，总有这一种让人抓狂的冲动，因此为了避免自己难受，周朝果断的祭出了日语。

　　“周朝先生居然懂日语，那真是太好不过了。我是安藤纪子，是美国花旗银行日本分部的VIP专属服务人员，您的这次日本之行将由我全程为您服务，还请多多关照。”名为安藤纪子的女人语气恭谨地说道。

　　说完就一个大哈腰，朝周朝鞠了一大躬。只不过可惜，领口是系死的，没有任何春光浮现。

　　“恩。我要的资料准备的怎么样了。”周朝一边拎着里面除了几件换洗衣物，其他什么都没装，只是单纯作为伪装之用的小提包朝机场外走去，一边对身边的安藤纪子问道。

　　“已经准备好了，全部都在车上，请周桑随我来。”安藤纪子说着快走几步，来到周朝前方，引领着周朝朝来接他的商务车走了过去。

　　没过多长时间，一辆日产的黑色本田商务就出现在了周朝面前。安藤纪子小跑几步跑到车旁，用力将门打了开。随后到达的周朝没有停顿，一抬步，就钻进了车中，在车厢内的其中一个椅子上坐了下来。

　　安藤纪子跟上，关好车门，在周朝旁边的坐位上坐下，并从身后的另一个坐椅上取来一个文件夹递给了周朝。

　　“周桑，这是您要的资料。”

　　周朝伸手接过，拿到身前随意的翻看起来。

　　而与此同时，车子也在一阵轻缓到微不可察的震动中启动，离开机场，朝名古屋的市区行去。

　　周朝手中的资料很丰富，内含名古屋的城市介绍以及其市内产业的具体分布情况和符合周朝要求的可收购地皮与附属建筑的详细信息。

　　名古屋位于日本爱知县的西部，是日本爱知县的首府，也是日本三大都市圈（东京大都市圈，京阪神大都市圈，名古屋大都市圈）之一，名古屋大都市圈的中心城市，人口数量位于全日本第四，总共有227万人（2013年），拥有大量的制造业企业和著名高校，是日本国内工业出货额第二位的中京工业核心地带。

　　因为它是日本中部地区的商业、工业、教育和交通的中心，而且位于东京和京都的中间，所以又被称作“中京”。

　　市内划分十六个区，分别为供奉有日本三大神器之一的草剃剑的热田神宫所在的热田区，北区、昭和区、千种区、天白区、中川区、中区、中村区、西区、东区、瑞穗区、绿区、港区、南区、名东区、守山区。

　　其中热田区是中心区，被热田神宫所占。西区、中川区、港区则为城市后勤补给所用，负责专门种植蔬菜和水稻。守山区多为佛教寺妙所在，千种区与东区乃是各所大学与东山植物园，剩下的才是真正能够被用来购买和开发的地方。

　　但是这其中还要再排除绿区和南区，因为这两个地方的好地点都已经被三菱航空机株式会社，日本车辆制造株式会社，兄弟工业株式会社，日本碍子株式会社，三井化学名古屋工厂等日本知名企业所占，可容不得周朝插手。

　　所以选来选去，周朝最后才在靠近东区的本山大学城一侧的一处距离市中心繁荣商业街有一定距离的一个地方找到了一块还算中意的地皮。

　　“就这几处吧。明天带我去实地看一下。”周朝手腕一翻，跟变魔术似的变出一支圆珠笔，在几个符合要求的物业和地皮介绍上画下了圆圈，然后将资料转手递回给安藤纪子道。

　　“好的，周桑。”安藤纪子双手接过文件，点头答应道。

　　“房子的资料呢？”接着，周朝又问道。

　　“在这里。”安藤纪子则再次探身从后座上拿起一个红色面的文件夹递给了周朝。

　　周朝接过打开，最后依旧在靠近本身大学城区和自己准备要购买的建筑地皮之间的一处地方选定一栋产业圈定了下来。

　　然后周朝没再理会安藤纪子，闭着眼睛思索起了接下来打算。

　　安藤纪子也知趣的没有打扰，安静的坐在一边，不时的偷眼打量着身旁的周朝。

　　好年轻啊……

　　就这样数十分钟后，汽车停在了名古屋市区内著名的梅特苏大酒店前。

　　周朝和安藤纪子先后走下车，然后由安藤纪子带领着走进酒店、确认预定、领取房卡，并引导着周朝走进自己的房间。

　　“周桑还有什么吩咐吗？”安藤纪子看着走到房间窗户前，眺望着室外风景的周朝问道。

　　“暂时没有了。”周朝回过身，看向安藤纪子点头道。

　　“这样的话那我就先告退了，周桑请好好休息，如果有任何需要，请随时联系我。”安藤纪子躬身说道。然后从兜中取出一个名片，走到周朝身前恭敬的递给了他。

　　周朝伸手接过，随意的看了眼上面印有的电话号码反问了一句“随时？”

　　“是的，随时都可以。”安藤纪子认真道。

　　周朝点点头，将名片收了起来。

　　“那我告退了。”安藤纪子再次朝周朝鞠过一躬，便转身朝房间外走去。但在走到一半时，却是又突然停了下来，转回身对周朝说道：“对了，周桑，如果您晚上感到无聊的话，可以在16点到20点期间去Inuyama城堡脚下的Kiso河面，那里有一年一度的鸬鹚钓鱼活动，应该能够让您感到些许放松。”

　　说完，又再次对着周朝鞠了一躬，这才真正的退出房间。

　　“啧，刚一到名古屋就看到皮卡丘……这是要告诉我，让我去玩的节奏吗？”目送安藤纪子离开的周朝重新转身站到窗前，看向不远处那巨大的皮卡丘形象（宠物小精灵中心名古屋店）轻笑道。

　　“那等到晚上就过去看看好了。”

　　随即收回目光，走到一旁的床铺上休息起来。

　　……

　　晚上六点左右，周朝如约来到了Inuyama城堡脚下的Kiso河旁。然后大量来自天南海北，头发和皮肤颜色各有不同，但大数还是能隐约看出国人面貌的游客的身影就映入了周朝的眼帘，一个个兴趣昂然的看着河中不时飞起、游开的鸬鹚。

　　这便是所谓的鸬鹚钓鱼活动了。说白了就是游人各凭本事用自己带来的小零食勾搭河中的野鸬鹚，然后让他们拿河中的鱼来换。算是一种比较无聊，又仁者见仁、智者见智的活动。

　　其最初的起源是在三百年前，至于具体原因早已不可再考，但唯一能够确定的是，这一活动是日本各县类似活动中最早出现的。

　　每年6月1日开始，到当年的9月30号，在每晚的16点到20点之间展开，期间除了这些热于参与的游客外，还有着依照以名古屋城堡的海豚为蓝本打造的港口巡洋艇乘坐，在旁观活动之余，也可以消暑纳凉。

　　而作为一名没兴趣逗鸟玩的成年人，周朝很是果断的买票登上了游船，搭乘着巡洋艇游览着Kiso河河道两边的古色风景。

　　“感觉到是挺好，只是可惜，不能带拉拉还有夏洛特一起过来玩。”周朝双手支在身前的栏杆上，享受着河面上不时吹起的清凉夏风，望着河面上的绚烂灯火遗憾道。

　　Kiso河的主体河道并不长，也就两公里不到，即使舰艇的航行速度再慢，也用不上一个小时，所以没过多长时间，一趟巡游便宣布结束。

　　而后周朝随着下船的人流走下船，离开Kiso河边，朝不远处的Inuyama城堡走去，准备参观参观这所谓的‘国家珍宝’。

　　只是可惜，没能成行，因为早在五点时，Inuyama城堡的内景就被封闭了，只剩下外墙、主体建筑这些无法封闭阻挡的东西供游人随意的在那里参观。

　　周朝见状撇了撇嘴，没再城堡附近多呆，转身离开，继续游览欣赏起了名古屋的夜色和街道。

　　而就感觉来说，真的很不错，古典与现代结合，人工的灯光和良好保护下来的自然风景交相辉映，构成一副既不失现代化气息，又可以让人感到宁静安逸的美好氛围，很是容易的就让人放松下来，不在为一天的疲惫所累。

　　“唔……这点到是可以好好借鉴一下，让江夏城变得更完美。”将周围的环境收入眼底的周朝心中若有所思的暗道。

　　之后周朝又在街头游走了半天，便打车返回了酒店，并在享受了一把酒店的真·按摩服务后，回到房间休息起来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午九点，就在周朝刚刚洗漱用餐完毕不久，伴随着一阵有节奏的敲门声，花旗银行日本分部的VIP专属服务员——安藤纪子便再一次的出现在了周朝的面前。

　　“早上好，周桑。”安藤纪子鞠躬行礼问好道。


第308章 福利

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　三天之后，经过一番实地勘察和商讨过后，周朝以QT游戏公司的名义，顺利的将位于靠近东区的本身大学城附近的一处地皮和其上的附属建筑的所有权购买了下来。

　　而因为日本和美国一样，实行的是土地私有制的关系，所以除了领土归属权这种跟周朝暂时没半毛钱关系的物权外，其他这片土地的所有使用权限就全部落入了周朝的手，只要他不卖，就算把持个两百年都没问题。

　　当然同样的，还有周朝在产业与大学城之间的一处僻静地方买下的别墅所属的土地产权。

　　“接下来就是改造和招人了……”周朝目送着原业主的车子离开，暗思道。

　　“周桑，需要我为您联系施工人员吗？”安藤纪子适时的问道。

　　“暂时不用，等我需要的时候，自然会联系你。”周朝淡声说道。

　　“好的。”安藤纪子连忙躬身应道。

　　“我们也走吧。”周朝说道。

　　“是。”安藤纪子应道。

　　随即安藤纪子便和周朝走到一旁停靠的小轿车旁，分别坐进主、副驾驶室内，然后由安藤纪子驾驶着朝周朝新买下的私人别墅行驶而去。

　　而因为新家距离产业不远的关系，没用多长时间，车子就来到了周朝的别墅前，在街边停了下来。

　　随后周朝解开安全带走下车，与安藤纪子分别，回到了别墅中。

　　“贾维斯，立刻让工厂生产十架配有最新的传导型兼吞噬性自我修复纳米机器的T-X型终结者，并让他们带上二十部头盔式完全潜入设备来日本。至于身份，你帮他们伪造一下。”周朝一边朝特意整理出来的空房间走去，一边对着贾维斯下令道。

　　“是，先生。”贾维斯应道。

　　而后周朝钻进空房间中，再次开始已经停了两天的微观锻炼。

　　……

　　依旧是三天之后，大唐世界的十五天过后，十部使用非量子核心，但配备了最新的能量传导型兼吞噬型自我修复纳米机器的T-X1-1号终结者，便带着二十部被严实密封在一个大金属箱子里的完全潜入式虚拟游戏接入设备，和被周朝特别召唤的木山春生一起，乘坐着花旗银行提供的私人专机抵达了名古屋国际机场。

　　周朝支身前往机场，将他们接回了别墅中。

　　“怎么了？”周朝看着表情略显复杂的木山春生问道。

　　“没什么，只是心情有些复杂罢了。”木山春生微微摇摇头，轻声说道。

　　“学院都市？”周朝有些恍然地说道。

　　“恩。”木山春生点头应道。

　　“如果你还怀念学院都市那种环境的话，大不了等将来有机会了，我们自己再造一个学院都市。”周朝很是豪迈的许诺道。

　　“不用了，现在就很好。”木山春生轻声说道。

　　周朝闻言微微一笑，没再谈论这个话题。转而说道：“木山，如果有那种完全潜入式的虚拟游戏接入设备存在，我们是否能够借助它来影响普通人类，使普通人也释放出类似AIM扩散力场的力场？”

　　“只要内部环境随时可控。”木山春生肯定道。至于说惊讶，虽然有点，但在已经连神经连结装置和跨界传送装置都见过并使用过的情况下，再听到完全潜入式虚拟游戏接入设备这种超现实的科技产物的感觉却是平常了很多，甚至还有种这是理所当然的认知。

　　可见，最近的事情对她的影响之大。

　　“可以就好！”尽管自己通过资料早就知道这种方法一定可以，但在听到木山春生亲口确认后，周朝的心情还是不可抑制的变得振奋起来，开心道。

　　接着站起身继续道：“这样，你先留在家里了解一下完全潜入式接入设备的详细资料和数据，我带人出去一趟，最晚晚上就回来。”

　　木山春生微微点头，表示明白，就转身走到一边坐下，打开突然跳进自己特殊视界内的文件资料，观看了起来。

　　见此，周朝也没再说什么，在留下两部T-X1-1型终结者看家后，便带着剩下八名有着黑头发、黑眼睛、黄皮肤，以及贾维斯伪造的日本身份的T-X1-1型终结者离开家，前往最近的电器街购买起了设备。

　　当然，要买的也不是什么高精尖或是夸张的设备，就是一些普通的监控设备和一组服务器而已，毕竟别墅和产业的周围与上空虽然都有滞空回线这种纳米级的监控设备存在，但在表面上却还是一个空壳子，再加上产业那里还挂着一个游戏公司的研发分部的名头，就算为了糊弄人，也需要他适当的做做样子，伪装一下。

　　要知道，因为T-X1-1的这次入境，FBI方面以及被要求负责协助的日本情报部门可是已经被惊动，开始对他展开了侦察呐。

　　……

　　半个小时后，周朝和T-X1-1型来到了电器街，并装模作样的购买下价值数百万日元的各种设备后，这才在供货商的主动运送下，带着货物返回了产业那里。

　　接着周朝付清尾款卸下商品，就与T-X1-1型在产业中忙碌起来。

　　一个高清带夜视功能的摄像头被按好。

　　一段电线被以特殊的方式和一些陷阱连接在了一起。

　　一个触碰式红外线激光感应精报器被装上。

　　一个新型电子门锁被更换到了产业的主要大门旁。

　　就这样在一群非人类的忙忙碌碌中，仅是三个多小时，整栋大楼的安全层级就被提升了数个挡次，达到接近某些戒备森严的研究机构的程度，保证不是专门的高手，绝难悄无声息的潜入进来。

　　透过神经连结装置将大楼整体安全防御系统的总体图收入眼底的周朝满意的点点头，便和那八部被他留在产业内开始驻守的T-X1-1型终结者分开，独自一人朝自己的别墅行去。

　　半晌之后，周朝返回了家。

　　……

　　夜间，就在周朝无聊的观看着电视中播放的电视节目时，伴随着一声门响，身上只穿一套黑色带有蕾色的内裤和胸衣，头发湿漉漉，且脑袋上盖着一条白色毛巾，一副刚洗完澡的木山春生就出现在房间中，身影映入了周朝的眼帘。

　　“额……木山，难道你不觉的这样有什么不妥吗？”因为一直没见过木山春生那不分时宜和场合的脱线行为，完全将木山春生还有这种毛病的事情忘得一干二净的周朝看着眼前展现的玲珑有致的曼妙身材，愕然道。

　　“不妥？哪有不妥？”木山春生前往厨房的脚步一顿，面露疑惑的看向周朝反问道。

　　“我是男人，你是女人，且我们两个之间还是非情侣关系，你就穿这身出现在我面前真的好吗？”周朝勉强不让自己的视线在木山春生的身上乱走，注视着木山春生的双眼说道。

　　“这有什么问题？”说到这里，木山春生眉头一皱，诧异道：“难道说，你对我的身体感兴趣？”

　　说着，还仿佛是不确定自己的身体有足够的吸引力一般，抬手在自己穿着黑色内衣的胸部下端轻轻掐捏了两下，让胸部变化了形状。

　　“我没发现我的身材对你有那样的吸引力。”木山春生疑惑道。

　　“行了，别说了，再说下去我可就要真化身为狼了。”感觉体内荷尔蒙开始急速分泌的周朝连忙说道：“快回去把衣服穿上！”

　　“真是奇怪，明明穿着比基尼就可以随意的在同伴甚至是陌生人的面前展露身体，为什么换到内衣就不行。”木山春生一脸疑惑的嘀咕道。不过到还是听话，转身返回了自己的房间，直到片刻后才穿着老一套的白衬衫和黑色短群从房间中走出，走进厨房去取水喝。

　　“木山，以后在有别的男人在场的情况下，千万不要再做出这种行为了，很危险的啊。”因为厨房和客厅是一体联通的模式，能够直接在客厅看到木山春生背影的周朝提醒道。

　　“我知道了。”木山春生仰头灌了一口冰水，放下矿泉水瓶说道。顿了顿，又继续说道：“不过你的意思是想说，在你面前就没问题吗？”

　　“虽然我很想说没问题，毕竟你的身材很好，能免费看的话自然是求之不得，但只能看不能吃对我来说可是一种很痛苦的煎熬，所以……也尽量不要在我面前那么做了。”周朝很是无奈和可惜地说道。

　　“我没想到，我的身体居然会对你存在有吸引力。说实话，这让我很惊讶，我没想到你的口味居然那么独特。”木山春生转过头，看向沙发上的周朝说道。

　　“不要把我说的跟变态似的。”周朝叫屈道：“还有木山，难道你不知道你其实是个美人吗？除了脸色有些还没完全褪去的灰暗外，不论是样貌，还是身材，都很棒啊，可不是那种丢在路边没人要的丑女人。”

　　“额……是吗？”木山春生意外的抬手摸了摸脸颊，不确定道。

　　“真的。”周朝很是肯定的点头确定道。

　　“谢谢，你是第一个这么评价我的男人。”木山春生嘴角动了动，轻声说道。


第309章 虚拟现实游戏

　　“主考官好，我是浅川千裕，今年25岁，毕业于……”空旷单调的房间中，一名打扮得体的年轻男子向坐在房间中唯一摆放的桌子后面的椅子上的周朝鞠躬行过一礼，自我介绍道。

　　只是还未等他说完，周朝便出言打断了他。

　　“我不需要知道你是哪所大学毕业的，你只要告诉我，你的游戏年限，接触游戏的时间，都玩过什么游戏，并从中挑出几个你认为最得意的游戏成就就可以了。”

　　“是。”浅川千裕连忙应道。

　　顿了顿，有重新洋洋洒洒的自我介绍起来。

　　“我是从八岁的时候开始接触游戏的，距今已有17年，玩过的游戏很多，基本从FC红白机到索尼土星、再到大型街机，GBA到PS掌机到手机游戏，甚至是家用电脑上的网络游戏都有涉猎。其中印象比较印的有玛里奥系列、魂斗罗系列、街霸系裂、铁拳系列、FIFA足球、跳舞机、宠物小精灵、烈火纹章、怪物猎人、生化危机、心跳回忆、晴空、红色警戒、星际挣霸、暗黑破坏神、魔兽争吧、雷神之锤、CS……”

　　“最得意的成就，大概就是取得过街区举办的射击类游戏的冠军吧。”说到这里，浅川千裕的脸上流露出了些许羞涩和怀念的表情。

　　“玩得游戏到是不少。不过就我所知，一般玩家都是比较有倾向性的，愿意玩网络游戏的，基本就不会碰单机。愿意玩GAL的也不很少会碰纯RPG角色扮演，你却说你所有类型都涉猎，我可以认为你在为了取得游戏测试员的岗位，主动向我撒谎吗？”周朝表情不置可否的点点头，看着浅川千裕淡声说道。

　　“绝对不是！”被怀疑的浅川千裕一脸正色的辩解道：“之所以会这样，这大概也和我的性格有关吧。我的性格是那种比较爱追逐新鲜事物的一类，所以对于新生事物的接受能力比较强，特别是游戏方面，基本每当有新游戏出现时，我都会去尝试购买并进行实际体验。再加上家庭环境的影响——小时候父亲比较忙，但对我很宠爱，基本每次出差回来时都会给我买份礼物，而且多以游戏软体居多，并且是不同种类的，所以不知不觉间就把我培养成了这种不限种类的热爱游戏的状态。”

　　“因此，我的很多朋友都戏称我为杂食类动物。”

　　说到最后，浅川千裕不由自主的笑了起来。

　　“说一下你对游戏测试员这个岗位的理解吧。”周朝依旧不置可否的点点头，转而询问道。

　　“我认为……”浅川千裕脸色一正，连忙将自己准备好的说词讲述了出来。

　　直到片刻之后，才停止下来，用满含期待的目光注视着周朝。

　　“总得来说，你的条件很符合我们对游戏测试人员的招聘要求，所以恭喜你，你被录取了。”周朝又装模作样的低头翻看了一会手中属于浅川千裕的个人资料档案，忽然展颜笑道。

　　“耶！”浅川千裕兴奋道：“谢谢，谢谢主考官先生。”

　　“记得明天上午十点，来公司这边报道。”周朝站起身说道。

　　“好的。我一定准时来报道。”浅川千裕应道。

　　“你可以走了。”周朝道。

　　“是。”浅川千裕再次向周朝行过一个鞠躬礼，便面带开心笑容的快步退出房间，消失在了门外的走廊中。

　　“呼……终于搞定了。”这时，周朝也拿起桌面上的全部资料，转身离开了房间。

　　没错，浅川千裕就是周朝面试的最后一名应聘人员。至此，终于在花费三天时间之后，周朝招聘到了20名符合他要求，愿意遵从公司规章制度，接受完全封闭式游戏测试的游戏测试人员。

　　“接下来，就只剩下利用虚拟现实游戏，对这二十名普通人进行AIM扩散力场方面的引导和观察了……”

　　……

　　第二日，上午九时。

　　被周朝亲自面试挑选出来，确定内里绝无可能有间谍和情报人员存在的二十名游戏测试人员来到QT游戏日本分公司的产业大楼的其中一间房屋中，见到了再次出现在他们面前的周朝。

　　“既然你们来应聘，并坚持到了最后，且准时出现在这里，那么就说明你们同意了我公司发布在招聘信息上的备注条件，所以你们现在要做的第一件事，就是将你们身上的所用通讯工具都交出来。”周朝的目光缓缓在面前这十九名男性，一名女性，总计二十人的身上扫过，淡声说道。

　　顿时，在场的二十人表情齐齐一变，下意识的和身旁的人面面相觑了一眼。不过到是没有反驳，或者说日本人已经习惯了遵循强权，以及尊重规则，所以在静默了片刻后，便在某一个人的带动下，相继起身走到周朝的面前，掏出身上的移动电话，放到了桌面上。

　　“DUANG。DUANG。”

　　仅是片刻间，所有人就全部交出了通讯工具。

　　“很好。”见状，周朝很是满意的点了点头，然后继续说道：“第二件事，就是签署保密协议，和雇佣合约。”

　　而伴随着他的话音落下，一名变化成穿着职业套状的女性日本人的T-X1-1型终结者似模似样的走上前来，将手中怀抱的文件夹一一递到了那二十名应聘人员的面前。后者伸手接过，打开，低头翻看起来。

　　周朝没有阻止，任由他们在那里检查着合同。

　　而这个过程也依旧不长，也就十五分钟所有，二十人便全部签好了保密协议与雇佣合同。随后T-X1-1重新上前，将合同收了回来。

　　“具体的副本文件，我们等下会用邮寄的方式发送到你们的家中或租住的公寓，这点你们无需担心。”与此同时，周朝面带微笑的看着那二十人陈述道：“然后是第三件事，更换衣物。请跟随我的秘书前往更衣间。”

　　“抱歉，打扰一下，我不是很明白，游戏测试为什么还要换衣服？”这时，二十人中那唯一的女性举手说道。

　　“为了防范间谍。我们QT游戏公司虽然在国际上的名声不是很大，但也同样有着不少的竞争对手，就比如你们所熟知的索尼。所以为了避免我们之间发生一些不必要的误会，还请你们更换我们专门为你们准备的工作服装。当然，这也是我们为什么会要求你们交出手机，签署保密协议，并在招聘条件中注有需要进行唯期一月到三个月不定的封闭式游戏测试的根本原因。”周朝解释道。

　　听到这里，虽然感觉QT公司的行为有些小题大做，不过到也没再怀疑，点点头认同了周朝的解释。然后便又相继从椅子上站起身，跟着T-X1-1型离开了会议室，前往更衣间进行衣物更换。

　　这一过程同样也没用多少时间，依旧是十几分钟后，换上一身蓝色简单工作服的二十人就再一次的出现在了周朝的面前，只不过房间不再是会议室，而是一间面积超过百平，内里以十床为一列，平行的摆放成两排，且旁边连接着各类仪器的金属病床的怪异房间。

　　灯光明亮，照耀着众人感到心里发寒。难道这根本不是什么游戏测试，而是某个黑研究机构。

　　想到这里，二十人的脸色同时一变，戒备的看向了站在前方的周朝和守在门口的那部女性T-X1-1。

　　“心理泛嘀咕了？”周朝转过身，饶有兴趣的看着二十人轻声问道。

　　“咕噜。”众人虽然没有说话，但清晰的喉咙吞咽声还是将他们内心的紧张给表露了出来。

　　“你们看过刀剑神域吧？”周朝笑了笑，再次说道。

　　二十人彼此面面相觑，感觉有些莫名其妙，不知道怎么又扯到刀剑神域上了。

　　“因为我们QT公司开发的新游戏，正是刀剑神域那部动画中出现过的完全潜入式的虚拟实境游戏。”周朝揭晓答案道。

　　随即就如同在平静的湖水中投入炸弹一般，二十人的表情再次齐齐一变，相继发出了不敢置信的惊呼声。

　　“什么！”

　　“怎么可能！？”

　　“现实中已经可以实现这种程度的技术了吗？”

　　“……”

　　“如果只是简单的游戏测试，我们又何必审查的这么严？”周朝轻笑道。说完，不再管那二十人的反映，径直走到靠近门口的一张有着完全潜入式游戏头盔的病床前，将床头处放着的头盔拿了起来，展现给在场的众人。

　　“这就是完全潜入式游戏的登陆设备，是不是真的，只要一试就知道。”

　　二十人表情一滞，脸上露出了迟疑。直到片刻后，才有一人主动说道：“我来！”

　　——正是浅川千裕。

　　只见他表情坚定的走到周朝面前，伸出双手接过头盔，反身坐到身旁的病床上，将头盔带到脑袋上，在床上平躺了下来。

　　“接下来要怎么做？”浅川千裕问道。

　　“只要喊开机就可以了，然后使用意念操作。”周朝回答道。

　　“开机。”浅川千裕深吸口气，沉声喝道。

　　下一刻，他头上所带的头盔上的提示灯一变，由红色的待机状态变换到绿色的开机状态，接着浅川千裕的眼前视线一变，跳出了熟悉的日文对话框。——是否要登陆游戏。

　　“是。”尽管知道用意念控制就可以，但浅川千裕还是不由自主的张口喊了出来。

　　随即下一秒钟，浅川千裕便感觉眼前视线又是一变，身体以一种失重的状态快速向下坠落了下去。受此影响，浅川千裕本能的发出了一长长的喊叫声。

　　“啊！”

　　当然，这股声音只是在他的意识中呈现而已，却无法直接表现在外，因为就在他用意念选中进入游戏的瞬间，他的意识便和他的身体断开，进入到了虚拟游戏世界当中。

　　紧接着，浅川千裕的视线再次一变，就出现了蓝天白云的影像。

　　好似还没适应这种突兀的时空变化的浅川千裕神色一呆，直到片刻后，才清醒过来，满是兴奋的迅速从地上爬起，放眼观瞧起了眼前的世界。

　　“真的！居然是真的！没想到我有生之年，居然还能玩到真正的虚拟现实游戏！真是天照大神显灵啊！”浅川千裕如同买彩票多年，终于中到大奖的彩民一般，表情激动的喃喃自语道。

　　只不过好景不长，很快，浅川千裕的表情就又是一变，脸色难看的低声自语道：“糟了，我忘了问怎么登出游戏了！”

　　好在的是，浅川千裕本人不傻，而且又是出身在日本这种各种幻想动漫和轻小说频出的国家，所以很快他就找到了办法——意念控制。

　　所以下一刻，就见浅川千裕的面前一跳，一个选项框就出现在了他的身前。浅川千裕从中找出登出系统，抬手在上面虚按了一下。

　　“滴。”

　　然后紧接着，整个世界就在浅川千裕的眼前迅速分解消失起来，变回黑暗，并再度让他感受到了某种透眼而入的白光。

　　浅川千裕睁开眼睛，看向了周围。

　　“怎么样！？”见浅川千裕醒来，同为被招聘进来的应聘者连忙追问道。

　　“感觉……真是太棒了！是真的！是真正的虚拟现实游戏！能够加入到这次的游戏测试，我感到万分荣幸。”浅川千裕神态兴奋地说道。

　　当然，前半部份是对同为测试者的同伴们说的，后半部分则是对站在一旁的周朝。

　　“哗。”

　　而此言一出，其他人也不由得兴奋起来。毕竟周朝说的，总没有和他们一起进入公司的同期同伴的话语来的更加让人容易信服。

　　而后其他人也忍耐不住，纷纷跑到一张张病床旁边，抓起头盔带在头上，躺下，学着之前的浅川千裕的样子登陆进了游戏。

　　“抱歉，主考官先生，他们只是太兴奋了。”被其他人的动作惊醒过来的浅川千裕表情尴尬中带着忐忑的朝一旁的周朝说道。

　　“没关系，我不是日本人，没你们那么多规矩。”周朝无所谓地说道。

　　这种情况一直持续了十几分钟，那二十名游戏测试者的热度才稍微冷却一些，并想到自己的失礼之处，纷纷从游戏中登出，表情尴尬和忐忑的站在了周朝面前。

　　“对不起，我们失礼了。”


第310章 返乡

　　实验已经展开，剩下的就只剩下时间的观察了，不过这却用不到周朝再在现场盯着了，所以再又在日本停留了两天之后，周朝便乘飞机飞到了国内，和正在国内选址建厂、建实验室的夏洛特汇合在一起。只是同样没有多呆，在和夏洛特腻歪两天过后，便再次搭乘国际航班飞往了委内瑞拉，从那里返回了科罗科罗岛。

　　之后周朝再次前往大唐，利用两边世界时间差的便利，正正经经的锻炼起了微观操控能力。

　　……

　　这天，周朝的私人锻炼室内。

　　“开始！”周朝深吸口气，突然低声沉喝道。

　　而后作为对他话语的响应，一团淡白色气团便周朝出现在了房间中，速度飞快，宛若子弹般的飞射到了周朝的面前。周朝表情不变，同时也没见他有什么动作，只见淡淡的朦胧光辉一闪，一个小小的六边型透明屏障就出现在他的身前，正正当当的挡住了白色气团。

　　“砰！”

　　随即气团炸开，形成一小股空气乱流，消失在了空气中。

　　不过并未结束，就见下一秒，又是一颗同样的气团从周朝背后的视线死角位置处飞射了过来。

　　周朝依旧不躲不动，不见任何动作，一块透明的六边型屏障就又出现在了他的身后，挡下了攻击。

　　“砰！”

　　紧接着气团再出，从另一个角度飞射向周朝。

　　“呼！呼！呼！呼……”

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　然后接连不断的轻微呼啸声和沉闷的声响声就在房间中持续的响了起来。直到一分多钟后，才在周朝另一句“停”的呼喝声中停止下来。

　　“呼……AT力场的稳定性到是锻炼出来了，就是启动的速度还有些慢，无法做到像超能力这般，念动就起。”周朝轻轻呼出口气，轻声自语道。

　　随后表情一正，再次命令道：“贾维斯，启动训练二！”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　下一刻，就听“嗡”的一声轻微的嗡鸣声响起，三件大小、材质、样式皆不相同的物品就从锻炼室地板上突然展露出来的方形开口中升了出来，直到高出地面约一米的距离时才彻底停住。

　　周朝没有说话，只是凝神盯住了那新冒出的三件物品。

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……就在第五秒钟刚刚过去的瞬间，也没听到什么声响，三件物品中其中那件石制品的一面上便突然一变，好似本身就是那样般，其上突然露出了一个约有一指粗细的小圆洞，让人看着诡异莫明。

　　周朝没有理会石制品的变化，继续双眼一眨不眨的盯着石制品死看。然后就如同有着某种无形的生物吞食一般，更多的指洞粗细的小孔开始出现在石制品的表面上，使其变得千窗百孔，最后终于无法再保持住原有的形体，彻底碎裂开来，变成一堆碎块散落在了台面上。

　　然而就算如此，那种奇怪的消失现象也依旧没停，在随后的期间里，将石制品的残骸彻底吞食干净，只在台面上留下一层浅浅的石尘。

　　而后这种情况开始转移，出现在另一件瓷制品上。

　　片刻后，又出现在了那件铁制品上。直到三件物品全部消失。

　　“多少？”这时，周朝长长呼出口气，闭上眼睛，沉声问道。

　　“石制品用时二十二秒、瓷制品用时三十六秒，铁制品用时六十八秒。”贾维斯汇报道。

　　周朝又是长长呼出口气，睁开眼睛，再次说道：“继续。”

　　“好的，先生。”

　　然后下一刻，一组新的物品就取代之前的立柱呈现在了周朝面前。周朝没有犹豫，再次集中精神，让自己的视界进入到微观状态，凝神盯住此时在他眼中已经变成单纯的原子聚合体的三样物品，用超能力所化的细丝击向了其中的原子连接。

　　随即，之前的那种材料诡异消失的情况就再一次的出现在了三样物品上。

　　……

　　如此又是半个多月过后。

　　对于这种明显要持之以恒的修炼略感烦躁的周朝终于决定暂时停下兴头，去做另外一件承诺过好久，但一直以来都没能成行的事情——带拉拉回家，见他爹。

　　尽管周朝的心理最理想的安排是获得足够强大的实力后再带拉拉回去，但是很明显，实力这种东西可不是说上去就能上去的，这点从他现在的状态就可以明白，更何况，作为银河系的帝王，发发脾气就能把地球毁了的超级强者，其实力在周朝这边也没个完全的概念，所以真要按那种想法来执行，指不定要等到猴年马月了。哪怕到时候拉拉依旧不会说什么，但周朝自己的心理也会不塌实。

　　所以想来想去，本着伸头是一刀，缩头也是一刀的这种光棍思想，周朝还是决定趁早带拉拉回‘家’一趟，并争取获得拉拉父亲的认可，以及顺到将纳米机器的宇宙权威专家提亚悠博士找到，并带回来。

　　而有了这个决定的周朝也没迟疑，在又在大唐世界驻留两天，和宋玉致好好温存了一番之后，便再次使用古典技巧发动穿梭魔法阵，回到了主世界。

　　“拉拉。”周朝找到正在看迪斯尼动画片的拉拉叫道。

　　“恩？”听到叫声的拉拉转过头，疑惑的看向周朝。

　　“我们明天回你出身的世界。”周朝走到沙发前，在拉拉的身边坐下道。

　　“真的？”拉拉惊讶道。

　　“恩。”周朝重重的点头应道。

　　“好喔！我早就想要补充材料了，正好，这次把需要的材料全买下来！”拉拉兴奋道。

　　“随你。”周朝笑道。

　　“对了喔，我们明天什么时候出发？还有，就我们两个吗？”接着，拉拉又问道。

　　“就我们两个。至于出发的时间，什么时候都可以，只要你准备好了。”周朝道。

　　“喔。”拉拉点头，然后便不再理会周朝，在那里摆弄着手指计划起了要补充的材料，甚至因为过度认真的关系，居然连每日必看的动画片都没再关注了。

　　“需要补充一批超导合金，帮周朝打造新型纳米机器……需要一批特种合金材料，来改造实验室……需要一批电子元件，升级设备……对了，还需要购买一些战舰材料，帮周朝改造大天使号。恩，我也要再买一艘小型宇宙飞船，一批宇宙用矿工机器人，几套特种合金提炼设备，这样将来就可以直接在这边进行材料补充了……”

　　“行了，别算了，还是先看电视吧，要不然就要彻底错过你最喜欢的动画片了。”因为离得很近的关系，因此很是轻易的就听到了拉拉嘀咕的内容的周朝心中感动异常，不由得伸手抓住拉拉摆弄的手指，温声提醒道。

　　“呀，是喔，我正在看电视呢。”醒过神来的拉拉惊叫一声，再次认真的看起了电视中的动画，那副样子，就好似电视里的动画是某种最前沿的学术资料一般。

　　之后一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　“周朝，周朝，我准备好了喔。”此时，又换上当初和他见面时的那套米白色宇宙套装的拉拉满脸开心的冲周朝喊道。

　　“那好，我们出发。”周朝笑道。

　　随即两人便一同动身，钻进了有着物理魔法阵的地下室中。

　　尽管周朝本身可以使用古典技巧发动穿梭魔法阵，但目前所能做到的也只是传送自己而已，还无法做到带人传送，而且就安全性上来说，也没物理的有保障，所以在这种与人一同进行传送的情况下，周朝还是果断的选择使用物理魔法阵进行传送。

　　然后熟悉的湛蓝色光芒亮起，形成冲天而起的粗大光柱，包裹着周朝和拉拉消失在了空气中。

　　……

　　片刻之后，伴随着另一道蓝光的炸开，拉拉和周朝的身影出现在了一处偏僻地带。

　　“看来我们的运气不错，被传送到了城市中。”周朝转头环视一眼周围，看着不远处的现代建筑物和跨河大桥说道。

　　“恩恩，而且最棒的是，还没被萨斯丁发现。”拉拉俏皮地说道。

　　“这可说不准。”对此并不太抱乐观情绪的周朝说道。

　　“管他呢，就算被发现了也没关系，大不了我们再跑回你的世界就是了。”拉拉不在意地说道。

　　“跑什么跑，不要忘了，我们这次回来的目的之一，就是要争取你的父亲认可呐。”周朝没好气的屈指弹了下拉拉的额头，提醒道。

　　“人家忘了嘛。”拉拉不好意思的吐了吐舌头道。

　　“不过不管之后怎么样，现在我们首要的任务，还是要尽快找个房子落脚才是。”周朝又把目光望向不远处的城市中心，说道。

　　“是喔，我们还没房子住喔。”拉拉恍然道。

　　然后两人便不在现身的河道边多呆，动身朝市区行去。

　　至于接下来的安排就简单了，周朝先是让贾维斯连接上出包王女世界的网络，搜索着城市的房源信息，并入侵银行系统为自己制造出一个假户头，然后到银行补办一张银行卡，接着再找到房源对应的中接交付任务，看房，划帐……


第311章

　　待到当天入夜时分，周朝和拉拉两人顺利的入住进了新买的公寓中，而且位置还不错，不仅距离彩南高中不远，旁边稍微隔两间的位置就是充满了鬼宅之风的御门凉子的住宅。

　　至于御门凉子是谁？则是一个长得好看又胸大的美女，目前职业乃是彩南高中的保健医生。当然，这只是表面上的身份，在暗地里，她则是一名外星人，一名有着高超医术，甚至堪称宇宙第一，并且在地下世界有着极高知名度，并深受地球居留的外星人爱戴、仰慕的医生。

　　但更加让周朝在意的，则是她是目前全宇宙，唯一一个能联系上纳米机械方面的天才——提亚悠·鲁娜提克博士的人。

　　“嘿咻，终于可以将我的那些宝贝召唤过来了。”拉拉拿出久不曾真正使用过的传送手机，嘿笑道。

　　“拉拉大人，你确定要使用传送电话吗？”已经酱油了不知道多久的沛凯出言询问道。

　　“是啊，怎么啦？”拉拉疑惑道。

　　“有可能会被萨斯丁他们发现的。”沛凯提醒道。

　　“不会啦，萨斯丁他们是没办法追踪到传送电话的信号的。”拉拉满脸自信地说道。然后没再理会沛凯，手指熟练的在手机上操作起来。

　　没过多长时间，一堆造型各异，让人分不清到底都是干什么的机器设备就伴随着一阵耀眼的白色光芒出现在了客厅当中。

　　“咣啷。”

　　听到声音的周朝一愣，也来到客厅中查看起了状况。

　　“这些是……”周朝一边朝客厅走过来，一边满脸疑惑的询问道。

　　“是些设备啦，没有他们的话，我也没办法连接宇宙网络，购买物资喔。”周朝俏皮的对周朝吐了吐舌头，解释道。

　　“全是？”周朝诧异道。

　　“只有一部分啦，剩下的是我以前无聊时制造出来的机器，想着反正也有物质数字化储存装置在，就干脆把它们也带在身边好了，说不定将来什么时候就会用到喔。”拉拉解释道。

　　“哦。”周朝点点头，了然过来。接着问道：“用我帮忙吗？”

　　“恩……那周朝帮我搬下东西好了。”拉拉想了想说道。

　　周朝点点头，发动超能力就将东西从地上摄了起来。

　　“放哪？”

　　“唔……就先放楼上的房间里好了。”拉拉转头看了看房间，最后决定道。

　　周朝再次点头，就带着东西上了公寓的二层。拉拉也紧跟而上。

　　片刻后，两人便来到了二层，那间拉拉原本选定的卧室中，将东西放到了地面上，几乎是瞬时间，就将屋子堆了个满满当当。

　　“看来要马上进行收拾了呢。”拉拉抬手挠了挠头，表情有些苦恼地说道。

　　“谁让你一次召唤来这么多东西的，这下好了吧，睡觉的地方都没了。”周朝幸灾乐祸地说道。

　　“人家忘了嘛。”拉拉不好意思地说道：“而且再说了，不是还有周朝的房间吗，肯定会有地方睡的啦。”

　　周朝轻轻一笑，没再说什么。

　　随后拉拉同样也没再说话，投入到对物品的整理当中。

　　……

　　与此同时，远在银河系之中的另一颗巨大的星球上的豪华建筑中。

　　“姐姐制造的物品消失了，一定是姐姐在使用传送电话。”一名身材娇小，穿色黑色歌特式公主裙，并且和拉拉一样，有着一根类似恶魔般的尾巴与一头粉色短发的可爱女生说道。

　　“这种事就算不用你说，我也知道。但是我们还不是一样不知道姐姐在哪里？”另一边身材同样娇小，且穿着同样的黑色歌特式公主裙，有着尾巴与粉色头发，只不过头发的样式和另一人不同，是短短的双马尾的女孩撇嘴说道。

　　“这可不见得哦。”先前说话女孩掏出一个电话，笑容给人感觉有些阴险的得意道。

　　“我早就猜到姐姐一定会再使用传送电话传送她制造过的物品的，所以早在之前，我就在姐姐的每个造物的身上都加装了一个信号发射装置，接收终端就是我的手机，所以只要我们跟着信号走，就一定可以找到姐姐。娜娜，要一起吗？”

　　“那还用说吗，当然要一起去啦。我到要看看，到底是什么人，居然把我们的姐姐给骗走了。”名为娜娜的双马尾女孩一副理所当然以及恶狠狠地说道。

　　“我就知道你会这么说。”另一个女孩嘿笑道：“那还等什么，我们也离家出走吧。”

　　“恩。”娜娜重重的点头答应一声，便和另外那名粉发女孩一同行动起来。

　　……

　　另一边，依旧不知道自己的位置已经被重新定位的拉拉满心愉快的哼着小曲，用手中的万能工具改造着房间。

　　“好啦！”片刻后，拉拉直起身，看着眼前经过周朝使用哈利波特系的空间拓展魔法将房屋空间进行扩张，之后又经过她二次改造的半实验间、半卧室的房间满意道。

　　“既然好了，就休息吧，天已经不早了，有什么工作明天再弄。”在一旁看着的周朝开口说道。

　　“好喔。”拉拉从善如流的点点头，将手中万能工具收了起来。

　　“我去洗澡啦，周朝，要一起洗吗？”

　　“我已经洗过了，你自己洗吧。”周朝道。

　　“喔。”

　　得到答复的拉拉也没再停留，转身走出房间，前往了浴室。

　　然后四十多分钟后，身上裹着一条大白浴巾，将双臂与双腿还有半个胸部暴露在空气中，头发还略显湿漉漉的拉拉才再一次的出现在周朝的面前。

　　“周朝，今天我们一起睡吧。”拉拉看着靠坐在床头，手指在半空不停虚点，一副正在查阅着什么东西模样的周朝说道。

　　“好。”而早已经习惯了和拉拉共睡的周朝也没矫情，干脆的答应了下来。

　　既而拉拉嘿嘿一笑，拆掉身上裹缠的浴巾，露出那对丰满圆润，且有一对粉色樱桃的饱满丰胸，和小屁屁上包裹的黄色小内裤，就爬上了床，在周朝的身边躺了下来。

　　“周朝，晚安喔。”盖好被子的拉拉看着周朝轻声说道。

　　“晚安，拉拉。”周朝低声道。

　　随即周朝心念一动，就用超能力关掉了卧室的灯光，让室内陷入一片黑暗当中。

　　之后周朝又阅读了会神经连结装置中储存的资料，便也关掉神经连结装置，矮身躺进被卧中，搂着拉拉休息起来。

　　……

　　第二日上午。

　　洗漱用餐完毕的拉拉早早的就跑回自己的房间中，兴致勃勃的用新搭建好的平台登陆上泛宇宙商业网络，如同主世界的淘客一般，在泛宇宙网络上淘买起来自己的需要商品。

　　超导超合金材料……

　　超级吸收材料……

　　塔式光子服务器……

　　特殊微纳米材料……

　　总之只要是拉拉需要的，她就统统痛快的下达订单，并将自己现在的住址输入到收件人地址那栏。

　　而后过了大半个小时，周朝的身影也出现在了拉拉的房间内。

　　“拉拉。”周朝叫道。

　　“什么事，周朝？”拉拉转过头，看向周朝疑惑道。

　　“你知不知道宇宙赏金网络？”周朝走到拉拉身边，看着屏幕中正显示的小型私人用宇宙飞船的资料问道。

　　“是那种专门雇佣赏金猎人执行任务的网站吗？”拉拉歪头想了想，问道。

　　“恩。”周朝点头确认道。

　　“我找找喔。”拉拉说道。随即再次转身面前身前的屏幕，关掉屏幕中的页面，用泛宇宙搜索引擎搜索起了有关赏金猎人和赏金网站的消息。

　　而这一过程并未用到多少时间，很快，一个排位比较靠前的知名赏金网站就出现在了屏幕中。

　　“找到了喔。周朝，你是要下达任务吗？”拉拉好奇的询问道。

　　“恩。”周朝点头，继续说道：“你再帮我查查，看看有没有一个叫金色之暗的赏金猎人的信息。”

　　“金色之暗？我有听说过她喔，好象是宇宙最顶级的杀手之一，周朝要找她？”拉拉奇怪道。

　　“恩，我准备聘请她当我们的护卫。”周朝解释道。

　　“诶？”拉拉闻言低疑一声，扭头诧异的看向了周朝。

　　“想要获得你父亲的认可，就必然会和那些要迎娶你的其他星球竞争者进行竞争，先不说正面交锋会如何，但如果对方使用一些比较阴险的手段，我可没自信能够完全躲避开，所以为了保证我能够获得最后的胜利，获得你父亲的认可，首先我就需要先保住自己的性命才行，因此金色之暗的力量是不可或缺的。”周朝将自己要聘请金色之暗的原因讲述了出来。

　　当然，这只是其中一部分，至于另外的原因，则是因为她是提亚悠博士以自身基因为蓝本所制造出的女儿，如果有她在的话，想来应该能够更好的将提亚悠博士给引出来。

　　不过这个前提是，御门凉子认为合适……

　　说实话，这种需要刷好感度才能触发特殊人才出现的条件，让周朝感觉很是郁闷。

　　“喔。”拉拉脸上浮现出一抹大大的笑容，没有再追问什么，眼神认真的在赏金网站上搜索起了有关金色之暗的信息。


第312章 暗杀

　　这天夜间。

　　随着月光一闪，一道娇小的身影突然出现在房间内，左右环视一圈，朝周朝还有拉拉所在的房间潜了过来，片刻间就站在了房门前。

　　跟着伸出手臂，动手拧开了房门。

　　“咯。”

　　房门打开，露出了室内的景象。

　　然而还未等他看清里面的内容，一道无形的强劲冲击波就震动着空气向他激射而来。娇小的身影没有迟疑，纵身向后一跃，就闪过了攻击。

　　周朝翻身从床上跳下，扭头看向来人，低喝道：“什么人！？”

　　“是你发布消息，要找我吗。”娇小的身影没有进攻，隐藏在房屋中的阴影处，声音平淡地说道。

　　“找你？你是金色之暗？”周朝一愣，随即发问道。

　　娇小的身影没有说话，只是渐渐的从阴影中走了出来，将自己呈现在屋中存在的光线照射下。瞬间，一名身高在一米五五左右，穿着一身露出双肩，且在胸口处有着十字型的开口的黑色束领连衣短裙，一头金色长发被用两个造型略显奇怪的三角型头饰扎成两个马尾的可爱少女的身影就映入了周朝的眼帘。

　　面无表情，一副生人勿近的模样。——正是金色之暗·伊芙。

　　“没想到你来的这么快。”见是金色之暗，周朝也随之放下戒备，轻声说道。

　　“看来就是你了。”金色之暗道。

　　“说出你的委托。”

　　“我要雇佣你当我们的保镖，负责保护我和拉拉的安全。”周朝也没客气，直接道。

　　“……我是杀手。”估计是没想到会有人找她当保镖吧，金色之暗在沉默了一会后才开口提醒道。

　　“正因为你是杀手，才能更好的对抗那些可能出现的暗杀。”周朝微笑道。

　　“……你准备拿什么雇佣我。”闻言，金色之暗又是沉默须臾，才重新开口问道。

　　“银河币什么的我是没有了，不过我可以包你吃住，上三险一金，满足你的兴趣爱好，不限制自由和娱乐活动，以及给你一些应该能卖上价钱的宝石或矿石等，行吗？”周朝陈述道。

　　至于所谓的银河币，就是银河通用货币，在各行星上皆可使用。同时同样的货币还有作为统治行星发行的戴比路克币。

　　“三险一金是什么？”金色之暗声音中隐含疑惑的问道。

　　“三险是养老保险、失业保险、医疗保险，一金是住房公积金。换句话说，就是你在地球的一切消费我都包了。”周朝解释道。

　　“你是在耍我吗？”金色之暗声音有些发冷的质问道。

　　“不是，我是真的想雇佣你，但我没有银河币，所以只能用这种方法来弥补金钱上的缺失了。”周朝一脸无奈的叹息道。

　　顿了顿，又继续说道：“地球上的风俗文化还有环境还是很不错的，我想应该不会让你感到厌烦。”

　　“很新奇的雇佣方式，我会考虑的。”金色之暗静静的注视了会周朝说道。

　　“希望能够尽快得到你的答复。”见金色之暗没有立刻答应下来的周朝表情不变，依旧面带微笑地说道。

　　金色之暗没有说话，将身影重新隐藏到了阴影中，接着快速从周朝的视线中消失不见。

　　“哎……到底不是主角啊，雇佣个人都不能这么干脆。”目送金色之暗离开的周朝轻轻叹息一声，在心中暗道。随即转身返回屋中，重新钻回进被窝里搂着依旧未曾从睡梦中醒来的拉拉休憩起来。

　　接下来一夜再无事情发生，时间平静的来到了第二日。

　　而这天早上开始，各种宇宙飞船却是开始不停的出现在周朝所居住的公寓上方，将一件件物品投掷下来，或用人工送到门口，让周朝或是拉拉进行签字签收。很明显，都是拉拉购买的物品，只是没想到宇宙快递的送货速度这么快，这还一天没到呢，就把东西都送了过来，就效率而言，完爆地球的各种物流公司。

　　当然，为此周朝的新公寓也自然而然的受到了当地警察的热情关注——目睹UFO的市民实在是太多了，但好在的是周朝懂得记忆修改魔法和闲人驱散结界，所以在稍微经历过两次盘问之后，便再无人来打扰他们了，让周朝和拉拉顺利的接完了所有的货物。

　　……

　　“我去市场了。”周朝穿好鞋子，打开房门道。

　　“知道了喔。”正在房间里处理东西的拉拉大声回应道。

　　周朝走出房间，随手重新关好房门。

　　“砰。”

　　接着不做停留，向最近的市场移动而去。也就十来分钟，周朝就来到了菜市街中，宛若一名家庭妇男一样，在各个摊位上买起了菜。

　　这也是没办法的事，毕竟拉拉不善料理，买东西更是不会挑，容易被市场上这些精名的菜贩子给忽悠了。尽管他和拉拉并不差钱……

　　T-X3则没带过来，而且就算带过来，和那些可能出现的外星竞争者的武力相比也一样没多大用，这边又不好雇佣保姆什么的，所以最后最直接的结果就是沦落到周朝再次掌起了家厨。

　　“这条鱼怎么卖？”周朝走到一个鱼摊前，指着鱼池里的一条活鱼问道。

　　“XXX丹。”

　　“拿一条。”

　　“好嘞。”

　　“这困菜怎么卖。”买好鱼的周朝又走到一个菜摊上问道。

　　“不贵，只要XXX丹”

　　“这个呢？”

　　“XX丹”

　　“……”

　　就这样不时的停下问价或交易中，没过多长时间，周朝就买下了很多的食材。感觉差不多的周朝停下买菜的脚步，转身离开市场，朝公寓行去。

　　只是就在他从一条由两间房子所夹出小巷前走过时，数根肉眼不可见的丝线却是突然从巷道中飞射出来，瞬间就将没有防备的周朝捆束了住。

　　接着丝线一拉，强行将周朝拉扯进了巷道中。而后寒光一闪，抹向了周朝的脖子。

　　“吱……”

　　微弱的杂音响起，匕首攻击随即被一道无形的屏障抵挡了下来。

　　周朝没有犹豫，超能力再次爆发，瞬间从匕首的攻击下闪避开来，飞射到一边，扭头看向攻击自己的家伙。——那是一名长得很像地球人的中年男子，有着耀眼的金瞳，表情凶狠，一副穷凶极恶的罪犯模样。

　　男子见状眼瞳一缩，唑口发出“嘶”的一声好似蛇嘶的嘶叫声，然后一股足有婴儿手臂粗细的粘稠物质便犹如变色龙的舌头般从他的口中飞射而出，瞬间落到了周朝身外支撑的超能力屏障上。并丝毫不做停顿的又朝外吐出了第二根、第三根、第四根粘稠物质沾在周朝的体表，将他沾粘在了巷道一侧的墙壁上。

　　“啪。”

　　“你的人头，我收下了。”将周朝粘在墙壁上的男子冷笑，再次手持着匕首走了过来。

　　周朝见状同样冷笑起来。跟着，只见光芒一闪，IS的浮游炮便凭空出现在了巷道的上方，前端能量汇聚，迸射出强光，瞬间飞射到了男子面前。

　　男子表情微变，如同一只蜘蛛般跳躲到一边，蹲身粘在了墙壁上。

　　“咻。”

　　而后光芒再起，飞射到周朝身边，将他身上粘沾的粘稠物质和丝线尽皆清理干净。

　　“到是小看你了。”男子眯着眼睛，冷声说道。

　　“雇佣你的是谁？”周朝反问道。

　　“关于这点，等你下了地狱就知道了。”男子高声说道。

　　“砰。”

　　话落，地面裂开，数道粘稠物质再次速度飞快的射向了周朝。然而这回只见周朝身影一闪，就以远超一般人类视力所及的速度躲过攻击，出现在男子的面前，右手紧握成拳，在超能力的包裹下重重的砸在了对方的脸颊上。

　　“砰！”

　　男子身体翻身，旋转着重重地摔到一旁的地面上。

　　然后周朝的超能力再发，将男子紧紧的拘束起来。

　　“可恶！区区蛮荒星球的人，怎么可能会有这种力量！？”被超能力拘束住的男子一边奋力挣扎着，一边言语中满是不甘地说道。

　　而对于这种失败者的怨鸣，周朝才没有兴趣理会，径直走到男子身前，取出一瓶魔药版的吐真药剂强行灌进了男子的口中。

　　“咳咳，你给我喝的是什么？”男子剧烈的咳嗽两声，表情难看的质问道。

　　“吐真药剂，一种能让你说真话的东西。”周朝淡声说道。接着又大概等了十几秒钟，感觉药效应该得到充分发挥后，开口问道：“你是谁？”

　　“蓝，蓝杰拉。”男子舌头打着结，结结巴巴地说道。一副明明不想说，嘴巴却不受控制的难受模样。

　　“你的雇主是谁？”周朝歪头想了想，没在记忆中找出有关这个杀手的资料，知道这家伙只是一个悲剧龙套，甚至是原著中根本就不存在的人后，问起了正题。

　　“贾马星王子，拉可波斯。”蓝杰拉说道。

　　得到答案的周朝表情一顿，再次问道：“他也到地球了？”

　　“是的。”蓝杰拉确定道。

　　闻言周朝没再盘问，立刻将他打晕提到手中，发动超能力急速向公寓赶去。

　　在超能力的带动下，仅是片刻间，周朝就回到了公寓处，正好和刚从他公寓中走出的，打扮的跟个小丑似的，且身高才和周朝大腿一般高的贾马星王子——拉可波斯。

　　“你居然没死！”看到周朝，拉可波斯一脸惊讶地说道。

　　“拉拉呢？”周朝皱眉道。

　　“我还要你呢，拉拉在哪？”拉克波斯恶狠狠的盯住周朝质问道。一点也没在意他手中拎着的杀手蓝杰拉。

　　“她没在家里吗？”周朝诧异道。

　　“你不知道？”拉克波斯也跟着皱起了眉。

　　“算了，先不管小拉拉了，还是先把你这个可恶的地球人消灭掉吧！”

　　说完，拉可波斯手臂一抬，冲着公寓上空悬停住的圆盘型UFO大声说道：“出来吧，小呱呱！”

　　霎时间，一道粗大的能量光柱便从UFO的底部照射而下，包裹住了拉可波斯，然后骤然散开，而后一支体型跟公寓一般大小，脑袋上有两根类似蜗牛触角的巨大青蛙就出现在了空地上，将拉可波斯盛托在了头顶。

　　“喵。”接着青蛙张开嘴，发出了一声虽然是青蛙的声音，但却和猫一样的叫声。

　　“去吧，小呱呱，让他瞧瞧你的厉害！”拉可波斯大声命令道。

　　随即大型青蛙嘴巴一张，吐出了一道液柱。

　　周朝投出手中的蓝杰拉，以他当肉盾挡住了攻击。

　　“啪！”

　　然后紧接着，蓝杰拉身上的衣服便如同被酸性物质腐蚀一般，快速的消融起来，转眼间就露出了大半个身体……如果这事换到美女身上，自然是养眼无比，但换到一个外星老爷们身上，那画面……

　　周朝当即把目光移开，闪身饶到一边，对着大青蛙发出了一道魔咒“冰冻……”

　　只是还未等他把咒语念完，一条湿漉漉的肉舌就如鞭子般，带着清晰的呼啸声飞抽到了他的面前。周朝不想身上沾染那些恶心的东西，立刻停下咒文向后一跳，躲过了攻击。

　　“呼！”

　　接着周朝不做迟疑，再次对着大青蛙念出了咒文“冰冻咒！”

　　顿时，只见大青蛙的表面一青，整个动作停止下来。知道这是魔咒生效了的周朝没做迟疑，立刻一个踏步纵身跃起，飞射到拉可波斯面前，对着他发出了另一道咒语“昏昏倒地。”

　　顿时，拉可波斯眼神一呆，身体打着转就从青蛙上摔落了下来，重重的摔在地面上。

　　“砰。”

　　周朝没再理会两人，快步走进屋中，找寻起了拉拉的下落。然而结果出乎意料，屋中半点拉拉的痕迹也没有，不过也没有打斗或是被劫持的痕迹，让周朝有些不确定，拉拉这是被熟人带走了，还是自己有事出去了。

　　随即周朝拿出手机，播通了拉拉的电话。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”很快就被接通了。

　　“喂，拉拉吗？你在哪？”周朝很平常的问道。

　　“周朝吗？想要知道拉拉的下落，就来……”但再次出乎周朝意料的是，电话中传出了一个陌生人的声音，并如同电影中的绑匪一样，说出了一个接头的地址。


第313章 小姨子的见面礼

　　“嘎吱。”

　　双手中，一手各拎着蓝杰拉和拉可波斯的周朝用脚推开面前的钢铁栅栏门，提着两者走入院中，接着穿过庭院，来到了里面那栋充满了西式风格的庄园式建筑前，放下拉可波斯，抬手敲响了面前的房门。

　　“咚咚咚。”

　　接着也就过了不到十秒钟，伴随着“喀”的一声轻响，房门打了开，然后一名身外罩着白色大褂，内里穿着带有蕾丝碎花的粉身衬衫，下身搭配一条黑色包臀短裙，外露的修长美腿上裹着一双黑色过膝丝袜，胸部丰满异常，模样靓丽，留有一头褐色中短发的年轻女人就出现在了周朝面前。——正是该栋房子的主人，御门凉子。

　　“你好，御门医生。”周朝一脸微笑的冲着御门凉子招呼道：“我是住到55号的周朝，有些事情想要拜托你一下。”

　　“可以麻烦你将他们交给宇宙警察吗？”周朝开门见山地说道。

　　“这种事情，你自己好象也可以做吧？”御门凉子饶有兴趣的上下打量了一眼周朝说道。

　　“我没有联系方式。”周朝苦笑道：“而且我的同伴貌似被劫持了，我需要立刻赶过去救她，所以这事就只能麻烦医生你了。”

　　“咦？是这样吗？那好吧，那我就帮你一把吧。”御门凉子惊讶道。

　　“那就多谢医生了。”周朝感谢道。

　　“这个是杀手蓝杰拉，这个是贾马星的王子拉可波斯，如果医生想要拿他们换取些好处也没问题，就当是我麻烦医生的报酬了。”

　　“你还真够大方的。”御门凉子轻笑道。

　　周朝微微一笑，没有说什么，然后依照着日礼对着御门凉子轻轻一礼，便转身走出宅院，向之前电话中陌生人告知的地址赶了过去。

　　陌生人给的地址不远，就在彩南高中附近的森林中，所以没用多长时间，周朝就赶到了指定地点——一小片森林当中，并在其中见到了被捆绑在一颗大树树干上，昏迷不醒的拉拉。

　　“拉拉！？”周朝见状一惊，大叫道。

　　然而还未等他朝前走出几步，一头足有人高的凶恶大狗就突然从一旁的树林中窜跳了出来，鼻肉紧压，咧着嘴，伏着身，发出“呼呼”的低吼声。

　　“狗？”周朝愕然道。

　　然后下一刻，周朝便感觉到脚踝处一紧，被拉着从地上倒叼了起来。——是一根植物的蔓藤。

　　“动物、植物……原来是小姨子。”看清脚上缠着的东西的周朝一愣，随即放松了下来。

　　既然是小姨子弄出的事，那么拉拉就一定不会有危险，所以现在唯一要做的，就是尽快解决掉眼前的‘敌人’，表现出一定的实力，好让小姨子另眼相看。

　　毕竟他不是原著的结诚梨斗、梨神那般，有着神一般的女人缘和摔倒技术，以及那温暖到不真实的暖男属性，可没办法用故做关心、送温暖的办法来让两位小姨子轻易认可。

　　想到这里，周朝没有迟疑，立刻伸手对着脚踝处的蔓藤一指，沉声念出了咒文。

　　“四分五裂！”

　　“啪！”

　　顿时，蔓藤条断裂成数截，噼里啪啦的摔落到地面上。

　　周朝迅速翻身摆正好身体，跟着落回到了地面。

　　“吼！”

　　这时大狗跃起，凌空扑压过来。周朝单手朝前一推，无形的超能力便变成一个巨大的手掌，“砰”的一声将大狗打飞到了一边。

　　无数的蔓藤再次从地上破土而出，如同条条触手一般，抽打向了周朝。

　　刚刚解决掉大狗的周朝双手十指内勾，形成爪状，跟着在身前交叉一挥，十道肉眼可见的透明气刃便骤然出现在周朝身前，如刀般从飞抽而来的十根蔓藤上一切而过。

　　随即蔓藤再次断裂成大大小小的数截，掉落到了地面。

　　而又解决掉蔓藤的周朝则脚下一蹬，如同炮弹般冲出包围圈，出现在拉拉身边，一把扯断拉拉身上捆着的绳索，将拉拉抱入怀中，一个纵跃跃上旁边的树枝，高速朝森林外飞射而去。

　　在超能力的加持下，仅是片刻间，周朝就带着拉拉出现在了一片空地上。

　　“周朝，可以放我下来啦。”这时，躺在周朝怀中的拉拉睁开眼睛，一脸不好意思的看着周朝轻声说道。

　　周朝依言停下脚步，放下拉拉故做疑惑地问道：“怎么回事？”

　　“是我的妹妹们啦，她们想要测试一下你的实力，看看你是否真的有资格成为我的新郎。”拉拉低头偷眼瞄了眼周朝，悄悄吐了吐舌头道。然后转头看向一边，叫道：“娜娜，梦梦，你们可以出来啦。”

　　话音落下不久，两名身材娇小，穿着黑色歌特式公主短裙，腿上各套着一双黑白相间的棉线过膝袜，且和拉拉一样，各有着一头粉色头发与恶魔般尾巴的可爱女孩就先后从森林中走了出来。

　　“周朝，我给你介绍一下喔，她们两个是我的妹妹，左边的这个是娜娜，右边的那个是梦梦。不要怪她们喔，她们也是担心我才会这样做的。”拉拉看着周朝轻声说道。

　　“既然是你的妹妹，我又怎么会怪她们？”周朝轻笑道：“更何况这原本就是个玩笑，你也没受到伤害，我完全没理由和她们生气。”

　　“我就知道周朝最好啦。”拉拉开心抱住周朝说道。

　　“哼，算你识相。”性格要强的娜娜轻哼一声，微抬着下巴傲娇道。

　　“你好，周朝先生，我是戴比路克的第三公主，梦梦·阿丝达·戴比路克，请多指教。”而与之相反，梦梦则非常有礼貌的和周朝问了声好。

　　“你们好。”周朝笑着朝两人招呼道，接着问道：“那么我的实力通过你们的考验了吗？”

　　“是的，没想到您和萨斯丁汇报中的表现一点也不一样，不仅实力强大，还很有勇气，早知道是这样，我们就不这么做了。”梦梦微笑道。只不过那话听在周朝的耳中，却总有那么一点怪异的感觉。让周朝不知道梦梦这是真心称赞，还是怎样。

　　“哼，还算过得去，起码不是一个懦夫。但距离能配得上姐姐的新郎，还差的远呢。”娜娜跟着说道。

　　“额……呵呵，我会努力达到要求的。”周朝尴尬的笑了笑，无奈道。

　　“娜娜不要那么说！”拉拉喝止道。

　　“是，姐姐。”娜娜瞬间神态一变，乖乖的应道。显然，拉拉平日表现的虽然有些脱线和我行我素，但对于娜娜来说，却还是很有威严的。

　　“好了，好了，不要再呆在这里了，我们回去吧。”周朝笑呵呵的插口道。

　　而对于这个提议，拉拉、娜娜和梦梦三人自然都不会反对，便和周朝一同动身，返回了公寓。

　　十多分钟后，周朝一行四人就回到了公寓中。然而他们才刚走进公寓，一道熟悉的声音就在周朝、拉拉、娜娜和梦梦四人的耳边响了起来。

　　“拉拉大人，娜娜大人，梦梦大人，还有……周朝。”

　　“萨斯丁！”拉拉、娜娜还有梦梦惊讶道。

　　周朝扯了扯嘴角，看向了正面不善的盯着他的萨斯丁。

　　“你怎么会在这里？”拉拉疑惑道。

　　“我是来见拉拉大人的，顺便来接娜娜大人和梦梦大人。”萨斯丁说道：“不久前我接到戴比路克王的直接通讯，她们两人，因为不想看书，离家出走了！”

　　说到这里，萨斯丁的目光终于从周朝的身上转移开，落回到了娜娜和梦梦的身上。

　　“诶？是这样吗？”拉拉诧异的扭头看向娜娜和梦梦问道。

　　“因为……”梦梦尴尬道。

　　“太麻烦了嘛！要在老师的监视下，研究宇宙的历史还有王族的嗜好什么的……”娜娜理直气壮的抱怨道。然而出乎人意料的是，听到娜娜抱怨的拉拉不仅没有出言教育娜娜和梦梦两人，还一脸很是认同的哈哈笑了起来。

　　“啊，确实如此。”

　　同样的，一旁的萨斯丁也煞有介事的点头说道：“拉拉大人小时候也经常落跑。”

　　但是紧接着，萨斯丁的表情就是一变，模样有些吓人的大声说道：“不过，银河长久以来的战乱，在戴比路克王花费十余年的治理下已经平息！所以接下来的时代，用功是非常重要的事！所以说……”

　　只是他的话还没说完，娜娜和梦梦就在拉拉和周朝不作为下悄悄的跑到了一边，从窗户处溜出了公寓。

　　“咦？”正说到兴头上的萨斯丁一愣，也反应过来，连忙带着两名手下追了出去。

　　“快追！”

　　“是！”

　　“她们两个真伤脑筋，竟然离接出走。”目送着萨斯丁等人离开的拉拉一脸苦恼地说道。

　　“还不是因为有你这个榜样在。”周朝一副你也好不到哪去的表情看着拉拉说道。

　　“是吗？好象是喔……哈哈哈哈……”拉拉一愣，接着一边用手挠着后脑勺，一边装傻的哈哈笑了起来。

　　“不用管他们吗？”周朝无奈的轻轻一笑，再次说道。

　　“对喔，娜娜和梦梦好象还是第一次来地球喔，不行，我要去找她们。”回过神来拉拉正色道。说完也不迟疑，立刻跑到玄关那里穿好鞋子，便再次推门跑出了公寓。

　　周朝没有犹豫，也紧跟着追了上去。


第314章 测试与同住

　　第二天，上午。

　　萨斯丁再次出现在了周朝的面前。

　　“什么事。”周朝语气平淡的看着出现在面前的萨斯丁问道。

　　“跟我出来一下。”萨斯丁面无表情的道。而且说完也不等周朝回答，便又如同他来时般，转身离开了公寓。

　　见状，周朝眉头一簇，没有说什么，依言跟了上去。

　　就这样在萨斯丁的带领下，两人穿过街道，越过楼房，渐渐走出市区，来到附近的森林，最后在一块有着一小片空地的区域中停了下来。

　　“难到又是戴比路克王有话要对我说？”看着眼前这片和他上次来到这个世界时，听取戴比路克王直接留言时差不多的环境的周朝皱眉暗道。

　　只是还没等他心底的念头消失，萨斯丁就突然抽出自己的随身光剑，暴射而起，举剑当头朝周朝的脑袋砍落下来。

　　周朝一惊，连忙将超能力布到身外，形成护罩挡住了攻击。

　　“嗡！”

　　光剑微颤，一股奇怪的嗡鸣声就冲进了周朝的脑海中，让他不由自主的皱起了眉头。

　　萨斯丁抬脚摆腿一踢，重重的抽踢在了周朝的腰侧。

　　“砰！”

　　周朝随即横飞而出，撞在了一旁的大树上，直到撞断三、四颗大树之后，才堪堪的停止下来。

　　萨斯丁得势不饶人，继续一个纵身，如影子般飞射到了周朝面前。

　　尽管因为有着超能力的保护没有受伤，但就这么平白无故的挨打也不是周朝想要接受的，当即眼中怒色一闪，将超能力聚凝成无形的大锤，在萨斯丁抵达他面前之前，先一步狠狠的轰击在了萨斯丁的胸口铠甲上。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声中，萨斯丁身体如炮弹般倒飞而去。

　　接着，一击建功的周朝同样得势不饶人，手臂朝前一指——火焰熊熊，一团火球便立刻从他指端前方飞射而出，如一颗火流星般飞射向撞断数颗大树的萨斯丁。

　　身体受到剧烈冲击的萨斯丁躲避不得，硬硬的挨上了一咒。

　　“轰！”

　　顿时火焰爆发，形成火团，将萨斯丁包裹在了里面。

　　当然，周朝相信，区区火焰咒可烧不死萨斯丁，否则也太对不起萨斯丁那能被火车撞后，除了晕过去外，便屁事没有的强悍身体和生命力了，所以周朝使用的很放心。而结果嘛，也确实对得起他的放心。

　　下一刻，只见火焰一分，一道半月型的巨大刀光就从火焰中飞射而出，斩破空气，径直飞射到了周朝面前。而在它身后，则是同样踏地急冲而来的萨斯丁。

　　“障碍重重！”周朝表情不变，高声喝道。

　　而后，无形的障蔽就突兀的出现在刀光的前方和刀光撞击在了一起。

　　“砰！”

　　刀光碎裂，彻底将萨斯丁的身影暴露出来。

　　周朝没有迟疑，继续施咒道：“软腿咒！”

　　微弱的白光一闪，飞射向了萨斯丁。萨斯丁虽然不知道那光是什么，但出于武人的本能，知道那东西应该不是什么好玩应的萨斯丁没有犹豫，手中光剑朝前一劈，就瞬间砍在了白光上，然后就如同砍在真实的实物上一般，那带表着魔咒力量的白光便顿时崩散开来，迅速消失在了空气中。

　　周朝面色一变，手臂下移，指向地面再次喝道：“飞沙走石！”

　　“轰！”

　　爆炸声响起，带起狂风，形成一股急促的沙尘爆，在森林中弥漫开来。而借此机会，周朝立刻抬手在自己胸前一拍——幻身咒，便在一股迅速在躯体上散开的滑腻冰凉感中变得透明起来，消失在了森林中。

　　紧接着萨斯丁挥舞着光剑破开沙尘，出现在了周朝原来所在的地方。只不过这个时候，这里已经什么都没有。

　　萨斯丁皱了皱，凝身观察起了周朝。

　　“昏昏倒地。”

　　不过下一秒钟，周朝的声音就再一次的在他背后响了起来，既而刚刚转过身来的萨斯丁一愣，整个人的意识就不受控制的迅速消沉起来，眼皮发重，最后扑通一声摔倒在了地面上。

　　接着周朝卖步上前，走到了萨斯丁的身边。但在看了看他后，还是无奈的伸手朝其一指，发动了反咒。

　　“快快醒来。”

　　下一刻，刚刚晕过去的萨斯丁眼皮一动，就又从昏迷中苏醒了过来，但是随即就又被周朝用超能力镇压在地面上，使他完全动弹不得。

　　“说吧，你为什么袭击我？”周朝低着头，俯视着地面上被他用超能力镇压住的萨斯丁问道。

　　“奉戴比路克王的命令，对你进行测试。”萨斯丁没有挣扎，表情平静的回视着周朝说道：“没想到一段时间不见，你居然有了这样的进步，看来你的确有资格成为拉拉大人的夫君，成为戴比路克未来的王。”

　　“就为了这个？”周朝诧异道。

　　“是的。”萨斯丁正色道。

　　周朝撇了撇嘴，将萨斯丁放了开。后者则挺腰从地上坐起，接着站了起来。

　　“对于你的躲藏能力，大王是非常认可的，居然能够在他动用一切手段的情况下，带着拉拉隐藏那么久，并又在前两天悄无声息的返回地球，就这方面的才能，你堪称宇宙第一。”萨斯丁说道。

　　只是这话听到周朝耳朵里，却是让他不好意思的笑了笑。

　　“但光有躲藏能力是没有资格成为继承者的，因为大王要的不是一个只会逃跑的继承人，还需要其他方面的才能。”接着，萨斯丁又说道。

　　“所以就有了今天的测试？”周朝反问道。

　　“是的。”萨斯丁点头承认道。

　　“那么我现在合格了？”周朝再次问道。

　　“是的。”萨斯丁看了看周朝，确定道。

　　“那么说我现在可以正式成为拉拉的婚约者了？”周朝心中颇为期待地说道。

　　“不，你现在只是机会变得更大了而已，至于最后是否真的会是你，还要看王的意见，以及你自己的表现。不过单就从拉拉大人那方面来说，你已经是了。”萨斯丁说道。

　　“所以好好表现吧，不要辜负了拉拉大人，否则就算大王不出手，我也不会放过你。”萨斯丁拍了拍周朝的肩膀，沉声说道。

　　“恩。”周朝神色郑重的应道。包括萨斯丁后面的警告。他可不认为萨斯丁的实力就真有这么简单，否则的话又怎么可能从平民都是猛人的戴比路克星中脱颖而出，成为皇家侍卫头领，并让全戴比路克星承认他剑术最高？

　　见周朝神色郑重的萨斯丁微微点点头，收回手，错身从周朝的身边走了开，没过多一会，就从周朝的视线内消失不见。

　　目送萨斯丁离开的周朝轻轻呼出口气，也没在森林中多呆，动身离开了森林，只留下狼籍一片，犹如被怪兽肆虐过的现场。

　　……

　　十数分钟后，周朝返回了公寓。

　　然后时间不长，拉拉和娜娜还有梦梦三人也出现在了公寓中。

　　“你们来啦。”周朝朝娜娜和梦梦招呼道。

　　“你好，周朝先生。”梦梦礼貌道。

　　“你好。”娜娜的表现虽然不如梦梦那般，但也总算不像昨天刚见面时那样充满了针对性。

　　“呵呵，不用那么客气，就当这里是自己家。”周朝笑道，跟着又扭头看向梦梦道：“还有，不用在名字后面加尊称，直接叫我的名字——周朝就可以了。当然，如果你们愿意叫我姐夫的话，我也很乐意接受。”

　　“切，你还没得到我们的承认呢，不要那么随便的就和我们拉关系。”娜娜撇了撇嘴，表情不爽地说道。

　　“真的可以将这里当成自己的家吗？”反到是梦梦，双手轻拍在是身前，大眼睛里满含期待的望着周朝轻声说道。

　　“当然，要知道这个家可是也有你们的姐姐一半呢，所以自然也就是你们的家。”周朝随意地说道。

　　“那太好啦！”梦梦闻言欢呼一声，扭头看向一边的拉拉说道：“姐姐，那从今天开始，我和娜娜也搬过来一起住好不好？”

　　“诶？可以喔，反正还有空闲的房间。”拉拉很是痛快的答应道。

　　“娜娜，我们终于不用再住在萨斯丁那里了！”得到肯定答复的梦梦望向娜娜开心道。

　　“终于可以离开那个又小又脏的屋子啦。”娜娜也是一副隐隐松了口气的模样道。

　　“那我给萨斯丁打电话，让他把你们的东西送过来。”拉拉笑道。说着，掏出传送手机，调出萨斯丁的电话号码播打了出去。

　　而眼见拉拉打电话的梦梦则没再说话，而是眼中满是好奇的打量起了沙发上的周朝。

　　“怎么？我身上有什么问题吗？”被梦梦的目光看得有些不自在的周朝疑惑道。

　　“没有啦，只是我想看看，你的身上到底是有什么东西在吸引姐姐，让她认同你的存在。”梦梦微微摇头道。

　　“那看出来了吗？”周朝笑着反问道。

　　梦梦摇了摇头，轻声说道：“没有，一点吸引人的特质也没有。”

　　“额……”周朝愕然，脸色变得尴尬起来。这和直接说他是个没特点，不招人爱的普通人有啥区别？实在是有够打击周朝的自信心的。

　　“咱果然不是虎驱一震，就有无数妹子竟向投怀的主角啊……”周朝在心里暗暗感叹道。


第315章 金色之暗

　　“叮咚。叮咚。”清脆的门铃声响起。

　　“喀。”房门被打开。

　　周朝一脸惊讶的看着出现在门前的金色暗影说道：“是你？”

　　此时距离他第一次和金色之暗见面已经过去了三天，本以为金色之暗应该就那么放他鸽子，不会承接委托了，却没想到会在今日又见到她，这是什么意思？准备接受自己的委托，还是接了别人的委托准备来干掉自己？

　　想到这里，周朝心头一顿，微微外放出了一丝超能力，形成无形的护罩笼罩在了身外。

　　当然，按照正常情况，周朝前面所想的是正确的，但过程中发生了一点变化，所以才造成了现在的这般状况。

　　而这事，还要从前两天说起。

　　两日前。

　　因为俩家离的实在是太近的关系，和周朝见过面的金色暗影就顺到去了一趟御门凉子的住宅，去见见那名与她有特殊关系的医生。

　　至于说她是怎么和御门凉子认识的，这事就还要再从几年前说起了。

　　那时候，有个组织承接了一份暗杀金色之暗的任务，只是没成想，非但没能成功，反而还为自己的组织招惹到了灭亡之祸。但相应的，为了覆灭那个组织，金色之暗也付出了比较重的代价，受了不轻的伤，不得不四处寻找能够恢复伤势的办法——这完全是因为她的身体太过特殊，从基因层开始就有纳米机器参与，普通的医疗手段根本没法彻底处理好她的伤势。

　　而就在这个时候，因为提亚悠的关系，也时刻打听着金色之暗消息的御门凉子出现了，并用提亚悠暗中给出的各项数据资料帮助金色之暗治好了伤，由此两人的关系就这么结下了。

　　不过提亚悠到底是中途就被那个组织因为理念不和给驱逐出实验的人，就算基础理论是她提供的，但后续发展多少还是有些她也无法了解的技术在内，因此尽管凭借御门凉子反馈给她的信息以及她本身的才能找出了治疗金色之暗的办法，但后遗症就是恢复速度缓慢，直到现在，金色之暗的伤势也没能彻底恢复，如果长时间高频率的使用纳米变身能力，就会再次引发身体疲劳，造成虚弱或疾病出现。

　　这也是原著中她在见到结城梨斗不久之后就突然患上一次病症的主要原因。

　　当然，这些暂时和周朝没什么关系，我们只说前两天，金色之暗和御门凉子见面后的事情。

　　“哎呀，真是稀客啊，没想到你居然会来看我。”御门凉子表情诧异的看着突然出现在她面前的金色之暗说道。

　　“这边有个委托，雇主的住址离你这里比较近，所以顺道。”金色之暗面无表情地说道。

　　“哦？你是说那家人啊。”御门凉子闻言先是一愣，随即恍然道。

　　“没想到他们会找到你。”

　　“我没有接。”金色之暗道。

　　“哦。”御门凉子不置可否的应了一声，同时也没有要再追问下去的意思。

　　金色之暗同样也没有再说什么，安静的站在一边。

　　一时间整个房间重新安静下来。直到金色之暗将御门凉子给她倒的水喝完。

　　“我走了。”金色之暗道。

　　“恩，记得下次再来呦，特别是身体不舒服的时候。”御门凉子笑道。

　　“好的。”金色之暗轻应一声，转身朝外走去。不过就在她快要离开御门凉子的家时，御门凉子的声音却是再一次的响了起来。

　　“虽然不清楚那家人找你要做什么，但如果有机会留在地球的话，还是在地球多留一段日子吧。就当给自己放一个假好了。”

　　“我会考虑的。”金色之暗脚步一顿，道。

　　说完便再次起步，消失不见。

　　御门凉子拿起水杯，轻轻喝了口水。

　　……

　　所以也正是因为御门凉子那最后的一番话，让金色之暗改变了最初的想法，决定接下周朝的任务，也才有了今天的这次见面。

　　“我决定接下你的委托，但事先，你需要向我说明关于委托的所有信息，不得有欺瞒或是虚假情报，否则我会对你进行制裁。”金色之暗淡声说道。

　　“真的？那真是太好了。”周朝惊喜道：“进来，我们进屋说。”

　　随即让开房门。金色之暗没有客气，迈步走进了屋中。

　　随后周朝关好门，和金色之暗一同走进客厅，分别在沙发上坐了下来。

　　“我要委托你的任务是保镖，既保护我和拉拉的安全。至于拉拉是谁，等下我再给你介绍，现在我先向你说明一下具体的情况。”周朝稍微酝酿了一下，开口陈述道。

　　“拉拉，全名是拉拉·萨塔林·戴比路克，是戴比路克星的第一公主，她的父亲是银河系的统治者，奇多·路西翁·戴比路克。目前因为其父的决定正处在相亲状态中，而我则是其中之一，或者说是拉拉真正承认的未婚夫。但因为还未能获准她父亲，也就是戴比路克王的最终确认，就等于整个相亲还没结束，别人还有机会，所以为了能够成为最后的胜利者，其他的竞争者肯定会以各种方法来排除我的存在。”

　　“暗杀、正面排除、正当竞争，亦或者其他什么办法。后三者我不怕，但对于暗杀，尽管我也可以进行时时防范，但总会有疏忽的时候，毕竟有句话说的好，叫只有千日做贼，哪有千日防贼的，所以为了避免因为自己的疏忽让自己出现意外，拉拉被抢走，所以我就想到了你——金色之暗！”

　　“我相信，作为宇宙中富有盛名的超级杀手，你一定能够帮我将危险消灭在萌芽中，让我可以和其他人公平的进行较量。”

　　“既然你知道有竞争者，为什么不选择直接排除他们，这样不是可以直接一劳永益吗？”金色之暗反问道。

　　“我跟他们无怨无仇的，最多也就是竞争关系而已，我又有什么理由去要他们的性命？”周朝双手一动，十指交叉的合在身前，苦笑道：“更何况，就算我真的狠心想要那么做，我也不知道竞争对手都是谁啊？”

　　金色之暗微微点点头，表示明白了。

　　“你坐一下，我去叫下拉拉。”周朝笑道。说完站起身，转身离开了客厅。然后大概过了五、六分钟，周朝才再次回到客厅中，只不过这个时候，他身边除了原本要叫来的拉拉外，她的妹妹娜娜和梦梦也跟着走了进来。

　　“我来给你们介绍一下。”周朝说着抬手比向金色之暗道：“这位是金色暗影，我所聘请的保镖，在你们父亲同意我和拉拉的事情之前，专门负责我们的安全工作。”

　　说完之后又转手比向拉拉、娜娜、梦梦三人道：“这就是拉拉了。旁边的那两位是她的妹妹，戴比路克星的第二公主和第三公主——娜娜·阿斯达·戴比鲁克与梦梦·贝莉雅·戴比路克。”

　　“好可爱喔。”神经大条的拉拉看着金色之暗道。

　　“可爱？你是说我吗？”金色之暗神色一愣，表情有些害羞的轻声说道。

　　“是喔，没想到小暗居然是这么可爱的女孩子，跟想象中的完全不一样。”拉拉自来熟地说道。并很干脆的把金色之暗的称号间略成了小暗。

　　“是吗？还是第一次有人这样说我。”金色之暗——小暗轻声说道。

　　“你就是传说中的金色暗影吗？还真和姐姐说的一样，跟想象中的形象完全不相同。”这时，一旁的梦梦也走上前来微笑道：“我是戴比路克的第三公主，梦梦·贝莉雅·戴比路克，以后还请多多关照。”

　　“又在装好孩子了。”一边的娜娜小声嘀咕道。

　　周朝扯了扯嘴角，明智的没有去接话。

　　“你好。”金色之暗轻声说道。

　　“娜娜不过来和小暗打个招呼吗？”接着，梦梦也很自来熟的叫着金色之暗的新称呼——小暗，扭头看向一边的娜娜说道。

　　“哼。”娜娜轻哼一声，到也没有反对，也走上前来问了声好“你好，我是戴比路克的第二公主，娜娜·阿斯达·戴比路克。”

　　“你好。”小暗再次应道。

　　“好了，既然大家都已经认识过了，那就是朋友了。拉拉，你带小暗去选房间，我去菜市场买些菜，今天我们吃大餐，作为庆祝小暗加入我们大家庭的庆祝宴。”周朝拍了拍手，微笑道。

　　“好喔！”拉拉开心道。

　　“我跟你一起去。”小暗接口说道。

　　“不用了，今天你只是朋友，不是保镖。等明天开始，你再跟在我身边进行保护吧。”周朝笑着拒绝道。然后转身走向玄关，开始穿起了鞋子。

　　“是喔，小暗，等明天再开始保护周朝就可以啦。放心吧，周朝可是很强的喔。”拉拉上前拉住小暗的手，劝说道。

　　“算了，还是我跟周朝一起去吧。”梦梦左右看了看，突然说道：“正好我也熟悉一下周围的环境。”

　　“那好吧。”拉拉想了想，答应道。

　　然后梦梦也走到玄关，弯腰穿好鞋子，就和准备好的周朝一起离开了公寓。

　　“其实你不用跟我一起出来的。”路上，周朝扭头看向身边的小梦梦说道。

　　“没关系，因为我说的是事实，我是真的想熟悉一下周围的环境。毕竟我以后也是要住在这里的，不熟悉周围的环境可不行。”梦梦微笑道。

　　“看来是我自做多情了。”周朝自嘲道。

　　“不过我到是没想到，周朝你也有这么温柔的一面。”梦梦笑了笑，抬头看向身边的周朝说道。

　　“温柔吗……”周朝轻轻笑了一下，没有说什么。

　　梦梦见此，也同样没再说什么，安静的和周朝一同向菜市场移动而去。

　　就这样，十几分钟后，两人来到了菜市场中。周朝顿时化身小市民，动作熟练的在市场中挑选起了新鲜的蔬菜和食材，并与各路菜贩子砍着价。

　　梦梦全程没有说话，饶有兴趣的看着给人感觉大变的周朝，不知道在想着什么。

　　如此又过了片刻，周朝买好了今天的食材。

　　“搞定。”周朝说道。

　　“是要回去了吗？”梦梦问道。

　　“还差最后一样东西。”周朝抬目环视街道道，然后目光一顿，径直朝不远处的一个店家移动了过去。梦梦一愣，也紧跟着跟了上来。

　　没过多一会，两人就来到另一个店铺前。

　　“鲷鱼烧”用黑色油墨印染在红色布料上的三个大号文字随即就呈现在了梦梦的眼前。

　　“老板，给我拿五份鲷鱼烧。”周朝冲老板说道。

　　“好嘞。”老板应道。跟着动作熟练的从一边拿过一个油皮纸袋，并用夹子从铁板上夹起五个热乎乎的鲷鱼烧放入到袋中，递给周朝“承惠XXXX丹。”

　　周朝掏出整钱递给老板，同时顺手接过了鲷鱼烧，转手递到梦梦的面前。

　　“呐。”

　　“诶？不用拿回去和姐姐一起吃吗？”梦梦诧异道。

　　“你可以尝尝鲜。”周朝笑道。

　　“哦。”梦梦眨了眨眼睛，突然笑了起来，然后伸出手，小心的从油皮纸袋中拿出了一个鲷鱼烧。

　　“小心烫。”周朝提醒道。

　　“呼，呼……”终究还是晚了一步，梦梦连忙急吹口气，消减着手上的热度，直到片刻后，才稍微适应了一些，将其送到嘴边，小口的咬下一口咀嚼起来。

　　“怎么样？”周朝问道。

　　“很好吃。”梦梦点头说道。

　　“是吗？那就好。”周朝点头道。然后接回老板递过来的零钱，重新拿起脚边放着的塑料袋，就带着梦梦朝公寓返了回去。

　　依旧是十几分钟后，两人回到了公寓。

　　“姐姐，周朝有买好吃的回来哦。”梦梦拿着还剩下四个鲷鱼烧的袋子走进屋中道。

　　“是什么？”拉拉好奇道。

　　“记得是叫鲷鱼烧。”梦梦说道，随即将手中还有着余温的鲷鱼烧一一分给了拉拉、娜娜还有小暗。

　　“哇，好好吃。”拉拉叫道：“是吧，娜娜，小暗。”

　　“还好吧。”娜娜接口道。

　　至于小暗，则完全沉浸在了鲷鱼烧的美味当中。尽管直到现在，周朝依旧不知道鲷鱼烧是个什么味道……


第316章 来自梦梦的……

　　“周朝，一起来洗澡吧！”晚上，拉拉习惯性的朝周朝叫道。但神经大条的她完全忘记了，此时她可不是一个人，而是和娜娜、梦梦、甚至是金色之暗在一起，所以话音才落，两道如冷刀般的目光就朝身为当事人的周朝投射了过来。

　　至于唯一没有向他投冷刀般目光的梦梦，脸上则浮现出了一抹意味深长的笑容。

　　“额……不用了，我等你们洗完了再洗。”感觉如果不是这个世界不存在目刀目剑这种玄而又玄的武功技法的话，自己想必此时已经肯定变得千窗百孔的周朝表情僵硬的干笑道。

　　“喔，那好吧。”拉拉点点头，便笑着和娜娜、梦梦、小暗道：“娜娜、梦猛、小暗，我们去洗澡吧。”

　　“算你识相。”娜娜冷哼一声，收回目光，和拉拉一同走入了浴室。

　　“我讨厌色情的人，希望你不要让我找到下手的机会。”金色之暗说完，也跟着进入了浴室。

　　“呵呵……”梦梦轻轻一笑，消失在了浴室中。

　　“砰！”

　　“呼……看来有小姨在，也不全是好事啊。”见浴室房门闭合上的周朝长呼口气道。

　　而到了晚上，这一情况则显的更加直接，这三天来天天和周朝晚上共处一室，同睡一张床的拉拉终于被娜娜和梦梦拉着在另一间房睡，让周朝独守起了空房。

　　“这样也好，省着晚上再难受了。”看着少了拉拉气息的屋子，周朝轻呼口气道。

　　是的，尽管和拉拉在一起睡的时候感觉很好，但终究是不能做最后一步，去上全垒，所以每当和拉拉在一起睡觉的时候，总有那么一会会让周朝感觉难熬非常，恨不得去泡个冷水来降降火，因此和拉拉在一起同床共枕也是一件很痛并快乐的事。

　　接着周朝缓了缓身，放倒身体，盖好被子休息起来。

　　没过一会，就进入了睡眠当中。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　就在这时，只听“咯”的一声轻响，一道娇小的身影从突然打开的房门后面闪进了屋中，轻手轻脚的走到周朝的床边，伸手抓住被角轻轻掀开，动作轻柔的钻进了被子里。

　　然后周朝眉头一皱，睁开了眼睛。

　　入眼的是一片粉色的头发。

　　“这是窜床了吗？”因为没有接到贾维斯的警报的关系，因此并未完全从睡梦中醒过来的周朝只当是拉拉又睡窜床了——毕竟在主世界的时候，拉拉就常干这事，所以也没在意，便一翻身，将压在他胸口上的拉拉放倒在身侧，左手习惯性的攀上拉拉的胸口，握了住……

　　然而下一刻，周朝就是表情一变，连忙挺腰坐起，甩臂将被子掀了起来。

　　瞬间，身上只穿着一件单薄睡衣，双腿和小屁屁完全暴露在空气中的梦梦的身影就映入了周朝的眼帘。

　　“没想到周朝你居然这么色，不由分说的就把人家推倒，并还揉人家的胸。周朝就真的那么喜欢人家吗？”梦梦保持着侧躺的姿势没有动，双手收缩在胸前，脸上一副可怜兮兮又略带魅惑的模样望着看向她的周朝悄声说道。

　　“你怎么会在这里。”周朝头疼的问道。

　　“人家这是来为了感谢你的。”梦梦说道。

　　“感谢？感谢什么？”周朝莫名其妙道。

　　“很多事情，比如允许人家住在这里啦，为我们做大餐啦，还有单独送我鲷鱼烧啦。”梦梦坐起身，抱住周朝的胳膊，一边将头倚靠在他的肩膀上，一边轻声说道。

　　“扯淡。那些都只是很平常的事情，可不值得你这样主动爬上我的床。”周朝一脸不信的撇嘴道。

　　“可是人家说的是真的啊。”梦梦委屈道。

　　“行了，不管你说的是不是真的，都不用你用这样的方式来向我感谢。赶紧回去睡觉，省着一会被娜娜看到误会了。”周朝动手轻轻拉开梦梦抱住他胳膊的手掌说道。

　　“咦？为什么怕被娜娜发现，而是姐姐呢？难道，周朝你喜欢的是娜娜？”梦梦神色间满是惊讶的望着周朝低呼道。

　　“胡思乱想什么。”周朝没好气的道：“那是因为我了解拉拉，拉拉也信任我，她才不会把事情往奇怪的方向想！反到是娜娜，很有可能会被你的行为给误导。”

　　“诶？周朝好象很了解娜娜呢，是姐姐说的吗？”梦梦疑惑道。

　　“恩。”周朝随口应道。

　　“好了，赶紧回屋去睡觉。大半夜的不好好休息，四处乱跑，也不怕感冒。”周朝撇嘴道。

　　“周朝真的不需要我在这里陪你吗？”梦梦转过身坐到床沿边，扭头回看向周朝问道。

　　周朝懒得理她，直接仰身一躺，翻身背对着她。

　　“可以为所欲为哦。”梦梦声音充满媚惑地说道。而回应她的则是周朝拉起的被子，将自己的脑袋给蒙了上。

　　见此，梦梦无声的轻轻一笑，起身离开了周朝的卧室，最后彻底消失在了重新闭和起来的房门后面。

　　“咯，砰。”

　　“这个小妖精。”听到门响，知道梦梦离去的周朝重新周开被子，一脸无奈的长呼口气道：“这下好了，又要忍受一会煎熬了。”

　　接着翻过身，仰躺下来。而后一个小小的突起随即就从单薄的被子上浮现了出来。

　　……

　　“梦梦。”另一边，就在梦梦离开周朝的房间不久，一道熟悉的女声就在她的耳边响了起来。

　　梦梦神色一僵，脸色尴尬的扭头看向了声音传来的方向，干笑道：“娜娜，你怎么还没睡。”

　　没错，说话的人正是梦梦的双胞胎姐妹，娜娜·阿斯达·戴比路克，此时她正插着腰，一脸冷笑的看着从周朝房间里出来的梦梦。

　　“还不是被某人鬼鬼祟祟的动作给弄醒了。”娜娜哼声道。

　　“哈，哈哈。”梦梦干笑，不知道该怎么接话。

　　“那个男人表现的怎么样。”顿了顿，娜娜突然问道。

　　“诶？”梦梦一愣，诧异的看向了娜娜。

　　“你肯定是去试探那个家伙去了吧，想要看看他到底是什么样的人？我早就猜到了。说吧，那个家伙表现的怎么样？”娜娜撇撇嘴说道。

　　“没想到娜娜你也有聪明的时候啊。”梦梦上下打量了一眼娜娜，一脸感叹地说道。

　　“你说什么！”娜娜怒道。

　　“嘘！不要吵醒了其他人。”梦梦连忙上前捂住娜娜的嘴，轻嘘一声，压低声音道。

　　“你刚才那话是什么意思？”娜娜抬手抓开梦梦的手掌，低喝道。

　　“没什么意思。”梦梦眼睛一转，故左右而言他地说道：“行了，别纠结那种无关紧要的事情了，还想不想听我回答了？”

　　“哼，你说吧。”娜娜气哼一声，不爽道。

　　“总得来说不是个傻瓜，并且意志还算坚定，不是那种会轻易为女色所动的人。脾气还算可以，起码暂时是这样，虽然普通了点，但也没什么让人讨厌的地方，再加上他本身还算不错的实力……就暂时来说，在作为姐姐未来夫君这一点上，还算勉强合格吧。”梦梦想了想，说道。

　　“是吗？看来到是可以再观察一阵子。”娜娜说道。

　　“好了，我们赶紧回去吧，要不然等下姐姐醒了找不到我们可就麻烦了。”梦梦说道。

　　然后梦梦和娜娜也不再在走廊上多呆，轻手轻脚的返回了自己的卧室中。

　　而与此同时，隐藏在角落里的另一道娇小身影也是悄然一闪，消失不见。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　而从这天一大早开始，金色之暗——小暗便彻底的进入到了保镖的角色，开始寸步不离的呆在房间中，或是跟随在周朝身边，履行着自己的职责。

　　同时，作为报酬，尽管不是小暗要求的，但周朝也还是会在天天买菜的时候为小暗捎带上两份鲷鱼烧，让她没事当做零食或正餐来吃。

　　而后就在这种情况下，时间转眼又风平浪静的过去了数天。

　　只不过这天中午刚过，一个新的情况就又出现了。

　　“扑通！”金色之暗甩手将一名身材消瘦，长相比较中性，有着一头黑白相间短发的年轻男子丢到了客厅的地面上。

　　“额……这是怎么回事？”周朝愕然道。

　　“他总是在屋外晃悠，我怀疑他是敌人，所以就把他抓了进来。”小暗解释道。

　　“我说过了，我不是敌人啊！”男孩抓狂的大叫道。然后抬起头，恶狠狠的瞪向了周朝，一副仇敌的模样。

　　周朝无语，就这你还说你不是敌人？

　　顿了顿，审问道：“你是谁？”

　　“哼，我不跟你说话。”男孩将头扭头一边，很是硬气的冷哼道。

　　“可以。”周朝无所谓地说道，随即抬头看向小暗，吩咐道：“小暗，帮忙联系一下宇宙警察，就说这边有个可疑人员，拜托他们把人带走。”

　　“好。”小暗面无表情地说道。

　　“我不是犯人！”男孩说道。

　　小暗不理，将他拉出了屋外。

　　“出什么事了？”这时，因为听到吵闹声而走过来的梦梦疑惑的询问道。

　　“没事，就是不知道哪来的可疑家伙，总在公寓外边乱晃，不过已经被小暗给打发掉了。”周朝随口解释道。


第317章 连（伦）

　　“原来是你啊，小连。”

　　这天，就在周朝在金色之暗的陪同下在菜市场买菜归来时，拉拉充满开心的声音就自房间中传了出来。

　　“小连？”周朝一愣，拎着东西走进了屋中。

　　瞬间，一名年龄看起来只有十五、六岁，身材纤瘦、模样长的比较中性，不过却有着一头黑白两色相间的怪异头发的年轻男孩的身影就映入了周朝的眼帘。

　　而这名男孩不是别人，正是前两天刚被金色之暗交给宇宙警察带走的可疑男子。

　　“是你！”周朝惊讶道。

　　“哼。”名为小连的男孩冷哼一声，将头扭头一边，一副不愿意理他的模样。

　　“周朝，小暗，你们回来啦。”拉拉开心地叫道。

　　“我给你们介绍喔，这个是小连，我幼时的玩伴。”接着，拉拉指着坐在椅子上的小连说道。

　　“他叫连·艾尔西·裘利亚，是梅莫鲁西星人的王族，姐姐的追求者之一。”不知何时来到周朝身边的梦梦一边好似主动的从周朝的手中接过装有蔬菜的塑料袋，一边在周朝的耳边低声介绍道。

　　看那模样，就好象非常支持周朝成为她的姐夫一样。

　　周朝暗暗点头，记下了对方的信息。

　　“小连，这是周朝喔。”随后，介绍完小连的拉拉又介绍道：“那边的是小暗，来打个招呼吧。”

　　“你好。”为了照顾拉拉的面子，周朝面带微笑的冲连招呼道。

　　“你好。”连则是不情愿的冲周朝说道。

　　这时，梦梦恰巧从他的身旁走过，走向了厨房。但还未等她彻底离开客厅，一道惊天动地的喷嚏就从连的口中打了出来。

　　“哈欠。”

　　瞬间，连的形象一变，从一名中性男儿变成了一名有着一头绿色长发的娇俏少女。

　　“原来是她！”见此，周朝表情一顿，心中彻底恍然了过来。

　　原来这个连·艾尔西·裘利亚不是别人，正是原著中的另一名女角——伦·艾尔西·裘利亚的本体。不过因为周朝当初补TO LOVE时只是粗略的查看，除了妹子的模样记得清楚外，其他男性角色几乎一个都没记的关系，再加上他在原著中还经常酱油，实在是让人难以留下印象，所以到是没能第一时间认出对方来。

　　“咦？你是……小伦？”同样意外的看着穿着大号衣服，露出部分锁骨的可爱少女的拉拉表情略微迟疑了一下，然后有些不确定地说道。

　　“是我。”小伦扯了扯嘴角，露出一副勉强的笑容，情绪不太高地说道。

　　就如同连小时候经常被还是熊孩子时期的拉拉各种折腾，当实验品玩的苦不堪言一样，作为连的半身的伦，也同样没少被拉拉折磨——带着小孩时期的伦去恐怖的山谷，被那里的恐怖怪兽吓的半死。抓着她在天空乱飞，被脚下的云海和渺小的陆地吓得大哭，半道上给她丢到某个山洞里，自己却消失不见，直到一、两天后才被救援人员发现等……

　　总之，和轮为实验品要多于同性又同龄的玩伴的连相比，伦过的生活可谓凄惨异常，甚至直接把她吓出了心里阴影，万分不想再和在她眼中早就是恐怖大魔王的拉拉见面了。

　　只是没成想，还是没能躲过去。

　　“太好啦！当初你离开的时候我可是伤心了好久呢，以为再也见不到你了，没想到我们现在居然又见面啦，真是太棒啦！”拉拉上前抓住小伦的手，开心道。

　　“明明只伤心不到十分钟……”始终酱油的沛凯吐槽道。

　　不过没有人理他就是了。

　　“呵，呵呵……我也很高兴。”尽管心中万分不愿，但出于无奈，伦还是勉强打起精神，应付起了拉拉。

　　一旁的周朝见状也没有打搅，拿着剩下的东西走进厨房当中，开始准备起了晚餐。

　　“需要我帮忙吗？”梦梦看着厨房中忙碌的周朝问道。

　　“不用了，你去看电视吧。”周朝摇了摇头道。

　　“总是让你这么照顾，感觉很过意不去呢，真的不需要我用行动向你表达‘感谢’吗？”梦梦笑眯眯地说道。其中特别是感谢二字，咬的特别重，很容易就让周朝联想到了几天前晚上发生过的那种事情。

　　“不用了。谁叫你是拉拉的妹妹呢。”周朝无奈道。

　　“周朝，你还真是个好人。”梦梦微笑道。毫不犹豫的就给周朝发了一张好人卡。

　　“呵呵……”周朝干笑一声，没有接茬。同样，梦梦也没再打扰周朝，转身离开了厨房。

　　“呼，这种天天被诱惑的日子……什么时候是个头啊。”眼见梦梦走开的周朝心头满是感慨的叹息道。

　　半个多小时后，晚餐准备完毕。

　　拉拉、周朝、娜娜、梦梦、小暗还有感觉犹如置身狼窝，身上始终有种不自在感的伦·艾尔西·裘利亚六人在一种很是怪异的气氛中享用起了这顿晚餐。

　　然后用餐结束，伦终于找到机会，以‘时间太晚了不方便打扰’为由，逃也似的离开周朝和拉拉的公寓，消失在了夜色当中。

　　不过从这天开始，连就如同跟踪狂一样，开始隔三岔五的就出现在公寓的附近，寻找着和拉拉接触的机会，让周朝感觉很是头疼。

　　无奈之下，周朝也发了狠，只要连一有要进入公寓的架势，周朝就会使用超能力将一些胡椒粉送到连的鼻息间，强迫他打喷漆改变性别，成为伦。

　　毕竟和男性的连相比，伦不仅要养眼的多，也安全的多。

　　再然后，为了娜娜和梦梦着想，避免她们总是宅在家中感觉无聊，周朝在和拉拉还有娜娜、梦梦三人商量过后，将娜娜和梦梦安排进了原著中的彩南高中中，让她们以学生的身份展开新的生活。

　　至于说她们会不会因此被结城梨斗大梨神碰上……那就看她们的造化了。不过在没有拉拉这个媒介的情况下，就算梨神再逆天，想来也不会凭空吸引到娜娜和梦梦的关注吧？

　　要知道，在没有拉拉影响的梨斗其实还是很正常的，而且也非常纯情，相信这个时候应该还在和他的春菜在爱情的道路上进行长跑吧？

　　就这样，在很是平静的日常生活中，时间转眼又过去了数天。

　　……

　　“先生，有您的联络。”这天，贾维斯的声音突然响起道。

　　“接进来。”正在阅读着语言学类书籍，研究着语言学的周朝随口说道。

　　跟着画面一跳，一个视频对话框就出现在了周朝的眼帘，一身老一套着装的木山春生的身影随即跃进了他的视线内。

　　“木山。”周朝诧异道。

　　“跟你说一下实验进度。”木山春生道。

　　“你说。”

　　“经过为期五天的调整，那二十名游戏测试者的身体已经确定可以释放出类似AIM扩散力场的特殊力场，只不过因为没有对他们进行特定的脑域开发和干涉的原因，暂时还未发现他们觉醒自己的个人现实。是否要通过游戏对他们进行后续的开发？”

　　“不需要，只要能够确定类似AIM扩散力场的特殊力场存在就可以了。”周朝想也没想的就拒绝道。

　　在还没有完成自己的实验，并在主世界布局完成之前，周朝可没有兴趣弄出一帮不受控制的可能的高战力者，并且是在对方还是日本人的情况下。

　　毕竟他虽然不是见日本就骂的愤青，但也没对日本的好感好到可以平白送战力的程度。

　　“好的。”木山春生应道。

　　“继续观测吧，如果发现有类似AIM扩散力场结晶的东西出现，或者是小型虚数学区出现的时候，记得再通知我。”周朝继续说道。

　　“好的。”

　　然后两人又简单沟通了几句，便切断了联络。

　　“贾维斯，科罗科罗岛上的那些T-X机器人构筑的AIM扩散力场的情况如何了？有出现虚数学区吗？”顿了顿，周朝又问道。

　　“暂时还未发现有那种迹象。”贾维斯道。

　　“是吗？继续观察吧。”周朝点点头，说道。

　　“是。”贾维斯应道。

　　“哎，看来不是没有生物场物质的AIM扩散力场不足以形成虚数学区，就是AIM扩散力场的数量还不够，没法让空间得到足够的生物信息进行信息交换与再构筑，形成虚数学区……如果是这样的话，那区区二十名游戏测试者显然也一样不够……看来要再增加一下测试人数了。”和贾维斯完成互动的周朝低声叹息道。

　　然后周朝没有犹豫，关闭掉特殊视界中的页面，起身离开房间找到了拉拉。

　　“拉拉。”周朝招呼道。

　　“恩？”拉拉转身，疑惑的看向了周朝。

　　“我打算回那边一趟，你是跟我一起，还是留在这边照顾娜娜和梦梦？”周朝问道。

　　“要去很久吗？”拉拉歪头问道。

　　“不太确定。”周朝说道。

　　“那我跟你一起回去好了。娜娜和梦梦这边有萨斯丁在，不用太担心。”拉拉说道：“而且我也在这边加装了BILIBILI通讯君，如果有事的话，可以直接在那边和她们进行联系。”


第318章 嬉戏与扩招

　　不过虽然决定了要返回主世界，但事情也并不是能说走就走的——毕竟还需要交代和准备一些事情。更何况时间上也不急，又不是赶飞机。

　　所以在商定好要返回主世界后，周朝就和拉拉忙碌了起来。

　　首先，两人就先合力的打造出了一部T-X3，并为其灌输好不弱于贾维斯的智能程序与全能软件，负责周朝离开后的娜娜和梦梦的伙食问题。

　　因为前者根本就不会做饭，后者则应该是懒得弄……

　　然后两人才叫来娜娜、梦梦，甚至是保镖金色之暗，进行到别。

　　“什么，姐姐你们要离开？去哪？”娜娜惊叫道。

　　“周朝有些事情要处理，所以我要和周朝回他家那边一段日子。”拉拉解释道。

　　“周朝的家不在彩南吗？”梦梦看向周朝疑惑道。

　　“听名字也应该知道，我不是这个国家的人啊。”周朝摊手道。

　　“是呢，名字和这个国家的人完全不同。”周朝不说，梦梦还真没太往那边想。跟着又问道：“那周朝是哪个国家的人？”

　　“中国。”周朝说道。

　　“在哪里？”梦梦继续问道。尽管已经来了地球一段日子，但除了日本外，梦梦和娜娜还真不清楚地球上还都有哪些国家。

　　“是在日本西边的一个大国。”周朝解释道。

　　“那不是很近吗？那我们也一起去好了，反正学校的东西也很简单，只要等回来再复习一下就可以轻松应付过去。”梦梦说道。

　　“不行喔，因为周朝的家并不是在这个世界啦。”拉拉接口说道，并毫无负担的说出了一个惊天的信息。

　　“不在这个世界？！什么意思？”娜娜和梦梦惊讶道。小暗的脸上也适时的流露出了惊讶的表情。

　　“就是字面上的意思，我并不是这个世界的人。”周朝轻叹一声，解释道：“或者说，我不是这个宇宙的人。”

　　“啊！”梦梦惊愕。

　　“这怎么可能！？”娜娜则一副完全不信的从坐位上站起，大声反驳道。

　　“是真的喔。”拉拉表情认真的确定道。

　　“那你怎么会在我们的世界。”梦梦敏锐的问出了问题的核心。

　　“因为一些原因，我获得了可以随意进行世界穿梭的能力……”周朝也没隐瞒，只是尽量模糊化的进行着解释，并回答着梦梦和娜娜的追问，直到两人再无问题。

　　“也就说，你要和姐姐回你的世界是吧？”梦梦总结道。

　　“是的。”周朝点头确认道。

　　“我们也要去！”梦梦毫不犹豫地说道。

　　“不错！”娜娜点头附和道。

　　“不行，你们还要上学。”拉拉反驳道。

　　“那就不上好了，反正姐姐也说过，我们要学的只是其他星球的风土人文，而非是那些原始的科技知识，既然是这样，这边的地球不呆也没问题。”梦梦一副理所当然的模样道：“要知道，这种可以去其他世界和宇宙旅行的事情，可是全宇宙独一份的机遇，可不能就这么错过了。”

　　“周朝也不会拒绝我们的，对吧？”接着，梦梦抬头看向周朝，大眼睛中满是可怜、可爱，让人不忍心拒绝的表情说道。

　　“就是。姐姐不也说过，要让我们多见识一些不一样的知识吗？”娜娜接口说道。

　　“你们两个还真是让人伤脑筋啊。”看着自己的两个妹妹，拉拉头疼地说道，然后转过头，祈求似的看向了周朝。意思很明显，她是愿意带俩妹妹去其他世界看看的……

　　“好吧。”周朝先是看了看拉拉，又扭头看了看娜娜和梦梦，最后无奈的答应道。随后目光再次偏转，落到了金色之暗的身上。

　　后者表情不变，用清淡的声音说道：“在没有完成任务前，我是不会离开的。”

　　意思同样简单，我要跟着去。

　　至此，回归人员确定，周朝、拉拉、娜娜、梦梦、小暗，五人一个都没少。

　　而后周朝便再次以家长的身份去了趟彩南高中，帮娜娜和梦梦请下大假，这才重新回到家中，来到被改造出的实验室，从空间护腕内取出已经渐渐少用的穿梭魔法阵，并又在旁边搭设了一个定位法阵，使用魔法阵的力量将拉拉、娜娜、梦梦还有小暗四人送往了主世界。

　　至于周朝自己，则在四人消失后，收回定位法阵与穿梭魔法阵，使用古典技巧召唤来异界力量，通过肉体发动穿梭法阵，返回了主世界。

　　……

　　先后两道湛蓝的光芒中，拉拉、娜娜、梦梦、小暗还有周朝的身影出现在了主世界庄园的地下室中。

　　“周朝！你怎么啦？！”接着拉拉惊呼出声，一脸担忧的望向了周朝。

　　因为这个时候，周朝正脸色发白，鼻腔流血，身上单薄的衣服殷殷的渗透着些许淡红之色。——正处在使用古典技巧发动魔法阵的后遗症中。

　　因为周朝以往都是恢复好了，并且洗完澡后才去见拉拉或夏洛特的关系，两人虽然知道周朝可以通过身体直接发动魔法阵，但却并不知道这样的行为会有什么后果，因此自然也是第一次见到他的这种形象。

　　“没事，只是发动魔法阵的后遗症而已，很快就好。”周朝扯了扯嘴角，轻笑道。

　　果然，也就过了一分钟多点，周朝的神色便彻底恢复了正常。

　　“走吧，我们上去吧。”周朝说道。

　　拉拉等人点头，就跟着周朝离开地下室，回到了上面的庄园。

　　“不错嘛，总算有点像屋子的样子了。”看着眼前富丽堂皇的空间，娜娜满意的点头说道。

　　“嘛，毕竟是自己的家，怎么说也要弄好点不是吗？”周朝笑道。顿了顿，又继续道：“拉拉，你带着娜娜和梦梦还有小暗先逛逛，我去清理一下，一会见。”

　　“好喔。”拉拉答应道。

　　随即五人分开，分别前往浴室和在庄园中闲逛起来。

　　直到二十多分钟后，两帮人才重新碰到一起。只不过这个时候，拉拉、娜娜和梦梦已然全然换了一副模样，各自穿着一件很可爱、很性感的泳装跳进了庄园内的大型游泳池中，畅快的玩着水。反到是小暗，依旧一身全副武装的模样落坐在旁边的沙滩椅上，无聊的发着呆。

　　看到这里，周朝歪头想了想，走到小暗的身边，将一件物品递了过去。

　　“呐。”

　　小暗抬起头，目光中隐含些许疑惑的看向了周朝。

　　“这是神经连结装置，里面加装了电子管家，你可以通过它进行联网，搜索地球上的书籍进行阅读。”周朝笑着解释道：“地球这边总的来说没什么太大的危险，而且就算真有危险，也是属于我能应付的程度，你不用像在之前的世界时那样绷紧着自己。也学学拉拉她们，放松一下吧。”

　　“那样只会让我丧失该有的警惕性。”小暗淡声说道。不过动作上到是没有拒绝周朝递过来的神经连结装置，伸手将其取拿过来，并学着周朝的样子将它带在了脖子上。

　　“我是贾维斯，很高兴能够为你服务，金色之暗小姐。”紧接着，贾维斯的声音响起道。

　　“是人工智能？”小暗道。

　　“是的。”一旁周朝点头确定道：“具体的使用方法，贾维斯会指导你。”

　　说完，没再打扰小暗，转身走到一边，目光饶有兴趣的欣赏起了水池中的三道美白、娇小的身影。

　　“如果再有一对恶魔羽翼的话，就更像魅魔了啊。”周朝心中暗暗感叹道。

　　“喂，你这个家伙，在想什么失礼的事情。”也不知道是周朝的目光太露骨，还是能够和动物沟通的娜娜的感知太敏锐，居然一下子就感觉到了周朝思想上不礼貌的地方，大声质问道。

　　“怎么可能。”周朝没好气地说道。他才不会承认自己的想法有失礼的地方呢。

　　“周朝，下来一起玩吧。”拉拉邀请道。周朝有些心动，但毕竟旁边还有个小暗在，且水池子里还有娜娜在那里，真要下去，表现的不好可就惨喽，绝对会被两人合力鄙视的。

　　或许是看出了周朝的犹豫和心动，梦梦很是善解人意的再次邀请道：“是啊，周朝也下来一起玩吧。”

　　“好吧。”周朝先是看了看娜娜，然后又看了看梦梦，随即点头答应了下来。既而转身重新回到屋中，去更换泳裤。

　　也就数分钟，身上只穿了一条黑色四角泳裤，露出一身匀称、白皙，却又线条分明的肌肉的周朝就再一次出现在拉拉几人的面前，探脚下水，走进了泳池中。

　　只是还未等他适应好，一大捧水花便朝周朝打了过来。

　　“哗。”

　　顿时，周朝本就未干的头发变得更加湿淋淋起来。

　　“好啊，梦梦，看我怎么收拾你！”周朝抬手抹了把脸，睁开眼睛，看着那边笑得很欢快的梦梦恶狠狠地说道。而后双手一扬，一大股水液就如浪花一般朝梦梦扑了过去。

　　“姐姐帮我！”梦梦闪身游开，大叫道。

　　“好喔，我们一起来泼周朝！”拉拉大叫道。

　　“好。”娜娜附和。

　　然后整个场面便瞬间演变成了一VS三的戏水环节，各种水花变着花样的朝周朝和拉拉、娜娜、梦梦的身上拍打过去。

　　池边的小暗没有说话，默默的看着场中的四人在那里嬉戏。

　　而从这天开始，也正式开始了娜娜、梦梦和小暗三人的主世界生活。

　　……

　　一天之后，陪着几人疯了吧的周朝终于做起了正事——既实验人员的扩招事宜。

　　而周朝所用的方法很简单，直接以大楚帝国皇帝的名义，以招收适龄儿童进行专向特殊培养为由，从全楚地境内招收了总计一万名的8岁至14岁的适龄儿童，将他们集中到江夏城内，安置在江夏学院当中，全员发放完全潜入式虚拟游戏接入头盔，开始进行AIM扩散力场的调整工作。

　　当然，为了避免数据上出现差错，周朝所做的工作还不只这一点。在搞定了大唐世界的安排之后，周朝又让贾维斯入侵全球数个大型游戏门户网站，潜入他们的数据库，从中挑选出总计三千人的适格者名单，并在确定他们的真实身份和相关信息后，以QT游戏公司的名义用短消息的方式向他们发放了游戏测试邀请，邀请他们前来公司进行名义上的游戏测试。

　　自然，条件和日本那家所谓的分公司一样，是全封闭式的。为此，周朝又不得不掏出一大笔钱，向CunardLine（卡纳德邮轮公司）租下了可容纳2640名乘客的RMS玛丽皇后二号游轮，作为测试场地，以招待四方来客。

　　只不过结果并不太美好，虽然所有的被邀请人员都是周朝千挑万选出来的适格者，但能接受全封闭环境的游戏爱好者终究还是少数，所以等到主世界这边一个礼拜后，约定时日到来时，却只有不足400名游戏爱好者接受了周朝的要求，来到美国的佛罗里达，从这里登上了RMS玛丽皇后二号。

　　好在的是，对于这个结果周朝早有准备，所以一开始的时候撒网的目标就不只是针对美国一国，而是全球，因此在接下了美国境内的400名游戏爱好者之后，RMS玛丽皇后二号便从佛罗里达州的港口出发，经大西洋向欧洲行驶而去，去乘接那些欧洲玩家。

　　又一个礼拜之后，RMS玛丽皇后二号行驶到了西班牙。接着从直布罗陀海峡穿行而过，入地中海，走开罗、经苏伊士运河入红海，然后再从索马里附近的亚丁弯绕行而上，直进阿拉伯湾、印度洋，最后经马六甲入南海，直抵中国黄海和日本海……

　　全程耗时不低于60天。

　　而取得结果对周朝来说也很满意，因为经过这一番行程之后，不管是主世界这边，还是大唐世界那边，周朝都取得了他想要的数据。

　　大唐那边的万名儿童顺利的构造出了一个小型化的虚数学区，并诞生出了一个三菱型的AIM扩散力场核心晶体。主世界这边虽然差点，但也隐约出现了虚数学区的雏形，相信只要时间足够，或是再积累够足够的人数便也可以达成。

　　换句话说，人工天界的基础理论在主世界和大唐世界同样受用！


第319章 结果

　　然而事情到了这里并不算完，毕竟只是基础，所以在取得了近一万两千份不同的类AIM扩散力场数据信息后，周朝便又展开了第二步实验。——既确定人工合成类AIM扩散力场数据信息是否能够真的合成虚数学区。

　　因此在大唐世界那边的万名儿同的实验结果出来之后，周朝就下令工厂全力生产能量传导型兼吞噬型自我修复纳米机器，并将产出的产品全数分配给大楚境内的骨架机器人上，开启类AIM扩散力场，进行测试。

　　而借着时间差的关系，大唐世界又两个月后，也就是RMS玛丽皇后二号刚刚进入地中海之后不久，周朝就得到了实验的初步结果。

　　能诞生，但无法彻底构成，虚数学区始终停留在将成未成的阶段。

　　然后得知实验初步结果的周又朝果断开启了第三步实验。——既由类AIM扩散力场和由机器人所形成的扩散力场的接触、融合。

　　这一回的实验时间又用了大唐世界的一个月。

　　结果很不错，机器人们所构筑的半步虚数学区顺利的和类虚数学区融合在了一起。

　　而后第四步开启。——既仿造亚雷斯塔外放妹妹们的方式，将万部拥有固定式类AIM扩散力场的骨架机器人重新被发配往全楚各地，开始进行虚数学区，或者说类AIM扩散力场的全国化覆盖。

　　尽管就性质两说，两者完全不同。前者是同一载体的克隆，虽然AIM扩散力场是同一种类，但却是真人，AIM扩散力场能够时时随着空间信息的变化而变化，是活的。后者是机器人，虽然和御坂妹妹们一样，可以借由数字网络进行网络连接，实现类御坂网络的情形，但在AIM扩散力场方面到底是死物，是由纳米机器进行的固定式演绎，无法做到像真人那般能够和空间进行微观层面的时时互动，所以具体是否能像亚雷斯塔的人工天界那样形成干涉、操控还是未知。

　　但这不正是周朝用他们来做实验的主要原因吗？

　　而结果嘛，也让周朝很满意，在通过数字网络让特定机器人的类AIM扩散力场的数值进行统一变化，形成类似御坂妹妹的御坂网络时，由万名儿童所散发出的类AIM扩散力场果断被牵引，延伸，在机器人所形成的坐标引导下从江夏城中扩散开来，形成了一个类似水滴的形状。

　　至此，人工天界的基础理论完全确定完毕！所剩的，也就只是扩大规模，尽早使其诞生出类似风斩冰华的类AIM核心，并想办法为她注入人格，使其形成可控的部件。

　　除此之外，就是要考虑一下，自己所打造的人工天界这玩应是否还会招来什么其他莫名其妙的玩应了。——比如某爱华斯。以及如何通过机器人们制作出保险丝，以达到可以时时激活人工天使的力量了。

　　“话说回来，既然AIM扩散力场是由生命场物质所衍生出来的东西，那么人工天使是不是也可以用使徒来代替？甚至是直接把使徒换成我，借由AT力场的力量将人工天界的力量释放出来？”周朝脑洞大开的想道。

　　不过就想法来说，还真的挺可行的。起码理论上不成问题。

　　想到这里，周朝眼睛一亮，立刻找来AIM扩散力场检测设备，自行测试起了自己的生物场物质的数据信息。恩，还有开启AT力场后的生物场物质的数据信息。

　　这一过程进行的很快，也就十几分钟，周朝便记录完了自己生物场物质的前后两种变化的数据资料。

　　然后周朝动身离开实验室，找来两部配备有能量传导型兼吞噬型自我修复纳米机器的终结者，带着他们就离开了基地市，来到了附近的荒山山头上。

　　“贾维斯，把我的生物场物质的数据信息传递给他们和那些用来进行测试的机器人核心上，按照之前进行人工天界拉扯实验时的状态，让所有机器人释放我的生物场物质信息。”周朝沉声命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　下一刻，整个大楚帝国境内的所有能释放类AIM扩散力场的机器人的电子眼齐齐一闪，通过周身的纳米机器，释放出了独属于周朝的生物场物质信息。

　　而后受此影响，江夏市中笼罩的类AIM扩散力场立刻颤动起来，如同被拉伸的液体一般，向台岛扩张而来。

　　江夏……

　　豫章……

　　福州……

　　台中……

　　没过多长时间，就延伸到了基地市外的荒山上，和周朝自然释放的生物场物质连接在了一起。

　　顿时周朝就感觉周身的感觉一变，感知系统变得分外活跃起来，精神有种被强化的错觉。

　　“好象没什么不同。”周朝默默感受了一会，说道。

　　随后心念再动，集中精神进入到能够激发AT力场的状态。而后忽然双目一瞪，一道肉眼可见的巨大金色六边形透明屏障便骤然出现在周朝面前，犹如一道分隔天地的高墙一般，矗立在了周朝身前的地面上。只不过并未持久，仅是过了几秒钟的时间，便骤然碎裂开来，化做漫天的金色光子颗粒渐渐的消失在了空气中。

　　跟着周朝身体一倾，弯腰大口大口的喘息起来。

　　“呼，呼，力量超过我能控制的上限了。”周朝一边弯腰喘息着，一边脸上又是开心，又是无奈的在心中暗道。

　　开心，是因为自己的想法不错，用AT力场这种伪天使之力确实是能够调动类AIM扩散力场的力量。无奈，则是因为到底不是自己锻炼得来，自己根本控制不住。或者说，在不经过一定程度的坚持锻炼的情况下，是没法使用这股夸张的万人之力的，比之风斩冰华一进入状态就能随便使用能力的情况差远了。

　　“哎，人和非人，果然是不能比啊。”片刻之后，在自愈因子的协助下，恢复过来的周朝长呼口气道。

　　“看来想要实现我的设想，还要去那个世界再补充一些条件才行呐。”

　　想罢，周朝结束了这次的尝试，解除类AIM扩散力场的引导，带着两架终结者重新返回基地市中，再次过起了宅男般的生活。

　　……

　　主世界又一个多月之后，RMS玛丽皇后二号抵达了它此行的最终目的地——日本海。

　　得到消息的周朝没有迟疑，立刻搭乘飞机飞到日本，然后趁夜发动超能力飞离日本，飞到RMS玛丽皇后二号上，开始对整个实验进行最后的收尾工作。——记忆修改。

　　周朝将测试者分成几批集中到船上的天象馆中，对他们使用出了记忆咒。

　　“修改记忆！”

　　淡淡的白光穿过天象馆中的众人，瞬间就将他们定住，然后在周朝的意念转动下，变换着脑海中的记忆。

　　不过变换的并不多，除了将测试的游戏从虚拟现实游戏改变成在过上半个月，QT公司就要进行发售的新游戏，以及抹去一些和虚拟现实游戏相关的细枝末节外，其他一点也没动，原来什么样还是什么样，算是尽最大可能让这些测试人员保有住原有的记忆。

　　再然后，在日本海上突然减速的RMS玛丽皇后二号再次启程，驶进了日本的佐贺港，将全部成员下放了出来。

　　当然，也并没有把他们丢在这里就不管了，而是在为他们又办理好一堆手续和购买好返程的机票后，周朝这才重新搭飞机飞回名古屋，去处理另外那二十名滞留在产业内的游戏测试人员。

　　而后周朝又在日本呆了两天，便收好那二十部完全潜入式虚拟现实游戏接入头盔，带着木山春生返回了科罗科罗岛。

　　至于说另外那十部非量子核心的T-X1-1型机器人，周朝则直接把他们留在日本，让他们着手看管自己的产业。

　　接下来，主世界这边再无事端，日子平静而舒心的向前流失着。

　　就这样时间转眼又过去了半个多月，来到了一年一度的圣诞节。

　　而从这天一早，整个庄园就变得热闹起来，拉拉和夏洛特开心的布置着屋子，梦梦和姬神秋沙在一旁帮忙，小暗则被茵蒂克斯拉着去和小樱、娜娜还有那十名从学院都市带回来的小孩们热闹的玩耍，留下玛琉和周朝还有木山春生去厨房负责准备圣诞大餐。T-X型的女仆们忙理忙外，一派繁忙的景像。

　　可以说，今次的圣诞节是周朝出国以来，过得最热闹的圣诞节了。同时也是他第一次将这么多人带来主世界，带到自己的庄园中。

　　“别跑！”娜娜凶神恶煞大叫道。

　　“恶魔，休想吓住我！”茵蒂克斯煞有介世的正色道。

　　“可恶！我才不是恶魔呐！”娜娜大声反驳道。

　　“但你有恶魔的尾巴！”枝先理绊接口说道。

　　“那我也不是恶魔！”娜娜强调道。

　　“我相信你。”小樱轻声说道。

　　“小樱，你可不要看着她可能就被她迷惑住了哦，恶魔可是最善于欺骗人类的种族，千万不要相信她！”茵蒂克斯大声警告道。

　　“啊啊啊啊，我要杀了你！”娜娜抓狂的大叫道。

　　“恶魔发狂了，快跑！”茵蒂克斯说道。

　　然后就和那十名熊孩子一起，在整个庄园中疯跑了起来。


第320章 修罗场？

　　Jingle bells jingle bells，

　　Jingle all the way Oh what fun it is to。

　　ride In a one horse open sleigh，

　　Dashing through the snow。

　　In a one horse open sleigh，

　　Over the fields we go Laughing all the way Bells on bobtail ring Making spirits bright What fun it is to ride and song。

　　A sleighing song tonight，

　　Now the ground is white Go it while you\re young Take the girls tonight Sing this sleighing song Get a bobtailed bay Two forty for his speed Then hitch him to an open sleigh And you will take the lead。

　　在熟悉的英文版的圣诞歌曲声中，周朝、夏洛特、拉拉、娜娜、梦梦、小樱、玛琉、茵蒂克斯、姬神秋沙、木山春生，和以枝先理绊为首的孩子们围坐在了一张摆满了丰盛食物的大餐桌前。

　　“诚心感谢天父上帝，赐饮食养我身体，慈悲神主耶和华，哈利路亚！”茵蒂克斯双手十指交叉，合握成一个小拳锤，竖立在胸前，闭着眼睛，低声念颂出了天主教的餐前祈祷文。

　　“哈利路亚。”本就出身在教会关系者家庭的小樱有样学样的轻声念道。

　　“哈利路亚。”枝先理绊等十名孩子也是面目虔诚地说道。看那架势，就好象在周朝所不知道的时间里，已经完全被修女发展成了信徒一般。

　　见此，周朝和木山春生还有玛琉三人面面相觑，有些不知道该说什么好。

　　最后还是身为一家之主的周朝干咳一声，开腔说道：“好了，动手吧。”

　　“那我就不客气啦！”茵蒂克斯双眼放光地说道，然后果真毫不客气的拿起身前的叉子，叉起面前的食物，大口大口的往自己骤然变大的嘴巴里送，犹如扫荡机一般。

　　“切，真没礼貌。”因为之前的游戏的关系，看到茵蒂克斯吃相的娜娜很是不爽地说道。

　　“哼，我才不和恶魔一般见识呢。”茵蒂克斯一边大口大口的咀嚼着东西，一边用含糊的声音说道。

　　“你说什么！”娜娜“砰”的一声拍桌而起，大声质问道。

　　“好了，好了，先吃饭。”周朝见状无奈道。并在说着的同时，将一只鸡腿夹到了娜娜的身前。

　　“周朝，我也要鸡腿。”茵蒂克斯盯住周朝说道。

　　“周朝，我也想吃鸡腿呢。”与此同时，梦梦也把目光望了过来，笑眯眯地说道。

　　“额……”周朝表情一僵，干声说道：“好，好。”

　　然后站起身，分别将盘中剩下的鸡腿夹给了梦梦和茵蒂克斯。同时在心中暗自庆幸道：“幸好，准备的充足，直接放了三只鸡上来，否则这鸡腿还真不够分啊。”

　　不过为了避免之后再来事，在帮茵蒂克斯和梦梦分别夹过鸡腿的周朝没敢犹豫，又将剩下的三只鸡腿分别递给了小暗、夏洛特和拉拉，至于自己和玛琉还有木山春生，无所谓鸡腿不鸡腿的了。

　　“谢谢。”拉拉和夏洛特还有小暗说道。只不过和面带开心笑容的拉拉与面无表情的小暗不同，夏洛特在表面说着谢谢的同时，在暗地里却是把手伸到了周朝腰间，掐住他的腰肉，很是熟练的拧动了一下。

　　随即周朝表情再次一僵，嘴角微微抽搐着坐了回来。

　　茵蒂克斯和梦梦彼此对视一样，皆不由得发出了一声轻哼。

　　“哼。”

　　也正是从这一刻开始，一顿原本好好的圣诞晚餐正式朝戴比路克人和修女之间的食物争夺战（争宠？）的方向所演变，闹得那叫一个鸡飞狗跳，热闹万分，让周朝头疼，且肉疼不已。

　　没办法，谁让梦梦和茵蒂克斯争宠的时候，总会时不时的要让周朝评判、决断呢？虽然最后使尽千般解数勉强的安抚下两人，平息掉争端，但身边的夏洛特却还是会在两人找他评判的时候，给他来上那么一下‘爱’的爱抚，让他不疼也要疼。

　　并且最过分的是，玛琉还犹显事不够大一般，也会隔三岔五的来那么一下，用戏谑的眼神看着周朝僵硬的面部表情，甚至连带着影响到了姬神秋沙和木山春生，也不知道是有意还是无意的加入‘战圈’，折腾着周朝，一副打定主意今天不要周朝好过的模样。

　　就在这种情况下，这顿大餐足足吃了一个半小时，才宣告结束。

　　然而到了这里‘战争’还没结束，就在用餐完毕不久，新的战争又开始了。——梦梦、娜娜、茵蒂克斯、姬神秋沙四人跑到电视机前，以市面出产的格斗游戏为准，在那里两两一组的打起了格斗战。

　　当然，主要是姬神秋沙和梦梦在打，茵蒂克斯和娜娜在加油。毕竟真要说起来，茵蒂克斯可是正正经经的电器白痴来的，你让她看可以，指望她学会使用，那是一个很有挑战性的命题。

　　枝先理绊等十名看热闹不嫌事大的熊孩子围在四人身边，充当拉拉队为梦梦和姬神秋沙加油。反倒是年龄同样很小的小樱，和看起来年龄很小，其实真实年龄也就比周朝在主世界的实际年龄小上一、两岁的金色之暗很安静的坐在一旁，一副书友的模样一起看着书籍，细声细语的聊着天。

　　“看来梦梦和娜娜交到新的朋友了呐。”拉拉满脸欣慰的看着在电视机前大呼小叫的四人说道。

　　闻言，周朝则抽了抽嘴角，没有说话。你真的确定那是交到新朋友，而不是互相敌视？

　　“K.O。”

　　“你输了！”娜娜大叫道。

　　“这局不算，我们重新来！”茵蒂克斯耍无赖道。

　　“再来几局你们的结果也是一样。”梦梦嘲笑道。

　　“哼。”茵蒂克斯很不爽的发声了一声哼音，然后眼珠一转，看向了周朝。知道茵蒂克斯打什么主意的周朝头皮一紧，连忙率先说道：“那什么，有电话进来了，我出去接下电话。”

　　周朝说着，不知道从哪里取出了一部手机，就那么煞有介事的将手机放到耳边，一边打着哈哈，一边朝庄园外走去。

　　“哈，是孙哥啊，好久不见啊。”

　　“没忙什么，到是你，怎么想起给我打电话来了。”

　　“那可真谢谢了，你也是，圣诞快乐。”

　　“……”

　　茵蒂克斯见状暗恨，“嘎吱，嘎吱”的磨起了利牙……

　　“你还想要找谁帮忙？”梦梦得意的一仰小下巴，追逼道。

　　……

　　“呼……这大概就是传说中的修罗场了吧？还真可怕。”借机跑到外边来的周朝轻轻呼出口气，一脸心有余悸的低声自语道。

　　只是他的话音才落，一道熟悉的声音就紧接着在他耳边响了起来。

　　“什么很可怕？”

　　周朝头皮一紧，转过身来干笑道：“没什么。到是你，怎么出来了？”

　　来人正是夏洛特。

　　“感觉里面有些吵，出来透透气。”夏洛特微笑道。但是紧接着，夏洛特的表情就是一阴，面色阴郁，一副要黑化的模样盯住周朝说道：“不过我还真没想到，你居然不声不响的招惹到了这么多人，说，是不是还有什么事情瞒着我？”

　　说话间，夏洛特走到周朝面前，逼视着他。

　　“额……”周朝神色一顿，眼神游移起来。

　　“恩？看来是有了？”夏洛特表情再变，伸手掐住周朝的腰肉，一边拧着，一边沉声说道。

　　“是有那么一件。”周朝硬着头皮，偷眼观察着夏洛特的脸色低声说道。

　　“说吧，我听着。”夏洛特很女王范地说道。

　　“那个什么，就是吧，当初在建立第二世界基地的时候，为了尽快稳定那个世界，我和某个土著家族进行了联姻。”说到这里，周朝知趣的停下了话头。

　　“联姻？也就是说，你娶了别的女人？”夏洛特眼神一紧，神色间的黑气越发明显的沉声说道。

　　“恩。”本身伸头是一刀，缩头也是一刀，这事早晚都是要说清楚的周朝没有反驳，硬着头皮确认道。

　　“什么时候的事？”夏洛特问道。

　　“按照这边的时间算，在我们发生关系两个半月前……”周朝歉声说道。然后不等夏洛特发问，就继续说道：“不过只是联姻，我一直没有碰她，直到和你发生关系，并度过蜜月后，才和她走完最后一步。”

　　“你到是忍得住。”夏洛特冷笑道。

　　“因为一开始只是想以联姻的名义安抚住那边的土著势力而已，没想过要真的和对方发生什么。但我小看了那边那个世界、那个时代的社会环境，尽管只是名义上的，但那个女人的一辈子也还是等于属于我了。再加上我又让对方独自呆了一年多……”周朝低声说道。

　　“还有吗。”夏洛特闻言沉默了一会，再次问道。

　　“没了。”周朝很干脆的回答道。这话绝对是大实话，但要说未来如何，那就连周朝自己也不确定了……毕竟男人的劣根性什么的，可不是有颗聪明的大脑就能完全抑制住的，更何况，他现在的荷尔蒙分泌还着实强烈了一些……


第321章 劝慰

　　“真的？”夏洛特眼中隐隐闪过一抹失望道。

　　“真的。”并没有注意到夏洛特神色变化的周朝肯定道。

　　夏洛特没有说什么，只是抬手凌空虚点，将几张图片显示了出来。

　　那是几副动画宣传海报，夏洛特、织班一夏、篠之之箒、拉芙拉·布迪威伊……几人穿着IS学院的白色制服的影像随即映入了周朝的眼帘。

　　周朝见状面色一变，声音低沉地说道：“你都知道了？”

　　“恩。”夏洛特表情黯然的轻声应道。

　　周朝没有说话，进步上前，将夏洛特揽在了怀中。夏洛特没有抵抗，顺从的被周朝抱了住。

　　“我本不想让你知道这种事情的。”周朝轻声说道。

　　“为什么。”夏洛特低声问道。

　　“怕你接受不了……自己原本的命运被安排好的事实……以及自己可能不是真实存在的可怕结果。”周朝解释道。

　　夏洛特默然。这些她当初在第一次发现时，确实都出现过，不敢置信，惊愕，世界观崩溃……如果不是心底存留的对周朝的感情，以及周围环境和原本世界的不同，她说不定早就在知道事实真相的时候彻底傻掉了。

　　“我来给你说一下世界的构成吧。”静默了一会，周朝轻声开口道。

　　跟着揽着夏洛特转身走到一边，来到游泳池边的沙滩椅上，坐了下来。

　　“听说过平行世界理论吧？”周朝稍微整理了一下，反问道。

　　“恩。”夏洛特微微点头，轻声应道。

　　“虽然性质上可能有些不同，但你原本身处的世界应该就是这样一个，和我的世界处在平行位置上的世界。是一个真实的世界。”周朝肯定道。

　　夏洛特一愣，抬头看向了周朝。

　　“原因很简单，你不是真实的在这里，被我抱着呢吗？”周朝扭过头，看着怀中的夏洛特微笑道。

　　“那为什么……”夏洛特迟疑道。

　　“有这样一种民间猜想，既动漫、小说、电影中的世界都是真实的，之所以会被人当做小说、动漫、电影写出来、制作出来，是因为写和制作它们的人在某一个时刻的脑波状态比较特殊，接收到了来自其他世界的信息，也就是‘天启’，从而获得了灵感，然后再加以加工制作，就成了那些作品。”周朝语气轻缓地说道。

　　“真的吗？”夏洛特显得满怀期待的追问道。

　　“我是比较认同这一猜想的。”周朝笑道。顿了顿，又解释道：“并不是为了安慰你说的假话。你应该不会忘了我用以穿梭世界的根本是什么吧？”

　　“那个魔法阵。”夏洛特眼光一闪，回答道。

　　“虽然我还没能彻底研究透它，但既然能够被它搜索到的世界，注意哦，是世界！那么就一定是真实存在的世界，否则它又是怎么定位的？我又怎么可能用真身前往那个世界？这还不能说明什么吗？”周朝回视着夏洛特，微笑道。

　　“确实。”夏洛特表情微微舒展，有种放松下来的感觉道。

　　“所以不要想那么多，该如何还是如何，毕竟不管是现在，还是曾经，你所生活的都是一个真实的世界，就算被某些接收到世界信息的人写成了故事，但那也只是片面的，可无法真正的当成一切，命运去看待。”周朝语气坚定地说道。

　　“恩……”夏洛特轻轻的点头应道。

　　这点她其实也发现了，只不过因为当时所处的那种心境的关系，无法一时间察觉出这种异常罢了。

　　“不过话又说回来，谁知道什么时候，我就也会在其他世界看到有关我的故事？想想，其实还是挺有趣的。”为了缓节之前那略显沉重的气氛，周朝用自身做例子开了个玩笑。

　　夏洛特眼皮一翻，没好气的白了眼周朝，不过却是真的把这事给放开了。因为就像周朝说的，谁知道未来会不会又再其他世界看到有关周朝的故事呢？既然大家都在一个起跑线上，那么也就无所谓什么真实不真实了，还是把握当下的生活才是正事。

　　当然，最关键的还是，她怎么可能像无限斯特拉托斯那部作品中描写的那样花痴！

　　“那这事要不要告诉拉拉？”沉默了一会，夏洛特再次问道。

　　“你还查了拉拉的事情？”周朝愕然道。

　　“既然知道自己有可能是虚假的，又怎么可能不会怀疑拉拉。”夏洛特轻叹口气，淡声说道：“而且，今天带回来的那些人，也都是一样，有着属于自己世界的作品存在，对吧？”

　　“恩。”既然说开了，周朝也没再隐瞒，点头确认道。

　　“难怪当初你行动起来目的那么明确，原来是有着情报支撑啊。”夏洛特说着，又伸手在周朝的腰间狠狠的拧了一下，显然是想到当初自己被劫持时候的事情了。

　　“那种东西只能当参考，具体的如何还是需要自己来调查的。就比如你的家庭住址，那可是我让贾维斯入侵了那个世界的法国户政部门的数据库才查到的，而且中间还有偏差，直到追踪到你那个父亲之后，才真的找到你。毕竟真实的世界，可不是小说中描述的那般和谐欢乐。”周朝咧了咧嘴，轻吸着冷气道。

　　“哼。”夏洛特轻哼一声，松开了手，算是认同了周朝的回答。

　　“你还没说，要不要把这事告诉拉拉呢。”接着，夏洛特再次问道。

　　“算了吧。虽然拉拉比较乐天，但实在没必要将这种事摆在台面上，徒增麻烦。更何况，有关拉拉的作品你也看了吧？那种拉拉……或者说那种男人，再让她和拉拉接触真的好？”周朝苦笑着反问道。

　　“额……”夏洛特默然，结城梨斗那种‘神摔倒’，哪怕没有亲身经历，夏洛特也有一种不寒而栗的感觉，可以说那种人，完全就是女性之敌！

　　不过想是这么想，但心头还有些不爽的夏洛特还是很不屑的冷哼道：“哼，那也比你这种会瞒着爱人去偷人的家伙强。”

　　“呃……对不起。”周朝无言，低低的道了声歉。

　　“哎……”夏洛特坐好身子，表情有些复杂的轻声说道：“不许把她领回这个家里来！”

　　说完，站起身，动身朝房间走了回去。

　　“这……算是默认了？”周朝望着夏洛特逐渐远去的背影，愕然道。

　　然而他的想法还没消失，夏洛特的声音就再一次的遥遥的传了过来。

　　“还有，今天晚上睡沙发吧，我那边没地方。”夏洛特声音清淡地说道。

　　“呃……”周朝再次愕然，无奈的长呼口气。

　　“还好，不是跪搓衣板……”

　　然后周朝又再外边坐了片刻，这才也从沙滩椅上站起身，动身返回了庄园。

　　……

　　“周朝！”周朝才一回屋，早就已经等得不耐烦了的茵蒂克斯当即低叫一声，张开大口，一口咬住了他的肩头。

　　“咯！”

　　“嘶！”周朝吃痛，立刻倒吸了一口冷气。

　　“茵蒂克斯，这样不好吧。”一旁的小樱一副小心翼翼的模样看着骤然形象大变，展露出恐怖进攻性的茵蒂克斯怯生生地说道。

　　“果然是原始星球的野蛮人，居然这么暴力，真不知道当初周朝是怎么想的，竟然会把你留下来。”梦梦在一旁用嘲讽的口吻轻声说道。

　　茵蒂克斯没有说话，只是咬着周朝的嘴巴更用力了。

　　“行了行了，都少说两句吧，大过节的。”周朝头疼无比地说道，并求助似的把目光望向了一边。只不过回应他的是玛琉和夏洛特幸灾乐祸的笑容，与木山春生的默然无视，只有拉拉，好心的出言劝说了一句。

　　“梦梦好啦，不要闹啦。”

　　“好的，姐姐。”梦梦听话的应道。而后果真没再刺激茵蒂克斯，走到一边，在拉拉的身边坐了下来。至于娜娜，早就和枝先理绊等十名熊孩子玩了起来。

　　“好了，下来吧，茵蒂克斯。”见梦梦消停下来，周朝不由得再次对身上的茵蒂克斯轻声劝慰道。

　　“周朝是个大笨蛋。”茵蒂克斯声音含糊地说道，然后松开口落回地面上，气鼓鼓的走到一边坐了下来。

　　周朝无奈，只得使出老办法，转身进入厨房，从冰箱中找出一份可口的冰淇淋回到客厅中，走到茵蒂克斯身前，递给了她。

　　“呐。”

　　“不要以为一份冰淇淋就能贿赂我，让我消气哦，我的立场可是很坚定的。”茵蒂克斯伸手接过冰淇淋，一边打开，一边头也不回地说道。

　　不过既然能这么说话，就说明气已经消了不少。

　　“周朝，我也想吃冰淇淋。”只不过就在这时，梦梦那火上浇油般的声音再次响了起来。茵蒂克斯表情一变，扭头死死盯住了周朝，一副你要敢去，我就咬你的样子。

　　“我们也要吃！”好在就在这个时候，熊孩子们的声音帮周朝从困境中解救了出来。

　　“好。”周朝如蒙大赦般的连忙说道，然后快步跑回厨房，从冰箱中取出冰淇淋，回到客厅分发给那些熊孩子们。

　　这里就不得不说一下科罗科罗岛那优渥的环境了，尽管已经是十二月份，但因为地处赤道带附近，温度虽然有些降低，但平均温度还是在18度以上，几乎和一般的初夏时分没什么不同，因此就算吃冰淇淋也不用担心会着凉或是怎么样。

　　至于说不爱吃甜食的周朝的家中厨房为什么有这么多冰淇淋，还要多亏了娜娜和梦梦，因为怕两人无聊、四处乱跑的关系，周朝没少给她们买好吃得、好玩得回来，这其中自然就包括了不少冰淇淋。

　　之后时光流转，时间转眼来到了深夜。

　　眼见时间差不多，且学生也都困的直迷瞪的木山春生便主动提出告辞，带着那十名熊孩子搭乘着跨界传送装置返回了大唐世界，回去休息。

　　玛琉也准备这么做，但可惜的是茵蒂克斯根本就没有回去的意思，再加上周朝也怕茵蒂克斯疯起来没头没尾，以及想要小樱过个舒服的圣诞节，直言挽留，因此略微考虑过后，也就熄了回去休息的心思，带着姬神秋沙、小樱和茵蒂克斯留了下来，在庄园内的客房中住了下来。

　　然后是拉拉、夏洛特、娜娜和梦梦……最后只留下周朝一个人在客厅当中。

　　“算了，为了让夏洛特心理舒服点，就睡一天沙发吧。”看着空荡荡的屋子，周朝有气无力的叹息道。随即便让一部终结者女佣去他房间取来被子，就合衣在沙发上休息起来。

　　……

　　而在另一边，虽然经过周朝开导心理舒服了不少，但作为人类的共性，有些事情终究不是说放下就能放下的，因此夏洛特一时间也是烦闷的睡不着觉，便再次坐起身，转身下床走出房间，想去外边吹吹夜风。

　　所以很快，夏洛特便来到了客厅当中。随即脚下一顿，脸上既是无奈，又是好笑，还有些许心疼的轻叹一声，慢步走到了缩在沙发上睡觉的周朝身边。

　　“这个傻瓜。”夏洛特俯下身，伸出食指轻轻戳着周朝的脸肉轻声说道。

　　感觉脸上有些不舒服的周朝动了动身子，转身翻向了另一边。

　　“看在你这么听话的份上，就原谅你好了。”夏洛特见状轻轻一笑，低声说道。然后改戳为拍，轻轻的推搡了两下周朝的肩头。

　　“恩？”被叫醒的周朝双眼一睁，看向了夏洛特。

　　“夏洛特？你怎么没休息？”周朝坐起身，抬头看了眼外边的夜色诧异道。

　　“出来检查一下，看看你是否有按照我说的去做。”夏洛特板着脸说道。周朝干笑，不知道该如何接话。

　　“看在你表现不错的份上，今天的惩罚就到这里了，回屋去睡吧。”夏洛特说完，便转过身，背着双手朝自己的房间走了回去。

　　周朝闻言先是一愣，随即脸上便变得欣喜起来，嘿笑一声，从沙发上跑下，追上前边的夏洛特，然后不由分说的一把将她横抱而起，在其下意识发出的低低呼声中，抱着夏洛特返回了她的房间，反脚将房门关了上。

　　“亲爱的，我就知道你最好了。”周朝将夏洛特放回到床上，俯身压住道。


第322章 水天使

　　“啪！”

　　蓝光炸散中，周朝的身影出现在了一座城市当中。

　　在过完圣诞节，并把茵蒂克斯、玛琉、小樱、姬神秋沙送回大唐世界后，周朝便再次动身出发，前往新的世界展开对‘能够帮助自己’的资料和人才的收集工作。

　　而这次他选择的目标是中文译文为新世纪福音战士——既EVA的世界。

　　既然生物场物质有关AT力场，人工天使可以和使徒进行某种程度的对换，周朝自然没有理由再错过这个世界，前往其他世界浪费时间。

　　更何况，这个世界本身也存在对灵魂（灵魂物质？）的研究，刚好可以帮助周朝开启对灵魂方面的认知，以及用来对‘风斩冰华’的打造。

　　“也不知道现在是什么时候。”周朝举目望向远方，小声嘀咕道。

　　瞬间，一片充满破败气息的城市就映入了他的眼帘。城市中高楼大厦林立，但每一个建筑的表情却都充满了岁月的痕迹，表面长满苔藓和留存着风雨吹刷的痕迹。街道冷清异常，不仅车辆少的可怜，就是行人也是稀稀拉拉的，一副城市人口不足的模样。

　　“第三新东京市吗……”周朝轻声说道。

　　而几乎就在他话音落下的瞬间，一阵激烈的防空警报声在整个第三新东京市的上空回荡开来。

　　“嗡～”

　　接着第三新东京市的主体楼层开始变动，如同地基塌陷一般，快速的缩回到地面以下，取代而之的则是一栋栋完全由金属打造的奇怪设施。

　　跟着，一道巨大的黑影从东京湾处隐隐浮现，迈着沉重的步伐，一步一步的朝第三新东京市移动过来。

　　“砰！砰！……”

　　“看来我来的很巧，正好赶上故事的开局。”周朝望着远方的第三使徒——水天使轻笑道。

　　所谓的水天使，其实是一具高达三十米左右的巨大怪异人型物体，通体为植物磨成的汁液般的深绿色，四肢纤细，配合上它那略显扁平的身体看起来犹如从扑克牌中走出的生物一样。胸前有着一颗直径约两米左右的红色球型晶体，晶体的上方则是好似白骨面具一般的脸部，没有鼻子，两肩又突又大，表面上有着六个漆黑的圆孔，仿佛是某种武器的发射机关一般。

　　“正好就借此机会看一下这个世界的具体战斗力。”

　　想到这里，周朝没有善动，只是让自己朝更高的制高点移动而去，好让自己的视野变得更广阔一些。

　　……

　　数分钟后，伴随着又一阵嗡鸣声，十来架武装直升机飞悬到了水天使的附近，两端的小型导弹发射口火光激射，将一支支足有成人手臂粗的小型导弹激射向水天使。

　　导弹的速度飞快，霎时间就轰在了水天使上。

　　“轰轰轰轰……”

　　爆炸声响起，在水天使的表面上绽放出一团团耀眼的火光。

　　但水天使除了身体如似被冲击力震动的向一旁侧歪了一下外，便再没任何变化，依旧脚步坚定的朝前移动着。

　　武装直升机的攻击不停，继续对水天使发起着攻击。

　　“轰轰轰轰。”

　　就这样，渐渐的，水天使顶着攻击来到了海岸线旁。早已准备多时的坦克部队的炮口齐齐一震，瞬间也加入到了对水天使的攻击当中。

　　“轰轰轰轰。”

　　下一刻，更多的爆炸声和火光就自水天使的身上传递了出来。

　　只不过这一回或许是真得给它打疼了吧，一直没什么反应的水天使白色骨面上的双眼一亮，一道猩红的能量光束就从水天使的眼中激射出来，如同激光切割刀一般，瞬间从海岸线上严阵以待的坦克部队上一扫而过。就仿佛是热刀切冷糕一般，顿时将坦克部队的坦克分割成了两截。

　　随即坦克中的弹药被引爆，引擎被击毁，引发出轰天的爆炸声。

　　“轰！”

　　而这之后，水天使则仿佛是开启了破坏智慧一般，两支细长手臂舞开，伸手一把将武装直升机射出的导弹抓在手里，然后又反投向武装直升机，用类似以彼之道还施彼身的手段将武装直升机摧毁、破坏。

　　一架、两架、三架……

　　在水天使的反击下，仅是片刻间，海岸线上的迎击部队就尽数被水天使清理一空。

　　而后水天使继续前行，朝第三新东京市的市区行去。

　　只不过依旧没能行进多久，新的拦截者便出现了。

　　那是一部身高同样超过二十米开外的巨大机器人，通体呈现出淡紫色，有着类似异型般包着头盔的脑袋，身体和四肢细长，一副没有内脏的木乃伊模样。双肩处有着类挡板般的高耸，背后连接着一根长长的漆黑电缆，一派测试战斗机人的样子。

　　“初号机？是碇真嗣？”看着新出现的巨大机器人的周朝愕然道。

　　“情况好象不对啊。”

　　初号机一个前冲，“DUANG”的一声将水天使撞飞了出去。

　　“这灵活度，这勇往之前的气势，绝逼不是碇真嗣那个小受男能做出来的！”周朝很肯定地说道。

　　这时水天使则从地上爬起身，甩手一把掌将不知道正干嘛的初号机给打飞了出去。

　　“咣！”

　　初号机摔倒，撞塔了一侧的大楼。

　　接着水天使上前，再次抓起地上的初号机如同丢垃圾一般的将它甩丢向了远处。

　　“轰！”

　　初号机重重的摔落地面上，半天也没能爬起来。

　　而后水天使转过身，再次一步一步的朝初号机走了过去。不过就在这个时候，只见初号机的身影一沉，却是迅速沉落到地面下方，从战场中脱离了开。

　　“……”周朝无言，又有些怀疑起自己先前的判断来。这种尿性，真得不是碇真嗣？

　　失去初号机的水天使的动作一顿，站在原地左右环视起来，直到确定没有初号机的身影后，才再次迈开脚步，一步一步的朝第三新东京市的市区继续前进。

　　但是和先前相反的是，这一回，之前因为躲得远而没有被水天使消灭的飞机不但没有上前进行拦截，反而好似接到撤退命令一般，快速的向远方飞了出去。

　　周朝见状眉头一挑，大概有些猜到这是为什么了。

　　果然下一刻，伴随着一股如同人工太阳般骤然从地上升起的巨大光球，一股强烈的能量冲击波和剧烈爆炸声便骤然在空中扩散开来，推动云气，形成飓风，朝四周急冲而去。

　　与此同时周朝则把脑袋一偏，闭住眼睛，避免着自己的眼睛被强光灼烧。

　　“N2炸弹……”

　　之后白色光球从地上升起，真好似太阳一般，当空映照起四方，直到好片刻之后，才渐渐的隐没下去，重新露出里面的情形。

　　只见这个时候，水天使浑身犹如被烧融一般，充满了班驳和焦黑的痕迹，但却并没有和它身周的那些普通建筑一般，被强光能量化做尘埃，而是依旧保持着完整的形体，双手交叉在身前，一副受难之人的模样站立在原地。并且在下一刻抬起头来，放下双手，重新恢复了活动。

　　“按照这个世界的设定，N2炸弹等于无污染或低污染的小型浓缩核弹，这点从其爆炸之后残留下的环境可以证明。所以，也就是说，核弹层级的攻击对使徒无用。”爆炸过后，重新将目光落到使徒身上的周朝心道。

　　水天使再次展开行动，步伐缓慢但坚定不移的朝第三新东京市继续移动着。

　　周朝依旧没有行动，继续站在原地眺望水天使的行动，以及等待原著中的第一个爆点——初号机的暴走出现。

　　“PIU！”

　　水天使的眼中放射出强光。

　　“轰！”

　　第三新东京市的天顶都市顿时发生堪比小型核爆的剧烈爆炸。大量的建筑被摧毁，地面发生剧烈的震动，连带着影响着下方的都市都发生了剧烈的摇晃。

　　“PIU！”

　　完成了一次攻击的水天使动作不停，又继续对着第三新东京市放射着能量光……

　　就这样一次又一次的，终于在它彻底踏入到第三新东京市的主体城市圈时，之前曾昙花一现的初号机再次出现在地表上，站立在了水天使的面前。

　　接着拘束装置打开，将初号机从固定架上放了下来。

　　“砰！”

　　然后初号机脚步迈动，好似初生的婴儿一般，朝前走出了一步。再然后是第二步……不过就在它走出第三步时，初号机却突然一个前冲，似仿佛百米运动员般冲向了水天使。

　　水天使胸口的白骨面具一转，表现出了某种类似惊讶的情绪。

　　初号机双手交叉在身前，一副准备承接冲击的姿态。但是这完全是自做多情，因为下一刻，初号机就风一般的从动也没动一下的水天使身侧一冲而过，重重的撞在了前方的另一栋建筑上。

　　“砰！”

　　房屋倒塌，初号机狼狈的摔倒在地面上。

　　这时水天使转过身，细长的左臂前抓，一把抓住初号机的脑袋，将它从地上提了起来。同时右手前伸，抓握住初号机的右臂，用力的向外拉扯着……

　　原著中的分尸画面随即呈现在周朝的眼中。


第323章 伯达尼基地

　　“咣！”

　　在一道呈固体的能量光束带动下，初号机被钉在了他之前出现时使用的拘束器的墙体上。

　　接下来，便是长达十来秒钟的奇怪静默。

　　“来了。”这时，隐隐有某种预感的周朝忽然低声说道。

　　果然下一秒钟，只见初号机一直静默的眼睛一亮，始终保持着闭合状态的怪异大嘴和类似人类腮帮部分的装甲就在“磅”的一声沉闷的声响中骤然张裂开来，好似发狂的野兽，发出一道惊天的嘶吼声。

　　“吼吼吼吼……”

　　而后初号机的身体猛的一弹，发疯似得冲向了水天使。跟着又骤然一跳，间不容发的躲过水天使右手间发射出的光束攻击，低头弓身，双脚并直的蹬踹在了水天使的白骨面具上。

　　“磅！”

　　水天使身体后仰，手中的光束快速的扫划起来。初号机身体灵活的翻转跳开，以如同猫科动物的方式用四肢着落到地面上，接着再次前冲，对水天使发起灵活多变，又强大可怕的攻击……

　　在这过程中，不管水天使如何抵抗，都奈何不得暴走的初号机的打击，最后好似绝望一般，细长的四肢化做藤条，紧紧的箍束在初号机的身体上，引发了自爆。

　　“轰！”

　　顿时间，巨大的白光迅速冲天而起，形成一个巨大的光之十字，矗立在世间。

　　……

　　“这种反映速度……这种预判，除非是开启加速模式，否则在正常的驾驶状态下，根本挡不住暴走中的初号机攻击！”周朝望着渐渐从火光中走出来的初号机，表情有些凝重的暗道。

　　“还有那种AT力场的使用方式……半调子的我也根本不是对手。”

　　“好在，能暴走的EVA终究只有初号机和二号机，一般的EVA表现的都很一般，使徒虽然强点，但也不是全然无法对抗，到是没有想象中的那么特别危险。”

　　想到这里，周朝不由得略微放松了一些。

　　“不过还不能动啊……起码在加持良智出现前不能动啊，否则可就找不到亚当的肉了。”

　　随即周朝收回目光，转身离开了观战地点。

　　……

　　数天之后，欧洲，伯达尼基地。

　　所谓的伯达尼基地，和位于原箱根，现第三新东京市的NERV基地一样，是一个隶属于SEELE组织的，用来生产、研究EVA的大型基地。只不过和第三新东京市那本身就存在的地下空间不同，伯达尼可没有那么得天独厚的地理位置，所以整个NERV总部有半数是位于地表以上，最多也就是为了避免外人窥探，而被建立在了某个三面环山的小峡谷中，远离人烟。

　　整体依旧采用金字塔式的样式，只是在外围多了一层类似围墙的水泥圆环，周边是一些工厂设施的厂房和各种管道，结合着地面上的金字塔的尖端构成了一个看起来即神秘，又充满现代化的特殊建筑群。

　　“希望这里不会出现意外。”站在一处山头上眺望着下方的伯达尼基地的周朝小声嘀咕道。

　　随即身形一动，朝着下方的基地激射了过去。

　　之后也就过了片刻，周朝便顺利的抵达了伯达尼的基地外围，跟着抬手在身上一拍，使出了幻身咒。

　　顿时，周朝的身体就如同虚幻一般，快速的变得透明起来。

　　然后不在原地逗留，一边在伯达尼基地四周小心翼翼的移动着，一边将事先准备好的滞空回线纳米机器释放出来，协助自身搜索着伯达尼基地的通道入口。

　　而功夫也不负有心人，没过多长时间，一处在纳米机器的探察下显得很是异样的地方就被找了出来。

　　周朝没有迟疑，立刻移动了过去。

　　“看起来应该是个物资通道的进出口。”周朝打量着眼前几乎和金子塔表面完全融合在一起的墙壁心中嘀咕道。

　　“贾维斯，尝试一下，看看能不能打开它。”接着吩咐道。

　　“请稍等。”

　　然而这一等，却是出人意料的等了足足半分多钟才得到回复，而且得到的回复内容也让周朝很意外。

　　“先生，我的入侵被发现了。”贾维斯道。

　　“怎么可能？难道EVA世界里的电脑也是量子级的？”周朝不信道。

　　“好象并非如此。对方的电脑运算与我接触过的所有计算机的运算模式都不相同，反到是和一般人类的大脑脑波运动比较相似。”贾维斯解释道。

　　“大脑？”周朝一愣，随即恍然了过来。

　　是了，EVA世界虽然没有开发出量子电脑来，但在生物科技反面却是夸张的强大，几乎每一个NERV的基地内部都有一台用人类大脑作为核心制造出来的生物电脑。

　　在摆脱了人体的桎梏之后，脑波活动全面爆发的大脑的运算速度可一点也不比量子电脑差，再加上各类周朝也不明白的其他科技，能够发现以IS核心为辅助的神经连结装置的量子级入侵到也完全说得过去。

　　“算了，既然被发现了，那就撤回来吧。”周朝轻呼口气道：“反正基地就在这里也跑不了，我就不信，他们里面的人下班不回家！”

　　说罢，周朝的心念一动，将弥散出去的滞空回线全部升入高空，展开对伯达尼基地的全面监视。

　　而事实也正如周朝所说的那般，尽管伯达尼基地在建造之初就考虑到了补给的问题，将基地打造成半自给自足的状态，但并不是说就完全不在需要补给，起码有关制造EVA的原材料方面就还需要从外部进行补充。再加上为了防止工作人员得幽闭恐惧症等，每天或隔三岔五的时候还是会有人从基地中出来放风归家的，所以仅是一天之后，周朝就找到了入侵基地机会。

　　这时，就见在幻身咒状态的周朝闪身一冲，在通道大门即将关合上时，如一抹鬼影般冲进了基地内。

　　瞬间，一条长长的有着些许倾斜度的金属通道就映入了周朝的眼帘。

　　周朝没有过多观看，飞速的沿着通道朝基地深处行去。而这一过程，哪怕是在超能力的加持下，也足足行进了一分多钟，才算走完，可见这条通道有多深。

　　然后另一个全金属打造的大厅就紧接着出现了周朝的眼中。

　　周朝左右来回观望了几眼，没有犹豫，再次手臂一扬，撒出了一大把纳米机器，由贾维斯控制着，让它们向四周飘飞开来。

　　接着钻进缝隙，飘进通风管道中，如同生活中无处不在的蟑螂一样，向整个伯达尼基地蔓延。

　　周朝站在原地不动，关注着眼前特殊视界中所呈现的影像资料。

　　漆黑的管道……

　　冰冷的房间……

　　食堂……

　　正在洗澡的老爷们……

　　正在睡觉的女人……

　　黑色的EVA……

　　“EVA？！果然又出意外了。”周朝无奈的叹息道。

　　之所以这么说，是因为就他了解的EVA世界的信息中，在这个时间段完成的EVA其实只有三部，既NERV日本分部手中的零号机和初号机，以及此时尚在德国，目前好象还在被调试中的2号机。至于其他的诸如中国产3号机、俄罗斯产4号机、欧洲产5号机，甚至是其他某些基地产的某些机体不是还在打造中，就是连骨架都没完成，可没说还有其他机体的EVA被制造出来了。

　　但是这个资料现在看来很明显是错误的。

　　“或者说原本是没错的，但我进入的这个世界的情况是不正常的……”周朝暗暗嘀咕道。

　　但事已至此，再去纠结也是没用，因此周朝很干脆的就将它暂时丢到一边，继续关注着特殊视界内传回来的纳米机器探查景象。

　　如此又过了数分钟……

　　“找到了！”周朝暗道一声，身影再动，立刻转身走到一旁的一扇金属大门前，手掌前伸，虚按在大门旁的电子设备上，默然的发动了一个现代魔法。

　　霎时间，只听滴滴两声轻响过后，挡在他面前的大门瞬间自动的向两边打了开。

　　周朝没有犹豫，快步走进大门打开后露出的空间，遵循着纳米机器探察过后所形成的基地地图，快速朝伯达尼基地的核心指挥室移动而去。

　　一路上，因为有着幻身咒的掩护，周朝在完全没有引起任何人注意的情况下，很是顺利的就移动到了核心指挥室的大门前。

　　这时周朝再次把手递向前方，虚按在旁边的类似刷卡器的身份验证机上，发动了一个现代魔法。

　　“滴！”

　　清脆的提示音响起，大门再次和之前的那些大门一样，在周朝的面前缓缓的打了开。

　　而后一个和动画中的NERV日本支部作战指挥室环境差不多，都有着一个横贯房间一面墙壁的巨大液晶屏幕和一个二层阶梯式指挥台的宽敞房间就映入了周朝的眼帘。数名工作人员安坐在各自的岗位上，在里面忙碌着，到是没有一个人注意到周朝这名陌生人的到来。

　　周朝见状，也没客气，立刻翻手取出红后牌麻醉药剂，打开，在房间中扬洒开来。

　　“艾尔拉你怎么了。”

　　“额……”

　　“扑通，扑通。”

　　仅是片刻间，在场的所有工作人员便尽皆在麻醉剂的作用下，昏倒在了地面上。

　　然后周朝关好房门，走到司令台前，以手动操作的方式开始对整个基地展开了入侵。


第324章 狗娘·真希波

　　在主体机层与程序的主动控制，以及外部入侵双管齐下下，没用太长时间，整个伯达尼基地的系统程序就被贾维斯接管完毕，使其落入到了周朝手中。

　　“贾维斯，调出所有与EVA相关的数据资料。”控制着系统将背后的指挥室大门锁死的周朝矮身坐到司令椅上，直言命令道。

　　瞬时间，司令室中的横贯大屏幕中的画面一变，以多层叠加的方式，将一份份资料和图表、照片信息呈现了出来。

　　“进行下载。”周朝再次命令道。

　　画面再变，在正中的位置跳出了一个downloading的提示框，表面清光变化，一闪一灭着提示着下载进度。

　　周朝没有过多关注，继续命令道：“调出该基地的EVA驾驶员信息。”

　　随即依旧是画面一跳，一份有着人物半身照片的个人资料档案文件就以最优先的方式自画面中展现了出来。

　　“果然是她。”看着屏幕上的资料的周朝嘴角轻轻一翘，露出一抹淡淡的笑容。

　　那是一名长相可爱的女孩子的照片，身材纤柔，脸上带着有些恣意的笑，瓜子脸，鼻梁上架带着一副红框板材眼镜，将一双蓝绿色的美丽瞳孔挡住。头发很长，用简单的皮套绑成两个棕色的马尾，两个只有在驾驶EVA式才会用到的A10神经连接端口作为发饰佩带在脑袋的两边。

　　整个人看起来很成熟，一点也不像资料上记录的年龄那样，只有十四岁。

　　真希波·玛丽·伊兰催亚斯几个英文字符清串晰的书写在档案的姓名栏中，向人昭示着她的身份。

　　没错，档案资料里的人不是别人，正是被主世界广大宅友们戏称为狗娘的真希波·玛丽！而周朝之所以将第一个入侵的基地目标就放在欧洲的伯达尼，而非是中国、俄罗斯、德国或是其他什么乱七八糟的基地，其主要的目的之一，就是为了这个真希波·玛丽！

　　至于说这回意外发现的五号机，那真是意外的收获。

　　“找出她当前所在的位置。”周朝又一次命令道。

　　“抱歉，先生，目标人物此时不在基地中。”贾维斯回答道。

　　“那就找出她的联络方式，将她叫回基地中。”周朝毫不犹豫的接口说道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，电波转动，传向了远方。

　　周朝没再管其他，无聊的浏览起了屏幕中的各种数据资料。

　　……

　　二十多分钟后，伴随着“滴”的一声轻响，资料被下载完成。

　　“真希波·玛丽还没回来吗？”周朝一边无聊的观看着屏幕中显示的基地内的监控画面，一边随口询问道。

　　“还没有，先生。”

　　“啧，这个驾驶员真够不负责的，接到召唤消息后都快半个小时了居然没赶到基地，这要是真有使徒找上门来，这基地估计立马就要沦陷，也难怪在原著剧场版中没坚持多久，就被弄自爆了。”周朝撇嘴道。

　　就这样，又无聊的等了十多分钟，总计共过去四十分钟左右后，一身白色短袖衬衫配黑色百褶短裙，腿上裹着收腿型黑色丝袜，且手中还拎着一个黑皮书包，一副刚刚下学归来模样的真希波才回归到基地中。

　　从监控中看到这一情况的周朝没有客气，直接下令让真希波前来指挥室。

　　然后又等七、八分钟，随着“哧”的一声轻微的排气声，真希波的身影就出现在了指挥室中。

　　“YAHO！”真希波语态轻佻的招呼道。只不过才一说完，她的身形和表情便立刻一顿，嘴角轻轻抽搐地说道：“我好象来的不是时候。”

　　“哧！”跟着轻微的排气声再次响起，指挥室的大门便重新闭合了上，将她的退路断绝。

　　这时周朝则控制着屁股下的司令椅转过身，面带微笑的看向了真希波。

　　“那个，我是来找我姐姐的，就是下面晕过去的那个家伙，其他的什么也不知道，你看是不是能放了我？”真希波略微动了下身体，手臂半抬，手指如鹤嘴般的遥遥指点了下司令塔下层平台上昏倒的一名女子，神色有些怕怕地说道。

　　周朝没有说话，只是抬手打了一个响指。

　　“啪！”

　　随即，原本正在播放基地内监视画面的大屏幕中的画面顿时一跳，又重新将真希波的个人资料给展现了出来。

　　“哈，哈哈，原来你都知道了啊。”真希波干笑两声，双肩无力的低垂了下来。

　　“说吧，你想要我做什么。”真希波一副有气无礼的样子撇嘴说道。

　　“很简单，加入我的组织。”周朝微笑道。

　　“你的组织？叫什么？还有，是干什么的？”真希波疑惑道。

　　“组织名暂时定为‘Z’，如果你不喜欢，我们可以再商量，至于干什么，那你就不需要关心了，只要听从我的吩咐战斗就可以了。”周朝想了想，将之前在魔法禁书目录世界的研究所的名字拿来当做了这明显连个影子都没有的组织的名称。

　　“‘Z’，还真够简单的。”真希波一副这名字好挫的样子道。顿了顿，又继续道：“我可以拒绝吗？”

　　“很显然，不能。”周朝笑道。

　　“我就知道。”真希波撇嘴道。

　　周朝笑笑没有说话，手腕一翻，手掌中就突兀的多出了一个造型怪异，且顶端的透明管体内装有淡绿色液体的枪型注射器，并从椅子上站起身，走向了真希波。

　　“喂，那是什么东西？”真希波表情一变，看着周朝手中的注射器问道。

　　“是一种纳米机器，可以帮我时时定位你的位置，监视你身边的信息和身体数据，以及在我需要的时候，执行灭口任务。”周朝语气平淡的轻声说道。

　　“这个玩笑一点也不好笑。”随着周朝的接近，真希波的身体也不由得向后退开，干笑道。

　　只是她原本距离大门就不远，也就一步的距离，所以很快，真希波的后背就贴在大门上，退无可退了。

　　周朝则脚步不停，继续朝真希波接近。片刻间就来到了真希波的身前，不过就在这时，原本还一副紧张不已模样的真希波的表情骤然一变，拎着书包的右臂飞轮，将书包砸向了周朝的脑袋。

　　周朝面色不变，甚至来连动没动一下，但是随即“砰”的一声闷响便在安静的指挥室中响了起来，真希波轮起的书包顿时被一股无形的力量抵挡了下来。

　　“AT力场？你是使徒！？”真希波表情再变，惊愕道：“怎么可能！？”

　　周朝没有回答，只是心念一动，无形的超能力便立刻降临到真希波的躯体上，将她的整个身体都禁锢下来，如同蜡偶一般动也动弹不了一下。

　　“不对！这不是AT力场！”真希波表情又变，一脸惊异地说道。

　　周朝依旧没有回答，只是将持着注射器的手递到真希波的脖子旁，手腕内弯，将注射器的前端抵在真希波的侧颈上，手指内扣，按下了扳机。

　　“呲……”

　　真希波略感刺痛，本能的皱起了眉。

　　“好了，从现在开始，我们就是一家人了。”待注射器中的绿色液体流空之后，周朝收起注射器和施加在真希波身上的超能力，伸出手微笑道。

　　“你这种一家人我还真不想要。”真希波没有递手去握，满脸不爽地说道。不过也是，搁谁在知道了自己的生命被人控制住后，也不可能再对那个控制者产生好感或是舒服的情绪了。

　　“这只是一种防范的手段而已，等时间长了，你就知道我其实是个好人来的。”对于真希波不配合的样子周朝完全没有在意，就如同没发生过这事一般把手收回，温和道。

　　“好人可不会入侵联合国所属组织的基地，弄晕里面的工作人员，并强迫其中的一名员工加入他那莫名其妙的组织。”真希波讽刺道。

　　“算了，等将来，我相信你一定会庆幸我今天选择了你。”周朝也没再辩驳，说了一句就结束了这次的话题。

　　“我们走吧。”

　　话落，前方紧闭的大门再次打开，露出后方的通道。真希波见状目光闪烁了一下，看那意思似有逃跑的打算，不过随即便又平复了下来，默不做声的跟着周朝向外行去。

　　两人一路穿行，很快就从与指挥室相接的直达通道抵达了EVA的存放室中。但也不知道是EVA5号机还没有彻底制做完成，还尚处在调试阶段，还是此时正好就处在检测作业当中，这时的格纳库中除了那巨大的黑色EVA外，还有十数名身穿工作制服的工作人员在格纳库中，一点一点的检查着5号机的数据。

　　周朝见状，没有犹豫，顿时再次把手一翻，从空间护腕中取出一瓶红后牌麻醉药剂，打开瓶赛，将里面的液体扬洒了出去。

　　然后几乎是顷刻间，在场的工作人员便一个接一个迅速失去自我意识，人体如同一块肉块般重重摔倒在了地面上。

　　“扑通、扑通。”

　　而后周朝带着在他保护下没有受到影响的真希波走到EVA前方，取出物质数字化转换器对着5号机按了下去……


第325章 德国

　　某个不知明的漆黑空间内，数个表面写有SEELE发光字体的漆黑石板高悬于半空中，好似圆阵一样，围聚成一个圆圈。

　　“根据最新的报告，伯达尼基地中原本正在进行数据的测试中的五号机丢失。驾驶员真希波·玛丽·伊兰催亚斯也跟着失踪了。”随后一道听起来很是苍老的声音在漆黑的空间中响起来道。

　　“是什么人做的？”另一道听起来略显年轻的声音问道。

　　“还不清楚，据伯达尼基地方面的报告所说，对方没有留下任何痕迹。”

　　“这不可能！EVA那么大的一个设施，想要搬运它，不可能一点痕迹都不留下！”

　　“但事实就是如此，不管是基地周围的路压情况，还是天空中的卫星监控画面，亦或者基地附近周边城镇的车辆检测数据，全都没有大型车辆出现过的痕迹。”

　　“难不成五号机神隐了？”声音讽刺道。

　　“会不会是伯达尼基地的谎报？”另一道声音说道。

　　就如同所有组织都会存在内斗一样，SEELE和其下属的各个组织也同样并不和谐，哪怕表面上会遵照SEELE的指示进行行动，但在暗地里却是各种小动作不断，彼此之间的矛盾存在已经不是一天两天了，所以会被SEELE的老头子们怀疑也很正常。

　　“关于这点，我已经询问过内线，伯达尼方面的报告是真实的。”

　　顿时，整个场面都变得静默下来。

　　就这样过了片刻之后，最先响起的苍老声音才再一次的响了起来。

　　“人类补完是我们的最终目标，也是我们最后的希望，这个计划绝不允许出现任何意外！所以我决定，立刻发动SEELE的全部力量，查找五号机和失踪的驾驶员真希波·玛丽·伊兰催亚斯的下落。”

　　“附议。”

　　“同意。”

　　“可以。”

　　“……”

　　“另外，从现在开始，加强所有附属组织的监察工作，以及对EVA驾驶员的监视保护工作，绝不能让这种情况再次出现！”苍老的声音又说道。

　　“那关于亚当的运送工作……”

　　“继续按照原计划进行。至于时间，就定在下个月。”

　　“好。”

　　然后标有数字01的SEELE石板表面上的微光骤然一暗，消失在了空间中。接着是02号、07号、09号、11号……直至整个空间彻底变回黑暗的世界。

　　……

　　“喂，我们来德国已经好几天了，但除了窝在房子里却什么都不做，我们呆在这里到底是为了什么？”真希波一边舔着手中的冰棍，一边声音含糊的对正坐在椅子上，手指不停在虚空连点，一副精神病患者模样的周朝说道。

　　“等人。”周朝淡声说道。

　　“等人？等谁？”真希波好奇道。

　　周朝没有回答，继续自顾自的在那里摆弄着特殊视界中呈现的各种与EVA相关，特别是和AT力场相关的数据资料。

　　而见周朝没有回答的意思的真希波撇了撇嘴，用嘴巴咬住雪糕，双臂大张，仰身躺倒在了床上。

　　“砰。”

　　“好无聊啊！”真希波重新用手拿住雪糕的把，一边小口小口的食用着，一边拉着长音抱怨道。

　　然后侧转过身，右臂半屈支撑住脑袋，饶有兴趣的望着不知道做什么的周朝问道：“你真的不是使徒？”

　　“这个问题我好象已经回答过很多次了，不是。”周朝看也不看真希波一眼，回答道。

　　“那你怎么会有那种力量？”真希波追问道：“难道，你是某个基地或某个组织弄出来的改造人？”

　　“你的脑洞有些大。”周朝瞥了眼床上的真希波，轻声说道。

　　“脑洞？那是什么玩应？”真希波疑惑道。

　　“算了，不用猜也知道，应该不是什么好话。”真希波撇嘴道。

　　“那我们组织是的目标是什么？”顿了顿，真希波再次问道。

　　“打劫世界。”周朝回答道。

　　“哈？”真希波手臂一偏，脑袋不由自主的向前摔落，脸上一副愕然的表情张口发出了一声满是诧异的低呼。

　　“难道我以后的工作就是跟你满世界的偷东西？”接着，真希波语态夸张的追问道。

　　“是的。”周朝点头，确认道。

　　“我要退出！”真希波大声说道。

　　周朝懒得理她，继续把精力放到了身前的资料上。

　　“果然，还是应该再抓点专业人员，一堆莫名其妙的术语，实在是太影响阅读了。”又看了片刻后，被资料上那些明明每个字都认识，但合在一起就完全不知道在说什么的词组弄得有些纠结的周朝一脸无奈的叹气道。

　　然后关掉视界中的资料，调出了卫星监视图。

　　尽管这世界的NERV的生物电脑很强大，几乎不输于周朝手中的IS和神经连结装置，但卫星什么的，科技层度却并不比主世界高，因此只是略微动了动手脚，贾维斯就顺利的取得了几个卫星的管理权限，让那些卫星为自己工作。

　　而他首要的目标就是监视德国周边海域，看看是否有大型物质或舰队出现的痕迹。

　　毕竟EVA可不是小玩应，这个世界又没有周朝所拥有的物质数字化转换技术以及空间护腕，想要将EVA2号机运往日本支部，没有足够的运载空间可不成。

　　所以哪怕是机密的运输任务，只要抓住这一点，也同样可以找到相关的蛛丝马迹。唯一的担心的，就是原本会跟2号机一同前往日本支部的加持良智是否还会再跟着一起行动。

　　要知道一个人真要是想要移动起来，可不是现在的周朝能够轻易捕捉到的。

　　……

　　如此又是过了数天，一支隶属于美国的太平洋舰队出现在了德国海域当中，最后在一处比较隐秘的军用港口处停泊了下来。

　　“终于来了。”透过卫星监控画面将这一幕收入眼底的周朝心中暗道。随即便将画面缩小放到一边，猛的自床上坐起，拿起一旁的衣服穿着起来。

　　之所以说要穿衣服，则因为此时刚好是夜晚，是一般人员都在休息的时候，估计也正是为了要保密的关系，那支舰队才特意选的这个时间进入军港。

　　片刻之后，周朝穿好衣服，转身离开主卧，前往了套房配属的另一间侧卧。

　　“咚咚咚。”周朝手臂半抬，手指有节奏的敲打在了面前的房门上。

　　“咚咚咚……”

　　接着也就过了半分钟多点，伴随着“咯”的一声轻响，头发披散，睡眼朦胧，全身上下只裹着一个大被单，将部分腿部和肩头以及背部肌肤暴露在外的真希波的身影就出现在了周朝的眼中。

　　“什么事。”真希波打着哈欠道。

　　“穿衣服，我们离开这里。”周朝上下打量了一眼真希波，说道。

　　“哈？”真希波一愣，诧异的看向了周朝。不过周朝也没有过多解释，直接转身走向了一边。

　　没有得到回答的真希波瘪了瘪嘴，关好房门，重新回到了房间中。

　　“砰。”

　　之后又过了大概十来分钟，才一副和周朝当初见面时的学生模样重新出现在了套房的会客厅中。

　　“东西都收拾好了吧。”周朝淡声说道。

　　“恩。”真希波爱搭不稀理的应了一声。

　　“那好，我们走。”周朝说完，也不客气，直接上前一步将真希波抱入怀中，在她惊呼着“你干什么”中，来到套房的窗户前，打开窗户，踏步一蹬，就跃出了房间，然后超能力发动，凌空朝着太平洋航母编队所停驻的军港飞射而去。

　　“哇哦！居然能够飞行！还说你不是使徒！”经过最初的惊吓后，真希波望着脚下飞速划过的陆地惊奇道。

　　“这种事情，将来你也可以做到。”周朝平淡道。

　　“真的？”真希波转过头，看着眼前近在咫尺的周朝的面容惊讶道。

　　“恩。”周朝轻声应道。

　　随后不再说话，加速朝军港激射而去。

　　在超能力的加持下，没用多长时间，周朝就带着真希波飞到了军港的附近，最后在一个视野还算开阔的山头降落了下来。

　　“什么啊？大半夜的不睡觉，该不会就是为了来这里看军舰吧？”真希波环视了一眼周围，最后将目光落到不远处那在高亮度探照灯照射下显得清晰无比的航母编队说道。

　　然而她的话音才落，“砰砰”的巨响声就从不远处的军港中传递了过来。接着红色的巨影出现，在两名手持红色荧光指挥棒的工作人员引导下，一步一步的朝航母编队的其中一艘军舰走了过去。

　　“那是……2号机？”真希波表情一顿，轻声说道。接着转头看向身边的周朝，有些迟疑地问道：“你这次该不是打算要抢它吧？”

　　周朝没有说话，似是默认了真希波的猜测。

　　“我突然感觉，我的前途好象越来越灰暗了。”自认为自己推测正确的真希波顿时垂下双肩，一副有气无力的模样叹气道。

　　在周朝和真希波两人的注视下，2号机登陆上了其中一艘舰船，最后消失在了船舱中。

　　跟着舰队又再军港内停泊了大概半个小时，就在一道长长的号鸣声中，全舰缓缓的驶离开港口，压着水花，行驶向了远方。

　　周朝没有立刻行动，而是又在原地等待了半个多小时，直到感觉距离差不多时，才再一次的伸手抱住身旁的真希波·玛丽，发动超能力紧追了上去。

　　而几乎是与此同时，一架军用运输飞机突然从军港中滑飞而起，向着东方急速飞行而去。

　　……

　　在超能力的加持下，仅是片刻间，周朝和真希波就出现在了运输舰队的上方，然后俯身急射，如同一颗陨石般，飞速的降落到了装载有2号机的船舰的尾端无人处。

　　“说起来，你是喜欢驾驶2号机，还是喜欢驾驶五号机？”周朝一边带着真希波向二号机的存放舱走去，一边好似突然想到什么般的随口问道。

　　“啊？对我来说都一样啦，哪个都可以。怎么？你想让我驾驶EVA？”真希波有些诧异的反问道。

　　“既然有你这么一个战力在，自然没有平白浪费的道理。”周朝很是随意的回答道。

　　“你就不怕突然反叛？”真希波饶有兴趣的看着周朝问道。

　　“如果你不怕死的话。”周朝淡声说道。立时，真希波表情一滞，脸色流露出不爽的表情。这时就听周朝继续说道：“更何况这里还是海面上，只要你不傻，就绝对不会选择在这个时候跟我闹别扭，那样的话，就算我不动手，你也一样活不长。”

　　真希波撇撇嘴，没有反驳。当然，这也是事实。毕竟EVA2号机虽然在设计阶段有加入过水下作战的设计，但具体效果如何，在没有进行实际测试过的情况下谁也无法确定，更何况，还有着能量制约，就算EVA2号机真的可以在水下战斗、生存，但没了能量与外在辅助也一样要石沉大海，最后因为缺氧啊、饥饿啊什么的让驾驶员死于非命，所以只要不是驾驶员本身想找死，就绝没有理由在这种地方发疯。

　　一路上，两人全然没有受到任何阻拦，就来到了船舱仓库中，看到仓库内那被一个棕色的大帆布覆盖着的EVA2号机。但除此外之外，仓库却是出人意料，又在情理之中的有着几名全副武装的战士存在，一个个神情严肃，戒备着四方。

　　“什么人！”这时，其中一名注意到周朝和真希波两人的战士表情一变，端枪指住两人高喝道。同时，受此影响，其他的士兵也尽数跑动过来，举枪瞄向了周朝和真希波。

　　“现在怎么办？”见状，真希波举起双手，轻声问道。

　　“简单！”周朝轻笑道。

　　话落也不见他有什么动作，几名士兵手中的枪支便尽数从中断折开来，然后前端化做武器，照着那些士兵的脑袋就抽打了过去。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声响起，那些士兵全都打着旋转飞摔在了地面上，顿时昏死了过去。

　　随后周朝动身向前，走到巨大是固定架前，动手将覆盖在上面的棕色帆布给掀了开。

　　“啪！”


第326章 再回新东京

　　白光闪灭，巨大的二号机瞬间消失在了船舰的仓库当中。

　　“你不是准备让我驾驶2号机吗？怎么收起来了？”真希波一脸疑惑的看着将物质数字化转换器收起来的周朝问道。至于之前所见的那种景象，尽管已经见过一次，但真希波的心中依然对那种手段充满了惊奇和震撼，以及仍旧残留的不可思议，让她十分想要探究明白，周朝到底是什么人。

　　“这里不用。”周朝解释道。

　　然后再次把手一扬，撒出了一大把纳米机器。

　　“贾维斯，控制纳米机器覆盖舰队所在区域，并屏蔽掉该区域与外部的所有联系信号，同时把加持良智那个男人给我找出来。”周朝一边朝仓库的大门走去，一边低声命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　而后肉眼不可见的纳米机器就开始急速散开，沿着通道飘向外部，又顺着空气向四周扩散开来。

　　这时周朝和真希波则离开船舱，沿着通道在船只内移动起来，一副正参观军舰的游人模样。但为了避免麻烦，在这过程中，周朝却是不停的从空间护腕中取出红后产的麻醉药剂，四处抛洒，使其化做无色空气，飘溢向四周。

　　而在这种作为下，接下来的路途也果然变得一帆风顺，全然没有碰到半点阻拦，甚至是就算看到船舰的工作人员，也都是一副失去意识的模样，身体七扭八歪的躺倒在地面上，一副死尸的样子。

　　就这样，走动了大概七、八分钟，周朝就找到了另外一个目标人物——惣流·明日香·格兰雷。

　　只不过此时她也和那些船员们一样，因为麻醉药剂的影响，正处在昏睡当中，并且也不知道是她本人就有裸睡的习惯，还是如何，身上一丝不挂的趟在船舱内的军铺上，四肢大张，全无半点睡相可言。

　　“看来你运气不错。”一旁跟随周朝而来的真希波·玛丽一脸恶趣味地笑道。

　　“你很羡慕？那我下次就也看你的裸体好了，反正也很方便。”周朝手掌一翻，取出了物质数字化转换器，一边对着明日香按下转换键，一边头也不回地说道。

　　“好啊。”真希波一副毫不在意的模样道。不过眼镜下那骤然内缩成一点的蓝绿色瞳孔，却是真实的将她内心中隐藏的情绪表露了出来。

　　怎么可能！？那东西连人类也能收！？

　　片刻之后周朝手腕一翻，又将完成了任务的物质数字化转换器收了起来。然后走进屋中，动念将那些看起来应该是明日香的私人物品的东西全数收进了空间护腕内。

　　“好了，我们就在这里等消息吧。”周朝矮身坐到凌乱的床铺上，说道。

　　真希波闻言也跟着走进房间中，在一侧的墙壁前站立下来，上身后背倚靠在墙壁上，双手抱在怀中，双腿一直一屈，姿态显得很是随意。

　　接下来便是漫长的等待。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　直到又过去十来分钟后，贾维斯的声音才迟迟的响了起来。

　　“先生，很遗憾，我并未在舰队中发现有加持良智存在的痕迹。”

　　闻言，周朝的眉头顿时紧皱了起来。

　　“如果不是您的情报错误的话，就是这个情报可能原本就是一条假消息。”贾维斯再次说道。

　　“我知道了，将纳米机器都收回来吧。”周朝表情微沉的沉声说道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　“怎么了？”听到周朝的自语，又注意到周朝的神色变化的真希波歪着脑袋，有些疑惑的询问道。

　　周朝没有回答，只是在那里凝眉思索着到底是哪里出了问题。最后想到了一种可能——因为EVA五号机的关系，一定是他的丢失引发了SEELE的高度注意，这才使得原本应该随同二号机一同被运往日本支部，并在同时借助二号机作为掩饰的亚当的运送方式发生了改变。

　　“如果是这样的话，那还要怎么引诱鱼天使出现？”周朝小声嘀咕道。

　　当然，这种事情和周朝没什么关系，所以在大概胡思乱想了一会之后，周朝便将这些没用的心思丢到一边，思索起了接下来的行动。

　　如此又过了半个多小时后，外放的纳米机器被回收完成。

　　随后，收好纳米机器的周朝没有再在舰队中多呆，带着真希波便重新回到了所在的船只的甲板上，抱住她，发动超能力冲天而起，朝着日本高速飞射而去。

　　这一回的耗时就长了好多，哪怕是有着超能力的加持，也足足需要飞行十多个小时才能抵达。

　　“是日出。”真希波看着远方海面上渐渐跃跳出的巨大轮日，轻声说道。

　　周朝没有说话，也跟着抬头看向了远方。

　　半边的太阳缓缓的从海面上升起，投射出金赤金赤的光芒，将远方的海平线映照的一片明亮。

　　“好漂亮啊，我还是第一次在这种状态下欣赏到日出。看来跟你在一起四处乱跑也不全然都是坏事呐。”真希波抬手掠了下被风吹到面前的头发，戏谑道。

　　“像这样的事情，将来还会碰到很多，所以我才会说将来你肯定不会后悔被我从NERV那个组织给抢出来的。”周朝语气平淡的陈述道。

　　“只希望我能活到那个时候。”真希波口吻随意地说道。

　　然后两人没再说话，就那么一边静静的飞驰着，一边如同追赶着太阳般观望着海上的日出。

　　……

　　数个小时后，周朝和真希波飞抵了日本，在一处现存的城市中降落下来。

　　接着，周朝在火车站中买下两张火车票，带着真希波搭乘着新干线，以正常的途径朝着第三新东京市移动而去。

　　两人的运气不错，并没有赶上使徒袭击的日子，所以在熬了一段时间之后，周朝和真希波就顺利的抵达了这个世界的因果原点——第三新东京市。

　　然后两人动作不停，就又来到了城市内几乎隔三岔五就能见到的EVA弹射井的出口上方。

　　“这一回，你该不会是打算从这里入侵吧？”已经隐隐有些猜出周朝打算的真希波无奈道。

　　“是的。”周朝肯定道。并在说着的同时，将自己的超能力全数放开，幻化成两只不可见的空气大手，扣抓在弹射井中间的齿状裂缝处，发力向两边拉扯开。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　在周朝那最大出力早已经达到20吨，现在具体上限为何就连他自己也不知道的超能力的狂暴力量拉扯下，区区一扇钢铁大门又哪里抵抗的住，几乎是顷刻间，就硬生生的自中间分裂开，露出了下方有着垂直滑道的漆黑深井。

　　“进去。”周朝低喝道。

　　真希波没有废话，快步走到深井口边，抓着一边的绳索快速滑落了下去。之后是周朝……

　　“砰！”

　　而后没了超能力支撑的钢铁大门便在其后隐藏的机关推动下，瞬间重新闭合在了一起。

　　不过与此同时，一阵急促的系统提示音却也在作战指挥中响了起来。

　　“诶？”身穿灰白色制服的短发少女看着面前仪器屏幕中显示的数据发出了一道诧异的低呼声。

　　“怎么了？伊吹？”另一名身穿同样制服，有着一头漆黑短发，且脸上带着一副黑框眼镜的年轻男子出言问道。

　　“第105号弹出口外部装甲发生机械性故障，弹射门被打了开！只是这怎么可能？除非是有大型机械设备，否则不可能会出现物理性开放啊。”名为伊吹的女子满脸疑惑地说道。

　　“调出通道中的监视画面查看一下。”短发男子起身走到伊吹的背后站定住道。

　　“好。”伊吹答应一声，双手快速的在键盘上操作起来，然后画面一变，一个只有荧荧绿光存在的通道画面就呈现在了作战指挥室的大屏幕中。

　　这时伊吹的双手不停，又继续控制着程序不停的切换着通道内的画面。

　　一副、两副、三副……

　　就在她把画面切换到第七号摄像头时，两道以非科学、非人类的行为缓缓下落的身影就出现在了大屏幕中。——正是先前进入通道的周朝和真希波。

　　“这是人类？”伊吹目瞪口呆的看着屏幕中的周朝迟疑道。

　　“快，检查波频，看看对方的颜色反映！”短发男子表情一变，大声说道。

　　“是！”回过神来的伊吹急应一声，开起了使徒数据检测设备。

　　“不是使徒！但也不是正常人类该有的波谱频段，是没见过的频波！”伊吹大声说道。

　　“可能是新的使徒！不管了，快发警报！”男子急声说道。

　　随后刺耳的警报声就在整个NERV的基地中响彻开来。

　　“唰。”

　　房门打开，一身白大褂的赤木律子博士率先的走进了指挥室中，来到二层指挥台，在工作人员伊吹的身后站定问道：“怎么回事。”

　　“有敌人入侵，但对方显示的波频和色谱很奇怪，既不是人类，也不是使徒。”伊吹一边将之前查证的资料显示在大屏幕上，一边解释道。

　　然后这时房门再次打开，一身黑色装扮的碇元渡和头发花白，但腰背挺直的冬月耕造的身影也出现在了指挥室中。


第327章 潜入作战

　　“情况怎么样了。”一身黑色类似牧师服般的大衣着身，手上带着一副白色手套，蓄有一圈整洁的落腮胡子的方正的脸上架着一副无框的茶色圆片眼镜的碇元渡走到司令位置上坐下问道。

　　“还在下潜中。”伊吹大声回答道。

　　“那个女孩……”在碇元渡身边背手站立的冬月耕造则忽然迈步上前，盯着屏幕中被周朝抱在怀中的真希波，言语间略有迟疑的轻声说道。

　　“伊吹，将那个女孩的样子上传到服务器，和NERV机构的总数据库相连，进行一下五官排查。”接着命令道。

　　“是。”伊吹应道。

　　随即本就没怎么停过的双手十指再次快速跃动起来，敲击出一连串清脆的“噼里啪啦”之声。

　　跟着也就过了十来秒钟，周朝曾见过的那份真希波的个人资料档案就出现在了指挥室的大屏幕中。

　　“果然是她。”冬月耕造恍然道：“没想到她居然会出现这里，并且还和一个疑似使徒的家伙搅在一起。”

　　“现在怎么办？”冬月耕造转身看向一边将十指交插，做出标志性动作的碇元渡问道。

　　“葛城美里一尉呢？”碇元渡没有回答，而是开口询问道。

　　“正在来指挥室的路上。”短发青年——日向说道。

　　同时几乎就在他话音落下的下一刻，伴随着又一道：“哧”的轻响声，一身红色夹克外套，内穿一件黑色连身短裙，胸前垂挂着一个十字架，一头漆黑长发自然披散开来的年轻女子就从打开的指挥室大门处走了进来。

　　“我到了。”葛城美里说道。

　　“那么接下来就交给你了，葛城一尉。”碇元渡淡声说道。

　　“是。”葛城美里转身面向碇元渡，抬手行了一个军礼，肃声应道。然后才重新转过身，询问道：“零和真嗣在哪里？”

　　“零已经到了，目前正在更衣间中等待进一步指令。真嗣则应该还在赶回来的路上。”日向汇报道。显然，在这个指挥室中，他是专门负责内外联络的工作人员。

　　而伊吹则是负责各项数据以及EVA信息的时时观测。至于最后那名有着一头金色中长发，一副艺术家模样的男子青叶，则是负侦察雷达、以及查遗补漏与多边协助等。

　　“EVA的情况呢？”葛城美里再次问道。

　　“只有初号机能够启动。”伊吹回答道。

　　“零号机呢？”葛城美里追问道。

　　“零号机目前刚刚解封，同步率还很低，如果现在就投入战场的话，结果很难预料。”一直安静的观察着屏幕中显现的关于周朝的反馈数据的赤木律子接口说道。

　　“真嗣还有多长时间能到。”葛城扭头看向日向问道。

　　“还需要大概五分钟！”日向转过身，回视葛城美里汇报道。

　　“没时间了，让零立刻出击！”葛城美里决定道。

　　“是！”

　　下一刻，正在更衣间中发呆的零便接到了来自指挥室的命令，站起身，转身离开更衣间，前往EVA停放的格纳库，然后在工作人员的协助下，坐进插入栓中，缩进了EVA的体内。

　　而后零号机漆黑的眼睛一亮，抬起了低垂的头。

　　……

　　“以往不都是很快的吗？为什么这次的下落速度这么慢？”一直被周朝抱着向弹射井深处落去的真希波满脸疑惑的问道。

　　按照她这几天的观察和亲身体验，如果不是周朝本身想要放慢速度下潜，又哪里会需要度过这么长的时间？只是这到底是为什么？难道他不知道下潜的时间越长，越容易被NERV的人发现吗？

　　“很简单，因为我在等NERV的反应。”周朝轻声说道。

　　“什么意思？”真希波愕然道。

　　“意思就是，我要将NERV日本支部一网打尽，如果下潜行动太快，可不好让NERV日本分部的人都集中到一起。”周朝解释道。

　　“你就不怕自己阴沟里翻船？”真希波讽刺道。

　　“没关系，大不了我再重来一次好了。”周朝毫无负担地说道。先不说他那就物理防御力方面并不输AT力场多少的超能力，就是他本身携带的空间护腕所据有的短距离传送功能就足以保证他在危险的时候随时脱离战斗，再加上IS、超强力自愈因子，周朝有绝对的把握可以在和EVA的正面战斗中安全脱离。

　　当然，这也就是在面对EVA时有这样的底气，如果交手的对象换成使徒，周朝可就没这么绝对的把握了。无他，只因为使徒会放光束，那玩应天生就很克周朝的超能力，只要不是超强压缩所形成的防护罩，一般情况下都很难挡住超强能量光束的直接攻击，就更别说使徒放的光束的质量明显就不是一般级的，周朝可不认为自己的程度能够绝对的防御住。

　　“真的？你确定我们不会因为你的这次冒险行动而死在这里？”真希波脸上满是不信的表情道。

　　“当然。”周朝傲然道。

　　然后就在他话音落下的下一刻，伴随着一阵在通道中不停回荡的“哒哒哒”的脆响声，一颗颗大口径的实弹弹头便带着一束束细长的火光从通道的下方激射上来，如雨般的飞射向了周朝。

　　然而面对这种攻击的周朝的面色却是连变都没变一下，甚至都不见他有什么动作，那些飞射到他身前半米左右位置上的子弹便相继骤然停了下来，如一颗颗悬挂物般，漂浮在了周朝的前方。并且速度不减，以夸张的速度变得密密麻麻起来，几乎是转眼间就达到了数百之数。

　　而后或许是从指挥室那边知道了这里的情况，下方的攻击立刻停止了下来。

　　“现在该换我了。”眼见底部的攻击停止的周朝低声说道。随即心念一动，那些漂浮在他身前的子弹头便骤然调转方向，然后以不比来时慢的速度向下方激射了出去。

　　“零，闪开！”透过监视屏幕观看到这一景像的葛城美里大声喊道。

　　听到命令的零依言纵身一闪，从弹射井对应的下方座台处跳躲了开来。

　　“叮叮铛铛……”

　　紧接着打铁般的密集声音就在基地中响了起来。

　　“立刻开启弹射井中的隔离断墙，延缓使徒的下潜速度！作业班将重武器取出来，给零装备上。日向，真嗣还有多久能够抵达？”葛城美里有条不紊的接连命令道。

　　“真嗣君已经进入基地，大概还要三分钟就能抵达地下总部！”日向回答道。

　　“让他快点。”葛城美里毫不客气地说道。

　　“是。”

　　而与此同时，伴随着葛城美里的各项命令下达，弹射通道中便迅速从四周展开一道道金属板墙，交错着形成一堵堵厚达半米的夸张隔断，阻挡在了周朝面前，让他不可抑制的停下了下潜的脚步。

　　“现在你没辙了吧？”真希波望着脚下的金属隔断，有些幸灾乐祸地说道。

　　她也确实有理由幸灾乐祸，因为尽管这一段时间以来周朝表现出的那种能力很强大，但除了被用来防御和飞行外，可从来没有使用在攻击方面，所以真希波自然认为周朝的能力应该和AT力场一样，只是一种只专注于防御和辅助应用，却没有直接攻击力的力量。但是她有哪里知道，对于这个世界来说，周朝和使徒一样根本就是不可以以常理测之之人？

　　只见下一刻，周朝手臂朝前一伸，骤然低喝道：“四分五裂！”

　　顿时，只听“啪”的一声脆响，拦在两人面前的隔断便陡然碎裂开来，中心内塌，一副随时要彻底断开的样子。

　　见此周朝没有迟疑，立刻将超能力变做一个无形的拳头，朝隔断的中心轰砸了过去。

　　“轰！”更大的巨响声传来。本就布满了粗大裂痕的隔断顿时破碎开来，犹如一堆高空坠物一般，朝着通道的深处坠落而下，直止撞击到十数米外的另外一层隔断上。

　　“不要拿你的认知套在我身上。”随后，做完这一手的周朝一边抱着真希波再次下行，一边语气平淡的轻声说道。

　　真希波默然，心中隐隐对于周朝的手段感到震惊。

　　居然可以不用武器，就能破坏半米厚的隔断防御墙，这到底是一股什么样的力量啊！？

　　然后周朝如法炮制，又处理起其他接连挡在他面前的隔断防御墙来。

　　“砰！轰！”

　　“砰！轰！”

　　“……”

　　尽管每一面都不需要周朝用多少时间，但架不住总数多啊，所以待到周朝将整个弹射井潜完，并毁掉最后一个挡在自己面前的隔断防御墙时，时间却是整整的过去了三分多钟。

　　然而还未等刚刚飞出弹射井的周朝来得急打量周围的环境，一颗炮弹便拖着长长的尾烟朝周朝飞射了过来。

　　这一回周朝没有选择硬接，直接身形一窜，将自己的速度释放开来，一个闪身出现在格纳库中，将攻击躲避了过去。

　　“轰！”

　　导弹落空，重重的撞击在一旁的金属墙壁上，发生剧烈的爆炸，将一面厚实的合金墙壁炸出了一个巨大窟窿。

　　躲过攻击的周朝转过身，扭头看向了迎击自己的敌人……

　　“零号机！”


第328章 零号机

　　零号机体高超过20米，通体为浅蓝色配着白色的收束装甲，四肢和初号机一样细长，且在两肩处有着同样的竖立挡板，脑袋比较圆润，有些类似早年间电视上播放过的《机动警察》中的机甲的造型，没有独角，也没有狰狞的齿牙，使整个机体看起来很女性化。

　　而此时，比较女性化的零号机正肩抗着一个便携式的导弹发射器瞄准着前方。

　　而眼见攻击落空的零号机也没迟疑，立刻将肩抗的便携式导弹发射器丢道一边，抬手从肩头竖立的挡板处取出一把高频震动短刀，一个跨步冲到周朝面前，手中匕首挥舞，带着“嗡嗡”的清晰嘈杂声扫切向了周朝。

　　周朝依旧没有选择硬接，一个闪身飞窜到格纳库的角落中，松手将怀中的真希波放了下来。

　　“小心呆着，别死了！”周朝低声说道。

　　然后便再次一个闪身，如同瞬间移动般，出现在了零后机背后的插入栓所在的位置，手臂向前一伸，扣住外部闭和装甲的缝隙，爆发超能力，以高达二十吨以上的狂暴力量向外拉扯起来。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　几乎是瞬时间，刺耳的金属扭曲音就从机体上传了出来。

　　“怎么可能！？使徒怎么可能知道插入栓所在的位置！”葛城美里愕然道。

　　“既然使徒有着和人类相近的基因，那么像人类一样拥有学习和辨知能力也很正常，更何况，我们眼前所见的，不正是一个人类化的使徒吗？会知道插入栓的重要性也不是什么无法想象的事情。”赤木律子表情平淡的陈述道。

　　“可恶！”葛城美里右手握拳，恨声骂道。

　　通过插入栓内所带的全神经外接投影察觉到背后状态的零波丽没有犹豫，直接心念一动，一道透明的六边型金色屏障便从零号机的身上绽放开来，如同扫描光波一般，从零号机的正面一穿而过，迎向了周朝。

　　周朝见状眼神一凝，一个蹬步从零号机的身上跃退开来，精神集中，进入到微观状态。然后下一刻，同样的，但规模明显小了很多，仅比一般人类的身高大上一点的小型金色屏障就自周朝的身上绽放出来。

　　经过主世界长达两个多月，大唐世界近一年的不间断锻炼，周朝终于算是可以勉强做到让AT力场和超能力一样，念动既发的程度了。但至于是否还能够像EVA世界的使徒和EVA那样时时调整AT力场的频率，却是要再另说。

　　毕竟，大唐世界可没有足够的AT力场让他来进行中和。

　　“使徒展开了AT力场！”与此同时，伊吹适时的报告道。

　　碇元渡合交在脸前的十指微微一紧，眼镜后的眼睛微不可察的眯了一眯。

　　“这个家伙，果然是使徒呐。”真希波一副我就知道的样子，撇嘴说道。

　　跟着周朝身形再次一动，又朝着零号机反冲了回去。

　　“砰！”

　　金色的AT力场光障闪烁，迸发出奇特的电波。

　　周朝集中精神，细细的感受着零号机外放的AT力场频率，并以类似自我催眠的方式，将自身的生物场物质的运动频率朝零号机靠拢。

　　然而与之相反，零号机则是才不管你如何调整，直接把高频震动匕首朝周朝刺了过来，一副准备以力破巧的架势。

　　周朝无奈，只得再次移动身形，从零号机前退了开。

　　“果然，单凭自身的力量和EVA很难进行抗衡。”周朝心中暗暗叹息道。

　　随即心念再动，纯粹的亮白光芒就自他身周突兀的绽放开来，而后一支细长的浮游炮就从虚空中显凝出来，被周朝一把抓入了手中。

　　跟着前端施放出极力收束成型的高能粒子光所形成的光束，被周朝以用剑的方式抡舞起来。

　　是的，周朝不会用剑，甚至连学都没怎么学过，但砍人这种事情是个人都会——只要把刀轮起来就好，所以周朝完全遵从着乱拳打死老师傅的规则，持光剑迎向了零号机。

　　零号机也不躲闪，开着AT力场迎了上来。

　　“滋～”

　　高频震动刀和高能粒子集束交接，发出了一道如同冷水浇热铁般的轻响声。然后高频震动刀的表面开始迅速变红，变赤，刀刃处如同融化的奶油般向内凹陷下来，仅是片刻间，整个高频震动短刀就被高能粒子集束的光芒从中一穿而过，将短刀分切成了两截。

　　失去了依托物的前半断当即在残余的震动力量的带动下，翻转着飞射出去，砸落到不远处的地面上，如同一座斜塔，深刺在金属打造的地面上。

　　零号机没有犹豫，空着的左手立刻向前一伸，抓向了周朝。

　　一击打断零号机武器的周朝同样也没迟疑，当即一个矮身落回到地面上，手中的高能粒子集束光芒爆涨，形成一道足有人腿粗细的粗大光柱，随着周朝的动作斩向了零号机的脚踝。

　　“砰！”

　　金色的AT力场光芒浮现，光柱被抵挡了下来。

　　零号机大脚一抬，踢向了周朝。周朝立刻向后一跳，躲避开来。但是下一刻，伴随着更多的白光绽放，又有数支浮游炮从虚空显凝了出来。

　　与此同时，周朝也将手中的浮由炮放开，任由其在贾维斯的控制下对零号机展开全方位的围剿。

　　顿时间，只见偌大的一个格纳库中无数光线飞射，将零号击圈固在了中间。

　　然而周朝得势不饶人，只见又是两股白光浮现，两颗直径超过半米，表面有着密密麻麻指粗孔洞的金属圆球便又出现在了周朝的肩头两端，跟着迅速飘飞到周朝身前，彼此如同水乳交融一般的融合成一个粗大的圆柱型物体，前端湛蓝色光芒积蓄，散发出强大的气息。

　　“发现高能反映！”伊吹大声汇报道。

　　“这到底是什么使徒！怎么会有这么多武器！”葛城美里咬牙说道。

　　赤木律子默然，此时她也说不出个所以然了。

　　“真嗣呢？”接着，葛城美里又问道。

　　“正要进入地下基地。”日向连忙汇报道。

　　“再催一下！”葛城美里铿锵道。

　　只不过她的话音才落，一道足有成人人体粗细的粗大能量光束就从周朝身前的聚束炮中喷射而出，穿过浮游炮的光线阻拦，径直轰击在了零号机的AT力场上。

　　“轰！”

　　金色的屏障巨震，如同被强风吹动的玻璃一般剧烈的颤动起来。

　　然后那些浮游炮飘飞到光束旁边，方向一致，步调相同的围绕成一个圆环，好似拘束压缩装置一样，箍在光束的外部，将光束的能量再次朝更集中的状态压缩着。

　　随即光柱开始缓缓变细，但光芒却是变得更加耀眼刺目起来。

　　而后就在这个时候，只听“啪”的一声裂响，零号机外的AT力场屏障猛的碎裂开来，任由高压缩的能量光束飞冲到零号机的身体上。

　　“轰！”

　　零号机巨震，被光束推动着向后滑退开来，直至撞击到格纳库一侧的墙壁上。

　　“砰！”

　　“……”零号机插入栓中的LCL溶液快速翻腾，零波丽一直平静无波的脸上露出了痛苦的神色，但却依旧没有发出丝毫惨叫声，只是紧咬着嘴唇，强忍着从神经连接装置中传导过来的各种痛苦。

　　“到达临界值了！”伊吹大声说道。

　　“切断神经连接！”赤木律子立刻命令道。

　　“神经连接切断完成！”伊吹手指连动，将屏幕上显示的一个个对接端口断了开。

　　终于不用在忍受机体痛苦的零波丽身体一松，险些昏迷过去。

　　但也就是如此了，毕竟周朝外部释放的能量光束依旧没停，依旧在不停的加温着LCL溶液的温度，使其快速产生杂质，影响着驾驶员。

　　“弹出插入栓！”葛城美里大声命令道。

　　“继续！”只是还未等她的话音落下，碇元渡的声音却是突然在指挥室中响了起来。

　　“什么！？”葛城美里转身，满脸惊愕的看向了碇元渡。

　　碇元渡没有理会葛城美里，自顾自的对屏幕中的零波丽说道：“丽，继续攻击。”

　　“是。”零波丽应道。然后不再理会LCL溶液的翻腾，强行操控着零号机从墙壁前站好，硬顶着高压缩的高能粒子光束一步一步的朝周朝走了过来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”周朝眼睛一眯，果断的闪身从聚束炮的后面闪开，出现在零号机的背后，再次伸手扣住其背部的装甲护板间的缝隙，爆发超能力，强向将其向后撕扯开来。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　而这一回，因为有着高压缩高能粒子光束牵制的关系，零号机不仅再没能放出AT力场来进行干扰，就是其本身的行动也变得艰难无比，所以很快，伴随着“磅”的一声闷响，零号机的背部装甲就被周朝所爆发出来的超能力的夸张力量给强行撕扯下来，露出了里面的插入栓。

　　见此，周朝没有迟疑，再次用超能力幻化的虚无大手拿捏住插入栓的边缘，发力一拉，强行将插入栓从零号机的身躯中抽拔了出来。

　　下一刻，零号机前进中的身体一顿，在格纳库中停滞了下来。

　　“真粗暴。”一旁一直躲在角落中全程观看周朝和零号机战斗的真希波低声嘀咕道。但她那闪烁的目光，却还是将她内心中的震惊情绪给暴露了出来。

　　“看来就算有EVA，我也不见得能把这个家伙怎么样……”

　　“哧……”与此同时，完成了使命的聚束炮能量一消，周身如同喷射机一般，向外喷射出了大量的炽热蒸汽，瞬间就将整个格纳库变得雾蒙蒙起来。

　　只是还未等周朝将重新散开的浮游炮和弹幕球收起，伴随着“咣”的一声巨响，格纳库一侧的墙壁便骤然破裂开来，然后通体紫色，且头部有着一个尖角，看起来犹如人化的异型般的初号机就冲进了格纳库中，手臂前伸，抓向了半空中的周朝。

　　见此，周朝眼瞳一缩，超能力顿时爆发开来，摄拿住初号机伸出的左臂的手腕，向上一提，如同丢出一个破布袋一般，将初号机给甩投了出去。

　　随即初号机横飞而出，重重的撞在格纳库一侧的墙壁上。

　　“咣！”

　　“碇真嗣君，我知道你不想战斗，我也不想，所以请停下初号机吧。”周朝控制着散热完毕的浮游炮与弹幕球飘飞到初号机周围，一边带着装有零波丽的插入栓降落回地面上，一边抬摸住脖子，以哈利波特系的声音发大咒扩大自己的声音大声说道。

　　“真嗣！不要听他的话！他是使徒！是我们的敌人！消灭她！”眼见真嗣表情动摇的葛城美里连忙通过通信设备插口说道。

　　“真嗣君，请相信我，我并无意要伤害你。”周朝继续劝说道。

　　当然，如果可能的话，周朝也不想跟碇真嗣这个小受多废话，但是没办法，毕竟对方现在坐的是初号机，有着碇唯存在的神一般机体，真心不想和爆走后的初号机打的周朝不得不选择这种方式来动摇碇真嗣的战斗之心。

　　“如果你真的不想伤害我，就离开这里！”这时，碇真嗣的声音从初号机中传出来道。

　　“我也想离开，但是不行，这里有我需要的东西，只有拿到它我才会离开这里。”周朝微微摇头说道。

　　听到这里，赤木律子表情一变，插在衣兜中的手掌不由得合握了起来。

　　碇元渡表情不变，茶色镜片后的目光沉凝的盯住屏幕中的周朝，没有任何反映。

　　“真嗣！不要被使徒迷惑了！快点战斗！”葛城美里急声说道。

　　“可是，可是……”真嗣握住操作器的手指不停开合，神色间满是犹豫地说道。

　　周朝没有催促，静静等待着真嗣的选择。不过在暗地里，却对贾维斯问道：“大概还有多少时间？”

　　“还有270秒左右。”贾维斯回答道。

　　“四分钟吗……”周朝眼角淡淡的瞥了眼初号机光突突的背后，心中暗道。

　　“那就耗吧！”


第329章 强冲

　　所谓的四分钟，既是EVA在无脐带电缆作为能源供给的情况下，利用备用能源所能进行的战斗时间。总数原为300秒，既五分钟。

　　只要过了这个时间，EVA就会自动失去机动，陷入到停机状态，那个时候，除非碇真嗣身心遭受创伤进入到极端负面情绪，引发初号机暴走，否则就绝难再对周朝造成任何麻烦。

　　而周朝打的主意就是这个！

　　只不过葛城美里肯定不会让他如愿就是了。

　　就在这个时候，葛城美里的声音再次在初号机中响了起来。

　　“真嗣，就算你不想伤害那个家伙，你现在也要把他抓住，否则不光你自己有危险，整个基地的所有工作人员都会有危险！所以，真嗣，为了大家，请你战斗吧！抓住那个使徒！”葛城美里言语诚恳的请求道。

　　“只要抓住就行了吗？”真嗣犹豫地说道。

　　“是的，只要抓住他就可以了。”葛城美里重重的一点头，确定道。

　　“那好吧。”真嗣迟疑了一下，答应道。

　　随即握着操控器的双手一紧，控制着初号机行动起来。

　　见此周朝眉头一皱，当即动念将弹幕球收回，只留下浮游炮傍身，并发动超能力重新将装有零波丽的插入栓摄起，接着身体前冲，来到真希波藏身的角落旁，一把将她重新抱入还中，然后在插入栓的掩护下，头也回的从初号机破开的墙壁漏洞中冲跑了出去。

　　既然言语拖延不成，那就用速度跑好了。

　　但这样一来，新的问题就又摆在了周朝面前，那就是那些不停闭合起来挡住他去路的隔断墙。

　　“贾维斯，无需掩藏，全功率入侵NERV基地的MAGI系统！”周朝低声命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　然后下一刻，急促的红色提示框就在指挥室的大屏幕上闪现了出来。

　　“不好，系统被入侵了！”伊吹急声说道。

　　“能查到来源吗？”葛城美里追问道。

　　“不行。”青叶接口说道。

　　“将接入端口转换到……”这时，一旁一直酱油的赤木律子的声音在指挥室中响了起来。

　　而随着她的命令被执行，顿时，原本速度飞快的入侵进度立刻一减，变得缓慢了不少。

　　接下来赤木律子话语不停，又接连发布出了其他能够阻碍入侵的命令操作。

　　……

　　“砰！”

　　又一道厚实的合金大门挡在了周朝面前。

　　周朝没有客气，继续将浮游炮调到身前，放出高能粒子光束，如同切割机一般的对大门切割起来。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　而在他身后，沉重的机体脚步声不停传来，快速的接近着周朝。

　　好在的是，周朝每回切门都只切开一个刚好够人类形体通过的门户，而非是全面大开，所以这些大门在阻拦周朝的脚步的同时，也会在周朝突破后变成阻碍初号机的障碍，再加上贾维斯的入侵，使其不能第一时间解开，因此哪怕追了这么久，初号机也仍旧未能真的追上周朝，还是距离他有着不小的距离。

　　而且最重要的是，这个时候又过去了一分多钟，让初号机的行动时间锐减到了只有不足三分钟。

　　下一刻，伴随着“咣”的一声重响，又一扇合金大门被切开，露出了其后的通路。

　　周朝没有迟疑，迅速带着真希波、插入栓钻了过去。

　　只不过这一回他才刚一冲出，密集的子弹和拖着长长烟尾的小型弹头就朝周朝激射了过来。

　　周朝见状眼瞳一缩，立刻放出超能力挡在了身前。

　　“轰！”

　　顿时巨响传开，周朝的视线被烟火挡住。

　　周朝没有管这些，直接开着超能力屏障，硬顶着外部依旧没有停下的攻击朝前方冲去。

　　“原来是基地内的守卫部队和防御系统。”冲出烟雾，视线重新恢复过来的周朝目光一转，就探明了到底是什么东西在攻击自己。

　　然后也没客气，手腕一翻，就取出了两瓶红后牌麻醉药剂，在冲跑出去的同时，将其丢入到人群中。同时浮游炮的前端光芒激射，将通道内冒头的防御武器尽数一一点爆。

　　“轰轰轰轰……”

　　随即更加密集的爆炸声就在通道中响了起来。

　　“……A3区突破……L4区突破……使徒进入核心地带！”伊吹摩耶表情恐慌的大声汇报道。

　　“司令！”冬月耕造扭头看向了没有动弹过的碇元渡。

　　碇元渡双手一紧，猛的从座位上站起了身，下令道：“全员撤退！”

　　“是！”所有人齐声应道。

　　说完碇元渡便没再理会众人，率先带着冬月耕造离开了指挥室。

　　“先生，目标人物正在从指挥中心脱离。”与此同时，贾维斯的声音在周朝的耳边响起道。

　　虽然之前的时候贾维斯没有能够取得MAGI系统的控制权限，但破解开全基地的监视系统还是没有问题的，更何况在下潜的过程中，周朝还悄无声息的释放出了纳米机器，经过这么长时间的运做也早已经完全在基地中散布开来，要不然周朝也没办法这么目的明确的径直朝指挥室冲行，也因此碇元渡才刚一行动，周朝就发现了他的动向。

　　“给我指路！”听到报告的周朝没有犹豫，立刻下令道。

　　既尔周朝眼前的视界一变，一份透明的NERV基地路线图就呈现在了周朝的眼前，一个代表着碇元渡的红色光标不停的在上面闪烁着。

　　周朝迅速浏览了一下自己所在的位置和碇元渡的行动路线，随即脚下一停，将本来准备在危急时刻用来当筹码的插入栓放回到地面上，反身走到插入栓的中间，动作粗暴的把插入栓的闸门打开，将里面的零波丽给摄抱了出来。然后再次动身，以比先前足足快了两倍的速度急速朝碇元渡的位置冲射了过去。

　　在超能力的加持与贾维斯提供的地图指引下，几乎是片刻间，周朝就来到了碇元渡乘坐的转移电梯的电梯井前，粗暴的轰开大门，纵身朝着转移电梯激射了过去。

　　接着依旧是片刻间，周朝就来到了转移电梯的后方，超能力爆发，强行将正在运行中的转移电梯给摄拿了住。

　　“吱吱吱吱……”

　　刺耳的摩擦声响起，电梯不可抑制的停在了通道中。

　　随后周朝心念一动，控制着浮游炮对电梯发出了攻击。当然，不是真的攻击，而是如同对付外界的那些大门一样，切割起了电梯的金属墙壁。

　　“哧哧哧哧……”

　　也就十几秒钟，一个四长型的门板就被切割了出来。

　　这时周朝超能力再次一催，就将门板从电梯上拆卸下来，露出了里面的空间。

　　那是一个不大的空间，只有七、八个平米，冬月耕造与碇元渡两人身体笔直的站在其内，目光平静的望着在电梯箱外的周朝还有她怀中抱着的真希波与挣扎不得的零波丽。

　　周朝没有说话，带着真希波和零波丽走进了电梯箱中。

　　“能告诉我你是谁吗？或者说，你是什么。”碇元渡抬手推了下鼻梁上架着的眼镜，淡声说道。

　　“说了你会信？”周朝好笑道。

　　“或许。”碇元渡道。

　　“我是人类。”周朝翘了翘嘴角，轻声说道。

　　冬月耕造表情一顿，愕然的看向了他。零波丽到是没有表情，只是把目光落到了周朝的身上。至于碇元渡，则在微微点点头后，再次问道：“你想要的，是那个东西吧？”

　　“是的。”周朝点头确认道：“怎么？你愿意交出来？”

　　“能告诉我你的目的吗？”碇元渡继续问道。

　　“不能。”周朝说道。然后不再给碇元渡说话的机会，直接道：“好了，我没时间跟你废话，现在你有两个选择，一，自己主动交出来，二，由我动手。”

　　“东西不在我的身上。”碇元渡表情不变，淡声说道。

　　“真是不见黄河不死心。”周朝撇嘴道，随即也没再罗嗦，直接单手朝前一摄，用超能力将碇元渡拘束住，并将其拉到身前，跟着伸手一抓，拉起碇元渡的右手，强行把他手上的手套摘了下来。

　　瞬间，一个有着清晰烫伤痕迹右手就呈现在了众人眼中。

　　然而对此周朝却是一愣，紧皱起眉，又将碇元渡的另一只手抓起，强摘下了手套。结果和右手一样，除了一个清晰的烫痕外，并没有其他的东西存在。

　　“东西呢？”周朝沉声质问道。

　　碇元渡没有说话，只是面无表情的看着他。

　　“当我拿你没办法么。”周朝冷笑道。随后手掌一翻，从空间护腕中取出一瓶吐真药剂，强行灌进了碇元渡的口中。

　　然后再次发问道：“东西呢？”

　　“在，我的，办公室里。”碇元渡张了张嘴，一字一顿地说道。同时眼神中充满了震惊。

　　“哼。”得到答案的周朝冷哼，挥手一砍，瞬间将碇元渡击晕了过去。而后抬起头，看向了站在一边的冬月耕造。

　　冬月耕造的表情微变，心中有些紧张的盯住了周朝。

　　“跟我走。”周朝淡声说道。

　　说完，也不等冬月耕造反应，便张开超能力包裹他和真希波、零波丽以及自己，离开电梯箱，沿着电梯井重新向外飞射了出去。


第330章 亚当入手

　　片刻之后，周朝、昏迷不醒的碇元渡、被强带而来的冬月耕造、零波丽，以及目前为止就是个酱油女的真希波抵达了碇元渡的司令办公室中。

　　怎么说呢，那真是一个面积极大的空间，数百平方米都不见得能够详尽的说出办公室的面积，天花板和地面相距极高，足有六、七米开外，但在大的夸张的室内面积衬托下，却显得无比底矮，再加上全黑的室内主色，让置身其中的人感觉压抑无比。

　　地面和天花板上各以正搭、反搭的方式刻画着两个卡巴拉生命之树图型，让整个办公室充满了神秘的气息。

　　内里很空旷，只有一张不太夸张的办公桌存在，配着一把椅子，除此之外，整个空间再没有其他任何摆设和杂物存在。

　　屋子正对大门的右手边是一排整齐的落地窗户，接收不知从哪而来的光源，为昏暗的房间提供着照明。

　　周朝拎着碇元渡走到办公桌前，随手将他丢到了一旁的地面上。

　　“扑通！”

　　接着单手一伸，念出了咒文。

　　“快快苏醒！”

　　顿时间，只见一道微弱的白光闪过，碇元渡紧闭的双眼立刻微微一颤，从昏迷中苏醒了过来。

　　“东西在哪。”周朝声音平淡的问道。

　　碇元渡没有说话，只是将头转向了一边。周朝顺着碇元渡的目光看去，但入眼的除了办公桌面就是办公桌腿，除此之外根本什么都没有。

　　不过到也没太意外，毕竟是极其机密的东西，要是能那么轻易的一眼就看出来，那才是怪事呢。随即周朝心念一动，放出超能力包裹住办公桌，将它强行挪移了开。但结果依旧，除了漆黑的石板地面外，还是什么都没有。

　　见此，周朝也懒得再玩什么破解猜迷，直接朝碇元渡喝问道：“告诉我，东西藏在哪！”

　　“在地下。”依旧没从吐真药剂药效中度过的碇元渡言不由心地说道。

　　“开启的方法。”周朝追问道。

　　“在地面上，有个最新开发出来的验证工具，需要我的掌纹。”碇元渡说道。

　　得到答案的周朝没有客气，立刻将超能力化做四道透明的丝线捆束住碇元渡的四肢，如同提线木偶一般的拉着他走到办公桌原本所在的位置，控制着他的双手，在地面上一一按了下去。

　　一下，两下，三下……

　　终于在第四下时，伴随着一道突然泛起的蓝色荧光，位于原本办公桌桌子正下方的一块石般突然变得黑亮光滑起来，跟着“咯”的一声自地面弹出，缓缓旋转的移动到一边，然后一个高约一米，宽约六十厘米，厚在半米左右的金属保险箱就兀自从地面下升了出来，直到露出整个本体。

　　“密码！”周朝喝问道。

　　“5……”碇元渡控制不了自己，说出了保险箱的密码。

　　周朝没用动，直接用超能力幻化的无形大手扭动起了密码锁。也就十几秒钟，伴随着“咯”的一声轻响，保险柜的大门便被打了开。

　　这时周朝才快步上前，用手拉开保险柜门，望向了保险柜的内部。

　　瞬间，一堆纸质文件和一个四方型的小金属盒就映入了周朝的眼帘。

　　周朝没有去管拿些文件，直接伸手将保险柜中的金属盒取了出来，拿到身前，双手微一用力，将其打了开。顿时，内里封存着一个类似刚刚诞生成型的人类婴儿胚胎的琥珀就呈现了出来。——正是被SEELE机关用不知名的方法培养出来的雏形期的第一使徒·亚当！那个圣经传说中人类的始祖。最关键的是，这东西居然是活着的！

　　只是让周朝稍微没有弄明白的就是它本来不是应该被碇元渡植入手掌中吗？为什么现在却没有？

　　然而他却不想想，他的行动速度有多快，几乎是德国那边刚开始运送，他那边就展开了行动。就算因为中间前后等待啊、路途啊什么的有那么一个小时左右的延迟，可也差不多等于是同步了。再加上紧接着展开的NERV本部的入侵行动，就算碇元渡有心想要尽快把亚当与自身融合，也要有那个时间才行。

　　确认了这一东西的真实性的周朝没有犹豫，直接将盒子一关，重新封好，翻手就将其收进了空间护腕内。

　　“想要的东西你已经拿到了，你准备怎么处置我。”碇元渡的眼神微动，看着这个破坏了自己心底愿望的，疑似使徒的陌生人类问道。

　　“放心吧，你是不会死的。”周朝转过身，看向碇元渡说道。后者心头一松，心底重新泛起了某种希望——只要还活着，那就还有机会！只不过还没等他来得急高兴，周朝的话语便又如一盆冷水般兜头浇在了他的头上。

　　“但是我也同样不会留下你的记忆就是了。”

　　说完不在等碇元渡反应，直接伸手朝碇元渡一指，念下了一个高等咒文。

　　“一忘皆空！”

　　瞬时间，白色光波闪过，径直射进了碇元渡的脑海中。

　　片刻后，碇元渡眨了眨眼睛，看向身前的周朝与身周的冬月耕造、零波丽还有真希波三人疑惑道：“你们是谁？这是哪里？还有我是谁？”

　　“碇司令……”冬月耕造见状表情微变，开口叫道。

　　“碇司令？碇司令是谁？是叫我吗？我叫碇司令吗？”碇元度转头看向冬月耕造，目光中满是孩童般的纯真和疑惑地说道。

　　冬月耕造张了张口，一时间说不出话来。

　　“这个，使徒好象做不到这种程度吧？”真希波看着眼前明显小孩化的碇元渡抽了抽嘴角，涩声说道。

　　冬月耕造和零波丽都没有回答，只是分别将目光落到了周朝的身上。因为就是他们也不知道，使徒是否真的有这种力量。

　　“你应该知道其他人都在哪里吧？”周朝没有回答几人的疑问，而是直接抬头看向冬月耕造，淡声问道。

　　“知道。”冬月耕造闻言表情再次变了变，有心不说，但在见识过周朝的手段，特别是之前的吐真药剂的力量后，知道自己就算不说人家也有办法让自己开口，便也没再做无用的抵抗，老实的承认下来。

　　“带我过去。”周朝很干脆的命令道。

　　冬月耕造无奈的叹息一声，老实的当起了带路党。

　　就这样，在冬月耕造的带领下，周朝、真希波，还有被半强迫的零波丽三人穿过走廊，走过阶梯，走出金子塔型的NERV总部基地，来到外部的地下空间中，然后再次沿着土地穿行，直至最后走到了一片一看就知道是临时搭建的营地当中。

　　与此同时，听到警卫报告的葛城美里连忙走出中央的指挥帐篷，朝冬月耕造迎了上来。

　　“冬……”

　　只是还未等她来得急打全招呼，葛城美里的面色变立刻一变，动作迅捷的从腰间掏出配枪，姿势端正的指向了跟在冬月耕造身边的周朝。

　　“冬月副司令，你这是什么意思！？”葛城美里大声质问道。

　　而随着她的动作，整个营地的工作人员也变得错愕起来，不知道是该举起武器指向‘反叛’的葛城美里，还是该指向副司令冬月耕造等人。

　　接着，中央指挥帐篷的门口布帘再次掀开，听到喧哗声而出来查看状况的赤木律子、伊吹摩耶、日向诚、青叶茂以及唯一的驾驶员碇真嗣几人也出现在了场中。既而也是表情一变，分别眼露恐惧的看向了站在冬月耕造身边的周朝。

　　“使徒！”脸上恐惧神色最为明显的伊吹摩耶失声道。

　　只是她的声音虽小，但在现场这种安静异常的情况下还是显得特别清晰，瞬间一开始还有些不明所以的所有工作人员表情一变，武装人员举起武器瞄准向冬月耕造和周朝等人，文职人员一个个的脸上露出了恐慌的情绪。

　　“不要那么紧张。我没恶意。”周朝微笑道。

　　葛城美里没有说话，只是手指紧紧的勾在扳机上，一副你只要再敢乱动一下，我就开枪的模样。

　　“首先要说明一点，我是人类，而非你们所恐惧的使徒！”周朝举起双手，做出一副我没恶意的样子解释道。

　　“既然如此，那你为什么会有AT力场？”身为科学家的赤木律子出言质问道。

　　“赤木律子博士，那我反问你一句，你所认为的AT力场是什么？”周朝反问道。

　　“将自身与其他自我和客观世界分割开的一面墙。”赤木律子想了想，用她的认知回答道。

　　“是的，一面墙，一面每个生物都有的墙！那么问题来了，既然是每个生物都有墙，我们人类又为什么不能展开他？EVA不就是这个理论下的产物吗？”周朝再次反问道。

　　“那不同！EVA……”赤木律子摇头道。

　　“因为EVA是仿造使徒的产物？”周朝直接打断赤木律子所要说的话，插嘴说道。

　　此言一出，整个场面再次轻微的哗然起来。毕竟就算在场的都是NERV总部的工作人员，也并不见得所有人都知道EVA的最初设计理念是什么，就像机密不是任何人都能轻易知道的是一个道理。


第331章 半逼半劝

　　赤木律子默然，算是默认了周朝的话语。

　　“行了，我不想听这些乱七八糟的理论。告诉我，你的目的！”葛城美里声音中充满烦躁的大声喝问道。

　　“像他一样，成为我的手下。”周朝微微一笑，抬手指着一旁的冬月耕造说道。

　　“哈！？”葛城美里愕然，估计是完全没有想过使徒居然也会找部下吧？赤木律子的脸上也流露出了惊讶的表情，冬月耕造苦笑，其他人不由得面面相觑起来。

　　不过紧接着，葛城美里的面色便再次一变，满是讽刺地说道：“成为你的手下做什么？消灭人类吗？”

　　“我说过了，我不是使徒。”周朝无奈的叹息道：“所以我的目的和你们一样，就是消灭使徒，并阻止某个组织妄图让全人类合一，形成全灵（SEELE）的疯狂设想。”

　　听到这里，知道人类补完计划全貌的冬月耕造和赤木律子两人的表情再次一变，真正的流露出了吃惊的表情。

　　“你认为我会相信你吗？”葛城美里冷笑道。

　　“那你认为我有必要在有能力将你们一网打尽的情况下，和你们废话，骗你们吗？”周朝反问道。

　　“……”葛城美里默然，她还真就找不出周朝跟他们废这么多话的真正原因。

　　“算了，我就再向你们展示一下力量好了。”眼见葛城美里沉默的周朝微微摇头道，然后右臂平伸，在葛城美里下意识的警备当中，遥指向了站在赤木律子旁边的伊吹摩耶，低声颂道：“夺魂咒。”

　　瞬时间，只见一股微弱的白光一闪，伊吹摩耶的表情立刻变得怪异起来。

　　“过来。”接着，周朝淡声说道。

　　伊吹摩耶没有说话，除了眼神有些发空外，表面上不显任何异常的就从日向诚和青叶茂的身边走开，朝着周朝走了过去。

　　“伊吹！”日向一惊，连忙伸手去抓伊吹摩耶。然而回应他的却是伊吹摩耶骤然甩动的手臂，一下子就将促不及防的他摆拨了开来。

　　“伊吹！”其他人见状也是一惊，连忙上前拦下了伊吹摩耶，任由她如何挣扎，也无法摆脱。

　　“你对伊吹做了什么！？”葛城美里表情难看的质问道。

　　“只是对她施加了一种控制，让她会听我的话而已。”周朝收回手臂，耸了耸肩道。

　　“现在你们也看到了，只要我想，其实完全可以使用这种方法对你们施加控制，让你们直接成为我的部下。但是我是个好人，比较尊重你们的人格，愿意用语言和和平的方式达成共识，可是如果你们非要抵抗的话，那么我也不介意用些粗暴的手段。”周朝目光缓缓从葛城美里、赤木律子、日向诚、挣扎不休的伊吹摩耶、青叶茂以及碇真嗣几人身上扫过，轻声说道。

　　当然，内容中不乏危言耸听就是了。

　　“你们有一分钟的时间进行考虑，然后告诉我你们的答案。”

　　说罢，周朝又抬手打出一记响指，解除了施加在伊吹摩耶身上的夺魂咒。

　　“啪！”

　　伊吹摩耶一愣，随即眼露恐惧的望向了周朝，并将自己的身体掩藏在一旁的日向诚背后，借以躲避周朝的目光。

　　“还有50秒。”周朝提醒道。

　　葛城美里表情一变，扭头看向了赤木律子。后者微微摇了摇头，但具体要表达的是什么意思，就暂时不得而知了。

　　“我们有的选择吗？”葛城美里见状咬了咬牙，放下手枪不甘道。

　　“明智的判断。”知道葛城美里以及赤木律子这算是投降了的周朝轻笑道。

　　“一个问题。”这时，一旁的赤木律子博士开口说道。

　　“你说。”周朝点头许可道。

　　“碇司令呢？你把他怎么样了？”赤木律子问道。

　　闻言，碇真嗣的表情一顿，低下了头。

　　“这个，还是让冬月副司令来回答你吧。”周朝低笑道。

　　赤木律子依言转头，将目光落到了冬月耕造的身上。

　　“元渡他很好，只不过……”说到这里，冬月耕造迟疑了起来。

　　“只不过什么？”葛城美里追问道。

　　“只不过失去了所有的记忆，变得如同一个小孩一样。”冬月耕造苦笑道。

　　“……”葛城美里等人愕然，实在有些无法想象，一向冷酷寡言的碇元渡变成小孩的模样。

　　“他现在在哪？”赤木律子再次问道。

　　“我们离开时还在司令办公室，至于现在，大概是在基地中的某处游荡吧。”冬月耕造猜测道。

　　“还有问题吗？”待冬月耕造将关于碇元渡的问题说完，周朝便又插口说道。众人彼此对视一眼，都没有说话。

　　“既然都没有问题，那就排成队，一个一个走过来。”随即周朝手掌一翻，取出一支枪型注射器，看向众人说道。

　　“你要干什么？”葛城美里质问道。

　　“你不会真的以为，你们说投降，我就相信了吧？”周朝戏谑道。后者默然，找不出反驳的话来。

　　“所以为了以防万一，让你我大家都好，某些手段还是要下的。”周朝微笑道。接着又介绍道：“我手中这支注射枪里装的是多功能纳米机器，它功能主要有三点，一，时时发射信息让我可以定位你们的位置。二，可以时时监控你们的行为。三，则是在我需要的时候，破坏你们的大脑及心脏，实行灭口。”

　　此言一出，在场的所有人的脸色皆变得难看起来。

　　“也就是说，只有接受了我的注射，我才会真的相信你们是自己人。”顿了顿，又继续说道：“当然，这种情况不会是永久的，当你们做出了足够的贡献，或者我认为你们真心愿意成为自己人时，我会解除这些限制。毕竟我想要的是个和谐的组织，而不是一个内部充满了压抑与防备的，将来随时都有可能破灭的不坚定团体。”

　　只不过形式比人强，所以不管他说什么，葛城美里等人也只有听得份、信得份，半点反抗的余地都没有，因此再又迟疑了片刻后，便不得不依照周朝的吩咐，一个接一个的走到周朝面前，接收注射。

　　葛城美里……赤木律子……日向诚……面色恐惧的伊吹摩耶……青叶茂……碇真嗣……其他乱七八糟的工作人员……

　　好在周朝来之前准备的足够充份，这种可注射进人体的追踪型纳米机器带得足够多，否则还真不见得能为所有人都注射上。

　　就这样用了足足十来分钟，才总算将在场的所有人都注射完毕。

　　“好了，大家收拾东西，跟我回基地。”为所有人注射好纳米机器，算是暂时让所有人都和自己成为‘一体’的周朝高声说道。

　　随后众人开始行动，整理起了物资，特别是一旁停置的EVA初号机。

　　而就在众人忙碌的时候，被周朝用超能力限制在身旁的零波丽却是突然开口了。

　　“为什么不对我注射纳米机器。”零波丽声音平淡地说道，哪怕是在询问着什么，语气也依旧没有多少起伏。

　　闻言，同样待在周朝身边的真希波也是眼睛一亮，扭头看向了周朝。

　　“没必要。”周朝轻声说道。

　　“为什么？”零波丽追问道。

　　“因为在我眼中，你和其他人不同。”周朝扭头看向零波丽微笑道。

　　“我不明白。”零波丽道。

　　“不明白就不明白吧，你只要知道你在我眼中是特别的就可以了。”周朝收回目光，望向半空轻声说道。作为一名80后90初，他是绝不会忘掉当初第一次在电视中看到零波丽时的感觉。冷漠、身上缠有绷带，家徒四壁……那么的让人印象深刻，难以忘怀。

　　甚至等到长大了，看过了各种各样的动漫角色，也依旧无法抹去零波丽在他心中的痕迹，犹如女神。

　　“还真偏心呐……不过也是呢，毕竟是你喜欢的人……只不过我没想到，你喜欢的居然是这种类型。”真希波上下打量了一会零波丽，状似无奈的摇头叹息道。

　　“有那闲心开玩笑，还不如多想想怎么讨好我，好让我解除你身上的限制。”周朝瞥了眼真希波，声音淡淡地说道。

　　“给你看我的胸部如何？”真希波双手横抱在胸下，组成一个臂托，将还算不错的胸部更加突现出来说道。

　　周朝没好气的白了眼真希波，不过心中却是越发肯定，这货绝不是资料上写的14岁，而应该是另一份资料上记录的16岁才对，否则绝不会这么H。

　　然后又过了二十几分钟，临时驻地内的工作人员收拾好东西，带着初号机和周朝一起，返回了金字塔型的NERV总部，重新回归到了各自的岗位上。

　　当然，这过程中也不是没有人考虑着是否逃跑，但在死亡的威胁下——纳米机器自爆，本着宁可信其有不可信其无的心思，众人还是老实下来，认命的接受下自己已经成为‘使徒’手下的事实。

　　而后周朝坐进原属于碇元渡的办公室，叫来了碇真嗣。

　　“真嗣君，你是不是很不喜欢驾驶EVA。”周朝的双肘支撑在办公桌上，双手十指交叉，虚搭成一个手桥，横放在自己的面上，仿照着碇元渡平时的样子看着面前的碇真嗣说道。

　　“是，是的。”碇真嗣双手不自觉的开合了几下，心中紧张的低头应道。

　　“那么好吧，从今天开始，你就不用再作为驾驶员来驾驶EVA了。”周朝散开手，将身体靠在椅背上，微笑道。

　　完全没有想到结果会是这个的碇真嗣愕然抬头，望向了周朝。

　　“我说过，我是一个好人，既然你不愿意驾驶EVA，那就放弃好了。毕竟你还只是一个孩子，将所谓拯救世界的任务强加在你身上实在是太过沉重了。”周朝轻声说道。

　　“谢，谢谢。”碇真嗣抿了抿嘴，心中情绪有些复杂地说道。

　　“当然，你也大可以放心，你依旧可以在第三新东京市第一高中上学，无需转学，就当是你这段时间作为驾驶员战斗的退伍福利吧。”周朝笑道。

　　顿了顿，又继续说道：“不过有一点，那你就是你大概需要搬家了，作为非相关人员，你已经不用再接受葛城美里小姐的监视，可以自由在第三新东京市内进行生活，和你的父亲一起。”

　　“父亲……”碇真嗣喃喃的重复道，同时脑海中也不由得浮现出了之前见过的爸爸的样子。

　　“好了，交出你的身份卡，退下吧。”周朝再次说道。

　　“是。”碇真嗣低声应道，随即伸手入兜，从裤兜中取出NERV颁发的身份验证卡，上前搁置在了办公桌的桌面上。

　　“顺道帮我叫下外边的葛城美里小姐。”

　　“是。”碇真嗣再次应道，然后便转身离开了办公室。跟着也就过了十几秒钟，脸色看起来不太好的葛城美里就取代真嗣出现在了周朝的面前。

　　“什么事。”葛城美里语气不太好地说道。

　　“从今天开始，碇真嗣不再是NERV的工作人员，所以无需再对他进行心理与精神状态的观察，换句话说就是，等下他将会从你那里搬离。”周朝也没有拿热脸去贴冷屁股的心思，同样表情平淡的陈述道。

　　“什么！？这怎么可以！”葛城美里大怒，“啪”的一声将双手拍在桌面上，大声喝问道。

　　“这是我的决定，碇真嗣也同意了，你只需要执行就可以了。”周朝毫不客气的盯住葛城美里的双眼沉声说道：“不要忘了你现在的身份。”

　　“你！”葛城美里气怒，但她也明白自己的反对无用，因此便恨恨的冷哼一声，转身大步朝办公室外走去。

　　“记得帮我把赤木律子叫进来。”而在她的背后，周朝那在她耳中听起来万分可恶的声音却是再一次的响了起来。

　　葛城美里没有理会，径直离开了办公室。

　　然后下一刻，伴随着“咯”的一声轻响，外套一件白大褂，内里穿着一件蓝色拉链式工作服，下身配以黑色短裙，腿上裹着黑色连裤袜的赤木律子博士就走进了房间中，最后站在了端坐在办公桌后的周朝的面前。


第332章 赤木律子

　　“恨我吗？”周朝静静的审视了一会面前身上充满了诱人熟女气息的赤木律子轻声说道。

　　“我不明白你说的是什么。”赤木律子表情平静的回答道。

　　“关于碇元渡的事情。”周朝轻声说道：“我知道你喜欢他。”

　　赤木律子默然，没有说恨还是不恨。或者说，她此时的心绪也有些复杂难明。

　　“我来说说我所知道的碇元渡吧。”静默了一会，周朝微微一笑，继续说道：“碇元渡，原名六分仪元渡，从年轻起就是一个非常神秘的人。为了加入SEELE组织而接近碇唯，只不过却也因此深陷其中，无法自拔的爱上了本该是利用目标的碇唯，并和其结婚，改名碇元渡。”

　　“其后育有一子，也就是EVA的第三适格者——碇真嗣。”

　　“而在几乎毁灭世界的第二次冲击发生后，他就全力投入解析死海文书、对抗‘使徒’，计划着人类补完计划和其他种种相关的问题。并在2010年间，成为国联直属的以调查、研究、歼灭使徒为目的的NERV的司令，也是整个EVA开发计划的总负责人，以及‘人类补完计划’的责任人。”

　　“至于人类补完计划是什么，我就不介绍了，我想你应该知道它的全貌。”

　　顿了顿，又继续说道：“碇元渡是一个为了达到自己的目的而无视人性与感情、极为冷静的人。为了完成最初的EVA，他利用感情欺骗你的母亲，也就是EVA计划的奠基者之一——赤木直子博士，以各种方式制造出一种假相，让你的母亲深陷其中，但在暗地里，却又支使最初的零波丽（小孩版）对她不停的加以刺激，直至将你母亲逼的发狂，亲手掐死了那个时候已经确实诞生出人格，渐渐不再受他控制的最初的丽。”

　　“而其结果就是，使你的母亲最后绝望自杀。”

　　听到此处的赤木律子的脸上虽然没有流露出什么表情，但她一直垂放在身边的双手却是徒然紧握起来，显示出了她内心的极度不平静。

　　只不过到了这里，周朝的话语却依旧没停，就如同没有注意到赤木律子的小动作一般，自顾自的继续说道：“然而事情并没有因为赤木直子博士的死亡而结束，因为整个EVA计划还没有全部完成，还需要优秀的科学家来协助，但这个时候再从外边重新招收新的科学家不仅安全上很成问题，就是配合上也需要时间，所以碇元渡就把目光落到了才能同样优秀，但年龄尚轻，并且涉世不深的另一个适合者的身上。”

　　“也就是赤木直子博士的女儿，当时还很年轻的你，赤木律子博士。”

　　“之后以同样的方式欺骗你的感情，表现出一副我很看好你，欣赏你，没有你不行，你是我的心灵依靠等等假相来引导你，让你甘愿帮他将计划继续执行下去。”

　　“但正如我在话语中的用词一样，那都是假相！碇元渡的心中除了碇唯，或者再加上一个碇真嗣外，他的心中再没有任何人存在，你和你的母亲赤木直子博士都只是他要完成计划的一个棋子，在不需要的时候随手可以抛弃。”

　　“所以在可以预见的未来，你也将步入你母亲的后尘。”

　　听到这里的赤木律子还是没有说话，表情冷漠，甚至是就连握紧的拳头都松了开，表现出一副出奇冷静的状态。

　　周朝目光平静的望着赤木律子，再次说道：“当然，上面的那种结局是在我没有出现，碇元渡还有记忆的情况下，但是现在已经不会了，你获得了解脱。”

　　“我也知道你可能不信，甚至现在都还在想办法，思考着是否有什么方法能够让碇元渡恢复记忆。虽然我不确定那会不会成功……但事实就是如此，甚至如果你需要，我还可以给你拿出足够的证据。”

　　“我要和你说的就是这些，至于接下来你准备怎么做，就是你的事情了。但我希望你不会做出过激的事情，因为对我来说，你的才能很重要。”

　　“好了，你可以下去了。”

　　说完，周朝便静静的看着赤木律子，不再说话。

　　赤木律子并没有依言离开，而是在沉默了须臾后，直视住周朝开口说道：“你说你有证据是吧。”

　　周朝微微点头，赤木律子继续道：“拿出来给我证明！”

　　“你确定要看？”周朝挑眉反问道。

　　“是的。”赤木律子肯定道。

　　见赤木律子坚持，周朝也没再罗嗦，当即手掌一翻，取出了一台笔记本电脑，打开，进入系统，控制着鼠标双击，将桌面上一个写有EVA三个英文字的文件夹打了开，接着转动电脑，递放到了赤木律子面前，介绍道：“文件夹一，是视频文件，文件二，则是图象文件，你选吧。”

　　赤木律子静静注视了片刻屏幕，俯身控制着鼠标点开了文件夹二。

　　瞬间，一个名为新世纪福音战士的漫画封页就出现在了赤木律子的眼中。看着封页上印着的碇真嗣和零波丽还有只在资料上看过的明日香的形象的赤木律子表情一变，眉头深深的紧皱起来，不过到没有说什么，而是继续操控着电脑，一页一页的翻看起来。

　　EVA世界背景介绍……

　　第三使徒出现……

　　碇真嗣的到来……

　　交战……

　　暴走……

　　一件件已经发生过的‘事实’随即透过小小的屏幕呈现了出来，不停的冲击着赤木律子的心房。

　　没错，赤木律子所看的东西不是别的，正是主世界出产的新世纪福音战士的漫画。而与之相应的所谓的视频文件，则是新世纪福音战士的TV动画视频和剧场版，两种东西对这个世界的人来说，完全就是一种大杀器般的存在。

　　而周朝之所以没有像是对其他人那般隐瞒事实，而是直接公开，则完全是因为他相信赤木律子能够承受的住这种事实，相信她可以在最短的时间里恢复常态，而不会是像玛琉这种感性的人一般，容易沉浸在巨大的失落当中。

　　……

　　数个小时后，赤木律子看完了所有的漫画，以及用快进的方式粗略的看完了TV剧以及剧场版。

　　“这算是什么？世界的真相？”随后赤木律子抬起头，看向在她观看过程中始终没有催促或说过任何话的周朝说道。只不过这个时候，她的话语里却是隐隐带出了某种讽刺的意味。

　　“如果我没有出现的话，那就是世界的真相。”周朝的目光一闪不闪的和赤木律子对视在一起，轻声说道。

　　“那么你又是谁？或者说，是什么？”赤木律子默然，直到片刻之后，才重新开口问道。

　　“我并是神，我只是一名幸运的时空旅行者。”知道赤木律子话语中的意思的周朝自我定义道。

　　“也就说，你并不是这个世界的人是吧。”赤木律子判断道。

　　“是的。”周朝点头确认道。

　　“那你这个家伙还真是爱多管闲事。”赤木律子语意莫名的讽刺道。

　　“我只是不希望你身上的悲剧再被重演。”周朝微微摇头道。

　　赤木律子没有说话，只是动手从身上的白大褂衣兜中掏出了自己常抽的香烟，取出一根放到口中，取出打火机点燃了香烟。

　　“吸，呼。”

　　接着，收好烟包和打火机的赤木律子伸手夹住香烟，口中长长的吐出了一股细长的烟气。

　　“现在说说吧，你这么费力的拿下NERV到底是为了什么？”赤木律子冷静的问道。一点也没有自己刚刚看过世界的真相受到冲击的样子，甚至都没有去问自己的世界是否是真实的这种很矛盾的问题，显示出了强大的心理素质。

　　“取得亚当和莉莉丝，还有初号机，然后收集使徒身上的样本材料，最后把你和零以及其他我看得上眼，且又无牵无挂的人带走。”这回周朝到是没再隐瞒，很是开诚布公地说道。

　　“带走？离开这个世界？”赤木律子一挑眉，反问道。

　　周朝点头，承认了赤木律子的猜测。

　　“你好象并没有询问过我的意见。”赤木律子淡声说道。

　　“但你会拒绝吗？”周朝笑着反问道。

　　赤木律子没有说话，只是又长长的吐出了一道灰蒙蒙的烟线。

　　没有听到赤木律子准确回答的周朝也没在意，轻轻一笑，就翻手从空间护腕中取出了一个备用的神经连结装置放到桌面上，推到了赤木律子的身前。

　　“资格的认证。”周朝收手撤身，抬手指着自己脖子上的神经连结装置说道。

　　赤木律子看了看周朝脖子上的神经连结装置，没有说什么，默不做声的将神经连结装置从桌面上拿起，有样学样的带在了自己的脖子上。

　　随即眉头一皱，眼前的视界迅速变得怪异起来。

　　“你好，赤木律子博士，我是贾维斯，很高兴能够为您服务。”紧接着，贾维斯的声音就在赤木律子的脑海中响了起来。

　　赤木律子抬抬眼皮，看向了周朝。

　　“贾维斯是我的管家，一个人工智能程序，如果对神经连结装置有任何疑问，都可以向他询问。”能猜测到赤木律子疑惑什么的周朝笑着解释道。


第333章 明日香与到来

　　“恩～”

　　伴随着一阵轻微的低吟声，有着一头金色长发的明日香从长久的睡梦中清醒了过来。

　　睁开眼睛，有些楞然的打量着眼前的陌生房间。而这个画面如果用一个比较经典的话来说就是——陌生的天花板。

　　接着转过头，看向了周围。

　　瞬间，一名穿着一身常服，有着一头漆黑短发的陌生年轻男子的身影就映入了她的眼帘，双腿交叠，摆出一个二郎腿的姿势，面带微笑，静静的看着她。

　　明日香一愣，随即表情一变，猛的从床上坐起，扭头盯住陌生的男人喝问道：“你是谁？为什么会在我的房间里！”

　　只是起床迅猛的明日香却完全没有注意到，她身上本就单薄的被单却已经因为她的动作从她身上滑落下来，将那一对虽然不是特大，但也不是特别平坦，总得来说看起来刚好适合人一握的舒乳暴露了出来，粉色圆润晃动，吸引着旁人的视线。

　　自然，陌生男子的目光也因此落到了那上面。

　　注意到男子目光变化的明日香下意识的低垂下头，看向了男子目光的落点，随即刺耳的尖叫声就在安静的房间中响了起来。

　　“啊！”

　　“你给我滚出去！”明日香一手捂住胸口，一手抓起身旁的枕头，大力的丢向了陌生男子。

　　然而陌生男子只是单手一抓，就将枕头抓在了手中。

　　“衣服在旁边，我等下再进来。”陌生男子将手中的枕头丢回到明日香所在的床铺上，站起身，微笑道。然后转过身，走出了明日香的房间，并顺手将房门重新带了上。

　　“咯，砰！”

　　直到十几分钟后，才再次转身面向房门，抬手屈指轻轻敲动了两下。

　　“咚咚咚。”

　　“进来。”语气中隐含着不满的明日香的声音传出来道。

　　陌生男子没有客气，动手打开房们，重新走进了房间中。随即，一身浅灰白色帆布长裤与亮黄色吊带小衫着身的明日香就映入了男子的眼帘。

　　“你是谁？还有，这里是哪里！”明日香一副我是主人，我是女王的样子强势的问道。显然，经过这一小段时间的整理，她已经发现了身处环境的不同。

　　“容我自我介绍一下，本人周朝，至于这里是哪……正是你此行的目的地，NERV日本支部的总部所在地，第三新东京市的地下空洞当中。这里是基地内附属的职员休息室。”陌生男子，也就是周朝一边重新走回到先前的位置矮身坐下，一边面带微笑的看向在床上盘坐下来的明日香说道。

　　“NERV日本支部？我怎么会在这里？”明日香满是不解的低声自语道。她可是没有忘记，就在自己睡觉之前，自己所乘坐的船只还在德国海域附近，尚没离开欧洲呢。

　　“这是你的身份卡，还请收好，不要弄丢了。”周朝没有回答明日香的问题，直接手掌一翻，变出一张印有明日香照片的身份卡递给明日香说道。

　　“加持良智在哪里？”明日香很不客气的挥手抓过周朝递来的身份卡牌，皱眉问道。

　　“这点我就没法回答你了，因为就到目前为止，基地中还没有发现有叫加持良智的人出现。”对于明日香那看起来像抢多过向拿的动作周朝也没在意——毕竟已经先后两次看过人家的身体了，因此依旧笑呵呵地说道。

　　只是说完，周朝又再次自椅子上站起身道：“另外，我已经安排了专门负责你的接待人员，如果还有什么疑问，等下就问她吧。”

　　而几乎是伴随着周朝的话音落下，依旧一身白大褂当外套，看起来像医生多过像科学家的赤木律子博士就推开房门走进了房间当中。

　　“律子，剩下的事情就交给你了。”周朝说道。

　　“我知道了。”尽管对周朝那随意称呼别人名字的自来熟还是有些敬谢不敏，但也不像当初第一次听时那般的愕然，因此很是平常的点头答应了下来。

　　而后得到答复的周朝冲着明日香略一点头，便转身朝屋外行去。

　　然而还未等他彻底离开，一道信息就通过贾维斯瞬间传递进了周朝和赤木律子都有的神经连结装置当中。

　　“先生（博士），有不明飞行物体正朝第三新东京市接近！”

　　听到贾维斯汇报的周朝脚步一顿，扭头回身看向了赤木律子。后者也如同心有灵犀一般，回看了过来。

　　“大概是第五使徒。”赤木律子说道。

　　“如果不出意外的话。”周朝点头同意道。

　　然后没再停留，一边快步朝屋外行去，一边通过神经连结装置中的贾维斯联系上MAGI系统，再借由MAGI系统联系上作战指挥室，询问道：“五号机的情况如何了。”

　　“还在调制当中。”经过一段时间的适应，总算是能够正常面对周朝的伊吹摩耶回答道。

　　“二号机呢？”周朝再次问道。

　　“距离准备终了还有400秒。”伊吹摩耶道。

　　“进行准备！”周朝过断道。

　　“但驾驶员……”伊吹摩耶提醒道。

　　“让真希波驾驶。”周朝道。

　　“什么！二号机是我的，谁也不准碰！”因为听到有使徒出现，认为可能会用到自己出击而随着赤木律子一同尾随在周朝身后离开休息室的明日香闻言一怒，如同一头小狮子般大声吼叫道。

　　“律子，带她去更衣室。”周朝停步回身看了眼怒视着他的明日香，转口说道。后着微一点头，表示明白。

　　周朝则再次联系上伊吹摩耶，改口道：“让真希波继续待机。”

　　“是。”伊吹摩耶应道。

　　“还有，让葛城一尉准备两个EVA的拟真诱饵，等下听我命令进行投放。”接着，周朝再次命令道。

　　“是。”

　　“可惜，时间太短，还没来得急训练真希望波，否则的话到是可以让她驾驶一下高达来应急。”随后，切断联络的周朝一边继续大步朝通往地面的运送通道行去，一边小声嘀咕道。

　　就这样片刻之后，周朝赶到了运送电梯前，搭乘着电梯朝地面上升而去。

　　……

　　“唰”

　　“你好呦，公主。”NERV本部的更衣室内，一身绿色驾驶服着身的真希波冲刚刚走进来的明日香招呼道。

　　“你好，我是明日香，二号机的驾驶员。”隐隐有些猜到真希波身份的明日香眉头一皱，勉强没让自己对真希波这个差点抢了自己专属机的家伙露出厌恶的神色，声音冷淡地说道。而且也不知道是有意还是无意，特别点出了自己是二号机驾驶员的这个特有身份。

　　“我知道呦。”真希波表情轻佻地笑道。

　　“既然知道，就要明白，别人的东西是不能乱碰的。”本来还想忍，但越看越觉的真希波那副笑颜很是可恶的明日香终于忍无可忍，表情不善地说道。

　　但好在还没忘了正事，在说着的同时，也脱起了自己身上的衣服，进入到准备当中。

　　“如果自己能守得住，又何必会怕别人来抢？”真希波语带双关地说道。

　　“话虽如此，但世上总有那么一些宵小不自量力，妄图窃取别人的东西。”明日香一边脱去自己的胸衣，一边满脸不屑的屑声说道。

　　“那到也是，只是你口中的宵小，该不会是指我吧？”真希波装傻的询问道。

　　“是谁，谁明白。”明日香弯下腰，褪下自己身上的最后一件遮挡物——内裤，说道。

　　“哈，看来公主对我的敌意很大呢。”真希波轻笑道。

　　“哼。”明日香轻哼一声，从衣柜中取出了自己的红色作战服，拉开拉链开始套穿在身上。

　　“本来呢，我对公主你的二号机是没什么意思啦，但既然公主这么说，那我不做一些回应也太说不过去了。这样好了，我就当一回你口中的宵小，抢一下公主你的二号机吧。这下公主满意了吧？”真希波神色戏谑的看着刚刚将胳膊塞进作战服中，正将衣服拉起的明日香说道。

　　“你！”明日香闻言怒转过身，怒视着真希波。

　　……

　　“二号机准备完毕。”伊吹摩耶大声汇报道。

　　“律子，我不明白，你为什么非要二号机装备上这个盾牌。那不是昨天才紧急打造好的特型装备吗？而且连测试都没测试过，就这么投入实战，这好象不是你的作风啊？”葛城美里看着大屏幕中被二号机拿在手中的巨大盾牌皱眉说道。

　　“这个问题你等下就明白了。”赤木律子的目光微闪，轻声说道。

　　葛城美里闻言眉头再次一紧，扭头看向了身旁的赤木律子。

　　赤木律子没有说话，只是静静的检测着屏幕中的各项数据。

　　“驾驶员就位。”就在这时，伊吹摩耶的声音再次响了起来。

　　“联接主电源！”赤木律子命令道。

　　“电压突破临界点！”伊吹摩耶双手不停的敲击着键盘道。

　　“开始连接驾驶员与二号机。”赤木律子再次命令道。

　　“联结开始！脉搏及协调值正常，同步率39.8%！”伊吹摩耶惊讶道，不过到也没耽误正事，继续汇报道：“所有神经连接完成，中枢神经素子没有异常，1至2590列表完毕，抵达临界点，二号机启动！”


第334章 雷天使

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　此时，伴随着一阵沉闷的脚步声，手中持举着一个足有大半个EVA机体高下的巨大盾牌的二号机从位于芦之湖旁的大型进出通道走了出来。

　　“喂，你确定用这个能打得过使徒？”一身红色作战服的明日香脸上满是不爽的看着眼前视窗中呈现的周朝的面容说道。

　　“确定。”周朝很肯定地说道。

　　“怎么打？”明日香不信的反问道。

　　“挨着打！”周朝说道。

　　“什么意思？”明日香不解道。难道我学的日文有问题？听错了？

　　“意思就是，你要挨打，至于攻击，则会由我负责。”周朝轻声说道。

　　“什么！？”明日香不可思议道。这里除了有对周朝让自己挨打的愤怒外，还有的就是对周朝居然也会加入战斗的愕然和不信。

　　你一个不是驾驶员的家伙，怎么打使徒！？

　　“你只要听从我的安排就是了。”周朝没有过多解释，直接道。

　　“好，我到要看看，你怎么打使徒！”明日香气极而笑道。

　　而后两人切断联络，一步一步朝预定攻击地点行动而去。至于地方也不陌生，正是原著中零号机和初号机协力消灭第五使徒·雷天使的那处地点——二子山。

　　而这个时候，因为NERV的作为，雷天使也毫无阻碍的飞到了第三新东京市的中间上空，似倒力的金字塔尖端分裂打开，从中探伸出一个前端有着圆锥型尖头，表面有着螺旋纹的粗大圆住体，缓缓转动的落到下方的地面上，然后加速旋转起来，犹入一个打井机钻一般，开始了工作。

　　“这个家伙，到底有什么打算！”指挥室中，葛城美里眉头紧皱的看着屏幕中被分割成两半，分边显示的二号机和雷天使气声说道。

　　赤木律子没有理她，继续观测着有关二号机驾驶员的时时数据。

　　如此十几分钟后，二号机来到了二子山，看到了早已等待在这里的周朝。

　　只不过这个时候，场中除了周朝本人外，还有一具造型有些类似推进中的乌贼的圆柱金属武器矗立在他身旁的地面上，无头无尾的，让明日香有些弄不明白那是什么。

　　“我到了。”明日香没好气地说道。

　　“等下我会对雷天使发起攻击，而你要做的，就是在雷天使攻击的时候，用那个盾牌保护住我，明白了吗？”周朝抬头望向二号机，目光好似能够穿透物质般的注释着明日香说道。

　　“我知道了。”明日香撇了撇嘴，心头略微不爽地说道。

　　“我要提醒你的是，你的行为关系到我们的生命，容不得半点马虎，否则你要是死了，别怪我事先没提醒你。”从明日香的声音中隐隐听出了她那隐含的敷衍情绪的周朝肃容说道。

　　“当然，你也可以选择现在离开这里，然后让真希波来驾驶二号机！”顿了顿，还犹嫌刺激不够的再次说道。

　　“休想！”明日香大声说道：“还有你尽管放心，我保证会好好的保护好你这个‘胆小鬼’，绝对不会让那个什么雷天使碰到你一根寒毛！”

　　说完，也不等周朝再说话，直接关闭了通讯。

　　“可恶的家伙！别以为你这样就能得逞！”明日香咬牙启齿地说道。

　　周朝也没再说什么，深吸口气，沉声喝令道：“诱饵一准备投放！诱饵二在诱饵一被摧毁后，立刻进行追放！”

　　“了解！”伊吹摩耶立刻应道。

　　而后也不见周朝有什么动作，原本矗立在他旁边的金属圆柱体便突然飘飞起来，飞行到二号机的旁边，前端蓝色光芒闪烁，开始了聚能……

　　“这是什么！？”坐在二号机中的明日香愕然道。

　　“集中精神！”葛城美里提醒道。

　　“是！”明日香应道。

　　“诱饵一，投放！”周朝沉声命令道。

　　“是！诱饵投放！”伊吹摩耶应道。

　　下一刻，就见在芦之湖的宽广湖面上，一个完全等真大小的EVA初号机模型就出现在湖面上空，在一艘无人驾驶的小穿拖动下，缓缓地向雷天使接近着。

　　雷天使没有客气，犹如两个金字塔组合而成的巨大八边型上下一展，快速的变化起来，好似一堆错搭的积木一般向上下两边分开，展露出内里的核心，然后骤然激射出光芒，飞射向了诱饵一！

　　“又出意外了！”透过神经连结装置中呈现的MAGI时时监控画面内容将这一幕收入眼底的周朝不由得闭眼，仰头深吸口气，心中犹如有万头草泥马跑过般的暗道。

　　“还好，我也准备了后手！”周朝恨声道。

　　随后，几乎是在周朝的想法落下间，一道粗大猩红的阳离子光束便骤然从屋岛的另一个方向激射而出，在雷天使攻击蒸发掉诱饵一时，射到了雷天使的跟前。

　　雷天使正面向光束的一方前方虚空AT力场一展，将光束蓝截了下来。

　　然后光束与AT力场开始僵持，激荡着空气，使得周围的光线变得明暗不定起来。

　　“充能完成！”紧接着就在这时，贾维斯忽然汇报道。

　　“发射！”周朝没有犹豫，立刻命令道。

　　下一刻，又一道粗得夸张的炽白色能量光束从二号机旁边的圆柱型物体中喷涌而出，径直轰击在了AT力场正用来防御猩红色的阳离子光束攻击的雷天使上，几乎是瞬间就将雷天使的外壳打穿，从它中间的核心处一穿而过，直射向远方。

　　“啊！！！”接着，尖锐怪异的尖啸声响起，雷天使的AT力场迅速破碎开来，再次被另一道猩红的阳离子光束轰击在了身体上。

　　“轰！”

　　随即雷天使发生爆炸，躯体歪斜着坠落到第三新东京市的市区内。

　　“轰隆！”

　　撞塌了数栋金属设施。

　　这时，完成了使命的圆柱体周身一开，好似过载的喷气机一般，向外排出了大量的炽热蒸汽。

　　“哧……”

　　然后迅速分开，变成六支细长的浮游炮与两个表面有着大量指粗圆球的金属球，并在一片骤然爆散开的光子颗粒中，消失在了空气中。

　　“这是什么啊。”明日香越发感到惊奇地说道。

　　“作战结束，你可以回去了。”周朝说道。

　　“那你呢？”明日香问道。

　　“去收一下尾。”周朝道。

　　说完不再理会明日香，发动超能力从地上飞起，朝之前射出另一道猩红光束的地方飞射了过去。

　　“这这这这这个家伙居然会飞！？”被周朝突然表现出来的非人力量吓到了的明日香惊叫道。

　　“不理他，那个家伙就不是个正常人！”葛城美里的声音在驾驶舱内响起道：“好了，任务结束，带二号机回来吧。”

　　“是。”明日香应道，不过在驾驶着二号机返回之前，还是下意识的扭头朝周朝离去的方向看了一眼。

　　而与此同时，在经过片刻的飞行后，周朝出现在了屋岛的另一处被群树环绕的小山头中，最后在一具体型高大的人型金属机器人前降落了下来。

　　“幸好提前放出了一部高达，否则以雷天使这突然出现的状况，还真不一定能够这么轻易的消灭它。”周朝抬头看着眼前这部通体为草汁绿的灾难高达轻声说道。

　　而后心念一动，从空间护腕中取出物质数字化转换器，对着灾难高达按下转换键，将其重新化为数字信号收了起来。

　　“不过话又说回来，凭借着贾维斯的操控，达成无人驾驶的高达好象正是会玩精神污染的子宫天使的克星呢。”看着眼前在光芒中骤然消失的灾难高达，周朝脑洞大开的设想道。

　　不过仔细想想的话，好象也确实没有问题！毕竟高达除了没有AT力场外，那真是要攻击有攻击——阳电子炮，要防御有防御——位相变移装甲，灵活度也还算不错——各种小型助推器，再加上还会飞……打起使徒来真心没太大压力。

　　当然，这一切暂时只是设想，在还有着EVA可用的情况下，周朝懒才得放出高达出来显眼。

　　要知道他现在做得事情已经够挑动SEELE神经的了，如果再放出高达，很难想象，SEELE不会直接爆发，推动联合国联军一同来讨伐他。

　　至于借口，说他是使徒足以。

　　之后周朝重新收好物质数字化转化器，发动超能力离开山头，飞回了NERV基地。

　　……

　　“关于这件事，你准备怎么做？”这天，赤木律子来到办公室找到周朝，将一份文件丢到桌面上问道。

　　周朝伸手取过文件，拿到身前展开查看起来。

　　文件上的内容很简单，就是介绍一家民间团体公司和其所产的廉价作战型机器人JA的。至于赤木律子所问的要准备怎么做，则是问是否要像动画中那般，对那个机器动动手脚，让对方的展示失败。

　　“我们虽然挂着NERV的皮，内里的工作人员也都是原NERV的员工，但我们可不是NERV，我也不是那个家伙，没必要为了突显NERV的重要性来断绝其他的可能性，更何况，我们现在也正处在一个很微妙的阶段，可没时间理会他们。毕竟说不上什么时候，我们就要全员脱离这里了。”简单的看过文件后，周朝随手将其丢回到桌面上道。

　　“这样一来，人类能拥有新的可对抗使徒的兵器存在也是一件不错的事情。”


第335章 JA

　　“WARING！”

　　这天，急促的警报声突然在NERV总部中响了起来。

　　“唰。”

　　周朝越过大门，走进了指挥室中。

　　“什么情况。”周朝走到以前碇元渡的司令位置上坐下问道。

　　“东京湾附近出现使徒反应。”葛城美里汇报道。

　　“有具体图象吗？”周朝再次问道。

　　“有。伊吹。”葛城美里应道。

　　“是。”接着伊吹摩耶双手快速在键盘上按动，将一副卫星拍摄图呈现了出来。

　　瞬间，一个大的夸张，远超航母长度的巨大鱼型生物的影响就映入了周朝的眼帘。

　　“鱼天使……”周朝低声说道。

　　看来虽然没了亚当的吸引，但该出现还是会出现，只不过地方不在是太平洋，而是已经变得汪洋一片的旧东京市附近罢了，并且就从其移动的方向来看，显然是在向箱根，也就是第三新东京市赶来。

　　“需要迎击吗？”葛城美里转过头来问道。

　　“五号机调整的怎么样了？”周朝反问道。

　　“已经基本完成了数据验证，可以启动，但距离投入战斗，还需要一些时间。”作为EVA方面的专门负责人的赤木律子回答道。

　　“二号机呢？”周朝再次问道。

　　“已经准备完毕，目前正在待机状态中。”葛城美里回答道。顿了顿，又补充道：“零号机也是一样。”

　　至于初号机，在没有驾驶员的情况下，目前正处在冻结当中。

　　“那就……”周朝张口，只是还未等他说完，一阵电话铃声就突兀的在指挥室中响了起来。周朝话语一顿，伸手将司令台上搁置的电话拿起，递向了葛城美里。后者一愣，随即反应过来，快步走上司令平台，从周朝的手中接过了电话。

　　“喂，这里是NERV。”葛城美里说道。

　　“我是NERV本部战术作战局第一课所属，作战部长，葛城美里一尉，司令目前不在，有什么事你就跟我说吧。”

　　“什么！？你们这根本就是胡闹！”葛城美里眉头一皱，怒喝道。

　　“好吧，我知道了，我会将你的话转告给司令的！”葛城美里神色不爽地说道。

　　说完，葛城美里恨恨的将手中的电话丢回给了周朝。后者随手接过，放回了原处，然后抬头看向葛城美里，以目光询问电话中的意思。

　　“是国防省的老家伙们，他们想要测试一下JA的实战能力，所以要求我们这边暂时待机，等到那边的实验结果出来后，再依照情况给我们指令。”葛城美里脸上满是不痛快的解释道。

　　“呵，才刚有了点希望，就迫不及待的开始排挤NERV的存在了吗？真是不作死就不会死啊！”周朝冷笑道。

　　“那就依他们的愿，我们待机不动，看他们作死！”

　　尽管国防省和战自联的家伙们想要作死，但曾亲自去参加过那家公司的展示会，知道JA到底是个什么东西的葛城美里还是不忍心无辜的平民受到伤害，因此不由得又争辩了一句。

　　“那样整个旧东京都（DU）会彻底毁灭的。”

　　“那你就想办法劝服国防省的人吧。”周朝语气平淡的回了一句，直接将葛城美里给噎在了原地。

　　“哼。”葛城美里气怒的冷哼一声，返回了下层。

　　“伊吹，调出卫星监控画面，咱们好好看看战自联的人是怎么作大死，灭东京的！”周朝语气中满是讽刺地说道。

　　“啊？是！”伊吹一愣，连忙应声道。

　　然后画面跳转，呈现出了东京湾附近的地貌画面。

　　只见这个时候，一部部坦克、飞机列阵在旧东京还残存的少量土地上与盘旋在天空中，严阵以待的等待着鱼天使的到来。而在它们的身后，造型怪异，胸大身子小，四肢长的不正常的巨大金属机器人——JA正静静的矗立在新海岸线附近的地面上，等待着属于它的第一战的到来。

　　而这个时间也并未等太久，也就十几分钟之后，巨大鱼天使便猛的从海水中跃跳而出，又一个猛子扎进了东京湾的海水内，溅扬起巨大的水浪，扑涌向了四方。

　　水浪如墙，几乎是顷刻间就拍在了岸边的坦克战车上，将一部部坦克给拍的七扭八歪。

　　天空中的武装战斗机没有迟疑，立刻将舱内携带的导弹发射而出，射向了水面上浮现的巨大阴影。

　　“咻咻咻咻……”

　　“轰轰轰轰……”

　　然后剧烈的爆炸声就紧接着在旧东京的上空响彻开来，升起火光，崩击出一道道粗大无比的水柱。

　　这时，在水中高速潜游的鱼天使又骤然一个摆尾自水中脱出，巨大细长的鞭尾如鞭子般当空横甩一下，带出一道微弱的金黄色光芒，如刀一般从天空中的各个战机上一穿而过。

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一个个火团就出现在了天空中。

　　完成这一击的鱼天使重新砸落回海水中，溅扬出巨大的水浪，再次拍涌向岸边。

　　可以这么说吧，海岸线两边那些本来用做防御的坦克非但没能起到任何作用，反而还如靶子似的被鱼天使的水浪拍了一下又一下，尽管没有他们全部摧毁，但不少的坦克上的炮管却是在巨大的水压砸击下发生了变形，车身被推移了出去，连带着整个坦克阵地发生了混乱。

　　“JA呢！快让他给我上！消灭那该死的使徒！”一名身穿将官级服装的老头大声说道。

　　“是！”在老头的附近，一名身穿黑色西装，模样气质完全有别于昏暗的指挥室中的众多军人的中年男子连忙应道。然后快步走到操作台前，输入密码，远程启动了被国防省和战自联寄以厚望的JA。

　　瞬间，JA漆黑的V型电子眼一亮，闪烁出数据的光芒，接着背后展开，浮现出一根根类似接受天线一般，但却粗大了不知道多少倍，就造型来说和火影忍者中佩恩身上插的漆黑管子一样的圆柱型物体，而后迈动脚步，端着手中那不知道是光束武器还是实弹武器的大号步枪一步一步的走向了海边，并渐渐的踏入水中。

　　不过到是并没有深入，在水面没过JA的腿部三分之二的位置时就停了下来，怪异的电子眼闪烁，寻找着鱼天使的下落。

　　然而下一刻，它所搜寻的鱼天使却是骤然游动他的身边，弯腰猛的弹出海面，大的夸张的嘴巴张开，一口将JA的上半身给咬在了口中。

　　随即“轰”的一声重新钻回海里，在东京湾附近高速游动起来。

　　很显然，被国防省寄以厚望的JA连个攻击都没来得急防，就被报销了。

　　“混账！”身穿将官服的老头恨声骂道，然后猛的扭过头，盯着额头上直冒冷汗的中年男子喝道：“启动自爆程序！”

　　“啊！那会让整个东京湾都被核辐射污染的！”中年男子表情大变地说道。

　　“只要能消灭使徒，这点牺牲不算什么。”将官男子冷声说道。

　　“……”中年男子面露难色，有心不想那么做，但在将官男子那明显要吃人的神色下也不得不妥协下来，心中满是无奈的动手输入下了自爆指令。

　　顿时，被鱼天使咬住了半截身体的JA体内的核内压开始高升，迅速突破临界点，发生了恐怖的爆炸。

　　耀眼的白色光芒亮起，如同一个刚刚出升的太阳一般，股荡着海面，从海水当中迅猛的挣脱出来，升上高空，然后拉伸变长，形成了一个只在记录片才曾看过的恐怖蘑菇云，矗立在了东京湾的上空。

　　“轰！”

　　接着剧烈的爆炸声响起，激荡着空气，形成猛烈的冲击波推向了四周。

　　凡是其所过之处，土地被掀翻，建筑被摧毁，道路上的车辆的玻璃尽皆炸碎，车身翻转，向旁边横飞出去……

　　电磁波发生错乱，致使整个蘑菇云所处的区域的影像资料瞬间从所有的监控屏幕中消失不见。

　　好在的是这种情况并未持续多久，也就是十来分钟，东京湾区域的画面就再次通过卫星监视呈现在了NERV组织的大屏幕中。只是不再像之前那般清晰和没有杂波就是了。

　　“使徒的情况如何？”葛城美里急声问道。

　　“反应……消失了！？”伊吹摩耶愕然道。

　　“看来国防省和战自联的人运气不错，居然歪打正着的干掉了一个使徒。”周朝微微摇头轻笑道。

　　他当然明白使徒的反映为什么消失，因为第六使徒·鱼天使的核心不在别处，就在鱼天使的嘴中位于喉咙的位置，刚好是处在JA爆炸影响的核心位置，再加上那里没有AT力场保护，自然不出意外的被核爆摧毁个正着，葬身海洋了。

　　而对于这一点，看过动画和漫画的赤木律子也同样明白。

　　“行了，既然第六使徒已经被消灭，那就解散吧。”周朝起身说道：“没想到国防省和战自联的人也不是那么一无是处啊。”

　　说完，就转身离开了作战指挥室。

　　“唰！”

　　“解散吧！”葛城美里下令道：“伊吹，继续监视，如果超过一个小时之后使徒还没有反应，再解除作业。”

　　“是。”


第336章 南极

　　虽然因为JA自爆的关系，国防省和战自联方面侥幸的消灭了第六使徒·鱼天使，但付出代价却不可谓不轻，直接后果就是本就已经变成死海一片的东京湾再次受到了核辐射的污染，连带着旧东京市区域内水源也受到影响，空气中充满了辐射，迫使着旧东京市内的居民和各个工业单位不得不作出搬迁的决定，整体向第二新东京市及第三新东京市还有其他几座残存的城市进行迁移。

　　可以说，这一战完全是以半个都市的代价所取得的胜利。

　　“关于接下来的安排，你都做好准备了吧？”周朝看着站在自己对面的赤木律子问道。

　　“诶，已经在做准备了。”赤木律子点头确认道。

　　“恩，那这边暂时就拜托你们了。”周朝起身，对赤木律子和赤木律子身旁站立的葛城美里说道。

　　“拜托我们？你呢？”葛城美里皱眉问道。

　　“我要去趟南极。”周朝微笑道。

　　赤木律子目光一闪，猜到了周朝的打算。

　　“我不在期间，这边的指挥就交给你里，美里。”周朝继续说道。

　　“你就这么信任我？”葛城美里有些意外的看着周朝说道。

　　周朝笑了笑，没有解释。同样的，葛城美里撇了撇嘴，也没再追问。

　　“有什么情况，记得联系我。”

　　说完，周朝没再在办公室内多呆，径直离开了办公室，搭乘着运送电梯向基地外移动而去。

　　“恭喜你了，美里。”眼见周朝离开的赤木律子轻笑道。

　　“有什么值得好恭喜的。”葛城美里转过身，将臀部靠坐在周朝的办公桌桌沿上，垂着双肩，叹息道：“又不是真的当了指挥官。”

　　顿了顿，又转头看向赤木律子问道：“不过话说回来，你什么时候和他这么默契了？还有你脖子上的那个东西，我没猜错的话，和周朝脖子上带的是一个东西吧？怎么？你已经决定投靠他了？”

　　“谁知道呢。”赤木律子没有正面回答，双手插在大褂的衣兜中，转身朝办公室外行去。

　　“切，又装深沉。”葛城美里不爽的撇嘴道。

　　然后也从办公桌上站起身，跟在赤木律子的身后离开了办公室。

　　……

　　而在另一边，经过一段时间的移动，周朝顺利的抵达了地面。

　　接着也没犹豫，直接发动超能力冲天而起，在卫星云图的指引下，径直朝南极高速飞行而去。

　　而这一飞，就足足飞行了十数个小时，直到南极当地时间的夜晚十分，才顺利的抵达了南极的上空。霎时间，一片颜色猩红，内里有着无数尖锥型冰柱礁石的邪异汪洋就映入了周朝的眼帘。

　　“呼，连海洋都染成了红色，而且十五年过去了都不曾改变，这要湮灭掉多少生命才能达成这种效果？”周朝望着脚下色泽艳丽的汪洋，长呼口气暗道。

　　“算了，就在这里吧。”

　　随后周朝停下飞行的动作，在半空中悬停了下来，然后取出物质数字化转换器，调出内存数据信息，找到主天使号，按下施放按键，将主天使号释放了出来。

　　顿时间，只见一大片耀眼的白色光芒浮现，通体色泽有些偏银灰色的主天使号就凭空的显凝出来，“轰”的一声落进了下方的海水当中。

　　尽管其本身出现的位置距离海面并不高，也就两、三米左右，但在主天使号那巨大的重量坠击下，还是激荡出一股数米高的巨大水浪，涌向了四周。

　　完成释放的周朝收好物质数字化转化器，飞身降落到了主天使号的外部甲板上。

　　至于说为什么释放出来的是主天使号，而不是有着不沉之舰之称的大天使号，则完全是因为此时的大天使号还在大唐世界中接受拉拉的系统改造，还没有完成，无法进行携带，所以只能释放主天使号来完成这次的任务了。

　　“贾维斯，连接主天使号系统，启动主天使号！”周朝低声命令道。

　　下一刻，主天使号舰桥内的各个仪器屏幕一闪，显示出了主天使号的各种信息，接着能量灌输进入引擎当中，正式启动了主天使号。

　　“嗡！”

　　湛蓝的火焰从主天使号的尾部浮现，推动着主天使号缓缓的在南极死域中移动起来。

　　周朝没有去管主天使号的航行状况，而是心念一动，将隶属于IS战斗君的纳米机器释放出来，并通过贾维斯的协助使其构筑成一个脑波强化力场，笼罩在了身周。

　　然后周朝深吸口气，沉声喝道：“启动！”

　　顿时，一股无形的波就在周朝的身周激荡起来。周朝的精神力随即便从他的体内快速飞涌而出，并迅速被强化、壮大，带着一种好似可以穿透万物的力量向四周扩散而去。

　　方圆十米……

　　方圆五十米……

　　方圆百米……

　　方圆五百米……

　　仅是顷刻间，就笼罩住了方圆数公里的范围，如同世界上最先进强大的扫面设备一般，将方圆数公里的景象尽数投射到周朝的脑海当中，供他观察。

　　“贾维斯，提升力场强化强度！”周朝眉头紧皱，在稍微适应了一下脑海中那种万千信息一同浮现的冲击感后，再次命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　下一刻，更强的波动就在周朝的身周浮现出来，连带着周朝的精神力继续壮大、扩张，直至将方圆十来公里的范围全数笼罩才再一次的停止下来。

　　只不过这个时候，周朝的眉头也越发的紧皱起来，脸色显得很是难看。

　　显然，虽然做到了精神力扫描，但随之而来的庞杂信息还是让没怎么适应与锻炼过的周朝感到了不适应，大脑有种眩晕欲呕的感觉。

　　好在的是，这种情况并没有持续太久，在周朝那经过NZT-48改影响、开发过的高能大脑和自愈因子的联合影响下，终于在经过一段时间的被动适应后，排除了那种眩晕与呕吐感，头脑变得稍微清醒了一些，能够开始处理脑海中那不停反馈回来的各种信息。

　　只是目光所及之处，除了水还是水！

　　但这个时候周朝也无法再要求贾维斯进行强化了，否则不需多少时间，这批刚刚改换过材料的纳米机器便有可能再次步入当初那一批用来做实验的纳米机器的后尘，炸碎成银白色的细尘，飘落到海面上。

　　随后周朝正了正神，低声命令道：“贾维斯，控制着主天使号按照资料上记载的坐标进行移动。”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　至于所谓资料上记载的坐标，则是周朝当初拿下NERV日本支部，获取亚当时，从碇元渡的保险柜中一同获得那些机密资料上所记录的东西。

　　至于那些资料上记录的内容，也不是别的，正是关于十五年前第二次冲击的真相，以及当初进行接触实验时的那座基地所在的具体坐标与推测中的朗基奴斯之枪的下落位置。

　　而那把有着能让使徒无力，拥有刺穿使徒AT力场能力的朗基奴斯长枪正是周朝此行前来南极的目的！

　　毕竟他现在已经收集到了足够的标本——亚当和部分使徒的生物组织，还有那些科研人员与研究资料，目前也就剩着这把据说是六千五百万年前，亚当和莉莉丝第一次接触，发生第一次冲击时所形成的卡巴拉生命之树的树枝残骸所形成的朗基奴斯枪值得他注意了，否则的话周朝早就带着莉莉丝和初号机、零号机还有那些科研人员离开这个世界了。

　　至于说带走零、初、二、五号机后SEELE再拿什么来对抗使徒，进行人类补完计划，那跟他有什么关系？反正没了亚当和莉莉丝就等于没了冲击的源头，也就等于是解除了这个世界的危险，也算是简接补偿了这个世界和生活在这个世界里的人了，甚至可能比他们原来所要面对的结局更好！

　　就这样，周朝如同一个孤独的寻宝者一般，在主天使号的代步下，在整个南极搜索起来。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　……

　　此时，NERV日本支部的基地中。

　　“呦。”身上穿着一件浅蓝色衬衫，却将袖子的袖口挽起，领口系着一条领带，下身穿着一条黑色西装长裤，脸上有着唏嘘的胡茬，再配以扎成马尾的头发以及面上挂着的轻佻的笑容，很有种艺术家或浪子气息的男子突然出现在了赤木律子的办公室中，朝着正在忙碌的赤木律子招呼道。

　　“是你？终于肯出现了吗。”赤木律子扭头看向男子轻声说道。

　　“哦？听你的意思，你好象早知道我在这边？”男子，也就是亚当的特别运送人员——加持良智说道。

　　“没去见美里？”赤木律子没有回答，而是控制着椅子转过身，面向自来熟的走到一旁的饮水机旁，又自顾自的用一次性纸杯接了杯水的加持良智问道。

　　“还没有。”加持良智将身体靠在房间的墙壁上，一手横抱在胸前，一手端着纸杯送到嘴边，轻声说道。顿了顿，又言语轻佻地问道：“说起来，碇司令在哪里？”


第337章 加持良智在行动

　　“说起来碇司令去哪了？”

　　听到加持良智的问话，赤木律子什么也没有说，只是目光中隐露深意的看向了他。

　　“有什么问题吗？”加持良智有些莫名其妙的低头看了看自己的身上，似在寻找身上或衣着方面有什么不对的地方，在确定确实没有问题后，抬头重新看向赤木律子问道。

　　“碇司令休假了。”赤木律子收回目光，转身将一旁用一个杯托托住的一次性纸杯取到手中，低头轻轻饮用了一口杯中的咖啡道。

　　“休假？在这种时候？”加持良智诧异道。

　　“恩。”赤木律子低声应道。

　　“碇司令到是好兴致。”加持良智笑道。

　　“或许是感觉累了吧。”赤木律子淡声说道。

　　“也是，不仅要负责那么大的计划，还要承担迎击使徒的艰巨使命，会感到累到也正常。”加持良智煞有介事的点头复附和道。

　　赤木律子没有说话，似是默认了加持良智的说法。

　　顿了顿，加持良智再次问道：“那冬月副司令呢？”

　　“跟碇司令在一起。”赤木律子道：“他们两个一向形影不离。”

　　“那现在NERV由谁负责？”加持良智再次问道。

　　“你所熟悉的那个人。”赤木律子微笑道。

　　“美里？”加持良智道。赤木律子点头。得到答复的加持良智笑道：“没想到一段时间不见，她都已经走到这一步了。”

　　“你现在和她再续前缘还来的急。”赤木律子轻声道。

　　“这事再说吧。”加持良智道。赤木律子笑笑，没有再说。

　　“对了，我在来时的路上听到人谈论周朝、周朝的，那是谁？”这时，加持良智好象才想起什么一般，状似随意的开口询问道。

　　“这个才是你真正想知道的吧。”赤木律子直视着加持良智，目光中满是深意地说道。

　　“我只是感到有些好奇而已。”加持良智没有完全否认，半真半假地笑道。

　　“就当你是好奇吧。”赤木律子轻笑一声，低声说道。

　　“那跟我说说？”加持良智挑眉道。

　　“这个，你还是去问美里吧。”赤木律子说完，又控制着椅子转过身，一边将手中的杯子放回到桌面上，一边随口回答道。

　　“有必要这么防备我吗？”加持良智苦笑道。

　　“我们可不是一个统属。”赤木律子双手敲击着键盘，发出“噼里啪啦”的声响，头也不回地说道。

　　就如同NERV与SEELE并不是一条心一样，NERV各支部之间因为国与国之间的关系的原因，也同样不是一条心，甚至因此使得各支部内所掌握的技术都发生了略微的差异，诞生出了各种各样虽然不是重大突破，但体现在EVA上却总是会有些细微不同的小技术，所以彼此之间对于间谍什么的还是很防备的，就是怕其他支部掌握到自己所独有的技术。

　　毕竟在各国的设想当中，在处理完使徒的试炼之后，这些EVA就是国家专有的战斗机器，因此为了保证自己的EVA战力足够强大，专有的技术是必须得到保证的。因为那是国家强大的保证。

　　“好吧，我不问就是了。”加持良智表情无奈的叹息道。

　　之后他又在赤木律子的办公室中呆了几分钟，便将自己用过的一次性纸杯丢进门口的垃圾桶中，动身离开了赤木律子的办公室。

　　“我去看看美里。”

　　房门关闭，加持良智消失在了房间中。

　　这时赤木律子敲击键盘的双手一停，单手抬起指点虚空，以消息的方式将加持良智出现在NERV基地的事情发送给了周朝。然后便重新收回手，快速的敲击起了键盘。

　　……

　　另一边，经过一段时间的游荡，加持良智顺利的找到了休息中的葛城美里。

　　加持良智走上前，手臂一展，如同劫持人质一般勒住了上半身靠在椅子上，脑袋后仰，闭着眼睛一副没好样的葛城美里的嘴巴和脖子，将她的脑袋拉到的了身前。

　　“唔！”葛城美里一惊，瞬间睁开了眼睛。同时双手抓住加持良智的胳膊，一边用力向外拉，一边大声说道：“谁啊！快住手！”

　　而因为加持良智本身只是开玩笑的关系，所以很快，葛城美里就重新恢复了自由，抬头看向了跟自己开这种胡闹玩笑的人，随即表情一变，脸上充满了愕然与不信，并好似受惊的兔子一般从椅子上跳开，指着加持良智结巴道：“你你你你你……你怎么会在这里！？”

　　“来跟你打招呼嘛，我们可是好久不见。”加持良智扶住因为葛城美里的动作而差点摔倒的椅子，轻笑道。接着又一副颇为熟落的口吻继续说道：“现在还像以前一样，大白天就喝酒吗？”

　　“这跟你没关系！”葛城美里锵声说道。停顿一下，又继续说道：“还有，你还没告诉我你为什么在这里。”

　　“我是来给碇司令送东西的，不过很不巧，他好象不在。”加持良智解释道。

　　“是什么东西，如果不是特别机密的话，交给我就可以了。”葛城美里闻言眉头一皱，沉声说道。

　　“很可惜，是特级机密物品，必须要亲手交给他才行。”加持良智说道。

　　葛城美里本就紧皱的眉头再次一紧，沉默了下来。

　　“怎么不说话了？”加持良智好奇道。

　　“如果没有什么事，请立刻离开NERV总部，这里不招待无关人等。”葛城美里声音僵硬地说道。

　　“喂，喂，我可不是无关人等。”加持良智叫屈道。

　　“我说是就是。”葛城美里强硬道。

　　“好吧，你是指挥官，你说的算。”加持良智举手投降道：“别老绷着一张臭脸，会生皱纹的。”

　　“吵死人了！赶紧给我离开这里！”葛城美里额头上隐跳青筋，大声喝道。

　　“是，是。”加持良智懒懒的应道。随即转身走开，朝休息室外行去……不过就在他即将离开的时候，却是又突然停了下来，手把门把手，头也不回的轻声问道：“对了，周朝是谁？”

　　“你问他干什么？！”葛城美里的表情一变，沉声反问道。

　　“只是有些好奇而已。”加持良智扭头看向眼神中浮现出戒备之色的葛城美理轻笑道：“不过看起来我好象问了一个不该问的问题。”

　　葛城美里没有说话，只是默不做声的盯着加持良智。

　　加持良智笑了笑，拉开房门，消失在了休息室中。

　　葛城美里眉头紧皱，没有说话。

　　……

　　伴随着一阵清脆的铃声响起，一群身穿第三新东京市一中学校服的男女学生便拎着书包从教学楼中走了出来，三三两两的聚在一起，说笑着朝校外走去。

　　而在这些人当中，又三名女生最为耀眼。

　　其一，是一名有着天蓝色短发，红色眼瞳，面部始终没有半点表情的冷漠少女。其二，是一名有着一头金色长发，神色傲然，走起路来都会不自觉的微微抬着下巴，一副高人一等姿态的骄傲少女，以及最后，有着长长棕褐色双马尾，脸上带着轻佻的微笑与粉色板材眼镜，模样看起来要比其他人成熟上不少的混血少女。

　　而这三人不是别人，正是身为EVA驾驶员的零波丽、明日香和真希波。

　　尽管现在是周朝接管了NERV，但本着不把人鳖坏，以及不让她们太闲的想法，周朝还是按原著那般把他们安排进了第三新东京市的第一中学当中，生活学习，保证着她们三人的精神健康。

　　只不过就从目前的情况——三人各走各的，完全不像其他人那样结伴而行来看，显然，三人之间的关系不是很好，起码没有一点身为同伴的感觉。

　　而在她们身后的不远处，则是一脸小受模样的原驾驶员——碇真嗣，在两个好朋友——铃原冬二和相田剑介两人的陪伴下，默不作声的行走着，只是目光，却总是爱时不时的在零波丽和明日香的身上扫过，也不知道在想着什么。

　　“果然，还是明日香更漂亮呐。”手中握着一部DV机的相田剑介说道。

　　“不过感觉比美里小姐还是差了一点。”铃原冬二说道。

　　“那怎么能比！一个是成年人，是一个少女，一个看起来就像是亲切的邻家大姐姐，一个发起脾气来犹如母老虎，完全就不一样好吗。”相田剑介说道。

　　“那到也是呢。”铃原冬二点头说道：“只是可惜，真嗣已经从美里小姐那里搬出来了，我们再也没有借口去见美里小姐了。”

　　“真嗣？真嗣？”接着，相田剑介抬手碰了碰身旁沉默的碇真嗣，将他从自己的世界中唤回了神。

　　“什么？”碇真嗣楞然道。

　　“你看那边。”相田剑介指着不远处说道。

　　“哇啊！”顺着相田剑介的指引看过去的铃木冬二也紧接着发出了惊讶的呼声。

　　碇真嗣随之转头，望了过去。

　　顿时，一名男子和一名少女的身影就映汝了碇真嗣的眼帘。——男人和少女不是别人，正是一副浪子、艺术家模样的加持良智与明日香。此时，平日间骄傲的如公主一般的明日香正仿佛一名普通少女般环抱住加持良智的胳膊，满脸开心的不停的向加持良智述说着什么……


第338章 第七使徒

　　“周朝？我知道，一个很可恶的家伙。”几乎是挂靠在加持良智身上的明日香表情中满是不爽地说道。

　　顿了顿，又有些惊叹和不解的继续道：“不过那个家伙很神秘呢，而且好象也不是人类，不仅拥有着夸张到完全无法用现代科技解释的武器装备，就连本人也能够像使徒似的进行自主飞行，如果不是他身处在NERV当中，其他人也认为没什么问题的话，我都要以为他根本就是一个使徒了。”

　　“是吗？那还真是一位了不得的存在啊。”加持良智感叹道。

　　“对了？你怎么会突然问起那个家伙来了？”说完周朝的明日香一顿，有些诧异的反问道。

　　“我今天去过NERV那边，不小心听到工作人员谈论，所以比较好奇他是谁。”加持良智敷衍道。

　　“哦。”明日香恍然。

　　“那你今天应该没有其他的事情了吧？”接着，明日香又满怀期待的问道。

　　“抱歉，我等下就要离开了。”加持良智歉声说道。

　　“啊？这么快？难得人家还想跟你约会地说。”明日香失望道。

　　“那还真是抱歉呐。”加持良智再次道歉道。

　　“算了，我也知道你有工作要忙，那这回就只让你送我回家好了，这总该没问题吧？”不过好在，在面对加持良智的时候，明日香的情绪来的快，去的也快，所以马上，明日香就又一副可爱少女的模样说道。

　　“这到是没问题。”加持良智道。

　　“那我们回家吧！”明日香高兴道。

　　然后两人也不管外界看向他们的目光，依偎着加持良智朝NERV安排给她的宿舍走了回去。

　　……

　　只不过好景不长，就在明日香和加持良智即将到家时，一道响彻整个第三新东京市的空袭警报声就突然响了起来。

　　“ENG……”

　　而在这种没有战争的年代，自然不可能会有空袭发生，但既然响了，那么就肯定是有事情出现，而且还是现在这个年代的人都还算熟悉的事情——使徒来袭！

　　“使徒！？”明日香表情难看的恨声说道：“可恶，为什么偏偏是这个时候！”

　　“看来我们只能在这里分别了。”加持良智将手从明日香的怀中抽出，轻笑道：“快去吧，别耽误了时间。”

　　“真是的，难得能够见到加持地说。”明日香抱怨道。接着，又强调道：“好吧，我走了，记得下次有时间一定要来看我哦。”

　　“恩。”加持良智点头应道。

　　“可恶的使徒，我一定要叫你好看。”

　　说完，明日香便拎着书包快步朝附近的NERV总部的进出通道跑了过去。

　　加持良智目送了明日香片刻，这才收回目光，从兜中掏出一款手机，自通讯录中调出一组号码，按下拨通键放到了耳边。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　很快，电话就被接通了。接着，一道苍老的声音就自电话中传了出来。

　　“调查的怎么样了。”

　　“算是有了些眉目吧。”加持良智一边慢步朝避难所行去，一边用脸颊与肩膀夹住手机，从兜中掏出一支干瘪瘪的香烟包，并从其中取出一支皱巴巴的香烟送入嘴中，换上打火机点燃，深吸口气，呼出一道灰烟道。

　　“你让我调查的家伙叫做周朝，自称是人类，不过就NERV的工作人员私下间的谈话来看，事实好象并不是如此。拥有非人的力量，能够展开使徒所特有的AT力场，手中还掌握有一些以现在科技貌似无法解释的特殊物品，就综合情况来看，是个很棘手的家伙。”

　　“另外，关于NERV日本支部方面，碇元渡和冬月耕造两人还活着，不过前者发生了不明原因的失忆情况，好象除了知道自己是谁，掌握了一些生活基本常识外，其他一切关于EVA，关于使徒，甚至是计划方面的事情全部遗忘。后者虽然保有完成的人生记忆，但其关于EVA和使徒还有计划方面的记忆也同样莫名其妙的消失了。”

　　“目前两者正以家人的身份和碇元渡及第三适格者碇真嗣生活在第三新东京市当中。”

　　“NERV被周朝接管，不过其本人目前并不在NERV本部当中，至于去向，还需要进一步的调查。”

　　“你是说那个家伙不在NERV日本支部？”电话中的老者确认般地说道。

　　“是的。”加持良智肯定道。

　　“我知道了，继续调查，一有消息就立刻通知我。”老者说道。

　　“了解。”加持良智道。

　　然后挂断联络，将电话重新收了起来。

　　而这个时候，第三新东京市也开始进入到了戒严状态。

　　“SEELE、NERV、人类补完计划、周朝……一个一个的，都不简单啊。”加持良智抬头看了眼天空，长吐出口烟雾长声叹息道。

　　随即便收回目光，继续朝一般人员避难所行去。

　　……

　　而在另一边，经过一番准备之后，二号机和新近调整好的五号机便在重型运输机的运载下，向纪伊半岛飞行而去。

　　至于同样已经确认没有问题，随时都可以出动的零号机，则被留在了总部，以防发生不测。

　　而在第三新东京市通往纪伊半岛的公路上，作为辅助单位的电源供给车和临时作战指挥车也尾随在两架重型运载机的后面高速的朝纪伊半岛行驶着。

　　“由于三天前的战斗，第三新东京市的防御系统遭受损伤，目前修复率只有82%，虽然不影响实战，但考虑到进度和之后的事情，因此，这次的迎击必须在目标上陆前、还在水中的时候发动！给予致命一击！”身处在临时指挥车中，随同着两机一同赶往前线的葛城美里肃声说道。

　　“二号机、五号机对目标先进行交互波状攻击，再进行接近战，明白了吗？”

　　“了解！”明日香和真希波一同应道。

　　随后联络切断，变成了队内通信。

　　“真是的，这可是我到日本后真正意义上的处女之战，为何不交给我一个人来呢。”明日香抱怨道：“而且还是和那个强盗一起。”

　　“公主，这我可没法当没听到哦。”只是她的话音才落，真希波的影像就自明日香的驾驶舱中跳了出来，轻佻道。

　　“听到了又怎么样？等下记得不要拖我的后腿！”明日香神色间满是不爽地说道。

　　“公主才是呦，等下可不要被使徒给打败了，那样的话，我就更有理由去抢你的二号机了。”真希波眼神戏谑的看着明日香说道。

　　“哼，做你的春秋大梦！”明日香气哼道。随即切断了和真希波的联络。

　　“真是越来越不可爱了呢。”五号机的驾驶舱内，真希波用只有自己才能听到的声音小声嘀咕道。

　　数分钟后，两机被投放到了指定地点，并在电力供给车的协助下，插好了脐带电源。

　　“供电开始！”

　　然后两机自地上站起身，一步一步朝前方的海中走去。

　　没过多一会，就分别在岸上和海水当中停了下来，各自拿起武器，严阵以待的等待着使徒的到来。

　　在这里就不得不说一下两机的配置了。二号机还是和原著中一样，拿着带有高频震动枪头的EVA用长矛。五号机则因为设计理念的关系，双手分别为一支类似古代骑士枪一般的圆锥型枪柱和巨大钳子所替代，但好在的是，右手的枪头部分自带旋转型实弹发射口，所以在一顶程度上也能进行中、远程度的射击攻击。

　　原本应该有四条腿，但大概是周朝来得太早的关系，取得它的时候才只装了两条，后来再经过赤木律子和NERV日本支部的技术改造，最后彻底将下肢部分那应该是适用局部地型的有着轮轴的机械支撑腿给改换成了类似零、初、二号机那种的类人双脚，勉强达成了全地形应用的程度。

　　只不过为此，又不得不消耗掉了一部分NERV总部内本就不多的库存材料，让NERV的补给方面变得更加紧张起来。

　　而这也是没办法的事，毕竟虽然表面上NERV还是NERV，但到底是换了主人，没有碇元渡这种脸厚心黑，敢和SEELE玩心眼的家伙在，资金什么的再想向以前那般充足根本是不可能的，更何况，SEELE也肯定不想周朝手底下的力量太过强大，也一定会限制关于EVA材料方面的供给审批，因此在不远的将来，材料补给出问题已经是不可避免的事实了。

　　但好在的是，周朝原本就没打算真的为了SEELE，为了这个世界的人类把全部使徒消灭，所以材料什么的没了也就没了，大不了等到事情临头时，直接带着几机跑路就是了。反正这个世界的地球上的NERV也不只日本这一家，就算了没了他‘周屠户’，SEELE也一样不用吃带毛猪。

　　然后下一刻，伴随着“轰”的一声炸响，如同一只展开了皮膜但却没有尾巴的飞鼠一般的第七使徒·音乐天使（葬歌天使）就出现在了两架EVA的前方。

　　“攻击，开始！”葛城美里喝令道。

　　“哼。”明日香低哼一声，没有和真希波进行任何交流，立刻启动机体朝第七使徒急奔了过去。

　　“哎呀，我又不会真的抢，不用那么心急啦。”驾驶着模样大变的五号机的真希波笑道。随即也抬起右臂前端的长枪，对着海水中的第七使徒发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　含有高能炸药的弹头飞射，密集的敲打在了第七使徒的身上，并在他的身体表面制造出了一个又一个的半球型火光。

　　第七使徒没有动，凭借着AT力场硬抗着五号机的攻击。

　　与此同时，二号机猛的一踏地面，纵身从海水中跳起，飞跃到第七使徒的面前，手中的震动矛高举，如使大刀般，以一式力劈华山，在阳光的照射下重重的砍在了第七使徒的身上。

　　“哧！”

　　霎时间只听一声闷响声响起，第七使徒就好似一头肉猪般，被从中分切成了两半，露出了里面紫红色的血肉。

　　“干的漂亮，明日香！”葛城美里大声称赞道。

　　“也不是什么了不起的敌人嘛。”明日香骄傲地说道。

　　“干得不错呦，公主。”真希波也赞扬道，只不过就说话的语气来说，却怎么听怎么有种好似嘲讽的感觉在内，让明日香感觉万分不爽。

　　“哼。”明日香再次冷哼一声，驾驶着二号机朝岸边走了回来。只是还未等它走出两步，那被分割成两半的第七使徒的身体便骤然扭曲起来，分别变成了一蓝一红两具造型与原先一模一样，且各有着一个核心的新使徒。

　　“什么！”葛城美里惊叫道。

　　“不会吧！？这怎么可能！？”明日香不敢置信的大叫道。

　　“你们两个小心，过来了！”葛城美里提醒道。

　　瞬间，就见两个使徒身体一矮，又突然消失在了海水中，带着一股分切出来的白色浪花，分别冲向了二号机和五号机。

　　“可恶！”二号机脚下一闪，再次挥动震动矛砍在了其中一只使徒身上，“曝”的一声将它分切了开。

　　五号机则手中火光急闪，将刚刚从海水中跳出的使徒的身体激射出一个个大小不等的碎坑。

　　但是都不没用，几乎就是在他们完成攻击的下一刻，两部使徒便相继恢复如初，继续对二号机和五号机发动着攻击，所以没过多长时间，就纷纷被两只使徒怪异的三指手抓住，狠狠的投向天空，和另一只使徒丢出的二（五）号机撞击在了一起。

　　“砰！”

　　随即两机剧烈一震，重重的摔落到了海面残留的建筑上。

　　……

　　不久之后，因为耗尽了电源供给车提供的电力和备用电力的关系，一直没掌握到真正消灭使徒的诀窍的两机相继在无限复生的使徒攻击下发生沉默，被迫将战斗权利转交给了国联第二方面军，由他们使用密集炮火和N2炸弹的方式勉强暂停了两部使徒的活动机能。

　　随后NERV方面回收了二号机和五号机，整体撤退回了NERV本部，商量起了新的对策。


第339章 来自‘战自’的突袭

　　此时，位于地下空间的NERV本部基地内。

　　葛城美里一脑门子官司的看着眼前堆积成山的投诉文件说不出话来。

　　“这些全都是相关单位寄来的抗议信和受害报告书。”一旁的赤木律子一副喜闻乐见的模样微笑道。接着又手臂一抬，展示出两个信封继续说道：“还有，这是联合国寄来的清款单，以及宣传部寄来的抱怨信，你自己慢慢看吧。”

　　葛城美里随手拿信封，不过却是看也没看一样，就如同丢垃圾似的将信封又丢了出去。

　　“不用看也知道里面是什么内容，都是说‘要打就去其他地方去打’对吧？”葛城美里一脸无奈的叹气道。

　　“你很聪明嘛。”赤木律子赞道。

　　“不用他们说。那样做要是能打倒使徒，我早就在这里将他打倒了。”

　　葛城美里说着，走到堆满抱怨信的办公桌后面坐下，双手十指交插，如同碇元渡一般摆在脸上，目光有些发冷地说道：“我一定会打倒使徒的！”

　　“对了，EVA的修复大概还要多长时间。”顿了顿，葛城美里稍微变换了一下面容，出言询问道。

　　“完全修复大概要花上五天吧。”赤木律子看着手中的EVA战损报告道。

　　“使徒呢？”葛城美里再次问道。

　　“现在在自我修复中。根据MAGI的推算，第二波行动也是在五天后。”赤木律子道。

　　“这么说来，双方都需要五天才可以行动喽？”葛城美里将身体靠在椅背上，双手抱住后脑勺，仰着头看向天花板轻声自语道。

　　“幸好现在上头的人是周朝，而不是碇司令，否则光是今天的情况就足够让我被开除了。”

　　“这个时候你想到他的好了？”赤木律子笑道。

　　“嘛……谁让那个家伙那么神秘，而且还像使徒似的能使用AT力场，我没有一枪爆他的脑袋已经是够给他面子了。”葛城美里撇嘴说道。

　　这话到也没错，以葛城美里对使徒的憎恨，这事她完全干的出来。至于说原因，这就要从很久以前，恩，十五年前说起了。

　　十五年前，葛城美里还是个小孩子的时候，她有一次随父亲前往南极进行考察——当然，这是指明面上的说法，在暗地里却是要进行人类接触实验。葛城美里的父亲葛城博士作为那时候最顶尖的科学家之一，也被SEELE当做相关人员邀请来参加实验，也就连带着将暂时没人看管的葛城美里也带了过来。

　　但人类接触实验到底是机密计划，不可能因为葛成美里是实验相关者的女儿就可以允许他出现在基地内，因此葛城美里不出意外的被滞留在了地表的伪装基地中，在一名基地安排的工作人员的照顾下在南极玩，可也正是如此，让她侥幸的成为了第二次冲击之下的幸存者，在第二次冲击所产生的‘净化’中活了下来。

　　不过作为代价，就是亲眼目睹了光之巨人和血海的诞生，以及其后三年的失语自闭生活，直到后来遇到身上有着她父亲影子的加持良智，才渐渐的恢复过来。

　　随后葛城美里开始调查真相，并为此进入军队，加入国联，升格进秘密机关NERV……可以说也是直这个时候她才真正的知道了第二次冲击的真相，并将使徒全员当成自己的杀父仇人，为此憎恨到现在。

　　“不过话说回来，你找到对付使徒的办法了吗？”接着，扭头看向一边的赤木律子问道。

　　“我还以为你不会问呢。”赤木律子微笑道。说着手腕一翻，将一张小磁盘递给了葛城美里。

　　“还真的有哇。”葛城美里既诧异又开心地说道。

　　赤木律子笑了笑，没有说什么。

　　“不打扰你了，我去研究作战计划。”葛城美里连忙自椅子上站起身，一边朝外走去，一边说道。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　只是还没等她走出几步，紧闭的办公室房门便骤然打了开，然后一脸慌张的伊吹摩耶就冲进了办公室中，重重的和葛城美里撞在了一起。

　　“摩耶？发生什么事了，这么慌慌张张的。”葛城美里抱住身体相对来说有些娇弱的伊吹摩耶皱眉问道。

　　“战，战自……”伊吹摩耶急喘了几口气，连声说道：“战自的人来了，说要接管我们NERV！”

　　“什么！？”葛城美里表情一变，高声说道。

　　与此同时赤木律子也是眉头一皱，面色阴沉了下来。

　　“怎么回事？”葛城美里急声追问道。

　　“不清楚，不过好象是国防省那边直接下达的命令，让战自接管NERV本部。”伊吹摩耶连忙回答道。

　　“混账！我们NERV是国联直属的特殊组织，跟国防省完全没有统属，他们凭什么命令战自来接管我们！？难道他们想要造反吗！？”葛城美里怒声说道。

　　“不行！我要去阻止他们！”

　　说完葛城美里便将伊吹摩耶一松，快步走出了房间。

　　“美里！”赤木律子大声叫道。只是终究慢了一步，只能眼睁睁的看着葛城美里消失在重新闭合的房门后面。

　　“前辈，怎么办？”伊吹摩耶看着自己所崇拜、仰慕、甚至抱有非份之想的赤木律子，慌声问道。

　　“不用慌，做好我们自己的事就可以了。”赤木律子沉声说道。

　　“这样就可以了吗？”伊吹摩耶追问道。

　　“恩。”赤木律子点头确认着，然后突然手点虚空，在自己那由神经连结装置所提供的特殊视界中操控起来，一边向周朝发送着NERV本部这边出现的状况，一边通过贾维斯联系上MAGI主机，兼接下达了各项锁死命令，以免‘战自’的家伙们不要脸，将EVA收走。

　　“前辈，你在做什么？”完全看不懂赤木律子行为的伊吹摩耶疑惑道。

　　“没什么。”赤木律子说着也从椅子上站起身，朝办公室外行去。

　　伊吹摩耶见状没有迟疑，立刻紧跟了上去。

　　……

　　“三木少佐，你们这是什么意思！？”葛城美里怒视着面前那名在两名身穿日本战略自卫队军服的士兵保护下的平头中年男子大声喝问道。

　　“我们NERV乃是联合国所属组织！你们战自的人无权入侵这里！”

　　“无权不无权我不知道，我只知道国防省给我的命令就是占领这里，如果不想出现无所谓的牺牲，就立刻让你的人收起武器，否则出现什么擦枪走火的事情，可就不要怪我事先没提醒过你了。”名为三木的军官冷声说道。

　　“国防省？笑话，我们NERV乃是和国防省同级的并行组织，国防省有什么权利命令你们占领这里！？”葛城美里冷笑道。

　　“那就是你们和国防省的事情了，与我无关！我现在再重申一次，立刻让你手下的人放下武器，接受我们战自的管理，否则就休怪我们不顾念早前的情份了。”三木毫不客气地说道。

　　“你！”葛城美里怒视着三木，却半点也说不出话来。

　　“日向！”接着，葛城美里大声说道。

　　“是！”一旁的日向立刻大声回应道。

　　“通知下去，叫我们的人放弃抵抗。”葛城美里恨声说道。

　　“美里小姐？”日向吃惊道。

　　“按我说的去做！”葛城美里咬牙切齿地说道。

　　“是。”日向答应一声，便返回到了操作台，然后在三木的目光示意下，在一名自动走上前来，用枪抵住他脑袋的战自士兵监视下，对全基地通告了放弃抵抗命令。

　　“谢谢你的配合，葛成一尉。”三木表情稍微柔和了一些，点头说道。

　　“哼。”葛城美里冷哼一声，转身走到了一边，双手抱胸，依靠着墙壁站立下来。

　　“周朝，你这个混蛋，现在到底在哪！？再不回来，就不要怪我们不作为了。”葛城美里心中恨恨的暗道。只是葛城美里却没有注意到，这个时候她非但没有想着借机从周朝的控制下脱离，反而是希望周朝能够回来重新掌控住NERV，这可和她最初对待周朝那种充满戒备和不信任的心理完全不一样了。

　　跟着又过了片刻之后，赤木律子、伊吹摩耶，和身为驾驶员的零波丽、明日香以及真希波几人也被集中到作战指挥室内，被旁边的战自人员看押住。

　　“悲剧了，看来我们要被一网打尽了啊。”真希波一脸无奈的小声说道。

　　“你那边没问题吧？”葛城美里没有理会真希波的话语，转头看向身边双手插在兜中的赤木律子问道。

　　“问题到是没有，就是不知道能够坚持多久，希望能赶得及。”赤木律子轻声说道。

　　“你们在说什么？”明日香疑惑道：“还有这帮家伙是谁，为什么会进攻NERV？”

　　“他们是日本战略自卫队的人，至于进攻我们的原因，鬼才知道。”葛城美里冷笑道。

　　“NERV不是国联直属的机构么？为什么不向国联申诉？”明日香皱眉追问道。

　　葛城美里和赤木律子彼此对视一眼，然后无奈的叹息一声，没有回答。她能说，我们现在其实只是挂着NERV的皮，做着NERV的工作，但本质上已经是另一个组织的事实吗？


第340章 朗基奴斯长枪

　　一片艳红的原南极汪洋上，主天号静静的在水面上航行着。

　　然而就在这时，贾维斯的声音忽然在周朝的耳中响了起来。

　　“先生，有您的联络。”

　　周朝缓缓睁开眼睛，低声说道：“接进来。”

　　下一刻，就听“滴”的一声轻响，一段短消息就跳入了周朝的眼帘。

　　“日本战略自卫队进攻NERV总部，收到消息后速回。”

　　将短消息上呈现的信息收入眼底的周朝眉头一皱，面色阴沉了下来。

　　“战自么……或者说SEELE。不过不管是哪个，看来今天都必须要将朗基奴斯枪找到并打捞上来了。”

　　想罢，周朝没有迟疑，立刻命令道：“贾维斯，最大功率开启脑波强化力场。”

　　“是，先生。”

　　下一刻，无形的波自周朝身周展开，激荡着周朝的精神力迅猛爆发开来，并以最夸张的速度迅速向外扩张而去。

　　一米……五米……五十米……五百米……两公里……

　　几乎是顷刻间就突破了最近两、三天来一直维持的覆盖上限，如同被不停打气的气球一般，向更广阔的范围笼罩而去，直到覆盖了方圆六、七十公里的范围时，才重新停止下来。

　　大量的感观信息随即便如同一股海潮般涌进了周朝的脑海中。

　　感觉脑袋骤然“嗡”了一下的周朝眉头一皱，脸上流露出了些许的难色。不过好在并不持久，也就一分钟不到，便又恢复了过来，轻轻闭上眼睛，开始快速的处理起脑海中的信息。

　　水……冰柱……建筑残骸……杂物……

　　可惜，就是没有周朝所要找的朗基奴斯枪的踪迹。

　　“贾维斯，按照既定路线继续航行。”周朝没有气馁——毕竟这两、三天以来这种事情已经见得多了，早就不会失望，因此在处理完这边地方的信息之后，便如同之前那般再次下达了命令。

　　“好的，先生。”

　　主天使号尾部的推进器中蓝色火焰闪烁，推动着主天使号继续向资料文件中推测的朗基奴斯枪所在的地点移动而去。

　　又一处地方……失败。

　　另一处地方……失败。

　　再一处地方……还是失败。

　　就这样以小时为单位接连更换了数次地方之后，就在周朝自己都考虑是不是暂时放弃对朗基奴斯枪的搜索，改为回去救人时，一道奇特的反馈信息却是终于出现在了他的脑海中。

　　顿时，周朝精神一振，连忙向贾维斯下达新的命令。

　　“西北方向十六公里处。”

　　紧接着他脚下的主天使号便快速的改动航向，向西北方向航行了过去。

　　也就两分钟左右，主天使号就航行到了指定地点。

　　“贾维斯，降低脑波强化强度。”周朝命令道。

　　“好的，先生。”

　　话落的同时，由纳米机器所构造成的脑波强化立场迅速开始降低某种波的运动频率，让周朝那被极端强化的精神力以肉眼可减的速度回缩回来。

　　直径六十公里……直径四十公里……直径二十公里……直到最后的直径十公里。

　　立时，变得少了不知道多倍，但更加详细也更加清晰的感观信息就呈现在了周朝的脑海中，帮助他定位着主天使号前方不远处的海水下方存在的那不停反馈着特殊波动的物体。

　　“果然是朗基奴斯枪！”看着脑海中呈现的巨大双头插枪模样的物体，周朝脸上不可抑制的流露出欣喜的表情。

　　然后没有迟疑，在道了一声“停止强化”将脑波强化力场关闭之后，便转身快步回到了主天使号中，也不管主天使号是否拥有潜水能力就开启下潜程序，压低船首，潜进了海水当中。

　　不过就情况来说，应该是没有问题。毕竟和海洋相比，太空那种环境可是对船只外部的密闭性要求更高，既然连宇宙都能跑，那么也没道理不能短时间内潜入一下海洋。

　　更何况，在高达SEED的第二部当中，主天使号不就是长时间潜水当海龟么？有这么一个先活的前例在，成功应该不成问题。

　　而事实也果然如周朝所料，主天使号全无漏水的顺利的潜进了海洋当中，朝着周朝所指定的地点移动而去。

　　在主天使的带动下，很快，周朝就赶到了朗基奴斯枪所在的位置。

　　“将外部的光学影像呈现到屏幕上。”站在舰桥中的周朝命令道。

　　顿时，舰桥正前斜上方的光学屏幕一闪，显示出了外部的景象。

　　那是一处突起于海床的巨大海岩，表面光突突的，没有任何珊瑚类生物与海藻类植物的存在，通体成暗红色，几乎和海洋本身融为一体的朗基奴斯枪就犹入果盘中插在被切成小块的水果上的扦子一般，斜斜的插刺在岩石的一侧。

　　“注意周围的状况。”周朝命令道。说完便一转身，快步离开了舰桥。

　　“好的，先生。”

　　然后也就过了片刻，周朝就出现在了主天使号的格纳库中，心念一动，取出物质数字化转换器，对着格纳库中的空地按下了释放键。

　　霎时间，只见一片耀眼的白色光芒过后，通体成军装绿的禁断高达就出现在了格纳库中。

　　而释放出了禁断高达的周朝则重新收起物质数字化转换器，一个踏步纵身跃上已经自行打开驾驶舱外部装甲的禁断高达驾驶舱中，反身坐进了驾驶员的位置上。接着启动机器，控制着禁断高达一步一步的走到了弹射通道当中。

　　“嗡。”

　　随后封闭阀门闭合，整个弹射通道变得密闭起来。不过很快，弹射通道的前端闸门便缓缓的打了开，致使海水大量倒灌，没过多一会就将整个弹射通道灌满了猩红的海水。

　　见此周朝没再浪费时间，立刻操纵高达缓缓飞出了弹射通道，进入海水中，在推进器的帮助下移动到了斜插在海岩上的朗基奴斯枪旁。

　　周朝控制着高达伸出手，握住朗基奴斯枪，猛然出力，朗基奴斯枪便在一片海水的激荡中被从海岩上拔落下来，落进禁断高达的手中。

　　而后取得了长枪的周朝没有再在外部多呆，又重新返回了主天使号的弹射通道内。

　　然后弹射通道前方的闸门重新合起，内部的排水系统迅速运做起来，快速的将弹射通道内积蓄的海水排出到了舰外。

　　而这一过程足足持续了五、六分钟才算完成。

　　之后周朝驾驶着禁断高达重新回到格纳库中，俯身放好长枪，这才再次关闭高达，打开驾驶舱从中跃跳了出来。

　　“啪哒。”

　　周朝走到朗基奴斯长枪前，俯手抓住了长枪。

　　枪身有些粗，起码周朝手握上去无法让五指碰在一起，也就是说在使用的时候无法进行固定。重量也有些重，绝非普通人类能够拿得起来，长度也很夸张，反正就算是普通人能举起来也绝难使用。

　　“要是跟孙猴子的金箍棒一样就好了。”周朝叹息道。

　　好在的是朗基奴斯枪长虽长了点，但还没超过空间护腕的可容纳上限，所以周朝还是很轻易的就把它收进了空间护腕中。至于说为什么不用物质数字化转换器来收……不要忘了此时那里可还装着亚当，虽然说灵魂已经随着第二次冲击生成了诸熏，但谁知道还会不会闹出新的妖娥子？所以为了避免物质数字化转换器被毁，自己也发生危险，还是分开存放的好。

　　同理，之后的莉莉丝、初号机、零号机也绝对不能和亚当放在同一个物质数字转化器内。

　　随后周朝再次取出物质数字化转换器，收起禁断高达，便离开格纳库重新返回了舰桥内，命令主天使号上升回海面上。

　　……

　　片刻之后，主天使号就重新回到了海面上。这时周朝则再次从主天使号中飞身而出，用数字物质化转换器将主天使号收好，然后毫不犹豫，发动自身所能达到的最大飞行速度，急速朝日本飞射而去。

　　如此十数个小时之后，周朝的身影再次出现在了第三新东京市当中。

　　回归的周朝没有调查或是怎么样，直接找到一个通往地下基地的进出通道，用自己所掌握的权限打开大门，飞速朝地下飞去。

　　仅是片刻间，周朝就进入到了NERV总部当中。

　　“贾维斯，显示出赤木律子、葛城美里、零波丽、明日香还有真希波几人的位置。”周朝一边朝作战指挥室移动着，一边低声下令道。

　　随即，他眼中的特殊视界一变，一份NERV总部的详细透明三维立体结构图就出现在了周朝的视线中，上方数个光点闪烁，告知着周朝几人的下落。

　　“啧，居然被关在自己基地的牢房内。”周朝轻啧了一下嘴角，讽刺道。

　　然后脚步一转，就朝其中一人被关押的牢房移动了过去。

　　只不过也不知道是战自的人太自信了，还是怎么样，周朝一路走过去居然连半点巡逻人员的人影也没看到，让周朝深感怀疑，战自的那帮人是不是心太大了。

　　就这样全无隐藏的情况下，没用多长时间，周朝就来到了位于基地负层的关押室附近。也是直到这时，周朝才终于看到了几名手持武器的看守人员。

　　周朝懒得和这帮小兵废话，心念一动，便放出了自己的超能力，幻化成数个无形的手刀，毫不客气的砍在那几名看守的脖子上。

　　“砰！”

　　顿时，只听一声闷响过后，几名看守便相继眼睛一翻，重重的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　随后周朝进步上前，走到关押着葛城美里的牢房前，手指轻点，用现代魔法解开了门墙旁的电子锁，动手将面前的房门打了开。

　　“咣啷。”

　　葛城美里还有与她被关在一个房间里的伊吹摩耶、日向诚、青叶茂等人相继抬起头，看向了门口。

　　“看来你们过的还不错。”背光走进光线昏暗的牢房中的周朝看着葛成美里几人说道。

　　“周朝！？”葛城美里惊讶道：“你怎么会在这里？”

　　“自然是来救你们的。”周朝淡声说道：“时间有限，出来吧，我还要去找其他人。”

　　说完，没等葛成美里几人说话，便又转身离开了牢房。

　　葛城美里几人面面相觑一眼，没有罗嗦，也纷纷从地上站起，跟在了周朝的后面。

　　“日向、青叶，你们两个留在这边释放其他人员，美里、摩耶你们两个跟我走。”站在牢房通道口的周朝忽然说道。

　　“是。”日向和青叶彼此对视一眼，点头答应了下来。

　　葛城美里和伊吹摩耶则走到周朝身边，跟着周朝朝零波丽、明日香还有真希波三人被关押的房间移动而去。

　　大概是因为想要收买三人为自己驾驶EVA的关系吧，零波丽三人并没有像葛城美里这般直接和一般工作人员等被关押在监牢里，而是从基地内的众多房间中随便选出了一个还算不错的房间充当临时牢房，将她们三人关在了里面。

　　当然，受到同等待遇的还有赤木律子，被关在自己的办公室里。

　　……

　　“什么人！站住！”或许是因为越来越靠近基地核心区域的关系吧，这里的守卫巡逻人员明显多了不少，所以几乎是第一时间，就有人发现了周朝和葛城美里、伊吹摩耶的踪迹，端枪大喝道。但还未等他们的话音完全落下，就立刻被一股无形的力量拿摄着和旁边人的脑袋重重的撞击在了一起，翻着白眼昏死了过去。

　　随后周朝用超能力摄起对方的枪，丢给了身旁的葛城美里和伊吹摩耶。

　　“拿着防身吧，虽然我感觉应该用不到。”周朝道。

　　“额……”葛城美里默然，伸手接过了枪支。

　　而后就在周朝这种蛮不讲理，完全BUG一般的强势突破下，没过多长时间，周朝和葛城美里还有伊吹摩耶就顺利的来到了零波丽三人被关押的房间前。

　　接着周朝没有客气，动手打开了面前的房门。

　　“呼，你终于来了，我还以为你已经把我们给忘了呢。”看这推门走进房间的周朝，真希波长呼口气笑道。

　　“美里小姐。”明日香惊讶道。

　　“走吧，我们去接律子。”周朝道。


第341章 开始‘搬迁’

　　“唰！”

　　NERV本部作战指挥室的大门自动的打了开。

　　只是还未等解救完人质的周朝和打头的葛城美里进入，一阵密集的机枪扫射声就响了起来，无数的子弹飞射，飞向了周朝和葛城美里。

　　作战意识很是强烈的葛城美里没有犹豫，在枪声响起的瞬间就高喊一声“闪避”，躲到了一边的墙壁方后。

　　但与之相反，身为主攻人员的周朝却是动也没动一下，依旧面无表情的站在指挥室的大门前。紧接着，那些飞射到他面前的子弹就犹如陷入泥潭一般，纷纷静止下来，悬停在了他面前。

　　“是使徒！？”一名战自的士兵见状高声尖叫道。

　　其他的士兵也是表情一变，脸上流露出了惊恐的表情。

　　周朝没有解释、废话，直接心念一转，控制着悬浮在面前的数百颗弹头调转朝向，然后一催，那些弹头便以比来时还要迅疾的速度飞射回了那些士兵的面前，在他们全然没有反映的瞬间分别射进了他们的肩头、手臂、大腿、脚背等不会伤人性命的非要害位置。

　　毕竟周朝不是杀人魔王，没兴趣取一帮子普通人的性命。

　　“啊！”

　　顿时间，一连窜的惨叫声响起，指挥室中的战自成员立刻丢下武器摔倒在地面上，抱着伤口不停的痛呼起来。

　　“律子，重新接管MAGI系统，下令封闭所有通往外界的进出通道。”

　　“美里，伊吹，你们负责联系那些工作人员。”

　　“是！”葛城美里、赤木律子还有伊吹摩耶三人连忙应道。

　　“那我们呢？”明日香问道。

　　“呆在这里，看住他们。”周朝看了眼地面上那些受伤的战自成员，淡声吩咐道。

　　“好吧。”明日香无奈道。

　　与看守敌人相比，她更想驾驶EVA去亲临第一线……

　　说完，周朝发动超能力幻化成大手，将指挥室内的战自成员一一摄到一边，集中放置在了一起。

　　“对了，律子，如果我想要将MAGI整体搬迁，需要多长时间能够完成拆分作业？”这时，处理完战自成员的周朝又好似才想起什么般，朝正在仪器前忙碌的赤木律子问道。

　　“那要看你所说的整体是指哪部分。”赤木律子头也不回地说道。

　　“只要主机部分，其他的附属设施除了你认为需要的外，全部不要。”周朝想了想说道。

　　“那样的话，大概需要两天左右。因为有不少部分是在建设之初就和基地整体衔接在一起的，如果想要拆除，必须破坏掉部分基地设施才可以。”赤木律子皱眉思索了一下，回答道。

　　“没有别的选择了吗？”周朝皱眉道。

　　两天？太长了！

　　从他回归反击算起，战自这边的情况就应该已经传达给了国防省和SEELE，所以用不了多长时间，新一轮的攻击就应该会再次到来。虽然普通的正常军械设备周朝不惧，但N2那种不是核弹的核弹，周朝可拿它没办法，因此为了避免自己陷入被动，他必须要在半个小时内从NERV本部撤离才行。

　　“有，只要毁掉这间指挥室，MAGI的主体部分就能完全暴露出来。”赤木律子说道。

　　“喂，你们两个，到底是什么意思？”越听越觉得两人说的事情不简单的葛城美里不由得皱眉说道。

　　“很简单，我们要放弃NERV本部基地。”周朝表情不变，语气平淡解释道。

　　“什么！？”葛城美里吃惊道。其他人也相继看向了周朝。

　　“这里现在已经不安全了，而且战自的二次进攻也随时可能到来，为了避免战自的人发疯，我决定放弃这里。”周朝简单的陈述道。

　　葛城美里闻言皱了皱眉，没有反驳。身为作战人员的她当然明白，继续留在NERV本部所带来的弊端。

　　“那外边的使徒怎么办？”葛城美里沉声问道。

　　“这个世界可不只有一个NERV，同样的，这个世界也不是只有NERV才能够消灭使徒。当然，如果一切顺利的话，我们应该有办法将使徒引走。”周朝说道。

　　“什么办法？”葛城美里追问道。

　　周朝轻轻笑了笑，没有解释。接着对忙碌中的赤木律子招呼一声，便转身离开了指挥室。

　　“律子，这里交给你了。”

　　“你干什么去？”葛城美里追问道。

　　“去下面取一样东西。”周朝头也不回的回答道。

　　说完，指挥室的大门重新闭合，阻断了葛城美里的视线。

　　……

　　另一边，离开了指挥室的周朝没有犹豫，直接脚步一转，就朝着存放EVA的格纳库走了过去。

　　一路上，周朝再次碰到了来自战自的守卫人员，不过结果和其他的战自成员一样，还没来得及发动攻击，就纷纷在周朝的攻击下失去意识，如一摊死肉般摔倒在了地面上。

　　因此没花多少时间，周朝就来到了存放EVA的格纳库中。而他首先找到的，就是被冻结封存的初号机。因为和其他三机相比，有着碇唯存在的初号机才是真正值得他带走的宝物。至于说其他三机，不过是一种稍微有别于量产机的特殊产品罢了，就价值来说并不如何珍贵，只要有材料，哪怕是在主世界，周朝都能随时让赤木律子等人将他们复制出来。

　　又随手解决掉了滞留在这里研究、收集材料的来自战自或日本其他行业的科研人员后，周朝便取出一个物质数字化转化器，对着眼前的初号机按动了下去。

　　霎时间，只见一片充斥整个格纳库的耀眼白光闪过，被那帮战自的人提取出来并平放在某一平台上的初号机便立刻化做一股由无数光子颗粒所形成的洪流，迅速的涌进了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　当然，这里值得一说的是，周朝此时所拿的物质数字化转换器并非是那个收有主天使号和亚当的老物质数字化转换器，而是他前来EVA世界之前，特意又让拉拉打造的，一个内部有着利用歪斜空间理论，结合虚拟现实技术，开辟出了一个仿真实世界的虚拟世界的物质数字化转化器，为的就是方便他接收科研人员，以及存放莉莉丝和初号机、零号机两机。

　　因为就像朗基奴斯枪不敢和亚当放在一起怕引起冲击一样，周朝同样也不敢把莉莉丝以及用莉莉的血肉打造的初号机和零号机和亚当放在一起。

　　要知道，这个世界的所谓的第一次冲击可就是亚当和莉莉丝两者碰面所造成的！

　　而后，收取完初号机的周朝脚步不停，又跑到临间的格纳库内，将零号机也收进了二号物质数字化转换器中，然后脚步再转，前往整备室，将正在大修中的二号机和五号机，以及周围那些用来修理两机的材料和设备收进了一号物质数字化转换器中。

　　随后依旧没有停留，又在贾维斯提供的地图指引下，前往了其他地方。

　　既然已经决定放弃NERV总部，那么也就没必要为NERV总部再留下什么东西了，所以周朝做的很干脆，凡是他看得上眼的，就丝毫没给NERV留底的打算，全数收进了物质数字化转换器中。

　　好在能被他看上眼的东西不是很多，所以没过多长时间，周朝就对上层建筑内留存的东西清理完毕，转身朝地下更深处的中央教条移动而去。

　　接着是最终教条。

　　在周朝所持有的最高权限掩护下，同样没用多长时间，周朝就畅通无阻的来到了最终教条的底部，站立在了表面印有巨大NERV图标的金属大门前。

　　随即周朝走上前，伸手在旁边的电子门禁上一按，他面前那扇高达数十米，犹如天门般的漆黑大门就在“哧”的一声轻响中缓缓的打了开，露出了里面的内容。

　　瞬间，一片宽广无比，仿佛一个大型体育场般的巨大空间就映入了周朝的眼帘。内里光线昏暗，散发着一股带有奇特异味的血腥气息。看不到地面，取而带之的是一片猩红的血色之湖，一个脸上罩着奇特骨质面具，全身上下为纯白色，但却没有下半身，而且本该为腰的部位那里有着一团又一团巨大的鼓包，且鼓包的下方支垂着一双双仿佛人类双脚一般的肉须的半身巨人好似受难的耶稣一般，双手横展，被硕大木钉钉在一个巨大的红木十字架上，脑袋低垂，树立在房间的中央。

　　——正是第二使徒莉莉丝！

　　“滴哒。”

　　就在这时，一道猩红的液体从莉莉丝被钉住的手掌上滴落而下，坠融进了下方的血湖当中……

　　很显然，这房间中的巨大血湖中的液体不是别的，正是莉莉丝身上的鲜血！

　　“可惜了这些血水……”周朝看着房间中那广阔如湖的血湖，有些可惜的嘀咕道。

　　之所以这么说，这还要从莉莉丝的血水的功效说起。

　　其实也没啥太大的作用，就是能够用来温养初号机——动画中它所置身的血红色液体就是莉莉丝的血水。以及能够被用来制造LCL——也就是插入栓中灌满的那种橙色液体。除此之外就基本没什么作用了。


第342章 销毁与选择

　　当然，可惜归可惜，但对周朝来说没什么大用，因此在空间护腕里收藏的乱七八糟的东西中淘登出两个大油桶，并用其装满莉莉丝的血液之后，周朝便取出物质数字化转换器二号，将两个大油桶和房间中央被钉住的莉莉丝转换成数字信号收了起来。

　　然后转身离开，重新回到了中央教条区，最后在一处隐秘的房门前停了下来。

　　周朝走上前，使用自己的权限打开了门禁。

　　“哧。”

　　随即房门缓缓打开，一片漆黑的空间就渐渐呈现在了周朝的视线中。

　　这依旧是一个极其宽广的空间，只不过和莉莉丝所置身的最终教条相比明显要小上不少，最多只有两、三个蓝球馆大小，内里漆黑一片，只有中间矗立的巨大管体中装满的疑似LCL液的橙黄色液体微微向外发出些光，将管子的周围照亮。

　　周朝迈步走进房间，掏出魔仗，随意的释放了一个亮光咒。

　　“荧光闪烁。”

　　顿时间，就见周朝手中的魔仗前端一闪，亮起了一团拳头大小的荧光，照射向了四方。

　　周朝手臂前伸，如使用手点筒似的，照向前方。

　　然后下一刻，一面巨大的硬化玻璃和反射着荧光的橙黄色LCL溶液，以及一张大睁着双眼的零波丽的面容就突兀的出现在了周朝的视线中。

　　尽管对此早有准备，但在看到零波丽时，周朝的心头还是不可抑制的重重的跳了一下。

　　周朝脚步不停，在萤光的照耀下走到了硬化玻璃前。

　　瞬时间，更加多的零波丽就如同还未出厂的玩具人偶一般，一个个赤身裸体的漂浮在LCL溶液当中，目光呆滞，面无表情，任由自身在其中沉浮着。

　　“贾维斯，找到这里的控制程序，销毁她们。”周朝静静的和那具正好漂浮在他前方，如同趴在玻璃上观望自己的零波丽克隆体对视了片刻，忽然下令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　紧接着过了不长时间，周朝面前的巨大管壁中的LCL溶液便骤然翻疼起来，冒出一窜又一窜的气泡……同时，内里盛装的众多零波丽的身体开始分解，在气泡的影响下向四周飘散开来。

　　感觉画面略有些恶心的周朝当即散去魔咒的力量，收起魔仗转过身，闭上了眼睛。

　　直到片刻后，才再次睁开，头也不回的离开了房间。

　　“唰！”

　　大门重新闭合，彻底断绝了内与外的联系。

　　至此，除去目前还没有收走的MAGI主机与工作人员外，整个NERV总部中再没有任何东西值得周朝上心了。

　　……

　　十来分钟后，周朝重新回到了作战指挥室内。

　　“东西都整理完了吧？”周朝看向赤木律子问道。

　　“是的，已经全部整理完了。”赤木律子点头确认道。

　　“你们呢，外边的住所中应该没有什么值得要拿得东西了吧？”接着，周朝又看向葛城美里、明日香以及没什么存在感的伊吹摩耶三人问道。

　　“什么意思？”葛城美里问道。

　　“意思就是，我们要撤离了。”周朝道。

　　“不行！我还有东西留在宿舍里，我必须要找回来！”明日香大声说道。

　　“我也一样。”葛城美里皱眉道。

　　“我也是。”伊吹摩耶小声道。

　　“我明白了。”周朝看了看三人，点头说道。然后突然心念一动，使用超能力将真希波与零波丽击晕了过去。

　　随即两者眼皮一翻，委顿到了地面上。

　　“扑通。”

　　“丽，真希波！”葛城美里叫道。紧接着扭过头，一脸怒色的冲着周朝大声喝问道：“你这是什么意思！？”

　　明日香没有说话，只是摆出攻击姿势，戒备的看着他。

　　赤木律子没有动。伊吹摩耶则脸色紧张的将身体隐藏在了赤木律子的背后，目光慌乱的看着场上的情况。

　　周朝没有解释，拿出物质数字化转换器二号，对着真希波和零波丽按下了转换键。

　　霎时间，耀眼的白色光芒亮起，零波丽和真希波的身影就消失在了空气中。

　　“这这这这……是什么啊！？”被眼前所见的景象惊住了的明日香脸上满是不敢置信的惊声说道。

　　葛城美里眉头紧皱，深深的看向了周朝。赤木律子目光一闪，脸上流露出了若有所思的神色。至于伊吹摩耶，直接脸色一白，身体微微的颤抖起来，一副被吓坏了的模样。

　　“一起行动的话，人数太多了，而且也不方便，所以只能使用这种方式了。”将零波丽和真希波收进物质数字化转换器中的周朝轻声说道。

　　“另外，等你们拿好东西后，也是一样。”

　　然后周朝便不再理会葛城美里、明日香、伊吹摩耶和赤木律子四人，走到平台前方，动念唤出浮游炮，放射出高压缩聚能光束，让其在贾维斯的控制下，对整间指挥室开始了切割。

　　“哧哧……”

　　如熔铁遇冷水的轻响声紧接着就在整间指挥室中响了起来。

　　“你到底有什么打算。”静默了片刻后，葛城美里皱眉看着前方的周朝背影询问道。

　　“我会带你们离开这个世界。”周朝头也不回地说道。

　　“离开这个世界？什么意思？”葛城美里不解道。

　　“就是字面的意思，脱离这个世界。”没等周朝解释，赤木律子就率先插口道。

　　“哈？”葛城美里双眼大睁，脸上满是吃惊和错愕的神色。一旁的伊吹摩耶也差不多，眼中满是不敢置信的看向了赤木律子。只有明日香，一脸讽刺的看着赤木律子说道：“这怎么可能！？你的意思是说，让我们全去死吗？”

　　“如果是在遇见周朝之前，在听到这话的时候我或许会跟你想的一样，但是现在……我只能说，异世界真的存在。”赤木律子淡淡的看了眼明日香，语气平静的陈述道。

　　“这就是你突然转变的原因？”眼中若有所思的葛城美里轻声说道。

　　赤木律子没有回答，算是默认了葛城美里的猜测。

　　“就算你说的是真的，异世界确实存在，但我可没说过要离开这个世界，你凭什么善自为我决定！？”明日香大声质问道。

　　“那我现在就正式问你一次好了。明日香，你是否愿意和我们一同离开这个混乱、残破、扭曲的世界，前往新世界，过新的生活？”周朝转过身，注视着生气中的明日香认真问道。

　　“我……”被这突如其来的问题问住的明日香张了张口，一时间说不出话来。

　　愿意吗？说不上。毕竟新世界虽然让她感到好奇，但到底是陌生的世界，认识的人也就只有赤木律子、零波丽、真希波再加上一个周朝，和这个世界所认识的人相比，实在是太少了，更何况，那边是什么情况她完全不知道，也许是个比现在世界还差的世界怎么办？

　　尽管这种可能应该并不大。

　　但说不愿意……不知道为何，明日香突然想起了自己那已经自杀的母亲……使得明日香的心中没来由得升起了一股烦躁的情绪。

　　周朝没有打搅面色变换不停的明日香，扭头看向伊吹摩耶道：“伊吹，你呢，愿意吗？”

　　伊吹摩耶张了张嘴，又来回看了看周朝、赤木律子以及一旁的葛城美里，最后语气虽然显得有些迟疑，但声音却充满坚定地说道：“前辈去哪，我就去哪。”

　　赤木律子眼神一动，看向了伊吹摩耶。后者则好似表白完的少女般，脸色绯红的低垂下头，躲避着赤木律子的目光。

　　“真拿你没办法。”赤木律子轻声叹息道。

　　“美里你呢？”周朝微微一笑，又看向了葛城美里。

　　“我选择留下。”葛城美里沉声说道。

　　“因为使徒？”赤木律子问道。葛城美里点头，周朝接口说道：“如果是使徒的话，我想他们或许还会出现，但想要再制造所谓的第三次冲击，估计是不可能了。”

　　“什么意思？”葛城美里紧紧盯住周朝追问道。

　　“因为制造冲击的源头已经被我收走了，所以不管是SEELE想要让全人类融合成一体，变成全灵的人类补完计划，还是使徒本身的行动根本都已经被我破坏，因此就算使徒还会出现，他们也无法再找到亚当或莉莉丝进行接触，制造出冲击。”周朝解释道。

　　葛城美里眉头紧皱，没有说话。

　　“律子，你跟她解释一下吧。”见状，知道葛城美里还是没明白的周朝对一旁的赤木律子吩咐道。

　　“你不是一直想要知道EVA和使徒是什么，以及NERV的存在的意思吗？那我就趁这次机会全部告诉你好了……”赤木律子点头，便对葛城美里述说起了她所知道的全部内容。

　　什么六亿五千万年前的亚当出现，恐龙灭绝。

　　什么六千五百万年前的莉莉丝出现，人类诞生。

　　什么第二次冲击的真相是人类接触实验。

　　什么EVA的真相，使徒的存在等……

　　各种富有冲击性的内容一刻不停的轰进葛城美里和旁边的伊吹摩耶，甚至是回过神来的明日香的耳朵里，震动着她们的心神，让她们的脸上流露出不可意思的神色……


第343章 真相、真相

　　虽然赤木律子讲的好象很多，但总体来说就是那么些事——很久以前，某个外星天体携带着莉莉丝降临地球，与地球原本就存在的亚当发生接触，爆发了第一次冲击，碎片上升太空形成了月球，融合的两者诞生出生命之树与十八使徒，只不过因为生命之树本身孕育的果实的数量有限，最后只有早出生的那几位率先吃到了生命之果，最后的使徒（李林）只能吃剩下的智慧之果。

　　但既然叫做智慧之果，那么力量上自然和生命之果有所不同，所以最后的使徒李林因为力量不足的关系无法再维持住AT力场保有住现有的型体，分散成了‘群’，形成了星球上的霸主——人类。

　　而完成了孕育使命的生命之树也因为精华的耗尽，迅速枯萎，只留下一截残枝形成了拥有让所有使徒力量回归如初的朗基奴斯长枪。

　　然后消耗掉了一定力量的亚当和莉莉丝开始沉睡，任由新诞生的人类茫然的生活在那片蛮荒的世界上……直到1947年，一些吉普赛人偶然在约旦溪谷的洞窟中发现了死海文书，这才算是解开自身的诞生之迷。但也在同时，让人类知道了一个可怕的事实，那就是当某个时间到来时，亚当所生的使徒会回归‘白之月’，莉莉丝所生的使徒会回归‘黑之月’，重新生长出生命之树并产生新形态的生命体。

　　这也是亚当为什么会被称为第一使徒，莉莉丝被称为第二使徒的原因。

　　而其中若亚当的使徒率先回归，将引发撞击，作为代价，另一方的后代将获得死亡！反之若是另一方回归莉莉丝，也会成为新生命形态。尽管最后的结果也是死，但灵魂将得到拯救。因此在这个约定时刻到来之前，人类要想顺利完成回归，就必须在此之前消灭全部的使徒。

　　这才是人类必须要和使徒战斗的根本原因，为了活下去！

　　只不过在这过程中，一群宗教疯子却想要连最后一步也要进行下去，让全部的人类融合成一体，形成新的生命体——全灵，亦或者神，永恒的在宇宙中存活下去，用以来证明人类曾经存在过的痕迹，由此通过有着共同愿望的人建立了极机密组织SEELE，并制定出了所谓的‘人类补完计划’。

　　然而想要完好、顺利的实行‘人类补完计划’，那么作为第一使徒的亚当就必须要控制在自己的手里才行！所以为了这一目的，SEELE开始在全世界招收有才华的科学家。EVA计划的重要参与者及设计人之一的碇唯，明日香的母亲、冬月副司令便是这个时候加入SEELE的。

　　同理的还有葛城美里的父亲，赤木律子的母亲等，只不过所负责的项目并不相同罢了。

　　而其中葛城美里的父亲，理论推倒出了S2机关存在形式的葛城博士所负责的就是亚当的胚胎化回归的内容。当然，是被隐藏和阉割过的版本，也因此，他才会稀里糊涂的将自家的女儿带到南极，并因为不知情的原因傻傻的引发了第二次冲击，葬身南极。

　　反到是同样知道这一计划，且还知道的很详细的碇元渡率先带着资料跑路了，直到第二次冲击过后，才重新以救援人员的身份返回南极，救下了被葛城博士拼死救下的葛城美里。

　　而这之后，亚当因为释放完体内积累的全部力量回归成了胚胎，被碇元渡收回。莉莉丝的身体被炸成了碎块，也被碇元渡和SEELE的人带走，只剩下朗基奴斯枪因为某些原因被滞留在了南极深海当中。

　　与此同时，除了亚当、莉莉丝外的全部使徒正式开始苏醒。存有亚当灵魂的诸熏诞生，并被SEELE找到。初号机被制造完成，碇唯以牺牲自己的方式把灵魂融进了利用莉莉丝的肉体复制出的初号机中，在想利用初号机的重要性阻止第三次冲击诞生的同时，作为EVA永生下去，向宇宙的其他文明或未来生物证明人类曾经存在过的痕迹。

　　同时也因此，碇元渡制定出了人类补完计划二号，为再见碇唯一次而努力中……

　　用亚当的血肉制造的其他号数的EVA被提上计划，开始制造。为此，明日香的母亲成了第二位牺牲者，被二号机吞噬了一半的灵魂，发疯。

　　利用莉莉丝的血肉精华混合碇唯残留的LCL物质中提取的信息代码的零波丽被制造成功，并通过早期的Dummy System系统将莉莉丝的灵魂转移到了零波丽的体内。

　　当然，这里的零波丽是复数的。毕竟使徒的灵魂何等强大？可不是区区一具普通人的身体就能承受的。至于现在嘛，则因为初号机的渐渐觉醒——暴走，以及零波丽本身的人格诞生而变得能够承受，这也是周朝为何敢就那么销毁中央教条区的灵魂之间中的克隆零波丽的主要原因。

　　再然后，就是使徒来袭，NERV迎战，基本大家都知道的事情了。

　　……

　　“这些……都是真的？”听完赤木律子那开诚布公的详细陈述，葛城美里脸上的表情即愤怒又悲伤，语气很是复杂的轻声追问道。

　　“是的，一切都是真的。”赤木律子语气平淡的确认道。

　　“这，怎么可能！？”明日香双目发直，表现呆滞的喃喃自语道。显然，母亲被二号机吞噬一半灵魂的事情对她冲击很大。

　　不过想想也是，一直被当做重要工具的二号机中居然存在着自己的母亲的灵魂……这事放谁身上在知道后都不会好受。

　　“谢谢你告诉我这些，律子。”片刻后，葛城美里深吸口气，闭眼轻轻说道。然后骤然睁开眼睛，眼中满是杀气的咬牙切齿道：“这样我就更应该留在这里了！SEELE那些家伙，居然敢这么利用爸爸……我是绝对不会放过他们的。”

　　“看来，我们要就此永别了。”赤木律子看了看葛城美里，摇头低声说道。

　　“如果你执意要找SEELE复仇的话，你可以联络一下加持良智，我想他应该愿意，也有能力帮助你。”一旁的周朝暗暗叹息一声，开口说道。

　　“我知道了。”葛城美里沉声说道。

　　“这些都不是真的！你们在骗人！骗子！”然后就在这时，一直在那里喃喃自语的明日香突然歇斯底里的大叫一声，转身朝指挥室外跑了出去。

　　“明日香！”被吓了一跳的葛城美里叫道。紧接着迈动脚步，就要去追明日香，但是还未等她彻底行动起来，奔跑向指挥室大门的明日香便突然闷哼一声，身体软软的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　而后周朝拿出物质数字化转换器，对着明日香按下了转换键。

　　霎时间白色的光芒在指挥室中亮起，将昏倒的明日香变做光子洪流，收进了物质数字化转换器中。

　　葛城美里见状张了张嘴，最后还是没有说出什么，默认了周朝的行为。

　　“既然你要留下来，那么这里原本的工作人员就也给你留下好了，不至于让你的反抗看起来那么凄惨。”收好了明日香的周朝转身面向葛城美里说道。

　　当然，这也就是这么一说，卖葛城美里人情而已，因为在周朝原本的计划中，就没打算带走那些家伙，要能力不如大唐世界的调整者，要才能也没有像赤木律子和伊吹摩耶这种得到赤木律子开小灶的人那么惊艳，最多也就是普普通通，只是单纯带回去组装EVA的话，还不如周朝手里的骨架机器人来的效率。最多半个小时，就能从初学者成为技术高超的熟练工，绝对完爆这里的工作人员。

　　至于说他们手中掌握的技术什么的，有了赤木律子和MAGI在，周朝一点都不担心复制不出来，更何况，他的手里还有个玩生物改造技术同样不差的红后存在，推陈出新什么的一点都不是问题。

　　“那就多谢了。”葛城美里撇嘴道。

　　真想给我留班底，那你到是把MAGI留下啊！把它带走了，光留一帮人又能有多少用？再加上现在的烂摊子，到时候鬼知道还能留下多少人。

　　然后场面静默下来，只剩下高能聚束光束切割混凝土和金属的声音在指挥室中不停的回荡着。

　　如此半个多小时后……

　　就在这时，一阵急促的警报声在NERV基地中响彻了开来。

　　“怎么回事？”葛城美里下意识的问道。不过一问完，就马上想起现在可不是平时，没人会向她汇报外边到底发生了什么。

　　“是战自，他们的进攻到了，目前正在破坏外层的隔断装甲。”周朝伸手在虚空虚点了数下，随口回答道。顿了顿，又说道：“他们来的到是时候。”

　　而几乎就在周朝话音落下的瞬间，贾维斯的声音便在他的耳边响了起来。

　　“先生，分拆完毕，您随时可以对MAGI进行收取了。”

　　“我知道了。”周朝说道。

　　“什么？”葛城美里莫名其妙的问道。

　　“你们三个先出去，我接收一下MAGI。”周朝道。

　　赤木律子微一点头，带着伊吹摩耶就出了指挥室，接着葛城美里也是一样。然后眼见平台上再无闲人的周朝也没罗嗦，直接身形一动，在超能力的加持下飘飞到指挥高台前方与大屏幕之间用来投射三维地型图的空间当中，转过身，面向指挥平台，取出物质数字化转换器，对着面前的指挥平台按下了转换键。

　　瞬间，足够照耀整个指挥室的耀眼光芒亮起，巨大的指挥平台便以肉眼可见的方式骤然分解开来，变成一股充斥空间的磅礴光子洪流，飞速的涌进了周朝手中的物质数字化转换器中，直到十来秒钟过后，才算是彻底停下。

　　而后，一个深达二十多米，最宽处也接近二十米的巨大深坑就呈现在了周朝的眼中。下方电子火光微微闪耀，在漆黑的深坑中如同萤火虫般一闪一灭着。

　　“啊啊啊啊啊！”紧接着，屁股下面没了支撑的战自俘虏们惨叫一声，高速向着深坑当中坠落了下去。

　　不过既然已经留下他们的性命，自然也就再没有让他们摔死的道理，因此就在他们快要坠落到地面时，周朝立刻放出超能力包裹住战自的俘虏，将他们转运到了旁边的地面上。

　　“扑通！”

　　到此算是仁至义尽的周朝没再管他们，身形飘动，飞出了已经没有任何价值的指挥室，来到了外边的走廊中。

　　“我们就在这里分别吧，你带上那些工作人员想办法尽快离开这里，我再在这边帮你们拖延一下时间。”脚踏上实地的周朝扭头看向一旁的葛城美里说道。

　　“好吧，那就拜托你了。”葛城美里看了看周朝，又看了看自己的好友赤木律子，以及相熟的同事伊吹摩耶，语气中满是感慨的低声说道。

　　“律子，这次一别，想来我们以后应该也很难再见面了，希望你一切顺利，能找到一个好的归宿。”

　　“你也是，SEELE的势力很大，你要反抗他们就等于是在和整个国联进行对抗，记得小心，不要送了性命。”赤木律子也是满心感叹的轻声嘱咐道。

　　“恩，祝你们好运。”葛城美里上前分别和赤木律子还有伊吹摩耶拥抱了一下，然后无视掉刚刚抬起双臂的周朝的存在，就直接转身离开，向日向诚、青叶茂等工作人员所在的地方快跑而去。

　　“呵，呵呵……”见状，周朝尴尬的对身旁的赤木律子笑了笑，无奈的收回了双手。

　　“算了，再帮她一把吧。”赤木律子微微摇了摇头，轻声说道。然后也没理身边的周朝，抬起手笔敲打虚空，借助贾维斯的力量连接上卫星网络，将有关‘人类补完计划’的真实全貌以公开署名的方式发送到了联合国众多成员国政府及各分支NERV的信息渠道当中，从根本上打击着SEELE的存在。

　　毕竟让全人类融合成一体，成为全灵，成为神什么的，只有疯子才会愿意，正常人类可没有一个人会有这种想法。

　　而事实也正式如此，在接收到赤木律子的公开信息的各成员国和NERV组织内的工作人员们果然大哗，在加紧调查这文资料的真实性的同时，也纷纷联系上了各自的盟友或着是友好势力，开始商量着如何对付SEELE。


第344章 伊吹摩耶

　　“来了。”周朝扭头看向左前方，轻声说道。

　　赤木律子和伊吹摩耶也相继转头看向了左前方。

　　紧接着下一刻，就听“轰”的一声巨响，一大股赤黄色烟团便突兀的涌进了地下空洞当中，跟着熟悉的嗡鸣声响起，两架武装直升机便通过破口钻进了地下空洞内，急速朝NERV本部基地飞行了过来。

　　“在我身边站好别动。”周朝嘱咐道。随后心念一动，放出浮游炮，对着天空中的武装直升机发起了攻击。

　　“咻咻！”

　　霎时间，只见两到光束闪过天际，转瞬间就击中了天空中盘旋的武装直升机。后者当即爆炸开来，变做一团火团向着地面高速坠落而下。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声再次响起，升腾起了一股烟云。

　　然后周朝心念再转，控制着浮游炮对破口处发起了密集而又接连不断的攻击，阻拦着战自的部队向NERV本部基地这边推进。

　　当然，受到拦截的战自一方也没就这一棵树上吊死，在久功不进后，又分出兵力前往另一处的通道前对大门发起了攻击。不过因为要重新打通厚达数层的装甲板的关系，想要进来却是还需要花上不少时间，到也足够周朝完成他最初的目的了。

　　就这样，利用地利的优势拖延了战自的进攻脚步大概二十多分钟后，葛城美里和原NERV的工作人员们顺利的从一条战自也不知道的机密线路离开了NERV地下，回到了外部的地面。

　　之后周朝又在地下空间中阻拦了战自五分多钟，这才解除浮游炮的召唤，伸手徒然将没有防备的赤木律子和伊吹摩耶抱入怀中，在道了声“抱紧了”后，发动超能力高速向另外的通路移动而去，转眼见就消失在了地下空间当中。

　　而后，没了阻拦的战自部队大举进攻，以飞机为先行，带领着部队从三处被打通的大型通道中进入地下都市，开始了对NERV的武装占领。

　　“亚当的味道，变弱了……”一名身穿白色短袖衬衫，黑色长裤，有一着头揉顺银色头发的少年随着战自的部队进入地下空间中，望着脚下那逐渐接近的金字塔型NERV总部低声自语道。

　　……

　　而在另一边，经过一番移动后，周朝、赤木律子和伊吹摩耶三人也顺利的回到了地面上。

　　“现在去你们的宿舍。”周朝放开两人低声说道。

　　“我的公寓在这边。”赤木律子脸上丝毫不显异色的平静道。说完便迈开脚步，朝着自己的公寓移动而去。同样被放开的伊吹摩耶没有说话，在稍微整理了一下略微有些凌乱的衣服后，就逃似的快步追了上去，一副深怕周朝再对她做什么的样子。

　　周朝抬手揉了揉鼻子，同样默不做声的跟了上去。

　　一路上，三人走街窜巷，尽挑那种不引人注意的道路或小巷行走着。

　　不过这也是没办法的是，毕竟赤木律子，或者说伊吹摩耶身上的制服实在是太显眼了，在第三新东京市被战自戒严的当下，还是很容易被发现的，因此为了避免某些麻烦，三人也就不得不跟个地下工作者似的，尽量的掩藏自己。

　　所以在这种情况下，直到十几分钟后，三人才顺利的抵达了赤木律子所居住的公寓，并在左右查看一番，确定周围没有异常后，开门进入了房间中。

　　公寓是那种典型的日式布局，环境很干净，如同有人经常打扫一般，显得非常整洁，一点也没有一般人想象中的科学家家里那般的杂乱，或者是文件乱堆的情景。

　　“你们等我一下。”赤木律子说着，就走进了房间中。

　　“好的。”伊吹摩耶应道。

　　周朝随意的看了一眼房间，便在客厅中的沙发上坐了下来。

　　“伊吹。”这时，周朝突然开口叫道。

　　“什么？”被吓了一跳的伊吹摩耶扭头看向周朝问道。

　　“你喜欢律子吧。”周朝转头回看向伊吹摩耶微笑道。

　　“你你你你，你怎么会知道！？”伊吹摩耶一惊，在小心的看了眼正在里间的卧室中忙碌的赤木律子一眼，发现对方并没有注意到后，才压底着声音，表情略显慌乱的追问道。

　　“这有什么难猜的。”周朝笑道：“你在之前我询问你是否愿意跟我们离开这个世界时说的那番话，已经足够表明你对律子的心思了。甚至我估计，就连律子本人也明白了你的意思。”

　　“真，真的？”伊吹摩耶脸色发红的低声问道。声音中多少有些不确定和紧张。

　　“估计是。”周朝笑道。

　　“啊，那前辈是什么态度？”伊吹摩耶再次看了眼卧室中的赤木律子，走进沙发小声询问道。

　　“我怎么知道？”周朝无语的看着伊吹摩耶道：“你又不是不知道，自那时开始，我们三个就一直在一起，就算律子心中有所想法，也没时间说啊。更何况，你又不是不知道律子是什么样的人，这种事情她可不见得会主动说出来。”

　　“哦。”伊吹摩耶一想也是，随即便神情失落的低垂下了头。

　　“那，你想不想让律子跟你的关系变明确？”顿了顿，周朝又神秘兮兮的小声说道。

　　“可，可以吗？”伊吹摩耶精神一振，连忙把头凑过来问道。

　　“当然。”周朝笑道。

　　“怎么做？”伊吹摩耶如同询问人生导师一般，双眼大睁，神色间满是认真的追问道。

　　“等回头我……”周朝小声说道，只是才说到一半，就被赤木律子的声音给打断了。

　　“我收拾好了。”

　　接着，赤木律子便拎着一个小皮箱回到了客厅当中。

　　伊吹摩耶心头一惊，如同被吓到的小兔子似的，连忙从沙发边退开，满脸通红的低垂下头，不敢看赤木律子。

　　“怎么了？”赤木律子神色有些疑惑的看了看满脸羞意的伊吹摩耶，又看了看脸上尽量表现出若无其事的样子从沙发上站起的周朝问道。

　　“没是。”周朝干笑道。

　　伊吹摩耶没有说话，只是连连的点着头表示对周朝的话语的肯定。

　　赤木律子再次看了看两人，到是也没再深究。

　　“把东西给我吧。”周朝说道。

　　赤木律子看了看他，没有犹豫，将小皮箱递给了周朝。周朝伸手接过，直接心念一动，将小皮箱收了起来，然后反手取出了物质数字化转换器。

　　“那么就先委屈你了。”周朝道。

　　赤木律子看了眼周朝手中的物质数字化转换器，点点头，明白了他要做什么。

　　而见此周朝也没迟疑，取出一瓶红后牌麻醉药剂走到赤木律子面前，打开瓶塞，将瓶口在她鼻前移动一下。后者便顿时感觉自己的脑袋一晕，意识迅速的消沉了下去。

　　这时周朝伸手一接，将赤木律子抱入了怀中，然后抱着她走到一边的沙发前，将其放下，拿好物质数字化转换器，对着赤木律子按下了转换键。

　　瞬间，熟悉的白色光芒亮起，赤木律子的身影就消失在了房间中。

　　“好了，我们去你的宿舍吧。”周朝收好物质数字化转换器，扭头看向稍微恢复了一些的伊吹摩耶说道。

　　“恩。”伊吹摩耶点头应道。

　　随后两人便动身离开赤木律子的公寓，以先前来时同样的方式，向伊吹摩耶居住的宿舍移动而去。

　　路上，伊吹摩耶又忍不住的小声问道：“那个，你有什么办法让律子前辈跟我的关系变明确？”

　　“这个啊，简单。”周朝看了眼脸色绯红，一副害羞模样的伊吹摩耶笑道：“我手中有种药剂，可以让指定的人对特定的人产生爱慕，等到回到我那边的世界后，我就给你制作一瓶，你找机会给律子喝下，到时候你俩把关系一定，这样一来，就算药效过了，想来你们俩也应该能够在一起了。”

　　“世界上有这种药吗？”伊吹摩耶惊愕道。

　　“这个世界当然没有，但不代表别的世界没有啊。”周朝笑道。

　　“那该不会是什么不好的东西吧？”接着伊吹摩耶神色一变，眼中满是戒备的看着周朝说道。

　　“你想哪去了。律子对我来说可是很重要的人才，我傻了才会没事用药害她。”周朝没好气地说道：“当然，你如果不愿意的话，就当我没说过，反正等到了那边的世界后，你和律子有的事时间相处，相信应该能够让你如愿的。”

　　说完便不再理会伊吹摩耶，默然的跟着她朝前移动着。

　　伊吹摩耶也没再说什么，只是脸上不停变换的神色，显示出了她内心的纠结。

　　就这样又走了十几分钟后，周朝和伊吹摩耶两人抵达了伊吹摩耶的宿舍，开门走进了宿舍当中。

　　伊吹摩耶的宿舍和赤木律子的公寓一样，都是典型的日式布局，但和赤木律子的公寓不同的是，要显得更加干净，不仅看不到任何杂物存在，就连灰尘都很少见，一件件器皿被擦的蹭亮，犹如展品。

　　“你就站在这里好了，我自己进去拿东西。”伊吹摩耶突然说道。

　　“额……好吧。”周朝无语，点头答应了下来。不过到也越发的认识到，拥有洁癖的人让人头疼的地方。

　　“幸好我没想着打她注意，否则真把她带回家的话，可就有得受了……”


第345章 新环境、新生活

　　“啪！”

　　蓝色的光芒炸开，周朝的身影出现在了一个漆黑的空间内。

　　这里是大唐世界基地市地下深处的密室，在处理完伊吹摩耶和她的东西后，周朝也没在EVA世界多留，直接使用古典技巧发动魔法阵返回了大唐世界。

　　接着休息了一分多钟，将身上因为异界力量所造成的侵蚀恢复后便动身离开了密室，返回到地表，回到了自己位于基地市的公寓当中。然后取出物质数字化转换器，将明日香、真希波、零波丽、赤木律子还有伊吹摩耶几人释放了出来。

　　顿时间，只见一片白芒过后，五人的身影就出现在了房间的地面上。

　　而后周朝手臂一伸，对着五人施放出了清醒咒。

　　“快快醒来。”

　　“恩～”下一刻，只听一阵轻微的低吟声响起，五人相继从昏迷中清醒了过来，接着先后睁开眼睛，挺身自地上坐了起来。

　　“恩？这又是哪里？”真希波环视一眼周围，诧异道。她可没有忘了，自己在昏迷之前，可还是在NERV本部的指挥室内。

　　零波丽表情不变，默然的打量着周围。

　　明日香则是表情一变，好似想到什么，但马上便又平复下来，同样沉默着没有说话。

　　赤木律子和伊吹摩耶相继站起身，目光中略带好奇的观察着眼前的一切。

　　“这里的东西好象和我们的世界没有什么不同，这里真的是异世界吗？”伊吹摩耶抓起一件物品拿在手中观察道。

　　“异世界？”真希波愕然道。

　　“就算是异世界，这里也还是地球，基础物质方面和宇宙常数在大体上都与你们原来所身处的世界一样，会感觉没什么不同很正常。”周朝笑着解释道。

　　“喂，周朝，你难道不准备解释一下吗？”越发感觉事情不对头的真希波开口说道。

　　“就像你听到的那样，你们现在已经不在原来的世界了，而是在一个新世界。这里没有使徒，或者说我没发现这边存在有使徒，时间也不是现代，周围都是我所统治的领地，也基本没有战争，我想你们应该会喜欢这里。”周朝看向真希波、零波丽还有明日香解释道。

　　“至于更具体的，律子你可以通过贾维斯进行查询。”接着，周朝又扭头看向站在一旁的赤木律子说道。后者点点头，依言指点虚空，用神经连结装置联系上了基地市的内部网络。

　　然后周朝站起身，继续说道：“走吧，我带你们出去逛逛，顺便也挑选一下你们各自将来所要居住的公寓。”

　　“异世界吗……那我到要好好看看。”真希波低笑一声，从地上站了起来。

　　零波丽默然的做着同样的行动。

　　只有明日香，在迟疑了片刻后，才缓缓的从地上站起。

　　而后众人汇聚在一起，在周朝的带领下离开公寓，在越发壮大的基地市中游览起来。

　　“这座城市叫做基地市，内里大体上可分为几个区域。既住宅区、工厂区、游乐区、实验区、以及一般生活区。”路上，周朝好似一个导游般对身边的赤木律子等人介绍道。

　　“其中住宅区没什么好说的，就是用来给城市内的人员居住使用。工厂区是用来生产实验室区研究出来的特殊物品和基地市所需的各项设施。实验室区则是进行各种研究，以及完成我所下达的各项任务，这里也是将来律子你和伊吹主要的工作地点。”

　　“游乐区有大量的游乐设施，供城市内的人员休闲、放松使用。一般生活区则是各种物资的销售地，只要是生活中会用到的东西，不管是什么，都可以在那里买到。”

　　“城市内布有内网，只要使用城市内贩卖的连接终端就能进行连接，内里有着大量我从其他世界带回来的资料散布在上面，不过想要完全浏览的话需要进行权限认证。比如律子，她在入职之后，就可以搜索包括A级资料在内的，所有下级资料。”

　　“那我们呢？”真希波好奇的追问道。

　　“这要看情况，像是伊吹，原本她在入职后所能获得的权限最多能浏览到B级的资料，但如果律子许可，她也可以在规定时间拥有A级资料的阅读权限。”周朝笑道。

　　“至于真希波你嘛，因为是战斗人员的关系，大概可以获得C级的权限。”

　　“C级啊……”顿了顿，真希波又问道：“整套系统有几层分级？”

　　“六级，既最高的S级和最低的E级。”周朝道。C级等于是中间阶级。

　　“那如果我想要阅读上一级资料怎么办？”真希波若有所思的点点头，继续问道。

　　“可以提出申请，通过了就可以获得临时权限，或者获得权限升级。”

　　“哦。”

　　“你之前说过其他世界，那么这个城市里也应该还有来自其他世界的人存在吧？”待真希波问完之后，赤木律子又接口问道。

　　“是的，可以这么说吧，目前这座基地市内除了一些小孩子外，所有的人都是来自不同的世界。所以你们不会孤单呦。”周朝笑道。

　　闻言，真希波和伊吹摩耶的脸上不可抑制的流露出了惊讶的表情。她们虽然也有想过这个城市内会有来自其他世界的人存在，但没想到整个城市的居民居然几乎全是异世界的来客，这样的大手笔，远超她们一开始的想象。

　　见此，周朝笑了笑，又转而介绍起了城市内的其他状况。

　　比如终结者机器人和骨架机器人的存在。

　　比如完全潜入式虚拟现实游戏的存在。

　　比如来自其他世界（主世界，出包王女世界）的电视信号的存在等等……

　　直到一行人来到住宿区，开始挑选各自的公寓时，才停了下来。

　　“我就这间好了。”真希波看着身处的这栋三室一厅一卫一厨房加一阳台的公寓满意道。

　　……

　　半个小时后，所有人都选好了房间。

　　这时，周朝则再次把赤木律子等人叫到身前，说道：“我来说一下对你们的安排。律子你和伊吹会进入实验室。”

　　赤木律子和伊吹摩耶点头。

　　“零、真希波、明日香你们三个我则会安排你们进入基地市的中学。尽管哪里也没几个学生，但老师很不错，想来你们应该可以在那里学到一些有用的知识。”接着，周朝又看向零波丽三人说道。

　　“又要上学！？看来我是逃脱不了当学生的命运了。”真希波双夹低垂，一副有气无力的模样道。

　　“放心吧，之后我还会给你安排别的任务的。恩，丽也是一样。”周朝笑道。

　　要知道他的手中可是还有三个没被使用过的IS核心存在呢，之前因为一直没有找到合适的战斗人员的关系，一直没有进行重新打造，不过现在好了，正好可以打造成新型专属机交给真希波和零波丽使用，也算是物尽其用了。至于说明日香……还是等她从精神打击中走出来再说吧。

　　而果然，随着周朝的话落，明日香的表情不可抑制的变了变。

　　注意到明日香表情变化的周朝一顿，再次说道：“明日香你也一样，不过在此之前，我希望你能够整理好你的心情，否则的话，我没法放心的将东西交给你。”

　　“谁稀罕。”明日香别过头，口不对心的气哼道。

　　周朝笑了笑，没有再说什么，就又带着赤木律子、伊吹摩耶、零波丽、真希波还有明日香离开住所，前往了学校和实验室，将她们入籍和入职的事情办理妥当，这才再次带着她们离开，前往一家餐厅，在那里进行聚餐。

　　“从今以后，我们就是一家人了。为了庆祝新生活的开始，我们干一杯吧。”周朝端起手中装满饮料的玻璃杯，看向赤木律子等人说道。

　　“一家人吗……”赤木律子低笑一声，拿起同样装有饮料的玻璃杯和周朝的杯子碰在了一起。

　　“叮。”

　　“为了新生活。”伊吹摩耶看了眼身边的赤木律子，脸颊微红的将杯子凑了上去。

　　“叮。”

　　“为了新生活。”真希波笑了笑，也附和着举起了杯子。

　　零波丽依旧寡言少语，单以行动做出着回应。

　　“叮！”

　　“我还没找你算你把我强行带到这个世界的帐呢！”明日香恨声说道：“不过……算了！”

　　说完，也将自己的杯子递了过去。

　　“叮。”

　　“干杯！”周朝笑道，然后收回杯子，仰头将杯中的饮料一饮而尽。其他人也是一样，纷纷将杯中的饮料喝空。

　　“尝尝吧，这可是纯天然，无污染的正经中餐，味道绝对一级棒，来，都别闲着。”周朝放下杯子，拿起筷子，招呼道。

　　其他人也没客气，相继拿起筷子享用起来。

　　“唔，没错，味道果然没得说！”真希波一脸享受地说道。

　　……

　　这顿饭足足吃了快一个小时，才宣告结束。

　　随后周朝将所有人一一送回新家中，这才动身返回自己的公寓，休息起来。

　　然后第二天，经过一夜休整，算是基本适应了新环境的零波丽等人便依照周朝之前的安排，各自穿着新衣服前往了学校和实验室，开始了她们的新生活。


第346章 碇唯

　　不过就在赤木律子和伊吹摩耶被安排进实验室，和木山春香以及其他专攻纳米机器的调整者们就脑波量化型纳米机器展开研究时，周朝却是动身离开了基地市，飞洋过海，直接飞到了随唐时代的澳大利亚地区，在一个荒芜人烟的位置降落了下来。

　　跟着取出物质数字化转换器，将其中的初号机施放了出来。

　　顿时，就见一片白光闪过，巨大的初号机就屹立在了周朝面前。

　　释放出初号机的周朝收好物质数字化转换器，动身飞到初号机上方，手动打开初号机的背后保护装甲，拉出里面的插入栓，打开闸门，矮身钻进了插入栓内。

　　接着启动系统，钻进了初号机中。

　　“希望一切顺利吧。”周朝看着驾驶舱内弹出的时间提示框内飞速跳转的能量剩余时间，低声自语道。然后也不再浪费时间，立刻闭眼集中心神，将自己的精神力外放了出去。

　　“碇唯……碇唯……”周朝心中不停的呼唤着。

　　一分钟过去了，初号机没有产生任何变化。

　　两分钟过去了，初号机还是原来的样子。

　　三分钟过去了，初号机插入栓的内部变的猩红一片，进入了百秒到计时。

　　四分钟过去了，初号机的情况依旧。

　　然后是第五分钟……

　　“滴。”

　　清脆的提示音响起，初号机的备用电源顿时被消耗干净，整个机体陷入到了黑暗当中。

　　只不过这时的周朝依旧没有放弃，继续震荡着精神，呼唤着初号机中隐藏的碇唯。

　　“碇唯……碇唯……”

　　只是结果依据，直到十多分钟之后，始终没能得到碇唯回应的周朝才不得不放弃沟通，借助初号机仅剩的机能退出插入栓，打开闸门，离开插入栓重新落回到了地面上。

　　“碇唯，你是真的听不到，还是依旧在观察？”周朝走到初号机的面前，看着面容有些狰狞的初号机低声自语道。

　　之后没有客气，再次取出物质数字化转换器将初号机收起，重新发动超能力返回了位于台中的基地市。

　　不过从这天开始，周朝在除了例行的锻炼和学习外，却是又增加了一项新任务——既天天前往澳大利亚一趟，在那里和初号机中存在的碇唯尝试沟通。

　　至于说为什么非要费那功夫跑澳大利亚这种不毛之地进行，而不是直接在基地市里弄，则完全是为了以防万一，避免初号机中存在的莉莉丝的部分灵魂发生暴走，释放出AT力场什么的伤及无辜，基地市里的人员那么宝贵，周朝可不想因此而真得伤到他们。

　　而这种谨慎的行为也果然没有辜负周朝，这天，就在周朝第不知道多少次例行尝试沟通时，随着“扑通、扑通”接连响起的类似人类心脏的跃动声，本已经消耗完后备电力的初号机忽然再次活跃起来，既而整个舱室内骤然变得猩红一片，进入到了某种奇异的状态。

　　紧接着强大的AT力场爆发开来，如同无形的冲击波，推动着初号机身周的土地，直接在地面制造出了一个直径超过数百米的巨大圆环。内里空气蒸腾，犹如置身在某重高热环境当中。

　　“嗷！”

　　而后初号机仰头冲天，发出了一声如同野兽般的巨大嘶吼声。

　　这时周朝忽然皱紧眉头，脸色难看的抵抗着透过他头上带着的A10神经端口不停的涌入到他脑海中的某种怪异且狂暴的信息。

　　“莉莉丝吗……”周朝咬紧牙关心头暗道。

　　“碇唯，你还不准备出来吗？”接着，周朝又强撑着精神力放出了自己的讯息。

　　只不过结果还是和往常一样，依旧没有得到任何回应。

　　“那就不要怪我不客气了。”周朝狠声道。

　　说完也没犹豫，立刻强提精神，发出了一个针对邪灵的魔咒。

　　“Salvio hexia（平安镇守）！”

　　霎时间，只见一片白光闪过，周朝顿时感觉自己脑海中存在的那股意念变轻了不少。

　　见此周朝没有迟疑，立刻又释放出了其他几种针对恶灵的咒语。

　　“邪灵退散！”

　　“守护神咒！”

　　“……”

　　当然，其实针对这种脑域入侵的情况效果最好的魔咒还是大脑封闭术，可以隔绝外界一切的入侵，但是相应的，这样一来也等于断绝了和碇唯联系的可能，所以为了不让这次可能成功的接触失败，周朝也只能忍受恶念入侵的痛苦，想办法镇压着初号机中存在的莉莉丝意识。

　　而结果还算不错，虽然因为大唐世界整体修正力方面对哈利波特系的魔咒力量的压制很高，但也不知道是不是初号机的AT力场或是插入栓所形成的独特空间产生了类似结界的效果，使得魔咒的力量并没有像预想中被消弱的那么严重，因此在过了片刻之后，在周朝那乱七八糟的咒语的力量下，总算是逼退了莉莉丝的意念入侵。

　　然后就在这时，一道柔和的女声突然在周朝的脑海中响了起来。

　　“很奇特的力量。这是什么？”

　　同时，随着那到声音的落下，周朝的眼前瞬间变得白茫茫起来，并于转瞬间变幻成了一片草地庭院的模样。

　　站在草地上的周朝环视一眼四周，很快就发现了坐在一颗大树下的茶桌旁，正幽雅的喝着某种液体的放大版零波丽——碇唯。

　　或许是注意到了周朝的目光吧，后者转过头，冲着周朝微笑着点了下头。

　　周朝见状没有犹豫，迈开脚步，走到茶桌旁，在碇唯的对面坐了下来。

　　“见你一面还真不容易。”周朝看着对面脸上挂着柔柔的笑，身上尽显温柔气息的碇唯说道。

　　“对不起呐，要压制她费了不少的时间。”碇唯放下茶杯，歉声说道。

　　周朝微微点头，表示理解。毕竟那是源自于第二使徒莉莉丝的部分意识，尽管不是完整的，但也不是区区一个人类的灵魂所能完全压制的，再加上初号机的肉体本身就是复制于莉莉丝，其更是助长了对方的意识强度，如果不是EVA整体构造中还存在着其他技术用以压制的话，就算碇唯有心，也不见得能够真的跑出来。

　　“看来之前是我错怪你了。”恍然过来的周朝道歉道。

　　“那么你呼唤我是为了什么？”碇唯温和的一笑，算是接过了周朝的道歉，反问道。

　　“关于外边的变化，你应该已经知道了吧？”周朝没有直接回答，而是同样的反问道。

　　“知道一些，但并不多。”碇唯摇头道。

　　“这事怪我。”周朝一愣，随即了然道。尽管他确实是带着初号机来到了大唐，但整个过程完全是在物质数字化转换器中度过的，并且之后就算被放出，也是直接在澳大利亚这种荒凉之地，所以就算感觉到有些异常，碇唯也并不知道自己身处的环境到底发生了何种程度的巨大变换。

　　顿了顿，周朝接着道：“那我就跟你说一下外边的情况。”碇唯点头，微微歪头做出一副洗耳恭听的样子。

　　“现在你，或者说初号机已经不再原来的世界了，而是在一个总体环境和你原来所在的世界差不多的异世界的地球。这里没有使徒，起码除去被我带回来的零、初、二、五号机与莉莉丝外是不存在使徒的，时间处于古代，除了我名下的城市外，一切都处在原始蒙昧阶段。”

　　“这样啊，难怪你之前使用的力量那么奇怪，和使徒的AT力场完全不同，是异世界的力量吗？”碇唯恍然，跟着好奇的追问道。

　　周朝微微点头，表示肯定。

　　“那么这和你呼唤我有什么关系吗？”碇唯再次就周朝的初衷询问道。

　　“我希望你能够从初号机中出来，加入我的实验室，和赤木律子以及其他来自不同世界的优秀科学家一同进行科学研究。”周朝目光直视住对面的碇唯，语气中满是诚恳的邀请道。

　　“很有诱惑力的提议。”碇唯回视着周朝，面带微笑但语气却坚定异常地说道：“不过抱歉，和初号机融合，永恒的生存下去，向宇宙证明人类曾存在过的事实是我的人生目标！尽管现在已经变换了一个世界，人类也不用再担心冲击，但我并不准备放弃这点。还请见谅。”

　　“……”周朝默然，眉头紧皱了起来。

　　“好了，时间差不多了，你也该回去了，否则你也会变得和我一样，永久的留在这里。”这时，碇唯眼神微微一动，开口提醒道。

　　“好吧，我下次再来看你。”周朝深深的看了眼面前看起来柔弱，但心志之坚，之大远非任何男人可比的美丽女子点点头，轻声说道。

　　“好的。”碇唯笑道。

　　然后熟悉的白色光茫再现，周朝的视界便又再一次的回到了插入栓中。

　　“精神的世界吗……”周朝环视了眼周围重新变得漆黑一片的插入栓低声自语道。而后也没在插入栓中多呆，打开背舱退出插入栓，开启闸门，从已经停止暴走的初号机中脱离了出来。

　　瞬时间，一片好象刚被怪兽肆虐过的土地就映入了他的眼帘。

　　周朝大概看了两眼，便面容平静的收回目光，取出物质数字化转换器，将初号机收起，发动超能力朝基地市高速飞了回去。

　　而从这天开始，周朝就如同他所说的那般，没事就进入EVA中，唤醒碇唯，与她聊天闲谈，尝试着劝说她脱离初号机出来生活。

　　……

　　如此两个月之后，在数部T-X型终结者和众多的骨架机器人以及建设设备的齐齐动作下，拥有着近三百米深的地下部分的澳大利亚分基地便被建设完成。

　　周朝如同EVA世界的NERV总部那般，将零号机、初号机、二号机、五号机以及从NERV基地搜刮来的各种EVA配套的仪器、设备和材料放到了这边。

　　同样的，莉莉丝也是，直接被镇压在了周朝特意找茵蒂克斯设计过的，刻绘有卡巴拉体系象征意义的立体大封印结界的‘最终教条’内，放血养护初号机。

　　至于那一同被他从EVA世界带回来的，有着三人格的生物电脑MAGI，则被周朝留在了基地市，安置在了在打造澳大利亚分基地时，同时挖掘出的一个新地下室内。

　　只不过因为防备危险的关系，澳大利亚分基地那边除了配备有足够的T-X型终结者和骨架机器人进行日常的维持和护理外，却是一个人类工作人员也没有，使得偌大的一个分接地显得份外冷清。

　　……

　　之后时光流转，时间转眼来到了2017年1月25号，眼看再过两天便要过农历春节了。

　　这时周朝才终于从半悠闲、半忙碌的学习生活中脱离出来，带着拉拉和夏洛特，包乘专机，返回了国内。

　　而与此同时，京城某处的某栋不起眼的办公楼内。

　　“报告！”一名精神面貌都非常不错的青年站在一扇房门前大声说道。

　　“进来。”接着，一道沉稳的声音就从门后传递了出来。

　　得到许可的青年没有犹豫，伸手打开房门走进了房间。

　　“咯。”

　　“组长。”青年冲着房间中坐着的那名面目威严的中年男子招呼道。

　　“是小赵啊，有什么事？”中年男子抬头看向推门进来的青年，微微展现出一丝笑容，和声问道。

　　“有情况。”小赵走上前，将一份资料递给了中年男子。中年男子伸手接过，低头阅读起来。

　　“已经确定了吗？”片刻后，男子抬头看向小赵说道。

　　“已经确定了。”小赵肯定道。

　　“那让三队的人跟一下，如果没什么问题的话，尽量不要和他照面。”中年男子说道。

　　“是。”小赵应道：“那组长，我下去了。”

　　“恩。”中年男子轻应一声，青年小赵便转身离开了房间，消失在了重新闭和的房门后面。

　　“咯。”

　　而眼见小赵离开的中年男子则随手将手中的资料一扔，丢到了面前的办公桌上。

　　“啪！”

　　瞬间，一张远景的人物照片就被从文件中滑甩了出来。而上面的人物也不是别人，正是依照惯例带着拉拉和夏洛特回来过年的周朝。

　　显然，作为一名隐藏的军火商人，他的行动受到了很大的关注。


第347章 新年与意外

　　26号，经过一番折腾，周朝回到了位于老家新买的房子中。

　　是的，新买的楼盘公寓。毕竟和夏洛特都已经发展到了那种程度，再窝在父母家中终究是有些不方便。

　　当然，周朝也不是单给自己买了，作为有钱该孝顺的好孩子，周朝也顺便为爸妈买了一套，只是老爸老妈感觉周围都是陌生人，没有玩的地方——打麻将，最后终究是没搬，继续住在原来的那个小区的那栋楼内。

　　不过作为孝敬，房子又被重新装修粉刷了一便就是了。

　　同样的，因为无法向爸妈坦白一切的关系——有的是钱、有大公司、有私人岛屿……周朝便只能以自己混得不错，每月都有N多赢余的借口隔三岔五的往父母的银行卡里打着美金，这样一来，既给老爸老妈涨面子，又不会表现的太过，直接影响了亲戚关系。

　　不是有那么一句话吗，贫在闹市无人问，富在深山有远亲，谁知道在知道他大富后，会不会出现一些莫名其妙的人攀关系？

　　而经过这么一年多两年来的连续打款，哪怕打得再少，累积起来的金额也都破百万RMB了，父母也算得上是吃穿不愁了。

　　“好了吗？”周朝问道。

　　“好了。”

　　“好了喔。”

　　夏洛特和拉拉分别应道。

　　“那走吧。”周朝道。

　　然后三人便拎着过年用的礼品，离开家，朝周爸周妈所住的老楼走了过去。

　　没错，是用走的。虽然买的是新楼盘，但因为考虑到地理啊，环境啊什么的，直接就是在老楼小区附近新开发的小区内买的楼，所以距离上并不远，仅走了十几分钟，一行三人就回到了老小区。

　　“回来啦。”一名恰好出来溜达的老邻居看到周朝笑着招呼道。

　　“恩。你这是打麻将去？”周朝笑着寒暄道。

　　“恩。”后者点头应道。

　　随即两人便错身而过，一继续往不远处的兼着麻将馆的小铺走去，一转身钻进楼栋中，上楼回了家。

　　接下来的场面不用多说，那叫一个喜乐开怀。

　　……

　　“大成。”这天傍晚，周妈悄悄的找上了周朝。

　　“昂？”周朝茫然看向母亲。

　　“这都第三年了，这回该没有借口了吧？”周妈笑眯眯地说道。

　　“额……”周朝愕然，不明白老妈这是要干嘛。

　　“说说，你们进展到哪一步了？”周妈很八卦地说道。

　　“这有什么好说的。”周朝没好气地说道。

　　“死小子，这有什么不好说的。同居没？”周妈故做生气的拍打了一下周朝的胳膊，而后语出惊人的问道。

　　“……”周朝闻言无语的看向了自家老妈。

　　“你妈又不是不懂，不说远的，就说你大伯家的周令吧，不也没领证就和一个女的住在一起了？只要记的做好安全措施，别搞出人命了就行。”周妈教育道。

　　“妈，没看出来啊，你这新词还一套一套的，都哪学来的？”周朝哭笑不得地说道。

　　“电视上呗。”周妈理所当然的道。

　　“行了，别转移话题，说正事。”紧接着，周妈又正色道：“说说，你准备跟哪个结婚？”

　　“妈，这还早着呢。”周朝苦恼道。

　　“早什么早，你都快30了，你姐、你哥，还有你那个同学叫什么来，许，许……”“许亮”“……对，许亮，人家孩子都能打酱油了，你就不急啊？”

　　“妈，你也不看看夏洛特和拉拉才多大。”周朝无奈的提醒道。

　　“额……”周妈愕然，直到这时，才想起来两姑娘好象都还没满20呢。随即再次做色道：“你也是，怎么能对人家姑娘下的去手，不知道找个大点的啊。”

　　“……”周朝能说什么，只得老实的听自家老妈的教育。

　　不过好在，回想起拉拉和夏洛特年龄的周妈总算是不再提结婚的茬，在又说了周朝两句后，就又甩开周朝，去招待拉拉和夏洛特这俩未来的儿媳妇去了。

　　“呼……总算是过去了。”目送老妈离开的周朝一副心有余悸的模样轻呼口气道。

　　然后到了晚上，周朝又监督着二老将自己再次特意准备的长寿药剂、生命药剂、通用型低浓度自愈因子口服药剂等有助于身体健康和延年益寿的药品服下后，这才起身离开老楼，回到自己新买的楼盘公寓内，休息起来。

　　再然后新年到来，周朝、拉拉、夏洛特以及周爸、周妈便乘坐着原本配给给专门保护周爸周妈的T-X型机器人使用的SUV，返回了郊区的老家，开始过大年。

　　这中间过程没什么好说的，就是吃团圆饭，看春晚，放鞭炮，走街串门的拜大年。

　　一直到大年初五，才算是消停下来。

　　之后周朝又在老家呆了两天，这才和父母告辞离开，乘座飞机返回了京城。然而并没有就此直接离开国内，而是又转机前往了上海，去视察夏洛特开办在那里的医药研究所和配套的生产工厂。

　　如此又过了五天之后，周朝和夏洛特还有拉拉才搭乘着专机飞往了委内瑞拉。

　　……

　　数个小时后，就在飞机刚刚飞过夏威夷群岛不久，一阵剧烈的震动就突然自飞机上产生，紧接着飞机两侧的引擎急速停转，连带着飞机高速向着下方的海面坠落了下去。

　　“啊！”飞机上的空姐受到惊吓，发出了刺耳的尖叫声。

　　“贾维斯，查看一下，是怎么回事。”周朝稳定住身体，不让自己受飞机下坠的惯性影响，沉声下令道。

　　“先生，是有一股强大的外来信号入侵了飞机的操控系统，并取得了飞机的控制权，启动指令强行关闭了飞机的引擎动力系统。”紧接着也就过了不到三秒钟，贾维斯的声音就在周朝的耳边响了起来。

　　“将控制权夺回来！”周朝沉声命令道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，在人为无法直观查看的数据世界里，强大的数据交锋就迅速的展了开来。接着也就半分钟不到，飞机的控制权限便被贾维斯夺取了过来，然后引擎重新打火，带动着飞机止住了下坠的态势。

　　“耶！”

　　“上帝保佑！”

　　感受到飞机安全的空姐们顿时发出了兴奋的欢呼声。不过并没有持续太久，也就一分多钟左右，空姐便收敛起兴奋的情绪，以强大的职业素养重新投入到了工作当中。

　　紧接着这时，就见一名金发碧眼的空姐走到周朝、拉拉还有夏洛特三人的身边，礼貌道：“先生，因为一些特殊原因，我们将改变航道，在夏威夷机场降落，如果为你带来了什么不便，还请见谅。”

　　“我知道了。”周朝不置可否的点头说道。

　　“谢谢理解。”空姐微笑道，随即不做停留的转身走了开。

　　“刚才是怎么回事？”待空姐离开后，夏洛特疑惑的看向周朝询问道。

　　“有人入侵了飞机的操控系统。”周朝眯着眼睛说道。

　　“入侵了飞机的操控系统？！”夏洛特惊讶道。

　　也不怪夏洛特惊讶，因为飞机在起飞后，其操控系统基本就算是独立出来了，除非是机上的人员从娱乐端口或是从漫游网络入侵（欧美飞机貌似在飞机起飞后可以使用手机？），否则几乎不可能再从外部影响到飞机。

　　“难到机组中有恐怖份子？”想到这里，夏洛特表情一变，眼神锐利的看向了那些美艳无比的空姐们。

　　“应该不是。”周朝微微摇头道：“毕竟我们乘坐的飞机是花旗银行提供的，他们没有理由使用这种方式来谋害一名能为他们带来很高利润的VIP顾客，完全得不偿失！”

　　确实如此，如果花旗银行真这么干了，那么失去的不仅仅是周朝这一名VIP客户，还有一群使用花旗银行的VIP服务的人，毕竟连为VIP提供的飞机都做手脚，还怎么能够让其他VIP用户信任？到时候大笔资金转移什么的未必可能，但小规模的撤资潮却是绝对少不了的。

　　那样一来，损失的可就不是几亿十几亿那么简单了。

　　“贾维斯，能查到入侵的源头吗？”接着，周朝又询问道。

　　“对方使用的是卫星信号，中间进行过多次跳转和加密，并且就计算量和数据情况来看，对方使用的应该也是量子计算机，想要完全追踪到对方，需要一些时间。”贾维斯回答道。

　　“对方使用的也是量子计算机？”周朝惊愕道。

　　那东西不是说未来20年内别想实现么？怎么可能现在就有了？

　　“是的，虽然运算程度上不如神经连结装置或IS核心，但就运算规模上，确实是量子级别的计算机。”贾维斯肯定道。

　　“追踪！我到要看看，对方是什么人！不仅敢来谋害我们，居然还掌握着量子计算机。”周朝咬牙说道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　随即更大的数据流便从飞机的无线电天线中飞速涌出，直冲向天空的卫星，捕捉着之前的信号，逆向追索起了对方的源头。

　　而与此同时，在某处的某个房间内，一名带着眼镜的短发女生发出了不可置信的惊呼声“怎么可能！？”


第348章 黑手与FBI

　　“先生，已经锁定了对方的坐标！”片刻之后，贾维斯的声音响起汇报道。

　　同时，周朝眼前的特殊视界也跟着一变，跳出了一副透明的世界地图，并如同有人操控般快速移动、缩小、放大，直至最后停留在南非的境内。

　　“南非？没想到在这种落后的国家中，居然有着就连美国政府都没能制造出来的量子计算机，地球的水果然很深呐。”目光落到视界中的地图上不停闪烁的红点上的周朝轻声感叹道。

　　然后便动手一拉，调出了一副高空卫星拍图，观看起了红点所在位置的实际景象。

　　那是一座绿树环抱的山头，周围完全没有人烟，除了山就是树，连条像样的公路都没有，但是就是这样的环境中，却有着一栋四四方方的大型建筑座落其上，显得很是特异。

　　“贾维斯，查一下这栋建筑的主人。”周朝吩咐道。

　　“好的，先生。”

　　依旧没过多长时间，那栋建筑的归属方的资料就呈现在了周朝的眼前。

　　“该建筑属于童话玩具公司下设的第二玩具加工厂，主要投资方是一名叫做蔻蔻·海克梅迪亚的女性，拥有该建筑百分百的所有权。而建筑的实际负责人则是一名叫做天田南的女性。”

　　在贾维斯汇报的同时，有关蔻蔻·海克梅迪亚和天田南的资料也相继弹跳出来，映入了周朝的视线中。

　　“蔻蔻·海克梅迪亚，2X岁，其父为海运巨头佛洛依德·海克梅迪亚。拥有高等学历，为人精明狡猾，目前正在HCLI集团供职，专门负责欧洲及非洲区域的军火买卖。”

　　“其部下有强纳森·迈尔……”

　　“雷姆……”

　　“法尔梅……”

　　“威利……”

　　“鲁兹……”

　　“乌戈……”

　　“毛……”

　　“东条秋彦……”

　　每一个人名的后面都是一大堆介绍资料，将每个人的出身来历介绍的清清楚楚。

　　“天田南，人称DR.迈阿密，或迈阿密博士，微型机械及机器人方面的顶尖研究者，原为童话玩具公司的首席设计师，但在其用在玩具上的机器人技术被强行用来制造导弹后便放弃本职工作，转而投入到珍惜蝴蝶的收集当中，是狂热的蝴蝶爱好者。”

　　“其部下有……”

　　……

　　“军火商和机械制造方面的顶尖科学家，还有拥有量子计算机的玩具制造工厂……真是奇特的组合。”周朝将蔻蔻·海克梅迪亚和天田南的照片放大，眯着眼睛暗道。

　　一个来小时后，飞机降落在了夏威夷的机场中。

　　只是周朝和拉拉还有夏洛特才一出飞机，一大群气势凶凶的工作人员就涌到了出机阶梯旁，几名身穿黑西服的，一看就知道不是简单角色的男女走上前，如同电影中的情景般，将一个小本本展现在了周朝眼前。

　　那是一个把掌大的漆黑皮本，上面有着一个类似盾型的银白色金属徽章，FBI三个清晰可见的英文字母以一个紧凑的图案浓缩在银白色盾牌内，向外人昭示着它所代表的意义。

　　“你好，周朝先生，我是FBI的马克·马杜尔，我们有些情况需要你协助调查，还请配合。”几名穿黑西装的FBI中的一人收回手中的小本本，看着周朝肃声说道。

　　“我能知道是怎么回事吗？”周朝眉头微皱，淡声问道。

　　“是关于你乘坐的飞机的，至于更具体的，只有等你跟我们回到分部后，才能继续告诉你。”马克说道。

　　“好吧。”周朝点点头，扭头冲拉拉和夏洛特道：“你们两个先去找间酒店，我等下就过去。”

　　“抱歉，周先生，这两位小姐也要跟我们一起回去。”然而他的话音才落，马克的声音便又一次的响了起来，说道。

　　周朝眼睛一眯，盯住了面前的马克。后者虽然不知道怎么的突然感觉头皮有些发紧，但目光还是一闪不闪的和周朝对视在了一起。

　　“我们只是询问一些问题，我保证。”片刻后，有些承受不住心里那莫名压力的马克不由得出言解释了一句。

　　“希望你说的是事实。”周朝低声说道。

　　“走吧。”紧接着又如同主人一般，平淡道。然后便带着拉拉和夏洛特当先走出人群，朝着机场外行去。

　　这时马克长长呼出口气，心中有些惊疑不定的看了眼周朝的背影，这才带着旁边等他指令的手下赶紧跟上，并超前，然后以领路者的身份带周朝三人离开夏威夷机场，乘坐进他们FBI开来的SUV，返回了位于岛屿一角的FBI分部。

　　也就十几分钟，一行数辆汽车就停在了一栋不起眼的低矮的楼房前。然而就建筑展现在外的外观来说，与其说它是FBI的分部，还不如说是一间不起眼的警察局还差不多。

　　而事实也正式如此，内里完全不存在秘密设施，就跟一般的警察局一样，有着一个办公大厅，几个独立的办公室，加上一间机房，一间后勤室，一间档案室，以及两、三间其他作用的房子。

　　不过想想也是，夏威夷这么屁大点的地方，也确实不值得美国在这里花大钱来建立一间足够奢侈的FBI分部。

　　随后周朝和拉拉还有夏洛特在周围FBI工作人员的簇拥下走进FBI的分部大楼，又被分别带到一间类似审讯室的房间坐，在各位陪同他们走进屋中的FBI的工作人员对面坐了下来。

　　“好了，说吧，你们要问什么？”周朝坐在椅子上，一副主人的模样看着对面的马克和另外一男一女两名FBI的工作人员说道。

　　“周先生不知道吗？”马克反问道。

　　“知道什么？”周朝皱眉道。

　　马克静静的看了会周朝，没有回答，只是将身前摆放的一个文件夹推到了周朝面前。周朝伸手按住滑到面前的文件夹，拿起，收到身前，打开，低头观看起来。

　　文件夹内装的是两张写有整齐的数字和英文的纸张与一架架坠毁的飞机残骸的现场照片。

　　“2017年2月8号当地时间下午三点整，从XX飞XX某的飞机于起飞后一小时突然失控，发生坠毁，全机组人员无一人幸存。”

　　“2017年2月8日，当地时间下午六点整，从XX飞XX的飞机于起飞瞬间发生失控，偏离跑道撞在机场主控塔楼上，造成六人死亡，33人受伤。”

　　“2017年2月8日，当地时间上午十点整，从XX飞XX的飞机在即将降落时发失控，坠毁，全机组成员无一幸存。机场方面因爆炸原因造成16人死亡、43人受伤。”

　　“2017年2月8日……”

　　“……”

　　密密麻麻的数百起，光由此造成的死亡人数就超过了万余名，可谓是进入21世纪以来最大的恐怖恶性事件。

　　“这些并不是全部，更多的事故数据还在统计当中，死亡人数的数字绝对会超出你的想象。”马克盯着周朝沉声说道。

　　“你想说什么？”周朝将手中的文件夹重新丢回到桌面上，面容平静的回视着马克反问道。

　　“我们查过了，在这个时间点上，除了没有起飞的飞机外，所有在飞行当中的飞机就只有你所乘坐的那架飞机没有坠毁，这代表什么还需要我多说么？”马克冷笑道。

　　“可笑！”周朝嘲讽道：“你是想说这事和我有关系吗？那我为什么要这么做？”

　　“这就要问你了，周先生。”马克沉声道。

　　“我怎么知道。你要是有证据证明这事跟我有关系的话，你们就尽管去查，但如果指望用这种莫须有的事情来找我麻烦的话，那么抱歉，我时间宝贵，没兴趣和你们闲扯淡。”

　　说完，也不等马克反映，便自椅子上站了起身。

　　“周先生，还请你坐下，在没有洗清你身上的嫌疑之前，我们有权对你进行拘留审查。”马克抬头看向周朝冷声说道。

　　“可以，但我要见律师。”周朝嗤笑的瞥了眼马克道：“在律师来之前，我不会再和你们说任何一句话。”

　　随后便掏出手机，调出花旗银行的VIP服务电话，播打了出去。

　　“抱歉，这里不允许使用手机。”马克三人中，旁边那名站立的男子上前一抓拿住周朝手中的手机，默然道。

　　周朝见状眼睛一眯，眼中闪过了一抹冷光。跟着突然说道：“贾维斯。”

　　“了解。”

　　顿时，在马克等人不明所以又戒备的目光中，FBI分部，特别是周朝所在的这间审问室所对应的监控设备骤然失去了作用，使得外边的监视屏幕变得雪花一片。

　　而后周朝没有迟疑，立刻转身对着马克三人低声说道：“修改记忆。”

　　随即微弱的白光在房间内闪过，马克三人的目光便立刻变得呆滞起来。与此同时周朝脑中开始编织情景，灌输进马克三人的脑海内，形成崭新的事实记忆。

　　如此片刻后，周朝解除魔咒，退后重新坐回到了椅子上。

　　回过神来的马克眨了眨眼睛，面带微笑的冲周朝说道：“抱歉，刚才走神了，感谢你的配合，不过最近一段时间还请你暂时不要离开夏威夷。”

　　“这是要软禁我吗？”周朝嗤笑道。

　　“不是，只是为了你的安全。”马克微笑道。

　　周朝扯了扯嘴角，站起身，离开了审讯室，接到另一边同样正在接受盘问的夏洛特和拉拉，一同离开了FBI的夏威夷分部……


第349章 FBI在行动

　　“这就是你调查后得到的结果？”FBI夏威夷分部的某间办公室内，一名体型发胖的白人男子盯住马克·马杜尔沉声质问道。

　　“是的，头。”马克硬着头皮说道。

　　“FUCK！你是猪脑子吗！他们这么说你就相信了！”听到马克回答的发福白人终于再也忍受不住心头的怒火，当即猛的一巴掌拍在桌面上，发出“砰”的一声重响，撑起身体冲马克吼道：“而且就算他妈的他说的是真的，你也不能就这么放了他！我们FBI分部是什么？咖啡馆吗？请人来喝杯咖啡、谈谈天就OK了？要是你真这么认为，你他妈的就趁早给我滚蛋，去开你的咖啡馆去，别在这里丢人现眼！”

　　马克低垂着头，一句也没敢反驳。

　　“妈的，还呆着干什么！还不赶紧给我去监视他！”顿了顿，发福白人又一副恨铁不成钢的模样看着马克大吼道。

　　“是！”马克大声应道。

　　“记好了，我要的是24小时，不间断的监视，哪怕就算是他在上厕所，你也要确定他在里面是拉屎还是撒尿，懂了吗！？”接着，又好似担心马克智商不够般的大声提醒道。

　　“是！”马克再次应道。

　　“出去！”男子喝道。

　　马克不敢迟疑，立刻闪身离开了办公室。

　　“咯！”

　　外边正看热闹的其他工作人员连忙一缩身，一副正在忙碌什么的样子低头坐回到了办公桌旁。

　　“简、绍马尔、J·K，带上全部的监控设备跟我走！”出了负责人办公室的马克表情不善，冲着两男一女大声吼道。

　　“是，头！”知道自家头正在火头上的三人不敢迟疑，连忙大声应道，然后分别跑开，前往设备室去拿取用以监视他人的全套设备。

　　如此数分钟后，一行四人便驾驶着一辆加长型的SUV商务车驶离了FBI分部，前往周朝和拉拉还有夏洛特三人落脚的酒店。

　　而在这个时候，发福白人男子则打开办公桌上的电脑，点开某个软件，发送出了视频请求。

　　接着也就半分钟不到，另一个白人男子的影像就出现在了视频窗口中。

　　“你好，戴维斯。”画面中的男子招呼道。

　　“你好，史密斯先生。”叫做戴维斯的发福白人声音恭谨地说道。

　　“我要向你报告一下关于对周朝的调查的最新情况。”

　　“好的。”画面中的史密斯点头同意道。

　　“是这样……”随即，戴维斯便将马克之前报告给他的内容又硬着头皮陈述给了视频窗口中的史密斯。

　　……

　　数分钟后，戴维斯汇报完毕，心情有些忐忑的等待着史密斯的回应。

　　“这就是你们夏威夷分部调查到的结果？”史密斯眉头紧皱道。

　　“暂时是这样，不过我已经叫下面人对周朝进行24小时监视了，相信用不了多少时间，就能抓到他的马脚。”戴维斯连忙解释道。

　　“那好吧，你那边一有消息，就立刻通知我。”史密斯深深的看了眼戴维斯，说道。

　　“是。”戴维斯连忙应道。

　　而后史密斯也没再说什么，就切断了和戴维斯的远程视频联络。

　　“呼……”见视频窗口黑下来的戴维斯犹如放下沉重的负担般，长长的呼出了口气，随后表情恨恨的低声骂道：“混账马克，如果你这次再找不到有用的东西，你就等着滚出FBI吧！”

　　……

　　而几乎是在史密斯和戴维斯联络断开的下一刻。

　　一艘装满了武装人员的船只就出现在了科罗科罗岛外部的海域上，朝着科罗科罗岛急速行驶而来。

　　“我再重申一遍，我们这次的主要任务是收集证据，所以我们要在最短的时间里进入到建筑内，以免对方趁乱销毁相关情报，明白了吗？”船上，一个脸上用油彩画的跟鬼似的大兵沉声说道。

　　“明白！”其他士兵齐声应道。

　　见此，说话的大兵满意的点点头，转头又重新眺望向了前方。

　　如此又过了大概五、六分钟，科罗科罗岛的沙滩就映入了大兵的眼帘。

　　大兵没有迟疑，立刻一个加速将快艇开到了沙滩上。

　　“蹭……”

　　“下船！”将船开上沙滩的大兵熄灭引擎，一边拿好武器翻身从船上跳下，一边高声喝道。

　　其他的士兵也是有样学样，纷纷抓紧武器跳到了沙滩上。

　　“走！”领头的大兵再次大喝一声，当先提着武器朝岛上的庄园跑了过去。

　　其他士兵跟上，快速的冲向了庄园。

　　只是还未等他们跑出多远，伴随着“砰”的一声沉闷悠远的枪声响起，一名身穿迷彩服、脸上画的跟鬼似的大兵便立刻脑袋一仰，脸上挂着愕然的神情仰面摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　“是狙击手！隐蔽！”领头的大兵表情一变，连忙闪身躲避了开。

　　其他士兵也没敢迟疑，同样寻找着掩体进行着躲避。

　　然而依旧是没等他们找好位置，又是一声枪响从远方传了过来。

　　“啪！”

　　然后一名士兵又不出意外的仰面摔倒在了地面上。

　　“杰克！”一名士兵大叫道。

　　“该死！他们是怎么发现我们的！”另一名士兵大声质问道。

　　“可能是雷达！”

　　“情报上不是说岛上没有雷达吗！？”又一人质问道。

　　“可能被隐藏起来了。”

　　“该死的情报部！”

　　“联系上面，任务失败，请求撤退！”领头大兵果断道。

　　“不行头，信息被屏蔽了，我们现在根本没办法和外界取得连接！”通讯兵大声说道。

　　“该死！”领头的大兵恨声骂道，接着没有犹豫，立刻下令道：“撤退！”

　　随即从身上取出一颗烟雾弹，拉开环栓，就那么手持着放出大量的烟雾，掩护着自己朝海边冲去。

　　所有的士兵如释重负，也是有样学样，拖着一条长长的烟带快速的朝刚刚离开不久的快艇跑了回去……

　　只是，连有掩体存在的情况下都有士兵被狙，此时在往外跑的情况下又怎么可能躲得过攻击，因此没跑出多远，就又有三名大兵在狙击下死于非命，尸体被留在了沙滩上。

　　“妈的！妈的！妈的！这怎么可能！？难道对方的狙击手有透视眼不成！？”一名士兵疯狂道。

　　还别说，他还真就说对了，有着红外感应光视觉的T-X型终结者还真就不在乎区区烟雾的影响，就更不要说其本身还有着岛屿上空密布的纳米机器——滞空回线辅助了，就算是无光的黑夜，也一样能毫无差错的狙击掉他们。

　　“FUCK！”另一个名士兵表情难看无比的咒骂道。

　　然而那人的话音才落，便又在一声枪响中步入了其他人的后尘。

　　“混蛋！有种的给老子出来！”在这种情况下，一名士兵终于抵抗不住死神就在身边的压力，举起枪，发疯似的冲着周围射击起来。

　　“哒哒哒哒……”

　　犀利的弹火随即飞射向了四方。

　　但是随即也和其他人一样，被击破头颅，丢掉了性命。

　　“艾文！”

　　其他士兵尽管心中悲愤，但也只能眼睁睁的看着同伴、战友的尸体留在原地，依旧脚步不停的朝海边跑去。终于在片刻之后，跑到了船只边。

　　只是这个时候，一个新的问题摆在了大兵们的面前——船搁浅了，需要他们重新推！

　　与此同时，领头的大兵一脸懊恼，早知当初就不发疯的把船驾驶到沙滩上了。不过他也知道现在不是自责的时候，便将手中还没完成使命的烟雾弹往身上一别，上前用力推起了船。

　　其余的士兵们也是一样。

　　“一、二、三，推！”

　　“一、二、三，推！”

　　“……”

　　就这样在众人的合力下，快艇很快就被渐渐的推回到了海里。

　　然后众人纷纷跃上快艇，启动马达，驾驶着快艇高速向海洋的深处行去。

　　“嗡……”

　　一路上，所有的士兵都沉浸在莫名的悲痛当中，谁也没有主动说话，只余下马达的轰鸣声在众人的耳中回荡着。

　　但是坐在船上的众位大兵谁都没有注意到，就在他们乘船驶离科罗科罗岛不久，一道超强的蓝色光束便骤然从岛上飞射而出，径直轰击在了大兵们乘做的快艇上。

　　“轰！”

　　随即快艇发生剧烈的爆炸，所有的大兵当即被掀翻出去，翻转着摔入了海洋当中。

　　“扑通、扑通、扑通……”

　　也是直到这时，一名T-X3型的终结者机器人才从科罗科罗岛上人工种植的树林中慢步走出，来到那些被击杀的美国大兵的尸体跟前，动手将他们一一收拢起来……

　　……

　　“我要去南非一趟。”周朝抬手关闭掉视界中反馈回来的关于科罗科罗岛方面的情报，换而输入一组信息发送给了夏洛特和拉拉。

　　“那这边这么办？”夏洛特同样伸手虚点，输入消息反问道。

　　“用机器人暂时替代一下吧。”

　　说着，周朝取出被改造过的电话，输入信息，按下了发送键。

　　然后下一刻，就见一片略微耀眼的白光闪过，一部T-X型机器人就出现在了周朝三人所在的房间中。

　　“变成我的样子。”周朝通过神经连结装置下令道。

　　随即，刚刚出现的T-X型终结者身上的皮肤便如同粘稠的水波般荡漾开来，于转瞬间就变成了周朝的样子，不管是从面容上还是服装上，都半点也挑不出瑕疵。

　　“你们自己小心点，如果FBI方面有所异动，不用客气，直接反击就是。”解决完了替身问题的周朝再次看向拉拉和夏洛特道：“虽然因为计划，我希望能够进行和平的演变，但如果非要动用武力的话，我们也不需要怕了美国！”

　　“知道了，我们会注意的。”夏洛特点头道。拉拉也是跟着点头附和着。

　　随后周朝再次冲着两人一点头，便抬手在身上一拍，对自己施放出幻身咒，让自己变得透明起来，转身走到酒店房间的窗户前，打开窗户，纵身飞射出去，于转眼间就消失在了天空当中。

　　“拉拉，我们看电视吧。”这时，夏洛特才真正的开口对拉拉说道。

　　“好喔。”拉拉应道。

　　然后两人就返回卧室，打开电视机观看起来。

　　“……根据最新得到的情报显示，目前全世界已有四百多架飞机发生坠毁事故，十余万人因此而丧生，如果这真是某个黑客或某个恐怖份子所为的话，那么此次的事件可谓是有史以来最为可怕的恐怖袭击……”

　　……

　　十数个小时后，周朝飞抵了南非，飞到了之前贾维斯锁定的幕后黑手所在的位置，最后在其建筑顶端的平台上降落了下来。

　　只不过此时的平台顶部，除了自行降落下来的周朝外，却还有四把按照东、南、西、北四个方位相对摆放的漆黑高背坐椅存在，一名有着棕色齐颈短发，脸上带着圆边无框眼镜，口中却叼着一根香烟的女性静静的坐在其中一张椅子上方，翘着二郎头，目视远方，一派悠然的模样。

　　此女不是别人，正是周朝此时所站立的这间建筑的实际负责人——有着DR.迈阿密或迈阿密博士之称的天田南。

　　这时周朝显出身形，脚步轻轻的走到了天田南的对面。后者顿时表情一愣，呆呆的看着突然出现在她面前，又自顾自的在她对面的椅子上坐下的周朝，说不出话来。

　　“你看起来好象很悠闲。”周朝手肘支撑在椅子的扶手上，手臂半举，手指抵住脸颊，翘起二郎腿，歪着身子看着对面呆住的天田南微笑道。

　　“额，额……你是谁？”天田南楞然道。

　　“周朝，你们的行为的受害者之一。”周朝自我介绍道。

　　“这么说，你是鬼？”天田南不知道是真傻还是装傻地说道。

　　“是呢，我是来找你们索命的厉鬼。”周朝微笑道。

　　“额……那来吧。”天田南闻言把眼睛一闭，一副你快动手吧的样子干脆道。

　　这一回，反到轮到周朝无言了。然后有些无语地问道：“你就不准备抵抗一下？”

　　“抵抗又有什么用？我是科学家，又不是寺庙里的和尚、巫女，可不会抓鬼。”天田南说道。


第350章 绝对的和平

　　“你到是坦然。”周朝轻笑道。

　　“不坦然又能怎么样，你难道还会放过我？”天田南一副不在意的模样道。

　　“那就要看情况了。”周朝笑道。

　　闻言天田南一只眼睛半睁，看向了周朝。周朝没有动，依旧笑眯眯的看着她。知道周朝这是想要从她这里获知什么的天田南也没再装傻，重新坐好身体，夹烟轻吐了口烟雾，平静道：“你是怎么找到这里的。”

　　“你们的技术虽然很强大，但对我来说并非是无可突破，无法追踪的。”周朝好整以暇地说道。

　　“原来之前的家伙是你！”天田南恍然过来，随即一脸惊讶的打量起了周朝。

　　很年轻，或者说年轻的有些不像话。

　　“看来我和蔻蔻小看天下人了。”接着，天田南嘴角隐含苦意的叹息道。

　　“为什么要这么做？”周朝好奇的询问道。

　　“如果说是为了世界和平，你相信吗？”天田南反问道。

　　“用量子计算机的力量？”周朝挑眉道。

　　“那只是其中一部分。”天田南道。

　　“卫星？恩，或者说HCLI公司发布的次世代兵站套装解决方案？”周朝脑子一转，就想到了更多的部分。

　　“是的。”天田南眼中闪过一抹惊讶，点头确认道。

　　“也就是说，你们准备利用覆盖全球的卫星网络结合量子计算机所提供的强大运算能力来强行侵占世界各国的军事系统，以达成强制的和平。真是可怕的野心和执行力。”周朝由衷的赞叹道。

　　顿了顿，又继续说道：“只是我不太明白，这和你们夺取飞机的控制权，让飞机坠毁有什么关系？”

　　“为了显示力量，以及封锁天空。”天田南没有隐瞒，直白道。

　　“不过可惜，好象失败了。”

　　“也不算失败吧，毕竟不是什么人都和我一样。”知道天田南指的是什么的周朝轻笑道。

　　“我很好奇，FBI的人没去找你吗？”这时，天田南又面带好奇的看向了周朝，问道。

　　“已经找过了，而且直到目前为止，也没放松对我的监视。”周朝微微收敛表情，轻声说道。

　　而听到这里的天田南看向周朝的目光则变得更加惊奇起来。尽管没有明说，但周朝也明白她那是什么意思——你是怎么跑出来的？

　　“我自然有我的方法。”

　　“话归正题。显示力量之后呢，你们准备怎么做？”

　　“显示力量，封锁掉天空，使各国不敢妄动，同时也是保护好自身不会受到攻击。接着是封锁海洋，断掉洲与洲之间的联系，再之后断掉陆路，让整个世界回归到蒙昧时代！”天田南淡声说道。

　　“这就是你们的全部计划？”周朝诧异道。

　　“是的。”天田南肯定道。

　　“那么两个问题，其一，欧亚非三洲是联在一起的，断掉船运只能断掉南北美洲和欧亚非三洲的联系，而不能断绝欧亚非三洲本身的联系。其二，并不是所有的车辆都需要卫星导航系统，断绝陆路运输之说根本就是扯淡，这些你们准备怎么解决？”周朝反问道。

　　“控制权在我们手里不是吗？别人的龙不能飞，不代表我们的龙不能飞，别人的鱼不能游，也不代表我们的鱼不能游，有人闹，就吃掉他，为了绝对的和平，必要的牺牲是不可避免的。”天田南嘴角轻翘，神色冷静的说出在别人听来很是残忍的话语。

　　“就比如才这次。”周朝眯着眼睛说道。

　　“就比如这次。”天田南点头肯定道。

　　顿时，周朝的心中一股无明火升了起来。

　　妈的，就为了你们那所谓的绝对和平，就可以无视别人的命，自己替人做出选择吗！

　　想到这里，森寒的杀气便不可抑制的从周朝的身上散发开来，压迫向了与他仅一米之隔的另一张椅子上坐着的天田南。敏锐的感觉到身周空气变化的天田南眼瞳一缩，心头“砰砰砰”的急速跳动起来。

　　“歹命，看来今天死定了！”天田南心头沮丧道：“明明还有那么多的蝴蝶没有抓到的说……”

　　“交出控制权限。”周朝冷声说道。

　　“没用的，从计划启动的那一刻开始，我们就已经失去了对量子计算机的最终控制权，只能在细节方面对计划进行修正，所以就算你拿到了我手里的控制权限，也依旧不可能停止计划的。”天田南微微摇头道。

　　周朝闻言眯了眯眼睛，没有说话。他到是没想到，天田南这帮人居然做的这么绝，为了那所谓的绝对的和平，居然敢任由量子电脑失去控制，按照原本制定好的程序去运转。难道她们就不怕玩脱了，搞出个天网来？

　　然后就在这时，伴随着“咣”的一声重响，平台不远处那用来返回建筑内部的铁制大门就被重重的打了开，而后一名身穿黑色长裤与白色大领衬衫，有着一头漆黑齐颈短发的冷面美女就出现在了平台上。

　　接着冷面美女表情一变，想也不想的就从腰间把出一把手枪，在高喊了一声“博士闪开”之后，就毫不犹豫的对着周朝扣下了扳机。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　璀璨的火线浮现，迅速飞射向了周朝。

　　天田南没有迟疑，在听到女子提醒的瞬间就将身子向后一倒，连带着凳子重重的摔在地面上，然后迅速滚身躲到一边，将战斗的空间让给女子和周朝。

　　而身处在攻击下的周朝则没有动，依旧面色平静的端坐在椅子上，静静的看着子弹飞射到他面前，接着缓缓停住，直至最后悬浮在他的面前的虚空中。

　　“额……难道现在是黑客帝国时间？”一旁的天田南见状表情一滞，愕然说道。

　　女子也是表情一变，脸上流露出了不可置信的表情。不过并没有持续多久，很快就又回过身来，一边继续扣动扳机对周朝射击着，一边朝一边看呆住的天田南喊道：“博士，快跑！”

　　后者一个激灵回过神，手脚并用的朝女子所在的大门口跑了过去。

　　见此，周朝没在客气，伸手在面前的一颗子弹上一弹，那枚子弹便骤然自半空中消失不见，与下一刻击撞在了黑发女子手中的手枪上。

　　“砰！”

　　顿时女子手臂一阵，一个硬币大小的凹坑就出现在手枪的枪身上，使她的攻击被迫停了下来。

　　然而这时的周朝动作依旧没停，手指继续在身前连弹，一颗颗子弹便相继如那颗子弹一般反射到了黑发女子与天田南的身前，击伤两人的脚踝和大腿，让她们两个不由自主的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　然后站起身，一步一步的走向了两人。

　　黑发女子没有气馁，忍着腿上的伤势强撑着从地上站起，挡在了天田南的身前。

　　“博士，快走。”女子沉声说道。

　　“可莲酱。”天田南看着女子叫道。

　　“快走！”名为可莲的黑发女子低喝道。

　　天田南又看了看周朝，没再废话，强忍着痛楚从地上爬起，一瘸一拐的跑进了铁门当中。

　　周朝没有阻止，依旧脚步不停的向前移动着。片刻间就走到了可莲的面前，与此同时后者徒然暴喝一声，一个甩腿踢向了周朝的脑袋，周朝单手一架，挡下攻击，同时单手前指，低颂道：“昏昏倒地。”

　　瞬间可莲眼瞳一张，意识迅速的消沉下去，翻着眼白摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　周朝没有停步，走进了门洞当中。

　　随即，一条长长的Z字型折反阶梯就映入了周朝的眼帘。周朝没有停顿半分，踏步走上了阶梯，一步一步的朝建筑内行去。

　　没过多长时间，周朝就又见到了因为受伤而行动不便的天田南。

　　“倒霉啊，居然会在这里碰到你这种怪物。”再次见到周朝的天田南也没再移动，放弃抵抗般的将身子靠在阶梯的扶手上，叹息道。

　　周朝也懒得跟她废话，同样伸手一指，赏了天田南一道昏睡咒。

　　“昏昏倒地。”

　　然后继续前行，进入到建筑内部，四处搜索起来。

　　也是直到这个时候周朝才发现，这所谓的第二玩具制造厂根本就不是真正的制造厂，而是一个挂着羊皮的狗肉，内里不仅没有半点制造设备的影子，反到是充满了各种各样的光学仪器设备和晶体组件与光纤电缆，一副被超放大化的某种仪器内部情景一般。

　　“看起来应该是以光子计算机为基础，进行等比例放大，然后再通过量子理论打造出的超大型量子计算机。只不过可能因为设计上以及材料的关系，运算速度和模式都还处在初级阶段，甚至是还未完全达到真正的量子模式，这才让贾维斯追踪成功，反锁定到了踪迹……”周朝一边在建筑内移动着，一边在心头暗道。

　　“不过就才能来说，天田南不愧为天才科学家，可以和木山春生、赤木律子等人进行一拼了。”

　　这时周朝脚步一转，一个充斥着光芒的房间就出现在了他的面前，随后，一名有着金色短发和一名有着黑色马尾长发，且都穿着白大褂的女子的身影也随之映入了周朝的眼帘。


第351章 抄底

　　“我们死后应该会下地狱吧？”一头黑色长发在脑后扎成一个马尾，皮肤有些黝黑发红，脸上带着一个黑框板材眼镜的女人看着面前计算机中不停回馈的信息轻声说道。

　　“大概吧。”有着一头金色短碎发的高条女子有些心不在焉的附和道。

　　“既然担心会下地狱，那为什么不停下来。”然而就在两人话音落下的下一刻，一道陌生的男性嗓音却是在安静的房间中响了起来。

　　金发女子和黑发女子表情一惊，连忙回身看向了声音传来的方向。

　　瞬间，一名有着黑色短发的亚裔青年的身影就映入了两人的眼帘。——正是周朝。

　　“你是什么人！为什么会在这里？”有着黑色马尾的女子皱眉质问道。

　　“这里除了你们外，还有其他人吗？”周朝答非所问地说道。

　　金发女子和黑发女子表情微变，沉默了下来。

　　“看来你们还没弄清楚现在的状况。”周朝看着两人淡声说道。同时手掌一翻，从空间护腕中取出了那把他改造过的柯尔特手枪指向了两人。

　　“现在你们有两个选择，一，跟我说实话，然后好好的活下去。二，顽抗到底，被我杀掉。”

　　“你想知道什么？”黑发马尾女子与金发女子对视一眼，一脸无奈地说道。

　　“首先告诉我你们的名字。”周朝道。

　　“艾琳娜，艾琳娜·巴布林。”金发的女子轻声说道。

　　“莱伊·伊布拉辛·法伊札。”黑发马尾女子陈述道。

　　“贾维斯，查下两人的信息。”周朝道。

　　艾琳娜和莱伊神情一愣，随即恍然过来。既然不是跟他们说话，那么肯定是利用无线电系统在和不知道在哪的另一个人进行通话。

　　也就是说，对方并不是一个人。

　　“这间工厂除了你们外，还有什么人？”接着，周朝又询问道。

　　“还有一个主负责人和两个保全人员。”莱伊说道。

　　周朝略一对照，就发现现场还少一个人，再对比一下贾维斯调查到的工厂信息，立刻就知道还没出现的那个人是谁了。——一个叫汉斯的黑人男子。

　　周朝点点头，再次问道：“这里应该不是表面上对外宣称的那样，是一家玩具制造工厂吧？那么它是什么？”

　　“是一种大型信号发射装置。”莱伊扭头和艾琳娜对视一眼，眼神闪烁地说道。

　　“大型信好发射装置？”周朝似笑非笑的重复道。

　　“是的。”莱伊硬着头皮道。

　　“看来不吃些苦头你是不会老实了。”周朝一脸遗憾的摇头说道，然后也不等莱伊反映，直接上前伸手在莱伊的身上一点……莱伊的表情便立刻变得痛苦起来，全身蜷缩成一团，斜身摔到地面上，发出持续不断的痛苦低吟声。

　　“莱伊！”艾琳娜见状一惊，连忙蹲下身子抱住莱伊的肩膀关心道。

　　“疼、疼……”莱伊身体哆嗦着颤声道。

　　“好了，请你放过她吧，你想要知道什么，我们全都告诉你。”艾琳娜扭头看向周朝，祈求道。

　　“我，我说……”莱伊也用艰涩的声音附和道。

　　“先告诉我这里是干什么的。”周朝不为所动，直视着两人淡声问道。

　　“这里是基地！是整个‘世界蛇计划’的核心之一，因为这整栋建筑就是台大型的量子电脑！所谓的制造工厂只是一个掩护，是用来妨碍外界目光的假象！”艾琳娜语速飞快的解释道。并在说完后，又急声祈求道：“好了，我已经说了，求求你放过莱伊吧。”

　　“果然！”而听到艾琳娜回答的周朝则心头一定，确定了自己之前的猜测。而后也不再折磨莱伊，上前又用学自大唐世界的手法解开了施加在莱伊身上的点穴术。

　　“呼……”随即莱伊表情一松，长长的呼出了口气，但再次看向周朝的目光中却是充满了余悸。

　　然后就在这时，一直没回复的贾维斯的声音也在周朝的耳边响了起来。

　　“先生，这是两人的资料。”

　　跟着，周朝眼前的视界一变，弹出了两份带有艾琳娜和莱伊照片的资料信息。

　　“艾琳娜·巴布林，27岁，物理学博士，量子光学权威，原本被高加索某国军事研究机构软禁，但在两年前的一次恐怖袭击中失踪，至今下落不明。”

　　“莱伊·伊布拉辛·法伊札，28岁，埃及人，量子物理学博士，剑桥大学研究所中专攻应用数学、理论物理。毕竟论文为：情报所带来的社会变革。组建有世界性知名黑客组织‘世界网络情报革命’，在此期间，曾多次骇入中东网络将众多机密公开，从不留下入侵痕迹。被人称为‘多嘴的幸运兔脚’。”

　　“后被美国捕获，关押在极机密监狱——NO中。两年前被不知名恐怖份子劫持，目前下落不明。”

　　“没想到你们两个还是个‘名人’。”看完贾维斯调查资料的周朝看着两人轻笑道。

　　两人没有说话，只是戒备的看着周朝。

　　“既然如此，那就留你们一命好了。”说罢，也不等两人反应，便抬手一指，对着两人各发了一道昏睡咒。

　　“昏昏倒地，昏昏倒地。”

　　随即两人眼皮一翻，又重新摔倒在了地面上。

　　而弄昏了两人的周朝则收起手枪，取出物质数字化转换器，将两人变做数字信号收了起来。然后转身走到一旁的电脑前，取出一根纳米探针刺了下去。

　　“贾维斯，搞定它。”周朝命令道。

　　“好的，先生。”

　　随后周朝不在房间中停留，又转身回到厂房内，四处游走起来。而他首先做的，就是重新回到通往天台的阶梯那里，去接收天田南和罗可莲。只不过好象慢了一步，等到他再次回到那里时，却是已经看不到天田南和罗可莲的身影了。

　　知道这应该是那个漏网的汉斯做得的周朝眉头一挑，回到天台，发动超能力自天台顶上飞起，飘悬在半空，居高临下的俯视着整个工厂的厂区范围。

　　果然没过多长时间，就在工厂的后门处发现了正肩上抗着天田南，臂弯里架着罗可莲，费力向外移动的黑人大汉——汉斯。

　　见此周朝没有客气，立刻一个闪身飞射到汉斯面前，在他眼瞳急缩中，对他释放了昏睡咒。

　　“昏昏倒地。”

　　顿时，汉斯身体一软，连带着罗可莲和天田南一同摔倒在了地面上。

　　周朝再次取出物质数字化转换器，动手将天田南和罗可莲收了起来。至于黑人汉斯……抱歉，周朝对黑叔叔一向没什么爱。

　　然后，收好两人的周朝再次飞身回到建筑的顶端，等待着贾维斯的工作结束。

　　而就像周朝之前推测的那样，别看这台以建筑为主体的量子计算机体积庞大，但因为设计和材料等方面的原因，运算规模却远远比不上把量子技术玩出花的神经连结装置和IS核心，再加上可以把运算量极限使用出的贾维斯直接操控，就是再加上一台量子计算机协助也没法抗得住贾维斯的入侵，所以没过多长时间，周朝脚下这座伪装成玩具制造工厂的初级大型量子计算机便被破解成功，纳入了周朝的掌控。

　　“复制下里面的所有信息，找出与世界蛇计划的相关内容，然后接管权限。从现在开始，我们来当洛基！”周朝站在建筑顶端的边缘，眺望着远处一望无际的森林淡声说道。

　　反正FBI那边好象已经认定了他跟这件事情有关系，既然如此，那就真的扯上关系好了，也不妄自己白往FBI夏威夷分部走一遭，并让守家的终结者歼灭了FBI特别军事行动组的一个小队。

　　“好的，先生。”

　　紧接着无数的数据信息开始流转，向周朝的神经连结装置和战斗君的IS核心进行转移。

　　而其所造成的结果就是，遍及世界的飞机无法飞行的情况不仅没能得到解决，反而进一步的变得严重起来，甚至达到了只要是飞的，就算是遥控玩具也要给你弄坠落的地步。

　　一时间，整个世界的天空真的被封锁起来。

　　这时周朝则单手一摄，将之前从天田南身上弄到的跟无线电对讲机似的大部头卫星电话摄入手中，从中调出仅有的一组号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　很快，电话就被接通了。

　　“HELLO，田南酱，有什么事吗？”紧接着，一道显得轻快无比的好听的女声就从电话中传了出来。

　　“很抱歉，蔻蔻·海克梅迪亚小姐，天田南博士好象暂时接不了你的电话了。”周朝嘴角噙着笑，轻声说道。

　　“你是谁。”顿时蔻蔻的声音一沉，很有威严感的质问道。

　　“周朝。”周朝道：“或许你不知道我是谁，但没关系，你只要知道，我是你的世界蛇计划的受害者之一就可以了。”

　　“周朝？那个用一批英式装备买下科罗科罗岛的家伙？”然而出乎周朝意料的回答却从卫星电话传了出来。

　　“呵，没想到，我的名字居然连蔻蔻小姐也知道。”周朝诧异道。


第352章 无题

　　“刚一出道就做出那种大手笔，就算我想不知道也难。”蔻蔻不知是讽刺还是如何的回了一句，然后不等周朝说话，直接反问道：“你把天田南怎么样了。”

　　尽管没什么太大的语气变化，但一种隐隐的危险感还是从电话的另一端传了出来。

　　“她很好，而且这么好的人才我也不可能把她怎么样，我只是将她弄昏了过去，准备等下带她回去，让她以后为我服务。”周朝笑道。

　　“当然，这其中也还包括你费力气弄回来的艾琳娜·巴布林与莱伊·伊布拉辛·法伊札两人。”

　　“呵，除了那一笔生意外，一向都经营明面上产业的你什么时候又涉足黑手党的业务，学人家绑架人质了？是缺钱了吗？如果是的话，我不介意借你一些当零花用。”蔻蔻言语中满是讽刺地说道。

　　“我还不至于那么没品。”周朝淡声道：“我不是说了吗？我是你‘世界蛇计划’的受害者，如果不是你这次的计划波及到我，就算你掀起第三次世界大战我也不会理你，但是可惜，你运气不太好。”

　　“你想要怎么样。”蔻蔻沉声质问道。

　　“我会接管你的耶梦加得，而你，就继续当春光妖精在舞台上跳舞吧，这算是我对你这次行为的惩罚。”周朝轻笑道。

　　耶梦加得，既是世界蛇。春光妖精，则为晨光精灵，一种会在春天出现的，喜欢跳舞的小妖精。两者皆出自北欧神话。

　　蔻蔻没有说话，话机中如同信号断掉一般的静默了下来。

　　“另外，关于各国那里，你负责摆平吧。当然，你也可以骗他们说我才是真正的幕后黑手，没关系，自我接管下你的世界蛇系统之后，我就已经做好了承受一切后果的准备。但我要提醒你的是，不要再来惹我，否则后果不会是你想要看到的。”周朝没理蔻蔻此时在想什么，自顾自的继续说道。

　　“就这样吧，我挂了，祝你在利比亚玩的愉快。”

　　说完，不等蔻蔻反应，就真的如他所言那般，干脆的挂断了电话，并还好似担心再被打扰一般，用超能力将手中的卫星电话搅了一个粉碎。

　　“啪！”

　　“贾维斯，数据转移多少了。”周朝散开手，任由手中的碎片向外飘落而下道。

　　“已经完成了95%，再需要一分钟就能全部转移完毕。”贾维斯回答道。

　　周朝微微点头，收回手，转身返回了脚下的建筑当中。

　　……

　　与此同时，远在利比亚某处的蔻蔻收起电话，神色阴沉的抬头望向了天空。

　　“寇寇？”跟蔻蔻一样，有着一头白色柔软头发的约拿抬头叫道。

　　“约拿，我被玩弄了呢。”蔻蔻转过头，面容上泛着淡淡的微笑说道。

　　约拿没有发言，只是静静的看着她。

　　“不过既然对方敢来找我的麻烦，那就别怪我不客气了。”接着，蔻蔻一把揽住约拿的脖子，将身体的重量倚靠在约拿的身上，表情有些危险地说道。

　　然后转过头，冲身后喊道：“东条。”

　　“什么事，大小姐。”被唤做东条的亚裔男子询问道。

　　“调查那个叫周朝的家伙，我要知道他的所有信息。”蔻蔻语气随意的吩咐道。

　　“周朝？”东条皱眉重复道，他可不知道自己知道的对手中，有哪个家伙叫周朝。

　　“就是那个用一批英式武器从委内瑞拉政府手中买下科罗科罗岛全部主权的高调家伙。”蔻蔻解释道。

　　“原来是那个家伙啊……了解，我这就开始查。”东条恍然道。

　　“怎么突然想起查那个家伙了？”虽然同样有着一头白色头发，但和约拿还有蔻蔻完全不同的是，其发色乃是自然衰老退色的散漫男子开口问道。

　　“因为啊，那个家伙抢走了我最重要的玩具和同伴。”蔻蔻淡声说道。

　　……

　　两分钟后，从底部的后门离开了工厂，提临着被他用昏睡咒放倒在地汉斯向远方行去。

　　然后又过了大概五分钟，一道震天的巨响声就自厂房所在的地方爆发开来。

　　“轰！”

　　紧接着巨大的火光冲天而起，将主世界第一台人为打造出来的量子电脑变做了一团炽热的火团，兀自在空地上熊熊燃烧着，销毁着其存在的一切的痕迹。

　　这时周朝则再次将手中的汉斯一丢，抬手排打在自己身上，在一股滑腻冰凉的感觉中变做透明，隐身消失，而后发动超能力朝夏威夷群岛飞了回去。

　　依旧是十数个小时后，周朝飞回了夏威夷，并以离开时同样的方式回到了拉拉和夏洛特入住的酒店内。

　　“事情办完了？”看到归来的周朝，夏洛特手点虚空，通过神经连结装置询问道。

　　这到不是夏洛特不闲麻烦，非要用这种方式表现特殊，而是为了避免自己的话语被外边的FBI监听到，作为高科技使用者的一员，她可是知道，FBI手中可是有着一种仅是通过玻璃的细微震动就能将室内人员的对话及声音还原出来的监听设备，所以为了以防万一，像这种谈论隐秘的事情时，夏洛特也就不得不进行如此的选择了。

　　“恩。”周朝点头，表示事情已经办完。

　　然后夏洛特才真正的开口说话道：“我已经通知了家里人派船过来接我们，最多再有四天就能抵达。”

　　“可以。正好我们还没在夏威夷玩过，这次干脆就趁着这回意外的变故好好在夏威夷玩上几天吧。”收起作为替身存在的T-X终结者的周朝走到一旁的沙发上坐下，笑道。

　　“我也是这么想的，不过就怕环境不允许。”夏洛特微微摇头说道。

　　“怎么？”周朝诧异道。只不过才一问完，就想到了原因。

　　“因为这次的全球航班失事的原因？”

　　夏洛特点头肯定。

　　“那就没办法了。”周朝耸了耸肩膀道：“不过我感觉应该没什么问题，毕竟目前只是航班出事，而不是发生不可抵抗的全球自然灾害，而且还有着船运存在，虽然会因此耽误一些人的时间，打乱一些人的计划，但还不至于因此造成无法抑制的恐慌，使得整个夏威夷岛变得萧条起来。”

　　“也是。”夏洛特想了想，发现周朝说的很对，在没切身的感受之前，除了少数人外，一般人最多只会抱着新奇的态度看热闹，并在茶余饭后当做话题去谈论，可不会因此让自己陷入到莫名其妙的恐慌当中，自寻烦恼。

　　随即不再多想，和拉拉还有周朝悠闲的享受起了有些别样的夏威夷生活。

　　在威基基海滩欣赏热情奔放的比基尼美女，享受晚上的海边篝火晚会以及富有特色的夏威夷岛民的草群舞表演。

　　在夏威夷热带植物园、亚利桑那号纪念馆、都乐水果种植园……等处欣赏着有别于美国、中国，甚至是委内瑞拉的自然风光。

　　在波伊基度假村享受富有夏威夷特色的民居生活。

　　在奥埃奥急流峡谷进行刺激无比的皮划艇漂流活动。

　　最后再在卡劳拉了望台一览夏威夷群岛的全貌。

　　就这样，不知不觉间，四天的时间转眼流过，与此同时，由两部T-X3型终结者镇压的一艘中型油轮也终于在这个时候抵达了夏威夷群岛，停泊在了一个码头内。

　　没兴趣再在FBI24小时监视下生活的周朝三人没有犹豫，在接到消息的下一刻便收拾好东西退掉了客房，乘车赶往了油轮停泊的码头。

　　只是等到周朝、拉拉、夏洛特三人赶到码头时，一个出乎人意料，仔细想想却又在情理之中的情景就呈现在了三人的视线中。

　　“好多人喔。”拉拉小声说道。

　　“怎么会有这么多人？”夏洛特皱眉道。

　　“大概是鳖疯了吧。”周朝想了想说道。

　　此时，就见在那不小的码头之上，成百上千号男女密集的聚集在周朝让终结租赁并开赴过来的油轮前方，如同抢购减价物品的疯狂顾客一般，在那里大声喊叫着。

　　“我们要见油轮的负责人！”

　　“我们要上船！”

　　“我出一万美金，让我上船！”

　　“让我上船，我要离开这该死的地方！”

　　“我要回家！”

　　很显然，经过四天时间的发酵，始终不见天空的封锁解除的岛上游客们终于按耐不住心中的烦躁，迫切的想要离开岛屿赶回自己的家中。

　　毕竟夏威夷岛再美丽，也终究没有自己的家好！

　　而很不巧的，周朝让人开来的油轮便成了这帮人的宣泄口。

　　“这……要不我们带上一些人？”夏洛特迟疑了一下，扭头对身边的周朝问道。

　　“可以，只要他们愿意跟我们一起去哥伦比亚。”周朝想了想，同意道。然后没再停留，就要带着拉拉和夏洛特走过去上船。

　　但是就在这个时候，随着一阵刺耳刹车声，周朝曾见过一面的马克和一群明显是他同事的FBI工作人员就突然出现在了码头，快速的跑下汽车，跑到了周朝面前。

　　跟着与周朝见过面的马克快步上前，拦在了周朝三人的面前。

　　“很抱歉，周朝先生，你们暂时不能离开夏威夷。”马克肃容说道。


第353章 会议

　　马克的行为与闹出的动静一时间甚至盖过了吵着要上船的千把百号人的声音，让他们不由自主的安静下来，把视线落到了周朝等人这里。

　　“我不是犯人，你没权力限制我的出入。”周朝声音平淡地说道。

　　“不，我有。根据FBI的相关条理，以及国家安全法令，在需要的情况下，我们有权让指定人物在规定的时间内限制出行，而现在，周朝你正好适用这种规定。”马克沉声说道。

　　这到没错，而且不止美国，好象世界上任何一个国家都有对某些相关人物的出行限制条款存在，区别只是时间的长短，以及牵涉的情况不同。

　　“如果我要说不呢？”周朝眯着眼睛盯住马克的双眼轻声说道。

　　“那我们也只能对你使用强制措施了。”马克淡声说道。

　　而伴随着他的话落，旁边的FBI成员们相继把手放到了怀中，一副随时准备掏枪的架势。

　　“呵……”周朝低笑，然后忽然向前迈出一步……被吓了一跳的马克等人犹如神经过敏一般，瞬间将各自的手枪掏了出来，指向周朝。

　　瞬间，十数把枪口就对准了周朝和夏洛特还有拉拉三人。

　　见此，周朝脚步仅仅一顿，便又再次向前走出一步，来到了马克面前，近距离的盯着他道：“关于这点，你最好还是再向你们的上头问清楚一点，我想会得到不一样的答案。”

　　顿了顿，又退步撤开漫声说道：“还有，我不喜欢别人用枪指着我和我女朋友。”

　　马克静静的注视了会周朝，放下了手中的枪，并示意其他同伴也将枪放下。

　　“我会向上头询问的，但是现在，还请你们回到市区。如果要是没有地方落脚的话，我不介意帮你们安排一下。”马克说道。

　　“不用了，我们自己能找到地方。”周朝道。

　　说完脚步一转，朝码头外行去。

　　夏洛特和拉拉没有说什么，默契十足的跟了上来。

　　目送三人离开的马克摆头冲旁边的同事示意了一下，后者点点头，便也紧跟了上去……

　　“只有两个人。”走出一段距离后，夏洛特突然开口说道。

　　“再等等。”周朝扭头看向夏洛特笑了笑，说道：“先让油轮离开港口再说。”

　　夏洛特点点头，没再说什么。

　　然后没过多长时间，刚刚驶进夏威夷港口的油轮便再次在一道悠长的汽笛声中从港口中驶离了开，无视那些跳脚的游客，缓缓的向太平洋行驶而去，也就二十来分钟，就消失在了所有人的视线当中。

　　这时的周朝依旧没有行动，继续如同普通游客一般，带着拉拉和夏洛特在夏威夷的各种商店中闲逛着。

　　直到又过了半个多小时。

　　“走！”正带着拉拉和夏洛特在一间大型商场中闲逛的周朝突然低喝道。

　　随后没有迟疑，立刻带着夏洛特和拉拉在商场的人群中快速移动起来，左冲右突的，借助着商场还算密集的行人干扰着尾随在他们身后的FBI工作人员的视线，快速冲进一旁的安全通道中，接着手掌在自己和夏洛特还有拉拉的身上连拍，为自己三人各施加了一道幻身咒。

　　霎时间，在一股滑腻冰凉的感觉中，三人的身影迅速变得透明起来，于转眼间就彻底消失在了商场的安全通道内。

　　“砰！”

　　下一刻，负责跟踪周朝和夏洛特、拉拉的两名FBI特工冲进楼道中，探身搜索起了周朝三人的下落。

　　“FUCK！”片刻后，没能找到周朝三人踪迹的特工恨恨的锤了一下身旁的楼梯扶手，恨声咒骂道。

　　“头，目标跑了！”另一名特工则掏出手机，调出上面的号码拨打出去，然后声音中满是无奈的汇报道。

　　……

　　而在另一边，经过一番移动之后，周朝、拉拉、夏洛特三人顺利的脱离商场，并在超能力的保护与带动下，朝着已经快要进入公海的油轮飞射而去。

　　也就十几分钟，油轮的巨大身姿就呈现在了三人的眼中。

　　周朝随即放低高度，降落到了油轮的甲板上。

　　“好了，再忍上几天，我们就能够回家了。”周朝解除幻身咒，放开两人，微笑道。

　　“终于可以回家啦。不过那些人真奇怪喔，明明周朝也是受害者地说，为什么偏偏非要找周朝的麻烦呢？”拉拉皱着小眉头，神色间有些不高兴地说道。

　　“枪打出头鸟，谁让咱们表现的太过特殊呢。”周朝无奈道。

　　“只是这样一来，我们和美国的关系可就真要势成水火了。”夏洛特提醒道。

　　“关于这点，我已经做出了安排，现在就看美国那边的反映了，希望不是最坏的情况，否则我们就只有向世界展现力量，让自己独立出来了。”周朝叹息道。

　　顿了顿，又看着夏洛特补充道：“到时候，夏洛特你可能也要参加战斗了。”

　　“恩。”夏洛特微微点头，表示明白。

　　然后三人不再说话，在得到通知前来迎接的两部T-X3型终结者的带领下，返回了事先安排好的房间当中休息起来。

　　……

　　美国，华盛顿，某间大型会议室内。

　　成功击败奥黑，成为新任美国总统的XXX看着在坐的众位将军们说道：“各位将军，谁能告诉我，为什么五天过去了，我们的飞机还不能起飞！？”

　　当然，这里的不能起飞不是指飞机真的不能飞起来，毕竟世界蛇系统再强大，也架不住人工操作的厉害，所以飞机想要起飞的话，努努力还是能够做到的，但想要指望飞机飞出去却是不可能了。在没有卫星导航系统协助，且机组系统被入侵，无发得到正确坐标指引的现在，飞机就犹如置身于神奇的百幕大三角一样，不是找不到航向，就是早晚要出事，反正是别指望它能达成原本的目的就是了。

　　“难道我们的负责系统安全的人都是饭桶不成？”

　　“总统先生，虽然不想承认，但根据目前现有的情报显示，敌人确实已经掌握了量子计算机技术，单以我们目前所拥有的技术实力，想要抵抗对方的入侵，基本不可能。”一名安全部的官员说道。

　　“量子计算机技术？我记得不是有公司宣称他们已经初步研制成功了吗？为什么还对抗不了敌人的系统入侵？”总统疑惑道。

　　“总统先生，你是说XX公司吗？”一名助手官员问道。

　　“是的。”总统点头确认道。

　　“总统先生，我不得不遗憾的告诉你，那只是那个公司用来吸引投资和维持股票稳定的噱头而已，真正的量子计算机目前根本就没有开发成功，因为某些材料方面的原因，我们现在的计算机技术只能初步达到光子级别，距离真正的量子计算机还有很长的一段距离要走。”一名技术官员解释道。

　　（1990年，在某实验室，制造出了第一台光子计算机。）

　　“既然如此，那为什么对方会有量子计算机！？你不要告诉我，我们国家每年花费数百亿美元的研究资金所得到结果还不如一个民间团体的小作坊！”总统语气不善地说道。

　　技术官员一噎，说不出话来。

　　谁知道为什么那小作坊就做出量子计算机了呢。所以只能说不是我们不努力，而是敌军实力太强悍……

　　“好吧，我们不说这些，那么敌人的踪迹呢？你们找到没有？”眼见技术官员被自己问住，其他人的脸色也不太好看之后，作为新上任的总统，手底下势力还没理的太清，也不好表现的太过份，便话风一转，问起另外一个问题。

　　计算机实力不如也就不如了，毕竟哪个国家手里没点好东西？这个也就忍了，但说到情报系统，美国自认世界第二的话，基本就没人敢认世界第一了，这要是再没什么收获，总统就不得不考虑一下，是否要将新上任的国防部长给换一下了。

　　“已经找到了。”国防部的官员点头道。

　　“哦？”总统做出一副洗耳恭听的样子，等待对方的下文。后者冲旁边的助手一点头，那名助手就快步走到了会议桌一端摆放的幻灯机前，将手中的资料放了上去。

　　“麻烦关下灯。”

　　“啪。”

　　室内的灯光熄灭，一组照片资料就出现在了会议室中悬挂的投影幕布上。——正是蔻蔻·海克梅迪亚的照片。

　　“她叫蔻蔻·海克梅迪亚，是海运业巨头佛洛依德·海克梅迪亚的女儿，同时也是HCLI公司欧洲及非洲区域的军火销售业务的负责人。”

　　接着幻灯片跳转，又出现了天田南的照片。

　　“此人名叫天田南，人称迈阿密博士，是……”依旧是一窜耳熟能详的资料。然后画面再次跳转，又出现了艾琳娜·巴布林，莱伊·伊布拉辛·法伊札两人的照片和资料。

　　“……根据我们得到的情报显示，此次的事情就是她们弄出来的。”国防部官员最后总结道。

　　“既然知道对方是谁，为什么还不进行抓捕？”总统皱眉道。

　　“有两个原因，首先，我们此时并不知道她在哪里。其次，我们现在无法动用空军力量，没法做到有效的索敌抓捕方案。”国防部官员无奈道。

　　总统皱眉，越发的感觉到棘手了。

　　“那有没有可能从她身边的亲人下手？”一名挂着将星的将军开口问道。

　　“我们已经尝试过了，对方的亲人——佛洛依德·海克梅迪亚和卡斯帕·海克梅迪亚在对方行动后不久，就先后失去了联络，目前暂时还没有找到他们的下落。”

　　“难道就一点办法都没有了吗？”总统不甘心的问道。

　　一时间，整个场面变得静默下来，只余下机器的低微嗡鸣声和工作人员的沉重呼吸声。

　　如此又过了两、三分钟，就在总统准备下令散会时，一阵敲门声突然响了起来。

　　“咚咚咚。”

　　所有人顿时抬起头，看向了房门。

　　接着房门打开，一名体态有些发福的男子就推门走进了房间中。

　　“抱歉，打扰了。”来人道歉道。

　　“乔治？什么事？”看到来人的面容，坐在国防部长旁边的CIA负责人诧异道。

　　“有新情报。”叫做乔治的男人说道。

　　“什么？”CIA负责人追问道。

　　“最新线报，造成此次锁空事件的幕后黑手并非是先前我们所认为的蔻蔻·海克梅迪亚，而是另有其人！”乔治定了定神，开口陈述道。

　　“谁！”一名将军喝问道。

　　“一个叫做周朝的男人。”说着，乔治走到与幻灯机连接在一起的电脑前，从兜中取出一个USB存储器插在了电脑上，打开里面的其中一个文件夹，将周朝的资料通过幻灯片的方式展现了出来。

　　“这是他的资料。”

　　“周朝，男，26岁，中国人，18个月前以投资移民的方式获准持有美国绿卡（非入籍），其名下产业有……”

　　接下来便是周朝在美国的产业介绍，以及这两年间在美国干过的所有事情的记录。

　　比如，拉拉当初在小镇闹出的事情。

　　比如，周朝的拉斯维加斯之行。

　　比如，周朝接触过的电影明星等。

　　而这其中又以周朝在委内瑞拉期间的事情被着重的点了出来。当然，同样被着重点出的，还有莫名其妙出现在他身边的拉拉和夏洛特。

　　因为经过CIA的全力调查，发现两人虽然持有美国公民户籍，但在注册资料之前的信息却是一片空白，实地走访之后，更是完全没有人知道有这两个人的存在。

　　“再补充两点，就在四天之前，FBI的一个准军事行动小队在前往科罗科罗岛搜索资料时，被对方全歼了。并且在三天前，对方强行摆脱了我方的监视，目前下落不明。不过有理由怀疑，对方应该通过其他未知途径离开了夏威夷群岛，正在往科罗科罗岛返回。”而在乔治的话音落下后，FBI方面的负责人又补充道。

　　“看来可以确定，此次事件的幕后黑手就是这个周朝无疑了，那么我宣布！”总统点点头，既而肃容说道：“立刻调派舰队，对科罗科罗岛发动进攻，务必要尽快解决当前的事件！”

　　“是！”在场的众人齐声应道。


第354章 短暂的战斗

　　随着新任美国总统的令下，驻佛罗里达海峡附近的美国海军立刻行动起来，并于两个小时后，派出了两艘装配有武装直升机和大量海军陆战队士兵的巡洋舰开赴向科罗科罗岛方面。

　　而此时，周朝和夏洛特还有拉拉三人则进入了哥伦比亚境内，正驱动着车辆朝委内瑞拉行去，只是很显然，想要这般悠悠闲闲的回去已经不可能了。

　　“果然，美国还是决定动武了，想来这里面应该少不了蔻蔻那个女人的手脚吧？”通过世界蛇系统截获的美国军事通讯频道中的信息，得知了美国行动的周朝低声嘀咕。

　　当然，这也是当初他主动打电话联络蔻蔻，并将自己的真实身份告诉对方的原因。毕竟实力强大不怕美国动武归不怕，但如果主动挑衅，那就是另一种情况，所以与其接下来让自己的生活变得不自在，还不如直接借蔻蔻的手撩拨一下美国，借机展现一下自己的力量，好获得一定的特权，并在同时结束掉这种对周朝来说没什么大用的禁空行为。

　　随即周朝停下车，开门走下了汽车。

　　“怎么了？”跟着同样走下汽车的夏洛特疑惑道。

　　“美国决定动武了，所以我们需要加速赶回去了。”周朝解释道。

　　“哦。”夏洛特了然，与随后走下车的拉拉退到了一边。

　　见此周朝没有犹豫，直接心念一动就将这辆刚刚买下的汽车收了起来，然后动身走到拉拉还有夏洛特的身旁，上前抱住两人，发动超能力，带着两人高速向科罗科罗岛飞射而去。

　　哥伦比亚和委内瑞拉本就是邻国，且两国的国土面积都不大，坐飞机的话最多两个小时，就能跑一个来回，就更别说飞行速度并不比飞机差多少的周朝了，所以也就一个多小时，三人就在滞空回线所释放出的某中可以屏蔽卫星监视的干扰波的掩护下，顺利的返回了科罗科罗岛。

　　“拉拉，你知道电磁炸弹的工作原理吧？”回到岛上，将先后被他调动的两部T-X3型和一部T-X终结者释放出来，使其回归到各自岗位上的周朝扭头看向拉拉问道。

　　“知道喔。”拉拉点头肯定道。

　　“那如果以你的速度，制造出一枚电磁炸弹需要多长时间？”周朝再次问道。

　　“那要看周朝你想要什么样的啦，如果只是普通的电磁炸弹的话，并不需要多久喔。”拉拉道。

　　“导弹型，飞行距离不用太远，只要能从我们这里打到海上就行，需要多少时间？”

　　“唔，大概四十分钟左右。”拉拉想了想回答道。

　　周朝闻言看了眼世界蛇系统反馈回来的美国船只的航行信息，点头说道：“那行，那就麻烦你先制造两枚吧，然后把电磁炸弹的相关制造技术资料上传到服务器上，剩下的我让基地市那边来处理。”

　　“好喔。”拉拉点头答应道。

　　然后周朝又和拉拉还有夏洛特说了两句，便转身离开，开始为接下来即将到来的战斗进行准备。

　　足数的弹药被下发到了各个终结者手里。

　　各种特种型号的武器被取了出来。

　　新进编译成程式的现代魔法被输入到各个终结者的核心数据库中。

　　各种岛屿上布置的防御设施被启动。

　　可以说仅仅是在短短的十来分钟里，整个科罗科罗岛便由一座普通的休闲渡假的私人岛屿，变成了犹如恶魔岛一般的恐怖之地。

　　至于接下来，便是漫长的等待时间。

　　……

　　二十个小时后，两艘美军现役的提康德罗加级巡洋舰就出现在了科罗科罗岛附近。

　　然后两架武装直升机从巡洋舰上升起，无视各种电子仪器的干扰，纯以驾驶员的个人视觉和古老的指南针等方式调定着方向，各自带着十数名海军陆战队空降班的战士飞向了科罗科罗岛。

　　单从美军方面的这种安排上不难看出，美军一开始的目的根本就不是所谓的彻底消灭敌人——否则只要几枚导弹或是几下舰炮射击就能解决。而是准备在消灭敌人的同时，借机夺取世界蛇和量子计算机！

　　毕竟对于这种能够封锁天空，实现美国真正霸权的利器，就算是美国也忍不住对它的觊觎。

　　“贪心不足蛇吞象！”透过遍布岛屿上空及海岛周围的滞空回线反馈回来的信息将这一幕收入眼底的周朝冷笑道。

　　接着也不见他有什么安排，两架T-X3型终结者便从岛屿中走了出来，各自肩抗着一个简易式导弹发射器，瞄准天空，扣下了扳机。

　　“哧！”

　　瞬间，两道急促的火光从导弹发射器中喷射而出，推动着两枚小型导弹朝缓飞而来的武装直升机径直飞射了过去。

　　两架武装直升机急忙摆动机身，向旁边闪避开来。但那飞射向两机的导弹就好似长了眼睛一般，尾部的导航尾翼一动，就再次朝直升机飞射了过去。

　　“轰！”

　　终于，两架武装直升机最终没能逃过导弹的追击，相继爆炸成一团火球，翻转着向着海面坠落了下去。并且因为此时接近凌晨的关系，能见度也还算不错，再加上周围还没有障碍物阻挡，因此两架直升机爆炸所形成的火球就犹如两颗超大号拽光弹一般，几乎是第一时间就被舰队的指挥官收进了眼底。

　　“砰，哗……”

　　“FUCK！”指挥官满脸愤怒的大声叫骂道。接着又狠声命令道：“给我攻击，用舰炮狠狠的攻击，把那些该死的家伙都给我送到地狱里面去！”

　　“上校，命令……”指挥官的副官提醒道。

　　“我知道命令，只要不打中间的那栋庄园就可以了，其他的，不在我们的考虑范围！”指挥官不等副官说完，就毫不客气的打断道。

　　“是。”副官领命，将指挥官的命令传达了下去。

　　随即两艘巡洋舰的主炮开始移动，渐渐的瞄准了科罗科罗岛。

　　只是还未等两舰彻底校正好攻击坐标——为了避免设备被世界蛇系统干扰，这里依旧采用了手动校正的方式，所以速度稍微有些慢——两道粗大的镭射光束便突然从科罗科罗岛中飞射了出来，在舰队指挥官完全不敢置信的目光中，径直轰击在了两舰的舰炮上。

　　“轰！”

　　顿时，舰炮发生爆炸，变做一堆碎片，飞射向了四周。

　　首当其冲，那些负责手动校正舰炮方位的海军士兵就被碎片波及了正着，纷纷被碎片击中而死。

　　然后镭射光束不停，又对着两艘巡洋舰的其他部位发起了攻击。

　　雷达天线被轰碎。

　　小型自动炮台被击破。

　　部分无关紧要的设施被摧毁。

　　仅是片刻间，两舰便失去了所有的攻击武器，成了光光的残破铁船，傻傻的停泊在海水当中。

　　“怎么可能！？他们怎么可能会有激光武器！那真他妈的是一个军火贩子的私人岛屿？而不是中国人的军事基地！？”指挥官表情扭曲的死死盯住远处海面上那座肉眼可见的岛屿，歇斯底里的大声质问道。

　　听到指挥官质问的其他的军方人员没有回答，也不知道该怎么回答，只能以沉默的方式等待着指挥官自己冷静下来。

　　“给我联电华盛顿！”片刻后，冷静下来的指挥官冷声说道。

　　……

　　“没想到，对方居然连大型激光武器都有，而且看起来还是已经能够投入实战的种类，大小姐你输的不冤。”与此同时，位于圭亚那所属的科罗科罗岛土地附近，有着一头苍白色头发的雷姆轻声说道。

　　蔻蔻紧皱着眉，没有说话。

　　在她原本的设想中，是想借助美国军方的手先对周朝进行一番攻击，消灭他的有生力量，然后再找机会，趁机从美国军方的手里抢下周朝，要回天田南、艾琳娜、莱伊三人以及世界蛇系统的管理权，只是没能想，事情完全不按她的计划在走，美国军方的攻击不仅没能对周朝一方造成半点伤害，反而还被对方用最短的世界拿下了战斗，其在那短短的不足五分钟的战斗时间里所展现出来的武力，甚至就算是她也不由为之侧目、震惊，心中不由得思忖和这种人为敌是否真得值得。

　　但是就这样让她放弃天田南，以及自己计划了十年的世界蛇……怎么想却都又感觉不甘。

　　“如果我们进行强攻，有没有机会在美国发动第二次袭击之前，进入岛上的庄园，拿下周朝？”沉默了片刻，蔻蔻转身看向身边的雷姆认真道。

　　“估计不太可能。”雷姆眺望了一眼眼前的科罗科罗岛，轻声说道：“既然对方连大型激光武器都能弄出来，那么岛上的防备力量想来也不会太差。更何况岛上也不是半点武装人员都没有。虽然那些佣兵的信息我们没有查到，但既然能够被周朝雇佣，想必实力应该不会弱到哪去。”

　　“当然，如果是大小姐你下令的话，我没所谓。”顿了顿，雷姆扭头看向蔻蔻洒脱道。

　　蔻蔻默然，心头越发的沉重起来。


第355章 部队与原由

　　不过蔻蔻的纠结并没有持续多久，就在美军方面第一波进攻结束大概二十分钟后，委内瑞拉方面的军队突然调动起来，并以最快的速度朝阿马库罗三角洲州开赴。

　　数个小时之后，部队就出现在了与科罗科罗岛一河之隔的圣何塞城附近，然后略做休整，便毫不犹豫的向科罗科罗岛发起了进攻。

　　这支进攻科罗科罗岛的部队总共有380人，全部装备最新的英式装备，而且如果没有看错的话，应该还是周朝当初卖给委内瑞拉政府的那一批，全副武装，脸上画着油彩，以标准，但略有不同的登陆部队的配置在行进着。

　　他们是隶属于委内瑞拉军方下属陆战队所属内河陆战营，而他们之所以会突然出现在阿马库罗三角洲州，并对已经可以说是独立的科罗科罗岛发起进攻，则完全是因为美方的要求。

　　尽管两边很不对付，甚至美方还在制裁着委内瑞拉，禁止北约国家对它进行军售，但在全球禁空这种大事大非面前，委内瑞拉政府也不得不低下骄傲的头，派兵出来攻击已经可以归类为恐怖份子的周朝所属的科罗科罗岛。

　　当然，这其中美国政府也少不得要付出一些代价就是了。

　　比如，如果任务成功了，科罗科罗岛要重新回到委内瑞拉手中。

　　比如，美国要解除对委内瑞拉的制裁，恢复包括军火贸易在内的部分贸易来往。

　　比如，在岛上获得利益要尽量共享等。

　　……

　　在内河陆战队的行动下，没过多长时间，就顺利的渡过了并不太宽的巴里马河，登陆上了科罗科罗岛。

　　随后，一片人多高的铁丝网围栏就挡在了内河陆战队的前方。

　　领头的士官手臂一抬，向身后的示意了一下，紧接着，便有一名手持大号铁丝剪刀的士兵走上前，摆好姿态，用手中的大剪子剪向了铁丝。

　　“喀嚓。”

　　铁丝断裂，向外弹跳出了点点细长的电光。

　　负责剪铁丝的士兵吓了一跳，在见到没发生什么意外后，才略微松了口气，继续剪起了其他的铁丝网。

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓……”

　　在犀利大剪子的快速剪切下，没过多长时间，一个宽约三米左右，足够两个人并排同行的缺口就出现在了铁丝网上。然后持大剪刀的士兵快速退开，将进路让给了身后的士兵。

　　其他士兵没有犹豫，端好武器快速冲过围栏冲入了岛内。

　　二个、四个、六个、八个……也就五分钟不到，足足三百八十人的队伍就全数通过了围栏，进入了岛屿内部的区域。

　　这时，领头的士官语速飞快的布置道。

　　“阿尔弗雷多，你带一连的人去北边！”

　　“汉尼，你带二连的人去南边！”

　　“其余的人跟我走。”

　　“是！”

　　两名被点到名的连长先后响应一声，便带着各自的队伍脱离大部队，向科罗科罗岛的北方以及科罗科罗岛的南方行进而去。

　　随后，领头的士官同样也没有在原地逗留，带着剩下的人径直朝岛屿中心的庄园，也就是这次行动的最终目标所在地移动了过去。

　　……

　　此时，通往科罗科罗岛北部的一条小路上，一队士兵小心翼翼的行进着。

　　他们不别人，正是与大部队分开，前往岛屿北侧负责清理敌人的委内瑞拉陆战队所属，内河陆战营一连的士兵。

　　一路上，他们保持着万分的谨慎，以防随时可能碰到的陷阱以及随处可能出现的攻击。

　　只不过千防万防，他们又怎么可能防的住终结者的攻击？就见在这一刻，伴随着“噗”的一声闷响，一股血雾瞬间就从一名士兵的头颅中喷射而出，如同带有极强的推力一般，将那名士兵击倒在地。

　　“闪避！”领头的士官——阿尔弗雷多眼瞳一缩，立刻喝令道，同时快速的向旁边一跑，躲到了一个大树的后方。

　　“判断出敌人的方向了吗？”阿尔弗雷多问道。

　　“还没有。”

　　而几乎就是在那人话音落下的下一刻，又是“噗”的一声闷响在队伍中响了起来，一名士兵随即步入了先前那名士兵的后尘。

　　“西北方！”一名士兵喊道。一名手持狙击枪的士兵没有迟疑，立刻端枪瞄向四北方向，搜索敌人……然而紧接着，就听“啪”的一声脆响，那名手持狙击枪的士兵的狙击枪上的瞄准镜就兀自炸碎开来，连带士兵也挂着满脸愕然不已的神情仰面摔倒在了地面上，涓涓的鲜血随即从他的脑后姻散了开来。

　　“妈的，西北方向，手雷投掷！”眼见又一名士兵死去的阿尔弗雷多恨说道。跟着一手抓好枪，一手从腰间取出一枚战术手雷，用牙拽开锁栓，甩臂用力朝西北方向投掷了出去。

　　其他士兵也是一样，投出了自己手中的手雷。

　　然后下一秒钟，剧烈的爆炸声就在岛屿上扩散了开来。

　　“轰！”

　　紧接着巨大的火焰升腾而起，照亮了天空。

　　“走！”阿尔弗雷多也不管自己的行为是否能够炸死那该死的狙击手，立刻低喝一声，带领着队伍朝北方继续奔行了出去。

　　而后就在这时，又一声夸张的爆炸声远远的从南方传递了过来。

　　不用说，这必然是二连的杰作无疑了。

　　跑动中的阿尔弗雷多扭头看了一眼声音传来的方向，没有停留，继续带队高速向前奔跑着。只不过没过多一会，他和他的队伍便不得不再次停了下来。

　　因为就在这一刻，一道黑影犹入电影中的金刚一般，骤然跃到了他们的队伍当中。

　　“砰！”

　　泥土翻飞，溅射向了四方。

　　那是一名身材健硕的白人男子，穿着一身黑色的作战服，面无表情，看人的目光好似冰冷的机器一般扭头环视着被他的行为吓了一跳的阿尔弗雷多和他手下的士兵。——正是岛上作为守卫部队的一部T-X3型终结者机器人。

　　“抓活的！”看到终结者的阿尔弗雷多下意识的命令道。只是本意想要从对方口中探听一下岛上情况阿尔弗雷多绝对不会想到，他这是下了一个多么愚蠢的命令。

　　当然，这是指在正常情况下，在现下这个非正常的情况下，只能说阿尔弗雷多和他手下运气不错。因为就在下一刻，就见终结者直身一立，一根内里装有淡粉色液体的试管瓶便突然从他手中浮突出来，被他一把捏成了粉碎。

　　“啪！”

　　顿时淡粉色的液体迸溅，并在接触空气的瞬间变做无色透明的气体，在场地当中弥散开来。

　　然后终结者不再理会结果，任由阿尔弗雷多手下的士兵上前扑抱住他，把他擒拿住。

　　“砰！”

　　“怎么回事？”阿尔弗雷多见状诧异道，不过马上他便明白了是为什么。

　　就在这时，阿尔弗雷多只感觉自己的脑袋一晕，意识不受控制的快速消沉起来。

　　“是生化武器！”阿尔弗雷多在意识消失的最后一刻想道，接着便身体一软，和其他的士兵一样，重重的摔倒在了地面上。

　　“扑通，扑通……”

　　之后先前被扑倒在地上的终结者缓缓坐起身，声音冰冷，不带丝毫感情的自语汇报道：“C区清理完毕！”

　　当然，受到同等待遇的还有南边的二连和径直前往庄园的主力部队。至于说他们间的不同，也就是在这期间死亡人数的多寡而已，但就总体而言，伤亡绝对没有超过二十人。

　　随后更多的在光线下折射着冷森森光华的骨头架子机器人从森林中走出，上前来到那些被红后牌麻醉药麻倒的士兵跟前，俯身将其从地抓起，提着他们快速的离开了现场。

　　……

　　“时间差不多了。”与此同时，透过神经连结装置将终结者们的行动收入眼底的周朝轻声说道。

　　随即便站起身，转身朝庄园外行去。

　　没过多一回，就来到外边的庄园当中，接着心念一动，唤出了完全状态的战斗君。

　　霎时间，只见一片耀眼的白色光芒过后，一套背部有着由六根细长棍装物体拼搭而成的，仿佛没有写正的L型的羽翼的全覆式盔甲就出现在了周朝身上，将他全身上下包括头脸完完全全的包裹在了米白色的盔甲当中。

　　“就让我也在主世界上演一把所谓的‘白骑士事件’吧。”穿好战斗君的周朝小声嘀咕道。

　　说完便身形一飘，缓缓的从地面上悬浮起来，然后身驱一震，化做一到白色流光，好似逆行的流星一般，急速向着天空飞射了出去。

　　“贾维斯，帮我接通华盛顿。”飞行的途中，周朝突然吩咐道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　接着下一刻，一个CALL……的图像就出现在了周朝的视线中。

　　“你好，我是XXX。”而后一道厚重沉稳的声音就从画面中传了出来。

　　“你好XXX总统，我是周朝。”周朝开门见山道。

　　“周朝！？”身处在白宫中的总统一愣，诧异的看向旁边的秘书和次等席务官等人。他实在是没有想到，自己这边还在谈论周朝的事情呢，对方就已经把电话打了过来，而且使用的好象还是国家领导人之间通话时使用的专线。

　　“对，就是你们现在正在费尽心思要对付的那个周朝。”周朝轻笑道。

　　“不知道周朝先生打电话过来有什么指教。”总统稳了稳神，沉声说道。

　　“我是来邀请总统先生看一场好戏的。”周朝道。

　　“看戏？”总统皱眉道。不过他到也明白，周朝口中的看戏肯定不会是指真的看戏，而是另有含义。

　　“你那里现在应该有电脑吧？如果没有的话让人现去拿一个也行，连上网，然后叫上你的那些将军啊、国防部长啊、情报局长还有参谋长什么的去你的办公室，等下你们就可以看到我为你们精心准备的表演了。”周朝笑道。

　　闻言，总统的眉头再次一紧，向其他人吩咐道：“去拿一个电脑过来，另外再将XX将军、XX、XX……等人他们叫过来。”

　　“是。”秘书和次等席务官齐声应道，随即一同退出了房间。

　　“周朝先生，我有几个问题想请教一下。”趁着秘书和席务官去取电脑和召集他人时，总统开口说道。

　　“你问，只要我能说的，我一定知无不言，言无不尽。”隐隐猜到总统要问什么的周朝笑道。

　　“这次的锁空事件是你弄出来的吧？”果然，下一刻，总统问起了关于世界蛇计划的事情。

　　“你们不是确定了才向我出手的吗？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“实话说，并非如此。”总统犹豫了一下，诚实道。

　　“哦？”周朝有些意外的发出了一声低吟。

　　“你只是我们主要的怀疑目标之一，但并不确定这次的事情就真的是你做的，毕竟你的弊端太明显了。”总统道。

　　尽管总统说的模糊，但脑袋已经被开发过的周朝脑筋一转，就明白了总统的意思。

　　确实如此，单就正常而言，自己确实不可能做出这种事情，无他，实力不够！不管是开发量子计算机，还是满天的放卫星，没有足够的财力、物力和势力是绝难实现的。其中特别是量子计算机的打造，没有足够的系统的科技积累，除非是像周朝这样开挂，否则累出大天去私人也别想弄不出那玩应，要不然占据了世界绝大多数人才、精英，掌握着最尖端科技力量的五大流氓颜面何存？

　　“既然如此，你们为什么最后还是决定对我动武？”周朝奇怪道。

　　“这主要是因为在事情发生后你的表现。在锁空事件发生时，全球所有在飞行状态中的飞机中，唯一一架平安降落的客机，以及对FBI的监视存在抗拒，甚至为此想尽办法摆脱FBI的追踪。后者只是让我们怀疑你可能存在问题，但是前者，那可不是普通人能做到的事情。如果情报部门没有分析错的话，你不是事件的知情者，就是掌握有相应等级的对抗技术，不管是哪种，为了国家安全，我们都需要对你做些什么。”


第356章 在世界的舞台上

　　“原来是这样。”周朝恍然，接着又问道：“我很好奇，你们的怀疑目标除我之外，还有什么人？”

　　“很多，但具体属于国家机密，就不能告诉周朝先生了。”总统回答道。

　　“好吧，感谢总统阁下的诚实。”周朝无所谓地说道。

　　“那么周朝先生，是否可以告诉我，这次的事情是否真的是你做的？”顿了顿，总统又将话题拉回了原处，问道。

　　“我如果说不是，你信么？”周朝反问道。

　　总统默然。显然，在已经动武的现在，就算不是也要当做是！更何况你现在都表现的这么明显了，再说不是，让我如何相信？

　　“看来是不信了。”周朝低笑道：“尽管如此，但我还是要说一下，这次的事情还真就不是我做的，哪怕就当前的情况而言，对你我来说都已经无可改变……”

　　总统依旧沉默，没有回答。

　　紧接着就在这时，伴随着“咯”的一声闷响，先前离开的秘书抱着一部笔记本电脑走进总统办公室，快步走到了总统办公桌前，将电脑放好打开，连上无线网络，将屏幕展现在总统面前。

　　“电脑我已经准备好了。”随后，总统开口说道。

　　“稍等。”周朝点头道：“贾维斯。”

　　话落的下一刻，就见战斗君系统界面上的CALL……字样的图标一变，新任美国总统的面容就映入了周朝的眼中。同样的，一个自动放大，占满了整个笔记本屏幕的视频窗口也自总统面前的笔记本上自动弹跳出来，呈现出周朝的面部影像。

　　“HI，总统先生。”周朝打招呼道。

　　“稍微等一下，我还要再邀请几位观众入席。”

　　说完，也不等总统反映，便再次对贾维斯命令道：“贾维斯，帮我接通英、法、德、俄、中五国主要首脑专线。”

　　“好的，先生。”

　　然后下一刻，英、法、德、俄、中五国的总统、主席专线就先后响了起来，被专门负责接听专线的工作人员接拿了起来。

　　“你好，这里是……”

　　“总统先生，麻烦你和他们说一下。”周朝没有直接对话，而是转而又对美国总统说道。

　　“说什么？”美国总统疑惑道。

　　“我已经帮你联通了英、法、德、俄、中五国的领导专线，所以你的声音现在能够直接传达到五国负责人的耳中，我人为言轻，为了避免我的邀请被当恶作剧处理，还请总统先生帮下忙，邀请几位领导人陪你一同看场好戏。方法就和我和说你的一样。”周朝用玩笑的口吻说道。

　　既然能把电话打造专线上去，就算是恶作剧，那也是国家级别的，可不存在什么人微言轻不言轻的问题。

　　“好的。”总统点头答应道。然后便对着电脑说出了自己的身份，并让负责接听专线的工作人员去通知各国的负责人。

　　见此，周朝没再插言，继续控制着战斗君向前急速飞行着。

　　也就十来分钟，周朝便出现在了加勒比海的上空，在美国驻北佛罗里达海峡附近的美军海军基地外不远处的海域天空中悬停了下来。

　　而这个时候，借着美国总统身份的邀请，英、法、德、俄、中五国的首脑也分别接入了周朝让贾维斯搭建的临时聊天室中，在部分已经到场的国家重要人物的陪同下，等待着周朝送上节目。

　　“恩哼。”这时，周朝故意轻咳一声，将众位领导人的注意力吸引到自己的身上，开口说道：“我想在坐的诸位应该都已经认识我了，不过出于礼貌，我还是再自我介绍一下吧，我是周朝。”

　　“此次之所以拜托总统先生邀请各位，主要是想要大家见证一件事情。”

　　说道这里，六位国家领导人面前的笔记本电脑中的视频画面一变，呈现出了一副高空动态影像画面，战斗君那完全有别于主世界风格，犹如幻想中产物的姿态就随之映入所有站在电脑旁，或是借着电脑连线，直接将视频画面以转播的形式投射到大号液晶屏幕前的众位观看者的眼中。

　　“这是……外骨骼装甲？”美国总统迟疑道。

　　其他国家的领导人眼中也流露出了惊讶的神色。

　　“我此时所在的位置是北佛罗里达海峡上空，距离美军驻北佛罗里达海军基地十五公里处。”

　　同样，随着他的话音落下，一个略小一点的视频窗口便以画中画的形式出现在了屏幕中，呈现在所有人的眼前。

　　美国总统闻言表情一变，终究是没有说什么。毕竟北佛罗里达海峡的那座军事基地是明面上的，虽然也多少有些机密存在，但也并不是太过重要的东西，到是不用太过担心完全暴露。

　　“当然，你们如果不信的话，可以调动一下诸位手中的低轨道成象卫星，来确认一下我说的是否是真的。你们有十五分钟的时间来进行确认，之后我便会开始我的表演。”

　　而见周朝如此慷慨的各国领导人也没客气，当即冲旁人示意一下，让对方去传达命令，调动卫星来确认一下周朝的话语的真实性，哪怕为此要暴露上一颗潜藏的卫星也没关系。

　　接着，也就过了十来分钟，所有的人便都确认了周朝话语的真实性。因为不管是他们自己的卫星，还是从其他几国领导人那里获得情报，都显示在北佛罗里达海峡上空确实有着那么一个造型不现实的人型物体存在。

　　而后十五分钟过后……

　　“看来大家都已经确认过了，那么请诸位做好准备，表演即将开始！”

　　说完，屏幕中呈现的画面一变，拉出了一个大大的高空全境，将战斗君所在的空域方圆二十多公里的景象全部囊扩进了其中。

　　“贾维斯，开始吧。”周朝轻声说道。

　　而随着周朝的这句话落，美国东部及南部诸州内的导弹发射基地的导弹发射器顿时全数失去控制，并在各基地内的工作人员紧张和恐慌的眼神注视下打开，将一颗颗洲际、弹道、防空，还有其他多方面应用的导弹接连发射出去，如同陨石雨一般朝加勒比海的上空飞行而去。

　　那种壮观的场面，几乎是瞬间就引起了沿途经过的城市的美国居民和新闻媒体的注意，一个个或恐慌，或兴奋，或不知所措的抬头观望着天空，目送着导弹飞向远方。

　　美国总统得到线报，脸色有些苍白的死死盯住了屏幕中的战斗君。

　　“该死的家伙！”

　　同样没过多久，其他诸国也接到了派往美国的军事情报人员发回来的消息，目露震惊的盯住了屏幕中的人型物体。

　　“难道，他想以一人之身，对抗那上千枚的导弹吗！？”所有国家领导人的心里同时有些不可置信的想道。

　　“难道，那件外骨骼装甲有那么强大的单兵作战能力！？”

　　不过很快，他们就知道了答案。

　　……

　　也就一分钟左右，数以千计的导弹便出现在了周朝的视线中。

　　“战斗君，到我们该表演的时候了。”周朝低声自语道。

　　随即心念一动，就将两颗表面布有无数指粗小孔的弹幕球呼唤出来，用意念控制着使其飞出，旋转，洒射出数以百计，且错落有致，甚至层层叠叠持续不段的鸡蛋大小的白色光球，如暴雨般的迎向了漫空飞射而来的各类导弹。

　　下一刻能量弹幕和众多导弹交击，爆发出了震颤天地的巨大爆鸣声。

　　“轰轰轰轰……”

　　然后就如同日式动漫中常见的那种爆炸场面一般，一道半月型的爆云火焰就出现在了天空中，放射出耀眼无比的光芒，将此时已经大亮的天空映照的更加耀眼明亮。

　　“嘶！”

　　“这怎么可能！”

　　“居然是能量武器！”

　　“他真的做到了！”

　　“上帝啊！”

　　而后将这一幕收入眼底的各国领导人和军事方面的重要人物纷纷下意识的发出了自己的惊呼声。

　　然而到了这一步周朝的表演依旧没停，就如同庆贺自己做出了惊人成就的孩子一般，快速的在天空飞行起来，并做出各种各样花里呼哨的高难度动作，向各国展示着战斗君的单兵性能。

　　以高速飞行带起的空气分割海面。

　　急停，急驻，前飞，后退……

　　浮游炮游走，随意的攻击四面八方。

　　总之除了部分机能没有展现外，周朝是尽可能的展现出战斗君的可怕性能，用以震慑着诸国。

　　直到数分钟后。

　　“好了，今天的表演就到这里，有关之后的事宜，我会在六个小时之后，再与诸位联系。”周朝停下战斗君，以话外音的方式对所有人说道。

　　然后也不等各国领导人反映，便立刻切断了联络和卫星画面，驾驶着战斗君返回了科罗科罗岛。

　　只不过之前的那一幕对于各国所造成的冲击却不是就这样就能够消逝的。所以几乎就是在画面消失的下一刻，经过短暂沉默的各国领导人就毫不犹豫的下令召集全国最顶尖的军工科学家，一同研究之前录下的视频中那种单兵装备上所含有的科技种类，以确定对方到底掌握了多少就连本国都没有掌握的尖端科技。


第357章 在最顶尖的小圈子中

　　此时，某间大会议室内。

　　随着“啪”的一声轻响，室内的灯光重新亮了起来。

　　身为国家领导人的一号扭头看向在场的众多院士问道：“视频内容就是这样，诸位都说说吧，如果我们国家要实现它到底有没有可能。”

　　“小型化反重力系统、激光聚束武器、分散式能量压缩喷射装置、G力防护措施，还有高性能的运载电脑……世界上真的有集合这么多高尖端科技的单兵装备存在吗？”一名军工方面的科学家看着屏幕中循环播放的战斗君行动画面，脸上与语气中皆满是不信的喃喃自语道。

　　“如果不是亲眼所眼，我也不想承认世界上有着这样可怕的单兵装备存在。”一名当时应该是亲眼目睹了周朝表演的老将军叹息道。

　　“如果这是真的，恐怕我们国家做不出来，甚至就连包括美国在内的世界上任何一个国家都不可能，那上面表现出来的科技实在是太超时代了，比现今的实验室水准足足高了五十到一百年，甚至可能更多，根本就不是现代社会的科技层次所能达成的。”一名老科学家苦笑道。

　　“有那么夸张吗？”另一名将军皱眉道。这到不是他不信这些科学家的话，而是感觉说的太过了。

　　“不说其他的，单就是这套装备上所表现出的反重力能力，没有个十几、二十年，世界各国就不可能研制的出来，这不仅仅是技术上的原因，还因为配套的材料方面也达不到那种程度，可以说如果不是整体工业达到那个层次，就算有技术，我们也无法把东西做出来。”在场的科学家苦笑着解释道。

　　“就更别说可以帮助驾驶员抵抗超音速飞行时所造成的G力影响的防护措施，小型自动式激光聚束武器、分散式能量压缩喷射装置这几类对材料、能量要求更高的东西了，除非我们能实现小型可控核聚变技术，且把它打造成适当体积的金属电池大小，才有可能实现后两者。”

　　“而这，没有个五十年也是一样没什么希望。”

　　“那他是怎么回事！？”一名将军不满道。

　　“我只能说，对方要么是手中掌握有非地球的科学技术，要么那东西本身就不是地球产物，除这两种可能外，我实在想不出还有什么可能可以在现今社会，让那种东西出现。”一名科学家总结道。

　　“也就是说，这不可能是其他国家打造出来的新式装备没错吧？”主席看向那名科学家问道。

　　“是的，主席。”那名科学家点头确认道。

　　“好吧，我知道了。”主席点头道。然后站起身，继续说道：“你们讨论吧，我还有事。”

　　说完，又冲着其他人略一点头，便带着众多相关人士离开了大会议室，前往了另外一间规模要小上一些的会议室中，各自在一张单人沙发上坐了下来。

　　“关于这次的事情，大家怎么看？”主席看向在场的众人，开口问道。

　　“如果没猜错的话，对方大概是想展示力量。”众人彼此对视了一眼，最后一名负责国家安全方面的负责人接口说道。

　　“你的意思是，对方有所求？”另一人接口道。

　　“这个可能性很大。”安全方面的负责人点头肯定道。

　　“不太可能吧？刚才那些科学家的话你也听到了，就技术而言，对方手中所掌握的力量已经超过了当前的时代五十年到一百年，说句不好听的，我们手中的东西不见得能入得了对方的眼。”

　　“不，我认为建国同志说的很对，对方确实可能是有所求。”另一人反驳道。

　　“恩？”先前按人眉头一皱，看向了对方。

　　“如果那东西不是他们造出来的呢？”后者好整以暇的反问了一句。

　　此言一出，在场的所有人眼前立刻一亮，感觉抓住了什么。

　　“当然，这只是我个人的猜测，具体的如何，还要看之后的谈判，不过就我个人而言，我还是比较认同建国同志的推断的。”

　　“既然你这么说，那么也不能排除对方真的是掌握了这种技术，拥有这个实力的这种可能吧？”另外一人又反驳道。

　　“那也没关系，既然对方演了这么一出戏，并言明了几个小时后再谈，就说明对方是有心想要谈的，或者说，对方的实力可能并不足以真的抗衡我们几大国，因此才借助这样的手段来展现自己的力量，让我们投鼠忌器，为接下来的谈判增加筹码。”

　　“诸位，你们好象忘了一件事情。”

　　“什么？”

　　“对方还有可能是这次的禁空事件的主使者，也就是说，我们还处在对方的制裁当中，恩，这个词或许用的不太准确，但目前为止，除了这个词外，我实在想不到还有其他什么词可以形容现下的情况。再加上之前对方表演时的那些导弹……几位该不会认为那是美国自己想发射的吧？”

　　听到这里，在场的诸人顿时一静，眉头不由得紧皱起来。

　　是啊，美国作为一个大国，如果不是想要挑起世界战争，他们疯了才会干出那种不理智的事情，所以很明显，这次的导弹发射根本就不是美国方面的愿望，而是被迫所为。

　　“这是我们总参关于这次的禁空事件的调查到的情况，大家看一下吧。”名为建国的男子再次说道。

　　然后一名助手样的军官便走上前，将一份份资料递发给了在场的诸人。

　　“很明显，对方的手中最少还掌握着一台量子计算机。”建国再次说道。

　　“那个什么量子计算机真的有那么强大的功能？可以想取得哪的控制权，就取得哪的控制权？”一名上了些年纪的将军皱眉问道。

　　“那到不是，不过所有进行了现代信息化建设的装备却确实会受到影响。”建国解释道。

　　“没有对抗的办法？”又一人皱眉问道。

　　“暂时无解。”建国道。

　　“资料上显示他是中国人吧，而且父母还在国内，你们就没采取什么措施？”另一名将军开口说道。

　　“已经派人过去了，不过为了避免刺激到对方，使对方做出一些过激的不可预料的行为，目前只采取了保护监视，至于是否要更进一步，还要根据情况进行判断。”建国道。

　　“可能的话，试着让人跟周朝的父母接触一下，尝试劝说一下对方，看看是否能通过亲情感化，让周朝为祖国效力，这么一个掌握着这么多高尖端技术的人才就这么任由其外流在外实在是太浪费了。”一名将军说道。

　　建国同志苦笑，点点头没有说什么。

　　“怎么？”只是没成想，他虽然不说，但注意到他表情的那名将军却是上心的追问起来。

　　“根据我们的调查，周朝并不是一个人，也就是说他有可能是有组织存在的，是某个组织中的其中一个成员，所以感化或许有可能，但想要指望他带回那些技术……可能性太低了。”

　　“那也要尝试一下，毕竟不试我们怎么知道没有可能？”那名将军不满道。

　　建国同志点头，接受了那名将军的建议。

　　接下来话归正题，就等下谈判时周朝可能提出的种种要求推测起来。

　　同时，同样的事情也在英、法、美、德、俄五国的总统/首相办公室中进行着。

　　……

　　六个小时后，约定时间到达。

　　“贾维斯，帮我联系六国领导人。”端坐在庄园中沙发上的周朝开口说道。

　　接着也就过了半分多钟，伴随着数道事先准备好的镭射激光的放射，六块人高的大型虚拟光学屏幕就出现在周朝的前方左右，将六国领导人的影像和他们身旁的人员状况呈现了出来。

　　而透过彼此的屏幕看到这一幕的六国领导人再次一惊，脸上流露出了惊讶的表情。

　　“居然是激光投影设备。”

　　“几位好。”周朝看着虚拟屏幕中呈现的六人点头问好道。

　　“你好。”“你好，周朝先生。”“你好。”……

　　六国首脑也相继点头回礼。

　　“既然人都齐了，那我们就开始这次的会谈吧。”周朝微笑道：“不过在此之前，我有一件事情要申明，那就是此次的禁空事件并非我所为，而是另有其人。”

　　“什么！？”美国总统等人一惊，有惊呼声从们背后传递了出来。

　　“至于证据，我想在坐的诸位手中应该都有掌握，那就是在禁空事件发生时，我所乘坐的飞机刚好就在天空中，并差点因为禁空的影响，发生了事故。”周朝好整以暇的看着六国首脑说道。

　　“确实如此。”主席率先点头确认道。接着，其他国家的领导人也跟着附和起来。

　　见此周朝有些意外的看了眼主席，微微点头，没有说什么。很明显，对方这是在向他示好，至于为什么，那原因就多了去了。

　　或许是为了他手中的东西，或许是为了他展现出的力量，或许是看在他中国人的份上等……

　　“那周朝先生可知道禁空事件的真正主使者是谁？”英国首相开口询问道。


第358章 在所拥有的优势下

　　“确实知道。”周朝点头肯定道。

　　接着不等各国首脑发问，便“啪”的一声抬手打出一记响指，展开了另外一面由镭射激光制造出的虚拟光学屏幕，将蔻蔻·海克梅迪亚的资料呈现了出来。

　　而看到蔻蔻·海克梅迪亚资料的美国总统的脸上当即闪过了一抹异色。显然他还没有忘记，当初在总统会议上看到过的东西。

　　“这个女人便是此次事件的真正幕后黑手。所以如果可能的话，我还是希望几国能够联合下达通缉令，将她抓捕归案。”周朝微笑道，一点也不为自己这明显是借刀杀人的行为感到羞耻。

　　“理当如此，对于这种有可能危害到全人类的恐怖份子，我们美国绝不姑息。”美国总统语气坚决地说道。

　　对于已经切身体会到周朝‘力量’的美国，他们可不会介意用一个已经确实上了‘名单’的家伙的性命去交好一下周朝，哪怕这种效果微乎其微，但也总比继续交恶好。更何况，对方还确实有问题在身。

　　“我们中国也愿意为世界和平尽一份力量。”不想美国专美于前的主席接口道。

　　“我英国也愿意为打击世界恐怖主义提供一些帮助。”英国首相跟着道。

　　“我俄罗斯……”

　　“我德国……”

　　然后德国、俄罗斯、法国总统也相继做出了表态。

　　“我是相信各国的力量的，那么我就期待各国的好消息了。”周朝嘴角微翘，使脸上的笑容看起来更加得和煦起来。

　　停顿一下，又继续说道：“那么我们话归正题，来说一下此次会谈的主要目的。”

　　六国首脑精神一振，摆出了洗耳恭听的模样。

　　“我的要求只有三点。一，美国必须为贵方无故对我名下岛屿——科罗科罗岛的进攻行为做出道歉，并为此赔付我精神损失费、误工费、能量耗损费、建材损毁费、弹药消耗等一系列的损耗、补偿，共计30亿美圆的赔款。”

　　“二，从会谈结束开始，各国不得以任何名义对我及我手下人出入境，及在各国境内的正常商业行为进行刻意的干涉和打压。”

　　“三，美国赔款帐后，我会用这笔钱在六国境内分别进行商业投资，到时候，我希望六国方面能为我进行投资的产业保驾护航，以及在需要的时候进行全方位的宣传。”

　　“而作为义务，我则保证不主动挑起世界争端，遵从国际法，保证主体世界的和平稳定，以及在会谈结束后，出手帮助全球各国解除禁空限制，使航空体系重新恢复正常。”

　　其中第一条没什么好说，就是赤裸裸的讹诈。要知道，此次的战斗除了岛上的树木可能因为委内瑞拉的内河陆战队的登陆行为有所损伤，需要进行很小程度的重新种植外，主体建筑和岛上设施根本连一点损伤都没有，再加上岛上压根就没有普通人，拉拉和夏洛特在开战的第一时间就被送到了大唐世界，娜娜和梦梦以及小暗早在过年之前就被周朝打发回出包王女的世界继续去当学生，只有周朝一个人存在，说惊吓什么的完全就是扯淡。

　　反到是美国，因为周朝的关系不仅葬送了三个小队共计大概50名的特种部队战士和两架阿帕奇武装直升机，两艘提康德罗加级巡洋舰需要大修，甚至是需要重新打造，数以千计的国防导弹需要重新部署，直接损失高达上百亿美元。

　　所以这个条款一出，美国总统的脸色当即就变了变，一种屈辱的感觉从他的心底升了起来。

　　强大如他美国一向只有打得别国出军费，什么时候轮到美国又要赔款又要道歉了？如果真就这么轻易答应了，这绝对是他政治生涯中难以抹去的一个污点，再指望等任职期过后进行连任，那真是千难万难。

　　但XXX还不能反驳，没听人家说么，这笔钱将会直接在六国境内进行投资，也就是说，等于是美国拿钱帮周朝在其他五国开设产业，尽管可能分到每个国家的头上都不太多，也就是五、六亿美金的样子，但对于各国来说却也都是一笔不错的商业投资，值得他们为此动动嘴皮子，帮周朝加加力。

　　更何况，这样还能增加他们几方的关系，何乐而不为？

　　因此美国总统就算有千言万语，也只能暂时把邪火鳖在心里，等事后再找地方发泄。

　　至于说第二条，那可以说根本就不算是条件，只要你是遵纪守法的，鬼才愿意没事找你们麻烦呢，不知道二十四小时盯着一个人所要消耗的人力、物力也不是一个小数目啊。

　　“关于周朝先生的条件，除了第一条，其他两条我方原则上同意。”美国总统努力的让自己的脸色保持着平静，沉声道。

　　“恩？第一条有什么问题？”周朝皱眉反问道。

　　周朝认为自己已经要的够少了，才30亿，这要是换到他看过的那些龙傲天似的小说里，没个100亿能下得来？而且自己还没硬性要求美国公开道歉，也就是说所谓的道歉就是个幌子，你偷偷摸摸的把钱给我，这事就结了，除了在场的六国首脑和相关人员外边没人会知道。

　　可没想到就这么点要求，美国居然还要谈。

　　你们就真的差那么点钱？

　　“30亿太多了。”美国总统沉声说道。

　　“那你们认为赔多少合适？”周朝冷笑道。

　　“五亿。”美国总统想了想，说道。其实就他的本意来说，是一亿都不会赔，但考虑到各国的态度，这才不得不给每国留一亿美元当卖好，给出了五亿这个数字。

　　“不行，连我的能量损耗费都不够。”周朝毫不客气的反驳道。

　　之后，周朝就赔偿款方面的事情和美国扯起了皮，直到十来分钟后，才在英、法、德、俄、中其他五国帮助和劝说下与美国达成协议。既赔付周朝能量损耗、建材损耗、精神损失费等在内各项赔偿共计十五亿元，足足被美国砍了一半。

　　“那么就这样吧，只要美国的钱一打到我的帐户上，我就让人出手帮各位解除天空封锁。”周朝表情寡淡地说道。

　　“好。”六国首脑彼此对视一眼，答应道。

　　然后便相继关闭通讯，与自己背后作为背景参与了这次会议的诸位相关人员讨论起来。

　　只不过和其他五国首脑不同的事，主席在关掉联络的时候却是又特意语态温和的对周朝说了一句：有时间记得多回国看看。这才完全切断联络，消失在周朝的视线中。

　　“拉拢么……”待六国首脑的画面全都消失后，周朝坐在沙发上喃喃自语道。

　　不过并没有纠结多久，没一会就不放在心上了。

　　拉拢就拉拢吧，只要不是让自己割肉，正常合作什么的周朝到是不介意，毕竟怎么说都是中国人，就算现在眼界不在单纯的局限一个国家一个世界了，看在同是国人的份上，拉一把也不是不可以。但要是指望让自己无私，周朝就只能呵呵了……他又不是圣人！

　　随即周朝吩咐了一声贾维斯让他注意自己的银行帐户，看看美国有没有把钱打进来，就收敛心神阅读起了木山春生、赤木律子两人发过来的最新研究成果报告。

　　经过主世界这边两个多月，大唐世界那边一年多的研究，能够和脑波进行同步反映，甚至可以随着人类脑波与生物电变化进行细微调节转换的新型纳米机器就被顺利的研制了出来，让周朝初步有了可以改天换地，让全人类都成为‘魔法师’的可能。

　　当然，前提还需要周朝进行更近一步的实验验证就是了。

　　……

　　一天之后，美国的赔偿款顺利的打入了周朝在花旗银行的帐户。

　　而收到赔偿款的周朝也没再拖，直接让贾维斯解开了禁空封锁，并将消息传达给了六国。

　　然后不到半个小时，中、美、德、法、英、俄六国就相继宣布航空业务恢复，现在开始重新接受顾客的票务预订。

　　再然后又过了两个小时，第一架飞机便从中国的首都机场起飞，在全世界的注视下飞往了日本，并于三个小时后，顺利的降落在了东京成田国际机场内。

　　随即这一消息被驻守在成田国际机场的世界各国记者披露、外发，传遍全世界。

　　既而六个小时后，世界航空业务渐渐开始恢复正常，一架架飞机从各国的机场起飞，将滞留在境内的他国旅客送归回国。

　　当然，除此之外，一条消息也通过隐秘的途径传遍了世界。

　　全球通缉蔻蔻·海克梅迪亚，赏金一亿美元。

　　顿时，全世界的地下势力轰动了。

　　紧接着又过了三天，感觉世界恢复的差不多了的周朝便将大唐世界那边新打造出了十数部T-X型终结机器人撒放出去，带着周朝从美国那边获得十五亿赔偿款，以QT游戏公司的名义开始在中、英、德、法、俄五国中展开投资，建设分部，购买设备，为周朝接下来的计划做着基础准备。

　　同时，周朝本人也再次在岛上放出一大批骨架机器人，在岛上一处没怎么规划过的地方开始了新一轮的建设。


第九卷 测试之卷

　　实践是检验真理的唯一标准。


第359章 大爷的世界

　　“啪！”

　　灿烂的光芒中，周朝的身影出现在了一个无人的阴暗巷道内。

　　周朝微微活动了一下不太舒服的身体，低声说道：“贾维斯，连接当前世界网络，查看一下现在的位置。”

　　话落之后也就两、三秒钟，周朝眼前的视界一跳，就出现了一副卫星俯瞰图。

　　“东京么……”看着视界中那熟悉的11区地图，周朝低声自语道：“现在的时间呢？”

　　“2095年2月2号。”贾维斯回答道。

　　“时间看起来不错。”稍微感受身体舒服了不少的周朝嘀咕道。接着又吩咐道：“贾维斯，尝试入侵一下这个世界的网络，测试一下这个世界的网络安全水准。”

　　“好的，先生。”

　　随后大体恢复好了身体的周朝不再在巷道内多呆，动身离开阴暗的角落，走上了街道。

　　映入周朝眼帘的，是一派有别于主世界日本的，充满现代化的城市，各种造型略显奇怪的高楼大厦林立，街道宽阔，道路错连盘旋，一辆辆造型充满了非现代感的概念车在道路上高速飞驰着。不过行人很少，一点也不像周朝曾去过的主世界东京那样，过个红绿灯都能挤到人。

　　“除了建筑方面很先进，很有超现代感外，环境什么的，好象和EVA世界差不多，都是人口极端稀少啊。”将面前的城市状况收入眼底的周朝低声感叹道。

　　这里就不得不说一下这个世界的世界背景了。

　　周朝此时所身处的世界是一个名为魔法科高校劣等生的世界，一个魔法公开化，普及化且又现代化的未来世界。人口只有不足四十亿，至于具体是多少周朝也不清楚，不过应该是没超过四十亿的上限。

　　全球国家势力发生了大幅度的变化。美国吞并了加拿大、墨西哥及中美各国（至巴拿马）组成北美大陆合众国，即USNA。

　　俄罗斯重新吸收乌克兰、白俄罗斯形成新苏维埃联邦（简称新苏联）。

　　中国征服缅甸北部、越南北部、老挝北部、部分新苏联领土（大兴安岭到外兴安岭之间）及朝鲜半岛，成立大亚细亚联盟（也有叫中华联邦的）。

　　印度和伊朗吞并中亚诸国（土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克、阿富汗）及南亚诸国（巴基斯坦、尼泊尔、不丹、孟加拉国、斯里兰卡）组成印度·波斯联邦。

　　其他亚洲/阿拉伯地区各国形成两个地区军事同盟（阿拉伯国家军事同盟、东南亚国家联盟）与新苏联、印度·波斯联邦、大亚联盟对抗。

　　呆湾因2050年代爆发的内战独立，目前（2095年）为东南亚国家联盟的正式成员国，并接受日本及北美大陆合众国的军事援助，使第一岛链持续存在，维持防堵新苏联及大亚细亚联盟向外扩张之功能。

　　而对于这点，周朝感觉份外可笑，你同属第一链岛的朝鲜都没囊括进去，你第一链岛还存在个毛？

　　澳大利亚处于锁国状态。

　　欧盟统一失败，以法国和德国为边界分裂成东西两侧。东西欧盟也未能统一，相比战前实力大幅弱化。

　　非洲诸国半数灭亡，其余国家只能维持都市周边的统治权。

　　南美州除巴西外均陷入地方政府级别的小国分裂状态。

　　至于说周朝此时所身处的日本，则因为在战时境内突然出现了老天爷的亲儿子，龙傲天级别的司波大爷这个拥有战略级魔法的‘使徒’，很逆天的没在战争中被中国灭了，反而还取得了战斗胜利，侥幸没被其他国家势力吞并，依旧保持着独立自主的状态。

　　所以目前的世界局势就是，大国越强，小国越乱，甚至是绝大多数直接灭亡。

　　至于说刚才提到的‘使徒’……那当然不是真的使徒，这里又没亚当、莉莉丝，没有世界树也没EVA。因此这里的使徒是特指一群人，一群拥有战略级魔法的强大存在。

　　至于战略级魔法是什么，这么说吧，拥有一击就能将都市或舰队予以破坏、毁灭的威力的魔法就是战略级魔法。

　　全世界大概只有50人左右拥有这样的能力，而其中摆在明面上的十三人，就是所谓的使徒。

　　他们分别是USNA的安吉莉娜·谢尔兹和艾里欧特·米勒与罗兰·巴特三人。

　　新苏维埃联邦的伊果·安德烈维齐·贝佐布拉佐夫和列昂尼德·肯德拉切科二人。

　　大亚细亚联盟的刘云德。

　　印度、波斯联邦的巴拉特·钱德勒·坎恩。

　　日本的五轮澪。

　　巴西的米吉尔·迪亚斯。

　　英国的威廉·马克罗德。

　　德国的卡拉·施米特。

　　土耳其的阿里·夏亨。

　　以及泰国的梭姆·查伊·班纳克。

　　有着司波大爷之称的司波达则是披露外的战略级魔法师/使徒，称号破坏神，拥有战略级魔法——质量爆散。

　　而在战略级魔法之下，则是拥有使大集团无力化或破坏战车、战斗机等机动兵器的威力的战术级魔法，和拥有对人或小团体使其无法战斗的威力的战术级魔法。

　　而如果按照这个分法来分的话，那么不开超能力的周朝拥有的就是战斗级的魔法实力，开了超能力后就是战术级，至于战略级，估计装备上战斗君才能达到。

　　然后就在这时，被周朝支派去入侵这个世界网络的贾维斯的声音再次响起，传回了它的最终报告。

　　“先生，这个世界的网络有些奇怪，形式上看起来是基于物理基础的电子网络，但又有明显的不同，程序和运算方式与我接触过的都不一样，不仅速度很快，几近与量子计算机的规模相同，而且还拥有很特别的灵敏性，我几乎是在入侵不久之后，就被某些人发现了。”贾维斯说道。

　　“也就是说，对这个世界的网络，我们没办法了是吗？”周朝挑眉反问道。

　　“如果不计后果的话，还是有可能的。”贾维斯道。顿了顿，贾维斯又汇报道：“另外，先生，我在进行量子运算时，还意外接触到了另外一套系统，那套系统很庞大，内里的数据量很夸张，而且运动状态极其活跃，我怀疑那可能就是这个世界的全球监视系统——至高王座。”

　　所谓的至高王座，就如贾维斯所说的那样，是一套遍布魔法科高校劣等生世界的全球监听系统，是‘梯队系统（Echelon）III’的追加扩充系统之一。利用了梯队系统的后门，并拥有更强的情报收集能力。

　　（梯队系统，现实中美国所搭建的全球监听系统。）

　　主体位于何处，就连管制员都不知道。或许纯粹只是程式并没有硬件的主体也说不定（某人猜测）。

　　其管制员是由系统本身挑选，而且并没有什么挑选法则，表面上完全随机。

　　使用至高王座本身具有风险。至高王座为了提升搜寻效率，使用名为福金（Hugin）与雾尼（Munin）的两种媒介。所有管制员的搜寻履历会记录在雾尼。也就是说管制员会相互知道调查过哪些事。

　　“所以呢？”心中已然有了某种猜测的周朝追问道。

　　“我们可能已经被至高王座注意到了。”果然，下一刻，贾维斯的回答证明了他心中的猜想。

　　“有多高的机率？”周朝沉声问道。

　　“超过50%！”贾维斯道。

　　“一半吗……”周朝皱眉道。只不过很快便有舒展开来，无所谓地说道：“算了，知道就知道吧，反正除了七贤人，也没其他什么人能从至高王座上搜索情报。而且就算是七贤人，也应该没那个闲心，刚好就这么巧的关注到我们。更何况，就算关注到了也无所谓，毕竟我们要做的事早晚会被他们注意到。”

　　所谓的七贤人，既是至高王座的七名管理者，其中已知的三人分别是四叶家的家主——四叶真夜，雷蒙德·赛格·卡拉克，以及组织Blanche的总帅——纪德·赛格·黑格。

　　“不过我们也确实应该加快一下行动进度了。”

　　说罢周朝没再闲逛，脚步一转，就朝东京相邻的横滨移动而去。

　　数个小时后，周朝抵达了横滨，出现在了与魔法协会横滨分部一街之隔的中华街中。

　　大概是周朝的气质太特殊了吧，才走进中华街中不久，就引起了中华街内的某些人员的注意，用隐晦且含有特别技巧的目光盯住了他。

　　对此，周朝轻轻一笑，他可是正愁怎么找‘门路’呢，既然有人表现的这么明显，周朝自然不会客气，当即脚步一转，就朝其中一个盯他的家伙走了过去。

　　注意周朝走来的后者面容微微一变，低头转身做势就要走开。但是马上便感觉肩头一紧，并有一道状似温和的声音在他耳边响了起来。

　　“这么急着走做什么，我们去那边好好聊聊吧。”周朝笑眯眯看着被自己制住的华人青年男子低声说道。

　　青年男子眼神游移的扫视了一眼四周，见没人有意思搭救自己后，便无奈的点点头，在周朝的把持下走到一边一家中餐馆内，在一个包间中坐了下来。

　　“这位先生，你想问什么？”青年男子看着周朝恭敬道。

　　作为一名在底层讨生活的人，他很是明白什么时候该嚣张，什么时候该孙子，要不然在这龙蛇混杂的中华街内，可是活不长的。

　　“你知不知道一个叫周公谨的人。”周朝自顾自的为自己臻了杯茶，轻声说道。只不过在心理，他却不由得对这个名字感觉万分蛋疼，周公谨……要不要再来个小乔？

　　然而听到‘周公谨’三个字的青年男子却是表情一变，立刻低头低声说道：“抱歉，先生，我没听说过这个人。”

　　“真的没有？”周朝端起茶杯轻轻饮用了一口，抬起头，似笑非笑的看着对方追问了一句。后者没有说话，只是将头低垂着，一副不敢抬头见人的模样。

　　“看来不吃些苦头你是不会老实了。”周朝冷笑道。说着忽然抬手一指，冲着青年低喝道：“钻心剜骨！”

　　顿时，就见一道碧绿荧光从周朝指尖飞出，速度飞快的钻进了低头的青年男子体内。

　　下一刻，青年男子便全身蜷缩着摔倒在地面上，满脸痛苦扭曲的嘶嚎起来。

　　“啊！”

　　好在，酒店包厢的隔音措施很不错，男子喊声虽然大，但好象并没有被传出去，要不然这个时候该有人进来查看情况才对。

　　见此，周朝也没再客气，保持着钻心咒的运转，折磨着青年。

　　“啊！”

　　直到片刻后，那名青年才不堪痛苦的用沙哑的声音说道：“我说，我说！”

　　闻言，周朝放下手，解除了钻心咒的释放。

　　“呼，呼，呼……”不用再受痛苦折磨的男子表情随即一松，浑身大汗的躺在地面上，大口大口的喘气起来，一副劫后余生的样子。

　　周朝也没有催促，继续自顾自的在那里饮用着茶水。

　　不过，时间也并没有让周朝等多久，也就半分多钟，那名青年男子就支撑着虚弱的身体从地上站起，坐回到椅子上，恭声对周朝说道：“先生，我虽然知道周公谨，但是我只是一名小喽罗，根本就见不到像周公谨周先生那样的大人物，我恐怕帮不了您了。”

　　“那你知道有什么人能找到，或见到周公谨么？”周朝微微点头，他一开始也没指望随便抓的人能找到周公谨这种大BOSS，便又询问道。

　　“中街的王先生。”青年想了想说道。

　　“带我去找他。”周朝放下茶被起身道。

　　“是。”青年男子连忙起身低头应道。然后没有迟疑，就带着周朝离开了包厢，结过茶水钱，向那名所谓的王先生所在的位置移动了过去。

　　在青年男子的带领下，没过多长时间，周朝就被带到了另外一间装修比较豪华，很是富有古代汉风的中餐馆前。

　　青年男子引着周朝进入餐馆，熟门熟路的找到一名看起来应该是管事的方脸汉子，用近似耳语的低声将周朝的来意告知给了对方。


第360章 劫富济贫

　　数分钟后，周朝见到了所谓的王先生。

　　那是一名有着一颗大光头的矮胖中年，嘴上咬着一根粗长的雪茄，粗大的手指上带着两枚硕大的方型大金戒指，妥妥的一脸暴发户的样子，让周朝很是有种既视感。

　　这货，不是在动画中想要操纵九校对抗赛的最终结果，获取利益，最后被司波大爷给人道毁灭，连渣都没剩下的那个什么无头龙组织的成员么？

　　“你要见周先生？”王先生用短粗的手指夹住雪茄，张口吐出一股略微呛鼻的烟雾，漫声说道，一脸的倨傲。

　　“是的。”对烟味先天就不感冒的周朝皱了皱眉，淡声说道。

　　“呵，周先生可不是随便什么阿猫阿狗想见就能见的。”王先生嗤笑道。

　　“当然，如果你能帮我把事办成的话，不见周公谨也行。”周朝语态随意地说道。

　　“想要让我帮忙办事，代价可不轻啊。”王先生眯着眼睛说道。

　　“放心，代价绝对让你满意。”周朝轻笑道。

　　王先生没有说话，等待着周朝出价。而周朝所给出的价码也很简单，只见他身形一动，一个折返就出现在了王先生的背后，将一支造型奇特的注射器握在手中，抵在了王先生的脖子上。

　　“唰！”

　　反应过来的王先生保镖迅速一动，掏枪指向了周朝。

　　“最好叫你的人不要乱动，否则我不保证你等下还能活着。”周朝握着的注射器又向王先生的脖子刺了刺，制造出轻微的疼痛感道。

　　“都住手！放下枪，放下枪！”惜命的王先生眼神恐慌的连声说道。

　　保镖们彼此对视一眼，将持抢的手臂放了下来。

　　但是他们的手臂才刚刚放下，劫持住王先生的周朝却是骤然将手中的注射器一推，将注射器内盛装的淡绿色液体推注进了王先生的体内。

　　“你干什么！？”感受到从脖颈处迅速散开的冰凉感的王先生面色惊恐的大叫道。

　　“放心，你死不了。”待将注射器中的碧绿色液体注射完毕后，周朝放开王先生，走到一边重新坐下，无视房间内那几名想上又不敢上的保镖，笑眯眯的看着王先生说道。

　　“你给我注射的是什么东西？！”王先生面色难看的盯住周朝质问道。

　　“一种能够让我随时取走你性命的东西，至于是什么，你就不需要知道了。”周朝语气平淡地说道。

　　闻言王先生眼瞳一缩，表情变得更加难看起来。

　　不过周朝却没有去管他心情如何，再次把话题拉回到原处道：“现在王先生应该愿意帮我的忙了吧？”

　　“我帮了你的忙后，你会解除对我的控制吗？”王先生问道。尽管他也不认为会有这种可能，但出于侥幸心理，王先生还是不由自主的问了出来。

　　“你认为可能吗？”周朝嗤笑道。

　　王先生表情一滞，安静下来，片刻后才又开口问道：“你想要我做什么。”

　　“很简单，我想要一套身份，恩，就是那种日本警察检查也挑不出毛病来的正规身份。”周朝微笑道：“我想，这应该对你来说不难。”

　　“可以。”王先生闻言暗暗松了口，点头说道。

　　对于连在日本军方下属机构都能安排下人手的无头龙组织来说，搞定区区身份问题，还真就不是什么难事，最多也就是一个电话的事情。

　　然后拿出自己的电话，对着周朝按了一下。

　　而知道这是在拍照片，用以制作身份资料的周朝也没阻止，任由王先生将自己的面容拍了下来。

　　“希望你不会拿我的影像资料胡乱散布，否则的话，我也就只能不念情份，让你去见一下阎王了。”随后，周朝状似随意的对低头操作手机的王先生提醒道。

　　果然，后者操作的动作一顿，才再次操作起来。

　　片刻后，重新抬头看向周朝道：“最多三天，你的证件就能下来。”

　　“把你的电话给我，到时候我联系你。”周朝轻轻点头，说道。

　　王先生没有废话，张口吐出了一组数字。

　　“那我就不打扰你了，三天后我们再见。”记好电话的周朝起身说道：“希望在这三天的时间里，不会发生什么意外，不会有莫名其妙的人找自己，要不然，我就只能再想念一下王先生了。”

　　“作为一个男人，我可是真不愿意没事去想另外一个男人呢。”

　　王先生扯了扯嘴角，终究是没有说什么，任由周朝姿态随意的离开自己的房间，消失在外面的走廊当中。

　　“老板，要不要……”待周朝离开一会后，一名保镖开口问道，并用手比了一个下切的姿势。

　　“白痴！没听到他刚才的话吗？在这三天里，或者说在他在中华街期间，不希望有任何人找他麻烦，否则不管是不是我做的，他都会当成是我做的，然后弄死我！你难道想要我死吗！？”本就被周朝的行为弄了一肚子火无处发泄的王先生当即面色一怒，冲着说话的保镖大声喝骂道。

　　“妈的！真他妈的！”

　　……

　　三天后，周朝再次来到了王先生开的中华餐馆当中。

　　而在过去的三天里，也不知道是王先生使力了，还是如何，周朝在中华街中生活的很安稳，一点也没有遭受到混混啊，或是其他乱七八糟的人骚扰，让周朝感觉很满意。

　　“这是你要的身份证件，已经在日本的警视厅进行过注册，全日本范围内都可以正常使用。”胖胖的王先生将一张有着周朝本人照片和名字的ID卡递给周朝说道。

　　此时的房间中，除了他和周朝外，再没有其他人存在。

　　周朝随手接过，并在简单的看了一眼后就将其收了起来。然后重新抬头看向王先生，对他微微一笑，就很是突然的伸手指向了对方，低声轻喝道：“魂魄出窍！”

　　顿时，王先生眼瞳一张，表情变得呆滞起来。——正是中了夺魂咒的表现。

　　“将你银行帐户中的所有钱款都汇入到这个帐户中。”周朝声音轻缓地说道。同时念颂出了一组银行帐号。

　　“是。”受到夺魂咒控制的王先生则轻应一声，立刻取出智能手机，当着周朝的面，就将自己银行帐户中的所有钱款转移到了周朝所指定的帐户当中。

　　接着也就过了不到半分钟，贾维斯就提醒周朝钱到帐了。

　　随即周朝解除对王先生的控制，并不等他回神，又紧接着对着他发出了另一道咒语。

　　“记忆修改。”

　　既而刚刚恢复意识的王先生神情再次一滞，目光就又变得呆滞起来。

　　如此过了大概三分钟，周朝收手解除咒语，并在自己身上补上一记幻身咒，消失在空气中，然后在渐渐恢复意识的王先生的茫然无知中，离开了王先生开设的中华餐馆，走出中华街，拿着从王先生那里弄来的身份证件进入附近的一家银行中，开办了一个新的户头，并将之前的帐户里的钱转账到了这个新户头内。

　　这到不是周朝担心王先生醒过神来后拿这个帐户怎么样，或再追查到自己，而是因为那个帐户的主人根本就不是周朝，乃是他在过去的三天中，在大街上随便找的一个男人的银行帐户，尽管周朝已经改了密码，使其暂时变成自己可控的银行帐户，但终究不是自己的，指不定什么时候就被人给收回去，所以这才在拿到身份证件后的第一时间就来到银行开办户头，将里面的钱款打到自己的帐户上。

　　而后周朝重新将之前的银行帐户的密码改回原样，以免对方使用的时候无法登陆，再进行举报更改，进而发现帐户有不正常的钱款汇入、汇出，再被银行方面以为是洗黑钱什么的，连累到周朝的帐户，这才微微放下心来，拿着从王先生那边弄到的十几亿日元开始挥霍。

　　当然，并不是真的挥霍，而是为接下来的行动做准备。

　　所以首先，周朝就用这笔钱为自己在横滨地区买下了一栋公寓。做价6800万日元。

　　其次，就是在靠近商业区附近的一栋写字楼中租下了其中的一个整层，并且一租就是一年。花费超过十亿。

　　然后便是购买增添各种办公设备和所需要的东西，以及其他一些乱七八糟的玩应。

　　因此等到周朝将这些事情搞定之后，从王先生那里弄来的十几亿资金不仅花了净光，还让自己又倒贴进去了不少。

　　好在结果还算不错，周朝在这个世界终于是有了一个落脚点，可以为接下来的事情做准备了。

　　……

　　这天傍晚，周朝在横滨买下的公寓中，周朝动念将物质数字化转换器取了出来，对着房屋客厅的空旷地带按下了释放键。

　　瞬时间，只见一片耀眼的白光闪过，赤木律子、伊吹摩耶、木山春生、真希波四人和两名调整者与十五部拥有量子核心的T-X3型终结者机器人就出现在了房间中。

　　“呼，终于出来了，要是再在里面呆下去，我感觉都快要鳖死了。”真希波大大的伸了个懒腰，抱怨道。

　　“这里便是新世界了，这栋房屋是我刚刚买下的公寓，也是以后我们的住所。大家都看一下吧，顺便选一下自己以后的房间。”周朝笑了笑，冲着在场的几个活人说道。


第361章 魔法

　　“想要成为魔法师吗？”一名打扮的很火辣的女魔法师用一个绚目至极的魔法将一只通体鲜红，只有脖颈处有着一圈白色绒毛的狼型动物轰碎成渣。

　　“想要成为英雄，将公主从邪恶的巨龙手中拯救出来吗？”一名全身穿着厚重铠甲，手持西式双手大剑，一副古老西方骑士模样的男子高高跳起，大喊着砍向了面前的漆黑巨龙。

　　而在巨龙的身后，一名头带礼冠，身穿白色连衣长裙打扮的美丽公主正满脸担忧而又期盼的看着骑士。

　　“想要体验到不一样的另外一次人生吗？”一名穿着华丽的男子做出一副成功人士的派头，眺望着远方。

　　“那么加入进来吧，第二世界可以帮助你完成以上的所有梦想！”

　　伴随着这句话落，屏幕上的画面顿时一变，从之前打扮奇怪，一幕幕看起来犹如动画场面的场景变成了一个一望无际的美丽世界，高山湖泊、绿草翠木，一只只样子明显不现实但却显得非常可爱异常的动物自由的在其中跃动着。

　　“Z时代新进开发，划时代概念网络游戏——Z世界，真正的百分百完全潜入式虚拟现实网游，带给你第二次不一样的人生！还在等什么，快来加入吧！”

　　跟着画面再次跳转，变成一个带有大大Z字的华丽图标，下面以如同火焰般的美工字体清晰的书写出一段话语。

　　“4月15号，全国同步开放！现在开始，游戏专属头盔正式接受网络预订。网址：WWW……”

　　“骗人的东西，有什么好看的。”餐厅中，一女子抓住男子的耳朵，将他的目光强行从电视机中的广告上摆脱出来，撇嘴说道。

　　“就算是骗人的，但看起来好象也很有趣啊。”男子无奈道：“毕竟身为普通人的我们如果能真实的体验魔法师的感觉，哪怕是虚假的，我也愿意去尝试一下。”

　　“你又不是不知道，到前两天为止，不管是网络上，还是新闻上，都不曾有一家公司说过要开完全潜入式虚拟现实游戏，甚至就连这个方面的意向都没有批露过，现在突然冒出这么一家莫名其妙的公司，又怎么可能开发出那种超科幻的东西？就算是有专门的魔法师参与，也没可能的啦。”女子很是理智的陈述道。

　　“不要乱想啦，我们还是老老实实的当我们的普通人吧。”

　　“我知道，但总允许人家幻想一下吧？”男子苦笑道。

　　“又不是小孩子，哪来那么多幻想。赶紧吃东西，下午我们还有好多工作要做呢。”女子不屑地说道。

　　男子闻言再次苦笑一声，并扭头又看了眼此时已经没了虚拟现实游戏广告的电视，便收回目光，老实的食用起了手中的汉堡包。

　　而类似的话语，在这天在全日本各处却是随处可见，唯一和他们不同的，可能就是有人对此抱着期待，有人对此感觉兴奋，有人对此不屑一顾，有人心中充满了怀疑……总之不管如何，这条消息终究是被确实的传达进了众多民众的耳中，被他们关注，记忆下来。

　　这对制造出这一切的周朝来说就足够了！

　　不过相应的，也顺利的引来了某些人的关注。

　　比如隶属于日本的某些情报机关。

　　比如隶属于某些家族的情报系统等。

　　但可能因为还没有摸清周朝的底细，或者是对完全潜入式游戏的存在抱有怀疑态度，到是一直没有采取太过明显的行动，而是使用诸如骇客手段入侵周朝开办的Z时代公司的服务器，进行着暗中的探察。

　　就比如此时。

　　“对方还真是没完没了呢，这都几天了？还来。”真希波一手抱住胸，一手拿着一跟雪糕在那里咬食，臀部依靠在一张办公桌的桌沿上，看着面前那屏幕中不时闪烁着红光，且内里有着大量数据运行的电脑说道。

　　“与其有心关心这些，到是你，情况怎么样？”淡淡的看了眼正被骇客入侵的电脑，便没再理会的周朝转头看向真希波说道。

　　“额……我可能没有魔法天赋，暂时还不行。”真希波闻言表情一顿，苦恼道。

　　“是吗……”周朝眉头微簇，轻声说道。

　　在魔法科高中劣等生的世界里，魔法的定义是修改个别情报体，借以改变个别情报体所代表的‘事象’的技术。

　　听起来好象很悬乎，但其实说白了很简单，就是利用某种方法改变现实的技术。其中，所谓的‘事象’就是‘现实’或者说‘空间’，‘个别体情报’就是某种物质或某种现象存在本身。

　　当然，真实的情况可能还要更玄一点，但总体不会脱离这种概述就是了。

　　而这点在周朝这种精通好几个世界知识，真论起来也可以归类这个世界古系魔法使用者的人看来，那听起来高大上，让一读就感觉很不明觉厉的个别体情报说白了就是生物场，及与之相对应可以组成生物场的那种特殊物质所形成的，可以被主观世界（空间/宇宙）认知的场。

　　所以以此类推，身为EVA驾驶员，在新世纪福音战士世界作为第十八使徒——李林，分裂的无数个体中的一个的人类的真希波，在先天上应该是可以被归类为这个世界觉醒了潜在的魔法师这一行列的——毕竟人家能随意控制EVA开AT！

　　而对于这点，不管是AIM扩散力场领域的专家的木山春生，还是AT力场方面的权威的赤木律子在了解过这个世界的魔法形态之后都予以了肯定，由此周朝忽然脑洞大开，想着是不是借着距离高中开学还有一段日子的时间，把真希波培养成这个世界的魔法师，把她安排进魔法科第一高中去，让其帮助自己窃取更加详细的属于这个世界的魔法研究资料。

　　毕竟光靠自己想办法收集——抓魔法师控制、逼问，实在是太难了！而且还很容易引出更大的麻烦。

　　但是可惜，结果看起来并不美好。

　　“能找到原因吗？”周朝扭头看向端着咖啡抱胸站在一边的赤木律子问道。

　　“原因基本确定了。”赤木律子点头道，接着不等周朝发问，就率先回答道：“用这个世界的说法，就是魔法演算领域开启不足，资质低下，想子利用率过底，基础太差。”

　　“虽然是事实，但也不要这么直白的当着人家的面说出来啊！再说了人家也不想这样啊，可是没办法啊，谁叫我人家从掌握想子的基础操控方法到现在还不足十天，现在能够初步的控制想子已经表现的很不错了好吗。”真希波一脸委屈的叫屈道。

　　这里就不得不再详细介绍下这个世界的魔法了。

　　首先，这个世界的魔法定义其实很广泛，只要能够使用想子引发现象，无论有无改变情报体（真实的物体）、事象（空间或现实）都算是使用了魔法。

　　其次魔法被分为两大类——系统魔法和非系统魔法。

　　其中系统魔法又会被细分为四系八小类：既加速－加重，移动－振动，聚合－发散，吸收－释放。非系统又会被归纳为三大种：既知觉系魔法——简称ESP，是不属于五感范围的感觉魔法，类似传说中的第六感、灵觉。无系统魔法——不通过暂时改写‘个别情报体’来改变‘事象’，而是直接以操作想子本身达成目的的魔法。系统外魔法——也就是传统的依靠精神力来发动的魔法，如古代的神灵魔法和精灵魔法（请神/式神/用鬼），以及读心、灵魂出窍、意识操作等等都可以归类为此。

　　不过不管是哪一种魔法，想子在其中都起着至关重要的作用。

　　想子，位于灵异现象次元的非物质粒子，纪录认知与思考结果的情报元素！说白了，想子就是这个世界的魔力！而从其的状态和表现形式来看，却又和周朝所熟悉的生物场物质很是相似——都是通过向外界（空间）发送信息，进而得到空间的回应（产生现象、感觉、认知），只不过其所能发挥的作用明显要比主世界那仅代表生物体存在本身，和EVA世界的AT力场，以及魔法禁书目录学院都市的AIM扩散力场的生物场物质要更加丰富和活跃，几乎充斥在魔法体系的方方面面。

　　就其存在本身而言，到是和型月世界的大源，修真说法中的天地元气，以及所谓乙太、元素的存在很是类似。尽管几者之间看起来好象完全不同……

　　而想要把想子构筑成程式（魔法阵）顺利的发动魔法，这里就需要用到魔法演算领域了。

　　所谓的魔法演算领域，既是魔法师在构筑魔法式时使用的精神领域，也就是魔法师的潜意识，只是魔法师虽然可以意识到魔法演算领域的存在并且使用，却无法意识到内部的处理过程，所以对魔法师本人来说，魔法演算领域就是个黑盒子。

　　“既然如此，那就加紧努力吧。现在距离四月一号还有四十天左右，可别到时候连入学考试的第一关测试都过不去。”周朝点点头，看向真希波说道。

　　“我知道了。”真希波撇了撇嘴道。

　　之后周朝没在大厅中多呆，转身走进了自己在写字楼中的办公室内，在椅子上坐好，打开神经连结装置，观看起了真希波新上传进来的这个世界的魔法基础入门课程。

　　至于说这玩应是怎么得到的，这还要多亏了这个世界，特别是日本的魔法教育体系，尽管真正的魔法——哪怕是基础类的，也被管制的很严，但关于如何捕捉想子、操控想子、锻炼想子，又如何利用想子达成干涉事象，组成基本魔法式的内容却很普及，任何一家公立的补习班中都有教学，所以只是简单的弄了些手段，本身年龄就在入学范围的真希波便顺利的进入到一家公立补习班中，获得了这些魔法知识的传授。

　　然后没有意外的，被真希波用自身佩带的神经连结装置同步上传到了服务器，成为了周朝搜集到的知识之一。

　　不过也是幸好如此，否则指不定周朝就要冒险上哪抓个一般来说根本无发区分出到底是普通人还是魔法师的魔法师，给真希波开课。

　　片刻后，周朝眼神一凝，让自己的视觉进入到微观状态。

　　随即，大片大片被特意独立区分出来的生物场物质就呈现在了周朝的视线中。

　　接着周朝稍整精神，按照资料中描述的想子操控方法，操控起了那所谓的想子。

　　顿时，周朝视线中成密集姿态展现的生物场物质立刻一动，在周朝的注释下缓缓的移动起来，并在一个很短的世界里组成一个简单无比的圆形魔法阵。随后周朝心念一动，激活了这个简单无比的魔法阵。

　　瞬时间，一颗白色的光球就自虚空中凭空冒了出来。

　　但是相应的周朝却注意到，伴随着白色光球的浮现，一些生物场物质却是突兀的凭空蒸发，只余下部分生物场物质好似活力不足一般四散开来，重新回归到了整个大场之内。

　　“这就是所谓想子的消耗？”周朝挑眉暗道。

　　“这到也确实说明了为什么明明都是处在同一阶段，每个人的想子拥有量会有那么大的不同，这完全是因为个体差异和身体综合状况等造成的综合影响！是先天因素。”

　　“如果利用这个世界的魔法理论的话，好象就算不用脑波纳米机器，也一样能让主世界的人类进入到‘全民魔法师’阶段。”

　　“只是这想子到底是生物场物质本身？还是生物场物质内核中的某种粒子，亦或者一种我暂时还未观测到的未知粒子？”

　　不过就周朝的个人感觉而言，应该是和生物场物质脱不了关系，要不然如何会引动生物场物质？再加上学院都市的超能力者的AIM扩散力场的原本定义，周朝完全有理由相信，想子就是生物场物质本身！就算不是，也是生物场物质核心中的某一部分，要不然又如何改变‘个体情报’和‘事象’？要知道这两样不管是对哪一个做出反映，都脱离不了构成生物场的那种特殊物质！


第362章 CAD

　　周朝虽然很想彻底弄明白想子是什么东西，不过在没钱、没资料的当下，就算是想研究也没个完全的条件，因此再又利用想子操作法组合了几个从茵蒂克斯那边学到的魔法的魔法阵，并确认出同样的效果后便暂时将这种对他来说还算一知半解的力量放到一边，拿出了一个CAD。

　　所谓的CAD，就是这个世界的魔法师们使用的协助发动魔法的工具，类似哈利波特世界的魔仗，不过要更高科一点，也不像哈利波特世界的魔仗那般，没了它几乎大部分巫师就会成为哑炮。

　　内里以电子信号的方式，压缩记录着启动式。

　　而所谓的启动式，则是用想子构筑的情报体（魔法阵），以及古代魔法释放时所需要用到的咒语、材料、手势等的综合数字化信息，用来帮助现代魔法师简化魔法发动步骤，增加魔法发动速度的东西。再配以由魔法师本人释放的想子（魔力）所构筑成的魔法式，便是这个世界的魔法的整个发动过程。

　　其一般被称呼为演算装置、辅助元件或者法机。大体又可以分为固定型和便携式两类，而其中便携式CAD依照功能需求还可分为泛用型、特化型共两种。

　　就功能来说，和简单易懂的现代魔法世界的姊原小姐，用全世界网络的力量，打造出的那颗内存有2000多种现代魔法术式的特殊晶石一样，不过功能要更强大，更加普及就是了。

　　但对周朝来说，这玩应可是好东西，他最近正为怎么将更多的魔法编写成现代程式而发愁呢！

　　至于说这种明显只有魔法师才能使用的装备是怎么搞到的，就跟魔法入门的基础课程有公立的补习班进行传授一样，这玩应属于非禁品，任何一家CAD专卖店皆有出售，唯一不同的就是里面一开始储存的魔法信息比较单一，或者根本就是空白机，需要专门的技师结合魔法师本人的身体数据和想子波动频率等来进行再灌输设定。

　　只不过周朝的目的又不是想要为自己弄一台法机，而是想要研究法机的构造和里面的压缩理论，自然也就不需要魔工技师来协助了。

　　周朝手中的法机有三部，一部是里面封印有一个通用式清洁魔法和一个通用式防御魔法的法机，两部是里面没有装载过任何程序的空白法机。

　　周朝暂时将那两部空白法机拿到一边，手持着类似主世界三星智能手机一般的法机从座位上站起，走到一边，按照当初销售员指导的方法操作起了法机。

　　顿时间，数道直径大小不同，但皆是由无数符文、数字所组成的光环带就自周朝持着法机的右手外围浮现出来，然后紧接着，一股莫名出现，但却可以清晰理解的信息就涌进了他的脑海中。

　　然而也就如此了，到了这里，也不知道是因为周朝不是这个世界正统法师的关系，还是如何，魔法并未真正的启动，所以启动式再又运行了数秒钟后，就又渐渐的消失在了空气中。

　　见此，周朝皱了皱眉，凝神思索起了原因。

　　而原因也并不难找，所以很快，周朝就明白了问题所在。——出在魔法演算领域上了。

　　之前说过，魔法师发动魔法是需要魔法演算领域，也就是潜意识来完成的。法机虽然能够提供蕴涵足数情报的数据信息的启动式，但想要真正的激法它却还需要魔法式的配合。而这正好需要魔法演算领域来完成。

　　而这对于作为这个世界的外来人员，修习的魔法也和本土魔法师不同，自身情况也更加复杂的周朝来说还真就没什么办法，因为他完全不知道自己的潜意识是否能够化为这个世界的魔法演算领域。

　　“真希波的情况也应该是类似吧？不过可能她的情况要更好一些。毕竟她在修习魔法之前，除了EVA驾驶员这个身份外，就只是一个普通人，最多练习过一些格斗术，想来利用这个世界的想子锻炼法来开启魔法之路应该不会有什么阻碍才对。”周朝暗道。

　　然后不再多想，又专心的研究起了手中的法机。

　　使用法机来协助发动魔法的步骤大体如下：1，从CAD接收启动式，也就是周朝刚刚在启动法机后，脑海中突然出现的那股莫名其妙，但却又能清晰的读取出内容的奇怪信息。这在这个世界被称为“读取启动式”。

　　2，在启动式加入变数，送入魔法演算领域。这个过程就需要魔法师来运作了。

　　所谓的变数就是信息，如时间、空间、物体坐标、外在温度、物体性质等等这些随时可能发生变化的东西，而周朝之前之所以没能发动法机输送过来的‘启动式’大概除了魔法演算领域的问题外，也有他没有使用想子输入‘变量’的这个原因存在。

　　3，依照启动式与变数构筑魔法式。这个过程因为第二步的关系，会由魔法演算领域自动进行，也是之前挡住周朝施法的原因。

　　4，将构筑完成的魔法式，传送到潜意识领域最上层即意识领域最底层的“基干”；从意识与潜意识之间的“闸门”输入到情报体次元。

　　这步周朝就有些不太明白了。——“基干”是个什么样的存在？反到是情报体次元周朝还能理解。用型月的世界观来说，就是根源！万物信息会聚之处。修真的‘天道’、炼金术的‘真理’都是一个东西。

　　5，输出到情报体次元的魔法式，会干涉指定座标的个别情报体而进行改写。既魔法发动，‘现实’被改写。

　　如果这一过程能够在半秒钟内完成，就是这个世界的“实用等级”魔法师的标准。套用句小说中的词语，就是正式魔法师，脱离了菜鸟的层次。

　　“也就是说，我想要使用法机，就先要弄明白‘基干’是什么，然后要确定自己是否能让潜意识变成所谓的魔法演算领域。”周朝眯着眼睛沉思道。

　　“真够麻烦的。”

　　不过好在他不是一个人，还有助手存在，所以在发现这个问题需要向专业人员请教后，周朝便立刻用神经连结装置将赤木律子和木山春生两人叫了过来。

　　……

　　“……你们知不知这个‘基干’是什么？”周朝向赤木律子和木山春生解释了一下基干的存在，然后看着两人询问道。

　　“意识领域的最底层，潜意识领域的最上层？”赤木律子皱眉道。

　　“应该是指α波。”木山春生想了想说道。

　　所谓的α波，既是人类大脑所能发出的四种波之一，频率大概在8-13HZ，是学习与思考的最佳脑波状态。

　　当人们的大脑频率处于α波时，人的意识清醒，但身体却是放松的，它提供意识与潜意识的“桥梁”。在这种状态下，身心能量耗费最少，相对的脑部获得的能量较高，运作就会更加快速、顺畅、敏锐。

　　α波有三种状态。1，慢速α波（8-9HZ）：临睡前头脑茫茫然的状态，意识逐渐走向模糊。

　　2，中间α波（9-12HZ）：灵感、直觉或点子发挥威力的状态，身心轻松而注意力集中。

　　3，快速α波（12-13HZ）：高度警觉，无暇他顾的状态。

　　特别是其中9HZ这个波段，如果套用到‘基干’上还真的很有可能。既是‘桥梁’，又能让人获得最大的灵觉和接近睡眠前的朦胧状态。

　　因为就周朝所了解的魔法知识中，不管是哈利波特系的，还是魔法禁书目录世界的，亦或者主世界的神秘学，都有让人类进入到一种特殊状态来认知魔法的记录，所以不排除这个世界的也存在这种现象。

　　更何况，这个运作过程本身就是在半潜意识的状态下。

　　“不错，应该是α波。”赤木律子看了眼木山春生，点头认同道。

　　“……看来是我被文字本身的意义迷惑了，以为‘基干’就是‘基干’，一种存在于大脑中的实物。”周朝沉默了一下，有些自嘲的叹气道。

　　看来因为脑中知识过多，知道的特异过多，认为任何东西都有可能存在的原因，使得自己下意识的忽略了某些可能，或者说文字歧意，这还真是要不得的毛病啊！

　　“如果是实物的话，那就可能是桥脑，那里的神经是种系发生上比较古老的神经，除了知道其能调节呼吸，参与肌肉调整，以及其他一些功能外，还有很多的功能尚未探知。所以把他认为是‘基干’的话也不是没有可能，只是‘闸门’到底是什么我就无法判断了，那应该是一种单纯意识层面上的东西。”赤木律子接口说道。

　　“会不会是类似个人现实一样的东西？”木山春生接话道。

　　“生物场？”共事过一段时间，能明白木山春生话语中一些词汇意思的赤木律子想了想道：“不排除这个可能。如果情报次元就是主观世界本身的话，那么作为分割个体世界与主观世界的生物场的边缘界线被认为是‘闸门’也是有一定可能的。”


第363章 现代魔法间的不同

　　要不俗话说：三个臭皮匠顶一个诸葛亮呢。更何况还是三个聪明程度和诸葛亮同一级别的家伙凑在一起，这不，刚刚还不知道是个神马玩应的‘基干’，就在赤木律子和木山春生这两个在各自领域的权威人士兼脑部科学的专家的三言两语中给找出了正体。

　　所以说，没事开开头脑风暴什么，果然是正确的选择。

　　随后周朝又和赤木律子、木山春生闲扯了两句，便打发她们离开，继续去折腾正在由驾驶员往魔法师进化的真希波去，自己则再次拿起内里存有两个通用式魔法的法机站在了一边。

　　既然明了了那所谓的‘基干’是什么，那么接下来就该是测试自己的潜意识是否能够充当魔法演算领域了。

　　随即周朝再次启动法机，从中读取起了魔法的启动式。

　　顿时间，一股莫名其妙，但却能够让周朝清晰解读的信息就涌进了他的脑海中。

　　不过这一回周朝却没有干等，而是在启动式涌入脑海的瞬间，便以想子操控法将一些他也不知道是否真的有效，是否能够担当变数的信息的想子情报，以不确定是否正确的方法，灌输进了启动式内。

　　毕竟，他到目前为止，都还没有正统学习过关于这个世界的魔法的正式使用方法。

　　然后周朝就感觉到脑海中的启动式状态一变，进入到了一个他只能模糊感知，但并不能清晰关注的意识层面，而后骤然从他的脑海中消失不见。

　　但紧接着下一刻，白色的光芒忽然亮起，自周朝的脚下开始，绕着他的身体盘旋上升起来，直到飞到头顶时，才如同它出现一般，又骤然消失在了空气里。

　　“这算是发动了？”周朝抬手看了看自己的衣袖，诧异道。

　　周朝之前发动的乃是法机中储存的通用式清洁魔法，但因为他最初只是为了测试自己是否能够使用法机发动魔法的关系，并没有闲得无聊的往自己身上泼脏东西，所以仅管看到了魔法发动时的特殊辉光，周朝还是一样不知道自己是否真的成功的发动了魔法。

　　不过这却并不成为问题，只要再测试一下就是了。

　　想罢，周朝没有犹豫，立刻动念从空间护腕中取出了一支信号笔，重重的在自己穿着的衣服的袖子处划了一道。

　　“唰！”

　　霎时间，一道漆黑的长线就出现在了周朝的衣袖上。

　　然后周朝收起信号笔，再次启动法机读取清洁魔法的程式，输送进想子情报构筑成魔法式，发动了清洁魔法。

　　顷刻间，熟悉的白色光芒就再一次的自周朝的脚下旋转盘升上来，直至飞旋到周朝的头顶，重新消失不见。

　　只不过这次和它们一起消失的，还有周朝衣袖上那被画上的长长的黑线。

　　“看来是成功了。”周朝挑眉暗道。

　　“也就是说，我的潜意识也一样可以被用来当做魔法演算领域来使用。或者再广泛点说，只要是个人类，潜意识就都能够被当做魔法演算领域来使用，并不存在不能被演化的情况出现。”

　　当然，目前这只是周朝的猜测，至于真实结果是否是这样，还需要等将来的进一步验证。

　　“那么那能够区分个体是否能够成为魔法师的因素是什么？精神力么？”接着，周朝眉头一皱，又疑惑道。

　　想到这里，周朝手臂一动，就用神经连结装置再次联系上了木山春生和赤木律子两人。

　　“春生、律子，等下你们和伊姆尔还有法比琳、伊吹摩耶三个一起，对这个世界的魔法入门课程进行学习，过段时间我会进行验收。”周朝开门见山道。至于他口中所提到的伊姆尔和法比琳，则是周朝这次带过来的两名调整者科研人员的名字。

　　“知道了。”

　　“好的。”

　　木山春生和赤木律子两人尽管对于周朝突然下达的这个命令感到有些莫名其妙，但却并没有多问，直接点头答应下来。

　　随后周朝切断联络，又测试起了另一个魔法。

　　……

　　数分钟后，周朝将法机往桌面上一放，坐回到了椅子上。

　　“可惜，目前的资金比较紧张，没办法再腾出更多的资金去收购CAD制造公司，或者是魔法科技研究所了，否则的话，现在就可以展开魔法数字化的相关工作了。”周朝有些无奈的叹息道。

　　然后重新整了整精神，拿过一旁的空白法机，以超能力为万能工具开始拆解起了手中的CAD。

　　而在超能力的协助下，仅是片刻间，CAD就被拆分了开。随即一个复杂无比的电路板和一块只比成人大拇指指甲盖略大一些的四方型的蓝色片型晶石就映入了周朝的眼帘。

　　而整个法机最核心的物品可以说就是这块看起来并不大的晶石片！至于其他的电路板啊、微型芯片什么的，都只是辅助元件。

　　周朝将超能力力度变小，轻轻包裹住电路板内嵌的晶石片，跟着稍微用力一提，便在“咯”的一声轻响中将其从电路板中拆卸了下来。

　　晶石片名为感应石，是由人工制造的神经细胞构成的，可将想子讯号与电流讯号进行双向变换的合成物质。如果没有它的存在，就算是CAD公司生产出来的CAD，也只是一个没有任何用处的废品。反之，如果有了感应石，只要安装的方法得当，就算是普通的手机也能变成演算辅助工具。

　　“看起来好象没什么特别的。”周朝将感应石移动到面前，仔细的观察了片刻后嘀咕道。

　　随即周朝将感应石放到一边，又将剩下的那部法机拿了起来。

　　不过这回没有拆，而是翻手取出一根纳米探针，对着法机上存有的缝隙刺了下去。

　　“贾维斯。”周朝道。

　　“连接完成。”贾维斯回复道。

　　“将已知的现代魔法挑出几个比较有特点的灌输进去。”周朝再次命令道。

　　“灌输完毕。”话落不到一秒钟，贾维斯的声音就再次响了起来。

　　周朝微微点头，开启法机，大概检查了一下，便按照之前使用存有通用式的法机那般，启动了法机。

　　顿时间，随着数道魔法光环的出现，一股莫名，但周朝却可以清晰读取出意义的信息就涌进他的脑海中。不过还未等他向其中灌输想子，组成魔法式，一柄细长的金属利刃就凭空自虚空浮现了出来，静静的停滞在半空中。很显然，魔法已经进入到了发动状态，否则可不会凭空冒出这么一个玩应。

　　周朝挑了挑眉，对那柄浮在半空的剑不做理会，直接驱动想子灌输进了脑海中浮现的现代魔法的‘启动式’上。

　　“啪！”

　　瞬间，金属剑发生炸裂，变做一股灵子辉光，飘散向了四方。

　　显然，简单易懂的现代魔法的魔法程式和魔法科高校劣等生的现代魔法程式虽然都是数字程式，但在作用原理上有着明显的不同。

　　前者是直接在构筑出魔法阵的同时，灌输进魔力——也就是向外发送共融波，模糊世界的界限，召唤异世界的力量降临，直接发动魔法，就效果来说，可以大幅度的让魔法师本人节省魔力，甚至是直接让普通人使用魔法。

　　后者则只是单纯的信息组合，具体的魔力灌输方面和发动，信息再描述等都需要魔法师本人来进行，虽然无法节省魔力，但在对应特定情况时，可以灵活机变，比魔法程式已经固定的现代魔法要更加的有优势。

　　也就是说，前者类似装好了子弹的自动武器，可以拿来就用。后者则类似机关陷阱，需要使用者自己根据情况来选择要怎么布置。

　　如果单纯只是给终结者使用的话，那么显然前者更为合适。

　　但这却并不是说这个世界的编程方式就对周朝全无用处了，起码这个世界利用这种编程方式随意开发魔法的技巧和技术对周朝来说还是很有用的，再结合上想子那现在对他来说还有些莫名其妙的东西，可以说从掌握这两种东西的那一刻开始，周朝就找到了自行开发新魔法的方法。

　　而后周朝重新将灌输了现代魔法的法机放到一边，又再次抓起内里灌输有通用式防御魔法与清洁魔法的法机，拿过之前并未收起的纳米探针，又对着这部法机上留有的缝隙刺了下去。

　　“连接完成！”紧接着，贾维斯汇报道。

　　“读取里面的数据信息，并以组译程序的方式播放出来。”周朝命令道。

　　话落，周朝眼前的视界一变，跳出了一个背景漆黑的程序编辑窗口，将一组组看起来有些莫名其妙的英文短句和符号组成的段落呈现在了周朝的眼中。

　　周朝手指虚空滑动，认真的阅读起了编辑器中显示的译码。

　　而这一读就读了足足两个多小时，才算是将这两个普通不能再普通的通用式魔法的程序信息读取完成。

　　然而读完程序的周朝却并未休息，在缓了缓气后，便又再一次的投入到对两个程序的解读当中，并不时的动动双手，在两个程序的框架内增加或删减着的字符语句，修改着魔法。

　　就这样，不知不觉间，时间转眼又过去了数个小时……


第364章 偷与过度

　　周朝拿起法机，以熟练到不能再熟练的操作手法启动了法机。

　　顿时，由无数数字和字文组成的魔法光环就自周朝持着法机的右手外部浮现出来，一股莫名其妙，但可以让人清晰读取理解的信息也随即涌入了周朝的脑海中，然而还未等周朝以想子操控法操控想子注入信息，一道柔和的清亮白光就突兀的自他脚下绽放开来，形成一个互相追逐的光之螺旋，旋转着升到周朝的头顶，然后再如同他们出现时那般骤然消失在空气里。

　　正是法机中储存的通用式清洁魔法！

　　“终于完成了。”待魔法效果过后，周朝轻轻呼出口气，展颜低声自语道。

　　经过将近四天的持续修改，周朝终于将简单易懂的现代魔法的程序编辑手段中，那专门用来构筑魔法阵，释放共融波，呼唤来异界力量的程序代码加进了魔法科高校劣等生世界的魔法程序代码中，完成了真正意义上的脱魔施法。

　　仅管这样做的代价是魔法稳定度严重不足，启动速度减慢到两秒以上，而且作用形式死板，针对目标单一，失去了以往的灵活多变等，但却从侧面证明了魔劣世界的魔法可修改性，以及与简单易懂的现代魔法编辑程序的可兼容性！

　　这代表着周朝完全可以改头换面，将魔劣世界的魔法改造成现代魔法加装到终结者身上，以及开发出富有周朝特色的现代魔法的可行性。

　　至于说真正的确认自行开发魔法的那种可能，那还需要进行另外一步验证才可以！——那就是魔法转换发动。

　　既利用程式中记载的魔法资料和魔法阵信息，以非想子操控方式将魔劣魔法发动成功。

　　随即周朝将手中的法机放回到桌面，空手重新走到一边，闭眼深吸口气，以简单易动的现代魔法世界的古典魔法使用技巧，用自身的生物电信号在身体中构筑起了清洁魔法的魔法基盘——魔法阵。

　　渐渐的，这几天以来已经无数次见过的魔法阵图形就在周朝的脑海意念中浮现了出来。

　　接着骤然双眼一睁，发动了魔法。

　　霎时间，只见一道熟悉的白色光芒再一次自周朝的脚下浮现，形成螺旋追光，盘旋着升上了他的头顶，最后重新消失在了空气中。

　　很显然，转换发动成功了。

　　“现在看起来不错，就是不知道回到主世界后，效果是否还能依旧。”周朝微微吐出口气，在心中暗道。

　　这话到也没错，毕竟这是魔劣魔法的主场，能够被施放成功并不能说明转换方法就完全成功，只有经过其他世界的测试验证之后，才算是真的成功。

　　不过就希望来说，还是很大的。毕竟周朝使用的是古典魔法这种在体内构筑内循环，可以最大限度避免外界修正和影响的魔法释放方式，所以就一定程度上来说，还是很有权威性和协助判断价值的。

　　然后周朝再次调整心神，又用魔劣世界中一种比较传统的方式——既脑海中自建魔法阵的方式又发动了一次清洁魔法。

　　当然，施法依旧成功。

　　随后周朝便放弃转换施法方面的尝试，重新坐回到椅子上，调动神经连结装置打开编辑窗口，又逐字逐句的研究起了清洁魔法的编程方式，以图可以更好的理解这个世界的魔法编辑技术和编程信息的基础代码。

　　……

　　这天，夜间十一点左右，横滨市郊区的某栋厂房外。

　　一名全身包裹在黑衣下，打扮犹如古时候走家窜户的夜行盗贼一般的身影突兀的出现在了厂房外围，双眼有神的向四方探察着。

　　不过片刻后就收回了目光，脚下一踏，身体就犹入被强大的弹床弹射过一般飞窜向了天空，以一个堪比体操高难度动作的动作翻身落进了厂房的厂区之内。紧接着身体一顿，好似羽毛一般轻轻的飘落下来，直至最后双脚无声无息的触碰到地面上。

　　尽管只是两个简单的行为，却是表现出了高深的魔法造诣！因为按照魔法科高校劣等生世界对魔法师的判定，在使用魔法时制造出的想子光越少，就证明魔法师对自身的力量掌握的越精，如果在释放魔法时不制造出任何想子光残留，那就说名那名魔法师彻底的掌握了自己的力量。

　　当然了，这里的想子光是针对魔法师而言，因为想子光的波频的特殊性，普通人类的肉眼是无法看见的。这里也包括魔法师本身。只不过因为魔法师本身的特殊性，却是可以感受到想子光的所发出的波的存在，就犹如人可以感受到温度一样，也就等于是‘看见’了。

　　自然这事并不绝对，如果魔法师拥有一双‘水晶眼’的话，那就真的可以看见想子光的波动和形态，甚至是颜色了。

　　所以，在行动中没有表现出任何光粒子运动所造成的光衍射的黑衣人的魔法造诣可想而知。

　　跟着黑衣人掂起脚尖，脚步轻轻仿佛幽灵一般的朝工厂厂房移动了过去。

　　没过多长时间，就移动到厂房的大门前，将身体贴靠在半边的门扉上，小心翼翼的拉开半边房门，侧身探头向里面看了过去。

　　瞬间，一个完全自动化的现代工厂就映入了黑衣人的眼帘。生产线运转，将一个个看起来和拳击手使用的保护头盔一般的东西运送、移动，接受着一个个在灯光下闪烁着冰冷金属光芒的机器手臂的接触，将一枚枚芯片、电路安装到头盔内。

　　而在整个生产车间的内部，四名面容冷硬，好似机器人一般的男女分立在车间的不同位置，时不时的转动头颅，观察着车间的整体环境。

　　尽管看上去好象并没有特别的，但身为某方面的高手的黑衣人还是第一时间就察觉到，四名男女的目光虽然看起来随意、分散，但却恰好能够彼此相交、覆盖，形成一个视界圈，将整个车间内的环境覆盖。

　　“好严密的防守，看来对方也不是一般人啊。”黑衣人心中暗道。

　　然而他的念头才落，车间中的那四名男女的头颅便突然一起转动过来，目光齐刷刷的看向了门口。接着其中一人手臂迅速一动，从腰间抽出了一把前端带着消音器的手枪，对着男子藏身的位置就毫不犹豫的开了一枪。

　　“PIU。”

　　男子见状一惊，立刻闪身向后一让，借门躲避着攻击。

　　“铛。”

　　脆响过后，子弹被大门抵挡了下来。

　　不过并没有持久，几乎就是在子弹被挡下的下一秒，大门便“咣”的一声被强行打了开，两名冷面男女就持着手枪冲了出来。

　　黑衣男子没有乱动，立刻使用气息消隐法将自己隐藏了起来。只不过没有任何效果，因为就在下一刻，冷面男女便如同亲眼看到他藏到哪一般，直接将目光转投了过来。

　　“怎么可能！？”男子见状一惊，没再迟疑，立刻闪身从藏身处躲开，脚步发力，身形如鬼魅似的冲进了工厂当中。

　　他是来偷东西的，可不是来战斗的！

　　两名冷面男女没有迟疑，也立刻转身冲进厂房当中，和另外两名冷面男女一起，对黑衣男子展开了合围。

　　当然，使用的方法依旧是枪械攻击。

　　“PIUPIUPIUPIU……”

　　霎时间，只听一连窜的轻响声响起，十数颗子弹就如同豆大的雨滴一般带着条条火线飞射向了黑衣人。

　　黑衣人身形灵活如鼠，动作敏捷而飞快的上蹿下跳，蹦高走低，利用厂房内的生产线和各种物体躲避着冷面男女的攻击，直至最后冲到专门盛放成品头盔的位置，顺手就将两只头盔抓在了手里。而后丝毫不做停留，又以先前同样的方式，借着厂房内的物品的掩护高速向外冲了出去。

　　见此，一名冷面男子眼中红光一闪，一只手掌快速的融化开来，于片刻间变幻成一个闪烁着金属寒光的细长物体，前端蓝光闪烁，对着黑衣人发射了出去。

　　“啪！”

　　湛蓝色的电光飞出，如蛇一般瞬间就飞临到了男子身前。

　　男子唯一外露的眼瞳一缩，没有丝毫犹豫，甩手将手中持拿的一个头盔就丢投了出去。

　　“啪！轰！”

　　顿时，电光和头盔发生接触，制造出夸张的爆炸声。

　　与此同时，男子则借着头盔爆炸时所产生火焰和微弱的冲击波，紧抓住手中的头盔，再次加速向外冲了出去，转眼间就消失在了厂房当中。

　　“妈的，那个四个家伙，果然是机器人！只是什么时候国内有这么先进的仿真机器人了？”男子一边拿着手中的两只头盔急速向远方逃窜着，一边小声嘀咕道。

　　没错，就是两个头盔。除了原本的那个外，在逃窜的过程中，黑衣人又顺手从生产线上顺走了一个半成品的头盔。就是不知道他当时到底是出于何种目的才拿的它。

　　……

　　此时，周朝买下的别墅内。

　　“终于下手了么……”随手将贾维斯汇报的消息关掉的周朝在心中暗道：“也不知道是哪个势力出的手。”

　　只不过事已至此，再去多想已是无用，所以与其在猜测幕后黑手是谁上浪费时间，还不如想想之后要怎么应对可能到来的麻烦才是正题。因此在大概想了想之后，周朝便将这事暂时放到一边，继续专心致志的研究起了这个世界的魔法编辑代码。

　　然后时光流转，时间转眼又过去了数天。

　　也不知道是对方没有研究出个所以然来，还是因为想要看看周朝弄出的所谓完全潜入式游戏到底是个什么玩应的关系，直到现在为止，周朝所等待的麻烦也依旧没有到来，广告继续照常在各大电视台上播放，官网销售也一直在平稳的进行着，租住的写字楼那里除了隔三岔五不停黑过来的骇客外，还是老样子的风平浪静，到是让周朝很是诧异了一番。

　　见此，周朝也乐得和对方装傻拼时间，继续按部就班的做着自己的事情。

　　就这样，不知不觉间，时间转眼又过去了十好几天，来到了三月的末尾。

　　“你这边的情况怎么样了。”周朝看着真希波说道。

　　“还是那样呗。”真希波将脸颊贴在桌面上，下垂着双臂，一副有气无力的样子说道。

　　周朝无奈，转头看向了赤木律子和木山春生两人。

　　“想子的操控已经没什么问题，但至于是否达到能够通过测试的程度，因为我们手中没有资料的关系，没法判定。魔法演算领域那里木山用她那个世界的方法尝试了一下，算是提高了不少，不过情况依旧不太理想，文化课方面到还不错，发挥出色的话，应该能勉强考个及格吧。”赤木律子语气平淡地说道。

　　“……”周朝闻言无语，心中有些对真希波能通过测试，考进魔法科第一高中这点是不报任何希望了。

　　“你们的情况呢。”顿了顿，周朝又对赤木律子、木山春生，还有一旁打酱油的伊吹摩耶问道。

　　“你指什么？”赤木律子反问道。

　　“魔法入门那方面。”周朝道。

　　“摩耶和木山感受到了想子，并已经可以做到初步控制，我则大概是没魔法天赋吧，到目前为止没有任何进展。”赤木律子表情中一点也不带失望地说道，就好象是在陈述一件很平常的事情一样。

　　“伊姆尔和法比琳呢？”周朝停顿一下，再次问道。

　　“伊姆尔和我一样，没有任何反映。法比琳虽然感受到了想子的存在，但却一直徘徊在入门阶段，直到目前为止都还没能顺利的对想子进行有效操作。”赤木律子说道。

　　“能找出会出现这种差异的原因吗？”周朝想了想，问道。

　　“设备不足，没法进行详细的验证。”赤木律子道。

　　“那根据你们的推测呢？会是什么？”周朝追问道。

　　“大概是灵魂差异吧。”赤木律子皱眉思考了一下，回答道。作为科技树被点偏了的新世纪福音战士世界出身的科学家，赤木律子尽管不知道所谓的精神力是什么，但却对灵魂的事情知道的不少，所以回答起来的方式也显得很是高端。


第365章 入学考试

　　这天，位于名为魔法科第一高等中学的校门外，周朝和真希波两人来到了这里。

　　“加油。”周朝看着真希波说道。

　　“希望一切顺利吧。”真希波一副没抱什么希望的样子说道。

　　“放心吧，你并不是一个人，理论课和文化知识方面一定能过的，所以你只要努力搞好实技测试就好了。”周朝安慰道。

　　“就是因为实技测试才叫人担心呐。你又不是不知道，我想子响应速度方面可是很慢的啊。”真希波无奈道。

　　“没关系，尽力就好，实在不行，我在想其他办法就是了。”周朝安慰道。

　　真希波点点头，没再说什么，跟着周朝还有其他来接受入学测验考试的学生和家长们一同走进了魔法科第一高中的校园内，在一名胳膊上带着写有工作人员字样的红色袖表的学生的引领下，走向了考试会场。

　　魔法科第一高中，既是魔法科高校劣等生世界的日本专门用来培养精英魔法师的高中，有别于普通学校，这里除了传授基本的文化课知识外，还传授魔法相关技能的正统知识，而且还是那种可以直接拿来就用，稍微锻炼一下就能武装成魔法士兵或是魔法技师的强力正统知识。

　　这种学校除了周朝和真希波此时所在的位于东京八王子的第一高中外，在全日本只有八家。

　　开学的日期和一般日本学校一样，为每年的四月和十月。所以入学考试一般会被安排在一月或三月，也正是因为如此，真希波才能赶上这次的入学招收测试，否则就只能等到明年再想办法混入学园了。

　　在应该是学生会成员担当的工作人员引领下，一群人很快就被引领到教学楼前。

　　“现在请要参加测试的学生进入教学楼中，家长和陪同人员请在外边等待，或者是跟随工作人员组织的参观团对学校进行参观游览。”负责引领的学生停下脚步，看向跟随他而来的众多家长和学生们说道。

　　“此次测试为文化课测试，时间为40分钟，请各为考生携带好必要物品进入教学楼。”

　　“爸爸，你帮我拿下东西。”

　　“妈妈，我进去喽。”

　　“凉子，加油！”

　　“……”

　　随着工作人员的话落，嘈杂的声音便立刻自人群中响了起来，然后人群两分，一名名十五、六岁的少年男女便空赤着双手，一个接一个的走进了教学楼中，在里面等待的另外几名工作人员的引领下，被分配到了各个教室内。

　　这其中自然也包括真希波。

　　“这位同学，请把你头上带着的发饰摘下来。”然而还未等真希波找到座位坐下，一名穿着第一高中制服的学生就拦下了真希波，看向她头顶带着的A10神经接口装置说道。

　　“额……”真希波表情一滞，撇着嘴动手将头上的发饰解了下来，递给对方。

　　后者伸手接过，拿在手里大概检查了一下。

　　“你的这个发饰存有电子元件，属于禁止携带物品，所以按照规定，将会由我暂时没收保管，直到整个考试结束时才能归还，你没意见吧。”那名学生抬头看向真希波问道。

　　“没意见。”真希波撇嘴道。

　　得到答复的学生点点头，从兜中取出一个塑胶袋，将真希波的发饰装在了里面，并在口袋表面上用油性笔写下了真希波的名字。

　　不过也幸好真希波在进入考场之前就摘下了神经连结装置，否则这个时候要交出的东西可就不仅仅是两个没什么用的A10神经接驳装置了。

　　而后再不受阻拦的真希波走到一个空着的课桌后，矮身坐了下来。

　　这里就不得不再提一下魔法科第一高中，或者说魔法科高校劣等生世界的日本的绝大多数学校所实行的教育方法了，那就是免教师的终端机课程。

　　该授课方式没有级任导师，不需要调派人手连络例行公事，只要把资讯（课程内容）传送到连接校内网络的终端装置就行了。所以此时呈现在真希波面前的，就是一个类似触摸式液晶屏幕的终端机。这也是为什么那些来参加入学测试的学生全都赤手空拳，没带纸笔的原因。

　　因为根本就用不到。

　　“现在，请各位考生打开面前的终端机。”一名负责主持考试的学生说道。

　　同样，因为没有多余教师存在的关系，像类似这种入学考试的监考工作都被交由学生会中的高年纪学员来进行负责。

　　真希波依言打开了面前的终端机。

　　顿时，屏幕一亮，在闪过一副开机画面之后，就进入了桌面。

　　这时站在讲台上的监考学生则在讲台上的分管终端机的界面快速按动几下，将考试的试卷下发到了所有的子终端机中。

　　“叮。”

　　然后一个类似邮件的提示音就在整个教室中响了起来。

　　真希波还有其他考生没有意外，动手点开面前终端内跳出的邮件图标，将考卷打了开。

　　“好了，从现在起，考试正式开始，你们可以答题了。”监考学生说道。

　　真希波等人没有浪费时间，抓起终端旁的触碰笔在身前的分窗口上快速点写起来。

　　“呼……还好，都是看过的。”看着终端机中的考题内容，真希波轻轻呼口出气，暗道。

　　……

　　四十分钟过后，文化课考试结束。中间休息大概十五分钟，第二论的魔法理论测试就又接着展开，并且持续时间依旧是四十分钟。

　　然后笔试的内容结束，转而进入实技测试。

　　“相良宗介！”负责实技测试的监考老师按照手中的目录喊道。

　　“到！”一名身穿黑色传统日式学生制服的男生大声应道，随即快步走到前方，在工作人员的注视下把手按在了泛用型演算辅助工具上，集中精神，将自己的想子灌输进了涌进脑海中的启动式中。

　　下一刻，学校用来测试魔法施放速度和稳定度以及操控力的道具板便移动起来，沿着轨道向前移动而去。

　　“耶！”相良宗介低声叫道。

　　“下一个，桐谷和人！”

　　“是！”

　　“时崎狂三！”

　　“在！”

　　“……”

　　“你看起来好象很紧张。”真希波看着眼前双手合握，立在胸前，身体绷得有些紧的褐发女生开口说道。

　　“啊？”徒然听到有人跟自己说话的女生一惊，如同小兔子似的猛的转过了头。

　　“我叫真希波，赤木真希波，你呢？”真希波微笑道。至于说名字……玛丽·伊兰催亚斯什么的实在是太欧美化了，尽管这个世界的日本魔法科高校没有明确规定过不招收外国学生，或混血学生，但在暗地里，这项规定却是一直在有效的执行着，所以为了避免麻烦，在给真希波办理假身份时，直接使用了赤木律子的姓氏加以伪装。

　　“你，你好，我是柴田美月，请多多关照。”褐色头发的女生鞠躬问好道。

　　“那边的学生，不要吵到别人。”只是可能她的动作太大的关系，直接引来了一旁维持秩序的工作人员的呵斥。

　　“是。”柴田美月连忙应道。

　　“抱歉，好象给你惹麻烦了。”真希波笑道。

　　“没，没关系。”柴田美月摇头道。

　　“下一个，司波深雪！”这时，负责监考的老师再次叫道。

　　随即一名美得惊人，犹如传说中的妖精一般的女孩便面带恬静的笑容走出了人群，来到泛用型演算工具前，手掌按住演算工具的屏幕，接收启动式，灌注想子启动了魔法。

　　顿时间，就见测试板一动，平稳而有效率的向前移动起来。

　　“好厉害。”柴田美月低声赞叹道。

　　“恩？你怎么看出她很厉害？”真希波疑惑道。

　　“那是因为她的魔法启动的很快啊，虽然是泛用型的术式，但毕竟不是经过人工调整的适合个人的专属术式，在接收和启动方面多少会有些延迟，可是她没有，几乎是在启动式被接收到的瞬间就启动了魔法，这说明那个人不是特别适合这种启动式，就是自身的演算领域非常厉害。再加上测试板移动时平稳没有停顿，中间无晃动，无论是操控力和对事象的干涉能力都很稳定和强大，可以说比刚才那些测试的学生都厉害呢。”柴田美月解释道。

　　“你看的很仔细嘛，我都没有注意到这些。”真希波一副原来如此的模样笑道。

　　柴田美月腼腆的一笑，没有说话。

　　“前面的人好多啊，也不知道还要等多久才能轮到我们。”真希波侧头探望了一下自己所在的队伍前方等待测试的学生数目说道。

　　“应该会很快吧。”柴田美月不确定地说道。

　　“下一个，西城雷欧哈鲁特！”

　　……

　　就这样一个接一个的，过了大概十来分钟，终于轮到了真希波出场。

　　真希波走出人群，来到泛用型演算工具前，把手放在了接触界面上。

　　“胜败就在此一举了！”

　　想罢真希波心念一凝，接收下从演算工具处传来的启动式信息，并在经过木山春生教授的有关超能力的计算公式下判定出的空间与相位信息制作出的想子灌输进启动式内，形成魔法式启动了魔法。

　　霎时间，只听嗡的一声轻响，测试板应声移动起来。


第366章 入学准备

　　现代信息时代，干什么事都讲究个效率，审核成绩也是一样，所以仅过了两天，魔法科第一高中的入学测试通过人员名单就被张贴了出来。

　　周朝和真希波没有罗嗦，第一时间就赶到学校前，和早已经围在那里的各家学生与家长一起眺望起榜单上的名字。

　　“司波深雪。”

　　“我妻由乃”

　　“黑崎真咲。”

　　“小鸟游六花。”

　　“……”

　　直到第198号，才终于出现了真希波的名字——赤木真希波。

　　“看来我运气不错，居然赶上了末班车。”见此，真希波轻轻呼出口气，脸上露出恣意的笑容道。

　　“是啊，倒数第三，差一点就被淘汰出局。”周朝打击道。

　　是的，198位的成绩在魔法科第一高中所招收的学生当中正好是位于倒数第三位，但这却也可以说是幸运之极了，如果换成第四高中往后，那种一年只招收100名学生的魔法科高校，真希波那是连挤上榜单的资格都没有，只能转而投入其他传授非正统魔法课程的私立学校进行就读了。

　　只是这样一来，尽管依旧可以得到重多的魔法资料，但高精尖一类，甚至是日本有数的非公开重要资料那就不要指望了，因为那些私立学校根本就没有资格与国立魔法大学的信息库进行连接，取得非公众类魔法资料的阅缆资格。

　　当然了，九大高中虽然有这个资格，但想要真正的自由读取，除了学生会的部分成员外，其他人也还是需要进行申请才有可能就是了。

　　“但总比没考上强。”真希波不在意地说道。

　　“一年级H班……”周朝笑了笑，又抬头看了眼真希波被分到的班级，便拍拍她的肩膀说道：“走吧，我们回去准备准备。”

　　魔法科第一高中一年级总共有八个班，以A到H进行分别，分做一科和二科。其中A到D为一科生就读的班级，E到H为二科生就读的班级，所以被分到H班的真希波很显然是被分到了二科生行列，而且还是其中的最吊车尾的那种。

　　“恩。”真希波点头，转身做势离开，不过随即便脚步一顿，并在和周朝随口招呼了声“去见个朋友”后，便自顾自的朝不远处的一名女生走了过去。

　　周朝神色一讶，目光跟随着真希波的行动看向了对方。

　　那是一名有着褐色齐颈短法的女生，身材娇小可人，只不过就胸围来说，却是远超一般人，达到了成人以上的水准，模样可爱，脸上带着一副只有底托的方镜眼镜，正不时的掂着脚尖向里面的榜单张望着。

　　正是原著中的角色之一——柴田美月。

　　“没想到，真希波居然和她认识了。”看清对方模样的周朝心中诧异道。

　　“呦，美月酱。”这时，走到柴田美月旁边的真希波伸手从背后拍打了一下柴田美月的肩膀，语气轻佻的招呼道。

　　“啊？是你啊，赤木，吓了我一跳。”被吓了一跳的柴田美月转过身，待看清叫自己的人是谁后，立刻轻轻呼出口气，小声说道。

　　“不是说过了吗？叫我真希波就好了。”真希波笑着说道。

　　“那……好吧，真希波。”柴田美月看了看真希波的面容，顺从的答应了下来。

　　“在看榜单？”真希波明知故问道。

　　“恩。你那边结果怎么样？有被入取吗？”柴田美月问道。

　　“运气还不错，赶上了末班车。”真希波道。

　　“啊，那恭喜你了，真希波。”柴田美月道。

　　“你等一下，我帮你看看你的名字。”真希波不在意的摆了摆手，便掂起脚眺望向榜单，帮忙查看起了柴田美月的名字。

　　没过多一会，就在榜单上找到了柴田美月的名字。

　　“恭喜呦，美月酱，你也入榜了呢，而且成绩比我好多了，被分到了E班。”重新站好的真希波扭头看向身边神情略显紧张的柴田美月笑道。

　　“是吗？太好了。”柴田美月长长呼出口气，展颜笑道。

　　“谢谢你，真希波。”接着，感谢道。

　　“没关系啦，举手之劳。”真希波笑道。停顿一下，又接着说道：“好了，我这边还有事，等开学后我们再聊。”

　　“恩。”柴田美月点头答应道。

　　“回头见。”真希波说着，便又转身走了开。

　　柴田美月摆着手，目送着真希波回到周朝身边，然后随同周朝有说有笑的离开第一高中，逐渐走向远方……

　　“那个，是真希波的男朋友吗？”柴田美月有些好奇的眨巴着眼睛想道。

　　……

　　“新朋友？”回去的路上，周朝随口问道。

　　“算是吧。”真希波随口道。

　　“什么叫算是吧？”周朝诧异道。

　　“感觉那个女生很可爱，跟她在一起的话或许会很有趣，所以就接触一下喽。”真希波语气随意的回答道。

　　“听你的意思，这是在给自己找玩具啊。”周朝咧嘴道。

　　“不要说的我好象很邪恶似的，只是单纯的接触啦，将来就算真的和她交上朋友也不是不可能呦。反正按照你的计划我们应该会在这里停留一段不短的时间，如果什么都不做的话，那也太无趣了。”真希波撇嘴说道。

　　“随你吧。”周朝轻声叹息道。

　　然后两人不再说话，驱车在东京，特别是魔法科第一高中附近游走起来。

　　既然真希波已经顺利的被魔法科第一高中入取，那么作为临时住所的公寓的租赁自然也要被提上日程，否则天天来回在东京和横滨之间来回跑还不够折腾的呢，更何况时间上也不允许。

　　就这样，前前后后花了大概两个多小时，周朝才通过中介介绍的方式，在位于魔法科第一高中南边的一栋公寓楼中找到了一间真希波看着还算满意的房间，将它给租了下来。

　　之后两人又简单的收拾了一下房间，并购买了一些日用品，便再次驱车离开，返回了横滨。

　　……

　　一天之后。

　　“呐。”周朝将一副与真希波此时正带着的眼镜造型一模一样的新眼镜递给了真希波。

　　“眼镜？”真希波伸手接过眼镜，诧异道。

　　“这是特殊改造眼镜。”周朝介绍道：“整个眼镜通体采用了最新的纳米融合材料打造，内含一套微集成的纳米电子系统，镜片是显示器兼摄像头，可以将你目视所及的东西以电子信号的方式进行记录。眼镜框的侧边顶角是开关。眼镜腿中含有微纳米储存芯片，采用蜂窝式相位矩阵量子储存规则，可以记录下大体不超过2个TB的资料内容。在无法使用神经连结装置的情况下，你可以通过它来窃取第一高中图书馆内的部分非对外公开内容。”

　　其实原本没必要这么费事的，但架不住魔法科第一高中的规矩多，而其中有一条就是不能在校圆内携带CAD系统。

　　尽管神经连结装置并不是CAD，可其功能实在是和CAD太相似了，再加上神经连结装置中所蕴涵的某些魔劣世界也不曾拥有的量子应用技术，也由不得周朝不费些工夫。

　　只不过到了这里，周朝动作依旧没停，又是手掌一番，将一个类似手表的金属手环和一个两边挂有A10神经端口的发卡取了出来，放到了真希波的面前。接着不等真希波发问，就又自顾自的介绍道：“手环模样的东西是这个世界一般人会使用的个人终端，我让拉拉给你优化了一下，性能要远比市面上的个人终端功能强大，作为你在东京和学校生活学习中使用。”

　　“发卡也是一样，被我在里面加入了感应石，算是一个特异型的CAD装置吧。同时，我也在里面灌输了几种现代魔法，作为你遇到危险时的防身之用。毕竟IS那种东西，能不外露还是不要外露的好。”

　　“我之前还在想要怎么保证自己的生命安全呢，没想到你这边都为我准备好了，不得不说，周朝，你还真是一个好BOSS呢。”真希波伸手取过两样东西，拿在手中把玩道。

　　“既然把你送入了那么危险的地方，自然要保证你的安全，否则我可过不去自己心里的那一关。”周朝淡声说道。

　　“所以说，你是个好BOSS啊。”真希波笑道。

　　然后这时，周朝再次手掌一翻，取出了一个包装纸袋放到了真希波面前。

　　“这是什么？”真希波疑惑道。

　　“生日礼物……尽管因为时间差的关系，你的生日具体日期变得比较混乱了，但既然现下是身处在这个世界的，那就按这个世界的时间算好了。生日快乐。”周朝微笑道。

　　“……”真希波默然，静静的伸手抓过了包装袋，拿到眼前低头查看起来。

　　“衣服？”真希波诧异道，接着伸手一抓，将里面装着的衣服取了出来。

　　那是一件底色呈淡紫粉色，表面有着各种颜色的菊花和牡丹花卉图案样式的无袖开胸短摆旗袍，尽管样子很好看，但不知为何，却总会让人有种情色的感觉。所以紧接着真希波便眉毛一挑，表情似笑非笑的看向了周朝。

　　“额……希望你喜欢。”周朝干声说道，说完不等真希波说话，便逃也似的转身走了开。


第367章 开学典礼

　　四月一日。

　　“那个……”换上了一身魔法科第一高中那种有着绿白两色，衬着透明白莎的裙装校服的柴田美月礼貌的对坐在礼堂后半最后一排处中段边缘的俊秀男生招呼道。

　　后者则转过头，疑惑的看向了柴田美月。

　　“请问你旁边的位置有人坐吗？”柴田美月语气轻柔，一副大家闺秀的模样微笑道。

　　“喔，请坐。”男生手臂半抬，许可道。

　　“非常感谢。”柴田美月感谢一声，走到男生身边，挨着他坐了下来。接着是真希波，以及另外一名在路上碰到的，有着一头酒红色短发的飒爽少女。

　　“那个，我的名字是柴田美月，请多多指教。”接着，坐好后的柴田美月再次向男生打起了招呼。

　　“我是司波达也，我才要请多多指教呢。”男生微微点头回礼道。

　　“我是千叶艾莉卡，司波同学，请多多指教。”接着，与柴田美月隔着一个真希波的红发少女表情欢快的接口说道。

　　“我才要请多指教。”司波达也继续客气道。

　　“赤木真希波。”真希波饶有兴趣的上下打量了一眼司波达也，抬手推了一下脸上的眼镜，自我介绍道。

　　司波达也点头，以示回礼。

　　“三位都是同一个国中毕业的？”司波达也问道。

　　“不是，我和柴田还有真希波是第一次见面。”艾莉卡回答道。美月附和的着摇头，表示不是。至于真希波，根本就没接话的欲望。

　　“我不知道礼堂在哪里，盯着导览板研究时，美月主动前来搭话，然后就认识了。”接着，就听艾莉卡继续说道。

　　“导览板？”司波达也疑惑道。

　　所谓的导览板，就是类似景区指示图一样的东西，是为了方便第一次进入学校的人避免迷路用的工具。但这是针对外人，像是学生，哪怕是刚入学的，也会在开学前一天或两天的晚上接收到学校发来的典礼说明，那上面不紧有明确的条文陈述一些与学校相关的事情，还会把礼堂的位置标注出来，所以只要看过它，应该是没人再会使用那种东西才对。

　　更何况，个人行动终端上还有LPS工具可做指引，更是没可能不知道礼堂在哪。

　　“我没有带终端装置过来。”似是看出了司波达也的疑惑，艾莉卡出言解释道：“因为入学说明书里有写，禁止带虚拟型荧幕的款式进来。”

　　“好不容易挤过窄门进入这里，我可不想在入学典礼的当天就被盯上。”

　　“原来是这样……”司达波也恍然道。

　　之后就在艾莉卡的插科打诨下，司波达也，真希波、柴田美月几人有一搭无一搭的闲聊起来，直到礼堂内的广播传出学生会成员的播报声。

　　“现在即将举行国立魔法大学附属第一高中的入学仪式……”

　　随即整个会场立刻安静下来，所有人都把目光投注到礼堂中心的小平台上，看着身为学生会会长的七草真由美上台发表开学致词。

　　基本都是老一套，就是欢迎新同学，期待大家能度过一个有意义又快乐的三年校园生活。

　　而后七草真由美下台，换上新生代表——司波深雪上台讲话。

　　“今日春光明媚，樱花飘舞，这是春天带来的果实，能进入名门国立魔法大学附属第一高中学习的愿望得以实现，我感到非常愉快以及光荣，我在此代表在座的各为新生，作为第一高中的一份子感到荣耀……”

　　……

　　二十多分钟后，开学典礼结束。

　　真希波随着人流，或者说陪同着柴田美月、艾莉卡跟着司波达也一起离开的了大礼堂走到了外间。

　　“司波，等下要去班会吗？”路上，艾莉卡开口问道。

　　经过刚才的闲谈，艾莉卡已经知道，自己一行四人中除去真希波是在H班外，自己和司波达也还有柴田美月都E班的学生，也就是说，是同班同学。

　　“不好意思，我在等我妹妹。”司波达也说道。

　　“妹妹？”艾莉卡惊讶道。

　　“大概是指新生代表司波深雪吧，两人都姓司波，虽然不排除巧合，但想来应该是有关系才对。”真希波脸上泛起轻佻的笑，说道。

　　“是这样吗？”柴田美月问道。

　　“恩。”司波达也肯定道。

　　“是双胞胎吗？”艾莉卡八卦道。

　　“虽然被经常这么问，不过不是的。”司波达也说道：“我是四月出生，妹妹是次年三月出生。”

　　然后就在这时，一道充满了喜悦的呼唤声就从走廊的另一端传了过来。

　　“让你久等了哥哥大……人？”

　　而伴随着声音的响起，制服款式虽然和柴田美月、真希波、艾莉卡三人穿的一样，但在胸口和袖子的方块中却各有一朵黄菊花图案，代表着一科生身份的校服的司波深雪就以小跑的姿态赶了过来。

　　只不过才一来到几人身旁，司波深雪的表情就骤然收了起来，身周不由得释放出了某种寒气。

　　“有没有感觉到一股寒气？”艾莉卡抱住胳膊，一副好似身处在隆冬般的模样看向柴田美月和真希波问道。

　　“嘛，看起来好象是有人吃飞醋了呢。”真希波微微低头，抬手用中指抵住脸上的眼镜，表情中带着些许戏谑的轻声说道。

　　“诶？”柴田美月愕然，很不是解的扭头看向了周围的其他人。

　　“不，不会吧。”艾莉卡也是愕然道。

　　“哥哥大人，这么快就和同班同学约会了吗？”这时，只见司波深雪表情再次一展，怎么看怎么给人假假的感觉笑着说道。

　　“深雪，不要这么说，这话有些失礼了，我们只是一边等着一边说话而已。”司波达也先是轻责一声，跟着解释道：“这位是柴田美月同学，这位千叶艾莉卡同学，跟我是同班同学。这位是赤木真希波同学，是H班的学生。”

　　“抱歉，失礼了。初次见面，柴田同学、千叶同学、赤木同学，我的名字叫司波深雪，和哥哥一样也是新生，还请三位多多指教。”司波深雪礼仪十足的行礼问候道。

　　“我是柴田美月，我才要请你多多指教呢。”柴田美月客气道。

　　“请多指教，直接叫我艾莉卡就好了。我也可以叫你深雪吗？”艾莉卡很自来熟的来到司波深雪面前，笑呵呵的看着司波深雪说道。

　　“好的，请自便，毕竟用姓氏称呼的话，就很难和哥哥区分了。”司波深雪有些不适应艾莉卡的热情般的微笑道。

　　“跟艾莉卡一样，你也直接叫我真希波好了。”真希波点头道。

　　“好的，请多指教，真希波。”司波深雪点头回应道。

　　“啊哈，原来深雪和外表给人的感觉不同，其实是个很直爽的人吗？”艾莉卡说道。

　　“你则是表里如一，有着大方的个性呢，艾莉卡。”司波深雪表情一展，很是明媚地说道。看起来对于大大咧咧的艾莉卡，司波深雪对其的感观很好。

　　“深雪，学生会学长、学姐那边的事情办完了吗？还没有的话，我就再去找地方打发一下时间。”这时，司波达也开口问道。

　　然而话音才落，却是换来了另外一人的回答。

　　“没关系。”

　　接着走廊一段的人裙散开，从中走出了一名气质犹如大和抚子般的美丽少女，来到了司波达也等人跟前。正是之前在礼堂上讲过话的学生会长——七草真由美。

　　“因为今天只是打招呼而已，深雪学妹……”说到这里，七草真由美扭头看向司波深雪柔声问道：“我也可以这样称呼你吗？”

　　“啊，好的。”司波深雪一愣，连忙回应道。

　　“那么深雪学妹，细节就改天再谈吧。”七草真由美说道。

　　“可是会长，这样的话预定的行程……”只是才一说完，一道反驳声就在七草真由美的身边响了起来。正是之前负责主持开学典礼的学生会副会长——服部刑部少丞笵藏。

　　“这本来就不是预先确定的行程，所以如果有其他行程，就应该优先执行吧？”七草真由美转过头，目光隐露出认真的态度说道。

　　见此，知道真由美心意已决的笵藏无奈，张了张口，安静了下来。

　　“那么深雪学妹，今天就先这样吧。司波学弟也是，改天再好好的聊一聊吧。”劝阻下范藏的七草真由美重新转头看向司波达也兄妹微笑道。

　　说完便微微对两人行过一礼，转身带着人走了开。只不过就仿佛是不甘一样，跟随着七草真由美的范藏却是在离开前扭头狠狠的瞪了司波达也一眼。

　　“啊啦，看来某人好象被人记恨上了喵，难道刚一开学，就要因争风吃醋的行为引发可怕的战斗吗？”真希波表情戏谑地说道。

　　“是，是这样吗？”柴田美月目光不停的在渐渐远去的范藏和司波达也还有司波美雪三人身上转动，脸颊微红，一副好好奇又羞耻的模样道。

　　“真希波，没看出来，你居然还有这种恶趣味呐。”艾莉卡扭头看向真希波，一副好似发现了新大陆的样子说道：“不过话说回来，那种情况好象很有趣呢。”

　　“哎……”司波达也轻轻的叹了口气，表情没有丝毫异色的开口说道：“我要和妹妹回去了，所以就在这里分别吧。”

　　“好的，再见司波，再见深雪。”艾莉卡点头说道。

　　“司波同学，深雪同学，再见。”柴田美月附和道。

　　“再见。”真希波也是一样。

　　然后司波深雪冲三人一礼，就和司波达也一同向校外行去。

　　“我也该走了，明天见，艾莉卡，美月。”目送司波兄妹离开的真希波收回目光，扭头看向两名新认识的朋友说道。

　　“恩。”艾莉卡点头。

　　“再见，真希波。”美月说道。

　　接着真希波也没在学校多呆，离开校园，以徒步的方式走到第一高中附近的一个站台前，搭乘着公交，朝周朝帮他租赁的公寓移动而去。

　　……

　　“第一天入学感觉如何？”周朝看着提着东西归来的真希波笑问道。

　　因为是第一天入学的关系，尽管知道不会发生什么状况，但出于正常的交往，周朝还是没有在送抵真希波后就驱车返回横滨，而是在东京留了下来，呆在为真希波租赁的公寓里，等待对方的归来。

　　“感觉糟糕透了。”真希波语带嘲讽地说道：“一群连成年都没成年的家伙，居然会仅凭衣着的区别就对人进行歧视，真不知道该说他们是幼稚，还是该骂他们是白痴。”

　　“一科生对二科生的歧视吗……”周朝暗道。

　　魔法科第一高中好虽然好，但因为当初过于急切想要和国际接归的关系，想要人为的增加优秀魔法师的数量，所以在原本的基础招收人数——100人被招满后，又后续补招了100名学生，这虽然造成了现在第一高中及其后的第二高中、第三高中比后面的第四高中到第九高中多招一百名学生特殊状态，但也因此在校园内埋下了学生被区别对待的前因。

　　之后再加上第一高中的校长在订购学生制服时不知道是故意还是无意弄出的差异，使得这一分隔情况进一步被放大，并随着时间的流逝渐渐衍生为误会，认为二科生就是一科生的补充替代品，因而使得每个入学的一科生在不知不觉间产生了对二科生的鄙夷行为，从而又加剧了歧视的发生。

　　因此到了现在，一科生和二科生之间的矛盾问题已经成为了魔法科第一高校当中最严重的校园问题。

　　同理还有第二高中和第三高中，只不过就情况来说，并未发展到第一高中这么严重就是了。

　　“一群三观不正的家伙，不用理会。”周朝屑声说道。

　　“不过到也发现了一些有趣的东西。”真希波嘴角翘了翘，恣笑道。

　　“哦？”周朝挑眉，好奇的等待着真希波的下文。

　　“发现了一对有趣的兄妹，特别是其中的妹妹，对哥哥抱有着超乎亲情外的特殊感情，真想知道，他们两人最后的结果会是什么样子。”真希波说道。

　　“奇怪的兄妹？他们叫什么？”周朝表情一顿，追问了一句。

　　“司波达也和司波深雪。”


第368章 游戏启动

　　经过最初一个礼拜的适应教学，魔法科第一高中的疯狂周便到来了。

　　所谓的疯狂周，既是社团招新周，因为考虑到演示的关系，学校会在这一周期间开放CAD的管制，允许社团成员佩带并使用CAD，再加上对仅有200名新生的争夺等，往往会在这一周中造成各种各样的魔法事故和违反校园风纪条例的事件出现，因此这一周是学生会，特别是风纪委员们最为忙碌的一周。

　　好在，真希波在发现了学校内学生的疯狂之后，早早的就脱离了‘群众’，发挥当初在EVA世界学到的间谍技巧，每天都第一时间就脱离校园，这才能够幸免于难，没有受到那些为拉新已经彻底疯狂的，几乎什么手法都敢用上，甚至是上去直接强行拉人的学长、学姐们的骚扰，过上一周还算消停的校园生活。

　　之后时光再转，时间来到了4月15号，到了周朝所弄出的完全潜入式虚拟现实游戏正是启动的日子。

　　这天傍晚，六点左右。

　　“贾维斯，启动游戏程序！”端坐在横滨公寓中的周朝突然低声下令道。

　　“游戏程序启动！THE SEED开始运行。运转正常，Z世界正式开始接收外来脑波信号！”紧接着，贾维斯有别于平日，显得有些程序化的声音便响了起来。

　　“接入数，18……57……133……221……356……”

　　“停止读数，保持时时监视，如有异常，立刻向后我或赤木律子、木山春生进行汇报。”周朝再次吩咐道。

　　“是。”贾维斯应道。

　　而后周朝手臂一动，从眼前的特殊视界中拉开菜单，选中一个新出现的游戏图表，双击，本人也进入自己开发的Z世界当中。

　　顿时间，周朝眼前的世界迅速一变，在一堆快速滑落的数字信息中，变成了一个有着深邃广阔星空的大殿中。——正是创建人物的转生殿堂。

　　“请创建人物。”接着，系统提示音响起道。

　　周朝没有在这方面浪费时间，直接选了个基础人物模型，没有捏脸，直接以默认形象进入了游戏当中。

　　下一刻，周朝眼前的环境再变，变成了一个充满欧式古风的新手村中。

　　虽然看起来显得有些稀稀拉拉，但人数初步估计也在数百人开外的男女人群就紧接着映入了周朝的眼帘，各个脸露惊讶，全然一副不敢置信的模样抚摩着自己的身体，验证着眼前一切的真假。

　　“居然是真的！？居然真的是虚拟现实游戏！？”

　　“太夸张了！现代技术已经发展到了这一步吗？为什么之前网上都没有这方面的消息被披露！？”

　　“这游戏到底是根据什么原理制成的？难道是利用了精神干涉魔法吗？”

　　“……”

　　种种诸如此类的声音不一而足，使得整个场面宛若一个菜市场般显得嘈杂无比。

　　然后就在这时，一名现实中可能就是魔法师的家伙突然将手朝前一伸，凝神的发动了一个魔法……与此同时周朝眼神一凝，立刻拉开菜单开启GM权限，以第三方上帝视角观看起了那人的行动。

　　而这也正是他亲身进入游戏的主要原因——想要知道，真正的魔法师在进入虚拟现实游戏中后，是否还能够像现实那样直接使用魔法！如果能，会对游戏造成什么样的影响，如果不能，又会引发游戏什么样的现象。

　　至于说想要亲自体验一下虚拟现实游戏什么的，这个机会什么时候都有，没必要非点儿是现在。

　　而后下一秒钟，就见那名男子前方的空间突然扭曲模糊了一下，呈现出些许类似薄码骑兵片中的超薄马塞克一般的痕迹。但也就这样而已了，到是并没有像在外界那般造成‘事象’的改变。

　　换句话说，就是他的魔法没施放成功！

　　但是从那片被他亲手弄出的模糊痕迹处来看，这只是针对他，或者说对那些对‘事象’的干涉能力并不强的魔法师来说的，如果换成类似司波深雪那样的拥有强大现实干涉力的魔法师的话，刚才那一下还真就有可能让对方在游戏中施放出魔法，造成显而易见的BUG。

　　“贾维斯，记录下之前的数据了吗？”周朝沉声说道。

　　“已经记录完毕，目前正对造成该程序变化的函数程序进行修改辨证。”贾维斯回答道。

　　“继续吧，务必要保证那些真正的魔法师没办法在我们的游戏里依靠自己的力量来施放魔法。”周朝沉声道。

　　“是。”贾维斯应道。

　　“另外，关于刚才那个家伙施放的魔法，能从变量数据中逆推出对方的魔法程式吗？”顿了顿，周朝再次询问道。

　　“可以尝试，但几率应该不会很高。”贾维斯道。

　　“……那，这样，等下你用THE SEED再在游戏里单独建立出一个函数模糊化比较高的虚拟空间，不用对他进行抗魔法修正，然后把我们已经弄到手的属于这个世界的魔法程序全都输入进去，构成一个魔法演练空间，等到有人人物等级达到十级之后，以特殊体验的方式开启给那些转职者使用。”想了想，周朝吩咐道。

　　“至于真正的开放……等到有人人物等级三十级时再彻底开放。中间就当选择魔法师职业的玩家们的福利吧，以魔法演练场的名义加入到魔法协会内，供那些玩家在学习新魔法的时候使用。”

　　“好的，先生。”贾维斯同意道。

　　随即，在游戏的外侧，只有管理员才能进入的特殊空间中，伴随着众多程序代码的变换，一个新的程序空间便渐渐被制作了出来。

　　之后周朝也没退出GM模式，继续以上帝视角审视着整个游戏内的玩家，看着他们适应游戏、开始打怪，无聊的和NPC对话，展开各自在游戏内的活动。

　　……

　　半晌之后，位于东京某处的某栋建筑内。

　　伴随着用来连接进Z世界游戏的游戏头盔的指式灯熄灭，躺在床上的女子的双眼重新睁了开。

　　接着女子坐起身，高抬双手，将脑袋上带着的头盔摘了下来，露出其下一头漆黑的长发，如瀑布般批散在她背上。

　　紧接着中间也就间隔了不到十秒钟，另外一张床上的男子也是坐起身，将头上的头盔摘了下去。

　　“真田上尉、藤林少尉，侦察的情况如何？”然后站在屋中一角的，穿着一套只在肩部处挂有代表军职的星星和黑色肩章的白色中山装样式军服的粗壮男子开口问道。

　　“很厉害的技术。可以确定的是对方是使用的正常技术达成的这一切，并不含有任何魔法痕迹。”名为藤林的女子将头盔放到一边，一边用手稍微整理了下有些散乱的头发，一边开口说道。

　　“我得到的结果和藤林少尉一样。”名为真田的男子转身站到地上，面向粗壮男子汇报道：“但是我依旧感觉这个游戏不简单。”

　　“恩？”粗壮男子发出一声带有疑惑的低吟。

　　“我在里面注意到，有些在现实中应该是魔法师的人员在里面尝试过使用魔法，最初的时候不管如何，都会对游戏空间造成一定程度的干扰，但在经过一段时间之后，不管是新加入的玩家，还是早前的玩家所使用的魔法都不能再对游戏空间造成干涉现象，就仿佛整个游戏空间变成了干涉领域，进行了情报的二次强化一样。所以我怀疑在这个游戏的背后，不是有着一个技术高超的魔工技师，就是存在一个智能化很高的智能程序。”真田解释道。

　　“那你的意思是？”粗壮男子问道。

　　“继续对游戏发行方进行监视，直到确认对方确实安全为止。”真田肃声回答道。

　　“我知道了。”粗壮男子想了想，点头说道：“你们两个去山中那里吧。”

　　“是。”真田和藤林一同对着粗壮男子行过一个军礼，便转身走出房间，去找所谓的山中。目送二人离开的粗壮男子则转身走到一边的窗户前，眺望着窗外的漆黑夜色，不知道在想着什么。

　　而类似的对话也在这个夜间在日本各处代表着各个势力的豪华大宅中分别响起，显示着他们对这莫名其妙出来的虚拟现实游戏系统的高度关注。

　　……

　　如此风平浪静间，时间转眼又过去了一个礼拜。

　　这天下午，就在如同音乐大钟报时时所发出的声响般的放学铃声过后不久，一道充满了气势的声音却是突然从校园广播中响了起来。

　　“全校各位同学！”

　　“呀！”

　　“什么！”

　　“怎么了！”

　　而因为声音过大的关系，以及出现的太过突如其来，使得不少没有准备的学生被声音吓了一大跳，纷纷发出了微弱的惊呼声。

　　“刚才失礼了。”估计也是发现自己的行为有些过于冒失吧，紧接着广播中的声音就做出了道歉，并将声音尽量放和缓地说道：“全校各位同学。”

　　“我们是以废除校内差别待遇为目标的有志者同盟！”

　　“有志者啊……”真希波抬头看了眼广播所在的位置，扯了扯嘴角，露出了一抹有些不屑的笑容。


第369章 同盟

　　“咯。”

　　随着房门的打开，真希波走进了公寓中。

　　“回来啦。”然而还未等她来得急观看房间的环境，一道熟悉的声音就在她的耳边响了起来。

　　“周朝？你怎么过来了？横滨那边不用你主持了吗？”听到声音的真希波一愣，抬头看向坐在沙发上的周朝诧异道。

　　“目前为止我们还没表现出足够的特异，因此对方还保持着相对的沉默，短时间内不需要担心对方会做出某些过激行为。再加上快一个礼拜没来看你了，所以就专程过来看望你一下。”周朝笑着说道。

　　“你这种行为怎么形容来的？背着老婆出来会情人？”真希波似笑非笑的看着周朝戏谑道。

　　“额……你好象不是我的情人。”周朝愕然，随即没好气地说道。

　　“那你想让我当你的情人吗？如果想的话，也不是不可以哦？”真希波笑眯眯的看着周朝说道：“脱离原本的世界，四周举目无情，无依无靠的没有半点安全感，人家也想找一个坚实的肩膀来依靠一下呢。”

　　“怎么样？要不要考虑下？”

　　“那什么，我们还是说点别的吧，对了，你在学校那边怎么样？有交到新朋友吗？”周朝干干的笑了一声，有些不自然的转移话题道。

　　“嘁，胆小鬼。”见状，真希波用看似小声，但却绝对能让周朝清晰听到的声音故意说道。然后走入厨房，走到冰箱前，打开冰箱门，从里面拿出一个纸盒装的果汁，接着关好冰箱门，一边返身走回到客厅中，一边动手打开果汁盒，表情讽刺地说道：“哎，咱是杂草呢，哪里有人会愿意和咱交朋友？”

　　“同级的女生也没有？”周朝不信道。

　　“你当朋友是什么？只要能说上话的人就算是朋友？”真希波闻言白了眼周朝。

　　“好吧，当我没说。”周朝无力道。

　　顿了顿，一屁股在周朝身边坐下的真希波又说道：“不过今天学校里发生了一件有趣的事情呦。”

　　“什么事？”周朝如同相声中的捧哏般，配合的接了一句。

　　“你知道第一高中存在的一科生对二科生歧视的问题吧。”真希波用嘴咬住吸管，轻唑了口盒子内的果汁说道。周朝点头，表示知道。

　　“今天有二科生站出来发表宣言了，说要消除这种歧视。”真希波嘴角轻翘，露出一抹嘲讽的笑容道：“真是可笑，一群连心里健康都没搞定的毛头小子，居然说想要消除这种明显是校园高层故意造成的校园问题，真不知道他们是天真，还是无知。而且最为可笑的是他们采用的方式还不是正常的交流沟通，而是类似非法组织的强力行为，怎么看都是一群笨蛋。估计以后被人卖了可能都不知道，还依旧傻呵呵的在那里帮人数钱，以为自己帮了大忙。”

　　“嘛，中二少年欢乐多。毕竟不是每一个小孩都能够像你和丽那样成熟。”周朝随口评价道。

　　“也是。”真希波闻言，一副很是认可的模样点头道。

　　“不过你自己也注意点，别被那帮笨蛋给搅进去了，我们的目标只是资料，没必要牵扯进这个世界的矛盾当中。”周朝又好似不放心的提醒道。

　　“知道了。”真希波不置可否的答应一声，拿过遥控器打开电视，观看起电视中播放的电视节目。尽管没有明说，但传达出的意思很明显——今天的晚饭你来准备吧。

　　周朝见状无奈的叹息一声，抬手关闭掉特殊视界内收集到的魔劣世界的魔法资料，自沙发上站起身，转身走入厨房，开始为今天的晚餐忙碌起来。

　　真希波嘴角轻翘，心情愉快的哼起了歌。

　　“幸福不会自己走过来，

　　所以我要向他走过去。

　　一日一步，三日三步，

　　三步前进，退后了两步。

　　人生啊，one two punch

　　流汗仔、爱哭鬼、走喔。

　　你留下的……足迹旁，

　　有著漂亮的花……开放著阿。

　　摆动手臂，抬起脚，

　　One two one two

　　不休息，努力向前走……”

　　……

　　第二日，课间。

　　因为‘明天要举办一场前所未有的讨论’这条消息的流传，同盟——既‘以废除校内差别待遇为目标的有志者同盟’的活动一下子变得活跃起来，甚至不再掩藏，直接明目张胆的以二科生为目标，向他们强行推广着自己的理念，以图将人拉到自己一边，增加所谓的人数优势。

　　而这种行为自然也波及到了真希波。谁让她不仅是二科生，还是二科生中成绩最垫底的那一群人之一呢。

　　“真希波同学！你应该也对二科生待遇抱有疑问吧？所以请支持我们同盟！”一名没有菊花胸章的H班女学生来到真希波的面前，表情认真的大声说道。

　　并且因为声音过大的关系，也将还在班级的其他同学的注意力也吸引了过来。

　　“你们也是一样吧？所以加入同盟来改革学校吧！”跟着，注意到同学目光的女学生再次喊道。

　　“对不起那，花生同学，我对这种过家家式的游戏没兴趣。”真希波脸上带着客气的微笑，笑眯眯的看着对自己说话的同班女学生说道。

　　“这可不是过家家游戏，而是致力改善我们自身的待遇，让我们也可以和一科生一样，能够享受到同等待遇的行动！你怎么可以这么说，真希波同学？！”名为花生的女生生气道。

　　“嘛，那就算是你说的那样吧。但是呢，我对目前的情况并不抱有疑问，所以花生同学，请去拉拢其他人吧。”真希波笑眯眯地说道。

　　说完不再等花生同学说话，便鼓励似的拍了拍花生同学的肩膀，绕过她离开了班级，只留下一道余音在班级内回荡着。

　　“加油哦。”

　　“真是的，越来越像那些政客的组织了。”出了班级的真希波抬手抚住自己额头，用冰凉的手掌为自己略热的脑袋降着温，小声嘀咕道。

　　……

　　“但是……”怀中抱着一本书籍的柴田美月面色为难的对身前那名同样带着眼镜的高年纪学生说道。

　　“放心吧，美月同学，加入组织并不会耽误你的多少时间的。”男子劝说道。

　　“可是除了上课外，我真的没有余力了啊。”柴田美月为难道。

　　男子张了张口，准备再次劝说，不过还未等他说话，另一道声音就插入了两人的对话中。

　　“美月！”

　　听到自己名字的柴田美月下意识的转过头，看向了声音传来的方向。

　　“真希波。”待看清对方是谁后，柴田美月松了口气似地叫道。

　　“你的追求者？”真希波走到柴田美月跟前，目光饶有兴趣的看着旁边的眼镜男生问道。

　　“不，不是，是学校的学长。”柴田美月脸色一红，连忙解释道。

　　“是吗？那就是不懂风情的痴汉喽？”真希波眼睛一眯，表情有些危险的再次说道。

　　“看来我好象被误会了呢。”男生苦笑道，然后扭头看向柴田美月告辞道：“那今天就到这里吧。柴田学妹，什么时候都好，只要改变心意随时都可以来找我。”

　　说完，那名男生便对着真希波和柴田美月微一点头，很是绅士的转身走了开。

　　而目送男生走开的柴田美月顿时长长的呼出口气，彻底的放松下来。

　　“呼。”

　　“那个家伙是谁？”真希波好奇道。

　　“那位学长是剑道社的主将，名叫司甲。学长和我一样患有‘灵子放射光过敏症’。有一个团体是受到相同过敏症状所苦的学生们组成的，他问我要不要参加。”柴田美月解释道。并将自己戴眼镜的原因讲述了出来，当然，这事在真希波当初发现柴田美月带的眼睛是平面镜后就已经知道，所以并未表现的如何惊讶。

　　“是吗？原来对方居然是个这么热心的人啊，看来是我错怪了他呢。”真希波撇嘴说道。显然，这话的真正意思不是在承认错误，而是在怀疑着什么。

　　柴田美月微微点头，表示有同样的疑惑。都已经说过很多次不想加入了，对方居然还三番五次的来找自己，如果不是真的是出于‘感同身受’，真的想要多帮助一人解除痛苦的话，那那种行为就过于可疑了，很容易让人怀疑对方是否有什么企图。

　　而很显然，在柴田美月的了解中，司甲学长好象并不是那样的一个热心人。并且学校中好象也没有那么一个由患有‘灵子放射光过敏症’的学生所组成的团体存在，这就更加让柴田美月不放心了。

　　“你这是要去美术社吗？”目送着司甲离开的真希波收回目光，扭头看向身旁的柴田美月问道。

　　“是的，你呢？”柴田美月点头，跟着反问道。

　　“忘了吗？我是回家社的成员呢。”真希波笑道。停顿一下，又继续说道：“班级里的气氛太狂热，我有些受不了，所以出来溜达溜达，正好，就跟你一起去美术社参观一下吧。”

　　“没问题吧？”

　　“当然。”柴田美月笑道。

　　然后两人便不在已经快轮为同盟成员拉帮带地点的走廊上多呆，结伴朝美术社所在的位置移动而去。


第370章 剧情过度

　　第二日，开学典礼时所使用过的大礼堂内。

　　连同一、二、三年级在内，超过百分之八十的在校学生出现在了大礼堂，按照一科生在前，二科生在后的分隔方式在大礼堂的椅子上落坐下来，等待着那别开生面的辩论会开始。

　　而这个时间也并未让学生们等太久，也就是午修快要结束的时候，辩论会正式召开了。

　　“现在开始举行有志者同盟和学生会之间，以废除校内歧视为目标的公开讨论会，请同盟和学生会交替陈述自己的主张。”辩论会的主持人说道。

　　说完便退到一边，将舞台让给在场的四名同盟成员和学生会的正副会长——七草真由美与，以传承官名为自己登记名字的服部刑部少丞范藏。

　　“学生会长，我要质询本季的社团分配预算。依照我们得到的资料，一科生比例较高的魔法竞赛型社团，比起二科生比例较高的非魔竞赛型社团，很明显的分配有更加优渥的预算，这就证明一科生不只享有较好的教学资源，连社团活动都比较吃香！既然学生会长真的希望一科生与二科生得到平等的待遇，就应该立刻修正这种不平等的预算分配！”同盟中，一名二科生男子走到讲台前，声容俱愤的大声说道。

　　不过到是很守规矩，在说完质问后，就自动的退回到了座位上，将讲台让给随之走上来的七草真由美。

　　“社团预算的分配，是以社团人数与活动绩赦评估而成的预算草案为基础，由所有社团的社长开会做出决议。魔法竞赛型社团看起来分配到较为优渥的预算，主要是反映该社团对外参赛的成绩，即使不是魔法竞赛型社团，例如在全国得到佳绩的腿球社，分配到的预算就并不比魔法竞赛型社团差，我想这一点只要参考各位手边的图表就能明白。社团预算独厚一科生的推测是一场误会。”七草真由美辩解道。随即也自动退开位置，把讲台让给同盟的人。

　　“二科生在所有层面都受到不如一科生的差别待遇，学生会只是想隐瞒事实吧！”然而出乎意料的，同盟并没有就具体的社团预算细节进行深入的挣辩，而是突然做出一个转折，又说起了其他的问题，那副样子，就好似一开始他们只是在抛问题，却并未去想该如何解决问题一样，表现出极其敷衍和不负责的态度。

　　“刚才你有提到‘所有层面’，请问具体来说哪些层面？我刚才说明过了，无论是设施使用还是资源分配，从A班到H班没有任何差异。”

　　只是还未等七草真由美作完陈述，一名同盟的成员便好似恼羞成怒一般，猛的站起身，指着七草真由美大声指责道：“这个女人在诡辩！还没看清他们的嘴脸吗？同胞们！”

　　那突如其来的行为，就连同盟成员本身也被吓了一跳。但好在的是同盟成员还没完全糊涂，在他身边的两名学生连忙出手，将他按回到了椅子上。

　　七草真由美表情不慌，继续陈述道：“然而，作为学生会长，我不否认同盟所指摘的阶级差别意识，确实存在与学生们之间。但这是定型而成的优越感与自卑感。以性质来说，并不是特权阶级害怕自己的特权被侵犯，从防卫本能诞生制定而成的差别待遇。”

　　“‘花冠’与‘杂草’这样的形容词，无论是校方、学生会与风纪委员都是命令禁止，不过很遗憾，大多数的学生还是会使用这样的字眼。”

　　“然而如果只是一科生自称‘花冠’，将二科生称为‘杂草’鄙视，这样并不会造成问题。但二科生自己也鄙视自己是杂草，死心的接受这种说法，这种可悲的风潮确实存在于校内。”

　　“这种意识上的隔阂才是问题所在！”

　　“一科生与二科生的区别，依然基于学校制度确实存在着，这反映出背后有着全国都处于指导教师不足的状况，不是能立刻解决的问题……”

　　可以说从那名同盟的学生胡搅蛮缠开始，整个辩论会就完全成了七草真由美发表个人演说的会场，同盟成员完全没有力量阻止，或者说找不到理由和观点来反驳她的话语，只能默然的垂首坐在椅子上，眉头紧锁，一副苦思不得方法的模样。

　　七草真由美没有理会他们，继续用自己的语言陈述着校内存在的问题，和自己的想法。

　　……

　　而在七草真由美在大礼堂讲话的时候，一群全副武装的成员却是突然出现在了第一高中，并借着部份警备人员因为七草真由美的讲话而分神的时候侵入进第一高中内，展开了对第一高中的攻击。

　　因此，没过多长时间，一道剧烈的爆炸声就从第一高中中传递了出来。

　　“轰！”

　　火光浮现，滚滚浓烟升上了天空。校内的所有学生和工作人员尽皆被这突如其来的声响吓了一跳，并在下一刻反应过来，明白自己的学校受到了恐怖袭击。

　　随即在校的教职员们开始行动，纷纷离开办公室加入到搜寻抵抗当中。

　　本就负责担当学校警戒任务，堪称校园警察的风纪委员们也是一样，纷纷打开CAD，和前来的武装人员战斗起来。

　　如此一来，混乱不可抑制的在校内发生了。

　　而借着校园内的混乱掩护，一名身穿没有菊花胸章，代表着二科生身份的学生制服，有着一头长马尾的英气女生则带着三名背上各背着一个漆黑背包的武装人员在几名同是二科生的男生的护卫下冲到校园的图书馆中，并在留下男学生作为护卫、守卫之后，带着三名武装人员径直前往了可以连接国立魔法大学非公开资料库的特别阅览室，拿出事先偷来的钥匙，打开阅览室的打门冲了进去。

　　只不过这个时候，正处在终于进入特别阅览室的兴奋中的少女和武装人员都没有注意道，伴随着一阵空气的细微模糊，另有一个来客却是趁着少女关门的空隙钻进了特别阅览室中。

　　所谓的特别阅览室，其实就是个内部中空的封闭屋子，面积大概有十平米左右，呈正四方型，但天棚距离地面极高，足有十数米，所以尽管房间给人的感觉很小，但却并不会让人感觉到空间上的压抑感，反而有种置身在天井中的空洞感受。

　　中间是一块高达五、六米的巨大硬化晶体屏幕，是在开启的状态，微微闪烁着淡蓝色的晶体光芒，将并不存在太多光线的昏暗房间照亮。

　　三名进入特殊阅览室的武装人员快步走到大型终端前，找到椅子坐下，摘下肩头的黑色背包，从里面拿出一个笔记本电脑和几样类似黑匣子的工具，分别按在和连接在终端机上，开始了入侵。

　　“不愧是第一高中，居然有这么严密的防护措施！”一名武装人员道。

　　“看来没办法简单的拿到资料了。”负责操作电脑对数据进行破解的武装人员皱眉道。

　　“不过只要能盗取出来的话……”另外那名负责使用黑客工具的黄毛武装人员眼中闪一抹亮光道。

　　就这样过了大概两分多种，伴随着屏幕上突然弹跳出的，写有ACCESS英文字母的提示框，整个系统的密码锁被解开了。

　　“好！打开了！”

　　“终于能与这个国家最前卫的资料进行连接了……”

　　武装人员兴奋道。

　　“开始复制资料吧，准备好记录用的CUBE！”

　　“了解。”

　　黄毛武装人员应道，并将那看起来和索尼游戏机的储存卡差不多大小的储存工具插在了黑客工具上。只是还未等他们来得急进行数据转移，“咣”的一声沉闷且轻微的声响声便在特别阅览室中回荡开来，然后厚达三十厘米的巨大合金门就瞬间倾倒下来，重重的摔落到了地面上。

　　“砰！”

　　“你们的企图到此为止了！”分别穿着代表二科生和一科生制服，且手中各持着一把枪型CAD和一个智能手机型CAD的一对俊男美女慢步踏上倒在地上的钢铁大门，面容冷淡的对屋中的人说道。

　　“怎么可能！”因为声音而转过身来看向门口的三名武装人员表情大变的惊呼道。

　　那可是多重复合合金打造的装甲大门啊！其防御度可以硬挡下小型导弹的正面直击，没有持续的饱和型攻击的话，是根本不可能将那扇大门打开的，所以也难怪他们感觉不能置信。

　　“司波同学……”场中那名引领着三名武装人员到来的女学生表情黯淡的轻声叫道。

　　来的两人不是别人，正是司波达也和司波深雪。

　　司波达也没有理会女学生的呼唤，直接扳机一扣，发射出一道只有魔法师才能感受到的想子弹，轰在了武装人员使用的记录工具上，将其轰成了碎片。

　　“啪！”

　　然后并不停顿，又动手将黑客使用的电脑给轰成了碎片。

　　“可恶！不会让你们活着回去的！”另外一名武装人员见状表情一怒，迅速从腰间掏出手枪，指向了司波达也兄妹二人。

　　然而还未等他有所动作，便紧接着面色又是一变，“扑通”一声跪倒在地面上，发出了夸张的惨叫声。

　　“啊啊啊啊！”

　　原来就在他掏出枪的下一刻，一层肉眼可见的冰霜就覆盖在他的手掌上，将整只手掌给冻结了。

　　“停止愚蠢的行径吧，我绝对不会放过任何对哥哥投以恶意的人。”司波深雪身周寒气翻涌，声音冰冷地说道。

　　“壬生学姐，这就是现实。”司波达也说道。

　　壬生一愣，一时间没明白司波达也说的是什么。

　　“谁都能受到同等对待的平等世界是不可能存在的。无视天分与专长的平等世界，是所有人都受到冷遇的世界。其实壬生学姐应该早就明白了吧？”司波达也解释道：“没有人能赋予这种平等，这种玩应只存在于用来欺骗并利用他人的甜美谎言当中。”

　　“他们提供壬生学姐这种悦耳的理念，实际上却是要利用学姐，以窃取魔法大学的非公开技术，这就是现实！”

　　壬生闻言默然，然后突然就毫无预兆的爆发起来，并发出了一连窜的悲愤质问。

　　“为什么！为什么会变成这样！？想要废除差别待遇，这错了吗！？想要追求平等，这样错了吗！？差别待遇确实存在吧！这不是我的错觉。我确实感受到鄙视。受到讥讽视线的洗礼，听到周围瞧不起我的声音！我想消除这一切，这样错了吗！？”

　　“你也一样吧？”接着看向司波达也，继续发问道：“你肯定总是被拿来和旁边的妹妹做比较，而且一直以来肯定受到不合理的侮辱！肯定曾经被所有人瞧不起！”

　　然而回应她的却是司波深雪冷静的回答“我不会鄙视哥哥。即使除了我以为的所有人类都中伤、诽谤、鄙视哥哥，我献给哥哥的敬爱之情也绝对不会有任何改变。”

　　接下来便是一通诸如鸣人的口遁，说的壬生哑口无言，找不出丝毫的反驳话语，呆立在当场。

　　“壬生，用戒指！”不过下一刻，一名武装人员的声音突兀的响了起来。壬生下意识的依言举起手臂，发动了戒指上附带的想子干扰能力。男子同步将手中的物品丢投到地面上，制造出了一股浓密的烟尘，然后丝毫不做迟疑的和另外一名同伴一同冲向大门。

　　只是紧接着便又在“砰砰”两声闷响，被司波达也拦截了下来，只余下壬生一人因为司波达也的劝阻而顺利的冲出了特别阅览室。

　　随后放过壬生的司波深雪构筑出新的魔法式，将房间中的烟雾聚拢压缩起来，冰封成一颗小球，任其掉落到地面上，摔累成碎片。

　　“还不出来吗？”这时，司波达也突然将目光看向房间的一角，淡声说道。

　　司波深雪闻言一惊，连忙盯住了司波达也目光所落的位置。

　　而后空间光影变化，从中显示出了一名有着一头漆黑短发的青年男子的身影。——正是周朝！

　　“哎，我就知道，瞒不过你的眼睛。”周朝一脸无奈的低声叹息道。


第371章 短暂的交锋

　　“哎，我就知道，瞒不过你的眼睛。”周朝一脸无奈的低声叹息道。

　　听到周朝话语的司波达也眼瞳一缩，心中猛的纠紧起来，脑海中几乎是瞬间就浮现出自己的情报暴露了的想法。随即面色一变，目光阴沉且危险的盯住了周朝。

　　“好可怕的眼神呐。”周朝扯了扯嘴角，小声嘀咕道，然后看向一旁的司波深雪道：“不让她离开吗？”

　　周朝可是没忘了，司波达也的妹控指数有多高，可以这么说吧，你单纯的跟司波达也怎么刚都没问题，只要不是太过，应该不存在生命危险，但你要刚了他妹妹，那么抱歉，你就作好被分解成渣都不剩的准备吧。

　　尽管对于质量爆散什么的周朝也做好了对抗准备，但是能不挨那玩应，周朝还是不想和那种动不动就要命的东西做接触。

　　“深雪，你先离开。”司波达也目光不变，轻声对身边的司波深雪说道。

　　“哥哥……”司波深雪轻声呼唤道，不过到是并没有像言情剧中的女角一般，哭死赖活的就是不走，而是又扭头深深的注视了一眼周朝，并对司波达也道了声“小心”后，便转身离开了特别阅览室，将战斗场地让给了周朝和司波达也两人。

　　没过多一会，就消失在了走廊阶梯的拐角处。

　　“你是什么人。”待司波深雪离开后，司波达也质问道。

　　“不好意思，关于这点，我可不能告诉你。”周朝微笑道。

　　“你应该不是布拉修的人吧。”司波达也表情不变，继续说道。

　　所谓的布拉修（Blanche），就是国际反魔法组织日本分部组织的名称，专门致力于‘废除魔法造成的社会差别待遇’。当然，这只是表面上的口号，真正的目的就是进行恐怖行动破坏，打击国家魔法建设，为自己获取更多的实际利益。而这次的第一高中袭击正是布拉修所为。

　　“我没兴趣参与进恐怖组织的行动当中。”周朝瞥了眼地上那三名失去了抵抗力的布拉修组织的成员，平淡道。

　　“但你现在的行为可不想是没有参与进去的样子。”司波达也道。

　　“这只是恰逢其会，最多算是混水摸鱼。只不过可惜，被你破坏了，本来我是想等他们拿到资料的第一时间就出手抢夺，然后离开这里的。”周朝一脸遗憾的模样叹息道。

　　“束手就擒吧，你是逃不掉的。”司波达也不为所动道。

　　“就不能当没看见我吗？”周朝反问道。

　　司波达也没有说话，只是勾在枪式CAD的扳机上的手指向后勾了勾。周朝见状没有迟疑，立刻心念一动……而后数把利刃便凭空浮现出来，从四面八方刺射向中间的司波达也。

　　司波达也眼瞳一缩，脚下一震，高高的跃上了半空，手中枪型CAD瞄准，对着周朝勾下了扳机。

　　无形的想子团激射，瞬间飞射到了周朝面前。

　　周朝闪身一让，躲过了攻击。

　　“砰！”

　　“铛铛……”

　　紧接着，落空的想子弹和利刃便分别撞击在了特殊阅览室的终端机屏幕上与钉在了地面上。

　　攻击落空的司波达也表象丝毫不变，在下落的过程中再次对周朝扣下了扳机。

　　数道无形的想子冲击波随即扩散开来。

　　并不是这个世界土著魔法师，对想子的观测并不如魔劣世界本土魔法师那般自然的周朝对想子波完全不做理会，或者说是根本就没太注意到，依旧自顾自的把手一抬，指向了司波达也。

　　“蝙蝠精咒！”

　　随后十数只完全由能量组成的半虚幻蝙蝠便立刻从虚空中浮现出来，扇动着翅膀，飞冲向司波达也……然而也不知道是不是因为受到想子冲击波的干扰，蝙蝠的形体始终显得很不稳定，总是在虚实之间不停的变化着。

　　司波达也手中的手枪连击，用一颗颗想子弹击中了蝙蝠。

　　“啪啪啪啪……”

　　既而蝙蝠炸开，变做一堆肉眼难见的光子，飘散向了四周。

　　周朝没有气馁，再次施放出了新咒。

　　“统统石化！”

　　顿时，刚刚解决完扑脸而来的蝙蝠精的司波达也身体一僵，全身好似灌铅一般动弹不得。

　　“再见了，司波同学！”周朝微笑道。

　　说完身形一窜，急速朝门外激射而去。

　　就单纯的瞬间爆发和长时间移动速度来说，这个世界上还真没几号人能在这方面超过有超能力加持，可以让自身速度达到极限接近、甚至是短时间超过音速的周朝。

　　只是还未等他冲出多远，伴随着又一道想子光的辐射，周朝的速度便以固定比例快速的减弱下来。

　　加速系魔法——定率减速。

　　跟着周朝眼前一花，司波达也的身影便再一次出现在周朝面前，双臂半屈，双手合抵在胸前，一记肘击打在了周朝的腹部上。

　　“砰！”

　　周朝巨震，踉跄的向后退开了两步。然后微微皱起眉头，有些诧异的看向了这么快就把石化咒给解开的司波达也。

　　“应该说，不愧是‘使徒’么……”周朝暗道。

　　司波达也没有废话，直接脚下一点，再次冲到了周朝面前，一记掌托打向了他的下巴。周朝仰头后靠，抬手架住司波达也随即改换而来的另一记肘撞，右手并指前点，刺向了司波达也胸口的一处要穴。

　　司波达也闪身，换手出拳轰向了周朝的腹部。

　　周朝不躲不闪，只是稍微转移了一下手臂，手指依旧继续前点着。

　　“砰！”

　　随后司波达也的拳头准确的轰在了周朝的腹部上。但是换来的却是胸口微痛，半边身体麻痹的结果。

　　用超能力抵御住司波达也攻击的周朝无声的嘿嘿一笑，单手拉住司波达也的另一只手臂向怀里一拉，同时撤臂握拳，一拳狠狠的砸在了司波达也的脸颊上。

　　“砰！”

　　顿时司波达也脚步一个踉跄，摔向了一边。

　　“昏昏倒地。”

　　紧接着，周朝松开抓住的司波达也的手臂，再次指向对方，轻声念颂道。

　　而后司波达也便感觉自己的脑袋一晕，意识快速消沉了下去。

　　“发现异常，启动再生程序……读取备份信息……”

　　知道司波达也这货不正常的周朝也没放松，在用昏睡咒将司波达也弄昏之后，就手腕一翻，从空间护腕中取出了一个红后牌麻醉药剂，打开，将里面的药剂倾洒了出来。

　　“虽然不能阻止你很长时间，但只要十几秒，就足够了！”

　　随后周朝不再停留，爆发出全部的速度，高速向图书管外冲行而去。

　　而几乎就在他离开的下一秒钟，完成了再造的司波达也便从昏迷中清醒过来，不过还未等他彻底醒过神，便又马上在麻醉药剂的影响下再次昏迷了过去。

　　……

　　“达也好慢啊。”千叶艾莉卡小声嘀咕道。

　　司波深雪没有说话，但脸上隐隐流露出的担心的表情却也能清晰的表露出她内心的不平静。

　　被千叶艾莉卡击败的壬生呆坐在一边，不知道在想着什么。

　　然后就在这时，一道黑影急速从阶梯上闪现出来，并毫不停留的向图书馆的大门冲去！

　　“什么人！站住！”千叶艾莉卡一惊，一个闪身，以堪比瞬间移动的速度骤然挡在了黑影面前，手中甩棍劈斩，砸向了黑影。

　　黑影一闪，迅速绕过千叶艾莉卡，速度不停的继续朝图书馆大门冲去。

　　然而就在这时，伴随着一股森冷寒气的浮现，黑影的移动速度却是以肉眼可见的速度减弱下来，直到等他冲到门口时，彻底的显现出了模样。

　　正是周朝！

　　司波深雪表情冷凝，伸手指向周朝。而后就如同整个气候直接进入了冰河世纪一般，大量的冰霜便以肉眼的可见的速度爬上了周朝的身体。

　　“嘶！好可怕……”千叶艾莉卡抱住胳膊，缩着身体小声嘀咕道。

　　“哥哥呢。”司波深雪犹如冰雪女神一般，毫无感情的质问道。

　　“你哥哥没事，只是被我暂时弄晕过去而已。”周朝回答了一句，然后没敢再浪费时间，直接超能力爆发，强行干涉周围的空间，将自己从‘冰雾神域’和‘减速领域’这两个可怕的A级魔法的影响中挣脱出来，而后毫不迟疑的冲出图书馆，消失不见。

　　紧接着下一刻，脚步上响起，司波达也的身影就从图书馆通往上层的阶梯处浮现了出来。

　　“哥哥。”司波深雪见状一喜，连忙收起魔法冲向了司波达也。

　　司波达也伸出双手，将司波深雪接了下来。

　　“哥哥，你没事吧？”司波深雪满脸关心的问道。

　　“没事。”司波达也轻声说道。

　　“对不起，哥哥，我没能栏下他。”见司波达也确实没事的司波深雪表情一松，转而换上愧疚的表情说道。

　　“没关系的，深雪，只要你安全就可以了。”司波达也伸手捧住司波深雪的脸颊，语气温柔地说道。

　　“哥哥……”司波深雪脸颊微红，神色中充满羞涩的低声呼唤道。

　　“恩哼，那边的两位，现在好象不是亲热的时候吧？”千叶艾莉卡有些无奈的提醒道。


第372章 居于高天

　　“你怎么会在学校里？该不会，这次的恐怖袭击你也有份吧？”真希波眼神一边注意着周围行走的学生，一边在那里的低声自言自语道。

　　“那到没有，只是刚好注意到这边的情况，就利用一下机会，趁着水浑的时候摸了把鱼。”周朝的声音在真希波的耳中响起解释道。

　　“图书馆的那些资料？”真希波挑眉问道。

　　“恩。”

　　“那也就是说我不用再卧底了？”真希波反问道。

　　“虽然趁机拿到了一些，但是可惜，并不完全，所以你的卧底任务还要继续执行下去。”周朝叹息道。

　　“你没露脸吧？”真希波追问道。

　　“……露脸了。”顿了一下，周朝道。

　　“你这不是在把我往火坑里推吗！？这个学校里可是有十师族的成员存在，以他们的情报网，肯定能查到我和你的关系！还是说，你准备直接拿我当弃子了？”真希波讽刺道。

　　“我要是真想把你当弃子，就不会冒着被发现的危险过来通知你了。”周朝没好气地说道。

　　“总之，你自己小心一点，如果察觉到不对，不用犹豫，使用IS吧，到时候我自然会接应你。”停顿一下，又郑重的嘱咐道。

　　“那样一来，你的计划不就要搁浅了？”真希波翘了翘嘴角，再次说道。

　　“没关系，大不了从头再来就是！实在不行，我们再换另外一个世界进行测试。”周朝想也不想的回答道。

　　“好吧，我知道了。”真希波轻声说道。

　　“最后，记得小心七草真由美。对方能够利用不同的情报素所形成的单一无害气体构筑出类似吐真剂一样的东西，与对方接触的时候尽量注意一点，如果实在没有把握，就打开A10吧，应该可以帮你抵抗住对方的黑手。”周朝最后提醒道。

　　“我走了。”

　　说完不等真希波反映，便身形一动，带着一股肉眼难辨的模糊痕迹，从真希波的附近走了开。

　　“哎，接下来的日子看来要不好过了呢……”没再等到周朝的话语，知道周朝真的离开了的真希波低声叹息道。随即表情一扬，重新挂起平日间使用的恣意笑容，大步向前走了出去。

　　……

　　“可惜，司波达也出现的太快，解决问题的速度也太快，没能拖延太久，否则应该可以下载到更多的国立魔法大学中的非公开机密资料。”坐在拥有自动驾驶功能的汽车中，朝横滨行驶而去的周朝看着眼前特殊视界内展示出来的机密魔法研究资料，有些可惜的叹息道。

　　当然，这也是因为特别阅览室的防御极别太高了，四周墙壁全部采有防微波、防魔法的材料打造，在其中完全无法使用远程传输装置与外界进行联系，否则的话，单凭周朝借着布拉修的武装人员破解终端时留在终端中的纳米机器，就足以让他在外界持续不断的获得国立魔法大学的机密魔法资料了。

　　就算魔法科第一高中校园内还拥有与外界社会信息隔断的屏蔽结界存在，阻挡着信号不能脱离校园，不是还有真希波这个‘中转’存在么，只要她在校园内接受到消息，再在离开校园时发送到周朝这里，一样能够完成无声窃取。

　　只是可惜，这种情况属于幻想，除了借助这次机会外，以后再想获取国立魔法大学数据库中存在的私密资料，就只能再另想办法了。

　　一个来小时后，周朝返回了位于横滨市的别墅当中。

　　周朝没有迟疑，立刻用神经连结装置对所有人下达了集合命令。

　　而后没过多长时间，赤木律子、木山春生、伊吹摩耶三人和伊姆尔、法比琳两位调整者就出现在了周朝面前。

　　“情况有变，这里已经不再安全了，我们需要马上转移。给你们十分钟时间收拾好个人物品。”周朝没有罗嗦，直接开门见山地说道。

　　赤木律子等人彼此对视一眼，点点头，返身回到屋中收拾起了东西。

　　不过也没什么好收拾的，无外乎就是一些个人生活用品，所以不到十分钟，五人就再一次出现在了周朝面前。

　　周朝没有客气，掏出带有仿真虚拟空间的物质数字化转换器，对着五人按下了转换键。

　　顿时间，只见一片耀眼的白光闪过，五人和他们的物品便化做一大股数据洪流，逆向涌进了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　然而到此周朝依旧没有收起物质数字化转换器，而是脚步一转，就又走进了买下房子后，用了些许时间用吞噬型纳米机器挖掘出的地下室内，将里面的众多设备和守卫地下室的两部T-X3型终结者给收了起来，这才收起物质数字化转换器，转身离开住宅。

　　周朝驱车，高速向横滨的海岸线行驶而去。

　　这一回用的时间更少，也就十几分钟，周朝就来到了海岸线旁，在附近的一个角落里停好车子，锁好车，下车，一边用纳米机器在身周布下闲人驱散术式让自己消隐，一边渐渐的朝更加无人的区域移动而去。

　　很快，就彻底的脱离了人群。

　　而后周朝解除掉闲人驱散结界单手在身上一拍，就在一股滑腻冰凉的感觉中消失在了空气中，跟着心念一动，发动超能力如同一枚火箭般高速飞射而起，朝着天空急速飞射而去。

　　“呼！”

　　高空中的云层渐渐的变得稀薄起来，并渐渐的浮现出一抹漆黑的底色。

　　然而就在周朝本人快要脱离大气层时，周朝的心念却是再次一动，一股耀眼的白色辉光便从他的身上绽放开来，聚合凝固成一套全身包覆式的米白色铠甲，将周朝紧紧的包裹在了里面。——正是IS·战斗君。

　　随后，呼唤出战斗君的周朝上冲的速度再次一提，一个瞬间就突破音速的上限，以更加夸张的速度冲出大气层，飞射进了漆黑的宇宙当中，并丝毫不做停顿的继续朝一般卫星难以抵达的高轨轨道飞射而去。

　　如此数分钟后，周朝就出现在了地球高轨轨道上。

　　这时，周朝又再一次取出物质数字化转换器，对着眼前的虚空按下了释放键。

　　无声无息间，耀眼的光芒散开，一艘最长处在350米左右，最宽处在200米开外，前端有着两条长长的曲腿的飞船就突兀的出现在了宇宙当中，在脚下散发着蔚蓝之色的星球的光芒映衬下，折射着淡淡的白色冷光。——正是被拉拉改造完成的大天使号！

　　放出大天使号的周朝收起物质数字化转换器，飞身上前，从正规通道进入了大天使号内。

　　“贾维斯，开启光学迷彩。”进入大天使号内，解除了战斗君着装的周朝淡声命令道。

　　下一刻，就见宇宙中的大天使号船身一虚，就如同周朝对自己使用幻身咒时一般，迅速的变得透明起来，最后只在空间中留下一个淡淡的，肉眼几乎难辨的模糊轮廓。

　　所谓的光学迷彩系统，就是迅雷高达所拥有的海市蜃楼系统，乃是通过拥有自动校正‘相’的海市蜃楼粒子的自发性校正，来达到近乎完全的隐身效果。虽然比不上某些性能夸张的隐身系统，但对付区区地球卫星，却是丝毫没有问题。

　　然后周朝放出两部T-X3型终结者，让他们负责协助贾维斯对大天使号的操控，便进入休息区，将赤木律子、木山春生等五人释放了出来。

　　“诶？”刚刚出现的伊吹摩耶一愣，连忙用手抓住了一旁的赤木律子。

　　“我们这是……在宇宙？”作为调整者，对宇宙环境份外熟悉的伊姆尔诧异道。

　　闻言，法比琳、赤木律子、木山春生和伊吹摩耶一愣，纷纷把目光望向了周朝。

　　“恩，我们现在是在地球的高轨轨道上，因为地球环境实在说不上安全，所以我决定还是在宇宙中进行居住好了。”周朝点头承认道。

　　“那计划怎么办？停下吗？”赤木律子皱眉问道。

　　“那到不用。被改造后的大天使号拥有完全的量子通讯系统，哪怕是在宇宙，也可以无视时间延迟的对地球上的服务器进行操控和处理。更何况之后我还会返回地球，并且地球上还有几部T-X3型终结者存在，完全可以做到计划的远程执行。”周朝笑着解释道。

　　闻言，赤木律子微微点头，表示没问题了。

　　“我现在所在的船叫大天使号，除了我们几个外不存在任何人，当然，该有的设施之类的也一样不会少就是了，至于具体的，你们可以问贾维斯，他现在是这艘船的核心管理员，可以回答你们的一切问题。”见状，周朝又解释道。

　　“好了，你们先选房间吧，我去将设备放出来。”

　　说完便又转身飘开，前往格纳库那里，去施放之前收起的那些设备。

　　……

　　“宇宙啊……我还是第一次上宇宙呢。”伊吹摩耶有些小兴奋地说道。

　　“不过，首先我们要适应一下这里的失重环境了。”木山春生有些不习惯的伸手扶住身旁的墙壁，稳住自己发飘的身形说道。

　　“失重环境其实很好适应的，你们只要像这样就可以了……”


第373章 谈论

　　这天夜间，司波家的公寓内。

　　“你要的资料我已经发过去了，记得查看。”

　　“我知道了，这次的事情麻烦你了。”司波达也面容平静地说道。

　　“嘛，反正也不是第一次了。”

　　“如果没有什么其他事情，那我就先挂了。”司波达也道。

　　“等等，你准备怎么做？”

　　“这要等我看过资料才能决定。怎么？有什么其他需要注意的吗？”司波达也眼中闪过一抹疑惑，反问道。

　　“风间少佐的意思是再监视一段时间，如果确实没有危险，再考虑是由本部直接执行，还是交用公安厅进行抓捕，所以暂时的话那个人还不能消失。”

　　“这样啊。”司波达也眉头微微簇了一下，沉吟起来。不过紧接着便有了决定。

　　“我知道了，不管如何，我会忍耐。”

　　“那就委屈你了。”

　　“没事。”司波达也道。

　　“好了，我这边没什么要说的了，挂了吧。”

　　接着司波达也没有客气，就直接切断了电话联络。

　　“哥哥？”这时，一旁的司波深雪面露疑惑的看向了他。

　　“不是他们。”司波达也转过身，嘴角轻轻翘起，露出一抹不易被人察觉的微笑柔声说道。至于他口中的他们，则是指四叶家和他与深雪的父亲——司波龙郎。

　　“哦。”司波深雪点头，没有再进行追问道。

　　“哥哥，天已经很晚了，早些休息吧。”

　　“我看完资料就去休息。”司波达也道。

　　“那我陪哥哥一起。”司波深雪走到沙发旁坐下道。

　　“好吧。”司波达也静静的看了会司波深雪，最后点头答应了下来。然后转身走到一旁的电视机前，手臂微动，将之前接收到的资料给打了开。

　　瞬间，只见一个程序窗口一跳，一份写满文字和插有照片的资料就呈现在了司波达也和司波深雪的眼中。

　　“周朝，男，华裔，于2095年2月出现日本，此前信息全无，怀疑受到情报高手对资料进行过情报操作。”

　　“2095年2月7号，以6800万日元从XX中介手中购买下位于横滨……公寓一座。其原所有人为……”

　　“2095年2月8日，以X亿日元租赁下位于横滨……写字楼13层全层，作为其名下公司Z时代经营场所。”

　　“2095年2月9日，以……”

　　然后就是各种活动信息和对Z时代公司，以及其公司所开发、发行的全潜入式虚拟游戏——Z世界的详细介绍。

　　不过内容并不是太多，也就是一千多字、两千字不到，所以没过多一会就被司波达也看完了。

　　“没想到，真希波同学居然跟他是一伙的！”随后，看完资料的司波深雪面容冰冷地说道。而且还因为过于激动的关系，致使自身的想子爆走，干涉事象形成了冰雾，让室内的环境迅速降起了温。

　　“深雪。”司波达也手指一动，以类似干涉领域的方式将司波深雪弄出的冰雾湮灭，走到沙发旁矮身坐下，伸手握住司波深雪放在大腿上的手掌，轻声叫道。

　　“抱歉，哥哥，我又给你添麻烦了。”司波深雪歉声说道：“只是我没想到，在认识的人中，居然还有和那些家伙认识的人存在，一想到这里，我就……”

　　“他们和布拉修并不是一起的。”司波达也温声说道。

　　“诶？那他当时怎么会在那里？”司波深雪抬头看向司波达也，不解道。

　　“是类似第三方间谍一样的家伙吧，为的是从布拉修的手中抢夺他们到手的资料。只不过没想到我们的反应会那么快，所以失算了。”司波达也解释道。

　　停顿一下，又继续说道：“更何况真要说起来的话，我们是被对方放过了呢。”

　　“啊？不是对方慑于哥哥的实力，自发的逃遁吗？”司波深雪惊讶道。

　　“不，在战斗中，对方起码有两次机会可以干掉我，但是并没有出手，而是直接放过我离开了，所以是他放过了我，而非是慑于我的实力，被迫逃跑。”司波达也冷静道。

　　“是这样吗？”司波深雪依旧有些惊讶地说道。司波达也点头，表示肯定。

　　接着，司波达也继续说道：“所以并不需要迁怒真希波同学，只需要按照以往那般继续交往就可以了。不过出于安全考虑，之后如果可能的话，还是尽量避免和真希波同学单独在一起比较好。”

　　“我知道了，哥哥，我会注意的。”司波深雪认真回应道。

　　“那这个周朝，哥哥准备怎么办？”跟着，司波深雪扭头看向大电视中呈现出的周朝的证件照片问道。

　　“就先这样吧，如果他真的有危险，会破坏我们的生活的话，我会亲自出手解决掉他。”司波达也扭头看向屏幕中的周朝，冷声说道。

　　司波深雪微微点头，将头倚靠在了司波达也的肩膀上。

　　……

　　不知不觉间，时间转眼又过去了数天。

　　始终未等来司波达也报复的周朝心中越发的疑惑起来。难道，傲天大爷、抗中奇侠改性子了？也开始玩‘君子报仇十年不晚’这种自我安慰多余实际行动目标的把戏了？不可能吧？

　　就算周朝一开始躲得隐秘了一点，但对于可以请求第101独立抗魔大队支持，间接能够使用全日本情报网络，且内部还有着藤林响子这种顶尖的魔法系统黑客全力协助，并且外部更有着九重八云这种前忍者、现和尚，情报收集能力夸张的高手，与本身就属于公安课隐秘调查部队在职职员的小野遥全方位情报支持，单就情报能力方面来说，比十师族私有的情报系统不遑多让的家伙好象也不是什么难事吧？

　　但是怎么就没来呢？

　　而且真希波那里也没出现问题……

　　“难道说，司波大爷突然发善心了，不准备和我这种小角色进行计较？”想来想去，周朝最后只想到了这么一种没有可能的可能。

　　“算了，不来找就不来找吧，我还乐得清闲呢。”周朝暗道。

　　当然，这只是说说而已，所以在暗地里，该做的防备还是一样要做，毕竟他可没有兴趣去试一下司波大爷的八百里外一枪干掉‘鬼子’，让人渣都不剩的神技。

　　然后周朝拉开眼前的特殊视界，命令道：“贾维斯，将游戏玩家在现实世界的分布情况显示出来。”

　　话落，周朝眼前的视界一变，弹跳出一副等比例的日本全岛地型图，并在上面呈现出一个个大大小小的红色圆圈，将一个个县市板块所覆盖。

　　粗略一看，除了少部分地方外，红色光圈几乎遍布日本全国。

　　“看来经过这两个来礼拜的酝酿，游戏人数增加了不少啊。”周朝微笑道。顿了顿，又再次说道：“贾维斯，目前游戏的注册玩家总共有多少人？”

　　“玩家总数约12万左右，不过其中只有七万三千多人是常在线的玩家。”贾维斯回答道。

　　“以现在正在游戏内进行游戏的玩家坐标为基准，将他们的分布显现出来。”周朝继续说道。

　　下一刻，周朝眼中的日本地图上的情况再次一变，浮现出一个个大小不等的绿色圆点，取代先前的红色光圈，出现在了日本地图上标注的各个县市板块之内。

　　尽管比起之前的红圈显得弱势不少，也稀松上不少，但依旧和红圈一样，几乎遍布了日本全国。

　　见此周朝微微点点头，动念联系上了木山春生和赤木律子两人。

　　随即画面一跳，出现了木山春生和赤木律子两人的影像。

　　“什么事。”身上批着一件衬衫，露出部分锁骨和些许白色肌肤的赤木律子一边抬手捏着鼻梁，一边声音中略显困顿地说道，一副刚刚被人从睡梦中吵醒的样子。

　　而与之相反，木山春生到是衣容整齐，精神清明，一副还在做着什么的模样。

　　“这是Z世界目前的玩家分布情况，我认为条件已经足够启动第二步计划了，你们认为呢？”周朝将一组刚刚问询到的资料发送给木山春生和赤木律子说道。

　　“可以。”赤木律子拿过一旁的眼镜重新带在脸上，仔细的看了看传递过来的数据资料，说道。

　　“可以。”木山春生点头附和道，只是在说完之后又紧接着补充了一句“不过就目前的分布来看，除了东京、横滨、金沢、滨松、西宫和仙台、熊本几地外，其他的地方可能并不能达到你所期望的预期效果。”

　　“并且为了保证操控过程中不出现意外，我们最少还需要一名普通人、一名BS魔法师、一名自然人魔法师，以及一名调整体魔法师作为时时参照样体来进行监控对比。”

　　其中普通人和自然人魔法师没什么好说的，就是这个世界不会魔法的人和会魔法法的人。但BS魔法师和调整体魔法师却不同，他们虽然也叫魔法师，但前者更类似X战警、变种人般的超能力者，是先天就拥有某些特殊或现代魔法无法复制的能力的人。

　　就比如目前还无人能够研究出的飞行魔法。

　　所以按这种情况来说，周朝也是属于BS魔法师中的一员。只不过和一般的BS魔法师不同的是，周朝能使用魔法，而不像BS魔法师那样，除了专属系别外，无法使用其他系别的魔法，或者根本就没法使用魔法。

　　这点到是又和魔禁的超能力者有些类似。

　　后者则类似周朝手中的调整者们，是通过基因调制技术，利用基因强化手段强行使某些人拥有类似BS魔法师的特性，却又不会受到BS特性禁锢，可以自由的跨系修习魔法的人。

　　其代表就是现在的十师族、以前的失数家族、元素家系成员等。

　　当然，这是指他们最初的那代，至于之后的后裔，除了部分人依旧在接受调制——比如司波深雪、司波达也外，其他的人则是使用自然生育的手段，这就使得现在的十师族变得有些不像是调整体，或者说是变成了半调整体的魔法师。

　　只是不管是哪种魔法师，除非他们自暴，否则除了十师族以外，很难区分出他们谁是魔法师、谁是BS魔法师、谁又是调整体魔法师。所以木山春生的要求虽然看起来很是简单，好象上大街上抓几个魔法师就能搞定，但其实却是一个很难解决的问题。

　　毕竟他总不能为了一个实验观测体，就去找十师族的麻烦吧？他还没想这么早就离开这个世界呢。

　　“你们先准备吧，至于实验观测体的事情，我会尽量想办法。”周朝有些头疼的用手锤了锤自己的额头，叹声说道。

　　“好的。”赤木律子和木山春生点头答应了下来。

　　“看来又需要拜访一下那位王先生了……”而后周朝切断联络，长长呼出口气低声自语道：“正好也顺道问一下他们，关于九校战期间的安排。”

　　想罢周朝也没再犹豫，直接调出纳米定位信号，锁定住王先生的位置，起身离开公寓，朝王先生所在的位置移动而去。

　　王先生的位置还是老样子，在横滨的中华街，所以没用太长时间，周朝就再一次的赶到了中华街附近，然后抬手在自己身上一拍，施放出一个幻身咒，使自己变得透明起来，这才大摇大摆的走进中华街内，朝王先生所在的位置径直走了过去。

　　依旧是没用多一会，周朝就找到了王先生。

　　而此时他正光着一个肥硕的身体搂着一名好看的小姐在床上呼呼大睡。

　　见此，周朝没有客气，直接对着昏睡的小姐补上一个昏睡咒，确保对方不会因为他的动作醒来，并用纳米机器在房间内布下一个结界，使得房间内的声音不会外传，这才动手用超能力把王先生从床上抓起，变出一股清水，泼洒在王先生的脸上。

　　“哗。”

　　顿时，王先生一个激灵，就从睡梦中清醒了过来。

　　这时，见王先生醒过来的周朝没有犹豫，再次伸手一指，对着王先生施放出了一个记忆修改咒。

　　“记忆修改。”

　　然后白色的微光在房间中散开，本就不太清醒的王先生的目光就立刻变得呆滞起来，双眼无神的望着站在他面前的周朝。


第374章 自白

　　这一回周朝修改的记忆很简单，就是给自己编一个让人不明觉厉的身份，插入到王先生的认知当中，让对方恭敬的对待自己，老实的为自己办事，所以待到记忆修改完成后，王先生便立刻化身狗腿子，按照周朝的吩咐去为他寻找合格的魔法师样本。

　　而作为无头龙组织中的一员，兼之中华街黑恶势力成员之一的王先生的势力还算不错，因此仅过了不到五天的时间，就把普通人、自然人魔法师和一名调整体魔法师弄到了周朝面前。

　　至于说缺少的BS魔法师，因为这类人相对于魔法师总数来说还要稀少和难找的关系，哪怕是以王先生的势力，也没能第一时间找到，更何况周朝要求的样本人员的性别还必须是女性，那就更加难以搜索了，所以最后无奈之下，王先生也只能硬着头皮将真实情况报告给了周朝。

　　对此，周朝也明白自己是在强人所难，所以在下达了尽量寻找的命令之后，周朝就用物质数字化转换工具将三名女性样本收起，并再次使用记忆修改魔法修改掉王先生的部分记忆，便用幻身咒悄无声息的从中华街中离开，发动超能力向太空急射而去。

　　数分钟后，周朝就再次回到了停泊在地球高轨轨道的大天使号内。

　　接下来的事情就简单了，周朝找到木山春生、赤木律子、伊吹摩耶等人，当着他们的面将普通人、普通魔法师还有调整体魔法师释放出来，并用魔咒修改过她们的记忆，以免之后那两名魔法师发彪，便将三人唤醒，交给木山春生和赤木律子处理。

　　自己则走到一边，观看着木山春生等人忙碌。

　　“可以了。”二十多分钟后，木山春生转身看向周朝说道。

　　“那么就开始吧。”周朝点头道。

　　木山春生点头，上前走到仪器前，开始了她的操作。

　　下一刻，随着木山春生的操作，正在运行的Z世界游戏中的某段变量程序就突兀的单独运转起来，释放出某种奇特的电磁场波，于无声无息间开始影响起了游戏内正在玩游戏的所有玩家的意识，引导着他们在外界的真实身体向外散发的生物场波发生细微的变动，向某种不可知的状态变换着。

　　当然，这种情况并不是一蹴而就的，而是需要一段漫长的时间进行调整。但是不可否认的是，从这一刻开始，周朝的计划正式进入第二步，开始了泛AIM扩散力场的制造，以及对虚数学区的搭建工程。

　　“好了，接下来就只有等时间了。”片刻后，木山春生停下手中的动作，抬头观看着仪器屏幕中显示的各类数据和部分游戏世界内的场景画面，头也不回地说道。

　　“恩，那就拜托你了，春生。”周朝轻声说道。

　　木山春生微微点头，应承了下来。

　　而后周朝又在摆满仪器的格纳库中呆了一会，便转身离开，回到舰长休息室中继续研究起了这个世界的魔法编程手段和规则。

　　……

　　“哎。”一名看起来大概在十六、七岁的少年举手摘下头上的头盔式接入器，深深的叹了口气。

　　我叫工藤新一，是名普通的高中生，目前正就读于某公立一般高中二年级，过着平凡普通的日常生活。但是我有一个梦想，那就是有朝一日，可以成为真正的魔法师。尽管这个希望很渺茫……毕竟我根本就没有所谓的魔法天赋，不管再怎么修炼想子操作法，也依旧感受不到想子的存在。

　　可是我不甘心，我一直在努力尝试，直到前段日子，市面上出现了一款叫做Z世界的完全潜入式虚拟游戏。

　　当我在电视机中第一次看到这个游戏的广告时的想法就是——这怎么可能？就算现在魔法科技已经渗入到生活的方方面面，他也从未听说过或在网上看到过有关这方面的情报批露。所以我下意识的就以为这只是虚假宣传，为了吸引游戏玩家的噱头而已。

　　但是随着时间的流逝，被无数次广告轰炸，特别是广告画面中那绚烂的魔法技能冲击的我终究是动摇了，从最开始的不相信，到渐渐相信，再到最后充满了期待。

　　我想，现实中没办法成为魔法师，难道还不可以在游戏中成为一名魔法师，体味虚假的满足吗？

　　所以在游戏即将开放的三天之前，我鼓足勇气拿出全部的积蓄和打工时挣到的零用钱从网上订购了一个游戏专用的游戏头盔。

　　尽管当我点击确认订购的那么一瞬间我有些后悔了，不应该这么冲动的将准备给毛利兰买生日礼物的钱去订这个还不知道是真是假的游戏的游戏头盔……

　　但事情已经做下，再想要后悔已经于事无补了，更何况我也不是那种会为自己选择沉浸在后悔情绪中的人，所以我很快便调整好了心情，开始期待游戏头盔的到来，以及游戏的开放。

　　如此一天之后，当我放学归来时，就看到了那个造型怪异的游戏头盔摆放在了我的床头。

　　我感到很高兴，为此我如同欣赏艺术品似的好好的欣赏了一段时间手中的游戏头盔，并带上它，尝试着进入游戏。

　　当然，我明白，这只是在做无用功，但我就是想这么做。直到十几分钟后，才度过那种兴奋劲，将头盔放下，并满怀期待的等待着游戏开放日的到来。

　　而这个时间也并未让我等太久，又过了两天，就在一个周末时，游戏顺利开放了。

　　早已经带好头盔躺倒床上做好登陆准备的我没有迟疑，第一时间就按照说明书上的方式登陆进了游戏……接着注册人物、进入游戏世界。

　　然后让人不敢相信的情景就展现在了我的眼前。——宣传中的内容居然是真的，这个游戏真的是一款完全潜入式游戏！

　　不管是清风从脸上吹过的感觉，自己触碰自己身体的那种实质感，还是用牙齿轻咬舌头的痛觉，都无一不在提醒着自己此时自己正身处在一个‘真实’的世界里。

　　察觉到这一状况的我兴奋了，因为这代表着我可以在这里体验到真正的魔法师的感受！因此在初步的了解过游戏设置和操作方式之后，我便急冲冲的跑出了新手村——恩，姑且叫做新手村吧，因为场景实在太大了，看起来就跟一座西式的城镇一样。

　　来到村子外的野地，开始打怪升级。因为我想要尽快提升到10级，脱离初心者的行列，成为一名魔法师。

　　只是想法虽然很美好，但现实是骨感的，哪怕是一只小兔子，在完全按照自然界生物习惯的模拟之后，也变得那么难抓，就更不要说那些充满了攻击性的狼、狗啊什么的主动怪了，所以我的第一次打怪之行非但没有取得任何经验，反而还让怪给咬死了。

　　那种感觉，说实话真心不好受！可为了实现我的魔法师之梦，我还是在休息了半晌之后，再次踏上了杀怪的征程。

　　出村、死亡、休息、出村、死亡、休息、出村……如此循环往复，直到不知道过去了多久，我才终于顺利的杀死了一只平时看起来没什么可怕的狗！

　　随之而来的成就感，同样也是远超普通游戏！我承认，就在那一刻，我感觉我有些沉迷了，哪怕就是不是为了体验魔法师的生活，我也想要继续玩下去。

　　而后我便鼓足精神开始升级大业。

　　在我的努力下，终于在开服后快两个礼拜时，我顺利的升到了十级，并在完成一个新手村任务后，脱离新手村，来到了另外一个城市。

　　那依旧是一片大的夸张的西式城镇，并且就繁华度来说，也比新手村要高上很多，有着大量的智能NPC存在，看起来就真如同一座有人生活的真正的城市一样。

　　只不过心切魔法师体验的我没有过多关注，就朝着城市中的魔法师工会赶了过去，进行魔法师的转职。

　　这过程我自然又少不得经历一番磨难，不过好在的是我挺过来了，所以终于在脱离新手村一天之后，我成为了一名光荣的魔法师，并被奖励进入演练空间进行魔法体验。

　　至于所谓的魔法演练空间，按魔法工会的导师所言，就是让魔法师进行魔法锻炼的地方，那里面功能很强大，至于都有什么功能，导师说让我自己发掘。为此有那么一瞬间我甚至在想，这难道是隐藏任务？

　　不过在我进入魔法演练空间多番尝试之后，发现那里除了能让我随便的使用魔法而不怎么消耗魔法值外，完全没有其他任何特异的地方存在。

　　发现这一情况的我感觉有些失望，只不过随即就被使用魔法时那种新奇的感受所带来的兴奋所淹没，沉浸其中不能自拔。

　　同时也是从这一天开始，我彻底的沉迷在了Z世界这款游戏里。

　　“哎……”工藤新一再次长长的叹息一声，脸上满是失落的轻声自语道：“要是能把游戏中的能力带到现实中该有多好啊，那样一来，我句也可以成为真正的魔法师了。”

　　说着，工藤新一随意的伸手一挥……


第375章 变化

　　一股虽然微弱，但确确实实存在的，代表着想子活动的辉光就在此时有些昏暗的房间中绽放了出来。

　　工藤新一一愣，呆呆傻傻的看着随着他的动作停顿而快速消失的辉光隐没的地方。

　　“这这这这，是想子光！？我能感受到想子光了？！我能操控魔法了！？”片刻之后，工藤新一猛的从床上坐起，情绪很是激动的喃喃自语道。

　　接着没有犹豫，再次依照已经锻炼过数年，就算下意识也能使用出的想子操控手段又主动的使出了一记魔法。

　　顿时间，想子的辉光在房间中再现，一颗网球大小的璀璨光球就突兀的从工藤新一的手臂前方浮现出来，如同浮游生物一般，兀自的悬浮在空气中。

　　“是真的，是真的！我真的能够操控魔法了！”工藤新一看着眼前的白色能量光球，眼框中溢出泪光的大声说道：“啊！我可以成为魔法师啦！”

　　“吵什么吵！还要不要人休息了！”

　　“闭嘴，混蛋！再吵就别怪我不客气了！”

　　“安静点，神经病。”

　　“魔法师！？做梦呢吧，你要是魔法师，那老子就是十师族！”

　　只不过工藤新一的声音实在太大，再加之租住的廉价出租屋的隔音情况也不太好，因此就在他发泄似的喊完的下一刻，此起彼伏的喝骂声就从左邻右舍，甚至是头脚上下的房间中传递了过来。

　　然而身心正处在极度兴奋和愉悦中的工藤新一完全没有理会邻居的喝骂，仰着头，任由眼泪从眼角滑落而下，无声无息的在那里畅笑着……

　　片刻后猛的转过身，脚步飞快的冲向玄关，穿好鞋子，冲出了屋子。

　　“砰！”

　　……

　　而从这一天开始，类似工藤新一的这种状况就开始逐渐的在玩家群体中出现，并作为宣传噱头，将更多的原本并不玩Z世界的普通人吸引成玩家，加入到游戏玩家的行列。

　　因此仅是不到一个礼拜的时间，Z世界的玩家群体便再一次的大幅度扩张，从原本12万用户增加到了30万以上，并依旧以每天一千名左右的玩家数量持续向上增加着。

　　当然，这种改变也不是全是好事。

　　就比如某些魔法师，不知道是因为什么原因，非但没能向普通人那样增加想子的感应灵敏度和对事象的干涉能力，反而因此使得自身的魔法技艺出现了些许偏差，让魔法实力有了小幅度的下降。

　　只不过和总体实力得到增加的魔法师的数量相比，终究只是少数，所以他们引起的浪花没等变做海啸，就被广大提升群众的‘力量’给吞没殆尽，变得微不足道，甚至是再难看到。

　　但是这个事实终究是存在的。再加上让普通人也能变成魔法师的功能，Z世界公司的资料不可抑制的再次被摆上了某些人的案头，成为了他们需要立刻做下决定的头等大事。

　　只是等到他们真的做下决定，并下令让人手下人去抢夺成果时，迎接他们的却是人去楼空的制造工厂，以及连半个服务器影子都看不到的空荡荡的写字楼。

　　因为就在周朝下令执行第二步计划时，就已然预感到会出问题的他在计划开始执行之后不久便动身回到了地球，利用各种手段将守卫制造工厂和写字楼的T-X3型终结者与它们所守卫的制造设备、服务器等从各方势力的监视人员的眼皮子底下搬走、运空，转移到了新的隐秘之处安放。

　　所以除非他们能找到周朝，否则绝难再找到那些设备的所在！

　　但这也并不是说他们没办法获得想要的东西了。先不说之前那个强行偷取后所获得的样本，就是按照正常途径从网上订购，各个势力也都顺利的拿到了足够数量的游戏头盔，尽管是内里加了防拆卸、带自毁功能的版本，可对于有着各种奇了八怪的魔法在手的各方势力和研究人员来说也并不是太大的难题。

　　因此依旧是没过多长时间，他们就顺利的拆开了头盔，开始研究起了头盔的运做原理，以及游戏是如何改变普通人，让他们能够拥有魔法资质的。

　　还别说，还真就让他们找到了原因。

　　毕竟改变生物体自然散发波动的事实就摆在那里，再加上还有着能够使用的游戏头盔存在，只要魔劣世界的科学家不傻，简单对照一下被改变人员的前后情况就肯定能够发现问题所在。

　　可是等到他们将这种发现运用到其他没有经过游戏影响的普通人身上时，却发现根本就不是那么回事！就算他们可以用机器强行改变作为实验体的普通人的生物场波动频率，但普通人依旧是普通人，还是无法做到像接受游戏影响的部分普通人一样，觉醒想子感知能力，成为魔法师。

　　同理的还有那些接受测试的魔法师。甚至还因为他们的这种粗暴手段，直接让几名魔法师的魔法力量丧失，成了‘哑炮’。

　　而这也是很显然的，毕竟这一改造过程是参考学院都市打造超能力者的方式在进行的，过程中的表现形式虽然是改换生物场波动频率，使其朝AIM扩散力场的方向在变化，但在其内部，其实还有着诸如潜意识催眠影响认知，增加主、客观世界区分、坚定信心、固定某波等等在内的一系列操作手段，远非是区区生物场波频变化就能代表的，因此自然也就让各个势力的科学家们在这一问题上碰到了一鼻子的灰，越发的想要找到周朝和他手下的研究人员，以及取得设备和游戏服务器。

　　要知道，这种能够增加魔法师数量的技术，实在是太重要了，甚至说是改变世界也不为过！

　　此时，某间华丽的大宅中，一名身穿黑色礼服式长裙，有着一头如墨般瀑布长发，且模样美得好似夜间的妖精一般的女子姿态幽雅的坐在一张小茶几旁，手中端着一个在杯沿处带有金线的乳色瓷杯，轻轻的饮用着杯中的茶水。

　　片刻后，女子稍微放下茶杯，漫声说道：“白色那边应该有一个相关人物在吧。”

　　“是的，和他们同处一个年级。”接着，房门口的附近，一名身穿黑色燕尾服与白色内衬，一头苍白色头发整齐的向后梳起，身材干瘦，但显得很有贵族范的老者微微前倾着身子，礼节十足的回答道。一派英国管家的样子。

　　“那就让他去拿下对方好了，在其他的家族之前。”女子语气随意地说道。

　　“是，我这就把消息传达下去。”老者应道。

　　女子没有说话，再次端起手中的茶杯，饮用起了杯中的红茶。老者行礼退出房间，轻轻的将房门关合了上。

　　“咯……”

　　而类似女子和老者的对话，在同一时间也在各个有线索的势力间相继的响了起来。

　　……

　　“是，我知道了，这件是我会尽快处理的。”司波达也对着电话说道。

　　“再见。”

　　接着动手挂断了电话。

　　“哥哥……”司波深雪一脸担心的看着司波达也轻声呼唤道。

　　“没什么，是有些事情想要让我帮忙。”司波达也转头看向司波深雪轻声说道。

　　“类似之前在横滨那样的事情吗？”司波深雪问道。

　　“恩。”司波达也点头确认道。

　　“为什么他们自己不出手，还要支使哥哥你去做这种事情，难道就那么不想我和哥哥拥有一个平静的高中生活吗！？”司波深雪生气道。并且因为愤怒的关系，她身上的想子又一次的发生了暴走，使得周围的空气变得冰冷起来。

　　“深雪，冷静些。”司波达也走到司波深雪面前，手掌轻搭在司波深雪的头顶上道。

　　“哥哥。”司波深雪脸颊微微一红，抬头看向了司波达也。

　　“这只是工作，作为他们答应我们按照自己的意愿过高中生活所需要付出的代价。”司波达也温声说道。

　　“哥哥，对不起，都是因为我的任性，才让你变成现在这样。”司波深雪低垂下头，歉声说道。

　　“不，这是我的责任，为了你，我愿意去做任何事。”司波达也手掌下移，贴在司波深雪的脸颊上，柔声说道。

　　“哥哥。”司波深雪抬起头，眼中满是深情的回视向了他。

　　接下来，如果是言情剧，这个时候司波达也应该低下头，去亲吻司波深雪的嘴唇。如果是伦理剧，这个时候则应该放司波深雪的内心独白，以表述她此时纠结和期待的心情。如果是谍战剧，就应该是放送两人的内心读白……

　　但此时确实什么剧也不是，所以没多一会，司波达也就以‘我去查下资料’这等借口冷静的闪身走了开，对自己那不解风情的表现一点也没有愧疚和遗憾的表情。

　　“笨蛋哥哥。”而目送着司波达也走开的司波深雪则用双手捧住自己发烫的小脸，用只有自己才能听到的声音小声嘀咕道。

　　……

　　第二天，上午。

　　魔法科第一高中内。

　　“真希波同学，我们可以一起聊聊吗？”身为学生会会长的七草真由美突然出现在正在教学楼天台顶端吹风、远望的真希波附近，面带微笑的柔声说道。


第376章 四人间的短暂交锋

　　“哦？真是难得，堂堂学生会会长大人居然会知道我这么一个新入学的二科生的名字，并且还想找我单独聊聊……我该说，不胜荣幸吗？”真希波转过身，面向七草真由美，脸上带着恣意的笑容说道。

　　“听起来真希波同学好象很不喜欢我呢，是我有什么地方做的不好，让你讨厌了吗？”七草真由美脸上略微露出诧异的表情说道。

　　“那到没有，只是单纯对你会知道我感到惊讶而已，毕竟我可不是什么名人，既不像司波达也同学那般拥有很厉害的本事，也不像他有着一个一科生首席的妹妹，可是地地道道的一个透明人呢。”真希波扯了扯嘴角，自嘲道。

　　当然，这只是场面话，真正的原因还是在于周朝已往的提醒，所以在见到七草真由美的第一时间，真希波就打起了十二万分的小心，以免自己在不知不觉间着了对方的道儿。

　　“原来是这样啊，看来我平时做的还不够，居然会给你们留下‘我很高高在上’这样的印象，果然，我还是要更加努力一些才行呢。”七草真由美恍然，随即一副给自己打气的模样说道。接着停顿一下，又继续说道：“那么真希波同学，我们能一起聊聊吗？”

　　“聊？聊什么？”真希波饶有兴趣的反问道。

　　“很多，比如你对学校的感觉，对制度的不满，对管理方式的建议，亦或者其他，我们都可以聊。”七草真由美微笑道。

　　“我只是一个二科生，可不敢在这方面指手画脚，还是算了吧。”真希波轻笑道。

　　然后不等七草真由美反驳，或是再找其他的借口，直言道：“七草会长，你的时间应该很紧才对，就不要和我兜圈子了，直接说明你的来意吧。”

　　“好吧，那我就明说了。”七草真由美闻言微微收敛脸上的笑意，直视着真希波说道：“真希波同学的真名应该不是叫做赤木真希波吧？”

　　“恩哼？”真希波不置可否的轻哼一声，歪头回视着七草真由美，等待她的下文。

　　“按理说，学校是不允许以虚假名字进行登记就读的，一经发现，不管是出于什么原因，学校都有权单方面将该名学生进行驱逐，并对他进行严格的身份审查，直到确认他真的没有问题后才会恢复其自由。”七草真由美也没耽搁，继续说道。

　　“我可以帮真希波同学隐藏虚假报名的事实，并将之后的所有事情全部承担下来。”

　　真希波依旧没有说话，还是保持着一副洗耳恭听的模样等待着七草真由美的下文。

　　见此，七草真由美表情不变，再次说道：“作为我出面担保你的交换，还请真希波同学将周朝，或者是与周朝相关的人物的下落告知给我。”

　　“真希波同学也不想和学校的那些朋友们分别吧？”

　　“先是威胁，然后晓之以利，再然后是动之以情，不得不说，七草会长果然不是泛泛之辈。”听完七草真由美的陈述后，真希波抬手轻轻拍了两下巴掌，一脸微笑的赞扬道。

　　反观七草真由美则是微微一笑，毫不客气的承受下了赞扬。

　　“七草会长，或者说七草会长背后的七草家应该是想得到那套能改变普通人资质，甚至是让部分魔法师的能力提升的游戏系统吧。”片刻后，真希波放下双手，看向七草真由美挑明道：“只是因为扑了空，又找不到周朝，才不得不退而求其次，想到了我没错吧？”

　　“是的。”七草真由美也没隐藏，点头承认道。并且还进一步的将真希波此时所身处的状况给讲述了出来。

　　“甚至不仅是我七草一家，整个十师族，以及国防省和公安厅，还有内阁的人都已经行动起来，只要你一脱离一高校园，就会立刻对你下手。”

　　“那七草会长还敢言说保下我？”真希波讽刺道。

　　“单纯我个人自然没有这个能力。”七草真由美微笑道。

　　尽管说的很不明确，但作为了解十师族是一种什么样的存在的真希波自然明白她留下的后半句是什么——我七草一族可以！

　　就在这时，一股夏风突然吹拂而来，刮吹起七草真由美和真希波两人的头发与身上的校服垂纱，将她们的头发吹的飞扬，外衫抖动起来。

　　真希波抬手掠了一下被吹到脸上的发丝，仰头看向明媚的天空轻声说道：“七草会长，你知道吗，其实早在数天之前，周朝就来找过我，让我跟他一起离开，但是我并没那么做。”

　　“为什么？”同样抬手整理了一下头发的七草真由美好奇道。

　　“因为啊，我感觉最近闲得骨头都生锈了，想要好好活动一下！不知道七草会长是否能够满足一下我呢？”真希波收回目光，再次直视向七草真由美恣笑道。

　　说得直白点，就是真希波闲得乳酸了，想要打架！

　　“原来是这样啊，没想到，真希波同学居然还有这样好动的一面。”七草真由美闻言神色一讶，随即有些好笑的调笑道。

　　“嘛，实际的幸福什么的，太过虚幻和不真切了，所以相比起这个，我还是更喜欢从战斗中找到实质的存在感。”真希波咧了咧嘴，活动着肩膀说道。

　　“恐惧、随时可能到来的死亡、游走在生死边缘的兴奋感、取得胜利后的解脱与振奋、还有其他与战斗伴随而来的各种被放大的感观情绪，无一不会让人察觉到活着的事实，而且还要远比一般的情感或情绪来的更加强烈。”

　　“果然，真希波同学不是一般人呢。”七草真由美重新收敛表情，注视着真希波认真道。

　　“但是我不得不提醒你，你并非是我的对手，真的要不顾一切的和我战斗吗？”

　　“当然！都已经到了这一步了，我可不会被你那么一说，就放弃。”真希波笑道。

　　“好吧。最后一个问题，是不是只要打败你，你就会将周朝的下落和相关人员的位置告诉我？”七草真由美微微叹了口气，说道。

　　“那等你真的打败我之后就知道了。”真希波笑道。

　　随即手臂一伸，也不见她有什么动作，数柄细长的利刃便凭空冒了出来，如箭般飞射向了七草真由美。

　　而面对突然袭击的七草真由美表情也不慌张，姿态从容的闪身一让，而后手臂一挥，一股想子风暴便兀自从虚空中爆发开来，旋转着撞向了真希波放出的利刃。

　　“叮！”

　　利刃飞转，彼此碰撞着弹射向了四方。

　　见此真希波没有迟疑，立刻身形一动，速度夸张的冲到了七草真由美的面前。

　　“自我加速术式。”七草真由美讶然道，不过依旧没有因为真希波的近身而表现出任何慌乱的情绪，单脚轻轻一点，就在真希波的攻击中如同一根羽毛般飘飞向了半空。

　　紧接着手臂一比，一股肉眼隐约可见的冲击波纹就自七草真由美的手掌前方扩散开来，瞬间从交叉双臂做抵挡姿态的真希波身上一穿而过。

　　“咦？”并没有因此感到冲击攻击所带来的冲撞感的真希波随即发出了一声略显诧异的低咦声，然而还未等声音彻底消失，真希波的脑袋便骤然感到一晕，四肢酸软的跪倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“怎么回事？”真希波一手支撑着地面，一手按住喉咙与胸口连接的位置，面色难看的抬头看向七草真由美问道。

　　“是二氧化碳。我利用术式将二氧化碳进行聚合、凝结、加速、升华四道工序，使其变成冲击波进行扩散，并在这过程中释放出超高浓度的二氧化碳气体使你在最短的时间里进入到二氧化碳中毒状态，这就是原因。”七草真由美轻轻落回到教学楼的天台上，语气平淡的解释道。

　　“你输了，真希波同学。”

　　“哎……魔法师什么的，果然不太适合我呐。”真希波扯了扯嘴角，轻声说道。然后便手臂一软，彻底摔倒在了地面上，点点残留的意识勉强的看到七草真由美向自己走来。

　　然后就在这时，一道对七草真由美陌生，但对真希波来说并不陌生的声音却是突然在场中响了起来。

　　“抱歉，她不能交给你。”

　　“终于来了。”听到声音的真希波嘴角翘了翘，放心的失去了最后的意识。与之相对的七草真由美则面色一惊，迅速抬头看向了声音传来的位置。

　　只见在她头顶半空中，不知什么时候，却是突然多出了一名有着一头黑色短发的年轻男子。

　　“周朝！”看清对方面容的七草真由美惊讶道，停顿一下，又有些迟疑的开口说道：“飞行术式？！BS魔法师？”

　　周朝没有理她，而是缓缓的降低自己飘浮的高度，并取出物质数字化转换器，在七草真由美那不明所以的目光中，对地上晕死过去的真希波按下了转换键。

　　顿时，只见一片耀眼的白色光芒闪过，真希波的身体便骤然分解开来，变做一股完全由光子颗粒所形成的光之洪流，逆向涌进了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　“额……你杀了她？”将这一幕收入眼底的七草真由美大睁着双眼，愕然说道。

　　“你准备怎么做？是凭借自身的实力阻拦我，还是就此当没看见我，放我离开？”周朝没有解释自己的行为，收起物质数字化转换器看向七草真由美反问道。

　　“你会飞呢，想要走的话，我可没办法阻拦。”七草真由美微笑道。

　　“那也就是说你不准备和我战斗了是吧。”周朝轻声说道。

　　“你可以这么认为。”七草真由美轻声说道。

　　“那么下次见。”周朝点头说道，随即不再理她，转身向天空飞去。然而才刚飞出不到一米，一堵肉眼模糊可见的透明方块便突兀的自天空中浮现出来，如同泰山压顶一般当头朝周朝拍落下来。

　　“魔法防壁！是十文字！”七草真由美惊讶道。

　　与此同时周朝超能力迅速一展，同样变做一个防壁挡在了身前。

　　“砰！”

　　防壁与防壁碰撞顿时爆发出了一声沉闷的声响。

　　可是还未等周朝有所行动，另外两块魔法防壁便再次自他左右的虚空中凭空浮现出来，好似两辆高速行驶的列车，飞速的朝中间的周朝夹撞而去。

　　见此周朝眼瞳一缩，没有丝毫迟疑的开启了加速技能。

　　“砰！”

　　两块防壁重重的撞击在一起，并又快速的消失在了空气中。

　　这时，使用加速技能所带来的超高反应力和行动力于间不容发间从防壁夹击中闪避出来的周朝目光快速一转，就发现了位于教学楼底部、校园操场内的那名身材高大魁梧，长得跟中年大叔似的男学生——十文字克人，然后没有迟疑，立刻一个闪身朝十文字急冲而去。

　　与此同时，七草真由美则快步跑到天台边缘，探头朝下方看了过去。

　　然后就在这时，只听砰的一声巨大的闷响声，周朝的攻击再一次的被抵抗了下来。

　　看着眼前把防护壁的制造速度锻炼到都快与意识同步的十文子克人的周朝皱了皱，于下一刻开启了完全解放身体的三倍加速。

　　霎时间，十文字克人只感觉眼前的周朝身影一虚，瞬间从他眼前消失不见。

　　见此，十文字克人没做丝毫迟疑，立刻在身周的前后左右四方和头顶同时布下了防护障壁。

　　“砰！”

　　而几乎就在他完成防御壁架设的下一刻，更加震耳的闷响声便在操场中响了起来。

　　而后十文字克人身周的防护壁向外一冲，如同高速行驶的火车一般向四周飞冲了出去。

　　在加速状态的周朝眉毛一挑，急速从十文字克人的身旁飞退开来，于转眼间消失不见。

　　十文字克人没有动，继续保持着警戒状态，小心翼翼的观察着四周。

　　这时，七草真由美使用浮游术式缓缓的自半空中飘落到了十文字克人的身旁，一边发散想子控制着空气中的各种粒子向四周扩散，形成类似雷达般的外放波探察着周朝的下落，一边和声询问道：“你什么时候过来的。”


第377章 好机会

　　“你什么时候过来的？”七草真由美问道。

　　“就在你上到天台不久。”十文字克人淡声回答道。

　　“你跟踪我？”七草真由美皱眉，语气有些不高兴地说道。

　　“并不是只有你知道真希波在那里。”十文字克人表情不变，语气平静的陈述道。

　　意思很简单，我也有我的情报来源，更何况我们同属十师族，就算你七草家和四叶家目前是十师族中的双壁，但在一高之内，我也有不输于你的关系网。

　　顿了顿，转而询问道：“查到那个家伙的位置了吗？”

　　“没有，方圆二十米之内都没有那个家伙的踪迹。”七草真由美微微摇头道：“想来是已经撤退了。”

　　“看来对方很谨慎。”十文字克人闻言放松开身体，收起戒备，轻声说道。

　　“恩，而且很难对付。我刚才一直在试着操控空气成份来试图将他留下，但全都失败了。再加上那应该是BS魔法的飞行术式……看来十师族的这次打算很难成功呐。”七草真由美也散去对周围的粒子操控，叹声说道。

　　“再难成功也要进行。毕竟那是足以改变世界局势的技术。如果被大亚细亚联盟方面得到，我们以后的日子绝对不会好过。”十文字克人沉声说道。

　　“恩。”七草真由微点头，表示明白事情的严重性。

　　“我去安排下校园的警卫工作，剩下的事情我们之后再谈。”十文字克人道。说完，也没等七草真由美回复，便转身走了开。

　　目送着十文字克人离开的七草真由美叹息一声，也同样转身朝学生会的办公室移动而去。

　　……

　　另一边，魔法科第一高中的外界某处。

　　“十文字克人么……不愧是能在一定程度上克制住司波达也的家伙，防御壁魔法果然很强力，但并不是全无破解的方法！等下次再见面的时候，就让我教你个乖吧。”脑中回想着之前那短暂的接触的周朝心中暗道。

　　然后没再在地球上多呆，发动超能力直射向天空，朝大天使号飞了回去。

　　而从这天开始，整个日本的地下势力便彻底活跃起来，全国大范围的搜索着一切的可疑地点，查找着周朝或与之相关的人员及设备的下落。

　　受此影响，游戏头盔的运送工作受到了很大阻碍，致使每天新增的游戏玩家数量比以往骤然锐减了一半左右，让得知这一情况的周朝不由得皱起了眉。

　　然而也只能看着。毕竟他只有一个人，就算加上可以随时变换样貌的T-X3型终结者也才十几号人，可满足不了游戏头盔的正常运输需要，更何况这些T-X3型机器人在计划中还担当着很重要的任务，可不能随意浪费，所以也只能眼睁睁的看着这种情况的持续。

　　但好在的是，尽管游戏玩家新增人数因为地下或官方势力的活跃而受到了一定程度的影响，但游戏本身的运行并没有被禁止，依旧处在一种被默认的状态中，继续运营着。

　　不过想想也是，增加的那些普通人魔法师尽管是‘意外’，但不管怎么说，都是日本人，魔劣世界的日本政府自然愿意接受这种暂时看起来应该是无偿的‘帮助’。毕竟按照魔劣世界的战力算法，哪个国家的魔法师基数越多，上层战略级魔法师越多，哪个国家的魔法实力就越强大。

　　所以由此类推，随着普通人被转换的魔法师越多，被提升魔法力的魔法师越多，也就代表着日本的军力水平越高，是强国的象征，日本政府巴不得游戏就这么的永久运行下去，又哪里会想着去禁？

　　至于说游戏不可控的事情……研究人员不是正在加紧研究吗？相信早晚有一天，能够研究出这种将普通人变成魔法师，并让部分魔法师的魔法力提升的技术手段的，到时候只要以政府之力官方禁运就完全能够搞定，又有什么好担心的？

　　因此就在这种情况下，双方进入到了一种诡异的平和当中。

　　然后时光流转，时间转眼来到了八月。

　　这个时候，全日本的学校都已经开始放假。但作为国立魔法大学附属高中的学生们却还有一项任务要执行，那就是要参加为了促进九所高校之间的魔法精英们的进步，培养他们竞争精神的九校战。

　　所以八月一日这天一早，学生会、风纪委、社团联盟的成员们便带着作为参赛选手和技师的被选拔出来的一科生学生们从一高出发，朝位于富士山附近的某军事演习场移动而去。

　　而这种情况对于某些人来说，却是绝佳的行动时间。

　　就比如周朝。

　　没有老师驻守，精英份子也都随行前往九校战会场，只有一群普普通通的二科生滞留的魔法科第一高中对于周朝来说简直就如同不设防一样，周朝实在是没有理由放弃这等天赐的好机会，不对魔法科第一高中动手，不去窃取其内部和国立魔法大学资料库中的那些隐秘资料！

　　因此就在这天下午时分，使用幻身咒把自己变透明的周朝便使用超能力再次飞入魔法科第一高中当中，飞行到并未被关闭的图书馆前，从正门进入了一高的图书馆当中。然后没有做丝毫停顿，就径直朝之前曾进入过一次的特别阅览室移动而去。

　　也就片刻间，周朝就又一次来到了有着用抗魔法材料与抗冲击材料打造的厚厚装甲大门的特别阅览室的前方。

　　接着周朝进步上前，走到了旁边的门禁前，伸出手，对着门禁发动了一个现代魔法。

　　顿时间，只见一组完全由数字信号所组成的魔法光环闪过，门禁上代表着锁死的红灯便迅速跳转成了许可的绿灯，然后整个大门便在“哧”的一声轻响中，自动的向两边裂了开。

　　这时周朝转脚走到大门前，手臂前伸，稍微用力一推，加速大门开启的速度，而后闪身从两扇大门之间露出的通道走进了特别阅览室中，并使用超能力，头也不会的重新将大门关合、锁死上。

　　“贾维斯，激活潜伏程序。”径直走到大型终端机前，矮身在终端机前唯一的椅子上坐下的周朝淡声命令道。

　　随即下一刻，也不见周朝有什么动作，对外呈现着魔法科第一高中校徽的硬化晶体屏幕上显示的图象便立刻一变，显示出了ACCESS的大写英文字母，并在下一秒中隐没不见，跳转出国立魔法大学数据库的阅读界面。

　　很显然，就在这短短的片刻间，两边的数据已经完成了连接。

　　随后，周朝取出一个带有插口的黑客工具按放到大型终端机上，取出这个世界的储存工具——CUBE，插入到黑客工具上带有的插槽中，开始了大范围的机密资料数据的转移。

　　顿时间，大型终端机的屏幕显示画面一变，跳出了一个内里空荡荡的进度条，一小段此时看起来薄薄的进度条在内里自左向右缓缓的前进着。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　足足过了将进二十分钟，才算是将能通过魔法科第一高中内部的终端连接的数据库中存在的资料全部下载完成。

　　只不过到此周朝的窃取动作依旧没有结束，在退出了国立魔法大学的资料数据库后，周朝便又利用终端机进入了魔法科第一高中内部图书馆本身所拥有的数据库，对里面不管是否已经获得过的数据进行全方位的下载。

　　下一刻，刚刚消隐下去的进度读取条便再一次的出现在了屏幕中。

　　周朝抱臂端坐不动，等待着复制的完成。

　　而这一回，时间也并未让周朝等太久，也就十几分钟，魔法科第一高中内的资料就全数被周朝复制完成。

　　如此一来，除了国际魔法协会和各个国家组织内部与各机密研究机构中的机密资料外，外界的，特别是日本境内的绝大多数魔法数据便被复制到手，可以让周朝尽情的研究着各种魔法的变化，为自己开拓魔法视野了。

　　然后周朝清理掉终端机的使用痕迹，收回黑客工具和储存用的CUBE，并让终端机内的纳米机器重新潜伏起来，便起身走回到大门前，补上幻身咒，开门朝特别阅览室外行去。

　　一路上，周朝依旧没有被任何人发现，很是顺利的离开了图书馆，脱离了魔法科第一高中。

　　“接下来，就等横滨乱战了……”坐在拥有自动行驶功能的汽车内的周朝，望着车窗外不停向后滑退的景色心中暗道。

　　……

　　数天之后，周朝再次来到了横滨。并且目的明确的进入中华街内，找到了正和无头龙组织的其他成员在一起开会的王先生。

　　目的很简单，就是要钱！

　　反正这帮家伙在用不了两天就会全部被司波大爷人道毁灭，与其让那笔高达数亿的美金白白便宜了日本政府，还不如在他们死亡之前收进自己的腰包里，为自己购买仪器增加助力。

　　所以周朝行动起来很干脆，在见到那帮人的第一时间，就用红后牌麻醉药药翻全场，然后一一用夺魂咒控制着，将他们帐户中的金钱转移到自己手里，并在最后再每个人补上一记记忆修改咒抹去有关自己的记忆，便带着大笔的金钱重新离开了中华街，再一次的消失不见。


第378章 计划三

　　这天，停泊在地球高轨轨道上的大天使号内。

　　“现在开始进行实验计划三！”站在仪器前，观看着大屏幕中的景象的木山春生肃声说道。

　　而在她和赤木律子、周朝、伊吹摩耶、伊姆尔和法比琳几人此时眼前的屏幕中，十五具T-X3型终结者正静静的站立在一间光线昏暗的房间内，好似正在进行某种神秘的宗教仪式一般，围站成一个非常圆的圆圈。

　　“所有单位，开启AIM扩散力场！”接着，木山春生再次说道。

　　随即大屏幕旁边的另一组正显示着某种数据的屏幕中的图标一变，渐渐的出现了某种波峰，并逐渐朝着更加强烈的状态变化着。

　　“AIM扩散力场开启顺利，正和外界力场进行接触！”负责关注数据变化的法比琳大声汇报道：“发生融合！”

　　“偏差值0.35%！”

　　“贾维斯，进行修正！”木山春生冷静的下令道。

　　贾维斯无声响应，远程操控着十五具T-X3型机器人的数据进行变动修正。

　　“偏差值发生变化。目前与外界力场偏差值为0.21%！”

　　“0.18%……”

　　“0.9%……”

　　“修正完成！AIM扩散力场与外界力场融合成功，一切正常。”

　　“加大能量释放功率。”木山春生面容不动，继续下令道。

　　下一刻，十五具T-X3型体内的量子核心便高速运转起来，调动着体内的能量核心，向外释放能量，加速AIM力场对外界那由十数万玩家所形成的特殊力场的影响，使其朝木山春生需要的方向进行转变。

　　而这一过程一直持续了大概十几分钟……

　　然后木山春生突然扭头看向一边的周朝说道：“可以输入‘天启’程序了。”

　　周朝点头，没有迟疑，立刻抬手在自身的特殊视界内打开一个文件夹，双击里面的一个运行程序，将程序运转了起来。

　　顿时，通过量子通讯那远超光速的通讯方式接收到‘天启’程序的十五具T-X3型终结者电子眼一红，在体内制造出了某种特殊的电波，然后通过自身正在维持的AIM扩散力场，将其发散了出去，输入到了与之相接应的外界力场中……

　　同样的，这段名为‘天启’的程序也在同一时间，于Z世界中运转起来，并通过每个玩家所佩带的完全潜入式游戏头盔发散向四方。

　　“一切正常。”片刻后，法比琳汇报道。

　　“接下来就只有等时间了。”木山春生微微点头，扭头看向一边的周朝说道。

　　“估计需要多久？”周朝轻轻点头，询问道。

　　“不确定，但最少也需要一个月的时间。”木山春生想了想回答道。

　　“那就这样吧。”周朝长长呼出口气，轻声说道。

　　随后又抬头看了眼屏幕中静静站立的十五部T-X3型终结者机器人，转身离开了摆满实验设备的格纳库，返回舰长休息室内继续研究起了魔劣世界的现代魔法。

　　……

　　“呐，达也，有一份隐秘情报，你要不要看一看？”此时，位于横滨的魔法协会日本分部大楼的顶端，一身成熟女性打扮的藤林响子看着面前刚刚解决掉无头龙组织的司波达也说道。

　　“什么情报？”司波达也放下手中的枪型CAD，转身面向藤林响子问道。

　　藤林响子没有说什么，只是将手中那部智能手机的正面冲向了司波达也。后者眼神一动，目光锁定住了藤林响子手机上显示出来的内容。

　　只见在藤林响子那不大的智能电话屏幕中，周朝的身影正清晰呈现在上面。而且其周围的背景也不是别处，正是他和藤林响子所屹立的魔法协会日本分部附近的街区的景象。

　　“这是我从中华街附近的街区的监控记录中搜索到的画面，时间大概是四天前。”藤林响子微微一笑，也没用司波达也开口，便自动的讲述出了手机中的照片的来源。

　　顿了顿，又继续说道：“而且我刚刚使用些手段入侵了一下XX银行的管理系统，发现在四天前的晚上8点左右，有一笔数目高达10亿的美金被汇入了周朝名下的帐户，并在之后的三天里被最大化的消耗掉。所以如果无头龙的那些人没有撒谎的话，那么这笔钱就是被周朝截走了。在我们动手之前。”

　　“你应该明白这意味着什么吧？”接着，藤林响子收回手机反问道。

　　“对方掌握有能够影响他人记忆信息的精神干涉类魔法。”司波达也语气平淡地说道：“也就是说，他有可能入侵进任何地方窃取资料，并在事后完美的抹除自己来过的痕迹，不让别人发现。”

　　可谓是一针见血。

　　“是的。所以现在他的存在已经不再单单的是有可能影响到国家战略，还有可能影响到国防安全，我们必须要尽快的抓住他！”藤林响子肃容道。

　　“响子小姐想要说什么？”下意识的认为藤林响子这是在转达101独立抗魔大队司令——风间少佐的意思的司波达也反问道。

　　“我只是想提醒达也你，下次再看到他时，不要手下留情。”藤林响子看着司波达也说道。

　　“为什么响子小姐会认为我还会和那个人碰面？”司波达也诧异道。

　　“说不清楚，你可以把它归类为女人的直觉。”藤林响子笑道：“不过就我个人来说，我还是很相信它的。”

　　“我知道了。如果真的有那一天的话。”司波达也点头答应道。停顿一下，又继续说道：“只是这样一来，就没办法再取得那个游戏的情报了吧？这没问题吗？”

　　“那就要看政府手底下的那些科学家们的能力够不够强大了，反正暂时和我们无关。毕竟我们是国防军，只负责国防方面的事情。”藤林响子以无所谓的口吻说道。

　　司波达也点头，表示明白。

　　“好了，我该走了，回头见，达也。”藤林响子说道，然后也不等司波达也回复，便转身走了开……

　　司波达也目送了藤林响子一会，在确认看不到她的身影之后便也动身离开魔法协会日本分部的大楼，驾驶机车朝落脚的酒店赶了回去。

　　……

　　不知不觉间，时间转眼过去了一个月。

　　这天，正好没什么事的周朝再次来到格纳库中，观看起了计划的运行情况。

　　“情况怎么样？”周朝看着自计划进入第三阶段后，就天天都会守在仪器前的木山春生询问道。

　　“一切正常。”木山春生扭头看了眼周朝，回答道：“只是直到目前为止，都还没有发现有基础意识诞生的现象出现。”

　　“难道是缺少刺激？”周朝皱眉道。

　　“应该不是这个原因。”木山春生微微摇头道。

　　“毕竟单就游戏中每天吸收到的死亡咨询来说，如果基础意识真的已经诞生出来，足够它理解死亡的含义，并由此衍生出恐惧的情绪。”

　　“那看来应该是缺少其他的诱因。”周朝沉思道。

　　片刻后又问道：“对了，我们输送的死亡咨询是单纯的死亡画面，还是连同这死亡诞生的各种信息，比如痛觉等一同进行扩散发送的？”

　　“是单纯的死亡信息。”木山春生想了想回答道。接着不等周朝说话，就又开口说道：“你的意思是，单纯的死亡信息还不够？”

　　“应该是这样。毕竟没有连带的其他信息协助的话，死亡咨询就只是死亡咨询，并不存在太强烈的实感。或许这才是没让那股基础意识诞生出来的真正原因。”周朝看向木山春生说道。

　　沉思了须臾，感觉周朝说的应该没错的木山春生便迈步走到仪器设备前，倾着身子将双手放在操作台上，十指连动，噼里啪啦的在键盘上快速的敲打起来，并以自己的理解方式重新对实验三进行细节修正。

　　见此，周朝也没有迟疑，立刻拉开特殊界面打开编辑窗口，同样动作迅速的编写起了新的程序。

　　如此二十几分钟后，周朝的程序编写完成。

　　“贾维斯，将它加入到游戏里。”周朝命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　随即，周朝编写的新程序便化做一股数据流，涌进了Z世界游戏当中，并作为最新插件开始运行起来。然后没过多长时间，这一月来几乎没怎么大变过的监控数据便突然出现了一阵急变，波锋与波谷出现大浮动的变化，清晰的将那条程序，或者说还有木山春生的操作所带来的影响呈现了出来。

　　与此同时，画面中那十五部T-X3型终结者机器人所围绕成的圆环中间的空气一震，变得模糊起来，只是效果很轻，如果不是特别仔细去注意的话，根本就看不出那里有任何异常的变化。

　　见此，木山春生表情不变，而是神色认真的在整套设备前忙碌起来。直到十来分钟后，才重新的停下手中的动作。

　　“怎么样？”周朝问道。

　　“目前还不清楚，但就数据来看，应该很快就会有结果。”木山春生双眼盯住仪器上显示的各项数据，头也不回的回答道。


第379章 乱战开始

　　大概是之前一个月的死亡资讯灌输所造成的影响已经足够浓烈了吧，只是因为缺少一个特定的诱因才没使得那个基础意识真正的觉醒，因此在这次的超强刺激补足之后，仅过了一天多一点的时间，一股微弱，但确实存在的意识波动便出现在了时刻监测大‘场’情况的仪器当中，如同微弱的杂波一样，胡乱的波动着，显示出那股意识内心中的浓浓不安。

　　见此，守侯在仪器设备前一天一夜的木山春生和周朝两人神色一喜，没做丝毫迟疑，立刻又通过操作的方式将其他的情绪资讯缓缓的输送给了这股新生意识，一边用美好的情绪帮助它平服意识的波动，一边也是在借用这样的方式帮助这股新生意识进行成长，慢慢的补足出一个成熟的意识并创建出符合要求的人格来。

　　只不过到了这里，却是不再需要周朝或木山春生两人一同在这里监测了，所以再又在格纳库中忙碌了数个小时之后，两人便将事情交给了过来接班的赤木律子和伊吹摩耶还有伊姆尔与法比琳四人，各自返回舰长休息室和私人休息室中休息起来。

　　至于补足睡眠之后，周朝除了每天例行前往格纳库那里关注一下那个意识的成长情况外，便再次如同之前的日子一样，依靠先前得到的那些魔法资料和贾维斯的协助，全力的推演起魔劣世界的现代魔法所谓的十六条，不，十五条始源代码来。

　　所谓的始源码，是魔法科高中劣等生世界对现代魔法存在的一种假说。这个假说主张，加速、加重、移动、振动、聚合、发散、吸收、释放。四大系统八大种类的魔法，各自拥有正向与负向共计十六种基础魔法式，以这十六种魔法式搭配组合，就能构筑所有的系统魔法。因此这种魔法式就被称为‘始源码’。

　　当然，这个假说已经被证明是错误的，因为在四大系统魔法之中，有些魔法是十六种‘始源码’再怎么搭配组合也无法构筑成的。但相对的有一点却也同样的被确认下了，那就是确实有些魔法式的特征足以称为‘始源’。

　　只要掌握了那些足以被称为‘始源’的魔法式，那么就算不能够拼凑出全部的现代魔法，但也完全可以让掌握这些的人凭此制造出绝大部分符合自己要求的魔法了。就此成为半步‘魔神’完全没有问题。

　　至于说为什么明明是十六条始源代码只需要推演出十五条……那是因为作为重力系统的正向代码，早在两年前便被现在就读于第三高的吉祥寺真红郎给解读了出来，所以并不需要周朝再对其进行破解推演。

　　就这样，在周朝那平淡的忙碌中，时间转眼又过去了半个多月，来到十月中旬。

　　而经过这半个多月的不间断推演，终于在有着始源乔治之称的吉祥寺真红郎所解读出的加重系正向代码之外，周朝又顺利的将加重系的负向代码给解析了出来。

　　也就是说至此，四大系统的八类魔法中的加重系的始源代码全部被解析了出来！

　　你问什么是正向代码、负向代码？

　　所谓的正向代码就是符合人类主观认知的正向重力效果，如物体会从高处坠落，水会往低处流的正常重力反映。而于之相反，人能从地上飘起，头发自然竖立就是由负向代码所控制的逆向重力效果。

　　所以，掌握了加重系魔法始源码的周朝基本就掌握了所谓的重力或质量这一概念，甚至再进一步，就算是说掌握了物质的一面也不无不可。

　　毕竟在物理学上，所有的微观粒子都是存在波粒二相性的。既你观察的是微粒，那么就是重力子。你观察的是波，那就是引力波。

　　当然，这种情况目前只在魔法科高校劣等生的世界适用，至于说脱离了这个世界之后，在其他的世界是否还能够拥有这么强力的效果，那就需要另说了。

　　不过这些只是魔法方面的收获而已，而在正在执行的计划三那里，所得到的反馈信息也同样让人欣喜！

　　因为经过长达半个多月的大量信息资讯的灌输、培养，之前那被由死亡概念和恐惧所催生出来的新生意识终于有了人格的雏形，目前正仿佛初生世界不久的婴儿一般，如同干燥的海绵一样大量的吸收着外界的水份（知识），加速成长着。就以目前的进度来看，相信再用不了多长时间，就能真正的形成‘人格’，成为一个概念上‘人’。

　　然后时光再次流转，来到了十月末，也就是论文大赛举办的日子。

　　如果说九校战是国立魔法大学附属高中之间的‘武’斗的话，那么论文大赛就是魔法科高中之间的‘文’斗。

　　论文竞赛是高中生在魔法学、魔法工学研究成果的发布场所，当中除了会发布参赛学生的研究成果外，一些研究成果无法在各自所在学会中发表的高校生也会在竞赛中向世人进行展示。竞赛中会有魔法研究机关派出的代表到场进行侦察，所以当中被魔法大全收录的发表论文也会被大学或者企业采用，甚至每年的设外优胜论文还会被英国的权威学术杂志“Super Nature”采用，而且就算是第二位以下的论文也会被刊登在相关的学术杂志上。

　　举办日一般定在每年十月的最后一个周日。举办地则每年在京都和横滨之间交替进行。而今年的举办地刚好就是横滨，也就是相当于副总部地位的魔法协会横滨支部的所在地。

　　再加上‘事先’得到的情报，所以在大会举办当日，周朝便和大天使号上的众人告别，只身一分重新返回地球，出现在了横滨市的街头。

　　接着脚步不停，径直朝魔法协会横滨支部移动而去。

　　在步行的情况下也就十几分钟，周朝就出现在了魔法协会横滨分部大楼附近。

　　而这个时候，因为来自大亚细亚联盟的袭击还没有展开的关系，魔法协会附近的防御并不是很强，除了因为论文竞赛举办的关系从而使得来魔法协会的人多了一些以外，警戒程度并不比以往强到哪去，所以周朝只是稍微费了些时间，就以幻身咒造成的隐身效果顺利的进入了魔法协会的分部大楼内。

　　而后过了大概半个多小时，一阵剧烈的爆炸声和轻微的地面震动就从外部传递了过来。

　　而早已经知道一切的周朝明白，这是大亚细亚联盟的袭击开始了。

　　魔法协会内部的魔法师们在经历过一阵最初的慌乱后，便在某名比较有组织能力的魔法师的带领下冲出大楼，在魔法协会分部大楼的前方摆下了人阵，防备着随时可能出现的袭击。

　　接着又过大概半个小时左右，激烈的爆炸声和细密的枪械交鸣声就从魔法协会的外部传递了进来。

　　“来了！”哪怕没有亲眼去看，也知道魔法协会组织的志愿人员已经和大亚细亚联盟的人员交上手的周朝暗道一声，没再在原位躲藏，立刻开着隐身潜伏上行，在内部渐渐变得空荡起来的魔法协会内部移动开来。

　　没过多长时间，周朝就来到了一个有着双开扇褐红色木门，旁边的门墙上有着一个电子门锁，门眉上挂着一个用毛笔字书写的魔法协会支部的汉子牌匾的房间前。

　　这里不是别处，正是魔法协会内部专门用于工作人员查询魔法协会数据库中资料的场所。

　　跟着周朝手掌一翻，取出一根纳米探针刺进了滑卡槽中。

　　“贾维斯。”周朝低声命令道。

　　下一刻，周朝眼前的特殊视界一变，一个高速滑升着大片大片数据符文的编辑窗口就跃入了周朝的眼帘。

　　如果说当初刚刚来到魔法科高校劣等生这个世界时，因为不了解这个世界的魔法系统，不明白一些电子系统中蕴涵的魔法概念和理论，以及隐藏的魔法技巧使得贾维斯的能力打大折扣，那么在获得了国立魔法大学与其附属第一高中的图书馆数据库内的众多魔法情报，并在进行过长达数月的深刻研究，甚至是逆解出加重系魔法始源码的现在，贾维斯的能力不仅重新恢复了正常，甚至还在原由的基础上更进了一步。

　　毕竟，魔法理论方面的资料实在是太丰厚了，几乎堪比一个大型魔法研究机构的数据库！

　　因此没用多长时间，门墙上的门禁系统上便突然亮起了代表许可的绿光，并在“咯”的一声脆响声中让大门打了开。

　　见此，周朝则收回纳米探针，推门走进了阅览室内……

　　瞬间，一个面积大约超过三百平米，内里并排摆放着数列如同客服话务员所使用的那中连排式格桌的房间就映入了周朝的眼帘。内里空荡荡的，没有一个人存在。

　　见状，周朝嘴角轻轻一笑，反手轻轻重新关好房门，脚步径直朝最里端的终端机走了过去。

　　“咯。”

　　也就片刻间，周朝就来到了终端机前，跟着再次取纳米探针，刺进终端机上所拥有的缝隙处，注射纳米机器单元，以遥控的方式让贾维斯对终端机展开了数据入侵。

　　这一回，花得时间要比破解门禁时长了不少，直到一分多钟后，才在‘滴’的一声轻响中跳转进了魔法协会的内部网络浏览页面。

　　周朝抓过椅子矮身在终端机前坐下，并取出CUBE存储设备和非法外接设备连接上终端机，开始让贾维斯进行数据转移。

　　顿时间，只见终端机的屏幕上显示的内容一变，跳出了一个空荡荡的进度提示条，一小截隐约可见的碧蓝之色在进读条的左端虚虚的呈现着，并好似蜗牛一般，行动缓慢的向右侧的尽头蠕动着。

　　一分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　足足过了一个半小时还多，整个进度条才被蓝色的液柱充满，并弹跳出完成确认的提示框。可见魔法协会内部储存的魔法资料之多。

　　不够仔细想想的话这到也正常，魔法协会分部虽然只是驻守地方，方便当地国家的魔法师进行某种业务办理的部门，但其内的数据库可不单单只联系着日本一国，而是和联通着全世界魔法协会分部的国际魔法协会总部的数据进行的连接，就算其中有着大量非特殊权限不能浏览的机密文件，可就是对外开放的一般或相对保密的资料来说，数量还是丰富的夸张，几乎不输于一国的信息，因此需要花费上大量时间进行下载复制也是理所当然的事情。

　　只是这样一来，某些事情却也让周朝不得不面对了。

　　因为就在周朝拆下CUBE存储设备并连带着黑客工具一同收好的下一刻，伴随着“咯”的一声轻响，一身魔法科第一高中一科生校服的司波深雪就开门走进了阅览室中。

　　“是你！？”随即司波深雪脚步一顿，眉头微簇的看向不知在这个房间里呆了多久的周朝说道。

　　“人生真是何处不相逢呐，司波深雪同雪。看起来我们两个好象比较有缘呢。”周朝不慌不忙的关掉面前的终端机，起身微笑道。

　　“你在这里做什么？”司波深雪没有理会周朝的玩笑，直接沉声质问道。同时，周身的想子四散飞开，干涉现实，制造出了大股大股散发森冷寒气的霜雾，使得本就温度不高的房间变得更加冷洌起来。

　　“你猜。”周朝笑道。

　　“……”司波深雪眉头一皱，脸色越加冰冷地说道：“既然你不想说，那就不用说了，之后自然会有人有办法让你开口。”

　　说着司波深雪手臂一伸，大量的寒气便迅速朝周朝飞涌了过来。然而这却只是表象！在寒气所形成的冰冷世界的掩护下，一股森寒无比，好似能将精神冻结的强大精神力却是突兀的涌进周朝的脑海中，快速的冻结起了他的精神和思维。

　　——正是继承自她母亲司波深夜的强力精神干涉系魔法·悲叹冥河！一种借由冻结精神从而冻结人体行动力的恐怖魔法。

　　面对这一诡秘攻击的周朝表情一凝，没有丝毫迟疑的将自己的超能力全数爆发开来。

　　“呼！”


第380章 再遇大爷

　　就在这时，吉田干比古的表情突然一变。

　　“怎么了，干比古？”一直注意着吉田干比古表情变化的柴田美月连忙问道。

　　而听到柴田美月的声音，一旁刚刚将吕刚虎和其所带来的大亚细亚联盟的士兵解决完毕的七草真由美、渡边摩利、千代田花音等人也相继将目光转望了过来。

　　“是敌人！深雪同学那边有预料外的敌人出现！而且气息很强大！”吉田干比古左手食中二指夹着一张上面画有奇怪的线条图案的白色符纸，闭着眼睛深锁着眉头，急声说道。

　　“啊！？”柴田美月闻言表情一变，连忙摘下眼镜抬头看向了魔法支部大楼的顶端。

　　“这股气息……”接着，柴田美月的脸上露出了迟疑的表情。

　　“怎么了，柴田同学？”七草真由美出言询问道。

　　“我好象在哪里见过这股气息。”柴田美月簇着眉，一副极力思索的模样回答道。

　　“是在哪里呢？”柴田美月喃喃自语着，接着表情一愣，恍然道：“对了，是在开学的时候，那个时候和真希波同学在一起的男子所拥有的气息！”

　　此言一出，知道更加详细而隐秘的消息的七草真由美表情顿时一变，猛的扭头看向了魔法支部大楼。

　　“真由美！”发现七草真由美神色不对的渡边摩利开口叫道。

　　“花音、桐原、五十里你们留在这里防备之后可能出现的敌人，我上去支援深雪同学。”七草真由美转头看向众人吩咐道。

　　说完也不等众人反映，便快步朝魔法协会支部大楼大门跑了过去。

　　“真由美！”

　　“会长！”

　　渡边摩利和服部刑部少丞范藏连忙叫道。然后也没迟疑，在招呼了一声千叶艾莉卡和西城雷欧哈鲁特两人继续留在这里协助花音、桐原、五十里几人在这里防御后，便也紧跟着七草真由美的脚步冲进魔法协会支部大楼。

　　而与此同时，和他们做出同样的反映的还有穿着一身黑色紧身做战服，脑袋上戴着类似摩托车头盔般的防具，正和周边做同样打扮的战斗人员中的一道身影。

　　几乎是以违反命令的状态脱离部队，朝魔法协会支部大楼移动而去。

　　“司波！？”

　　那到身影没有回答，只是以更加迅速的速度朝远方飞行着。

　　“注意战斗！”另一名身穿黑色作战服的士兵喝道。

　　“是。”

　　随即众人没在理会飞走的司波，继续对下方其实已经没有丝毫抵抗力量的大亚细亚联盟的残兵进行着残忍的歼灭作战。

　　……

　　“呼！”

　　随着周朝的超能力爆发，司波深雪所释放出的悲叹冥河立刻被反弹开来，并借由精神之间的直接冲击，连带着让司波深雪感觉脑袋一痛，不由自主的皱起眉头，发出了一道闷哼。

　　跟着不等司波深雪反应，便立刻一个踏步闪身来到司波深雪的面前，在其被这突如其来的视觉冲击而下意识的向后退开的瞬间，右手微动，将不知何时出现在他手中的红后牌麻醉药的瓶塞打开，迅速在司波深雪的鼻息见一划而过。

　　紧接着司波深雪便感觉自己的脑袋一晕，意识快速的消沉起来。

　　其实真要说起来，相比起红后牌麻醉药，周朝还是更喜欢使用昏昏倒地这种便利的技能，但是一想到司波深雪那强大的精神力和魔法干涉力，却也知道昏睡咒很难保证司波深雪不会对其产生抵抗，所以为了避免之后司波深雪再出现对自己造成什么麻烦，周朝还是决定用麻醉药来保证战斗的结果。

　　然后周朝伸手接住身体软倒下来的司波深雪，左手一个用力将她抗在了肩头。

　　“在脱离魔法协会支部之前，就先用你做下护盾吧。”周朝掂了掂肩头的司波深雪，嘴角轻翘的暗道。而后转过身，朝门口走了过去。

　　然而还未等他走到门口，伴随着一阵突然响起的警报声，魔法协会支部阅览室的大门又再一次的被打了开，随后一副俄罗斯黑帮头目模样的大汉就推门走了进来，脸上满是志得意满的打量着阅览室内的环境……

　　接着一顿，发现了肩上抗着司波深雪的周朝。

　　陈祥山表情一变，眯起了眼睛。

　　但是此时完全没心思和陌生人对话、浪费时间的周朝却是直接超能力一张，如泰山压顶一般，瞬间就降临在了几乎全无准备的陈祥山身上，将他镇压在了地面上。

　　“扑通！”

　　整体人都在超能力的镇压下趴在地面上的陈祥山表情再变，鼓动肌肉，奋力的挣扎起来。

　　周朝没有理会他的抵抗，走到陈祥山的面前，手中还没用完的红后牌麻醉药送到对方的鼻息间……顿时，陈祥山意识运转的速度一停，眼皮快速的合拢起来。

　　随后周朝挑脚将陈祥山那庞大的身体挑到半空，用手抓住，这才再次大摇大摆的向魔法协会支部大楼的外部行去。只不过选择的方向不是向下，而是向魔法协会支部大楼的顶端移动。

　　因为对于掌握着飞行能力的周朝来说，地面还是天空对他都一样！

　　而几乎就在周朝离开魔法协会支部资料阅览室，朝顶层前进的下一刻，身穿魔法科第一高中一科生制服的七草真由美、渡边摩利还有服部刑部少丞范藏三人就相继出现在了阅览室前，开门冲进了阅览室中。

　　“怎么可能！？”看着空荡荡的阅览室，范藏愕然道。

　　“看来最坏的情况还是发生了。”七草真由美叹息道。

　　“真由美，你应该知道对方是谁吧？不能告诉我们吗？”渡边摩利皱眉说道。

　　“没什么不能告诉的，只是事情有些复杂，一时间有些解释不清而已。”七草真由美苦笑道。不过到也没再隐瞒，而是直接说道：“如果我没猜错的话，敌人是周朝，一个现在几乎等同于过街老鼠般的家伙。”

　　“周朝？我好象在哪听过这个名字。”渡边摩利疑惑道。

　　“大概是从修次那边吧。”七草真由美微笑道。

　　“对，就是从他那里！没想到敌人居然是那个家伙。”渡边摩利恍然道。

　　“那是谁？”虽然继承有服部刑部这种传承官名，家里也算是古老家系中的一员，但就身份而言，并不比普通学生强到哪去的范藏一脸疑惑地说道。

　　“边走边说吧。”七草真由美出言阻止想要就在这里解说的渡边摩利，说道。

　　“找到对方的下落了？”渡边摩利精神一振，连忙问道。

　　“找到了一点痕迹。”七草真由美点头承认道：“跟我来。”

　　说着，便率先朝通往魔法协会支部大楼顶部的通道跑了过去。渡边摩利和范藏没有迟疑，也连忙跟了上去，并在前进的道路上，由渡边摩利为范藏解释了一下周朝是谁。

　　就这样，片刻之后，三人顺利的来到了魔法协会支部大楼的顶端。然后一片骤然从周朝身上炸散开来的细碎尘埃四散飘飞的景象就映入了他们的眼帘。

　　而在他们所目视的周朝的正前斜上方，一道身穿黑色紧身作战服，头带机车式防护盔，手中握着一把熟悉的枪型CAD的身影正静静的飘飞在半空中，与周朝对峙着。

　　“达也同学！”七草真由美低声叫道。

　　“呼，幸好事先就用纳米机器在身外做了一层防护伪装，制造出虚假的情报信息来欺骗他，否则还真就要不小心着了司波达也的道呢。”趁着司波达也因为七草真由美三人出现而让注意力分散的瞬间，周朝暗暗呼出口气，心中有些庆幸的暗道。

　　然后没做丝毫迟疑，立刻身形一动，爆发出最高的速度，犹如瞬间移动般出现在半空中的司波达也面前，手臂前抓，擒住司波达也握住CAD的手腕，发力将其向上举起，同时右手前伸，按覆在司波达也带着的头盔上，低声喝道：“粉身碎骨！”

　　霎时间，只听“啪”的一声裂响过后，司波达也头上带着头盔瞬间碎裂成了数块，在一股无形的推力下向四周炸射而去，露出了司波达也原本的面容。

　　完成这一击的周朝动作不停，手掌再次朝司波达也的脑袋按了过去。

　　既然已经对司波深雪出手，不管是否有手下留情，或造成伤害，以司波达也那货对司波深雪的爱护，肯定会在事后对自己斩草除根，再加上自己的计划也快要进入最终阶段，也不再需要顾忌日本各方面的势力反映如何，所以这次周朝再次面对司波达也时的心思也很坚定，那就是尽量击杀！

　　至于说这之后可能会造成的影响，老子高居于天，管你们地面事事非非！

　　面对触头一击的司波达也面容不慌，未被抓住的左手迅速竖指成剑，在周朝的手掌落到他脸上的瞬间，也同时点在了周朝的肩头。

　　“噗！”

　　顿时间，只听一声清晰的闷响过后，周朝的手臂便在一股鲜血的激射下，翻转着向地面落了下去。

　　正是基础分解的零距离应用衍生技，分子割断！


第381章 大爷的消失

　　被这突如其来的剧烈疼痛刺激到的周朝眉头一皱，不过却没有发出任何惨叫声，毕竟比起当初磕NZT-48所造成的后果，以及接受自愈因子融合提升时所要遭受的非人折磨可轻多了。但这却并不是说周朝就要这样算了，因此当即心底一狠，又大喝着发出了一道粉身碎骨咒。

　　“喀嚓……”

　　随即司波达也持有CAD的手臂一阵扭曲，也变得四分无裂起来。

　　然后也以牙还牙的姿态毁掉了司波达也一支手臂的周朝没有迟疑，立刻又腿脚高抬，一脚蹬踹在眉头皱都没皱一下的司波达也的肚子上，超能力爆发，将他狠狠蹬踹了出去！

　　“砰！”

　　只是周朝的超能力上限是多少？单就以之前的老数据来说，静态上限是20吨以上，注意是以上，而非是20吨整，就更不要说是在瞬间爆发的状态，这个底限数值可能更高！可不管是哪一个，其直接作用到人体的结果都是很可怕的，最直观的结果就是受到这股力量点性爆发的人会在瞬间被这股力量冲击炸碎，成为一堆碎肉。

　　而司波达也虽然经过高深和长时间的体术锻炼，身体承受力的上限远超一般人，甚至体外还有着防护服、内里还可以使用强化魔法对肉体进行固定强化，就真实抵抗力来说远超一般人，但就算最后不会被这股力量给轰碎，其本人也绝对不会好过就是了。

　　所以下一刻，被踹飞出去的司波达也口唇一张，仰天喷出了一大捧带着组织碎块的血液，身体如同一颗炮弹般，击碎空气，突破音障，高速向远方激射了出去。

　　“达也同学！”

　　“司波同学！”

　　“司波达也！”

　　见状，一旁的七草真由美、服部刑部少丞范藏和渡边摩利三人相继发出了担心的惊呼声。

　　然而将司波达也击飞的周朝却是完全没有理会他们，直接身形一动，爆发出远超音速的速度，一个俯身压冲而下，在自己那被分切出去的手臂掉落地面上之前，一把将它抓在手中，比对好位置，对着伤口按接在了一起。

　　下一刻，已经经过两次从基拉大和、拉克丝等人血液样本中提取出来的高能进化因子提升进化过的超强自愈因子的效力爆发，催生肉芽和神经，迅速的将手臂和身体重新接合起来。

　　仅是片刻间，断臂和肩膀伤口处的位置就出现了一层粉嫩无比的新生肉皮。

　　周朝试着活动活动了一下手指，感觉虽然很是迟钝，但基本的反应却是没问题了，知道神经已经开始接驳恢复，相信再用不上多少时间，就能让整个手臂重新恢复到原来的状态。

　　然后放下手，动念从空间护腕中取出几瓶可以加速伤势恢复与补血的魔药，用超能力将瓶塞一一打开，灌进了口中。

　　顿时，一股奇特的感受就从周朝的体内诞生了出来。

　　以前也吃过魔药，知道这是正常现象的周朝没有理会，直接下令让贾维斯放出新的纳米机器，在身周构筑出脑波强化领域。

　　既然对方有着精灵眼这种可以远程锁敌的外挂存在，那么周朝自然也不能在侦察手段方面落后，否则这场战斗根本就不用再打，直接认输好了！毕竟人家司波大爷可是可以在八百里外直接发动魔法，将人灭杀成渣的！

　　而后下一刻，贾维斯的汇报声就在他的耳边响了起来。

　　“先生，脑波强化领域构筑完成。”

　　“开启！”周朝毫不犹豫的命令道。

　　而就在他话音落下的下一秒钟，一股奇特的波动便自周朝身周扩散开来，穿过他的身体，带出精神力，融合，壮大，并如同雷达电波一般极速向四周扩散而去。几乎是转眼间，就覆盖下方圆十数公里的范围。

　　随后大量情报信息开始反馈，涌入周朝的脑海中，形成时时画面映现出来。

　　“这是……精神力！？”擅长感知系的七草真由美在第一时间就发现了魔法协会支部大楼附近的空间变化，表情大变，神情中满是不敢置信地说道。

　　“好可怕的压迫感！”渡边摩利神色严肃地说道。

　　服部刑部少丞范藏没有说话，只是眼中也流露出了不可意思的表情。

　　“好痛苦！”吉田干比古扑通一声跪倒在地面上，用手抓住衣襟的领口喘息道。

　　“干比古！”

　　“小干！”

　　柴田美月和千叶艾莉卡还有西城雷欧哈姆特几人相继关心地叫道。

　　正在组织魔法师对敌人进行清理的十文字克人表情一变，面色凝重的抬头望向了周朝所在的方向。

　　当然，在这一瞬间做出同样动作的还有其他感知敏锐，或者说因为魔法特性而察觉到周围异状的魔法师们，纷纷以不可思议的目光望向了魔法协会分部大楼所在的位置。

　　“找到了！”这时，周朝嘴角轻轻一翘，轻声自语道。然后动念唤出战斗君，一个冲刺，便在“砰”的一声巨大的音爆声中，以二倍音速的速度急速朝司波达也所在的位置飞射而去。

　　这到不是他不想隐藏IS的存在，非要现在拿出来现，而是因为在开启脑波强化领域之后，精神力在被极度扩张的同时，也造成了自身精神力不受控制的这一现象出现，因此想要再在这种情况下进行细致的战斗，除了开启战斗君外，就只有撤消强波强化领域这一条路可走！

　　但是很明显，这条路是暂时行不通的，所以周朝也只能选择暴露出IS这种底牌。

　　然后下一刻，穿着（ZHUO）着战斗君的周朝就出现在了使用再造魔法恢复了完全状态的司波达也面前，手中浮现光剑，对着司波达也的脑袋就斩了下去。

　　司波达也表情不变，侧身一让，闪过攻击，抬手对着周朝扣下了扳机。

　　霎时间，强烈的想子光芒浮现，形成冲击波，从周朝的身上一穿而过……周朝眼瞳一缩，立刻动念放出全部的浮游炮，由贾维斯控制着，对司波达也发射出了密集的攻击！

　　“咻、咻、咻、咻……”

　　密集的高能聚束光束编织成一个立体的大网，顷刻间就将司波达也击穿成了各种蜂窝。

　　然而到了这里，周朝的攻击依旧没停，再次控制着六根浮游炮在他身前聚拢成一个能量拘束压缩装置，然后灌输能量制造出一团足有蓝球直径的蓝色高能粒子光团，对着下方基本已经确认死亡的司波达也补上了最后一击。

　　“呼！”

　　湛蓝的能量光束飞射而下，径直将司波达也原本就残破不堪的身体吞没了下去。

　　而后余势不减，轰击在了下方的横滨市区内。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸发生，制造出一团如同太阳般的耀眼光芒，高速的从地面上升腾了起来。直至半分多钟后，才重新隐没不见，在地面留下一个直径超过百米的巨大半球型冲击凹坑，以及一片狼籍的横滨街头。

　　周朝保持着攻击结束时的姿态又在天空停留了片刻，直到确认司波达也在他的攻击下彻底被气化成渣，连半点残骸也没留下之后，这才长长的呼出口气，解除了浮游炮的融合，将所有的浮游炮都收了回来。

　　“真危险！差一点就被那个家伙给分解了！”周朝看着眼前屏幕中已经清零的防护罩能量，不由得有些心有余悸的暗道。

　　“那种层次的攻击，真他妈犯规！”

　　原来之前司波达也对周朝放的那一枪‘分解’不是没有效果，而是有着很强的效果！只是因为他没弄明白IS的真正工作原理，没有确认到绝对防护壁这种接近魔法防护壁的能量屏障的真身，只是单纯的依照魔劣世界的科技水准，认为IS只是物理防护盔甲的他，以遵从物理特性的方面发射出了分解魔法，因此尽管生效了，但却被IS的绝对防御给抵挡下来，并没有如他预料那般毁掉IS装甲！

　　否则在那之后，当时估计已经使用出闪念施法这种瞬法魔法技能的司波达也只要再来一枪，周朝就要彻底被分解作用，和以前被司波达也分解的那些人一样，变成云雾消散一空。

　　然后周朝又环视了一眼周围，透过IS的雷达成象界面淡淡的扫了眼被他制造出的攻击吓呆住的众多魔法师，便没再在地球停留，一个高冲，朝宇宙飞射而去，转眼就消失在了所有用肉眼关注他的魔法师和势力的眼中。

　　……

　　“确认了吗？”某作战指挥部内，一身白色军服的风间玄信淡声问道。

　　“已经确认了，大黑龙特尉阵亡无误！”藤林响子沉声汇报道。

　　“我知道了。”静默了片刻，风间玄信开口说道：“你先下去吧。”

　　“是。”藤林响子行过一礼，转身走了开。

　　风间玄信的目光又在面前的大屏幕中播放的卫星画面中高速飞行的IS身上停留了片刻，便转身走到一边，拿起桌上的电话，拨通了一个平日他极不愿意联络的电话话码。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯！”

　　“我是四叶真夜。”接着，电话中就传出了一道虽然听起来慵懒无比，但此时却充满了极端压抑感觉的女性声音。


第382章 没了大爷的战争

　　受到周朝击杀司波达也的蝴蝶事件影响，那艘在原着中本该被司波达也用质量爆散直接湮灭的装有氢原料的船只在经过数个小时的航行后，顺利的脱离了日本海域，开始绕行朝东海行去。

　　与此同时，大亚细亚联盟方面的舰队开始集结，做出一副准备出发进攻日本的架势。

　　只是战前准备做的很糟糕，不仅没有让船只分港口分散进行停泊、整备，加速作战补给外，还反而让所有被调动的船只都集结到了位于朝鲜半岛的某个军港内，进行密集式集合，就好似一点也不担心会受到来自日本西南地区诸如山口、福冈、佐贺等方面存在的军事基地的短程导弹袭击一样。而且最逗的是日本方面还真就没打！这让通过黑下来的监控卫星将这一幕收入眼底的周朝很是无语。

　　“尼玛，虽然之前也知道这个世界的大亚细亚联盟的人在军略方面的素质低劣到无脑，但也不能就真这么废吧？难道老祖宗传来的孙子兵法什么的都被狗吃了吗？！可是就算老祖宗留下的孙子兵法真被孙子家的狗给吃了，但不将鸡蛋放在一个篮子里的这种通俗谚语总该知道吧？”

　　“而且这种明显一波流的打法是为哪般？准备拿大亚细亚当游戏中的人族来用，开暴兵么？人口和训练接的上吗？该不会指望拿‘农民’充当一级兵来凑数吧？”

　　“还有日本也是，就这么看着任由大亚细亚联盟做准备这是要闹哪样？要玩通吃么？”

　　“周朝，你确定控制这两个国家的军队的高层不是傻瓜吗？”打了快两个月的魔劣世界的单机游戏，快把自己玩吐了的真希波看着大天使号舰桥屏幕上播放出的卫星监控画面吐槽道。

　　“我只能说，这个世界的人思维都有些不太正常。”周朝无力的叹息道。

　　这样的素质，哪里还有扶植起来的价值？就算没有司波达也这个老天爷的亲儿子，相信之后的战斗也一样有可能被现在依旧是小国寡民的日本国防军，联合那所谓的十师族魔法师给操翻，甚至还可能因为周朝干掉了司波达也的关系，让四叶再玩一次一族抗一国这种在正常世界根本就不可能出现的夸张情景。

　　“算了，帮他们冒险解决掉司波达也已经够尽力了，没必要再用热脸去贴可能遇到的冷屁股，这次的事情就看他们自己的造化吧。”

　　想到这里，周朝再次叹息一声，便以真正的旁观着视角观看起了下方地球上那马上就要爆发的战争。

　　……

　　数个小时后，魔法科高校劣等生世界时间西元2095年10月31日凌晨，0：32分，伴随着包括巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、运载舰等在内的超过四十艘的船舰一同发出的长长气鸣声，整支舰队便从位于朝鲜半岛底端的军用港口中航行而出，径直朝着日本的中国与九州地区之间的区域行驶而去。

　　只不过在抵达日本岛陆之前，这支舰队首先要面对的，则是位于朝鲜海峡（日称）/釜山海峡（朝/韩称）之间的对马岛上驻扎的日本国防军。

　　对马岛，在日本、韩国之间，属日本长崎县。由5个岛屿组成，陆地面积约697.7平方公里，人口很是稀少——因为魔法科高校劣等生世界的第三次世界大战期间，因大亚细亚联盟高丽自治区的军队攻击，有七成人民死亡，两成人民虽然逃离，却也是各个非残既伤，仅剩下的一成人民又因为是俘虏的关系，在被统治期间遭受各种虐待，死伤惨重，因此即使后来又被日本方面重新夺回，岛上也没再剩下什么人。

　　（为毛我有种这是当年他们入侵朝鲜和东北地区时的作为的既视感？）

　　整个岛屿除了少量地区外，被完全要塞化，岛屿内修建有大量的军事设施和坚固的防壁，驻有少量海军——几艘巡逻船，并配有最新锐的防空反舰武器，是魔劣世界日本面对大亚细亚联盟的最前线基地。

　　岛屿距离朝鲜半岛仅有50公里，甚至是在晴朗无风的白天，在了望塔上用望远镜就能直观的看到釜山内的景色，可见两者之间的距离。

　　之后，就这样在两边都不正常的表现下又过了大概两个小时，大亚细亚联盟的舰队行驶到了对马岛的附近。

　　而后就如同两边都约好了一般，双方齐齐开启炮火，将各种短程导弹、炮弹轰向了对方。

　　霎时间，漫天的火线交织，如魔法中的流星火雨一般落到彼此的身上。

　　“轰轰轰轰！”

　　随后剧烈的爆炸声就在整个夜空中响彻了开来。大量的火光浮现，将交战区域的天空映照的一片明亮。

　　“真好看，比那些什么美国大片不知道好看了多少。”双腿盘坐，任由自己在无重力的状态下漂浮在舰桥中的真希波，一边从手中的包装袋中掏出一个薯片送入嘴里‘喀嚓喀嚓’的咀嚼，一边脸上满是有趣的表情嘿笑道。

　　周朝懒得理会真希波，继续观看着屏幕中传回来的战斗画面。

　　对马岛虽然是座被军事要塞化的岛屿，内里建造有极端多的设施，但发射的反击导弹所能照顾的面终究有限，再加上岛屿物资储备，还有出射口限制等等，比起大亚细亚联盟的舰队所造成的密集式覆盖攻击来说始终还是差了不少，所以仅在交火后不到十五分钟，整个对马岛便被攻击瘫痪，静默了下来。

　　随即，先前参与到攻击，并做出大量消耗的几艘舰船脱离舰队，驶入对马岛的海港，放下士兵，开始了对对马岛的军事占领。

　　而剩下的战舰则再次起航，绕对马岛南端的豆酸而过，朝九州岛的北九州与中国岛的山口市行驶而去。

　　只不过这一回日本方面没再傻等敌人到来，而是在舰队驶离对马岛不久，进入到即使爆炸也不会影响到岛屿的海域之后，就纷纷从各个沿海基地内发射出短程对舰导弹，对大亚细亚联盟的舰队发起了攻击。

　　对此，大亚细亚联盟的舰队也没干忍，纷纷出手用防空、防导弹炮展开了拦截。

　　一时间，刚刚消停不久的海面上再次响起了剧烈的爆炸声。

　　不过并没有持续太久，也就五分钟左右过后，第一波的攻击便结束了。然后再又过了二十多分钟后，第二波的攻击才再一次的抵达。

　　接着是第三波、第四波、第五波……

　　可以说自大亚细亚联盟的舰队从对马岛驶离开之后，前往北九州地区的这一路上，整个导弹攻击波次就再没有停过，甚至等到舰队航行到距离海岸线不远时，还派出了飞机进行协助战斗。

　　如此一来，本就在导弹的波次袭击下损失了不少船只的舰队再一次的出现了战斗减损。

　　好在，没过太久，属于大亚细亚联盟的飞机也终于出现在了交战区域的上空，和日本方面的战机搅斗起来。

　　接着，大亚细亚联盟的机群中从中飞出一机，没有和日机纠缠，高速朝北九州飞行而去……

　　两、三分钟后，飞机就飞到了北九州的上空，而后一个俯冲，飞冲向地面，并距离地面还有不足两百米的距离时，骤然打开机舱盖，从中弹射出了一名男子的身形。然后径直前冲飞出，一个翻转调转过头，主动朝之前他躲避还来不急的飞机迎了上去，并率先发起了攻击。

　　那两架追踪而来的飞机无奈，只得连忙作出技术性闪避动作，闪开攻击，然后眼睁睁的看着那名被从飞机中弹射出来的男子使用浮游术式轻飘飘的落到地面上，几个加速从他们的视野中消失不见。

　　然后两机同时发狠，对落单的战机发起了要命的攻击。

　　与此同时，在日本中国地区山口市的西南端的盖井岛上，一名身材娇小无比，胸脯平坦，犹如完全没有发育起来的少女，在几名身穿白色军服的日本士兵的护卫下坐着轮椅从蓝井岛上存在的某个隐秘基地处移动而出，来到某个地面掩体内。

　　这名少女名叫五轮澪，26岁，是日本唯一向外界披露出来的战略级魔法师，也是日本目前除已经被周朝人道毁灭的司波大爷外，唯一所拥有的战略级魔法师。掌握有战略级魔法·深渊。

　　所谓的深渊，是由日本“第五研”所开发的两种战略级魔法之一。是将半径数十米到数千米的水面，下陷为球面形状的魔法。在移动系魔法当中，特别被归类为流体控制魔法。在海面被该魔法发动的领域吞噬的船舰，将会从陡峭水面滑落或直接坠落翻覆，并在解除魔法恢复海平面造成的巨大海啸中葬身海底。

　　半径一千米的“深渊”，最大可制作深达一千米的半球面，即使是海里的潜水艇也能轻易卷入。该魔法射程达数十千米。

　　若是在地面，如果是以地下水为对象发动“深渊”，也可以让多数建筑物同时倒塌。但是却对航空兵力完全无法造成影响。所以说空军对于该魔法是绝对的克星。

　　这种魔法理论上可以一次破坏一支舰队，因此被认定为战略级魔法。至于是不是真的，因为直到其被创造出来到现在为止都没有使用过的关系，尚还无法确认，所以换句话说，这次的出战也是这个魔法在世界上的真正的第一亮相。

　　“五轮小姐，可以开始了。”这时，跟随五轮澪而来的一名女性士官开口说道。

　　“我知道了。”五轮澪深吸口气，面容肃整的点头说道。

　　然后目光一凝，以其特有的想子运转方式远转起了体内的术式，构筑出情报探察领域，将外界的那支正在逐渐朝北九州和山口市接近的大亚细亚联盟的舰队的情报纳入自己的感观当中，然后汲取坐标信息，形成想子信号灌输进脑海中那由特制的专属CAD传输进来的启动式中，构筑出魔法式形成魔法，将其施放了出去。

　　顿时间，只见大亚细亚联盟舰队所在的区域中心海面突然一空，如同那里发生了空间变化一般骤然出先一个直径超过十公里的巨大海水缺失环境，船支失去浮力，好似高空坠物一样向着下方的深渊坠落而去，仅是片刻间，整支舰队就完全消失在了海面上。

　　随后，五轮澪解除深渊效果，使得海水倒灌，砸向内部的空洞。

　　“轰！”

　　而后剧烈的如同超级爆炸般的声音便瞬间在战场的上空回荡开来。接着激荡的海水制造出巨浪，向四周翻涌而去。

　　透过一旁的女性士官提供的卫星画面将这一幕收入眼底的五轮澪没有说话，强撑着因为发动魔法而变得越发虚弱的身体，再次对着海浪发出了一个规模要小上一半的深渊魔法，抵消着翻涌冲向山口市和北九州海岸线的巨浪。

　　接着是规模更小的第二次、第三次、第四次……直到最后整个海浪变得不再那么危险时，才彻底的停了下来。

　　只是这个时候，本就脸色不太好看的五轮澪的面色变得更加难看，苍白的如同死人般没有一丝血色，嘴角溢血，身体摇晃着晕死了过去。

　　由此可见，五轮澪的身体到底有多么的糟糕。跟玩质量爆散如同过家家似的，且作用效果还不仅局限于海面上的司波达也玩全没有可比性！

　　“五轮小姐！”见状，一旁的军士官连忙急声叫道。

　　“快，准备好飞机，送五轮小姐回去！”

　　至此，除了大亚细亚联盟此时还没能撤走的空军外，整个进攻日本岛陆的舰队全部在‘深渊’的效果下被消耗一空，暂时失去了再和日本争锋海面的能力。

　　……

　　“那个，也是魔法么？威力好夸张！”真希波目瞪口呆的看着屏幕上如同怪兽巨口一般将整个舰队吞噬的深渊魔法惊愕道。

　　“是的，这就是这个世界被称呼为‘使徒’的战略级魔法师们所掌握的战略级魔法的威力。”周朝微微点头，肃声说道。

　　真希波闻言微微眯起眼睛，将手中之前因为惊讶而忘了放的薯片送进嘴里，一片喀嚓喀嚓咀嚼着，一边盯着那随后又数次出现的空洞画面不知道在想着什么。


第383章 来自大亚细亚联盟的反击

　　十一月三日，日本东京。

　　一名男子出现在了一座占地面积极广的建筑群前。

　　这里是国立魔法大学，是日本专门用来培养魔法研究人员和魔工科技师的专门大学，以及向类似国防大学等军部下属专门用来培养士官的大学输送专门魔法兵人才的培养所，就功能来说，可谓是日本魔法方面的造血中心，如同人体骨髓一般的重要之地。

　　男子抬头看了看眼前的国立魔法大学，没有进入，转身又走了开。

　　然后过了大概二十多分钟，又出现在了魔法大学所属区域内的另外一处相对来说比较隐密的地方。

　　接着掏出一把枪型的CAD，随着手臂举向天空，激活内存的启动式，读取术式，灌输信息，构筑出魔法式，对着天空放出了魔法！

　　瞬时间，只见一股磅礴的想子冲天而起，原本晴朗的天空便立刻传出了‘轰隆隆’的雷鸣之声，接着也就过了不到五秒钟，一股粗大到夸张的雷霆就骤然从天空中降落下来，犹如天罚一般，刺入了下方的魔法大学内。

　　“轰！”

　　雷光爆闪，炸碎成无数的强大电弧，激射向四方。

　　正处在落雷中心范围内的一栋高塔式建筑当即没能承受住落雷的强大威力的轰击，体表炸碎开来，崩射出大量的碎石，混同着雷光的碎屑一同飞射向了四周。

　　完全没有想到如此中心地带也会受到如此强大攻击的在校学生连反映都没来得及做，就在四下飞窜的电弧和碎石下纷纷受伤，或死、或晕、或重伤的发出刺耳的惨叫声。

　　“啊！！”

　　然而攻击并未就此结束，在第一道落雷攻击落下之后不久，第二道、第三道、第四道……更多道的粗大落雷又接连不断的从天空中轰落下来，坠击进魔法大学的校园内，破坏着建筑并迸溅出无数的雷光电弧，攻击着周围完全没有准备的学生们。

　　一时间，原本安静、祥和，犹如象牙塔般的魔法大学变得好似森罗地狱一般，恐怖狰狞！

　　但是这些还都只是表面上所能看到的东西，在暗地里，因为落雷的持续劈下，强大的电流直接形成超强的电磁放射波，并将魔法大学周边数公里范围的一片区域的电磁波频率强行改写，变成对电子设备有着致命杀伤力的电磁冲击波，直接就让魔法大学周围数公里范围内的所有电子设备爆炸、损毁，使得这一片区域被迫回归到了古代社会。

　　再加上魔法大学本身的资料和人员的毁坏与伤亡……仅这一下，所造成的损失就足以让日本疼上三、五年才有可能重新恢复过来。而且还只是单纯的人员方面。

　　至于说那些被损坏的资料，那可就没准了，幸运的话一、两年，两、三年，不幸话，十几二十年都不一定，甚至还有可能干脆就此丢失，再也找不回来！

　　……

　　落雷一直持续了大概半分多钟，才宣告结束。

　　释放出此等规模魔法的男子看着此时已经变得狼籍一片的魔法大学冷笑一声，收回专属CAD，转身从藏身处走开，朝着远离魔法大学的方向移动而去。

　　他——也就是袭击者的名字叫做刘云德，魔劣世界大亚细亚联盟对外披露出的唯一的战略级魔法师，拥有战略级魔法——霹雳塔。在大亚细亚联盟内部被称呼为震天将军。

　　所谓的霹雳塔，就像之前所描述的那样，是持续性大范围落雷的放出系魔法！但这却并不是这一魔法被评价为战略级的根本原因。毕竟这一魔法的实际攻击力虽强，范围也不算小——方圆数十米到数百米不等，但和最次都能直接释放出范围直达数公里甚至是十数公里的战略级魔法——深渊来说，威力还是差了那么一些，而它之所以凭此依旧能被评价为战略魔法，完全是因为落雷所造成的附属产物——物体的导电性改变，以及制造出类似电磁炸弹才能制造出的电磁波放射效果才是根本原因。

　　在科技高度运用化的现代，电磁破坏这种可谓是现代机器绝对杀手的魔法被评价为战略级真是一点也不为过！

　　这不，刚一使用，魔法大学所在区域方圆数公里就被强制返回到的古代社会吗。

　　而作为国家震慑力（人型核弹）的战略魔法师的他之所以会出现在这里，完全是因为这次战争的需要。

　　尽管就过程来说大亚细亚联盟方面被五轮澪用深渊魔法给埋葬了，短时间内失去了和日本海军正面在海洋上交峰的能力，但战斗却并没有就此结束！起码趁着空战时，被大亚细亚联盟方面用战斗机送来的刘云德暂时还未接到双边停战，需要他返回国内的命令。反而是接到了让自由活动，自由选取目标对日本进行报复重创攻击的指示。

　　当然，为了确保他的生命安全，大亚细亚联盟方面也将一些暗子的存在告知给了他，用以协助他在日本行动期间的潜伏、安全问题。

　　只不过让大数人没想到的是，刘云德的第一次出手所选择的目标就这么狠，直接选中了国立魔法大学这个战略级目标，并给予了沉重的毁灭性一击。这也算是间接的报了当初四夜一族全体出动，毁了当时还是大汉的大亚细亚联盟核心国的尽乎全部魔法力量的仇吧。

　　只是这样一来，先前还有可能停战的两国却是再也无法停手，惟有将其中一方彻底打痛了，才有可能使得和平重新到来。

　　同时，受此影响，USNA、新苏联、印度、波斯联邦也纷纷动作起来，大有由此为机，再开第四次世界大战的架势。

　　……

　　“这个世界好象因为你的关系，要被玩坏了。”例行来到舰桥，拿地球上的国家动向当娱乐片看的真希波头也不回的对坐在舰长位行的周朝说道。

　　“坏就坏吧，只要不影响我的计划进行就可以了。”周朝看着屏幕中呈现出来的毁坏严重，此时已经被大量十师族、国防军成员包围的国立魔法大学影像无所谓地说道。

　　“貌似已经影响了吧？我们发售的游戏不就是已经被日本政府从接入端口处给禁止了吗？而且战争继续扩大的话，那些被改造出来的人应该也会被送上前线吧？如果是这样的话，你刚刚搭建成的虚数学区可就真的有可能会被毁掉。”真希波转过头，看向周朝说道。

　　真希波口中的游戏被禁，那是发生在10月31日那天的事情。就在日本方面利用五轮澪所掌握的战略级魔法吃掉了大亚细亚联盟的一个舰队之后，日本就单方面的从服务器的根接入端封禁了游戏的正常登陆能力，并发布通告，以‘Z世界游戏存有重大安全隐患，可影响人怎么怎么’的理由全面禁止民众再登陆游戏，并发出了回收游戏头盔的相关指令。

　　不过好在的是，游戏玩家群体的生体波动力场都已经基本被调整完成，就算没有了游戏头盔的协助，仿AIM扩散力场也是依旧存在的，再加上计划第三步的人格培养也进行的差不多了，因此就算是游戏被禁，头盔被日本方面以行政命令的方式进行回收，对整个计划也不存在太大的影响。

　　更何况，能够成为魔法师的这种希望可不是任何普通人都能够放弃的，所以就算是被回收，也依旧有着大量玩家藏匿头盔，并以另外一种方式——既量子通讯方式继续登陆着游戏。

　　只不过人员要比原来锐减了三分之二左右，且服务器需要大天使号的主脑来进行承担。但也算是依旧让整个游戏系统在继续运行着。

　　只是也正如同真希波所说的那样，如果战争进一步扩大，致使这些原本被他改造出来用来承担仿AIM扩散力场发生器的基体被征招的话，那还真就有可能从根本上影响整个计划的进行。这可就不是周朝想要看到的了。

　　想到这里，周朝皱了皱眉，沉声说道：“先看着吧，如果真的出现足以动摇计划根本的情况出现……”说到这里，周朝停顿了一下，才再次说道：“我们也就只能正式的与世界为敌了。”

　　说完，周朝又抬头看了眼屏幕中显示的国立魔法大学那凄惨的景象一眼，便自舰长椅子上站起身，用力一推，向电梯通道飘了过去。

　　“唰。”

　　而眼见周朝离开的真希波也没在说什么，身体一飘，来到舰长位上坐下，翘起二郎腿，饶有兴趣的继续观看起了屏幕中传播回来的时时画面。

　　……

　　另一边，离开了舰桥的周朝沿着通道，来到了格纳库中。

　　“伊吹。”周朝对着正在当班的伊吹摩耶叫道。

　　“周朝。”听到招呼的伊吹摩耶转过头，看向了周朝。

　　周朝前飘，伸手按住伊吹摩耶的肩膀停住，一边抬头看向仪器屏幕中的各项数据，一边随口问道：“人格培养的进度如何了。”

　　“已经有正常人类八、九岁孩子的认知程度了。”伊吹摩耶回答道。


第384章 计划四的提前

　　“八、九岁么……意识核心没问题吧？”周朝闻言微微点头，再次问道。

　　这里的意识核心，可不是指由AIM扩散力场所构筑出来的那种金黄色的三棱型晶体，而是指所创造出的人格底层的认知核心，也就是忠诚程序，是防止人格暴走的‘警戒’程序。

　　“一直在按照要求进行信息影响，目前一切正常。”伊吹摩耶大概检查了一下仪器上对应的数据，点头说道。

　　“如果现在开始进行计划四你认为有问题吗？”周朝扭头看向伊吹摩耶询问道。

　　“现在就开始？”伊吹摩耶惊讶道。

　　“问题应该到是没有，但是稳定性方面，估计会有可能出状况，不过具体如何还需要律子前辈和木山博士来进行论证。”伊吹摩耶想了想说道。

　　周朝微微点头，抬手打开眼前特殊视界内的某个图标，联系上了木山春生和赤木律子两人。

　　接着也就过了两、三秒钟，两人的身影就分别出现在了周朝的视线内。

　　“什么事。”赤木律子问道。

　　“我想知道，如果现在就开始执行计划四的话，是否会有什么影响。”周朝也没罗嗦，直接开门见山地说道。

　　“现在？”赤木律子皱眉道。

　　“恩，因为地面上的事情，计划的执行可能会受到影响，所以我需要知道，如果提前进行计划可能会出现的问题，来决定是现在就开始执行计划，还是再等上一段日子。”周朝点点头，解释道。

　　“这样啊。”赤木律子点点头说道：“现在开始执行计划四的话到是没有任何问题，就是人格方面，可能还有些不够成熟，容易在与真实世界进行交互后受到影响。”

　　“受到影响？什么程度的？”周朝皱眉，追问道。

　　“我们之前灌输的信息和资讯终究是基于游戏世界的，而非现实，所以在计划四执行完毕，进入计划五阶段时，外界的真实信息会对‘它’的意识和世界观造成冲击，轻重暂时无发判定，但就算是最坏情况，也应该不会影响到‘意识核心’的认知。”赤木律子解释道。

　　顿了顿，又补充道：“当然，如果进行长时间非引导式的接触的话，意识核心认知被影响也是有可能发生的。”

　　“春生，你的意见呢？”周朝沉思了片刻，看向木山春生问道。

　　“我在意志、意识方面的了解不多，但就AIM扩散力场而言，稳定的AIM扩散力场更加有助于计划四的执行，如果计划根本有可能被动摇的话，现在就开始执行计划四也不失为一个好选择。”木山春生先是自谦了一句，然后开口回答道。

　　“如果现在就开始执行计划四，到其完成大概需要多少时间？”周朝皱了皱眉，再次问道。

　　“最少一个月。”赤木律子道。

　　因为计划四方面很多细节都是基于EVA世界的理论来进行设计的，所以在对计划四的执行与判断上，赤木律子比起木山春生更加有发言权。这就和计划三部分需要由木山春生进行主持是一个道理。

　　“不能再提前了吗？”周朝问道。

　　“这就是以尽量提前为前提后得出的结果。如果再进行提前，我很难保证在计划执行过程中，人造生命的身躯不会发生崩溃，甚至引发能量释放，最后使得整个计划被强行中止。”赤木律子冷静道。

　　“……好吧，一个月就一个月吧，希望地面上的战争能够给我足够的时间让计划顺利执行。”周朝静默了须臾，叹声说道。

　　“律子，收拾一下，等下我们两个一起回地球。”

　　“好的。”赤木律子点头答应道。

　　想了想，周朝又动念联系上了正在舰桥中看戏的真希波，也叫她做好了出发准备。

　　随后周朝切断和三人的联络，并与一旁的伊吹摩耶告别，转身离开了格纳库。

　　……

　　数分钟后，周朝、真希波和手持一个先进型量子核心笔记本电脑的赤木律子三人便汇合在了一起。

　　“律子，真希望，要先委屈你们一会了。”周朝取出带有虚拟空间的物质数字化转换器说道。

　　赤木律子点头。真希波撇嘴。然后便一同在一股能量辉光中，化做数据洪流逆流进周朝手中的转换器内。

　　接着周朝收回物质数字化转换器，动念唤出了战斗君。

　　“贾维斯，入侵日本上空所有监视卫星，屏蔽该区域内所有卫星的探测能力。”穿好战斗君走到登陆口处做出发态势的周朝沉声命令道。

　　而后也不等贾维斯的汇报，便动手打开登陆口，纵身飞入了宇宙中。然后推力爆发，化做一道璀璨的流光，急速朝下方的地球飞射而下。

　　而紧接着，几乎就在他飞离大天使号，飞往地球的下一刻，贾维斯的声音在他的耳边响了起。

　　“入侵完成，这片区域已经再没有监视卫星能够锁定您了。”

　　得到回复的周朝微微点头，随即速度更加迅速的突进入大气层内，在绝对防御的保护下，高速向着下方渐渐变得宽大起来的日本降落飞冲而去。

　　如此数分钟后，周朝飞到了东京湾附近。

　　随后周朝心念一动，解除了战斗君的着装，发动超能力，继续高速向东京市区移动而去。仅是片刻间，周朝就飞抵进了东京，最后在东京市区内一个隐秘的角落中降落下来。

　　“贾维斯，解开屏蔽吧。”周朝一边走进面前的建筑内，一边低声命令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　下一刻，失去连接数分钟之久的各国卫星便顿时恢复正常，再一次回到了各国政府的手中。

　　而对于外界因他而起的骚乱完全不做理会的周朝脚步又是一转，来到了房间的角落处，接着放出超能力移开挡在面前的书架，露出后面的砖石墙壁，上前使用哈利波特系进入对角巷时的那种特异隔断魔法密码在墙上敲击起来。

　　左一，上三，下一，右四，中一……然后撤手退开。

　　跟着，周朝面前墙壁上的砖石便好似活过来一般，一个个的自行转动分开，没过多一会，就露出了一条漆黑无比的下行通道。

　　见此，周朝没有犹豫，迈步走进了通道中。

　　“咣砀咣砀咣砀……”

　　而随着周朝的进入，整个墙壁便又如同之前一般，自行闭合了起来。

　　通道不长，也就十来米左右，所以没过多一会，周朝就来到了通道的尽头，随即一扇双开的木门便挡在了周朝面前，旁边的墙壁上安装有一个现代的电子门锁，静静的散发着淡淡的红色幽光。

　　这时，周朝伸手按住旁边的门禁，动念发动了一个用魔禁世界的魔法阵转换成的现代魔法所制作出的秘钥，输入进了门禁当中。

　　然后‘滴’的一声轻响便自门禁上传了出来，接着红光变成绿光，连带着挡在他面前的房门自行向两边打了开，露出之后的另外一处空间。

　　那是一个长、宽都在十米以上的巨大四方型空间，里面没有灯光，只有十五双散发着猩红光亮的，好似眼睛一般的圆球型物体漂浮在屋中，彼此间隔沿连，组成一个大大的规正圆环，将一个若虚若实，变换不停的三棱型金黄色晶体柱围护在中间，如同似在封印它一般。

　　那十五双散发猩红光亮，好似眼球一般的物体不是别的，正是滞留在这里的十五具T-X3型终结者发着红光的电子眼。

　　由此类推，那若虚若实，一直不停变化的东西便是由数十万玩家的AIM扩散力场交互影响所凝结出的‘核心’。也就是周朝计划三所制造出的最终产物。

　　见此，周朝默不做声的点点头，动念从空间护腕中取出十来只应急用的白炽灯，全部打开，并用超能力将他们一一运放到房间的各个角落。

　　顷刻间，尽管环境依旧显得略微压抑、昏暗，却是已经不再如先前那般漆黑的吓人了。

　　然后周朝取出物质数字化转换器，动念将真希波和赤木律子，还有等下要用到的各种工具一一释放了出来。

　　“开始吧。”周朝道。

　　环视一眼周围，发现设备都被弄齐了的赤木律子点头，便转身走到一旁的一部设备前，将手中抱着的笔记本电脑放到仪器上，打开，将一些电路和仪器连接起来。而后头也不抬的对一旁闲着的两人开口吩咐道。

　　“周朝，把柱体式培养槽按放到核心那里，记得要把核心套装到培养槽内，然后把里面灌满LCL溶液！”

　　“真希波，将那边的那些线拿过来。”

　　听到指示的周朝和真希波彼此对视一眼，化身劳工，在空间中忙碌起来。

　　周朝走到一边，用超能力将巨大的柱体式培养槽摄起，运送到终结者所围绕成的圆圈中间，将中心那若隐若现的三棱型晶体罩住，并接驳好各种设备，使其进入到通电就能用的状态，然后取出由莉莉丝的血液所制作出的LCL溶液灌进培养槽中，将整个三棱型晶体淹没……

　　真希波则走到另一边，俯身拿起电线，在赤木律子的指挥下一样样的将所有的设备都连接在一起，让原本散乱的单一的设备构架出一个类似实验室的联合体环境，好方便等下的操作……

　　就这样，在三人的忙碌中，时间转眼过了去半个小时。


第385章 计划四的真容

　　所有的工作准备完毕。

　　真希波和周朝自觉的从由十五具T-X3型终结者所形成的圆环旁退开，回到了赤木律子的身边。

　　赤木律子没有说话，只是双手快速的在笔记本电脑的键盘上敲击着，调整着程序，直到又过了数分钟后，才重重的按下带表完成的回车键。

　　顿时间，只听一声嗡鸣响起，内里装有整管LCL溶液，将由AIM扩散力场所凝结出的三陵型核心晶体完全淹没的柱体状培养槽中的LCL溶液便突然翻腾起来，由缓及快的，渐渐从培养槽的底部向上翻涌着一枚枚婴儿拳头大小的气泡。

　　“咕噜咕噜……”

　　液体翻腾，搅动起LCL溶液，使内里的三棱型晶体的样子变得更加模糊起来。

　　就这样直到数分钟后，双目一直紧盯在电脑中呈现的各种图表上的赤木律子的双手才再次一动，按下另外一个键子。

　　随即，作为响应，巨大的柱体式培养槽一侧的一根内里装有同样呈现出橙黄色浑浊液体的透明管体前方的细长透明管道中便迅速流出了浑浊的液体，犹如人体中窜流的血液一般，沿着管道快速涌进了柱体式培养槽中。

　　下一刻，两种液体混融在一起，并诞生出一些仿佛杂质一般的奇怪浮尘。

　　对此，赤木律子没有表示丝毫意外，再又检测了大概十来分钟的数据后，便转身走到一边，动手打开了另外一部仪器。

　　然后低沉的嗡鸣声响起，在还算安静的房间中回荡开来。

　　随后赤木律子回到笔记本电脑前，继续检测起了内里的数据。

　　而这一看，又是足足看了十数分钟，而且看那架势，大有就这么继续看下去的样子。

　　“我们该不会就这么傻呆下去吧？”完全看不明白赤木律子在做什么的真希波不由的开口说道。

　　“你要是无聊，就先上去吧，开门的方法贾维斯那里有。”周朝扭头看向真希波说道。

　　“好吧，我可没兴趣陪你们在这里傻看。”真希波撇嘴说道。说完也没再逗留，转身离开了这间有些昏暗的房间，消失在外面那漆黑的走廊中。

　　“你要是无聊，你也可以上去。”这时，赤木律子突然开口道。

　　“算了，我还是留在这里好了，以防万一。”周朝闻言看了眼赤木律子，又看了眼此时还看不出什么太大变化的柱体式培养槽，微微摇头说道。

　　赤木律子瞥了他一眼，没再劝说，继续观察起了眼前的数据。

　　周朝同样沉默下来，走到一边，查看着前几天从魔法师协会那里窃取到的资料的详细内容。

　　……

　　如此十数个小时后，新的变化才终于出现。

　　只见在巨大的柱体式培养槽中，一个肉眼可见的，类似细胞一般的物质突然出现在了LCL溶液中，紧紧的贴附在三棱型金黄色晶体的表面，就好似是从三棱型晶体上生殖出来的一样。

　　然后就以那枚细胞装物质开始，犹如开启了生命进化的进程似的，神奇无比的生命诞生景象就呈现在了一直滞留在实验室中的周朝和赤木律子两人的眼前。

　　细胞忽然从中分裂，由一枚变成了紧紧相连在一起的两枚。

　　两枚再次分裂，变做四枚。

　　接着四变八、八变十六、十六变三十二……以此类推……

　　仅是一天多过后，一个类似老鼠胚胎一般的巴掌大小的蜷缩样生命体就出现在了柱体式培养槽中，紧紧的抱住内中的三棱型金黄晶体。

　　然后这时，等待了一天多的赤木律子终于再次行动起来，操控着程序将与柱体式培养槽连接的另外一个仪器上存放的碧绿色透明液体输送进了培养槽中。

　　“咕噜咕噜……”

　　而后，就仿佛是被打了气的气球一般，刚刚停止发育不久的胚胎就再一次的生长变化起来。

　　形体开始涨大，将三棱型金黄晶体完全收入体内。

　　大脑开始膨胀，向鲸鱼的脑部进行转变。

　　四肢生长，露出带有璞的五指。

　　屁股后面带有尾巴，尾尖卷入胚胎的怀中。

　　妥妥的一个三个月大婴儿的模样。

　　当然，当胚胎呈现出这种姿态的时候，已经是又过了五天之后的事情了。

　　然后将胚胎培养到这一步的赤木律子又是一动，将更多事先准备好的液体一一灌输进了柱体式培养槽中，混进了LCL溶液内。

　　随后，渐渐停止了快速生长的胚胎便再一次的加速发育起来，朝真正的婴儿形态转换着……

　　……

　　“哎，终于被发现了吗……”这天，例行出去为在实验室中忙碌的周朝和赤木律子购买便当的真希波行动的脚步一顿，用手拉了拉自己头上带着的用来伪装的棒球帽，用只有自己才能听到的声音小声嘀咕道。

　　跟着脚步一转，便朝远离秘密据点的地方移动而去。

　　她身后的那名跟踪者没有迟疑，立刻紧跟上了上来。

　　就这样大概行进了十几分钟后，真希波和她身后的跟踪者便一前一后的先后走进了一个此时没什么人在使用的公园当中。

　　而后真希波突然身形一动，以远非正常人类所能达到的速度反冲向了身后的跟踪者。

　　“自我加速术式！？”跟踪者一惊，没敢迟疑，立刻双臂一举，挡在了身前。

　　然而预想中的攻击并没有到达，而是耳边风声一起，真希波的身影便骤然出现在他身后，反身一个摆腿，踢向了跟踪者的后背。

　　“砰！”

　　顿时，跟踪者表情一滞，身体快速的向前飞冲了出去。

　　打飞跟踪者的真希波则得势不饶人，手腕一挥，空着的左手上便骤然覆盖上了一层好似机器人手臂一般的淡紫色金属铠甲，机器化的五指中握着一把大号的手枪，对着跟踪者便接连开出了三枪。

　　“砰砰砰……”

　　火光飞耀，子弹瞬间飞射向了跟踪者的身前。

　　后者表情一惊，连忙纵身横跃，以跳跃魔法大大的跳跃了出去，间不容发的闪开了子弹的攻击。只不过并不完全，一抹肉眼可见的艳红血线还是不可抑制的从他的腿上飞溅了出来。

　　紧接着跟踪者落地，扬手一挥，制造出一股浓密到无法视人的灰色烟雾，本人则在减重魔法的协助下，一瘸一拐的向前跑了出去。

　　“以为烟雾就能挡住我的视线吗……”真希波表情戏谑地说道。

　　随即脸上带着的眼镜的一个镜片一变，变成了能够与她所装备的IS进行连接的外接系统屏幕，将一个在红外热感光波下呈现出来的人型身影显示在了她的眼中。

　　见此，真希波嘴角轻轻一翘，动念将大口径的IS枪换成了一把应该是步枪的武器，对着镜片中显示的男子的身影扣下了扳机。

　　“咻！”

　　瞬时间，只见一道细长的能量光束闪现，那名正在逃窜中的男子的身影便立刻一顿，身体前倾着重重的摔倒在了地面上，再也没能爬得起来。

　　“呼，也不知道这附近有没有监控摄像头。”作完这一切的真希波散去分解式装备的IS臂甲，轻轻呼出口气，低声自语道。

　　“贾维斯，清洗一下这附近的数据。”接着，低声命令道。

　　“好的，小姐。”贾维斯应道。

　　得到回应的真希波没在说什么，再次拉了一下头上带着的黑色棒球帽，遮挡住面容，拎着幸运没有散架的便当盒离开了公园，朝周朝和赤木律子所在的秘密据点赶了回去。

　　半晌之后，真希波回到了秘密据点中，进入了地下的实验室。

　　“呐，你们的便当。”真希波抬头看了眼地下室中间竖立的柱体式培养槽，扭头对监视数据，并不时的在电脑上操作一两下的赤木律子和一旁手臂不时在虚空中乱画的周朝说道。

　　“谢谢。”赤木律子停下动作，转身接过真希波递来的便当说道。

　　“真是越来越像零波丽了。”真希波没有说什么，只是又看向柱体式培养槽中那已经渐渐有模有样的婴儿说道。

　　“这很正常，因为她本来就是以零波丽的生体细胞数据为蓝本进行定向培养的。”因为不忙的关系，赤木律子一边动手打开便当，一边随口解释道。

　　周朝这时也走了过来，从真希波手中接下了便当。

　　“额……你们这是打算再弄出个零波丽来？”真希波愕然道。

　　“这你就要问他了。”赤木律子说完，就走到一旁的椅子上坐下，边监视着数据变化，边吃起了便当。

　　真希波闻言扭头看向了周朝。后者耸耸肩，没有解释。

　　见此，真希波也没再追问，知趣的转移话题道：“对了，我今天被人跟踪了，如果猜的不错的话，对方应该是通过什么方法发现了我。”

　　周朝闻言动作一顿，抬头看向真希波皱眉问道：“跟踪者呢？”

　　“被我解决掉了。”真希波随意的回答道。

　　“我知道了，从明天开始，你就留在基地看守实验室吧，至于食物的问题，我来负责。”周朝点点头，决定道。

　　“了解。”真希波微笑道。然后拿出最后一份属于自己的便当，找个地方安静的享用起来。


第386章 幼儿版零波丽

　　“怎么回事。”某地的某处，七草真由美看着出现在她面前的恭敬的垂首而立的年轻男子皱眉问道。

　　因为最近由刘云德引发的接连袭击的关系，作为七草家原本继承人的长男很不幸的被战斗波及，虽说幸运的没有死亡，但也因此受到了很严重的伤势，几乎变成了残疾人，而且直到目前都还没有从昏迷中苏醒过来，所以万不得以之下，本身也很优秀，并在最近几年渐渐接触过魔法界黑暗一面的七草真由美便被推了出来，暂时协助七草家的当家——七草弘一处里一些事物。

　　至于说七草弘一本人，则和师族议会一起，在全力的追捕着刘云德的下落。

　　“具体情况尚且不明，但俱人应该是发现了什么，才会被对方以灭口的方式杀死。”年轻男子恭声回答道。

　　“查过附近的监控了吗？”七草真由美再次问道。

　　“正在查。但俱人死亡地方附近的监视系统没有发现任何线索，检测组的人推测，对方可能用高超的黑客手段在事后修改了附近的监控录象。”年轻男子回答道。

　　“扩大一下范围和搜索的时间，以俱人的活动路线和区域为基准，对那片区域的所有监控录象进行回查，筛选出一切可疑的痕迹。”七草真由美想了想，吩咐道。

　　“是，大小姐。”年轻男子低头应道。

　　“你下去吧。”七草真由美道。

　　“是。”年轻男子再应一声，行礼退出了房间。

　　七草真由美则伸手拿起面前的报告中夹着的那名名为俱人的跟踪者的死亡照片，皱眉再次查看起来。

　　……

　　不得不说，七草家不愧是在十师族中和四叶家并称双壁的存在，再加上七草家的势力范围本来就是在东京，所以仅过了半天多不到一天的时间，他们的情报筛选就有了结果。

　　“大小姐，这就是我们最后得到的结果。”那名年轻男子再次出现七草真由美的面前，并将一叠资料递给七草真由美说道。

　　七草真由美伸手接过，拿到眼前查看起来。

　　资料的主体主要是一些影像照片，其次才是文字描述页。

　　其中，文字描述部分没什么好说的，就是介绍相应的照片中的可疑人物出现的时间和地点。反到是照片，给人的感觉更加直观，或清晰、或模糊的将一个个可疑份子的面容、形体呈现在七草真由美的眼中。

　　七草真由美手臂轻移，不停的翻弄着资料。然而忽然手臂一停，将其中两张照片从文挡中拿了起来，瞳孔微凝的凝视着照片上的人物。

　　那是一名穿着一套运动服，头带棒球帽的身影，身形比较纤细，只在帽子和领口处存在的空挡处隐隐的能够看到一个应该是眼镜的轮廓。头发时露，时隐，但仅是偶然拍到的一次露出头发的照片，也让人轻易的就知道了照片上的人物是名女性。

　　毕竟双马尾的样式实在是太明显了。

　　“真希波……”凝视着照片上的人物的七草真由美心中暗道。然后便不由自主的联想到了周朝，以及已经被确认被周朝杀死的司波达也同学。

　　不知不觉间，七草真由美走了神。

　　年轻的男子见状，什么也没有说，继续保持着恭立的姿势任由七草真由美走神。

　　“抱歉，我刚才走神了。”片刻后，回过神来的七草真由美歉声说道。

　　“大小姐太客气了，对我等来说，无需如此。”年轻男子闻言连忙行礼回应道。

　　七草真由美也没再说什么，只是将手中呈现有真希波的照片递给年轻男子说道：“立刻追查这个人的下落，并摔选出她的活动范围，我怀疑这次的事情应该和她有关。”

　　“是，大小姐。”年轻男子完全没有过问七草真由美这么怀疑的理由，直接点头应声道。

　　“发现对方的踪迹后，记得通知我一声。”七草真由美再次说道。

　　“是。”年轻男子再次回应一声，抱起资料转身退出了房间。

　　……

　　这天，周朝所在的秘密据点内。

　　经过长达20几天的调制，一名浑身赤裸，模样看起来在8、9岁，有着一头天蓝色短发，整体形象和幼儿般的零波丽一般的人类就出现在了实验室中央的柱式培养槽中，如同一个标本般，静静的漂浮在柱式培养槽那装满的LCL的中央。

　　“小时候的零波丽看起来蛮可爱的嘛。”真希波饶有兴趣的看着培养槽中的幼儿版零波丽说道。

　　赤木律子没有理她，依旧在那里操作着仪器。直到片刻后……

　　“摩耶，木山，你们那边准备好了吗？”赤木律子看着眼前特殊视界内的两人问道。

　　“已经准备好了，随时可以配合你进行最后的工作。”木山春生回答道。

　　“准备了，前辈。”伊吹摩耶跟着道。

　　“那好，现在我宣布，意识接入程序正式启动！”得到两人回答的赤木律子抬手一推脸上的眼镜，看向前方柱体式培养槽中漂浮的幼儿版零波丽肃声说道。

　　而后手指一落，重重的敲击在了面前的笔记本电脑上。

　　顿时间，自最初之后，管壁内就一直保持着相对平静的LCL溶液便再次轻微的翻腾起来，从底部升腾出一枚枚鹌鹑蛋大小的圆球型气泡。

　　“咕噜，咕噜……”

　　与此同时，自计划三开始执行之后就仿佛化身为腊像的十五具T-X3型终结者的核心再动，高速运转着释放出某种强烈的波，彼此交汇、融合、分裂、反馈……形成一股新的微波，冲向了柱式培养槽中幼儿版零波丽身上。

　　随后幼儿版零波丽的胸口一亮，渐渐的浮现出由AIM扩散立场所凝结出的三棱型金黄色晶体的影像，并发出某种波，将周围的LCL容易搅荡出一片涟漪。

　　双目紧盯在电脑屏幕中的赤木律子没有理会，双手快速的在键盘上操作着。

　　然后这时，伊吹摩耶的声音在赤木律子的耳边响了起来。

　　“达到临界点！”

　　“开始接驳！”赤木律子毫不客气的命令道。

　　“神经接驳开始！”接着过了大概七、八秒钟，才再次汇报道：“所有神经连接完成，中枢神经素子没有异常，1至2590列表完毕，再次抵挡临界点！”

　　“释放刺激信号，开启A10端口，启动意识唤醒程序！”赤木律子紧接着命令道。

　　“刺激信号释放完毕，A10端口开启！一切正常。意识唤醒程序进入启动倒计时！”伊吹摩耶道。跟着便读起了秒数。

　　“9。”

　　“8。”

　　“7。”

　　“……”

　　“1。”

　　“启动！”

　　下一刻，就见柱体式内的幼儿版零波丽一直静默的躯体一动，眼皮快速的颤动起来。

　　周朝和真希波还有赤木律子三人都没有说话，紧紧的把目光锁定在了幼儿版零波丽的身上。

　　接着又过了十几秒钟，幼儿版零波丽的眼睛便缓缓的睁了开，目光有些茫然的看着眼前的这一切。

　　“意识唤醒成功！”伊吹摩耶适时的汇报道。

　　“开始发送意识信号，以最低限度灌入原有意识记忆。”赤木律子命令道。

　　“是！”伊吹摩耶应道。

　　紧接着，幼儿版的零波丽眼神再动，最后凝视在了周朝的身上，张了张嘴……只是大概因为还无法完全控制身体的关系，却是什么也没能说出来。

　　不过好在的是这种情况并没有持续太久，大概过了半天左右，幼儿版的零波丽便差不多适应了当前的身体，能够初步做到对身躯的简单控制。至于说像正常人那般能跑能跳什么的，除了还需要一段时间的适应性调整外，在未来还需要进行一定程度的身体锻炼才有可能。

　　然后计划四便进入到了最终阶段——整体力场与人工生命体的对接。

　　“木山。”知道这不是自己专长的赤木律子很干脆的将主导权让给了木山春生。

　　“下面进行仿AIM扩散力场对接程序。启动程序一！”木山春生微微点头，然后毫不客气的肃声说道。

　　而伴随着她的话落，那十五具T-X3型终结者周身释放出来的特殊AIM扩散立场波动便骤然一变，十四个收缩力场的扩散范围，一个则进行扩张放大，直至笼罩住柱体式培养槽中的幼儿版零波丽身上为止。

　　随即幼儿版零波丽表情一顿，双眼变得略微茫然起来。

　　“数据稳定，一切正常。”法比琳汇报道。

　　木山春生没有说话，遥控着T-X3型终结者们继续变化。

　　而后就见十四具收缩回AIM扩散力场的终结者者中的一具扩散立场再次扩张，变得与第一具T-X3型终结者一样的状态，将扩散力场笼罩在了柱体式培养槽中的幼儿版零波丽身上。

　　结果依旧没有任何问题。然后第三具、第四具、第五具T-X3型终结者接连发散AIM扩散力场笼罩住幼儿版零波丽……并一直持续到最后一具为止。

　　至此，所有的T-X3型终结所释放出的AIM扩散力场全部笼罩在了幼儿版零波丽身上。

　　“一切正常！”

　　“开始程序二！”木山春生说道。


第387章 割草

　　“仿AIM扩散力场对接完成！”

　　“一切正常！”

　　伴随着法比琳的接连汇报声，整个计划四阶段的内容全部执行完毕，同时也是从这一刻开始，计划进入第五阶段——也就是人工生命的三观、意识与具体的力量操作的培养阶段。

　　“感觉怎么样？”赤木律子看着柱体式培养槽中的幼儿版零波丽问道。

　　“你指什么？”零波丽歪着头，反问道。

　　赤木律子见此目光一闪，再次问道：“身体方面，有没有感觉到什么异常，或是感觉不对的地方。”

　　“恩，好象除了有些无力外，没有其他问题。”幼儿版零波丽动了动双手，握成小拳，回答道。

　　“恩。如果感觉到有什么不对，记得通知我。”赤木律子道。

　　“好的。”幼儿版零波丽点头答应道。

　　“唔……面对这么一个表情丰富，情感正常的零波丽，说实话，感觉很不适应呐。”真希波目光直视着实验室中心，漂浮在柱体式培养槽中的幼儿版零波丽，对返身走到她身边，并毫不停留的向实验室外行去的赤木律子说道。

　　“那你需要和周朝反映，而不是我。”赤木律子脚步停也不停的从真希波身旁穿过，淡声说道。

　　真希波耸了耸肩，没有再说什么。

　　“零波丽是谁？”幼儿版零波丽看着身体倚靠在墙壁上，抱着双臂看向她的真希波好奇的询问道。

　　“额……周朝没告诉你吗？”没想到幼儿版零波丽会问自己这个问题的真希波纠结道。

　　“他说是我的姐姐。”幼儿版零波丽回答道。

　　“对，就是你的姐姐。”听到幼儿版零波丽回答的真希波连忙肯定道。

　　“是这样吗？那她在哪？为什么我没有见过她。”幼儿版零波丽追问道。

　　“这我到是知道。”真希波笑道：“她现在在别的地方，如果一切顺利的话，再过不长时间，你就能见到她了。”

　　顿了顿，又说道：“我很期待，你和她见面时的样子。”

　　“很快就可以见到她了吗？”幼儿版零波丽歪着头道，接着嘴角轻轻翘起，眼中隐露出期待的神情继续道：“零也很期待和姐姐见面的日子。”

　　零，全称零波零，就是这具幼儿版零波丽的名字了。因为周朝对起名字什么的实在是苦手，因此在左思右想之后，就把剧场般出现的第三版丽的名字按到了她的身上，也算是名尽其用，缘尽其根了。

　　“好了，你自己玩吧，我上楼了。”真希波站直身体说道，跟着就转身推开旁边的大门，隐没进了后面的漆黑通道中。

　　“好的。”零波零回应道。随即闭上眼睛，发散思维，通过柱体式培养槽外部衔接的设备以量子通讯的方式登陆了直到目前为止还在运行的虚拟现实游戏内，和里面那少量的玩家与大量的高智能NPC玩耍互动起来。

　　……

　　“大概还要多长时间才能完成整体的调制？”周朝走到沙发上坐下，看向一旁的赤木律子询问道。

　　“如果只是指这次的实验结束的话，大概还需要三天就能完成，但如果是指零的整体调整的话，则还需要很长的时间。过度催生发育的后遗症可不是那么轻易就能够解决的。”赤木律子抬头看了眼周朝，语气平淡的回答道。

　　“三天么，希望一切能够顺利。”周朝点点头，轻声叹息道。

　　“怎么了？”这时，从地下通道中走出来的真希波接口问道。

　　“是七草，或者说是十师族，他们已经锁定了周围的区域，所以如果没有所料不错的话，想来用不了多少时间就能找到这里。”周朝扭头看了眼走过来的真希波，解释道。

　　“十师族的效率还不错嘛。”真希波走到沙发旁坐下，表情恣意地笑道。

　　而几乎就在她的话音落下的瞬间，“轰”的一声巨大的爆炸声便自门口处传了过来。铁门的碎片迸溅，在刺眼的火光中飞射向四方。

　　周朝见状眼瞳一缩，立刻张开超能力化做防壁，挡在了自己和赤木律子还有真希波的面前。

　　“砰砰砰砰……”

　　随即碎片飞来，撞击在了防壁上。

　　“真希波。”接着，挡下攻击的周朝低声喝道。

　　“了解！”真希波没有罗嗦，知道自己该做什么的她立刻动念唤出了自己的IS战甲。

　　顿时间，只见一片耀眼的量子辉光过后，一套与周朝的战斗君一样，采用全身包覆式设计的紫色IS装甲便覆盖在了真希波的身上。

　　整体造型仿照红椿的样式，只不过颜色改成了真希波喜欢的淡紫色，使得整个机得显得既华丽，又富有高贵的神秘感。

　　然后穿着上IS的真希波身形一动，如一道紫光般便出现在了据点的门口前方，手中变出两把短匕，径直冲进了渐渐散开的火团内，朝着外部正在发起进攻的魔法师冲了过去。

　　而与此同时，周朝则心念一动，取出物质数字化转换器，将赤木律子收了起来。而后便也呼唤出战斗君，紧随在真希波后面冲出了据点。

　　转眼间周朝就来到了外部，只身悬立半空，环视起了周围。

　　只见在据点周围那不大的场地内，数辆坦克和几辆陆战吉普车正安静的停留在地面上，坦克和车上的炮口前指，瞄准向据点所在的位置。想来刚才的攻击就是出自这里。天空中数架武装直升飞机盘旋，身穿着新开发出来的带有飞行魔法的单兵装备的独立抗魔大队成员正悬浮在半空，奋力的与穿着上IS的真希波战斗着。

　　只不过结果很不好，在要速度没速度，要攻击没攻击情况下，作为国防军下属最强大魔法战斗团队的士兵们就犹如等待被收割的韭菜一般，被真希波快速的‘收割’着。

　　而除此之外，在地面上停泊的那些坦克和陆战吉普的周围，十几名应该是出身于十师族的魔法师们正面露愤恨的看着天空中如同紫色幽灵般行动的真希波，急切的施放着各种魔法阻挡着真希波的攻击动作。

　　还别说，还真有那么一些用，起码很多攻击就被应该是出身于十文字家的魔法师用物理防壁给抵挡了下来。很多动作因为这样或那样的加重或移动系魔法给弄的走样，使得攻击发生错位，让本该死亡的士兵逃得一命。

　　“周朝，帮我解决下面的那些家伙！”通过IS的屏幕看到周朝出现的真希波连忙说道。

　　“知道了。记得留下一个活的。”周朝没有迟疑，直接双手一张，变出了两支聚束能量剑，化身猛将开启无双，冲入人群总开始收割人头……

　　而在周朝的爆发下，几乎就是片刻间，场地上的所有魔法师和质量兵器类设备便被全部斩杀毁坏一空，在轰然的巨响中变成了一团团火团。

　　“轰！”

　　而后，没了地面魔法师支援的独立抗魔大队的士兵们与那些武装直升机也紧接着步入地面人员的后尘，纷纷在真希波的双刀下被分割成两截，摔落向地面，直到整个战场只剩下那被特意留下的唯一一人。

　　这时，解除了双刃的周朝突然伸手一指，对着仅剩下那名独立抗魔大队的士兵发出了一道魔咒。

　　“阿瓦达索命！”

　　霎时间，只见一道绿色的阴光闪过，那仅剩的独立抗魔大队的士兵便立刻双眼一翻，向着地面坠落了下去。随即周朝一个闪身，将其抓入了手中。

　　“别告诉我你让我留一个的目的就是自己动手消灭对方。”将这一幕收入眼底的真希波无语道。

　　“我没那么无聊。”周朝淡声说道。

　　跟着也不理会真希波，动手将这名独立抗魔大队士兵身上穿着的黑色战斗服给拔了下来，收进了空间护腕中。

　　“原来你是要衣服啊。”见此，真希波恍然道。

　　“你在这里守着，我回去收拾一下东西。”收好衣服的周朝说道。

　　“好的。”真希波应道。

　　得到回应的周朝没有停留，又驾驶着战斗君重新飞回了据点之内，接着解除武装，走向秘密墙壁前，按照特定的方式，用手敲击向了墙壁……

　　左一，上三，下一，右四，中一。

　　随后，整个墙壁上的砖石就仿佛活过来一般，翻转着向两边打了开，露出其后的一条隐秘通道。

　　周朝没有迟疑，动身走进了通道当中。也就半分钟左右，便来到了通道尽头，跟着用自己特有的现代魔法式打开门锁，走进了地下实验室中。

　　“贾维斯，切断零和游戏世界的连接。”周朝看了眼前方闭着眼睛，一副正在熟睡模样的零波零命令道。然后便走到一边，动手一一关闭掉正在运行的各项仪器。

　　“周朝。”下一刻，零波零的声音就在实验室中响了起来，不过紧接着便语调一变，一脸疑惑的询问道：“周朝，那是谁？”

　　周朝闻言表情一变，连想也没想的便从原地跳了开来。

　　“呼！”

　　随即风声响起，一名全身包裹在黑衣中，且脸上也罩着一块黑布，只露出一双眼睛，做一副古代忍者打扮的纤长身影就出现在了周朝的视线中。

　　攻击落空的后者没有停顿，立刻又以极强的体术对周朝发起了新的攻击。

　　准备尽快拿下对方的周朝没有再躲，直接张开超能力护住周身，双手以咏春的架势迎了上去。后者眼中闪过一抹异色，一道劲风就自周朝的颈后斩了过来。

　　反应力早就被自家由拉拉设计的训练系统锻炼到一定程度的周朝没有犹豫，直接将头一低，躲过攻击，同时扭腰击肘，攻向对方的腹部。

　　忍者点脚向后一跃，从周朝的背后闪了开，并又于瞬间消失在了空气里。

　　“周朝，他在你右前方！”零波零出言提醒道。

　　周朝没有怀疑，直接超能力一张，如冲击波般撞向了右前方。但稍微慢了一步，忍者已经不在那个位置了，但也并不是说没有收获，起码忍者的身影又被逼了出来，并且因为知道没用的关系，没再使用幻术把自己隐藏起来。

　　对此周朝那是万分欢迎，心念一动，就又冲向了忍者……也知道不解决掉周朝没法实现任务的忍者没有犹豫，凭借赖以生存的体术和周朝战斗起来。

　　可等到交手之后他才发现，周朝居然也有着不弱于自己的身手和反应力，让他居然无法一时间拿下对方。

　　见此，忍者心中升起了退意，而后没有迟疑，立刻一个蹬脚将周朝从自己身前逼开，闪身高速朝门口冲了过去。

　　“留下吧。”周朝冷笑道。

　　然后下一刻，也没见周朝有什么动作，一道火柱便突兀的从忍者的脚下喷涌而出，瞬间将他吞没了进去。

　　“啊！”忍者中招，发出了刺耳惨叫声。

　　接着身体一歪，重重的摔倒在了地面上。

　　“砰。”

　　只不过这个时候，他已然和他衣服一样，变成了一块漆黑的焦碳。

　　原来之前周朝在反冲向忍者和他拼体术时，在暗地里却是让贾维斯按照他输入的资料库中，取自烟男史提尔的魔法符文的样式与魔法规则在地面上布下了大大小小数十个魔法陷阱，为的就是准备找机会用这个魔法所制造出的超高热火焰一击击杀掉对方。

　　而结果嘛，显然很不错，起码这名隐藏技艺高超的忍者就被周朝这么的给阴死了。

　　随后，周朝没再管已经死掉的忍者，继续动手关闭着仪器。而且这个过程很快，也就片刻间，所有的仪器设备便被全部的关闭掉了。

　　跟着周朝转身走到柱体式培养槽跟前，打开排水口，将里面的零波零给放了出来。

　　“哗……”

　　“周朝？”零波零面露疑惑地叫道。

　　“我们要搬家了。”周朝微笑道。

　　“喔。”零波零似懂非懂的点了点头。

　　之后周朝取出物质数字化转换器，动手将实验室内的设备和那十五具此时已经完成使命的T-X3型终结者一一收起，并在最后又对着流满充满杂志的LCL溶液的屋子使出一个清洁咒以及一个飞沙走石咒，便带着被他用毯子包裹住的零波零离开了此时已经没法再找到任何实验相关痕迹和线索的实验室与破屋，汇同上真希波，发动超能力一同朝东京之外飞去……


第388章 离开

　　“好漂亮啊……这就是外边的世界吗？”零波零转动着小脑袋，看着四周从眼前快速滑过的现代化都市景象赞叹道。

　　“好了，就在这里降落吧。”周朝环视了一眼周围，眼见已经进入山区后开口说道。

　　“了解。”真希波响应道。

　　随即周朝和真希波降低飞行高度，落到了下方的山林当中。

　　接着真希波周身光芒爆散，解除了IS的武装。

　　“接下来我们做什么？该不会是化身野人，在山里隐居吧？”真希波环视了一眼周围的翠柏苍松，询问道。

　　周朝没有理她，而是直接指点虚空，用神经连结装置通过量子通讯的方式联系上了远在大天使号内的木山春生。

　　“春生，AIM扩散力场的结晶能否被带离这个世界？”待到木山春生的影像出现后，周朝开门见山的询问道。

　　“顾名思义，结晶是AIM扩散力场的综合凝结物质，是基于AIM扩散力场所构筑出的虚数学区存在的一种处在能量状态下的半实体物质。因此除非能够将构件出结晶的AIM扩散力场整体搬走，否则是无法将结晶带离出AIM扩散力场覆盖区域之外的地方的。哪怕你通过其他某种方式将它带离，也会在你再次取出它的瞬间，自然发生崩解。”木山春生沉默了一下，解释道。

　　而听到木山春生回答的周朝眉头一皱，低头看向怀中的零波零沉吟起来。

　　他虽然早就已经猜到了这种结果，但还是忍不住想要向木山春生再询问一遍，毕竟就这么眼睁睁的把由在他的注视下诞生的零波零留在这个世界，说实话，周朝很不愿意。这会让他生出一种，自己是十恶不赦的坏人的感觉。尽管周朝的行为在有些时候确实说不上是好人……

　　但就这么带着零波零乱跑，显然也不是事。因此再又左思右想了片刻之后，周朝断然下令道：“春生，将零的人格意识和记忆信息进行数据化备份。”

　　“好的。”木山春生答应道。

　　而后两人便切断了联络。

　　“先在这里呆一会吧，之后我们离开这里。”周朝扭头看向真希波说道。

　　“你是头，你说怎样就怎样。”真希波耸肩道。

　　然后周朝动念，从空间护腕中取出了一个大毯子铺到地面上，和零波零在毯子上坐了下来。

　　“看样子，我们这是要回去了？”见周朝和零波零有毯子坐的真希波也没客气，走到周朝的旁边矮身坐下问道。

　　“恩，到了这一步计划的主体可以说已经基本执行完了，后面的步骤只是验证和取得数据而已，在不在这个世界都没有问题。”周朝微微点头，看向身旁目光不时的追逐着森林中偶尔出现的动物或昆虫或自然景象的零波零说道。

　　“这样啊。”真希波口气随意的应道。

　　“看你的样子，好象不想回去？”感觉真希波语气不太正常的周朝扭头看向真希波诧异道。

　　“那到不是。只是感觉以后的日子可能又要变得无聊了。”真希波叹气道。

　　“……你要是实在感觉无聊，等回去后，你也去玩虚拟游戏吧，那个应该能够满足你的需要。”周朝无语的看了眼真希波，收回目光道。

　　“也只能这样了。”真希波无可无不可的点头说道。

　　随后两人没再说话，场面一时间变得静默下来。直到数分钟后，才被木山春生发来的汇报通讯所打破。

　　“零波零的意识数据和记忆信息备份完成了。”

　　“我知道了。”周朝点头回应道。跟着非常突然的，便一指按在了零波零颈后的一处穴位上。

　　顿时，零波零就双眼一翻，歪倒在了周朝的怀中。后者轻轻将她放到毯子上，闪身自毯子上站起，取出物质数字化转换器，对着毯子上的零波零按下了转换键。

　　霎时间，只见一片耀眼的白色光芒闪过，零波零的身体便骤然化做一组数字信号，涌进了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　“我还以为你会把她留在这个世界。”一旁，全程将周朝的行为收入眼底的真希波语气略带意外地说道。

　　“如果她只是由AIM扩散力场的结晶所衍生出来的独特生命，我自然没办法将她带离这个世界，但零不是。零有着独立的肉体存在。尽管事后肯定少不得会再出现一些问题，但只要人没死，以律子、春生还有拉拉她们的能力就肯定还能把她救回来，我没理由就这么的把她丢在这里。”周朝收起物质数字化转换器说道。

　　“所以我才说，你是个好人呐。”真希波笑道。

　　“走吧，我们回去。”又将地上的毯子收起的周朝说道。

　　然后两人的身上便同时燃起量子的辉光，并凝结成一淡紫、一米白的全覆式IS战甲覆盖在两人身上，带着两人从地上悬浮而起，化做两道流光，径直飞冲向了天空。

　　……

　　蓝色的能量光芒炸开，从中显露出了周朝的身影。

　　停顿了大概一分钟，才再次动身，离开地下室，回到了外界。

　　这里是基地市。在确定取得了足够的实验成果，并拿到足数的魔法资料之后，周朝便收起大天使号和上面的木山春生等人与那三名原本被他弄来当实验体的三名女性样本，一同离开魔法科高校劣等生的世界，直接返回了属于第二世界的大唐世界的基地市中。

　　而后回到自己在基地市内的住所，取出物质数字化转换器，将赤木律子、木山春生、伊吹摩耶、真希波、伊姆尔、法比琳和那个实验体外加作为AIM扩散力场核心衍生产物的零波零释放了出来。

　　顷刻间，只见一片耀眼的白光闪过，赤木律子等人的身影就出现在了周朝的面前。

　　“扑通！”

　　然而还未等光芒完全散开，一道沉重的坠地声便在安静的房间中响了起来。

　　周朝放目一瞧，看向了声音传来的方向。

　　“零！”周朝皱眉叫道。

　　没错，坠倒在地的正是原本作为搭建在魔法科高校劣等生世界的AIM扩散力场的核心的零波零。此时她正犹如患有重度感冒、发烧和肺炎的病人一般，脸颊发红，双眼紧闭，趴倒在地面上大口大口的急促喘息着。一点点金色的星屑光芒好似飘飞的萤火虫一样自她的身上向外飘散着。

　　“伊姆尔、法比琳，你们两个带她们三个去熟悉一下基地市。律子、春生，我们走。”随即周朝闪身上前，俯身将零波零从地上横抱而起，在快速的交代了一下两名调整者后，便用超能力包裹住木山春生和赤木律子，带着他们急速朝红后的实验室急冲而去。

　　而在超能力的带动下，仅是片刻间三人就出现在了红后的实验室中。随后周朝放开赤木律子和木山春生，抱着零波零快步上前，将其放进了在接到周朝通知后，就让终结者准备好的由身体棒棒强化君改造出的医疗舱内，扣好舱盖，治疗起来。

　　“是过度调整的后遗症，因为缺少了环境支持的原因，提前爆发了。”这时，已经和木山春生就零波零反馈出的身体数据讨论出了一个结果的赤木律子说道。

　　“能解决吗？”周朝转身看向两人反问道。

　　“可以，不过需要一些时间。”赤木律子说道。说完停顿一下，又继续说道：“另外，我需要知道你之后对她的安排。”

　　“什么意思？”周朝皱眉道。

　　“我需要知道你准备让她担当的任务，是继续以AIM扩散力场的核心来存在，还是只是让她作为一个‘人’而存在。”赤木律子语气平静的陈述道：“如果是前者，我们需要针对新的AIM扩散力场进行调整，而这，需要新AIM扩散力场的数据信息。如果是后者，那就简单了，我们现在就可以着手对她进行调整。”

　　“如果不出问题的话，应该是前者。”周朝想了想说道。

　　“那你最好尽快将新AIM扩散力场的数据交给我们，否则时间过的太久，我们就只能以普通人的方式对她进行调整了。”赤木律子抬手推了一下脸上的眼镜，点头说道。

　　“你这个太久是指多久？”周朝追问道。

　　“以目前我们手中的力量，可以维持五十天左右。”赤木律子闻言，扭头和木山春生低声讨论了几句，然后回答道。

　　“好吧，我们回主世界。”周朝点头说道。

　　随后几人也没迟疑，便叫上伊吹摩耶和之前的调整者助手法比琳，一同动身返回了主世界。

　　……

　　绚烂的蓝光过后，一行六人便一同出现在了主世界的庄园当中。

　　然后周朝开启实验室把零波零安置好，并为赤木律子、木山春生、伊吹摩耶、法比琳四人安排好房间，便用神经连结装置远程联系上了在外办公的夏洛特。

　　“周朝？你回来啦。”接到周朝通讯的夏洛特惊喜道。

　　“恩，你怎么样，还好吧。”周朝笑问道。

　　“很好呐，始终都有一堆忙不完的文件，和一堆见不完的人，真是没有比现在更好的日子了！”夏洛特黑着脸，抱怨道。


第389章 改变世界的第一步

　　“呵……呵呵……”听到夏洛特抱怨的周朝干笑出声，一时间有些不知道该说什么好。

　　好在夏洛特也没太在这事上抓着不放，在发泄了一下因为周朝的原因而造成的不爽后，便转开话题，询问道：“对了，你联系我是……”

　　“我想知道，那些游戏公司组建的如何了？”周朝神色一正，肃声说道。

　　“已经全部组建完成了，怎么？”夏洛特有些疑惑的反问道。

　　“等下我会从第二世界那边在调一批T-X型终结者过来，你把他们安排到各个公司去。我准备一个月后，正式推出完全潜入式虚拟游戏！”周朝沉声说道。

　　“一个月？难道你准备借用六国政府的力量？”夏洛特惊呼道。

　　“恩，那个条件留着也没什么用，还不如让他们以官方的形式帮我们宣传一下我们的游戏，在增加可信度的同时，尽快完成宣传工作。”周朝点头说道。

　　“好吧，你看着办吧，就怕六国政府不会那么轻易的答应你。”夏洛特撇了撇嘴道。

　　“没关系，如果他们不肯配合的话，大不了到时我们直接使用量子计算机，在全球网络上进行病毒式推广就是了。那个效果可并不比电视媒体宣传差上多少。”周朝满不在乎地说道。

　　“你决定吧。”夏洛特无所谓地说道。

　　然后两人又打情骂俏的闲扯了两句，才切断联络，让贾维斯以专线的方式联系上了六国的领导人。

　　而这回，六国领导人的反应速度则比上一回要明显快上不少，没过多一会，就相继出现在了周朝面前的激光全息投影屏幕当中。

　　“好久不见，几位。”周朝面带微笑的对屏幕中的六国领导人招呼道。

　　“你好，MR.周。”

　　“你好，周朝。”

　　“确实好久不见，周先生。”

　　六国领导人也以各自的口吻招呼道。跟着，英国首相大人开口询问道。

　　“不知道，MR.周你这次联络我们是有什么事。”

　　“几位可还记得当初谈判时你们曾答应过我的条件？”周朝并没有直接说明，而是率先反问了一句。

　　“不知道，周先生指的是哪个？”德国总统问道。

　　“第三条。”周朝提醒道。

　　“周朝，你是有什么产品想要让我们六国利用政府的力量帮你宣传吗？”脑筋转的飞快，几乎是在得到提示的瞬间就猜到了周朝的打算的主席说道。

　　其他五国领导恍然，把探究的目光的投向了周朝。

　　“是的。”周朝点头肯定道。接着不等六国领导人询问，便主动开口解释道：“几位应该有接到手下人关于我名下公司最近的动向的报告吧？”

　　这本是题中应有之意，所以六人也没藏着掖着，纷纷点头表示肯定。

　　“那么也应该知道我在六国境内开设的是一家什么样的公司。所以我的要求就是，利用你们的力量，为我名下游戏公司即将发布的一款游戏进行全方位的宣传。”这时周朝也没再卖关子，直接就将自己的意思讲述了出来。

　　“就是这样？”法国总统有些不可思议的追问道。估计他根本就没有想到过，周朝会把那种珍贵的条件用在这种儿戏的事情上。毕竟产品只是一个游戏而已，就算卖破大天去，才能赚多少钱？三亿、五亿顶天了！

　　当然，这是指单机游戏，如果换成是网络游戏的话，那再另说。

　　“我想知道，那是一款什么样的游戏。”尽管也觉的周朝的决定有些莫名其妙，但出于对周朝和他手中的科技力量的高度重视，美国总统还是第一时间察觉出事情的不简单，逐神情慎重的开口询问道。

　　“是一款完全潜入式虚拟现实游戏。”周朝看向屏幕中的美国总统，微笑道。

　　“什么！？居然是虚拟现实游戏！？”随即，听到周朝回答的各国领导人竟皆脸色一变，纷纷发出了一道不敢置信的惊呼声。

　　周朝表情不变，依旧笑呵呵的看着屏幕中的六国领导，等待他们的冷静。

　　“能告诉我们你开设这款游戏的目的吗？”主席目光一闪，语气尽显平静的问道。其他五国领导人闻言也跟着一静，目光紧紧的盯住了周朝。

　　“我这个人比较爱玩，所以有什么好游戏的话，我喜欢和大家一起玩。虚拟现实游戏也是一样。毕竟再好的东西，如果没有志同道合的同伴陪着一起的话，那也只能是摆设，无法为我带来任何乐趣。”周朝表现出一副网络游戏爱好者的模样，半真半假的对屏幕中的六国领导人说道。

　　其中半真，就是后面的那半句，像虚拟现实游戏这种好东西，如果没有足够的玩家参与的话，还不如单机游戏来的有趣。

　　半假，则是前半句，与其说他好玩，还不如说他是个宅男来的更加准确，而且特别是在学会魔法之后，经常需要查找资料、思考细节的他更是如此。所以爱玩什么的，完全就是扯淡。

　　“是吗？那不知道我是否有幸，能够成为这款游戏的玩家之一？”主席呵呵笑道。

　　“当然可以。”知道主席话中的隐意的周朝随意道：“记得委内瑞拉和中国是有大使级外交关系的国家吧，等下让人来科罗科罗岛这里吧，我会把准备好的游戏头盔交给他。”

　　顿了顿，又意味深长的补充道：“不过游戏头盔只能用来游戏，而且出现故障什么的最好送到当地的QT公司进行返修，如果使用非专用工具进行私自进行拆解的话……那就只能祈祷那人运气够好，不会被炸伤或炸死了。”

　　“我会注意的。”主席表情不变，点头说道。

　　“不知道是否也可以送我几个？”这时，俄罗斯总统突然接口说道。然后其他四国的领导人也紧跟着提出了同样的要求。

　　“都可以，方法就是之前说的，让人来科罗科罗岛领取。”完全明白这帮人打的什么主义的周朝很是干脆的点头答应下来。

　　然后又把话题拉回到原处，询问道：“好了，诸位，告诉我你们的决定吧。”

　　“我们需要讨论一下。”美国总统说道。

　　“是的，我们需要讨论一下。”英国、法国、德国三国的领导人也跟着附和和道。

　　“我可以做主，同意你的要求。”但与之相反，主席却是给出了一个不一样的答案。让周朝的脸上流露出了些许意外的表情，并抬头和主席那好似隐含深意的目光对视在了一起。

　　“我也可以答应你的请求。”接着，俄罗斯总统也很有魄力地说道。

　　“十分感谢主席和总统先生，等下我就会让人将宣传文挡发送到你们的手头，希望我们能够合作愉快。”周朝脸上露出一抹和煦的笑容看向主席与俄罗斯总统说道。

　　“你说的那句话我很认同，好东西，如果没有志同道合的同伴在一起分享的话，它就是个摆设。”俄罗斯总统说道。

　　“不错。”主席赞同道。

　　周朝呵呵一笑，没有说什么。他哪里听不出两国领导人这一唱一喝的话语中的潜意思？无非就是希望将来能够得到更多的分享，甚至是干脆就从这次开始，我们以出力宣传的代价，换取你的好感，或者是你抬抬手露出些好东西给我们。

　　而这话其他四国领导人也同样听的明白，当即面色微变，眼神闪烁了起来。只不过终究是没有做出最终表态，在又和周朝闲扯了两句之后，便分别切断联络，召集自己的参谋人员去商讨应对策略去了。

　　当然，结果没出周朝的预料，英、法、德、美四国也相继同意了周朝的条件，愿意动用政府的力量来帮他宣传游戏。

　　仔细想想，会有这种结果完全正常。先不说已经有中、俄两国带头，这事想要堵是堵不住的，而且还有可能引来周朝的恶感。就更不要说就算六国一同发力，也架不住周朝使用别的手段进行宣传，除非使用行政干预全面禁售。只是那样一来就等于是完全撕破脸皮，很可能逼得周朝再发疯的玩一次禁空……哪怕这个可能性极低，但也确实不得不防。

　　所以最后不管出于卖好，还是实际情况，这事都没有不同意的道理。

　　就在这种情况下，三天之后，被周朝结合魔兽世界、东方仙侠传说，以及各国神话体系的大型虚拟现实游戏Z世界的宣传广告便堂而皇之的登上了六国的国家电视台，以官方喉舌进行全方位的立体式轰炸，务求让六国内的每一个民众都能看到Z世界的宣传广告。

　　而后不出意外的，全世界都被六国的这份大手笔给惊呆了，并纷纷发出不可思议的惊呼声。

　　“怎么可能！？”

　　“虚拟现实游戏！？”

　　“真的假的！”

　　“上帝啊！”

　　“啊啊啊，亚丝娜！我是桐人！我来救你了！”

　　“……”

　　然后连带着，作为Z世界的游戏发行公司的QT游戏也成为了世界知名公司，成为了全球搜索网站的热门搜索项目。


第390章

　　当然，六国是出名了，但有的国家却不乐意了。

　　就比如日本。

　　“八噶，你们是干什么吃的，这么重要的情报为什么一直都没有注意到！”日本的内阁官邸内，新任首相一脸狰狞的冲情报官咆哮道。

　　“万分抱歉。”情报官没有解释，也无从解释。他总不能说，这事之前一点风声都没有吧？因此也只能认载，低头老实的承认错误。

　　“下去，立刻安排人给我调查这个QT游戏公司！我要这间公司的全部资料！”日本首相咆哮道。

　　“嗨。”情报官低头应道。随即退出了内阁。

　　“小野大人，与其关心那间游戏公司，我认为六国这次对外展现出来的姿态更加值得注意。”待情报官退出去后，一名有着一双狭长双眼与大长脸，整个人看起来给人感觉很是阴险的中年男子说道。

　　“确实值得注意。”名为小野的日本首相眼睛一眯，安静了下来。

　　毕竟世界上基本是个人都知道，欧洲和美国不对付，美国和中、俄不对付，中、俄又和欧洲不太对付这么件事。可是现在到好，除了德国这么一个不知道为何参与进去的国家外，联合国五大常任理事国却是全都参与进了这次的游戏宣传当中，要说这事背后没有猫腻，打死小野也不相信。

　　但是到底是什么事呢？小野却是百思不得其解，最后只得无奈又愤恨的低声咒骂了一句。

　　“该死的美国佬。”

　　“三木君，发动一切力量，给我查清楚这次事情的背后真相！”片刻后，小野抬头凝视住面容阴险的男子沉声吩咐道。

　　“嗨。”名为三木的男子低头领命道。

　　随即行礼起身，也静俏俏的退出了内阁，只留下小野继续在那里头疼安倍留下的烂摊子。

　　“安倍晋三这个白痴！”

　　……

　　而在另一边，作为这次事件发起者的周朝却是在将足数的游戏头盔交给了前来领取的六国特派人员，并将一批数目多达百具的T-X3型终结者丢给夏洛特去安排之后，自己便又动身回到了大唐世界，利用两界的时间差，做起了研究。

　　而他首先要做的，就是对魔法科高校劣等生世界的系统魔法的十六条始源码的逆解工作。

　　当然，这事主要由贾维斯负责，周朝只是从旁协助而已。

　　所以在逆解十六条始源码之余，周朝却是还有着大量的时间来进行别的工作。

　　比如，将感应石的制造方法的资料丢到数据库里，让调整者们去试着制作。

　　比如，转化魔法科高校劣等生世界的魔法，来验证魔法的实际作用效果。

　　比如，抽出时间，回江夏皇宫或就留在基地市陪宋玉致，跟茵蒂克斯还有樱玩耍，顺道再和玛琉玩玩暧昧，占点小便宜等。

　　……

　　这天，周朝公寓后面的专属练习场内。

　　“喝！”

　　只听周朝突然断喝一声，一股蓝色的魔力光芒便立刻从他脚下绽放出来，跟着，练习场一端的一颗大石墩一动，就好似一枚火箭般笔直的飞射向了天空。

　　只不过并没有飞出多高，也就飞出二、三十米之后，上升的速度便骤然一缓，带着如同空袭的呼啸声朝着地面坠落了下来。

　　周朝表情不变，抬手对着天空又是一比。

　　顿时，一个花纹复杂，根本看不出魔法阵原有核心的复杂几何图案便突兀的出现在了落石的下方，随即落石下落的姿态就是一变，如同一根羽毛一般轻轻飘飘的降落下来。

　　“砰！”

　　随后重石坠地，溅扬起了一小片的灰尘。

　　然后这时周朝的五指再次一张，对着石块发出了一道蓝色的闪电。

　　“噼啪……”

　　蓝色闪电刺破虚空，瞬间就落到了练习场中的石块上。

　　“轰！”

　　下一刻大石发生爆炸，变做一堆数之不清的大小碎石，飞溅向了四方。

　　此时周朝心念再次一动，放出超能力，将所有的碎石禁锢下来，又重新丢回到了地面上。

　　“哗啦啦……”

　　然而作到这一步的周朝完全没有理会练习场中的景象，而是闭上眼睛，将自己的思感放了开……瞬间，就犹如观看3D建模图象一般，一个由黑白两色构成的，方圆三十米左右的空间景象就出现在了周朝的脑海中，将这一片区域内存在的物体的形象逐一呈现出来。

　　见此，周朝表情不变，再次动心转念，释放着更进一步的魔法。

　　可是紧接着脑海中的画面便是一花，瞬间从周朝的脑海中消退不见。

　　顿时周朝眉头一皱，屏住呼吸，直到数秒钟后才长长的呼出口气，神色间有些遗憾的重新睁开了双眼。

　　“哎，虽然魔劣世界的魔法用古典魔法的施法技巧在其他世界依旧能够使用，但终究摆脱不了被限制的情况呐。那些粒子级的控制能力，干涉分子假想空间的情报操作能力，还有其他一些看起来好象如同神一般的操魔手段全都被修正屏蔽，只剩下作为魔法本身的效果表象……要不然的话，这个感知探察魔法应该能够更进一步才对。”周朝心中有些无奈的暗暗摇头道。

　　然后便心思一提，转身离开练习场，回到公寓内，走进了公寓地下被特别建造出来的魔法实验间中。

　　所谓的魔法实验间，是一间面积足有一百多个平方的巨大四方型空间，四周的墙壁材用出自魔法科高校劣等生世界的抗魔、抗冲击材料建设，头顶是两排亮度足够的白炽灯管，将整个实验室映照的一片明亮。

　　内里没有多余的摆设，除了实验素材外，不存在任何辅助的大型设备。

　　不过也确实用不到，毕竟有着空间护腕、神经连接装置在身的周朝本人就相当于一个设备齐全的移动平台，完全能够满足实验的所有需要。

　　周朝走进魔法实验间中，来到了被放置在实验间中间的实验材料前，接着矮身盘膝坐下，并抬手虚点，从数据库中调出从魔法科高校劣等生世界的101独立抗魔大队士兵身上弄到的飞行魔法的全套资料设计数据，便一边对照着眼前特殊视界内呈现的资料信息，一边按照自己的想法摆弄起了面前的这堆实验材料。

　　内部中空的四方型金属箱子被拿来当做了实验的主体材料。

　　激光笔在金属箱子的内壁和外部写写画画。

　　一条条细长的纳米能量传导钱被安置在其中。

　　一个新元素方舟反应堆被搁置在箱子的中间。

　　总之就像这样乱七八糟的折腾了数个小时后，一个表面带有大量怪异花纹，造型看起来犹如暗黑世界的迪拉克魔盒一般的金属箱体就呈现在了周朝的面前。

　　而后周朝将金属箱体放到地面上，低声命令道：“贾维斯，启动反重力魔法。”

　　下一刻，就见那被周朝搁置在地面上的金属箱体表面蓝光一闪，便摇摇晃晃的从地面上漂浮起来，直至最后升高到实验室的棚顶位置，才因为升无可升的关系，被破的停了下来。

　　“贾维斯，启动飞行程序。”周朝仰着身体，用双臂撑在背后的地面上，看着半空中的金属箱再次命令道。

　　然后天空中的金属箱子表面便再次一闪，如同一个生命形态怪异的浮游生物一般，缓缓的在半空中移动起来。

　　当然，这个移动的具体方向是受到贾维斯控制的，否则指不定这个金属箱子会飞成什么样。

　　至于说它的工作原理，很简单，就是依照魔法科高校劣等生世界由司波达也所开发出来的飞行魔法来实现的，只不过具体的程式内加入了简单易懂的现代魔法的一些要素，以及把最初的启动动力源由魔法师个人的想子信号改换成了方舟反应堆的新能量。因此换句话说，此时的飞行魔法就算是由一名普通人来使用，也完全没有问题。

　　而他之所以花费时间和力气来研究这玩应，那就是另一个问题了。

　　“看来确实可行呢……”周朝看着天空中在贾维斯的遥控下，绕圈飞行的金属箱子暗道。

　　“不过我也确实够蛋疼的……明明找拉拉的话，用从出包王女的世界购买来的反重力系统直接就能实现那个有些无聊的幻想。”

　　“不过算了，毕竟动不动就花女人的钱，也不是那么回事。”

　　“贾维斯，记录下数据。”接着，周朝单手朝空中一摄，就将半空中乱飞的金属箱子给摄了下去，并用手解除了金属箱子上的飞行魔法的运做。

　　而后将箱子放到一边站起身，转身出了实验室。

　　而从这一天开始，整个大楚帝国的所有炼钢企业便全力运转运转起来，开始为周朝输送他所需要的各种材料。

　　三天之后，大量的设备和骨架机器人被输送到了基地市，又被转送到了基地市外不远处的一个山头上。

　　十天之后，第一批建筑材料被送到。

　　一个月之后，一个巨大的山中平台被打造出来，并开始由机器人在那里进行建筑建造。

　　但到了这里却一下子没了下文，只有叮叮咣咣的声音在山头间清晰的回荡着……


第391章 过度

　　日本，大阪。

　　周朝当初购买下的那栋用来当作最初测试场地的游戏公司大楼外。

　　两道漆黑的身影突兀的出现在了此处，并借着夜色的掩护移动到了大楼前。

　　两道身影彼此对视一眼，然后分开，一人好似电影中的蜘蛛侠一般，十指贴勾住墙壁，一点一点的向上移动，一人则继续留在外围，小心翼翼的警戒着四周。显然，在他们那刚刚简单的一眼对视中，两人分好了分工，由此可见两人之间的默契，明显不是生手。

　　接着过了片刻，爬墙的身影来到二楼的窗户旁，一手勾住墙沿，一手下放于腰间处一摸，掏出一个二指块，类似弹簧匕首一般的东西，拿到嘴前，用牙咬住，再用力一拉，那不足巴掌长的指宽工具便立刻以一端为中心折打了开来。而后爬墙的男子松嘴将手中的工具抵在面前的窗户上，好似圆规一样轻轻的在窗户靠近把手的玻璃上划动了半圈……

　　“兹……”

　　下一刻，只听“咯”的一声轻响过后，一个刚好够人手臂通行的缺口就出现在了窗户的玻璃上。

　　男子将手中的工具放到一旁的窗沿上，空手换接另一只手稳住身体，然后将另一手探入窗户中，手腕灵活的轻轻的将窗户的死扣打了开。跟着撤臂退出，并将窗户开大，便一个闪身，如同灵猫一般跃进了大楼当中。

　　男子团身一滚，将自己的身体贴在楼内的走廊一侧，目光贼溜溜的打量起了周围，特别是各种监控摄像头所在的位置，直到片刻后，才重新从角落中站起身，脚步轻盈的快速在大楼中移动起来。

　　二层办公室、杂物间、卫生间、休息间……

　　三层办公室、会议室、卫生间……

　　四层机房。

　　看到这里黑影的眼睛一亮，瞬间停下脚步，闪身来到机房的大门前，侧身探头将耳头紧贴在房门上，屏住呼吸，凝身倾听起来。

　　“嗡……”

　　电脑运行时无法消减的轻微机器音不可抑制的传进了他的耳中。但除了这个之外，却是再没有其他任何杂响混杂。

　　而为了确认这一情况的真实性，男子在又倾听须臾后，从怀中掏出一个中空的圆环，用手微微一掰，就变成了一个类似简易喇叭样的东西，并把一头扣按在大门上，再次凑上耳朵，在另一段仔细倾听起来。

　　结果如旧，除了刺耳的噪音变得更加强烈，让他感觉有些不舒服外，没有任何诸如磨牙嘎巴嘴、放屁动凳子，亦或者看管服务器的管理员敲击键盘或是怎么样的声音存在。

　　听到这里，知道房间里确实没人的黑影将耳旁的简易喇叭压回一收，就从腰间再次掏出一根曲别针一样的东西，弄直，插进门把手上的锁眼内，轻轻搅动几下，房门便在“喀”的一声极轻的声音中被打了开，然后在黑影的手臂推动下轻缓的打开了一道缝隙。

　　这时男子没有迟疑，立刻一闪身就钻进了机房内，小心翼翼的重新将房门关了上。

　　“咯！”

　　接着抬起头，观察起了眼前的环境。

　　映入黑影眼帘的是一个面积极其广阔的房间，足有两、三百个平米，呈长方型，中间完全没有作为支撑柱的水泥立柱存在，只有一架架高在两米开外，宽在半米，深度达三、四米的大型服务器组以列阵的方式整齐的摆放在房间当中，上面无数的红绿二极管灯光闪烁，向外传达着它们正在运做的信息。

　　男子的目光没有在眼前这明显一副刀片式服务器组的服务器上多留，稍微一扫，便停在了服务器组旁边的另外一个被无数线缆连接的，有着显示器和键盘还有鼠标，看起来犹如一个小型化操作台一般的设备上，随后快步走到操作台前，动手在键盘上按动了几下。

　　当然，结果肯定是没什么用的。但对这一结果早有准备的男子却是并没有气馁，双手在腰后悬系的黑色小包上一抓，将其拿到身前，“兹”的一声拉开小包的拉链，将一样样电子工具从里面拿了出来，与眼前的操作台安装在了一起。

　　“比卡丘，看你的了。”随后，作完这一切的男子低声说道。

　　“了解。”紧接着，另一道声音响起回应道。

　　然后下一秒钟，一个内里字符不停变化的数字框就自操作台的显示屏上弹跳出来，高速确认着一个又一个的密码文字。

　　也就一分来钟，ACCESS几个英文字母就呈现在了站在操作台的黑影的视线中。并在同时，耳中再次响起了名为比卡丘的男子略显得意的说话声。

　　“搞定。”

　　“确定？”男子表情不变，只是声音低沉的又追了一句。

　　“确定，可以撤退了。”比卡丘肯定道。

　　得到确认的男子没再说什么，收回所有的作案工具，整理好背好，便按着原路退回到窗户旁，从打开的窗户处重新落回到地面上，和外边等待的另一人汇合到一起，一同消失在了茫茫夜色。

　　而和QT游戏公司日本分部遭到同样待遇的，还有包括六大国在内的其他有着QT游戏公司分部存在的国家内的QT游戏公司分部。

　　只不过这些人注定要白忙活一场！先不说周朝开放虚拟现实游戏的初衷就带有着别样的目的，不可能留下这么大的漏洞让人随便钻，就是虚拟游戏本身，也不是区区现代科技所制造出来的服务器所能承载的，因此不管是出于安全，还是保证整体游戏的可控性，周朝都不可能将服务器滞留在外边。

　　所以那些前往各国QT游戏公司分部的贼们所见到的根本就是作为各国官方网站和论坛的运行服务器而已，内里不仅没有多少与虚拟现实游戏相关的东西，就连一般性的资料文件都少的可怜。

　　甚至如果不是周朝懒得理会这帮有心人士，想让他们自己死心的话，守在各分部内，此时正将作为游戏头盔专门发售人员的T-X型终结者们就绝对可以让他们有来无回，全都成为失踪人士，让各国官方和非官方势力的人吃个哑巴亏。

　　然而，就如同一样的米会养出百样人一样，一件事情的结果也同样会引发不同的后续反应，就比如这次。虽然因为空手而归的关系，让部分人员知道了QT游戏公司的难缠，和资料不好得而选择了暂时停手外，但同样也有一部分人却在失败后把目标转移到了QT游戏公司的那些工作人员身上。

　　比如，身为公司CEO的帕克·帕索比。

　　比如，那些活跃在人前的，由T-X型终结者们伪装出来的职员或中高层主管。

　　再比如，只是偶尔才会出现的夏洛特身上。

　　毕竟和偷资料相比，还是绑架人员来的更加迅捷和有效。

　　当然，前提是要选好目标。

　　所以在这种情况下，某些不明真相的势力便对着那些由T-X型终结者伪装出来的游戏公司中高层人员和实际的人类工作人员下起了手。

　　一时间，各种绑架事件开始在全球各国境内频频发生。但最终真正能够成功的仅有那么两、三件，更多的却是被暴力的T-X终结者当场打残打死，把事情给终结了。

　　如此一来顿时就震住了那些还蠢蠢欲动的各方势力，使得绑架事件如同之前出现那般，迅速的消退下去，让QT游戏公司的那些根本就不知道怎么回事的真正工作人员的生活重新变得稳定下来。

　　而后日子重新变回往常，宣传、发售等一切事情继续有条不紊的进行着……

　　就这样，忙忙碌碌间，一个月的时间转眼流过，来到了约定好的游戏开服时间——6月1日的当天。

　　“我们总共买出了多少个游戏头盔？”周朝看着一旁一身清凉夏衫的夏洛特询问道。

　　“我只能说很多，具体的数字，你还是问贾维斯吧。”夏洛特唑吸了一口手中的杯装果汁，说道。

　　“贾维斯。”周朝闻言，果断转换了询问对象。

　　“截止到现在为止，已经卖出了两千三百八十七万六千二百四十二个头盔。”贾维斯回答道。

　　而听到答案的周朝顿时就倒吸一口冷气，脸上流露出了惊讶的表情。

　　这不怪他大惊小怪，而是这个数字本身确实很惊人。

　　要知道，全球游戏玩家的总数虽然有着12亿的庞大基数，但分散到各类游戏上的时候，其数量其实并不大，甚至其最高的一类也才刚刚过亿而已，再加上各种游戏的分散，一款经典游戏能有一千万全球玩家就算是火了。更何况，周朝贩卖虚拟游戏接入头盔时的订价并不低。

　　单以美国而论，就是1999美金。就更别说英国的1499英镑、法国、德国的1799欧元、中国的12999人民币和其他一些国家的通用价格了，哪怕依旧是赔本大甩卖，可也不是普通玩家群体所能承受的消费物品，所以周朝在最初估计的时候，认为初始游戏的人数能有个一千万左右登陆就顶天了。

　　毕竟就算他发行的乃是世界上独一无二的虚拟现实游戏，也架不住现实客观因素的掣肘。


第392章 开服

　　开服的时间和在魔法科高校劣等生世界时一样，定在晚上七点半，既一般人下班吃完晚饭，又看完时事新闻的时候，算是一个取巧的时间。

　　不过，这主要是针对的中国玩家而言，对于其他国家，这个时间就没准了，可能是晚上八点半、九点半、十一、二点半，亦有可能是凌晨三、四点半，终究无法符合所有人的需求。

　　但对于全球第一款基于量子计算机级服务器，可以让所有玩家在一个服务器中共同战斗的全息虚拟现实游戏，所有拿到接入头盔的玩家都不会在这点时间上的困扰就是了，所以当开服的那一刻降临时，全球所有翘首以盼游戏玩家们便立刻按照说明书登陆游戏，进入到了结合全球所有神话体系所打造出的Z世界当中。

　　霎时间，就见一片片数据光芒闪过，一名名男男女女的玩家就出现在了各自国家所属新手城中。

　　“欢迎进入游戏世界。”

　　“您出现在了轩辕城中（……）。”

　　“游戏世界中的所有NPC都拥有与人类一样的智慧和情感，请善待他们。”

　　“如果您有什么疑问，请直接使用语言呼叫帮助。”

　　“此游戏为全息仿真游戏，一切规则皆与现实相同，请您注意。”

　　“祝您游戏愉快。”

　　然后一段接一段的系统提示语便在所有登陆游戏的玩家的耳边和眼前冒了出来，强制性的让所有玩家进行接收。

　　再然后，经过最初的不适应之后，这些有钱有闲的玩家们便纷纷发出了兴奋的惊呼声。

　　“草！居然是真的！真的是小说中描写的那种虚拟现实游戏！”

　　“一切规则与现实相同，那岂不是说想做什么就做什么？”

　　“呀，流氓！”

　　只不过那道女性的惊呼声才刚出现，一道巨大的闪电便骤然从天空降落下来，重重轰击在了那名猥琐的把手伸向旁边女玩家的男玩家身上。

　　“轰！”

　　随即那名男玩家便身影一闪，爆碎着一堆光屑消失在了新手村中。

　　“玩家雷曼斯特意图恶意猥亵玩家书虫，行为有碍风化，特给予雷击惩罚。”

　　“注意，玩家死亡后，六个小时之内将无法再行登陆游戏，请各位玩家珍惜自己的生命。”

　　紧接着，刚刚消退下不久的系统提示女音便又以广场公告的方式对新手村中的所有玩家说道。

　　“……”

　　而经过最初的短暂沉默后，整个新手村中的玩家们就再次大声的喧哗起来，发泄着心中难以抑制的兴奋。

　　“我靠！好大的雷啊！尼妈，都快赶上人粗了，差点吓尿了有木有！”

　　“我记得宣传视频上就有魔法师和道士使用落雷的画面，好象跟刚才那个雷那差不多！那岂不是说，将来我们也可以随手一道雷，看谁不爽就劈谁？”

　　“别做梦了。想要使出那种雷，没个三、五十级别指望了。”

　　“级！？对了，升级！”

　　说完，那名回过神来的玩家就大叫一声，立刻朝着新手村城门口高速冲了过去。紧接着，其他正处在兴奋中的玩家也被他的行为唤回过神来，纷纷或一人，或组队的朝城外或在城中移动起来，以各自的方式展开了自己的游戏行为。

　　“果然，充满了玩家的虚拟现实游戏才是一个好的虚拟现实游戏啊。”利用GM权限，直接出生在轩辕城中的周朝看着眼前这热热闹闹的景象，脸上满是笑意的轻声自语道。

　　接着也动身出城，仿佛是周围的那些新手玩家一样，投入到杀怪练级的大潮中，一副找回了游戏激情的老游戏玩家的模样。

　　不过这也是事实。毕竟当初还是一个底层小人物时，周朝也没少在山口山中、毒奶粉里消耗青春，浪费生命，所以真要论起来的话，他也是一名正正经经有着十好几年游戏经验的老玩家。如果不是后来山口山改的太恶（心），毒奶粉死要钱，其他游戏又都太垃圾，实在不值得一玩的话，周朝说不得还要再玩上几年，就算上班也不见的可能会放下。

　　……

　　第二天，上午，京城某大院内。

　　“报告！”一道铿锵有力的声音透过房门传了进来。

　　“近来。”主席头也不抬地说道。

　　“咯。”接着房门打开，一名腰杆笔直的中年男子便拿着一个文件夹走进了主席所在的办公室中。

　　“主席。”男子行礼叫道。

　　“是建国同志啊。”主席抬头，看向男子微笑道：“有什么事？”

　　“主席，这是关于虚拟现实游戏的初步调查报告，您过目一下。”建国同志上前一步，双手将手中的文件夹递给了主席。后者伸手接过，一边拿到身前打开，一边随口说道：“先坐。”

　　建国点点头，走到一旁的客用椅子上坐下，静静等待着主席随时可能发来的询问。

　　片刻后，看完资料的主席抬头看向建国，漫声说道：“也就是说，周朝弄出的这个游戏只是一个普通的虚拟现实游戏，目的就像他当初说的那样，想要找人一起分享？”

　　“目前来说是这样的。”建国面容认真的回答道：“不过不排除将来还会出现其他情况的可能。”

　　“哦？你们那边有什么推测？”主席发出一声轻咦，追问道。

　　“结合目前我们所得到的数据，最有可能发生，也是最容易实现的一种方式就是洗脑。或者说潜意识催眠也可以。”建国同志肃声说道。

　　主席闻言眉头一皱，面容变得略微凝重起来。

　　“那你们那边有想到什么对策没有？”主席问道。

　　“最实际的，就是关闭游戏。”说到这里，建国停了下来。他可没忘了，当初同意并允许国家力量帮助这款游戏进行宣传的人是谁。

　　“不用看我，如果这个东西真存在那种危害的话，就算为此得罪了周朝也没关系。我既然坐到这个位置上，就要对国家和人民负责。为此受到一些威胁我也愿意。”主席语气坚定而有力的肃容说道。

　　建国闻言，眼中和心中同时闪过一抹钦佩之情。

　　顿了顿，主席再次说道：“你继续说。”

　　“好的，主席。”建国点头，继续道：“除了使用行政手段强行关闭游戏外，我们还可以利用舆论优势，通过多宣传爱国思想、多颂扬道德模范、加强网络舆论管理和引导，通过重复式、密集式的全方位宣传来对抗可能出现的催眠影响。”

　　“除此之外，就只能寄希望于诸位中科院的院士们了，希望他们能够尽快的破解开游戏头盔的工作原理，找出问题的所在，然后研究出相对应的解决办法，或是根绝手段。”建国苦笑道。显然，对于这一条，就算是他的心中也没抱多少希望。

　　“换句话说，引进周朝的虚拟现实游戏系统，配发到全军，对全军进行极限接近实战的演练的想法暂时不可行喽？”主席微微点头，看着建国询问道。

　　“如果无法得到虚拟现实游戏有关的全套资料的话。”建国点头肯定道。

　　“哎，看来回头我需要再找那个小伙子好好谈谈喽。”主席一副无奈的模样叹息道。

　　建国没有说话，只是附和的点了点头。

　　至于说之前提过的亲情感化……现在又不是刚建国那时候，动动嘴皮子，发动下群众，利用下群体意识就能成事的年代，亲情感化也是需要与时俱进，改换执行的方式方法的，首先，接触上就需要一定的技巧和安排，否则随便来个人就说我是国家工作人员，我需要你怎么怎么的，对方不是把你当骗子，就是把你当神经病，绝对会第一时间就甩你个冷脸，送个闭门羹。

　　而且就算侥幸相信了，在劝说方式上也同样需要知道轻重缓急，否则不仅不能感化，反而还有可能直接把目标推到对立面去，所以不到万不得以，一般是不会摆明了阵仗玩亲情攻势的。

　　……

　　“呼！真是好久都没这么爽过了。”几乎玩了一个通宵，才从游戏中退出来的周朝一边起身伸着懒腰，一边表情满足的惬意道。

　　然后稍微活动两下身体，便走出庄园，做起了每天的例行晨练。

　　晨跑、练拳、舒展身体、进入训练室进行意识闪避训练、冥想、锻炼超能力……

　　足足过了三个多小时，周朝才算是做完所有的锻炼，重新回到了别墅中。

　　而这个时候，核心程序中被灌输有世界美食制作资料，就手艺来说不比五星级大厨来的差的T-X终结者也早已经准备好了早餐。

　　随后周朝唤醒拉拉、夏洛特、赤木律子、伊吹摩耶和木山春生几人，一同围坐在大大的餐桌旁享用起了早餐。

　　“对了，律子、春生，这边虚拟游戏已经发行了，回头你们看一下，如果认为情况合适的话，就开始对游戏玩家们进行调整吧。”早餐中，好似才想起什么来的周朝抬头看向木山春生和赤木律子两人说道。

　　“好的。”

　　“我知道了。”

　　赤木律子和木山春生两人应道。


第393章 交换

　　“对不起，这件事情我不能答应你。”周朝看着特殊视界内呈现的主席的画面微微摇头道。

　　此时距离游戏开服又过去了三天，经过那二千八多万，近三千万玩家的现身宣传，与大量的游戏画面、切图、视频的被批露，游戏再一次的迎来了头盔发售热潮与人员登陆潮，因此截止到目前为止，整个游戏的玩家注册人数已经超过了四千二百万人，24小时活跃人数也达到了一千万开外，可以说是独占这个世界的螯头！

　　而且最关键的是，这个人数目前还在以每秒增加一到两个的速度继续增加着，相信用不了太久的时间，就能彻底制霸地球游戏界，成为每个游戏玩家必玩的游戏！

　　然后就在这一天，主席以私密专线的方式联系上了周朝，并就虚拟游戏的问题谈论起来。

　　当然，主要是各种机锋和试探，不会真的把此时还莫须有的问题当成真的来正式谈。

　　除此之外，就是就希望周朝能够提供全套的虚拟设备参数，帮助全军建设优秀的，富有战斗力的，现代化军队的这一问题做出了说明。

　　只不过结果很明显，周朝没有答应，这也就是出现刚开始那段对话的主要原因。

　　“能告诉我是出于什么原因吗？”主席表情不变，语气已经平静而又平缓地说道。

　　“技术！”周朝声音淡淡地说道。

　　主席微微簇了簇眉，没有说话。

　　周朝没有去管主席是如何理解的自己话语，自顾自的继续说道：“不是我小看国内的技术实力，而是事实就在那里，除非六国实现专有技术的完全共享，科技人才的通力合作，才有可能真正的破解开这套虚拟现实技术的部分样貌。至于是否能够完全解开，或是再自行创建出一个同样程序的系统来，那就需要看那些科学家们的能力了，不过就我个人认为，起码要保持那种状态的合作模式十年以上才有可能。”

　　而事实也正是如此。别看Z世界这款虚拟现实游戏核心好象就是那么一个用来接入的头盔而已，但是明眼人都明白，事实并非如此，起码在头盔之外，就还需要量子计算机技术的配合，所以想要完全搭建出一套和Z世界一样的虚拟现实系统来，需要解决的问题非常之多。

　　首先，就要弄明白游戏头盔的工作原理。这点因为现在主世界已经基本开始接触这方面的关系，多少有些基础，只要花费上一些时间，应该不难。

　　但制作材料上肯定会有问题。起码头盔中一些使用纳米级特殊材料的地方就只有在实验室中才能制作出来，常温工厂量产化什么的，暂时只能是设想。

　　由此类推，量子计算机技术也是，同样因为材料限制，没法达成，就更不要说小型化，实用产量化等问题了。所以说需要集合六国——也就是地球最顶尖的技术和科研人员共同努力十年才有可能制造出同样，或者说稍次一级的虚拟现实系统这话一点也不夸张。

　　顿了顿，周朝话风一转，又说道：“不过，我到是可以做主，有限制有条件的交给国家一些相对来说比较符合实际的虚拟现实技术，不知道主席有没有兴趣。”

　　“兴趣当然有。”主席笑道：“说说吧，你准备提供给国家什么样的技术？”

　　“相对成熟的电子虚拟眼镜技术，相对成熟的3D动态体感捕捉技术以及相对成熟的感觉反馈技术……哦，对了，还可以再加上几台美国F-22战斗机的发动机。”周朝一脸微笑的陈述道。

　　别看提供的技术只有三样，但延伸出来的应用却是多种多样。

　　比如，成熟的电子虚拟眼镜技术可以用来帮助盲人重新认知世界（这个美国已经实现），可以与卫星或现代兵站系统进行连接，作为小型化视窗系统，帮助前方的士兵更好的执行某些特殊任务，或者是配合纳米机器或医疗用具在不开刀的情况下对人体内部进行检查等。

　　成熟3D动态体感捕捉技术可以用在影视娱乐方面与机器人领域，提供电影特效方面的支持和实现对某些仿人型机械设备的远程人工操作。由此引伸出来的就是动漫中的近似高达的那种大型工业设施。

　　半成熟的感觉反馈技术可以用在仿生学、军事、医疗、娱乐等多方面，帮助聋哑患者重新体味到声音的存在等。

　　反到是F-22战斗机发动机的作用比较单纯，除了可以用来拆解研究外，也就剩下装在飞机里，提升一下飞机的航空性能了。

　　“这里的相对成熟是什么意思？”主席疑惑道。

　　“就是比美国最新的研究成果再高上半代左右的程度。”周朝解释道。

　　“既然要给，为何不直接给成熟的技术？”主席意味深长的反问道。

　　周朝笑了笑，没有解释。主席见状也没再说什么，转移话题道：“F-22的发动机，你能提供几台？”

　　“五台。”周朝伸手张开五指道。这到不是他的手中没有更多的F-22发动机，毕竟以大唐世界大楚帝国目前的工业水准，只要愿意，别说造出五台来，就是一次性造出二、三十台都没问题，但关键是没必要给那么多，要不然哪里还能体现出它的价值来？

　　尽管这对于已经掌握了IS的周朝来说，确实没有任何价值，国内方面比起它也更加想要IS技术……

　　“免费的？”主席嘴角含笑道。

　　“当然，要不然可不好开口要条件。”周朝笑道。

　　“说说你的条件吧。”主席微微点头道。

　　“我想在复兴岛上要一块地，建一所大学。”周朝也没客气，直接把自己的条件说了出来。

　　“建大学？”主席诧异道。

　　周朝点头。

　　“那为什么选复兴岛？上海市区内不也可以吗？”主席不解的问道。

　　“因为我要建的大学比较特殊，放在市区或是郊区都不太合适。”周朝轻笑道。

　　“特殊？特殊在哪里？”主席微微收敛脸上的表情，使自己的面容看起来很有威严地说道。

　　“传授的知识将会与现今存在的大学有很大的不同。”周朝含糊道。

　　“内里该不会有反党、反国家的内容吧。”主席沉声说道。

　　“我是中国人，我爸妈也在国内。”周朝表情一凝，淡声说道。意思很简单，我连爸妈都肯安心的放在国内，让你们看着，又怎么会傻的干那种不智的事。

　　“呵呵，小青年就是沉不住气，我只是开个玩笑而已。”主席笑道。周朝附和的笑了笑，没有接话。

　　顿了顿，又说道：“你准备要多大的地方。”

　　“暂时就先10公顷吧。”周朝想了想，说道。

　　“我知道了，等下我会开会和其他人商量一下，不过就原则上来说，我是同意的。”主席点点头说道。

　　“好的，那我就敬候主席的佳音了。”周朝微笑道。

　　随即两人便切断了联络。

　　至于回音，也并未让周朝等太久，也就过了两个小时，主席便再次联络上了周朝，告知他同意这次的交换，并让他尽快派人到上海那边和相关人员就地址的问题完成磋商。

　　为此，周朝又不得不将夏洛特派了出去。

　　“你怎么突然想起建大学了？”出发前，夏洛特一脸莫名其妙的看着周朝疑惑道。

　　“就是突然想到了，然后再一结合我们目前干的事情，一想，貌似可以让事情变得更加有趣一些，就……”说到这里，周朝耸了耸肩，你副你明白的样子。

　　也确实明白周朝这是以前那种想到什么算什么的老毛病又发作了夏洛特没好气的白了眼周朝，也没再说什么，便带着三部作为保镖兼协助人员的T-X3型终结者离开了科罗科罗岛，乘坐着改装过的私人飞机出发直飞向了上海。

　　而目送夏洛特离开的周朝则嘿嘿一笑，再又在家中呆了半天后，便也发动魔法阵前往了大唐世界，继续钻进基地市附近那有着大量机械和骨架机器人的山头中忙碌起来。

　　……

　　不知不觉间，大唐世界的数月时间又转眼流过。

　　这天上午，大量的施工设备和少部分骨架机器人突然从山中退了出来，在山脚下不远处的一块平地上停住。

　　跟着没过多长时间，一阵“哗啦哗啦”的密集的碎石滚动声就忽然自山中传了出来，而后大片的尘土从山峰的山腰处飘飞而起，形成如同火山灰一般的灰雾，飘散向了四周。

　　然后紧接着没过多长时间，就见眼前这座海拔高达三百多米的山峰的上半部分一动，好似在长高一般的缓缓的高升起来，并于数分钟后，骤然和山体底部的部分分割开来，如同神话故事蜀山中的浮空山一般，悬浮在了距离地面高达上百米开外的半空中，且升势不减的继续向上升高着。

　　而这，便是周朝花费大唐世界近一年的世界所打造出来的最终产物，大型私人玩具——天空之城！一个依靠取自魔法科高校劣等生世界的飞行魔法，结合简单易懂的现代魔法的机械魔法程式与现代科技的综合产物。


第394章 天空之城

　　周朝打造的天空之城，主体材料使用的是一座完整的山头，总高超过一百二十米，最宽处也在一百米，呈类似金字塔的圆锥型。内部除了部分用来打造设备室、储备室，以及其他一些功能室的地方被挖空外，只有用于内嵌用来传导能量，构筑魔法阵的相应位置被纳米机器掏出一个只够下放材料的管道路径，因此整个山体基本还保持着原来的结构模式，以土石为主。

　　当然，为了不至于让山体在反重力和重力交互作用下发生崩溃分解，周朝除了利用一些特殊溶液、纳米机器以及金属建材对其进行合理性加固外，也在反重力魔法之外，嵌刻上了出自魔法科高校劣等生世界，那专门用来固定分子相对位置的强化魔法。

　　所以就单纯的硬度和稳定度来说，不仅不会因为正、反重力作用发生崩溃，反而还具备了一定程度的防御能力，可以抵抗一般型小型导弹的单一性直击。

　　顶部平台上建有一片涵盖有住房、游泳池、娱乐设施和场所的大型建筑群，用来供周朝和相关的人员进行居住。

　　而除此之外，顶部的平台上还有几条和四周的山壁相连的通道存在，可以供天空之城内的居民登上崖台，透过由强化魔法加固后的高强度硬化玻璃所形成的防护墙俯瞰外界的风景，以及在需要的时候，供人员进行进出通行。

　　天空之城主体外部构建有一个大型的绝对领域屏障（IS的绝对防御），用来保护整个天空之城在天空飞行时，或者是遭受外界攻击时的安全。

　　自然，这么做的结果就是能量的大幅度消耗。再加上用以维持各种现代魔法的能量……整座天空之城所需要消耗的能量数值达到了一个天文数字，仅是周朝初步估算，全力运转一小时的天空之城所要消耗的电量就接近纽约一个市大概半天的电量！可见其能量消耗的恐怖。

　　所以一般的能量系统显然是不再适合使用在天空之城上了。因此周朝又不得不搅尽脑汁，和拉拉一起设计出了另外一套能量循环系统。——既方舟能量循环系统。

　　顾名思义，这套系统是以方舟反应堆的工作原理所打造出的能量系统，所以主体核心，还是拥有着新元素的方舟反应堆。只不过在使用方式上增加了一些变化。

　　比如，天空之城内使用的方舟反应堆不再是小型化的，而是类似斯塔克大楼内的那种大型化的方舟反应堆。新元素方舟反应堆在其中充当点火装置和新元素制造核心。

　　比如，外部安装了不少风力采发电装置和电阳能板，用以分担大型方舟反应堆的负担和电力补充。

　　再比如，天空之城的内部构建有一个用魔法理论结合结界、符文知识以及现代科技所研究出的特殊材料所打造出的一个蓄雷池，用来在遭遇雷雨电气时采集天空的自然电子，来充当天空之城的备用能量等。

　　总之，此时的天空之城内除了没有装备大型光束武器，使其要塞堡垒化外，几乎完全就是一个科魔结合的半城品魔法塔！不管拿到哪个世界，都是一件逼格甚高，让人一看就觉得高端、大气、上档次的可怕玩应。

　　……

　　半晌之后，天空之城在距离地面超过八百米的位置彻底悬停了下来。跟着微微一个横移，就好似风中的飘絮一般，缓缓地向前飘飞了出去。

　　“拉拉，你说我们以后就住在这里怎么样？”和拉拉一起站在天空之城的一侧崖壁前，眺望着外部的云海和下方缓缓向后滑退的地面景物轻声说道。

　　“好喔。”拉拉点头同意道。

　　得到回复的周朝轻轻一笑，没再说什么，静静的享受起了眼前这明显有别于飞机和超能力飞行时所带来的别样感觉。

　　一天之后，天空之城飞过海峡，出现在了大唐世界的福州境内。

　　再一天之后，又出现在了临川。

　　接着豫章、九江，直至最后飞临到江夏城的上空。

　　忽然，一手持烟杆的老汉脸上露出惊震的表情，呆呆望住了天空。

　　“老王头，看什么呢？”另一名注意到老王头神色变化的老汉不解，也下意识的顺着老王头的视线望向了半空，但紧接着便心头也是一震，变得目瞪口呆起来。

　　然后是其他人……

　　没过多一会，整个城市的人便全都安静下来，目光皆是充满了震撼的望着从远处渐渐飞抵到他们头顶的巨大天空之城。更有甚者，干脆就扑通一声跪倒下来，表情虔诚的磕头扣拜着，一副拜神仙的模样。

　　周朝没有理会他们，而是直接伸手在虚空处一点，对着作为替身在皇宫内镇守的T-X3型终结者下达了一条指令。

　　紧接着，没过多久，整个大楚帝国沿长江一系的驻守部队便忽然动作起来，纷纷搭乘工具跨江登陆长江北岸，开始了对长江以北的诸多势力的征伐。

　　所以很明显，周朝刚才下达的那个命令不是别的，正是战争指令！

　　至于说之前一直不声不响的周朝为什么会突然发布这种命令，只能说登上天空之城，并在沿途看到不一样的风景后，他的心气发生了某种微妙的变化，这才改变大唐世界这几年来一直执行的培养人才，发展科技生产力的国策，对整个大唐世界的华夏展开了统一作战。

　　只是随着他的动作，长江北岸的那些势力却是立刻变得慌乱起来，相继集结起全国的兵力，奋力抵抗，以图能够保住自己最后的荣华。

　　只不过这种行为完全是徒劳的，在由骨架机器人所组成的超现代化机械士兵的打击下，刚一接触，北方势力的军队便纷纷在大规模投放的红后牌麻醉药剂的作用下，昏死在地，成为无抵抗人员被机械士兵收押，然后任由机械化士兵们在各种运输工具的带动下向各个势力的核心推进。

　　所以就在这种情况下，仅过了不到三天，长江北岸沿岸一系的城市便全数落入了周朝的手中。

　　而见此，知道大势不可违的北方势力成员们除了部分不甘就这么从帝王沦落为阶下囚或是死人的人选择外逃外，剩下的部分则很识时务的带领手下开城投降，主动的并入到了大楚的势力当中。

　　因此在长江沿岸一系的城市被拿下后又过了不到一个礼拜，古中原地区的城市的城头上就全数飘扬起了代表大楚帝国的旌旗。

　　再接着又过了不到五天，东北地区也被收入囊下。

　　至此，大唐世界的整个华夏被周朝收归，完成了实质上的统一。

　　而对于这种结果，北方的民众却是一点抵抗的情绪都没有。因为早在几年之前，他们就已经过够了被势力盘剥的日子，羡慕南方楚国的富足与安宁，还有那些看起来那么神奇的各种器具，如果不是后来各方势力怕手底下的民众跑光，没有了兵丁来源而限制了人口的正常出入，他们指不定就和当初的那些人一样，冒险跨江进入楚地，求得一个温保活命的机会。

　　而后大楚帝国的各种设施和近几年来培养出来的年轻人才开赴北地，对北方诸地展开了建设和彻底的治理。

　　……

　　“真的不见一见？”这天，江夏城王宫的后宫宅院内，一身素白衣赏的宋玉致似笑非笑的看着一旁歪躺在床榻上的周朝说道。

　　至于她口所说的人，则是和她当初一样，被新纳入版图的地方的各方势力通过关系想要塞进后宫，用来稳定住自己家族势力的女人们。

　　而其中周朝耳熟能详的，就有独孤阀的独孤凤，与洛阳王世充一直想塞进来的董淑妮。

　　“不见。”周朝撇嘴道。

　　宋玉致嘴角轻轻一翘，眼中流露出了一抹柔情。但是作为一名皇帝的女人，而且还是目前唯一的女人，并且还是在自己入宫多年还无所出的情况下，宋玉致也要为周朝，为整个大楚帝国的安定考虑，所以宋玉致在无声的笑过之后，还是起身走到周朝身边，矮身在榻沿上坐下，轻声劝说道：“还是见一见吧。”

　　“恩？”周朝闻言一讶，诧异的抬头看向了宋玉致。

　　“就算不想选她们入宫，也可以安抚一下那些势力人员的心，否则他们会不安的。”宋玉致解释道。

　　听到宋玉致话语的周朝眉头一皱，沉思起来。片刻后决定道：“那就让替身去见吧。”

　　“……”宋玉致无语，无力白了眼周朝。然后迟疑片刻，又说道：“周朝，我们要个孩子吧。”

　　“怎么突然想到要孩子了？”周朝诧异道。

　　“现在算算，我已经入宫五年多、快六年了。这几年来我们一直没有动静，虽然这是出于你的特殊所造成的结果，但……但外边的普通民众和底层官员却不知道，他们一直在担心国家的后继问题，所以为了民心，和国家的安稳……”说到这里，宋玉致停了下来，毕竟后面的话即使不说，周朝也明白她是什么意思。

　　闻言周朝再次紧皱起眉头，平躺到床榻上，凝神思索起来。


第395章 见证

　　周朝明白，宋玉致说的事实，同时也是在为他好。毕竟在古代社会，不管是官宦人家，还是普通百姓家里，无后，都是头等大事，是关系到香火传承和事业延续的重要之事，就更不要说周朝此时在这边所担当的身份——皇帝了，那真是一举一动都牵扯着国民的心。

　　不是有那么一句话么，天家无私事。虽然说的有些夸张了，但也从侧面描述出了古代老百姓对天家的关注。

　　但已经走上某种道路，注定生命时间会变得很长的他也实在没心思现在就要个孩子。尽管那样好象也很不错……可对自己来说还是太早了。

　　当然，这里也不排除男人都有的某些阴暗的龌龊心思影响就是了。

　　可是现在很明显，既然能让一向心志坚定，不轻易为外边风言风语所动的宋玉致主动说出想要孩子的话，除去她本人确实想要养育一个孩子的这个基本心思外，那就是外部的传言已经大到了一定的地步，已经到了就算周朝想要拿行政手段去制止都难以压下的程度了。

　　所以不管之前是怎么样，现在都必须要给国民一个交代，或者给出一个能够让他们接受天家无后的这个情况的合理的理由。

　　周朝眉头紧皱，思索着对策……

　　忽然眼睛一亮，转过身，半屈起手臂支撑住头，看向宋玉致道：“还记得我这次回来时使用的那个交通工具吧？”

　　“那个天空之城吗？”宋玉致有些疑惑地说道。

　　“恩。”周朝点头，然后说道：“等下我们就一同对外发布消息，就说我得了仙缘，已经初步可以做到长生，短时间内，也就是两百年以内我的寿元都不会出现问题，当然，你的情况也是一样，所以为了修仙，短时间我们不会诞下后代。至于证据，就是天空之城，那就是我在某处得到的仙家宝物。”

　　“你说的是真的？”宋玉致皱眉道。

　　“什么？”没能立刻反应过来的周朝下意识的反问道。

　　“你说的寿元，二百年内不会出现问题是真的？”宋玉致双目紧紧的盯住周朝追问道。

　　“虽然还不太确定，但就以我目前手中掌握的技术，活个两百年绝对没问题！而且将来还有可能更长。甚至就算是真得成仙做祖，长生不死也不是没有可能。”周朝笑道。

　　尽管说得比较随意，仿佛是在开玩笑，但不管是其在说话的语气，还是眼中隐隐流露出的神情，都无不在说明他说的一切是真的，将来他是真的有可能做到长生不死，成仙做祖！

　　闻言，宋玉致表情一变，脸色变得难看起来。

　　“怎么了？”注意到宋玉致表情变化的周朝坐起身，伸手将宋玉致紧握成小拳头的手掌抓拿过来，一边轻轻将其五指拔开，一边柔声问道。

　　宋玉致咬着嘴唇微微摇了摇头，没有回答。但是脑筋转得飞快的周朝又哪里能够不明白，显然，宋玉致这是担心自己青春和寿命了。

　　毕竟在古代社会，就算女人再得宠，但在年华老去之后，也一样只能空守冷宫，寂寞孤寒而死。再加上寿命的问题，也由不得宋玉致不在自己的心里蒙上一层阴影。

　　“你啊，一天到晚都乱想什么。”周朝无奈的叹息口气，伸手将宋玉致揽入怀中，轻声说道：“没听我刚才说的吗？你的情况也是一样。也就是说你的寿元如果不出意外的话，也不会低于百年，至于将来具体能够活多久，那就要看我的手段了，所以啊，你的担心根本就没所谓。”

　　“就算我能活那么久又能如何，等我老去之后，你还能保证像现在这样宠爱我吗？”宋玉致低声说道。

　　“笨蛋。既然我都能够让你活那么久，又怎么可能没办法让你青春长驻？难道你忘了我以前时不时就让你喝得东西了吗？”周朝伸手进宋玉致的亵衣内，穿过里面的内衣，直接在她胸前的玉兔上稍微用力抓捏了一把，没好气地说道。

　　“恩？”宋玉致抬头，眼中似惊讶、似期盼的看向了周朝。

　　“那些东西中就有能够让你长久保持青春的东西。”说着手掌下滑，在宋玉致光滑温热的肚腹处来回抚摩道：“你没发现，你的皮肤变得越来越好了吗？”

　　宋玉致下意识的抬起手臂，看向了自己外露在衣服外的素白肌肤。好象真的变好了。

　　“明白了吧，你担心的事情都是多余的，就安安心心的当你的华妃吧。”周朝手掌再次回落到宋玉致的胸口上，恰捏了一把道。

　　“恩。”宋玉致微微松了口气，放下心来，脸颊略微发红的轻声应道。

　　而看到宋玉致的样子，周朝又那里还不明白？当即翻身一倾，将宋玉致压倒在榻上，低头在她那诱人的檀口处品尝起来。

　　随后风雨应声而起，在安静的宫室中回荡开来……

　　……

　　一天之后，周朝和宋玉致两人一同出现在用来议政的乾元大殿内，召集当朝百官，当众把昨天商量好的内容宣布了出来。

　　然后不出预料的，百官喧哗起来，尽皆感到不可思议和不相信。

　　不过周朝并没有理会百官的想法，而是在又宣布了‘抬：顺华夫人宋玉致为贵妃’的任命昭命之后，便再次牵着这时已经贵为皇后之下第一人的宋玉致离开了乾元殿，回转到后宫，去见那些被各大势力找关系打算塞进来的女人们。

　　过程没什么好说的，就是见面，看容貌，闲扯几句，安抚下过来的女人或者说她们背后所代表的势力，再提上几点要求和做下几个承诺，便将她们一一打发了回去。

　　当然，也会有些特例。

　　比如，出身独孤阀的独孤凤便被周朝任命为所谓的大内侍卫总管，带剑护卫，负责平日宋玉致出行时的安全工作。

　　当然，这只是表象，真正的用意，则是给宋玉致找个伴，作为她平日里周朝不在时聊天、共游的好朋友。

　　类似的还有被王世充干脆直接在江夏买宅子供养起来，一副不把她送进宫里不回头架势的董淑妮。被周朝赐了个腰牌，许她能够随时进宫。

　　而后周朝便两耳不闻窗外事，继续研究起了最近才从大唐世界和主世界雇佣的语言学家们手中收上来的，关于魔法阵上的部分图纹和怪异文字的研究解读报告，思考、破解着魔法阵阻碍自己的最后难关。

　　只是这样一来他这边是安静，但是在外边，整个大楚帝国，无论是官员还是普通民众，无论是走南闯北的各路富商还是身执利器做江湖人打扮的侠客，亦或者避大楚锋芒封山闭门的各路寺院、道观内的真和尚、假修士们却是纷纷惊愕起来，对周朝公布出来的说法表示各种不可思议和不敢置信。

　　但是却也同样找不出反驳的理由。要不然那座天空之城是怎么回事？大楚帝国内这些以所谓的海外异学建造的各种奇异工具又是怎么回事？好象除了说他们是出自仙家这一解释外，真的再找不出更加有力的说法了。

　　所以在经过一段时间的热议之后，这事到也渐渐平息了下来。

　　尽管之后关于国家有没有继承人，让皇帝再纳几个妃子什么的这种话题又在民间兴起，但却没再向之前那般强烈，仅是在普通百姓和少量官员茶余饭后之间作为众多谈资之一被说起。

　　……

　　这天上午，江夏城中那间周朝初来乍到时所买下的宅院内。

　　伴随着一阵细微到几不可查的轻微破空声响起，一道身穿淡粉色罗纱，赤着双足的妖冶身影便出现在了庭院中，好似羽毛的飘落到地面，迈着风情万种的轻柔步伐走进了前方那大开着门的房间当中。

　　“婠婠拜见陛下。”来人，也就是阴葵派的现任当家婠婠冲着端坐在屋中主位上的周朝微微欠身一礼，一脸娇媚的娇声说道。

　　“一段时日不见，婠婠的功力变得更加高深了呢。”周朝嘴角轻轻一翘，淡声说道。

　　“那也不比得陛下您，得遇仙缘，长生在望哩。”婠婠自来熟的走到一旁的客位上坐下，抬手掩嘴娇笑道。

　　“如果是婠婠的话，也不是不可以哦。”周朝似笑非笑的看着婠婠精致的面容轻声说道。

　　“陛下好大方哩。婠婠佩服。只是可惜，婠婠现在身上还有一些俗事未结，恐怕无福和陛下共享仙缘，共赴长生呢。”婠婠轻叹口气，一副遗憾的模样道。但是在她的眼中，周朝却是并没有看到与之相对应的神色，反而依旧充满了冷静。

　　见此，周朝笑了笑，没再和婠婠闲扯，开门见山道：“不知婠婠让人传信约我来此见面所为何事。”

　　“祝师可好？”婠婠没有回答，而是继续扯着不相关，但又和她有关的话题。

　　“这个你应该去问东溟夫人，而不是我。”周朝淡笑道。

　　“奴家就知道，这种事情肯定瞒不住陛下的眼睛。”婠婠表情不变，依旧笑眯眯地说道。

　　至于她所谓的‘这种事’，则是指她已经和东溟夫人联系上的事情。尽管单美仙对祝玉妍充满了恨意，但她终究还是她的女儿，所以在除了恨意之外，单美仙的心中也拥有着对祝玉妍的感情。再加上这段时间的相处，软化，虽然依旧不敢违抗周朝的命令把祝玉妍放回中原，但帮忙传递一、两条消息还是可以的。

　　因此在祝玉妍被抓两年之后，东溟夫人便借着一次去大楚采买物资的机会和婠婠取得了联系。

　　顿了顿，婠婠又再次说道：“只是，陛下，可否看在婠婠的面子上，将祝师放回中原？”

　　“放她回来跟我做对吗？”周朝冷笑道。

　　“只要陛下愿意让祝师重回中原，婠婠可以保证，不管是祝师还是阴葵派的其他人，都不会做任何破坏大楚安宁的事，如若有违此言，婠婠愿受雷亟之刑！”婠婠连忙举手保证道。并为了增加自己话语的可信度，还发出了对古人来说万分郑重的誓言。

　　“你今天约我来此，该不会就是要恳求我把你师傅放回中原吧。”周朝表情淡淡的望着神色郑重的婠婠，没有说同意还是不同意，而是再次问起了婠婠这次约见自己的目的。

　　“哎，陛下好狠的心呐。”婠婠放下手臂，轻叹一声，好似被抛弃的女人般，一脸幽怨的凝视着周朝说道。

　　周朝表情不变，只是淡漠的看着她。

　　见自己全力施展的天魔魅术没能让周朝动容的婠婠随即表情一正，声音清冷的说出了自己的来意。

　　“我想请陛下做一次见证。”

　　“见证？”周朝挑眉，诧异的反问道：“见证什么？”

　　“阴葵派和慈航静斋，我和师妃暄之间的胜负。”婠婠眼中闪过一抹冷光，声音中满是肃杀地说道。

　　“什么时候？”周朝再次问道。

　　“半月后的子时。”听到周朝的问话，知道周朝这是答应下自己请求的婠婠一笑，轻声说道：“地点就在洛阳的天津桥上。”

　　“我知道了，到时候我会去的。”周朝点头说道。

　　“那就静候陛下的到来了。”婠婠微笑道：“当然，如果能带上祝师一起的话，那就再好不过了。”

　　周朝没有接话，只是动作随意的端起了身旁茶几上摆放的茶盏。意思很明显，端茶送客。

　　“真是不解风情的男人。”婠婠见状没好气的白了眼周朝。然后便自椅子上站起身，并在道了声“告辞”后，就转身离开了厅堂，一个跃身飘飞出了周朝所在的宅院。

　　目送婠婠离开的周朝放下茶杯，没有多呆，也转身离开了这座被划为皇室别院的宅院，朝江夏城中的另一处地方移动而去。

　　大概十几分钟后，周朝便来到另一座造型雅致，一派典雅的大宅前，伸手敲响了面前的房门。

　　“咚咚咚……”

　　接着过了大概半分来钟，伴随着“嘎吱”一声怪响，一名身穿碧绿色罗衣的年轻女子便自打开的房门后进入了周朝的眼帘。

　　“啊！陛……”

　　“秀芳在吗？”周朝打断侍女的惊呼，开口问道。

　　“在，您快进来，我这就叫秀芳小姐。”


第396章 婠婠VS师妃暄

　　半个月后，子时，周朝如期出现在了洛阳城内的天津桥旁。

　　当然，并不是自己，身边还跟着一个洛阳总管王世充，外加一部T-X2型终结者。

　　同样的，他此次来洛阳也不是独人一人而来，而是以巡视北方的名义，带着宋玉致，宋玉致的近卫独孤凤，回家见舅舅的董淑妮，以及被临时招来充当乐师的尚秀芳一起，乘船沿水路而来。所以早在三天之前，周朝便抵达了洛阳，并安排好了今晚的事宜。

　　毕竟洛阳可不是其他那些被新收归的北方城市，什么建设都没展开，而是早在两、三年之前，就已经完成了半现代化的改造，各种公共基础设施什么的完全不输于江夏城那边，如果周朝不亲自进行下令、安排的话，婠婠根本就不可能和师妃暄在这里好好比武，保证第一时间就被骨架机器人找上门，然后各种抗暴武器招呼上。

　　这也是婠婠为什么会提出要让周朝来做见证的原因之一。

　　除此之外，就是因为周朝的身份足够大、足够特别——当世帝王，打残了阴葵派的敌人，破灭了慈航静斋选帝计划的变数。可以说与两方面都有关系。

　　“这魔门之人和慈航静斋的尼姑真是大胆，居然敢让陛下等她们，果然该再整治一下她们。”王世充环视了一眼周围，发现天津桥上除了自己与周朝三人外，并没有其他人存在后，表情不善的冷声说道。

　　然而他的话音才落，一道温和的声音就突然在场中响了起来。

　　“王总管的火气好象有些大呢，小心伤了肝肾。”

　　王世充闻言当即表情一变，目光凶狠的转头看向了声音传来的方向。

　　顿时，一名身穿淡青色简朴道袍，头带玄冠，相貌古奇，但细看之下又给人温暖如风之感的苍发道人的身影就映入了王世充的眼帘。

　　随即王世充表情再变，沉声唤出了来者的名字。

　　“宁道奇。”

　　下一刻，宁道奇的身影一闪，出现在周朝的不远处，单手竖起，籍首做礼道：“宁道奇见过陛下。”

　　“到是没想到道长居然也会来。”周朝瞥了眼宁道奇，淡声说道。

　　“故人相邀，不好不来。”宁道奇表情不变，轻声说道。

　　随后两人便不约而同的断下话头，安静下来。

　　然后又过了大概三、四分钟，由四男两女组成的六人队伍就自宁道奇之后出现在了天津桥上。

　　接着，六人来到周朝面前，各自合手行礼道：“贫尼见过陛下、王总管、宁道长。”

　　“妃暄见过陛下，王总管，宁道长。”

　　“阿弥托佛，贫僧不惧（不嗔、不痴、不贪）见过陛下、王总官、宁道长。”

　　不错，这六人不是别人，正是慈航静斋的当代斋主和传人——梵清惠与师妃暄，以及此时的静念禅宗的外执僧人——不惧、不嗔、不痴、不贪四人。他们之所以结伴前来，除了是见证这一次的正邪之战外，也是以防邪派之人在事后埋伏偷袭，伤到师妃暄。

　　周朝淡淡的看了眼容光依旧留在三十许，一副成熟曼妙的妇人模样的梵清惠，没有理她，直接看向了一旁的师妃暄。他可没忘了梵清惠当初干过什么事。

　　被几乎无视的梵清惠表情不变，知趣的走到一边，和宁道奇站在了一处。不惧、不嗔、不痴、不贪也是一样，在又对着周朝行过一个佛礼之后，安静的走到了另一边站立下来。

　　“看来妃暄已经做出选择了。”周朝看着面前面容平静，佛韵明显，一派深修女尼模样的师妃暄轻声说道。

　　“陛下慧眼。”师妃暄语气平淡地说道。

　　“此次决战之后，不管胜负如何，妃暄都会接替师傅成为慈航静斋的新任斋主，从此青灯为伴，古佛做引，精修天道。”

　　“可惜了。”周朝闻言微微点头，语气中满是惋惜的叹息道。

　　不得不说，这么一个精致女子就此青灯古佛，孤老一生，确实是可惜了。哪怕当初周朝很厌恶她的做派，也没法抑制心理生出这种感情。

　　“妃暄要去准备了。”

　　师妃暄说完便双手合十向周朝行过一礼，转身走向了一边。周朝微微点头，目送着师妃暄走上天津桥，在呈拱型的桥面顶端站住，闭合起双眼，调整着自己的精神状态。

　　如此又过了大概两分来钟，周朝所熟悉的婠婠便一身素衣赤足的出现在了天津桥的另一端，以看似慢步行走，但每一步跨出之后都会越过数丈之远，犹如使用着传说中的道家神通——缩地成寸一般，几个闪烁就站在了师妃暄的对面，与她相隔一丈左右处站定。

　　婠婠环视了一眼四周，忽然娇笑道：“好大的阵仗哩，不仅三大宗师之一的宁道奇来了，就连静念禅院的四个秃驴也来了，怎么，是准备在师妃暄落败之后，对我群起而攻之吗？”

　　“人家好怕哩。”

　　说着，还好似附和她的话语般，抬手轻轻拍打着胸前那对饱满圆润的胸口，脸上做出怕怕的表情。只是在配合上她那精致的容颜和娇媚的声音后，却是怎么看，怎么给人以一种奇特的诱惑之感，让一旁看着的王世充的眼种不由得闪过了一抹秽光。

　　“道长只是家师请来的见证，不管最后结果如何，道长都不会出手。至于家师和四位大师，则是担心贵派出尔反尔不守规矩，才来此地作为守护，所以只要姐姐和身后的门派不做出有违规矩的事情，家师与大师同样不会出手，只做见证。”师妃暄缓缓睁开双眼，表情平静的注视着对面的婠婠轻声说道。一点也没有被婠婠之前的语言所影响，反而还用语言回击了一招。

　　也就是说，从婠婠出场说话时开始，两人的战斗便已经开始了，只不过方式并非是传统意义上的拳脚，而是类似后世心理战的攻心之术，务求破坏掉对方的圆融心镜，以挣先机。

　　“哎，妹妹你们就是爱以小人之心度君子之腹。人家这次可是抱着诚意来分胜负的，又怎么会做出破坏规矩的事？要真是那样，人家也就不会请陛下来这里充当见证了。”婠婠娇笑道，并在说着同时，冲着周朝抛了一个媚眼。当然，结果是不会得任何回应的就是了。

　　“如此自然最好不过。”师妃暄平静道，接着双臂轻抬，用右手握住了手中的色空剑了。

　　“婠婠姐，我们开始吧。”

　　说罢，师妃暄身上的气势便是一变，从原本的安静祥和仿若老僧骤然变得如同出鞘的利刃般犀利，森寒无比的压向了婠婠。

　　婠婠见状表情微凝，也同样放出了自己的精神气势加以抗挣。

　　瞬时间，一股诡秘幽深，给人以无限神秘和危险感的气息就从婠婠的身上爆发开来。

　　顿时两股气势碰撞在一起，迸发出一道如同真实之音般的“噗”的一声轻响声。

　　云气激荡，好似微风一般吹向了四周。

　　然后就在这时，婠婠突然又开口说道：“陛下，不知可否将奴家作为定情信物送于您的天魔双刃与天魔丝带暂时归还？”

　　闻言，一旁的宁道奇等人一愣，神情中满是诧异的看向了周朝。

　　同样的，一直爆发着强劲气势的师妃暄心头也是一顿，连带着气势的运做出现了一丝影响。但是对于如同婠婠这样的高手来说，这一顿却是足够了！

　　所以下一刻，就见和师妃暄僵持的婠婠一动，身形如同鬼魅一般出现在师妃暄面前，右手双指并指成剑，急刺向师妃暄明亮如星般的漆黑眼眸。

　　其势之迅、之狠，宛若苍鹰。

　　师妃暄眼瞳微凝，手中色空剑“沧锒”一声应声而起，随斩向婠婠，不仅未做丝毫躲闪，反而还好似要拼命一般，准备以伤换命。

　　知自己若再强攻的话也必然会受到重击的婠婠冷哼一声，赤着的双足在桥面上飞踩，好似墩隍壁画中的飞天一般，一个旋身，间不容发的从师妃暄的色空剑下闪避开来，再次一绕，就出现在了师妃暄的身后，双手同做剑指，急刺向师妃暄背部的周身要穴。

　　攻击落空，但凭借着剑心通明的境界所带来的超卓感知察觉到背后危险的师妃暄没有迟疑，脚下一点，身体便一个飞射飞冲出数丈的距离，而后空凌空转身，抖剑洒出漫天的清白剑气，反刺向了追击而来的婠婠。

　　婠婠无奈，双臂一摆，身上罗衫的大袖就顿时变得犹如金刚一般，凌空演化来开，抵挡着漫天的剑气。

　　“砰砰砰砰……”

　　师妃暄见机则得势不饶人，在落地后的瞬间再次一点，施展轻功飞冲到婠婠身前，手中色空剑如箭，带着一道好似天地初开时的第一抹光般的耀光，急刺向婠婠的咽喉。

　　婠婠表情微变，单手迅速在色空剑的剑身上一拍，身体便好似柳絮一般，向旁横飞开来，间不容发的躲过了师妃暄这一要命一击，不过并不完全，一道细长的伤口还是不可抑制的出现在了她的左臂上，涓涓鲜血流下，染红了衣衫。


第397章

　　“陛下。”婠婠站立在天津桥的一端，扭头用幽怨的目光望向桥岸边的周朝呼唤道。

　　周朝没有说话，只是手腕一翻，将当初从婠婠那里抢来的天魔双刃和天魔丝带变了出来，抖手将其丢投向了桥上的婠婠。

　　“芥子虚迷！？”将这一幕收入眼底的宁道奇神色一惊，表情微变的低呼道。

　　没去理会岸上如何的婠婠伸手一抓，将双刃和丝带抓入了手中，并以最快的速度绕在双臂和持拿在了手里。

　　“师妹子，这次可不会再让你占便宜了呢。”婠婠看向持剑站在天津桥另一端的师妃暄娇笑道。

　　“那妹妹就期待姐姐的本事了。”师妃暄淡声说道。

　　然后两人不约而同的齐齐一动，出现在天津桥间，双刃与色空剑翻转交击，制造出一片“叮叮铛铛”的脆响之声。

　　两人的动作都很美，犹如天宫中正在演舞的仙女一般，但森寒的杀机却是如同寒冬中的冷风一般清晰、明显，让一旁观看的周朝等人怎么也无法安心的欣赏眼前的美景。

　　就这样，两人你来我往间，转眼交手了百来招。

　　但是无论是将天魔大法催鼓到极至，双刃、丝带漫空纵横交织的婠婠，还是色空剑左刺右穿，总是于无声处显惊雷的师妃暄都没能再占得对方什么便宜，使得整个战斗渐渐的朝消耗战转变。

　　只是这样一来，场面明显的对师妃暄不利起来。

　　毕竟她所学的剑典虽然是当世之奇书，但和有着天魔力场，可以纳他人之功力为己所用的天魔大法相比，在持久战方面明显不如精修天魔大法的婠婠，因此如果真落到了要拼消耗的情况，师妃暄的胜面显然要低上不少。

　　想到这里，师妃暄眼神一凝，在又以一记漫空剑气将婠婠逼退后，自己也同样向后飘退开来，和婠婠拉开了距离。

　　明白师妃暄这是有话要说的婠婠没有追击，也随即站定下来，神情戒备的看着师妃暄。

　　“婠婠姐，此时时候已经不早，而你我两人的实力又不过在伯仲之间，再比拼下去实非良选，不如我们就以一击来分出胜负如何？”师妃暄色空剑剑尖斜指地面，面容平静的注视着对面的婠婠提议道。

　　婠婠闻言一讶，目光流转的环视了一眼周围，也知道再拼下去就算自己胜了，也绝难在事后逃出正派的围攻，远不如现在就分出胜负，然后借着剩下的功力以防万一。

　　至于说寻求周朝的帮助……如果不到万不得已，她才不想让自己在虚弱的时候面对他。

　　随后婠婠收回目光，点点头，娇笑道：“呵呵，天色确实不早了。好吧，那就依妹妹所言，我们以这最后一招来分胜负。”

　　而后两人同时闭嘴凝神，鼓催起了体内的功力，凝聚起了大势。

　　顿时，一道仿佛可以刺破天空的森冷剑气与一道诡秘幽深，好似可以吞尽万物的可怕气息便分别从师妃暄与婠婠的身上爆发开来，彼此碰撞，制造出肉眼可见的空气风旋，吹涌向四周。

　　两人的衣衫鼓动，将各子曼妙的身材突现了出来。

　　片刻后，两人再次齐齐一动，将自己凝聚出来的最强一招攻向了对方。

　　这时只见师妃暄手中的长剑朝前一递，以最普通，最基础，但却蕴涵着仿佛能够分切天地，使清浊重新化分一般的气势与意念的刺，刺向了天魔舞步展开，仿佛梦魇世界的妖精似的，分化出数个真假难辨的美丽分身，并从口中发出让人精神恍惚的娇媚笑声，从四面八方一同攻向她的婠婠。

　　两人的动作飞快，瞬间就撞击在了一起。

　　“轰！”

　　下一刻，剧烈的震爆声便在夜空中响了起来，随后婠婠和师妃暄就分别出现在了天津桥的两端，各自站到了对方先前所站的位置。

　　“妹妹的剑心通明果然高妙。”婠婠背对着师妃暄，语气平静地说道。

　　“姐姐的天魔大法也同样高深莫测，让妹妹我深感佩服。”师妃暄也同样保持着背对着人的姿态，轻声说道。

　　“呵。”婠婠闻言轻笑，然后突然一个展身，如鬼魅般朝远方激射了出去，只留下一道妩媚的娇柔软语自夜空中传递过来。

　　“陛下，天魔双刃与天魔丝带就先留在婠婠这里一段日子吧，等婠婠再思念陛下时，再将他们送到陛下手中。”

　　而在婠婠离开之后，师妃暄也终于没再保持先前的姿态，猛的张口喷吐出一捧鲜血，“扑通”一声跪倒在地面上，呼吸略显急促的喘息起来。

　　“妃暄！”梵清惠见状一惊，连忙飘身飞到天津桥上，走到师妃暄的身旁，一脸关心地叫道。

　　“师傅，妃暄没事。”师妃暄微微摇了摇头，轻声说道。

　　“那……”梵清惠闻言脸现迟疑，一副想说什么又不好说的模样。但作为她弟子的师妃暄又哪里不会明白自家师傅的想法，当即苦笑一声，低声说道：“师傅，我没赢。”

　　“没赢！？”梵清惠表情一变，眉头紧皱起来。

　　“但妃暄也没输。我和婠婠姐是平手。”师妃暄解释道。

　　“呼。”听到这一答案的梵清惠心头一松，轻轻的呼出口气，放松道：“那就好。”

　　然后动手扶着师妃暄从地上站起身，走下了天津桥。

　　“陛下，一月之后是妃暄的接任大典，到时候还希望陛下能来观礼。”梵清惠抬头看向周朝，邀请道。

　　“可以。”周朝看了看梵清惠旁边的师妃暄，点头答应了下来。

　　“那蔽斋上下就静候陛下的光临了。”梵清惠说道，跟着冲周朝单手行过一个佛礼，便扶着师妃暄汇同一旁的不惧、不嗔、不贪、不痴四位和尚返身朝洛阳城郊的帝踏峰步行而去。

　　“如此贫道也告辞了。”接着，宁道奇也籍首做礼道。并在说完后也不等周朝说话，便如同之前婠婠出现时那般，以类似道家神通缩地成寸般，快速的消失在了茫茫的夜色当中。

　　见此，周朝也没再在天津桥旁多呆，带着王世充和T-X2型终结者返回了洛阳皇宫。

　　……

　　一月之后，帝踏峰顶，慈航静斋的礼佛大殿当中。

　　周朝与宁道奇、不惧、不痴、不贪、不嗔四位和尚还有其他几名和慈航静斋关系不错的外来宾客一起，以观礼嘉宾的身份与众多慈航静斋的年轻女修和剃发老尼们一同见证斋主权利的交接。

　　而后，一名剃过发的老尼高声宣喊道：“礼成！”

　　“拜见斋主。”接着，所有带发和不带发的慈航静斋女尼一同双手合十做礼，低头冲转过身来的师妃暄恭声呼唤道。

　　“诸位师伯、师叔、师姐、师妹免礼。”师妃暄温声说道。

　　随即所有女尼起身，看向了面容中凭添了些许威严的师妃暄。

　　“大家都散去吧。”师妃暄柔声说道。

　　“是。”所有女尼齐声一应，有礼有序的渐渐散了开，只留下梵清惠、师妃暄和另外两名剃过发的女尼四人呆在殿中，招呼着前来观礼的众位宾客。

　　不过周朝没兴趣和一帮人在那里寒暄打机锋，更何况他的身份又那么特殊，跟其他人在一起，其他人也会不自在，所以在殿中又呆了一小会之后，周朝便与师妃暄告辞，离开帝踏峰，回到了洛阳城的王宫内。

　　但是同样也没有久呆，在又停留了一天之后，便登上由T-X3型终结着驾驶过来的天空之城，带着宋玉致、独孤凤、董淑妮和尚秀芳四人离开了洛阳，在整个北方巡视，或者说游玩起来。

　　清歌曼妙——尚秀芳的琴歌，女子陈身——接受过新潮思想的宋玉致带着大胆的董淑妮穿比基尼在游泳池中戏水，并连带着尚秀芳和独孤凤也没能逃过董淑妮的诱拐，穿上了比基尼。当时四人那副又羞又欢快的样子，别提多诱人了。所以整个巡视过程那叫一个惬意与美妙。

　　因此直到又一个月之后，一行五人才重新回返到江夏城中。

　　然后周朝又再江夏城呆了几天，才发动魔法阵，返回了主世界。

　　“呼……贾维斯，材料准备的怎么样了？”周朝问道。

　　“都已经准备好了，随时可以开始对岛屿进行改造。”贾维斯回答道。

　　“那好，开始改造吧。”周朝说道。

　　而几乎就在他话音落下的下一刻，之前因为建造游戏头盔制造工厂而滞留在岛上的众多骨架机器人便再次运做起来，根据贾维斯传输给他们的数据，对整个岛屿展开了改造工作。

　　大量设备开始运转，挖掘土地，切断科罗科罗岛与圭亚那土地的连接。

　　大量的吞噬型纳米机器被下放，分解着岛屿下方的泥土岩石，拓展着岛屿的地下空间。

　　大量的特殊建材通过空间传送装置被传到科罗科罗岛的地下仓库内，被众多的骨架机器人搬走，安装，改造着岛屿。

　　总之，完全就是一副岛屿整体结构大改造的架势。

　　也好在科罗科罗岛的上空始终有滞空回线在屏蔽着卫星监视，岛上唯一可被人观测到的动作也只是在挖河道，所以关注周朝的六国人员除了感到有些莫名其妙外，到并没有太过紧张，依旧保持着原有的姿态关注着科罗科罗岛上的情况。


第398章 小动作

　　此时，一间私人办公室中。

　　一名头发花白的老者手执钢笔快速的在一份文件下签下了自己的名字。

　　“希望你们能善待那些孩子。”接着站起身，一边将手中签好姓名的文件递给对面的马克·杰克逊，一边表情中满是遗憾、恳求的看着马克说道。

　　“乔丹先生请放心，我们一定会照顾好那些孩子的。”马克上前接过转让协议，在确定过签名没有问题后，便将其收入腰侧夹的小皮包中，伸手和老者的手握在了一起。

　　乔丹点点头，没有再说什么。

　　“我这边还有些事情要处理，就不打扰乔丹先生了，再见。”马克收回手，说道。

　　“好的。”乔丹点头，动身绕过办公桌，将马克送出了自己的书房。

　　“乔丹先生留步。”马克再次说道。乔丹也依言没再相送，用目光送行着马克离开自己的别墅。

　　片刻后，马克走出别墅，坐进了别墅前方街道上停泊的黑色轿车中。

　　“好了，那间孤儿院现在是我们的了，你可以带人过去接收了。”马克动手将刚刚和乔丹签定的转让合同转手递给身旁那名气质冰冷的女子说道。

　　后者微微点头，将资料收了起来。

　　随后汽车微微一震，在一阵轻微的引擎嗡鸣声中，驶离开别墅，驶向了远方。

　　……

　　一天之后，委内瑞拉阿马库罗三角洲州境内的某座孤儿院外，一辆大型货车缓缓在孤儿院的门前停了下来。

　　接着车门打开，从驾驶室的左右两边分别走下了一男一女两名南非人。

　　彼此对视一眼，又分别行动起来。

　　其中男子转身走到货车的尾部，将用来乘放东西的密闭式车箱打开。女子则径直进入孤儿院中，穿过庭院进入主搂内，找到了正在里面休息的一名南非女人。

　　“请问你是……”那女人看着眼前突然出现的陌生女子疑惑道。

　　“我是安妮·普拉切尼，是过来接收这间孤儿院的人，这是乔丹·阿马斯·阿尔方先生签署的转让合同，你可以检查一下。”女子侧身从自己拿着的小皮包中掏出一份用透明的塑料文件袋盛装的合同递给南非女人说道。

　　“啊？你，你好，我是埃雷拉·曼尼塞斯，这间孤儿院的实际管理者。有关你们的事情阿尔方先生昨天已经打电话通知过我了，欢迎你们的到来。”叫做埃雷拉的南非女人连忙客套道。

　　“客套的话就不用说了，先完成交接吧。”自称为安妮的女人伸手和艾雷拉握了握手，声音冷淡地说道。

　　“好，好的。”被安妮的强势弄得有些不自在的埃雷拉干声答应道。

　　而后两人便动身离开办公室，在埃雷拉的带领下挨个房间、挨个地方的叫起了人。

　　如此十来分钟后，整个孤儿院的人员便被集中了起来。

　　孤儿院内的人数并不多，只有三十多人，排除负责照顾这些孩子的埃雷拉和一男一女两名年纪皆在三十五岁开外的本地工作人员外，剩下的便全都是孤儿院中的孤儿，年龄分别在8、9岁到14、5岁左右，女多男少，到是很符合委内瑞拉国内的男女比例状态（1：7，天堂啊……）。

　　“大家静一静。”埃雷拉拍了拍手，将院中的孤儿们的注意力吸引到自己身上道。

　　“我身边的这位是安妮女士，从今天开始，她将接替我成为这间孤儿院的院长，大家欢迎。”

　　孤儿们面面相觑，没有反应。或者说他们一时间不太明白埃雷拉话语的意义。

　　“那埃雷拉院长呢？”这时，一名男孩一脸疑惑的开口询问道。

　　“额……我大概会离开这里吧。”埃雷拉有些不确定地说道。

　　因为之前安妮打断的太过干脆的关系，两人还没来得急就孤儿院内的员工问题进行商谈，因此直到现在，她也不清楚自己到底是会被留下，还是被赶走。

　　然而她的话音才落，整个场面却是如同捅了马蜂窝一般，孤儿院内那些年龄偏小的孤儿立刻伤心的哭喊起来，大叫着不让她走。

　　“哇，我不要埃雷拉院长走！”

　　“哇，院长不要走。”

　　“哇，院长……”

　　“抱歉。”见此，埃雷拉既是无奈又是感动的轻声对身旁的安妮道歉道。

　　不过安妮却没有理她，而是直接上前一步，扬声说道：“放心吧，你们的埃雷拉院长不会走。”

　　“真的？”一名怀里抱着一个打有补丁的布娃娃的小女孩抽噎着问道。

　　“是真的。”安妮淡声说道，然后转过头，看向埃雷拉道：“你可以继续留在这里担当孤儿院的院长，不知道你是否愿意。”

　　此言一出，场面上刚才还在那里哭泣的小孤儿们便迅速一静，一边抽噎着，一边用期盼的目光看向前方的埃雷拉，清晰的将他们对埃雷拉的爱戴表现出来。

　　见状，埃雷拉心头一暖，随即重重的点头答应下来。

　　“当然，为什么不？”

　　“耶！”而听到埃雷拉回答的孤儿们则顿时表情一换，开心的欢呼起来。

　　安妮微微点头，转头看向了孤儿院门口的位置。

　　随即下一刻，那与她一同从货车上下来的健壮男子的身影便出现在了孤儿院的大门前，抱着一个大大的箱子走进了孤儿院中，径直来到安妮和埃雷拉等人面前。接着“砰”的一声轻轻放下箱子，又转身走出了孤儿院。

　　这时，一旁的安妮则迈步上前，俯身动手将箱子打开，露出了里面的东西。

　　不是别物，正是此时市面上最热销的商品——虚拟现实游戏接入头盔。

　　“安妮女士，这……”将箱子中的东西的真容收入眼底的埃雷拉迟疑道。

　　“这些是我接管孤儿院后，为孤儿院提供的第一批物资。”安妮淡声解释道。

　　“而我的要求则只有一点，那就是每天睡觉之前，这些孩子必须使用虚拟头盔登陆Z世界这款游戏。”

　　“放心，不会影响到孩子们的日常休息和学习的。”

　　“我已经和游戏发行公司商谈过，并取得了最终结果。游戏公司愿意在游戏空间内，为这些孩子们单独搭建一片虚拟空间，制作出一间虚拟学校，供这些孩子们再游戏之余学习使用。”

　　“老师的问题也是一样，我已经邀请到了合格的优秀教师。”

　　埃雷拉无言，只能满心无奈又担忧的看着场中的孩子们。

　　……

　　同一天，英国境内的某间咖啡馆中。

　　伴随着“铛锒”一声铃铛的脆响，一名面容稚嫩的年轻男子推门走进了咖啡馆中。

　　男子站在门口环视一眼咖啡馆中的人员，最后把目光落到了一名独自坐在角落里的冷艳女人身上，并动身径直走向了那名女人。

　　“请问是安妮·布莱克小姐么？”片刻后，男子在冷艳女子的桌边站定，有些小紧张的轻声询问道。

　　“是我。”女子抬起头，看向男子点头道。

　　“你好，布莱克小姐，我是亚当·沃伦斯，之前和您在网上联系的那个人。”得到确认的男子轻呼口气，连忙自我介绍道。

　　“坐吧。”安妮以目光示意自己对面的空位说道。

　　亚当点点头，走到安妮对面坐了下来。与此同时，店中早就注意到这里的服务生迅速出现在亚当旁边，轻声问道：“先生，请问要些什么？”

　　“给我来杯卡布切诺。”亚当说道。

　　“好的，请稍等。”服务生行礼点头，转身走了开。

　　“这是合同，你看一下。”而待服务生转身离开后，安妮便很是突兀的从一旁的包包中取出一叠写满文字的纸张推递到了亚当的面前。

　　亚当没有丝毫意外的伸手取过，低头查看起来。

　　“内容和之前我在网上和你聊得一样，只要你愿意接受我们公司的聘请，成为测试人员参加对虚拟现实游戏世界的新功能测试，并在之后入读我公司名下开办的大学，我方不仅会免去你就读期间所有的学费，还会在每月为你提供一笔数量不低于500英镑的生活费，这对于你来说应该是件很好的事情。”安妮一边用手中的小勺搅动着面前咖啡杯中装着的咖啡，一边语气平淡的述说道。

　　亚当没有接话，只是神色认真的在那里仔细阅读着合同上的内容。直到半晌之后，才轻轻呼出口气，抬头看向了安妮。

　　“合同没有问题。”亚当开口说道：“但是我有些不解，为什么非要让我入读你们公司名下开办的大学？这好象和我的工作内容没关系吧？”

　　“你可以理解为培养人才。”安妮表情不变，淡声说道。

　　“培养人才？”亚当诧异道。作为一名孤儿，并且每天都要打工养活自己的他可没发现自己身上有什么称得上是‘才’的地方。

　　“当我们选中你的时候，你就已经变得和其他人不同了。”安妮没有过多的解释，只是很霸气的回了一句。

　　“好吧，当我没问。反正我现在也是一无所有，也不怕你们再骗我什么。”亚当一脸无奈的叹息道，然后掏出来之前特意准备的圆珠笔，在合同的尾页上签上了自己的名字。

　　“这是你的游戏头盔，请妥善保管。”安妮见状点点头，一扭身，将椅子旁边放置的一个四方型礼品盒拿到桌上，推到了亚当面前。

　　“我会好好保管它的。”亚当伸手抓过礼品盒，面容有些激动地说道。

　　“那好，我还有些事，你慢用。”安妮装好亚当签过字的合同，起身说道。

　　说完也不等亚当反应，便迈着修长的双腿，离开了咖啡馆。

　　而类似亚当和孤儿院这样的事情，在接下来的时间里也不停的出现在另外一些孤儿院与此时已经成为孤儿的适龄者的身上。

　　当然，这只是现实世界中的情况，而在Z世界这款虚拟游戏中，也同样有不少人收到了一封奇怪的邀请函。

　　就比如这名叫雷曼斯特的玩家。

　　这天，就在他用雷电魔法刚刚将一名狐狸精击杀掉时，伴随的‘叮’的一声轻响，一个通体为金黄色，只在封口处盖有一个红色团龙泥印的四方型信封便突兀出现在了他的背包中。

　　“恩？出东西了？”以为是杀怪爆到什么好东西的雷曼斯特诧异的动手打开背包，看向了里面的东西。

　　“这是什么？”

　　接着手指在信封上一点，将信封打了开。

　　“唰。”

　　顿时间，只见信封一展，一份通体为大红色，不过表面依旧有着金色龙型纹绘的邀请函便跃入了他的视线中，然后自行打开，将里面的文字呈现出来。

　　“恭喜玩家雷曼斯特（李雷），你获得了腾龙学院的入学邀请，请在接到邀请函的七个工作日内与QT游戏公司下属腾龙学院招生办取得联系，以确认您的入读资格。”

　　“联系电话：400-400-400……联系人：韩梅梅。”

　　“噗！”

　　而几乎就是在看到那个联系人名字的瞬间，李雷当即双目一睁，表情变得怪异起来。

　　“这是玩我吧？玩我吧。玩我吧！哪有这么巧，老子叫李雷，你联系人就叫韩梅梅的！”李雷心中犹如有着万头草泥马奔跑般的吐槽道。

　　“不过这名字是怎么回事？居然连我的真名都标出来了。难道这个真是游戏公司发的？”顿了顿，李雷又满心疑惑的想道。

　　而后单手一拉，呼唤出好友列表，随便在上面找了个在线的好友发出了通话请求。

　　“干毛？”用户名为小六的人声音传来道。

　　“小六，你有没有收到一个奇怪的邀请函？”李雷问道。

　　“邀请函？什么样的？”小六好奇道。

　　“四方型的，看起来跟送信任务的信封一样，不过封纸是金色的，打开后里面会跳出个红色的邀请函，见过吗？”李雷道。

　　“没有。怎么？你弄到那玩应了？是干什么用的？”小六先是回答过李雷的问题，然后反问道。

　　“说我获得了那什么腾龙学院的入读资格，反正是个挺莫名其妙的玩应。”李雷挠头道。

　　“是吗？那你问问其他人吧，反正我是没见过这玩应。”小六说道。

　　“那好吧。”李雷点点头，便切断了小六的联络，然后歪头想了想，果断把邀请函切了个图，用内联网发到了游戏论坛上。


第399章 腾龙学院

　　Z世界虚拟游戏的内联论坛上，一篇名为《求助，谁知道这东西是啥？》的贴子突然出现在了论坛的首页中。

　　所谓内联网，则是类色当处《精灵2》中那种可以直接在游戏中打开、发贴的BBS论坛，只要是个玩家就能打开，所以浏览量和刷新速度非常快，因此几乎是贴子刚刚发出去不久，就被淹没在了各种莫名其妙的话题当中。

　　不过好在的是，李雷的运气不错，标题又起得相对能够引起人注意力，因此到是没过多一会，就又被顶了上来。

　　只不过内里恢复的内容嘛……

　　“沙发。”

　　“板凳。”

　　“地板。”

　　“地下室。”

　　“卖烟酒花生冰淇淋……”

　　“楼主小心被骗。”

　　都是一些插科打诨的话语，对李雷来说完全没有半点用处。

　　不过，对于早知道国内网民是什么样子的李雷也没气馁，继续在那里刷新着贴子，并用切换功能切换到次级界面，使用头盔附带的网络连接功能登陆上官方论坛，又发表了一个一模一样的贴子，期待能从上面获得一些帮助。

　　而结果嘛，还算不错，终于在贴子发出大概半个小时后，有个疑似明白人的给出一条有用的回复。

　　“我也收到了与楼主一样的东西，并用度娘查了一下那很龙傲天的大学名字，但只找到了一个位于山东的莫名其妙的商学院的信息，至于更多的就没有了，坐等其他明白人解释。”

　　“那不是有电话么？打一下不久清楚了？”贴子下面有人回复道。

　　“如果是骗人的，打电话又有什么用？”有人跟回道。

　　“我也收到了这个东西，等待大能解惑中。”又一人跟贴道。

　　“诶？你们都收到了吗？为什么我没有？”

　　“大概是隐藏任务吧？”

　　“……”

　　接下来便又是一堆水贴和歪楼的扯淡。直到又过了两个多小时后，一个新的有用回复才再次映入已经准备下线休息的李雷的视线中。

　　“我已经打电话去问过了，对方解释说腾龙学院是QT公司上级Z集团全资投建的一所新型大学，地址在上海复兴岛规划中的休闲岛东南端，占地约十公顷，目前正在紧张建设中，预计将于今年9月上旬或中旬开学。那份邀请函就是入学资格通知书，拿着它和QT公司进行联络，就能获得腾龙学院的入学资格。”

　　“当然，刚开始知道这些的时候我也有些半信半疑，毕竟我根本就没听说过这个什么Z公司和腾龙学院，所以我在之后又分别用度娘查了一下Z公司的资料，还有QT游戏公司对外公布的客服电话，打客服询问了一下是否真的有这么一回事。”

　　“结果就是这一切都是真的！据官方说，好象是因为新大学将采取新型的授课方式，这才会使用这种看起来很儿戏的方法来招收学生，选取生员。”

　　“这是，Z集团的百科资料。地址：……”

　　看到这里的李雷没有犹豫，点击那熟悉的地址进入了百科的页面，阅读起有关Z集团的介绍信息。

　　内容并不长，甚至可以说很短，只有千百个字左右，主要就是介绍了一下Z集团的情况，以及名下所拥有的产业，还有Z集团的主要经营业务，而且都写的胡噜半片的，看起来就仿佛是某个骗子随意弄出来的忽悠人的玩应。但到也让李雷弄明白了一些情况，让他不由得对着屏幕发起呆来。

　　……

　　李雷，男，20岁，高中毕业，没考上大学，所以在高考结束后不久，就支身出来到社会上打拼，当过网管，洗过盘子、做过跑堂，也干过没个正经明目的游戏代练，整天撕混于网吧中，虽然从来没大富大贵过，但一日三餐温饱不愁。再加上他本人又不爱抽烟、喝酒，所以每个月下来除去正常的花消外都还能存下一些积蓄，这也是他为什么明明是不富裕的单亲家庭出身却能玩得起虚拟游戏的主要原因。

　　然而这却并不是他想要的生活。他也想和那些他看过的小说中人一样，能进大公司，能当大领导，过着上班有车接，下班有车送，有事秘书干，没是干秘书，隔三岔五还能去哪潇洒，骗个妹子过过三温暖的‘幸福’生活。

　　但是一个大学文凭却是把他拦在了实现梦想的大道外边，所以每当他看到外边街上那些衣着光鲜的男男女女时，就后悔当初为什么不好好学习，不考上一个大学……

　　可是没成想，现在居然会有这么一个可以说是天上掉下来的机会摆在他面前，然而他却犹豫了，犹豫着到底要不要按照邀请函上的指示联系QT公司，获取那份入学资格。

　　原因很简单，学费的问题。毕竟他虽然有些小钱，但最多只能让他过上不会饿死的生活，想要大手大脚的买东西，除非是特别重要，否则基本不太可能，就更别说动不动就要按万记的学费和期间所花的生活费了。压力不是一般山大。

　　至于说找家里帮忙什么的……他根本就没想过！因为他很清楚家里目前的财政状况，可以说跟他一样，都是只能保证饿不死，但想大手大脚不可能的普通温饱生活。

　　当然，除此之外，对于自己还能不能适应校园生活，是否还能像以前似的认真学习，学出东西来，他也很没有信心，因此渐渐的，他心中的天平却是不可抑制的向放弃的一端作出了倾斜……不过并不确定！毕竟这是一次难得的可以改变自己命运的机会，就这么放弃了，说实话，李雷很不甘心。

　　“算了，不想了，先睡觉。”越想越感觉心烦的李雷猛的举手将头上的虚拟游戏接入头盔摘下，大力的摇了摇头暗道。

　　而后身体一翻，侧过身子睡了过去。

　　……

　　如此又过了两天之后，新的转机出现了。

　　这天早上，就在放假在家休息的李雷洗漱用餐完毕，习惯性的带上头盔躺到床上登陆到官方论坛查看游戏消息时，一份用烫金色字体特别标注的公告便映入他的眼帘。

　　——《关于邀请函与腾龙学院相关信息详细说明》。

　　见此，李雷眼睛一亮，伸手点开了官方公告。

　　“关于邀请函与腾龙学院相关信息详细说明公告。”

　　“最近几天已来，游戏中有众多的玩家都接受到一封特别的邀请函，并对上面的内容感到疑惑。为此，今天特在这里为大家做出一个详细的解释。”

　　“首先，那封邀请函是真的，确系由我公司发放，而非是一般玩家口所说的骗子。”

　　“其次，内容也没问题，也确实如同某些人猜测的那样，是一封入学邀请函。邀请某些合适的玩家进入我公司母公司Z集团全资投建的私人学院——腾龙学院学习。”

　　“腾龙学院乃是由QT游戏公司上级公司Z集团全资投建，预计投放建设资金为10亿美元，采用全现代化技术打造，内里除一般大学所拥有的正常建筑设施外，授课方式将会结合最新的虚拟现实技术，使用虚拟现实空间课堂进行，务求打造出一个特别而又特殊的校园环境。”

　　“学校占地约十公顷，位于上海复兴岛规划的休闲区东南端，与论坛区相邻，距离复兴岛公园仅有XXX米，现在虽然因为初期建设的关系显得有些荒凉，但将来必将会是一个有着优美校园环境的美丽大学。”

　　“学院预设有众多的奖学金，可保证优秀的学生丰厚的奖励。”

　　“设有无息助学贷款，可保证家庭困难的学生放心就读。”

　　“设有打工处，可以让勤劳肯干的学生赚取足够的生活费。”

　　“……”

　　类似这样介绍学校的内容后面还有很多，可谓是将学校的方方面面都清楚的介绍了一个遍。不过最为引起李雷注意的，除了之前看到的将采用虚拟现实模式进行授课外，还是那条‘学校将在全球同步招生’了，因为如果他没理解错的话，那就是说等到开学时，在腾龙学院就读的将不只是像他这样的国人，还会有大量的外过人存在。

　　这让他感到很是新奇。毕竟长这么大以来，他还从没和外国人当过同学呢。

　　李雷双目紧紧的盯住视线中的界面，半天没有动换。

　　然后忽然说道：“妈的，读了！介绍里不是写了吗？有给困难学生打工赚生活费的地方，而且头半年的学费还全免！大不了老子在头半年将下半年学费赚出来就是了！但这么好的机会要是就这么眼睁睁的放过了，绝对会后悔终生的！”

　　随后举手摘下头盔，起身拿起一旁的电话，按照之前记下的联络电话联系上了邀请函上写出的联系人。

　　“咯。”

　　“你好，我是韩梅梅。”

　　……

　　而类似李雷这样的行为在同一时间，也在全国，甚至是世界各地上演起来，确认着邀请信息，准备等学校开学时，入学体验一把那什么虚拟现实课堂。

　　“在那种模式下上课，感受想来应该会很有趣吧。”

　　全世界大多数确认了自己身份的待入生们暗暗遐想道。


第400章 选择

　　不知不觉间，三个月的时间转眼流过，时间来到了九月。

　　而经过为期三个月的二十四小时不间断的加紧建设，终于在五天之前，整个腾龙学院被建造完成，而且还不是那种偷工减料，半建半用的状态，而是真真正正的完全建设完毕。

　　主体教学楼、综合体育馆、游泳室、浴室、大操场、图书馆……等等一切一般大学有的设施腾龙学院内都不缺少。

　　当然，为了达成这一效果，周朝也没少往里砸钱就是了。起码整个学院的建设投资比原本预计的高上了三成还多。不过对于现在游戏头盔疯卖，手中最少还有着三百亿美元开外的现金流在手的周朝来说，就是毛毛雨啦，只要学校建成了就好。

　　之后周朝让夏洛特带领着一百具他从大唐世界新提出来的T-X3型终结者，和那三名他从魔劣世界抓回来的女性魔法师还有真希波前往学院进行验收，并在接手学院后，对整个学院进行细致彻底的检查与防御化改造。

　　而这，又用去了大概五天的时间，所以直到今天，整个学院才被大体的改造完成，初步的拥有了对内、对外的全方位监控能力。

　　然后夏洛特等人和那一百具T-X3型终结者留在学院，一边正式对学院展开护卫工作，一边静静等待三天后的开学期到来。

　　同时，也是从这一天开始，腾龙学院正式开始接纳四方学员的到来。

　　……

　　忙忙碌碌中，三天的时间转眼而过。

　　这天上午十点，全校的师生聚集在了新建成不久的大礼堂内，按照师前、生后的分别各自坐到了选定的位置上。

　　是的，是自由落座。

　　因为考虑到学院现有的教师情况——只有三名拥有真正授课能力的教师，其他皆由终结者代替。以及学生的数量——邀请函发的很少，全球总共才发放了300份。而其中还会有一些人因为各种各样的原因没有按时过来报名，所以就算加上周朝私底下让人接触，并用合同的方式弄进来的幸运儿，整个学院的学生数量也才不到350人，按照各国大学授课时的状态，完全可以用一个大课堂容纳，因此周朝也就懒得再将他们分班，直接把他们划归成了一个班。

　　而后大礼堂内的光线一暗，一片激光便自礼堂前方的主席台的左右两边照射出来，在主席台的前方汇合交织，快速的勾勒出一道年轻人的身影。

　　黑发、黑眼、身材欣长……

　　不是别人，正是此时依旧还身处在科罗科罗岛的周朝。

　　只是他的这一翻出场，却是直接将再场的这些年龄最大不超过23岁，最小仅在16岁的各国学生给震慑了住，纷纷眼口微张，流出惊讶的表情。

　　“是全息投影技术！”

　　而通过某种方式将这一幕收入眼底的周朝轻轻一笑，开口说出了一段话语。

　　“大家好，我是周朝，是这所腾龙学院的拥有者，也是学院的校长。”

　　“正如大家此时所见，我很年轻，甚至只比你们大几岁，所以我希望将来我们在师生关系之外，还能成为好朋友。”

　　听到这里，在场的学生们原本略微紧张的表情一松，变得放松了一些。

　　“现在话归正题。”周朝停顿一下，继续说道：“我之所以开办这间国际化的腾龙学院，目的就是要培养一些有别于当今社会的特殊人才，至于说是什么样的人才，还请容我在这里卖个关子，毕竟和我直白的陈述相比，我认为还是你们在自行发现真相后，所获得惊喜会更加多。”

　　“切！”话落，感觉自己被耍了的学生们不约而同的齐齐的发出了一声屑叫声。

　　“很好，我就喜欢你们这看起来很有朝气的样子。”周朝见状笑道。

　　“呵呵……”学生闻言也跟着笑了起来。

　　“好了，不开玩笑了，现在我正式以腾龙学院的校长身份，欢迎你们来我校就读，并祝你们在接下来的半年时间里，能有一个愉快的校园生活。”这时周朝正了正神色，语气诚恳地说道。

　　“哗！”随后单调却还算热烈的掌声就在安静的大礼堂中响彻开来。

　　周朝微微一笑，身体便如同他来时那般，骤然一个崩溃，变做漫天的光子颗粒快速的消融进了空气中。

　　然后模样成熟，打扮稳重，身上隐隐流露出些许军人气质的，被周朝特意找来镇场子的玛琉·拉米亚斯走上主席台，就接下来的事情发表了讲话。

　　当然，内容也和周朝所说的差不多，除了自我介绍了一下自己的身份，在学校中担当的职务，以及欢迎新同学外，又多说了一些其他的期望和告戒，便宣布开学仪式结束，下面是自由活动时间。

　　随即所有学生散开，在耳中佩带的蓝牙式同步翻译工具的协助下开始三三两两的交际起来。

　　来自欧美的同学很自来熟的凑到一起，并在很短的时间里便熟落的仿佛朋友一般愉快的说笑起来。

　　来自亚洲几国的学生则与同国之人抱成一团，并在远离欧美同学的同时，也远离着其他亚洲国家的同学，表现的非常独立和不和群。

　　而只有少数的几名亚洲学生敢大着胆子，主动去找欧美来的同学进行攀谈，交朋友。可见，东方与西方之间的意识形态有多么的不同。

　　……

　　然后第二天，整个腾龙学院便按照周朝的吩咐运转起来。

　　而首先迎接这些学生们的，便是为期半个月的军事化训练。

　　这对于出身国内，已经习惯了开学先军训的国人学生来说还没什么，最多抱怨几句，但对于那些根本就没有所谓军训一说的外国学生们，这军训简直就是在折磨人！

　　再加上作为教官的终结者的严格认真和冷酷无情，当即就有几名欧美学生抗议起来。只不过完全没有任何作用就是了，反而还会激起终结者的镇压程序，将更大的训练量安排到他们身上。

　　所以如此几次之后，那些欧美学生们就也学乖了，纷纷变得老实下来，跟中国学生一起，认命的接受这在他们看来完全就是虐待的军训。

　　当然了，在这过程中也不是没有欧美学生想要退学，但在虚拟教室这个诱惑，以及对腾龙学院接下来的教学感到期待的情况下，他们到还是忍耐了下来，安安心心的完成了头半月的军训任务。

　　然后还未等他们高兴，新一轮的体验便又降临了，各种高端大气上档次的仪器招呼着，让就算是见多识广的欧美学生们也不由得生出一种不明觉厉的感觉，并且越发的期待起来接下来的生活。

　　只是紧接着，又一道晴天霹雳劈在了他们的身上。

　　“现在你们有两个选择，一，接受注意射，然后学习腾龙学院内的教学内容。二，拒绝接受注射，学习和普通大学中一样的知识。”一名由T-X3型终结者变成的女性保健医生看着面前的学生们说道。

　　“我想知道你手中的东西是什么？”一名来自欧美的高大青年开口问道。

　　“我手中的东西全称叫做微纳米生体定位监控系统，顾名思义，是一种由纳米机器组成的特殊制剂，拥有定位和时时监听功能，是用来防止你们在学习腾龙学院内的珍贵知识后，在不经允许的情况下，随意将知识进行扩散的行为。换句话说就是安保措施。”终结者解释道。

　　“你们不能这么做！这是在侵犯隐私权！”另一名欧美学生说道。

　　“所以你们可以选择，是接受注射，学习腾龙学院内的知识，还是不接受注射，学习在其他学校内也能学习到的一般知识。”终结者表情丝毫不变地说道。

　　“我受够了！什么破学院，弄得跟军事组织似的！要知道我们是来学习的，而不是来接受你们刁难的！所以我决定退学！”沉默了片刻后，一名来在美国的学生大声说道：“而且我还要将你们的行为披露出去，我要让全世界的人都知道你们的丑恶行为！”

　　说完，也不管其他同学的反应，转身大步离开了小礼堂。

　　其他学生们彼此对视一眼，也纷纷做出同样的选择，并退出了小礼堂。

　　因此等到十来分钟后整个队伍重新变得安静下来时，学生的人数却是从原来的350人左右，迅速降到了现在不足200人的程度。并且，其中大部分是亚洲，或者说是中国学生，只有少部分才是来自欧美的学生和其他亚洲国家的学员。

　　而这其中，又有一大部分是因为合同的关系不得不留在这里，而非是出自自愿。

　　然后人群再分，分做了一大一小两批。

　　其中大得有140多人，全部是选择不接受注射的。反之则是选择接受注射的。

　　而在这其中，又以留下的欧美人士为多，反到是亚洲和国人学生变得少了起来。可见，在冒险精神这一方面，国人或者说亚洲人要相比欧美人弱上不少。

　　“好了，你们可以离开了。”见此，终结者也没犹豫，立刻对那140多名学生下达了驱逐令。

　　随即那些学生脚步迟疑的退出小礼堂，将小礼堂留给终结者医生与那些选择接受注射的学生们。


第401章 一篇文章带来的变化

　　“我叫史蒂夫·杰克逊，今年21岁，目前居住在美国洛山矶，是一名游戏爱好者，也是最近非常火爆的虚拟现实游戏Z世界的忠实玩家。

　　而在两个月之前，我很是幸运的获得了传说中的邀请函，取得了腾龙学院的入学资格。

　　为此我感到很兴奋，认为这是上帝的眷顾，让我这名学习成绩并不优秀的家伙也能够在自己的兴趣之余，体验到当今社会最奇特的教育方式。

　　所以我不顾家人的反对，毫不犹豫的从之前就读的加州大学休学，并做好一切的准备赶赴到中国，赶到了当时在我心目中犹如圣地一般的腾龙学院。

　　只不过我去的有些早了，腾龙大学当时还在封闭当中，我并没能进入到校园内，只能在校园的外边眺望着它。

　　而就环境来说，它和一般的大学没有丝毫不同，甚至就建筑风格和校内的绿化情况这一点上，更是无法和世界知名大学的校园环境相比，让人感觉很是失望。

　　但，这都没关系，因为它是我心中的‘圣地’，我可以无视它任何的平凡，只要虚拟教学空间存在就可以了。

　　因此，我便抱着满心期待的在上海市内的一家酒店住了下来，度日如年般等待着腾龙学院的开学。

　　好在的是，这个时间并未让我等太久，也就过了一个月左右，我就和那些来自世界各地的学生们一起，成为了腾龙大学的学生。

　　哦，这里要特别说明的是，腾龙大学的学生很少，据说只有350人不到，而且年龄间差很大，最小的只有16岁，最大的也才23岁，就生源状况来说，显得很奇特。

　　不过这应该和他们那堪成奇特的招生方式有关，所以我对此并没有感觉太过意外，很是理所当然的接受下了这一认知。

　　然后我和其他同学就见到了腾龙大学的工作人员。

　　该怎么说呢？那些家伙给人的感觉真的很不像人类，一个个冷冰冰的，就算笑起来也让人有种这家伙笑得很假的感觉，就仿佛是机器人。

　　但还是那句话，这点对于已经主观的把腾龙大学归类为‘圣地’的我来说，完全不存在异常，毕竟大家还不熟嘛，等以后相处时间长了，关系自然会变好的。

　　再然后，我们经历了一个还算比较特殊的开学式，见到了腾龙大学的校长——周朝，一个年龄看起来比我都还要小的家伙。

　　而之所以说它特殊，到并不是因为我们在开学式上见到了年轻的校长周朝。毕竟那并不如何希奇，起码不少大学在开学的时候，都会有一名校长或副校长之类的人物出现。尽管和他们比起来，这位校长年轻得有些不像话，但和后面的事情相比，却还是过于普通了一点。

　　因为那位校长并非是以真人的形态出现在我们面前，而是使用一种基于激光浮点技术打造出来的全息投影设备，以类似远程时时对话的方式对我们做出讲话。

　　就技术形式来说，或许没什么新奇的，毕竟腾龙大学可是QT游戏公司同级的产业，对方既然连虚拟现实技术都实现了，区区全息投影，真的不值得如此大惊小怪。更何况，日本不是也已经实现了类似的技术吗？但没有亲身经历过的话，你们是不会明白，那种突然看着一个人在自己面前聚集出时所产生的感觉，我保证，绝对会让你记忆深刻！

　　周朝先生的态度很温和，对我们做出了欢迎，让我们，起码是我这名对接下来的校园生活充满期待的人来说，感觉很舒服。但是！

　　是的，就是这该死的但是！在第二天我们正式开学之后，所接受并非是正常的知识传授，而是如同军队一般的严格训练，据说是叫什么军训？！

　　哦，天呐，我真的很不明白，为什么一个大学在开学之后，正式授课之前还会有这样多余的安排？难道他们培养的不是学者，而是满身肌肉的军人吗？

　　不过这只是小问题。因为我从同校的中国学生那里知道，军训是中国所有学校在正式授课前都要举行的活动，并不是在故意刁难我们或是有其他的目的，所以本着在哪里就要尊重哪里的习俗这一想法，我咬牙忍受着那该死的不像人类的教官操练，将自己当一名士兵来锻炼。

　　直到半个月后军训结束。

　　我想这个时候我该能见识到腾龙大学在招生时说过的那种虚拟教室了吧？然而答案是不！在军训完毕的第二天，我们便又如同屠宰场的猪猡一般，被叫到保健室里，在几名医生的安排下，在各种看起来科技含量很高的仪器前做起了检查。

　　没有理由，没有解释，就是通知你过去被他们检查。

　　你们能相信吗，我当时居然没有感觉这有任何异常，反而还认为腾龙大学做的很对，因为这样可以有效的避免一些身体有问题的学生进入到校园中。毕竟谁都不想和一个身上有着某种传染病人的呆在一起不是吗？

　　但是到了后面我才知道我的想法有多么的天真！

　　因为就在体检完之后，我们被告知自己必须做出一个选择。

　　什么选择？

　　那就是是否接受注射一种名为微纳米生体定位监控系统的，由纳米机器制作成的，拥有对人二十四小时定位和监视功能的特殊液体！

　　哦，天呐，那种行为完全是在侵犯人权！我完全无发想象，一个大学学生为什么会需要被注射那种东西？难道就因为害怕我们散播从腾龙大学内学习到特殊知识吗？

　　我完全不能相信！再结合之前的军训和体检，我完全有理由相信，腾龙大学的所谓招生根本就是假的，他们根本就是在通过某种方式在挑选符合他们要求的特殊人员进行某种危险的特殊实验才是真！要不然，他们又何必要学生注射那种莫名其妙的东西！？

　　所以我字此呼吁，请中国的相关部门对腾龙大学进行调查，将那些深陷其中的，此时尚还未清醒过来的学生们解救出来，还他们一个平静的生活！

　　并且我还要呼吁，希望大家能够和我一起联合抵制Z世界虚拟游戏！并请求各国政府对Z集团进行相关调查！因为通过腾龙大学的做法，我完全有理由怀疑，这种接入式头盔存在着不为人知的不可告人的功能！所以为了我们的生命安全，拒绝使用游戏头盔！拒绝再玩虚拟游戏！

　　——史蒂夫·杰克逊，写于2017年9月14号。”

　　这天上午，这样的一份长文突然出现在了美国的FACEBOOK社交网络上，并以十分夸张的速度迅速被人传播转发，几乎是转眼间就突破了上百万的点击量，且余势不减的流传出美国，流转进各大Z世界虚拟现实游戏的论坛内，被全球超过三千万的玩家所得知。

　　然后各国各地的新闻媒体开始行动，分别又以头版头条或紧急插播新闻的方式将这篇长文以多种形式传播出去，让其被更加多的群众所知道。

　　因此，仅是半天不到的时间，关于虚拟现实游戏、关于腾龙学院的事情便成全球热门话题，被全球所有人所关注。

　　连带着，六国领导人也不得不改变安排，回到各自的官邸使用专线联系上了此时正以宅男形式宅在家中，在对整个科罗科罗岛进行彻底改造之余，对自己手中掌握的众多资料进行归纳整理的周朝。

　　“小周啊，你老实告诉我，你那个腾龙大学到底是怎么回事？”主习面容严肃的开口询问道。

　　而对于这个问题，此时在场的其他五国领导也很关注，所以也没有插话，就那么面容严肃的透过屏幕紧紧的盯住周朝，静静的等待着他的回答。

　　“就是一所大学而已，能怎么回事？”周朝憋了憋嘴，语气随意地说道。

　　“既然如此，那又为什么要给学生注射那什么微纳米定位监控系统？”主席眉头一皱，沉声追问道。

　　“为了保护腾龙学院传授的知识不被随便传播。”周朝表情一收，语气平淡的收道。顿了顿，又补充道：“而且注射也不是强制性的，而是采取自愿原则，否则的话，腾龙大学内现在就不是只有48名学生体内有那个微纳米监控系统存在了。”

　　“真的？”法国总统怀疑道。

　　“学生就在那里，不信的话你们可以自己去问。”懒得理会怀疑自己的法国总统的周朝随口回道。

　　“如果是这样的话那就没问题了。”得到答案的主席微微松了口气，展眉说道。

　　“不知那些接受了注射的学生所学习的内容和未接受注射的学生所学内容有什么不同？”英国首相开口问道。

　　“很简单，不接受注射的学生就只能学习到其他大学都能学到的普通内容。而接受注射的学生，则可以学习到我腾龙大学传授的专项知识。”周朝微笑道。

　　“请问是什么样的知识？”德国总统接口问道。

　　“抱歉，这暂时是机密事项，无可奉告。”周朝毫不犹豫的拒绝道。

　　“对于这点，我想民众很难认同。”美国总统说道。

　　“他们的认同与我何干？”周朝好笑道。

　　“你的虚拟游戏销售和腾龙学院将会受到很大的影响。”主席好心的提醒道。不过潜意思也很明显，那就是到时候别怪我们不帮忙了。当然，也许还有可能含有更进一步的意思……

　　闻言，周朝不由得皱了起眉。沉吟片刻才再次说道：“这样吧，三个月后的12月25号，也就是西方圣诞节那天，我将会对全球进行一次教学成果汇报演出，到时候自有分晓。”

　　“全球直播？”美国总统皱眉道。

　　“全球直播。”周朝点头确认道。

　　闻言，六国领导人彼此对视一眼，接受了周朝的提议。

　　“具体是什么时候？”主席再次问道。

　　“就格林威治时间的零时吧。”周朝想了想道。

　　“好吧，回头你发一份计划书给我吧，我叫人给你安排一下。”主席点头道。

　　“也给我一份……”其他国家领导人附和道。

　　周朝点头。然后和六国领导人又再一起商量了一下关于这次的事情安排，便切断联络，不理外事的再次整理起了手中的各种资料。

　　但是在外界，暂时还和周朝保持着相对默契关系的六国却是相继行动起来，以类似访谈类节目、专家辟谣、真相披露、报纸宣传等手段将史蒂夫发的长文中被人们下意识忽略的‘选择’给挑了出来，并配合着之后采访到的依旧在腾龙学院就读的学生们的口，将真实的情况还原出来，消除误解，平息风波。

　　并在这之后，将三个月后的圣诞节那天，腾龙学院将对此时已经被正式定名为内院的学生们的教学成果进行全球直播演示，来向世人展现腾龙学院内院的特别之处。

　　所以就如同风波起来时那般，很快，话题便被转移，让全球关注这一事情的民众期待起了三个月后所谓的教学成果演示来。

　　但是影响就是影响，虽然被六国联手给压了下去，可虚拟现实游戏还是不可抑制的受到了冲击，使得原本火热的游戏头盔销售情况大幅度降低，玩家群体锐减，从原本高达五千玩以上的数字变成了现在不足四千万左右，足足流失了一千多万的玩家，可见史蒂夫的那一番言论的影响有多强烈。

　　但好在的是，人类是一种健忘的生物，再加上时间的消磨，所以在风波发生过去一个多月后，这种情况便又渐渐的得到改观，让头盔销售状况重新提升，玩家数量大涨，突破了原有的群体数量。

　　其中特别是在这段日子中经常被腾龙学院的学生们披露的充满个性化和新意的虚拟教室，更是取带之前的风波成为了全球的新热门话题，大量的学生和教师，以及普通民众谈论着它，畅想着全民都能用上虚拟教室的光景。

　　而借着这股东风，QT公司又接连宣布将会在Z世界游戏中开通休闲空间、虚拟社区、虚拟网上商店等众多与现实类建筑及设施相对应的虚拟空间，务求将Z世界游戏从单纯的娱乐休闲游戏打造成人类未来的第二世界。

　　因此受此影响，本就开始利好的状况立刻变得更加狂猛起来，让虚拟现实世界开始被更多人所接受。


第402章 成果展示

　　2017年12月25日，格林威治时间凌晨零点——中国时间25号早上8点钟整。

　　全球主要发达和发展中国家的网络及电视媒体上播放的画面全都齐齐一变，跳转到了一个巨大的体育场馆当中。

　　那是腾龙体育馆，腾龙学院内专门供学生们使用的体育场馆。建筑面积一万八千平米，分有上下两层看台，可容纳超过五千名左右的人员集体使用。

　　而此时，在这间巨大的体育馆中，人员总数超过三百的各国媒体工作人员或手持着小型DV、或有专人肩抗着专业用摄像机聚满在体育场内场地的边缘，以各国语言在那里尽情的解说着。

　　“观众朋友们大家好。”

　　“我现在所在的位置是腾龙大学的腾龙体育馆中，等下腾龙大学内院的学生们就将在这里，对全球观众进行教学成果展示。”一名手中的话筒上带有CCTV字样的女主持人对着摄像机说道。

　　“大家也看到了，现在这里热闹非常，全世界的知名媒体此时都全部出现在了这里，准备见证这所惹人争议的大学的教学成果演示。”

　　说着，侧身一让，让摄像师师傅将场馆中情况拍下，传播了出去。

　　“而我则刚刚从腾龙学院方面拿到今天教学成果展示的节目单。”

　　“恩，都有什么呢？”内景主持人欧阳夏丹适时的接口问了一句。

　　“具体都有什么此时我也说不明白，因为我拿到的节目单与其说是节目单，还不如说是展示会的安排总纲更为恰当，上面除了介绍有开场时间、主办方人员代表是谁，和结束时间安排外，中间作为最重要的表现细节却是一点也没有提，所以我也无法告诉你和观众朋友们，等下腾龙学院方面会进行什么样的展示。”

　　“看来腾龙学院在保密方面做的很彻底呢。”欧阳夏丹道。

　　“是这样的。”外景主持人点头附和道。

　　然后就在这时，一阵突然响起的嘈杂声透过电视屏幕传进了千家万户当中。

　　“等下夏丹，有情况。”外景主持人道。

　　“好的。”欧阳夏丹点头应道。

　　“哦，是腾龙学院的内院的学生们出现了。”片刻后，外景主持人的声音又自屏幕中传了出来，不过画面依旧没有变，还是锁定在那些穿着统一服装的内院学生们身上。

　　内院学生们的服装样式则很特别，下身是一条类似军裤的，底边裤口向内收紧，紧紧卡拿住人脚脖子的好似灯笼造型的蓝色宽松长裤，外套一件排口右斜的，表面上有着一些白色边线几何图案，看起来造型和钢之炼金术士中的军人们穿着的军服差不多的蓝色大领长摆风衣，线条笔直流畅，让人一看就有种这真衣服真靓的感觉。

　　所以穿着他们的内院学生一出场，就牢牢的将在场的各国记者还有腾龙学院外院那些没有统一着装的学生们的目光给吸引住，眼中纷纷流露出惊讶和羡慕的神色。

　　“不得不说，这身校服真特别。”外景主持人也不由得感叹道。

　　“确实与众不同。”欧阳夏丹点头附和道。

　　而后到场的学生站定，分做两队，各自在会场的左右两边停了下来。

　　接着，一名有着一头金色秀发，穿着内院制服，但面容长相一看就是来自欧美的靓丽女生忽然从一侧的队伍中走出，迈步走到体育场馆的中央，然后忽然打出一记响指——啪，女生的声音就清晰的在所有人的耳边响了起来。

　　“腾龙学院内院教学成果演示正式开始！”

　　简单而又干脆，没有丝毫拖泥带水。

　　随即女生便又转身走回人群，将体育馆中心的位置让给了另外一名皮肤黝黑，模样一看就知是来自印度的高瘦青年。

　　“我是腾龙学院内院的修习生拉玛努贾姆·森，现在由我为大家进行演示。”印度青年走到场上后，冲在场的所有人说道。

　　声音依旧是仿佛被某种扩音设备放大过的一般，清晰的响彻在所有人的耳中。

　　然后也没有理会旁人有什么反应，直接右手一伸，点点火星便骤然出现在了他的掌心上方，并以飞快的速度向他手心内聚集起来，仅是片刻间就“呼”的一下形成了一团剧烈燃烧的火团，凭空在距离他手掌上方不足两厘米的位置兀自燃着。

　　见此，在场的所有记者和场外所有观看直播的民众们，以及那些关注腾龙学院发布会的领导人们全都一惊，变得目瞪口呆起来。

　　然而这时拉玛努贾姆却是并没有就此停下，而是嘴角轻轻一翘，如同印度街头常见的杂耍表演者一般，动作随意的舞起火来，不时的将手中的火团变成火绳、变成火蛇、变成火圈……震撼着在场的记者和观众。

　　而且还不止如此，就在他表演了大概半分钟后，另一名身穿内院制服的学生却是拿着一块木板走上前来，随手将木板抛向了拉玛努贾姆的头顶上方。

　　而拉玛努贾姆见状则没有丝毫迟疑，再次手掌一伸，他手中本如同玩具般的火焰就迅速飞腾出去，化做一道长长的火箭，瞬间撞击在了木板上。

　　顿时间，只听“砰”的一声闷响过后，表面留下片片焦黑痕迹的木板被击飞，翻转着飞向了一旁。

　　但是也不知道是巧合还是拉玛努贾玛故意如此，那被击飞的木板好巧不巧的向着场边的记者们飞了过去。记者们神色立刻一惊，纷纷或矮身，或用双手挡在脸前的躲避起来。

　　可是才做到一半，那半空中的木板便又骤然一顿，在一股突如其来的肉眼可见的风旋中，被击向了一边。

　　“呼。”

　　“啪！”

　　“铛啷啷啷……”

　　“O MY GOD……”

　　“这些是超能力！？”

　　“谁能告诉我，我现在真的不是在做梦？”

　　“……”

　　随后，惊魂普定下来的记者们纷纷发出了不敢置信或是见鬼般的惊呼声。

　　“额……额……夏丹，我感觉我的世界观受到了冲击。”外景主持人声音干涩地说道。

　　“你确定那不是特效？”欧阳夏丹吞了吞口水，声音同样有些发干地说道。

　　“我确定，那真是那些学生们弄出来的，而不是什么全息投影设备，或是什么其他我不知道的科技物品。我想，我现在正在见证一个历史性的时刻。”外景主持人声音有些激动地说道。

　　“如果那一切都是真的话，那么我们确实在见证历史的改变！”欧阳夏丹肃声说道。

　　而在这个时候，完成了表演的拉玛努贾姆再次冲在场的众人行过一礼，便高昂起头，脸上带着得意的笑容转身走回了队伍，换另外一人上场。

　　这回上场的是一名叫做刘璇的来自中国的短发女生，她眼中带着兴奋的向世人展世出自己掌握的力量——水。

　　然后是下一位，再下一位，再再下一位……

　　就这样一个接一个的，直到一个来小时后，48名内院的学生才算是全部将自己的力量展示完成。尽管这其中有很多人的力量都出现了重复的情况，但依旧没有减少他们在使出力量时对世人造成的震撼。毕竟外面的人都知道，他们在进入腾龙大学之前，可都是地地道道的普通人！与现在坐在电视机前、电脑前、甚至是在场的记者们没有丝毫不同！

　　可是就是这样的一群人，在进入腾龙学院后短短不足三月的时间里却是获得了超凡的力量。这代表着什么已经是在明显不过的事情了！

　　接着这时，最先出场的那名金发女生再次来到场中，在带领着跟随她的脚步同样出现在体育馆中心的所有学生们冲记者和外界电视机、电脑前的观众们鞠躬行过一礼之后，高声宣布道：“此次教学成果展示正式结束！”

　　停顿一下，有继续说道：“另外，我在这里代表我们学院的校长——周朝先生在这里发布一个通知，那就是从今天开始，腾龙学院正式更名为国际私立魔法大学东方分院，以上。”

　　“谢谢各位的光临。之后请在工作人员的引领下离开学院，谢谢合作。”

　　说完，金发女子再次冲在场的人微微一笑，便带着学生们朝体育馆外行去。

　　“等等！我们要采访！”

　　“东方分院是什么意思？是说将来还会开办西方分院吗？地址将会选择在哪里？”

　　“魔法？你们掌握的力量是魔法吗？”

　　“……”

　　而作为响应，回过神来的记者们则纷纷发出了狼嚎般的大叫声，将自己心中的问题一个接一个的抛了出来。只是内院的学生们完全没有理会，很快就在他们的喊声中离开了体育馆。

　　记者们不甘，想要追上去询问，但马上便被守在一旁的终结者保安给拿下，强制丢回到人群，然后和其他的终结者保安一起，将这些记者们赶送出了腾龙学院。

　　然后不出意外的，整个世界翻起了一股轩然大波，全球人民都被腾龙学院，哦对了，现在的国际私立魔法大学东方分院内院所展现出来的东西给惊到了，纷纷发泄似的在网上和人谈论，探讨着全民都掌握魔法的可能。


第403章 后续

　　当然，凡事都具有两面性，既然有人说好，那肯定就会有人说坏，要不然，又怎么能体现出人类的复杂性呢？

　　因此在广大人民热议魔法平民化的可能性时，某些人士则高呼国际私立魔法大学就是一个恐怖组织，目的就是为了培养出那些‘怪物’，然后统治全球。

　　当然，关于这点，理智稍微正常一点的人就都不会把他当真，毕竟在现代社会人类的认知中，你魔法师再强，又能强得过子弹、导弹、核弹吗？相信只要一发过去，你就是真跟传说中的魔法师一样，拥有改天换地之能，也要被消灭，更何况国际私立魔法大学的学生们表现出的能力并不强大。

　　他们又不是没有看到直播，那火焰连块木板都击不碎，又哪里算得上威力强大？

　　就算退一万步来说，那火焰的威真得很强大，也应该是在引火性上，和移动便利，防不胜防这两点上，而这两点恰好可以用防火材料或是区域管制、入关审查等多方面的手段进行限制，只要政府不放松，同样不会有让魔法师变成恐怖份子的机会，所以尽管造成了一些影响，但很快就又被想要获得力量的人民大潮给镇压了下去，如同茅坑里的臭石头一样，在某些角落里继续顽强抵抗着。

　　但是相应的某些宗教人士的反应却是让人感觉头疼了。

　　就比如某些狂热份子，居然高呼魔法是魔鬼的力量，掌握魔法力量的人都是被魔鬼诱惑的堕落者，大家要小心防范云云的，到是很引起一批虔诚的信众相信，形成一股对抗力量，和主流人群进行着抗挣。由此连带着，那些宣扬恐怖份子论的家伙们也重新变得活跃起来，一起加入到争论当中。

　　如此一来，一时间，整个世界的舆论变得两极分化起来，不是黑就是白，不停的动摇着普通民众的心神。

　　……

　　而此时，科罗科罗岛上。

　　周朝又一次的通过全息投影的方式和六国领导人进行着一次会面。

　　只不过一开始的时候，七人谁都没有主动说话，彼此沉默着，使得整个场面显得很是寂静和压抑。直到片刻后，才被作为学院所在地国家的主席开口打破。

　　“周朝啊，现在的情况让我们很难办啊。”

　　“所以呢？”周朝嘴角轻轻一翘，露出一抹不知是微笑还是如何的表情，反问道。

　　“你接下来有什么安排？”主席没有说后面的话，而是转移话题问道。

　　“什么也不做，暂时保持现在的状态继续下去。”周朝语气平淡地说道。

　　“暂时？”英国首相接口道。

　　周朝笑了笑，以无声的方式做出回答。

　　“关于那些学生，周朝先生有什么安排吗？”俄罗斯总统出言问道。

　　“我会让他们在学院学习四年。至于之后，我会根据他们的意愿来决定。”知道对方想要问的是什么的周朝回答道。

　　“不会对他们的去向做出限制吗？”法国总统眼睛一亮，追问道。

　　“我开办的是正规大学，又不是军营，而且我本人也没有要建立某种组织的打算，我凭什么限制人家的去向？”周朝好笑道。

　　“周朝先生果然是个文明人。”德国总统称赞道。

　　周朝闻言轻轻一笑，到是没有说什么。不过在暗地里却是腹诽不已。哈，何着我不做限制就是文明人，那我要做了限制，你们是不是就要跳脚骂娘了？

　　所以说政客果然都是一群虚伪的家伙。

　　“那么关于那些特殊学生的管理，不知道周朝有什么意见没有。”英国首相再次问道。

　　“自然是按照当地法律进行管理。”周朝假装没听懂首相意思的随口说道。

　　“周朝先生应该明白我问的是什么。”英国首相皱眉道。

　　“好吧，那你说该怎么办？”周朝将身体靠在沙发的靠背上，翘起二郎腿，摊开双手反问道。

　　“我认为应该对他们制定出一套专门的管理条例。”英国首相也没客气，直言说道。

　　“不错。”其他几国领导人也纷纷附和道。

　　制定规则，一向是几国的拿手好戏。

　　“那么内容呢？”周朝似笑非笑地说道：“既然首相先生主动提出来，那么心底应该已经有腹案了吧，拿出来吧，正好我也看看是否有什么值得参照的地方。”

　　英国首相点点头，再次没有丝毫客气的将自己和幕僚们讨论出的管理条例草案给讲述了出来。

　　内容并不多，甚至说少的可以，只有两条。

　　既：1，魔法师在踏入各国境内之后，必须接受当地国二十四小时的监控管理。

　　2，在任何情况下都不得使用魔法。

　　其中第一条没什么好说的，算是针对魔法师的监管问题，不过只对当下而言，等到将来，这条肯定需要做出改变！毕竟随着魔法大学的暴露，将来入读成为魔法师的人肯定会很多，再想像现在这样进行二十四小时监控，除非是开发出周朝手中的微纳米定位监控系统那般的东西，否则单以现在各国手中的技术，想要这么做所要花费的人类和物力都将会是一个很大的数字，足够任何国家头疼了。

　　但是第二条就有些苛刻了，什么叫任何情况下都不得使用魔法？难道自己在面对人身安全威胁时也不可以吗？凭什么！

　　更何况，他周朝建立虚拟世界，建设魔法大学培养魔法师也不是要让他们受限制的，而是想要让主世界变得多姿多彩起来，好让自己的生活变得更加有趣以及让他有继续下去的动力的——毕竟没有压力，又何来动力？所以如果真要按照英国首相提出的第二条来执行了，那他还开发魔法，改造世界个屁啊，直接继续当私隐宅男不就得了？

　　“首相先生，关于第二条，我不认同。”周朝沉声说道。

　　“那周先生的意思是……”英国首相挑眉反问道。

　　“限制他们使用力量可以，但需要场所，如公共区域和市区繁华地带等。在此之外的荒郊和私人空间——如住宅中时，则不需要限制。并且他们在面对致命威胁时，有权使用力量进行自卫。毕竟在作为一名魔法师之前，他们首先是名人类，有权享有现代社会全部法律权益的保障。”周朝陈述道。

　　“关于最后一点我可以接受，但是对于在荒郊或人烟稀少区域甚至是私人住宅时允许使用魔法，这一点不认同！那会让事情朝可怕的方向进展。”英国首相反驳道：“这样一来，魔法师中存在的犯罪者完全可以利用这条的漏洞在无人区域进行犯罪。”

　　“那就是警察的问题了。我们不可能因为有这种可能，就彻底限制了魔法师使用力量的权利。”周朝反驳道。

　　“但我需要为民众的安全考虑！”英国首相寸步不让地说道。

　　“不要忘了第一条，如果在那种情况下魔法师还能正常的实施犯罪，那我也只能说，那个国家的情报部门真是够差劲的，白瞎了纳税人的那么多钱！”周朝讽刺道。

　　“……”英国首相被周朝的语言顶的一噎，说不出话来。

　　见此，其他几国看了半天热闹的领导人纷纷适时出言劝说，最后将这事情敲定下来。既：第一条原封不动，第二条按照周朝的要求适当放宽。

　　“另外，为了确保第一条的顺利实施，我方要求，周朝先生需要将有关微纳米生体定位监控系统的相关资料对六国进行共享，以补偿因为国际私立魔法大学的问题而造成的六国额外开支增长的状况。”英国首相沉声说道。

　　“同意。”法国总统随即附和道。

　　“同意。”接着，德国总统、美国总统、俄罗斯总统、甚至是主席一同接口附和道。

　　“呵……”周朝冷笑出声，冷冷的看向了屏幕中的六国领导人，冷声说道：“六国额外开支增长是吧？可以！那我把魔法学校关闭好了，这样一来你们也就不用再担心魔法师所造成的额外开支增加了。”

　　此言一出，屏幕中的六国领导人顿时脸色一变，沉默了下来。

　　相比起微纳米定位监控系统那种基础技术已经拥有，随时都能自行开发出的玩应，六国还是更加想得到魔法师！因为这代表的不仅仅是超凡的力量，还有由此引伸出来的国力提升，生物技术的进步，以及其他一些可能获得的利益。

　　尽管这是需要在获得魔法师之后，再进行二次研究的情况下……但也决非区区微纳米技术所能比拟的。

　　“好了，如果几位没什么事的话，那就结束这次的会面吧。”接着，周朝逐客道：“学校方面我等下就会把决定通知下去，让人将教师和设备全数撤回，并对外发布关闭学院的通知，所以就这样吧。”

　　说完，便要动手切断联络。

　　“小周啊，何必这么激动呢，事情完全可以再谈嘛。”见状，主席连忙换上一副和善的口吻劝说道。

　　“我不认为我们还有什么好谈的了。”周朝淡声说道。

　　“还有很多嘛。比如新分院的建设，魔法师的待遇，魔法师未来的安排，如何让社会更好的接受他们，如何可以让他们自由的使用力量……等等等等，都可以谈嘛。”


第404章 后知的周妈

　　周朝原本也没准备真的就把大学停掉——他还指望着以此为源，改变主世界的日常呢。然而之所以那么说却是要提醒六国，谁才是真正用手抓住桌子，可以随时掀桌子不玩的人罢了，所以在主席开口劝说之后，周朝便也顺势答应下来，和六国领导人就魔法师的问题重新讨论起来。

　　当然，这个时候的讨论也就是个初步意项和事先准备而已，毕竟魔法师目前所表现出来的数量就在那里——不足五十人，而且还都是在校学生，实在没必要把他们看得太过重要，弄得那么郑重其事。所以在经过一番还算和谐的商谈之后，七方便初步的达成了一些共识。

　　比如，未来的魔法师将由魔法师管理协会，简称魔法协会的组织来进行大面上的管理。负责对未来的魔法师进行登记、管理、约束，和在出现魔法师犯罪时，负责出动解决。

　　人员组成则初步由七方共同填充。第一任魔法协会会长将由周朝指派。

　　比如，魔法师在人身权益和法律保障方面，除部分条例外，将还和原来一样，与普通人享有相同待遇。至于特例的具体条款，之后将有七方人员进行具体商谈修正，并和之后制订的‘魔法师守则’一同加入到‘魔法协会’规章当中。

　　比如，魔法学院新分院的建设地址等……

　　而其中又由属最后这一点的共识最难达成，因为英、法、德、美、俄五国都想让新分院建立在自己的境内，到时候好像现在的中国一样，来个近水楼台先得月什么的。因此在这一条上始终无法取得一个让五方都满意的结果。最后不得不让周朝来进行决定。

　　而在这一点上，作为当事人的周朝到是很干脆，完全没有丝毫犹豫的就决定了第二分院的地址。——德国！将其建立在德国三大州级城市之一，也是世界最繁华的城市之一的汉堡的郊区。

　　对此，美国方面自然不甘，吵着说不公平叭啦叭啦的，但周朝可不在乎，直接以一句师资力量不够，暂时无力开辟第三家分院为由，打发了美国。

　　然后七方会谈结束，将七人决定好的事情转交到下面，由各国的公职人员及周朝特意从大唐基地那边调派来的几名调整者来进行细节上的商讨和执行。

　　……

　　这天上午。

　　“王姨，你这是出去买菜？”一名身穿短袖、长裤，身材窈窕，模样看起来在三十岁上下的年轻少妇看向刚从楼洞中走出不久的王秀英招呼道。

　　“是小梅啊。”王秀英看向叫住她的人笑道：“是啊，这不到饭点了吗。你呢？这是要干嘛去。”

　　“也是上市场。”小梅笑道：“正好和你搭个伴。”

　　“那感情好。”王秀英乐道。

　　随即名为小梅的少妇上前挽住王秀英的胳膊，与她一同向小区附近的菜市场走了过去。

　　“王姨，昨天的新闻你看了没？”路上，小梅闲聊道。

　　“啥新闻？”王秀英疑惑道。

　　“就是那个有关魔法的。”小梅提醒道。

　　“看了，现在都还有好多台在重播呢。”王秀英满是感叹地说道：“你说说，那什么学校——腾龙学院——对，腾龙学院的人可真够厉害的，居然能教出那样的学生，都快赶上神仙了，啧啧啧……可惜我家周朝没赶上好时候，要不然我也把他送那腾龙学院里，看看能不能变成神仙。”

　　“什么神仙啊，新闻上不是说了吗，是魔法。”小梅笑着纠正道。

　　“管他叫什么呢，反正能做到那些的人，在我眼里都跟神仙差不多。”王秀英满不在乎地说道。

　　“呵呵……”小梅善意的笑了起来，之后停顿一下，才又说道：“不过说起来还真的很巧呢，那个腾龙学院的院长的名字居然跟王姨你儿子的名字一样，都叫周朝，也不知道是不是同一个。”

　　“如果是的话那就好了，到时候我多溜须溜须王姨，托王姨的关系走个后门，把我弟给安排进去。”

　　“呵呵，我要是能有那么有本事的儿子就好喽。”王秀英完全没当回事的摇头道。

　　“也是。如果王姨的儿子真是那所腾龙学院的校长的话，王姨现在估计早不住这里了，又哪里有时间跟我一起上菜市场？”小梅点头说道。

　　“呵呵。”王秀英笑了笑，没有说什么，只是把目光朝街道两边开始渐渐出现的菜摊上看去，寻找着中意的食材。

　　见此，小梅也没再说什么，掏出随身携带的智能手机，联上网络，手指划动着在上面操作起来……

　　“你这豆角多钱一斤。”王秀英走到一个菜摊前蹲下身子，一边动手挑拿着摊上堆放的豆角，一边随口问道。

　　“4快5一斤，都是刚下来的，可好了，特别容易熟。”菜贩子用手划拉着摊子上堆放的豆角，介绍道。

　　“便宜点呗。”王秀英讲价道。

　　“大姐，这已经是最低价了，再便宜我就挣不到钱了。”菜贩子可怜道。

　　王秀英闻言没再说话，站起身，又向其他的摊位走了过去。

　　“小梅，干嘛呢？”路上，感觉身边有点安静的王秀英转头看向身旁的小梅疑惑道。

　　“没干嘛，就是在网上搜索一下那个腾龙学院的校长的信息，我挺好奇，对方长什么样儿。”小梅随口说道。

　　“那找到了吗？”王秀英也被小梅的话勾起了好奇心，询问道。

　　“等等……有了，就是这个。够年轻的！”小梅手指一按，将手机上的一个页面放到最大，并将其递到身旁的王秀英面前，一脸惊讶的惊叹道。

　　“啊！”然后紧接着，王秀英也发出了一道充满不可思议的惊呼声。

　　“年轻吧。”小梅下意识的重复道，跟着抬起头，看向了身旁的王秀英，随即有些诧异的冲脸色奇怪的王秀英问道：“王姨，怎么了？”

　　“是我儿子。”王秀英低声自语道。

　　“什么？”没太听清楚的小梅追问道。

　　“哦，哦，没事，是够年轻的。”王秀英神情有些恍惚地说道。

　　“可不是嘛，看这模样，好象才18、9岁，不到20岁，居然已经是一所大学的校长了，真是人比人得死，货比货得扔啊。”小梅收回手机兀自感叹道。

　　王秀英没有说话，只是眉头皱着在那里思索着什么。并在片刻后突然转身，大步朝自家赶了回去。

　　“王姨，你干嘛去！”被王秀英的动作吓了一跳的小梅转头看向逐渐离去的王秀英背影大声问道。

　　“我忘带钱了，回家去拿。你先自己逛吧。”王秀英头也不回地说道。

　　小梅闻言了然，收回了目光，嘴角轻翘，一边继续如同刚才那般向菜市场内走去，一边将手中的智能手机放到了耳边，片刻后低声说道：“提示任务完成。”

　　……

　　“砰！”

　　“你不是去买菜去了吗，怎么这么快就回来了？”正在客厅中看电视的周建国扭头看向从门口处急慌慌的脱鞋进屋的王秀英诧异道。

　　“还买什么菜啊，咱家儿子出事了。”王秀英一屁股坐到周建国的旁边，一边从兜中将自己的手机掏出来，并从中找到自己儿子的电话号码，一边没好气地说道。

　　“出事了？出什么事了？”闻言，周建国表情一沉，皱眉问道。

　　“还记得昨天看的那个新闻不？就是那个学生都跟神仙似的，玩火玩水的那个。”找出周朝电话的王秀英按下拨出键，将电话放到耳边，扭头看向自家老头子说道。

　　“记得，怎么了？”周建国越发不解的问道。

　　“那所学校是咱家大成开的！”王秀英道。

　　“啥！？”周建国一惊，表情中满是不敢置信的惊呼出声。

　　接着电话被接通，从里面传出了周朝的声音。

　　“妈。”

　　“儿子，那什么腾龙学院是不是你开的。”王秀英没有寒暄或关心自家儿子的身体状况，直接开门见山的询问道。

　　“额……你怎么知道的？”周朝愕然，心中满是不解的反问道。

　　他可是知道，自家老妈尽管电话用的溜，但对网络完全不解，所以在电视中没有出现自己模样的情况下，是不可能知道腾龙大学跟自己的关系的。除非是有人告诉她！

　　只是能是谁呢？如果是邻居的话同样不可能。因为自家左边那家住的是对70多岁的老两口，不会上网。右边那家是卖菜的，而且也是新租房子的住户，根本就不熟！至于老妈的麻友什么的……在自己长年不在家的情况下，还有多少人还记得自己的样子实在是有待商榷。更何况就算有人还记得，一般人也不会把这种事和他联系在一起。

　　身份不对！

　　所以答案很显然，如果不是巧合被认识老妈的人发现了自己和腾龙学院的关系的话，那就是有人主动向老妈揭露的这件事情。

　　而就以周朝的情况来说，显然第二点更为有可能。

　　“有人开始搞小动作了么……”远在科罗科罗岛家中的周朝眯着眼睛暗道。

　　这时，听到儿子反问的王秀英哪里还不明白这事是真得，当即心头一惊，连忙追问道：“儿子，你不是说你在外国大公司上班吗？怎么有钱办起大学来了？而且还是那种能教出那样学生的学校？”

　　“那班我早不上了。”知道躲不过去的周朝无奈的叹息道。

　　“不上了？那你现在在干什么？该不会是做什么犯法的事吧？”王秀英再次一惊，一脸担忧的急忙问道。

　　“妈，你想哪去了。”周朝无力道：“算了，我明天回去一趟，到时候再跟你好好解释。”

　　“你明天回来？”王秀英诧异道。

　　“恩。”周朝点头确认道。

　　“那行。有想什么吃得没？我提前给你准备好。”王秀英立刻不再关心校长的问题，转而询问道。

　　“什么都行，你看着弄吧。”周朝笑道。

　　“好吧。”王秀英点头道。

　　然后两人又简单的闲聊了几句，便切断了电话。

　　“大成怎么说？”见状，周建国连忙询问道。

　　“那大学确实咱儿子开的，不过具体什么情况他没说，只说等明天回来后再跟咱们说。”王秀英收起电话道。

　　“是该当面说道说道。”周建国点头附和道。

　　“行了，你继续看电视吧，我上市场买菜去。”暂时放下心来的王秀英起身说道。

　　“记得别在外边乱说，到时候惹麻烦。”周建国连忙提醒道。

　　“知道了，我又不傻。”走到门口处的王秀英没好气地说道。跟着穿好鞋子，便再一次的离开了家。

　　“砰！”

　　……

　　“贾维斯，立刻将我父母身边安置的T-X3型终结者的记录数据提取出来。”与此同时，挂断了电话的周朝冷声说道。

　　而后他眼前的视界一变，一组视频信息就跃入了他的眼帘。

　　周朝用手调动了一下视频的播放速率，便神色清冷的认真观看起来。

　　顿时，画面流转，播放出了周妈、周爸从早上起床开始的一天的活动轨迹……然后没过多长时间，周妈王秀英和那个叫小梅的女人在菜市场中发生的一幕就映入他的视线中。

　　见此周朝表情一凝，立刻动手停住视频画面，并将小梅的面容进行切选放大处理。

　　“贾维斯，从T-X3终结者的记录中抽调出与她相关的内容，并以这张照片为基准，进入国家人口档案资料数据库，进行筛选。范围，就从国安或总参那边着手。”接着冷声命令道。

　　“请稍等。”贾维斯回应道。

　　随后更多有关这名叫小梅的女人的信息便呈现在了他面前。

　　小梅，全名刘梅，女，32岁，离异，无小孩，独居。于17年2月26日搬迁到周爸、周妈所在小区住宅楼对面楼的四栋三层301室。其后多次出入周爸、周妈平日前往的麻将厅，并于3月份的某日和周妈发生接触……

　　再接下来，就是刘梅和周妈交往的日常画面，和刘梅平日的生活画面了。不过都很普通，没有半点显示出她是抱着目的而来的样子，因此在经过最初的警戒调查之后，负责保护周妈、周爸的终结者便降低了对方的警戒等级，将她当成一般人进行处理。


第405章 善意的谎言

　　一天之后，以变装加变脸的方式，周朝支身一人回到了老家。

　　这到不是他不想按正常途径来，而是他现在的身份比较特殊，而且现在又不是中国传统的年节，在这个当不当正不正的点回国实在很容易让其他五国时时关注他动向的人们神经过敏。尽管对此他并不在乎……但在制造地球变化的当下，能稳还是稳定一些比较好。

　　所以，这次他干脆连夏洛特和拉拉也没带，就自己用近似偷渡的方式跑了回来。

　　“妈、爸。”用自家钥匙打开房门走进屋中的周朝对在屋子里等了他一天的老妈老爸招呼道。

　　“终于回来啦。”王秀英轻呼口气道，然后连忙走上前，抓住自己儿子的胳膊，将周朝拉到客厅中的沙发上坐下，问道：“儿子，你好好跟妈说，你到底是怎么回事。”

　　“是啊，怎么好端端的成了那什么腾龙学院的校长了？还有，你现在在外国都在干什么？真的没干什么犯法的事？”周爸周建国也连忙一脸严肃的追问道。

　　“放心吧，爸，你还不知道我吗？犯罪事咱肯定不干的。”周朝厚着脸皮说道。

　　这话如果是以前，周朝绝对能理直气状的说出来，毕竟那是事实。但是现在，不说在其他世界干过的那些杀人、放火、偷窃、绑架没人能查到的事，就是主世界这边，不也还干过军火买卖和绑架么……所以现在这话说起来真心底气不足，只能凭借强大的心性来硬撑。

　　“到也是。打小你就比较老实，还真做不来那种事情。”周爸很是理所当然的点头附和道。更是让周朝心中倍感汗颜。

　　“那你现在是怎么回事？”老妈王秀英疑惑道。

　　“这个呀，还要从我当初出国时说起。”周朝稍微整理了一下思绪，将自己之前想好的说法给讲述了出来。

　　“当初我不是在外国接受培训吗？机缘巧合之下认识了拉拉。起初的时候也没觉得她有什么特别的，只当普通朋友来交往，但是后来我才发现，跟本就不是那么回事。”

　　“怎么？”王秀英关心道。

　　“人家拉拉根本就不是普通人，而是一个公主，我认识她的时候正在离家出走。”

　　“啊！？公主？”王秀英和周建国彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了惊愕的神色。

　　作为一名普通中国老百姓，见了区一级的官员都有些心理压力，就更别说什么公主了，那放在古代绝对是要恭迎的节奏，因此也由不得老两口不惊讶。

　　“是的，公主。”周朝点头肯定道。

　　“当初我在知道的时候也吓了一大跳。”

　　“不过后来相处时间长了，发现拉拉跟咱们看的电视剧中的古代公主根本就不一样，完全就是一个普通小女孩，只不过稍微天真了一些。”

　　听到这里，回想到自己先后两次见到拉拉时的样子，周爸周妈也附和着点起了头，表示认同。

　　“所以我也就放开了，和她成了好朋友，并又进一步成了男女朋友。”

　　“哎，看来咱老周家祖坟上是冒青烟了啊，居然让你在外边骗个公主回来。”周建国满脸感慨和复杂地说道。

　　“是啊。”周妈附和道。顿了顿，又一脸担心地说道：“只是这门不当户不对的，人家拉拉家里人能同意拉拉嫁给咱家周朝吗？更何况咱家大成身边还不止一个人。”

　　说到这里，周妈又一副恨铁不成钢的狠狠的瞪了眼周朝。

　　“所以啦，我需要发奋图强啊。”周朝也是一脸无奈的摊手说道。

　　“我先是凭借在公司里赚到的钱在美国买了一个有着20英亩，也就是120多亩地的小型农场进行经营，然后又用这座小农场进行抵押贷款，进行发展经营，再然后用赚到的钱进入股市，在夏洛特的帮助下进行短线投资……就这样滚雪球般，将手里的钱越滚越大……”

　　“现在单就我手中掌握的资产的价值就已经有数亿美元了。”

　　“数亿？！这么多！？”尽管王秀英很明显的用人民币把数亿后面的单位给替换了，但对一直都是个普通市民的王秀英来说也足够震撼人心了。

　　“那你也就是有钱而已，腾龙学院的那些学生们是怎么回事？”敏锐的发现周朝话语中漏洞的周建国追问道。

　　“这个啊，也算是我的幸运吧。”周朝笑道。

　　“我买的那个农场在美国的蒙大拿州，地点刚好和格瑞魔法学校相隔不远，可以经常看到格瑞魔法学院的人在附近出入，所以一来二去的我就和其中一名魔法师交上了朋友。我俩聊的比较投机，最后干脆决定，效仿格瑞魔法学院的创办人奥伯伦也开一所魔法学院好了，这才有了那所原来的腾龙学院。”

　　当然，这话完全就是胡扯了，但在很多事情不能暴露的当下，周朝也只能以这种合理的借口向自家老爸老妈解释了。

　　“原来是这样啊。”老妈王秀英恍然道。

　　“看来我们还要谢谢拉拉呢，要不是她，咱家儿子可没法这么出息。”

　　“恩。”老爸周建国点头同意道。

　　“对了，你这次怎么自己回来了，拉拉和夏洛特呢？”接着，回过神来的王秀英奇怪道。

　　“留在家里了。毕竟我现在的身份有些特殊，比较敏感，实在不好大张旗鼓的跑回来。”周朝苦笑道。

　　“你也是，好好开你的学校不就得了，非要弄那什么直播，上了电视，这下好了，连家都不能好好回了。”王秀英不满地说道。

　　周朝继续苦笑，没法解释。

　　他总不能告诉自家老妈，他这么做完全是因为主世界实在是太安稳、太无聊了，弄得他都快没有上进心，没有动力继续搞研究来提升自己实力，这才想出这种办法让主世界掀起波澜，想要看看亿万魔法师共同努力下会诞生出怎样的魔法文明和成果的同时，也是想用他们督促自己不要停下来吧？

　　那样的话绝对会被老妈抽的。

　　“对了，妈，你们这边没什么问题吧？要不要离开这里，搬过去和我一起住？”周朝问道。

　　“你那里？哪里？”王秀英好奇道。

　　“哦，是这样，我这不是有钱了么，所以就学外国的那帮富豪一样，在委内瑞拉买了座私人岛，我现在基本就住那边。”周朝说道。

　　尽管这样一来事必会影响到一些自己的生活，但和老爸老妈的安全相比，这点事情还是可以无视的。

　　“委内瑞拉？那是哪？”王秀英看向自己老头子问道。

　　“不知道。”周建国摇头。

　　“在南美州，比邻哥伦比亚和圭亚那还有巴西，地处赤道带附近，一年四季风景宜人，气候温和，很适合居住。”周朝解释道。

　　“南美啊……还是算了吧，一群老外，你妈我又不会说外语，还是留在这边吧。至于你那里，等没事了，想要旅游的时候再去吧。”王秀英想了想，最后还是压下了心底的心动，摇头说道。

　　“那好吧。”周朝看了看自己的老妈和老爸，点点头，没再提这事，只是在暗地里，让留在老家负责保护老爸老妈的T-X3型终结者全部提高警戒等级，并给他们下放了网络入侵许可权限，以免以后再发生类似刘梅的事情。

　　然后把事情说开的周朝又在老家这边生活了三天，并在等到另外一批他新调派过来，用以增加老家这边亲属安全的防卫力量的T-X3型终结者抵达就位后，便再次和老爸老妈告别，以来时同样的变装易容偷渡方法离开国内，飞回了委内瑞拉，悄无声息的回到科罗科罗岛上，再次宅居起来。

　　……

　　然而在另一边，全世界各处的某些家庭中，另外一幕却是在上演着。

　　“叮咚、叮咚……”

　　“咯。”门开，一名身体有些发福的白人中年女性的身影从打开的房门中呈现了出来。

　　“你们找谁？”女人看着门外站着一男一女两人询问道。

　　“你好，你是梅根·布鲁克女士吧。”两人中的男人一边从怀中掏出一个小本本，一边问道。

　　“是的，是我。”女人——梅根点头承认道。

　　“你好梅根女士，我是麦克尔，她是我的同事梅，我们是FBI的工作人员，这是我们的证件。”男子将手中的小本本打开，展现给梅根观看。

　　“你们有什么事？”梅根越发疑惑地说道。

　　“我们可以进入谈吗？”男子没有回答，而是反问道。梅根没有立刻答应，而是在又仔细观察了一会两人的面容后，才点点头，侧开身子让出门径。

　　“进来吧。”梅根歪了一下头，示意两人进来。

　　两人也没有客气，错身走进了梅根女士的家中。

　　“砰！”房门关合，将内里与外界的环境再次分割开来。

　　“好了，请告诉我，你们有什么事。”走回到屋中的梅根看着屋中正在自顾自打量着她家里环境的FBI工作人员，皱着眉，语气有些不善地说道。

　　“不要紧张，梅根女士，我们这次来并没有恶意，只是想要和你谈一谈有关你的女儿——妮可拉·布鲁克的未来。可以听下我们的话吗？”梅语气轻缓的看着梅根说道。


第406章 躁动的青春

　　梅根迟疑的点点头，示意梅可以继续说下去。

　　“那么在此之前我先问你一个问题，梅根，你认为等妮可拉从国际私立魔法大学毕业后，以她当时的身份——魔法师，该如何在这个社会生存下去？”梅没有直接往下讲，而是先抛出了一个反问，引发梅根的思索。

　　同时也从这段话中暴露出，妮可拉·布鲁克是一名此时正就读于现在已经正式更名为国际私立魔法大学东方分院内院中的学生，也就是一名未来的魔法师。

　　梅根闻言皱起眉，从得知女儿将会成为传说中的魔法师的兴奋中回过神来，第一次认真的思索起了此前一直被她当成骄傲的女儿的未来。

　　是啊，等到将来妮可拉从国际私立魔法大学毕业后，已经成为魔法师的妮可拉又有什么工作适合她的呢？

　　梅根仔细的想了想，好象根本没有。

　　营业员？对不起她大学生的身份。

　　公司白领？又对不起她魔法师的身份。

　　政府公务人员？好象可以，又好象也不适合？

　　那直接找个男人嫁了，然后当家庭主妇？妮可拉不会同意的，要不然她也就不会不理自己的劝说，去读当时在自己看来完全莫名其妙的腾龙学院了。

　　那么妮可拉的未来该怎么办？

　　越想，梅根的眉头便越发的紧皱，直至后来皱出一个清晰的川字。

　　然后就在这时，梅的声音又再一次的在梅根的耳边响起了起来，将她从苦恼的思索中唤回了神。

　　“梅根女士，你认为我们FBI如何？”梅发问道。

　　“不太清楚，虽然经常可以在电影或电视中看到你们活跃的身影，但具体的，我一点也不了解，最多也就知道你们是一个权利很大的情报部门。”梅根摇了摇头诚实道。

　　“是的，FBI是一个情报部门，但他并非只是如此……”

　　随后，梅便官方式的向梅根介绍起了FBI的资料。

　　当然，既然是官方式的，那么自然就只是一些大众能了解的表面上的内容，至于真实的内容，作为FBI职员的梅才不会傻到就这么说出来，要不然都不用等事后，他旁边的麦克尔就会在第一时间阻止她。

　　“你到底想说什么？”这时，心中已经明白了梅和麦克尔两人来意的梅根皱眉说道。

　　“我们想邀请妮可拉小姐加入FBI。”梅闻言，和身旁的麦克尔对视一眼，然后开门见山地说道。

　　“如果是这样的话，你们应该直接去和妮可拉谈，而不是我。她现在已经成年了，我没权利为她的将来做主。”梅根微微摇头，遗憾道。

　　“关于这点我们当然了解。”梅笑道。

　　“那为什么……”梅根不解的看向梅。

　　“但是国际私立魔法大学东方学院那地方现在太敏感了，而且周围还有着中方的一支部队在守卫，以我们的身份并不适合直接出现在那里，与妮可拉接触，那会带来不必要的麻烦。”梅解释道。

　　“那这和我有什么关系？”梅根继续问道。

　　“所以我们希望你能联系上妮可拉，并在有机会的情况下，让她和我们见一面。”麦克尔接口说出了自己两人来此的真正来意。

　　“就是这样？”梅根追问道。

　　“就是这样。”麦克尔和梅点头确认道。

　　“好吧，我可以帮你们联系妮可拉，并将你们的意思告诉她，但她是否会同意和你见面，或者是见面后是否会同意你们的邀请，就不是我所能决定的了。”梅根耸肩说道。

　　“当然。”麦克尔笑道。

　　如此双方达成共识，开始一同为接下来的事情行动……

　　而这只是其中一例，也是结果和过程都算好的一例，但在其他地方，事情可就不见得是这样了。

　　比如某些发展落后的国家，执政的人智力高点的还知道使用怀柔、劝说的政策来攻略国际私立魔法大学内院的学生们的家属，通过他们把那些未来的魔法师拉到自己的战车上，但某些不高的，或者说行事风格霸道惯了的可就不会了，不是直接下发一张征调令把出身该国的内院学生直接征成士兵，就是用各种大义、威胁、恐吓之类的语言恫吓来胁迫学生家属，让他们在某份不公平的协议上签字，间接的达成自己的目的。

　　所以一时间，不少的学生家庭变得愁眉苦脸起来，再没了当初得知自家孩子成为特殊人才的喜悦和兴奋。然后连带着，接到各种亲人消息的内院学生们也受到了影响，纷纷变得暴躁和抑郁起来。

　　“他们怎么可以这么做！”出身印度的拉玛努贾姆怒声说道。

　　“他们完全有理由这么做，因为国家的法律在那里。”一名出身韩国的男学生苦笑道。

　　“你们的国家真是太野蛮了。”一名出身欧美国家的女学生摇头感叹道。

　　被说得无言以对的拉玛努贾姆和韩国学生彼此对视一眼，竟皆沉默下来。

　　“这事你们跟导师说了吗？”一名中国学生声音弱弱的问道。

　　“还没有。”拉玛努贾姆摇了摇头。

　　“我认为这事即使跟导师说了也没用。”另外一名出身欧美的学生接口道。并待在场的学生把注意力都集中到自己身上后，继续解释道：“毕竟这事是我们各人家的私事，就算做的有些过了，但那也是政府行为，作为学院是没有理由插手进这种事情里的。哪怕学院的存在很特殊……”

　　“那你说怎么办？”一名亚州学生气馁的问道。

　　“很简单，只要我们在学校的这四年里好好学习，努力变强，将来总有机会能把事情变得对我们有利！”那名欧美学生双眼放光地说道。

　　“就怕国家不给我们这么多时间。”韩国学生叹息道。

　　“不，会给的，只要他们不想只得到一个半吊子魔法师的话。”一名出身国内的男学生眼中精光闪烁地说道。

　　随后，整个场面便很突兀的静默了下来。直到片刻后，才被一名欧美学生所打破。

　　“诸位。”

　　“你们说，我们也像常青藤学院建立一个类似骷髅会的组织怎么样？”那名欧美学生眼中闪烁着兴奋的光芒道：“要知道我们可是魔法师啊，尽管现在的数量只有我们四十八人，但将来呢？哪怕数量再少，也应该有几万到几十万吧？如果我们这些人能够联合起来，甚至不用联合，只做到资源和情报共享，那我们也可以成为传说中的共济会那样，成为世界上举足轻重的组织，如此一来我们还用担心自己的自由和安全吗？”

　　此言一出，在场的所有学生全都眼前一亮，露出了兴奋和跃跃欲试的表情。

　　然后下一刻，那名之前作为教学成果展示时的主持人的金发女生便出言附和起来。

　　“我同意！”

　　“我也同意。”

　　“不错，我们要成立一个组织！”

　　“我同意。”

　　再接着，就如同被启动的多米诺骨牌一般，在场的其他学生也接连附和起来，仅是片刻间，就获得所有人的认同。

　　“那我们的组织叫什么名字？”一名女学生兴奋道。

　　“既然我们是魔法师，且建立这个组织的目的是为了帮助彼此摆脱外部的麻烦，那干脆就叫魔法师互助联盟好了，简称魔法师联盟或魔盟，你们说如何？”金发女生在沉思了一下说道。

　　“可以。”

　　“好。”

　　“感觉好象不太威风啊。”

　　“威风什么的不重要啦，等我们这些人全都成为举足轻重的大人物时，就算名字不威风别人也会认为很威风。所以我同意。”

　　“没错。”

　　“……”

　　随即，这个在将来注定要在世界内拥有一定影响力的组织就在这48名国际私立魔法大学内院的学生们一言一语中，悄无声息的被成立，并被这48名学生认真的经营起来。

　　“果然，看着世界在自己的推动下一点一点的发生变化，这种感觉真得很有趣啊！”

　　透过国际私立魔法大学上空无处不在的纳米机器监视系统将这一幕收入眼底的周朝脸上满是有趣地笑道。

　　……

　　数天之后，深夜。

　　数道漆黑的身影骤然出现在了复兴岛上。

　　其中一人抬头看了看前方自成果展示会后就被派驻在国际私立魔法大学附近的快速反应部队，一挥手，便带着身旁的几道身影骤然消失在了原地，如同传说中的鬼魅一般，快速的向前冲去。而且行动的路线很是诡异，不是在树枝上跃行，就是阴影中潜行，要不就是使用某种移动技巧……总之就仿佛是一群传说中的武林高手或是忍者一般，在守夜的士兵和周边安置的警戒设备全然没有被触动的情况下，顺利的穿过了部队的警戒区，冲向了其后守卫的国际私立魔法大学。

　　片刻后，几人就抵达了国际私立魔法大学的院墙前。

　　彼此对视一眼，略一点头，便又纷纷高纵而起，以绝非普通人所能做到的动作相继翻身跃进了国际私立魔法大学的校园当中，四散开来，向学校的各处看起来重要的位置移动而去……


第407章 特殊任务

　　“兹……”

　　随着一道轻微的声响，一道细微的电光突然从所有国际私立魔法大学内院就读的学生们的手腕处突兀的绽放开来，刺激着他们的皮肤，将他们一一从睡梦中强行唤醒过来。

　　“呀！”

　　“好疼！”

　　“怎么回事。”

　　随即内院的学生们一一猛的坐起身，口中发出了充满疑惑的惊呼声。不过下一刻，他们便明白了是为什么。

　　只见就在这时，无论是在充电当中，还是正常放置，亦或者被关机搁置的手机在同一时间发出了“嗡”的震动声，并在亮起的屏幕中显示出一条短信提示。

　　见此，所有的学生们连忙抓过自己的手机，按动按键打开了短信。

　　“立刻带上虚拟世界接入设备，登陆虚拟教室。”短信中的内容写道。

　　对此，学生们尽管心中满是不解，但在看到消息发送方的号码是教职处后，便也就没再多想，纷纷动身将自己的虚拟世界接入设备找出，带到头上，重新平躺下来，闭眼登陆进了虚拟游戏世界。

　　下一刻，所有学生眼前世界一变，在一黑一白之后出现在了一个巨大的虚拟空间当中。

　　这个空间很大，几乎没有边际，内里是一片有着莫名光源的黑色环境，上不见天空，下却可见地球，犹如置身在广博的宇宙当中。

　　“这是怎么回事？有谁知道吗？”一名学生扭头看向其他人，开口询问道。

　　“不清楚。”

　　“玛丽，你知道是怎么回事吗？”另一名学生看向有着一头金色秀发的白人女学生问道。

　　“不知道。我也和你们一样，是被电流突然激醒的。”玛丽，也就是那名有着金色秀发，且曾在成果演示时充当了一把主持人的白人女学生摇头道。

　　“连玛丽都不知道，难道会是什么特殊授课？”又一名学生说道。

　　此言一出，所有进入虚拟空间的学生们的眼睛全顿时都亮了起来。只不过还没等她们把期待之心完全提起，整个空间的画面便再次一变，他们脚的地球变换成了一堆建筑的模样。

　　“这些……好象是学校的建筑。”一名学生迟疑道。

　　“是学校的建筑。”另一名学生肯定道。

　　“那是什么？”忽然，一名学生指着画面中突然闪过的几道黑影惊讶道。

　　“小偷？”某名学生猜测道。

　　而后，所有的学生都没再说话，一同认真的关注起了眼前的画面。因为他们此时已经察觉，自己在大半夜之所以被叫起登陆教室，为的就是让他们看眼前的这副应该是时时画面的影像。

　　……

　　与此同时，Z世界的游戏世界内。

　　一条公告突然在所有的在线玩家的耳边响了起来。

　　“特殊任务：防御！”

　　“任务内容：某地此时正在遭受未知势力的入侵，需要十名玩家以降临者的身份前去协助防御。”

　　“开始时间：一分钟后。”

　　“报名时间：立刻。”

　　“任务奖励：视玩家表现情况而定。”

　　随后所有的在线玩家的面前就突然弹出一个对话框，以各国当地语言询问着玩家是否接受任务。

　　不用说，作为一名正常玩家，没人会放弃这种一看就不简单的任务的参与机会，所以很是干脆的，纷纷按下了上面的YES。

　　然而无奈的是，任务的最终参与者只有十人，因此除去那十名幸运者外，其他人都不得不与这次的机会失之交臂。

　　但好在系统很快就又给了在线的玩家一个补偿，那就是他们可以以观众的身份，观看这次的任务的执行状况。所以在任务提示之后，又有大量好奇这次的特殊任务到底是什么的玩家点击下观看按键。

　　顿时间，选择观看的玩家身处的环境一变，从原来的游戏空间出现在了一个陌生的环境中。

　　——那里不是别处，正是国际私立魔法大学校园内。

　　“搞毛啊！？”被这突如其来的变化吓了一跳的各路玩家们下意识的用不同语言，但意思都是一样的话语说道。

　　……

　　而在另一边，十名被幸运选中的玩家也开始了他们下一步的内容。——意识切换。

　　所谓的意识切换，并不是真的要把他们的意识投放到哪去，而是以这个名目，让他们暂时取得国际私立魔法大学内存在的那一百具T-X3型终结者中的十具的暂时控制权，然后以这种真实与虚拟同步进行，让人无法分辨出哪里是真哪里是假的方式来摇控终结者抵御今晚出现的这些未知势力的敌人。

　　这到不是周朝闲得蛋疼了，非要弄这种妖蛾子，而是想要借助这种方式将国际私立魔法大学内发生的事情传播出去，传到相应的有心人的耳目中，用来震慑他们。否则将来国际私立魔法大学的夜晚就别指望能消停了。

　　至于说为什么还要把内院的学生们叫起来让他们围观，这完全是周朝认为这是个不错的锻炼机会，正好可以用来粹练一下这些未来魔法师的心灵和精神，并让他们知道世界的一些真相，借以分割出学生的种类，好对接下来的培养做到心中有数。

　　毕竟作为未来的魔法师，他们将来总是要毕业的吧？如果连最基础的战斗能力都没有，那将来又如何来谈自保？如何在那些对他们别有用心的人手中存活下来？

　　随随便便就被普通人放倒什么的……周朝丢不起那个人。

　　“十五秒后，你们的意识将会被投注到一名守卫的身上，并获得对方的身体控制权。”

　　“你们的职业技能将会被保留。”

　　“你们的任务就是，以守卫的身份，击退或击杀入侵者。”

　　“距离意识投射还有14秒。”

　　“13。”

　　“12。”

　　“……”

　　“……”

　　“0。”

　　几乎就是在提示数字跃动到0的那一瞬间，十名被选中的玩家立刻感觉眼前视界一黑，然后一片陌生的环境就出现在了他们的眼中。

　　“这里是哪？”一名玩家问道。

　　“地图！”一名玩家习惯性的呼唤道。还别说，还真出现了，以小方框的方式呈现在他的视野内，并用红、绿两色的圆点将己方和敌人的位置标注了出来。

　　随后这名完家将自己发现的情况告诉给了其他人。至于说语言……游戏世界提供的基础功能之一就是时时交互翻译，所以他也不怕自己说的话其他几人会听不懂。

　　“看地图，那上面有提示。”

　　“怎么没有红蓝条？”另一名玩家问道。

　　“是啊，怎么没有红蓝条？”被那名玩家的话语提醒的其他玩家也纷纷注意到了这奇怪的状况。

　　“系统，怎么没有红蓝条？”一名玩家习惯性的朝系统问道。

　　“此为真实场景，一切事项都遵从现实规则，具体细节请玩家自行判断。”系统回答道。

　　“真实场景，遵从现实规则？什么意思？”一名女性玩家不解道。要说要害攻击什么的话，系统根本就没必要提醒，因为游戏世界本身就是以遵从现实规则出发为基础设定之一，所以类似要害一击死，失血过多会虚弱、眩晕、死亡，断肢只有专门的地方才能再生等等事情他们早几知道了，多余再说一遍。

　　“不清楚，不过大家小心点。毕竟这是这游戏开服这么久以来，第一次对全球发家发布的特殊任务，肯定有什么不同，别搞砸了。”一名玩家抬头看向女性玩家道。

　　“不错。”其他几名玩家点头符合道。

　　“敌人总共有六人，分成了三队，这样，左边那队的人我负责一个，其他的你们看着办。”接着，那名出言提醒的玩家看着眼前的小地图说道。到是没有很自我感觉良好的直接发号施令，而是以平等的身份还有口吻说道。

　　“我跟你一起。”另一名玩家接口道。意思很明白，跟说话的玩家一起负责左边的两人。

　　“那我负责中间那队中的一个。”又一人接着说道。

　　“我负责右边的。”

　　“那我也去中间好了。”

　　“右边。”

　　“我跟你们去左边……”

　　“……”

　　就这样你一言我一语中，十人便简单的分配好了各自的目标，以3、4、3的形式分别向地图上标记出的六名敌人移动而去。

　　仅是片刻间，十人分成的三支队伍就和敌人的三支队伍分别碰在了一起。

　　双方见面没有丝毫客气——一方以为对方是NPC敌人，对话根本是浪费时间。一方则以为这些人是这里的守卫，要尽快消灭以免暴露自己。所以连句话都没说，便各自眼中冷光一闪，对面前的敌人发起了攻击。

　　霎时间，只见两名入侵者身形一动，便以远超百米飞人博尔特的速度，如同鬼魅般瞬间出现在那三名由游戏玩家控制的终结者面前，手中完全没有丝毫反光的漆黑匕首一闪，刺向了其中两具终结者的脖子。

　　“砰！”

　　顿时，蓝色的光芒浮现，一道魔法屏障挡在了其中一名终结者面前。

　　另一名终结者则连忙将身一闪，间不容发的闪过了匕首的攻击。

　　“法师后退！”接着，没被攻击的终结者的身上微光一闪，挥舞着手中的大剑向其中一名入侵者劈砍下来。

　　剑刃带起呼啸的风声与肉眼可见的模糊气刃，迅速斩向了敌人。

　　“劈斩！”

　　入侵者见状眼瞳一缩，没有再去追击从他手下逃得一命的玩家，身体一扭，以一个普通人绝难做出来的怪异姿势闪过攻击，并移动到战士职业的玩家身侧，手中匕首挥落，无声无息的刺向了对方的后颈。

　　见此，被救下的玩家没有迟疑，立刻身形一动，如同瞬间移动般出现在入侵者的身旁，右脚横挥，带着淡淡的白芒踢扫向了入侵者的腹部。

　　从他的攻击动作中不难看出，他在游戏中的职业是武者！

　　入侵者见此表情又变，没敢继续，立刻一个点脚向后跃退开来。旁边刚从技能僵直中回过神来的战士见状同样也没有迟疑，立刻上前纠缠住入侵者，用手中的西式大剑拦下了敌人。

　　“去帮法师！”战士头也不回地喊道。

　　“好！”武士玩家看了看暂时看来没什么危险的战士，答应一声，便扭头朝只能在偶尔间丢出一个火球攻击敌人的法师跑了过去，并在抵达法师旁边后，毫不客气的来了一记锺落（既高劈腿）。

　　面对攻击的入侵者无奈，只得闪身让过攻击。

　　“砰！”

　　武士的踵落落空，重重的砸在地面上，在地面上制造出了一个直径十几厘米的冲击凹坑。这时，躲过攻击的入侵者迅速转身，手中匕首挥划，再次朝武士的脖子横切了过去。

　　武士没有躲闪，抬手一抓，在向后仰身躲避的同时，用手抓向了入侵者持匕的手腕。入侵者表情不变，只是前递的右手忽然一张，那把匕首便突兀的从他掌中松落下来，落进入侵者不知何时递出的另一只手掌中，并被握住，而后去势更快三分的刺在了武士的胸膛上。

　　“噗！”

　　熟悉的利刃入肉声中，一抹艳红的鲜血就从武士的身上弥漫开来。

　　武士吃痛闷哼一声，死抓着入侵者的手臂不放，大声说道：“攻击！”

　　听到武士叫喊声的法师咬了咬，没做犹豫，当即把手一举，一道长近一米的巨大火矢便凭空在他身前冒了出来，然后在法师的暴喝声中，如流星般飞射向了入侵者。

　　感到致命威胁的入侵者表情一变，右脚后撤一步，转移重心，身、腰、脚、手四项齐动，一个旋身就将抓着他手臂的武士拽到了身前，当做肉盾当在了自己面前。

　　下一刻火矢到来，完完全全的落在了武士身上。

　　“轰！”

　　而后火焰爆开，将武士的身体狠狠的炸飞出去，射落向远方。

　　用武士保下自己一命的入侵者没有犹豫，立刻纵身穿过火焰，冲到因为自己错手而震惊的法师面前，手中之前借机从武士身体中抽出的匕首前递，刺向了法师的咽喉。

　　“砰！”

　　只不过随即便再一次的被法师之前在躲避他攻击时施加在自己身上的魔法屏障挡了下来。


第408章 搏杀

　　此时，国际私立魔法大学外部稍远一些位置驻扎的部队临时军营中，一名士兵以小跑的姿势来到了其中一个大型的军用帐篷前。

　　“报告！”士兵高声说道。

　　不过天色到底是太晚了，指挥官一级的人也多有休息，就算是有值班的，反应也稍微变慢了一点，所以直到十几秒后，才得到里面的回应。

　　“进来！”一道浑厚的声音许可道。

　　得到许可的士兵没有迟疑，立刻伸手撩开帐篷的布帘，走进了担当指挥室以及军官临时住所的帐篷中。

　　“报告，监视区域内部传来未知爆炸声，请问是否需要出动侦察班前去调查？”士兵立足站定，动作干脆利索的对里面刚刚从行军床上坐起的指挥官行过一个军礼，语气铿锵的大声问道。

　　“恩？爆炸声？什么样的爆炸声？”穿着绿色军发短袖衬衣，留着一头小平头的中年男子表情一凝，连忙追问道。

　　“类似高爆炸药的爆炸声。”士兵回答道。

　　“什么时候出现的？”军官起身问道。

　　“半分钟前！”士兵道。

　　“立刻让侦察班前去调查！”军官毫不犹豫的命令道。

　　“是！”士兵应道。

　　随即再行一礼，便转身向外走去。

　　“等等。”然而就在这时，军官的声音又再次响了起来，叫住了士兵。

　　“记得让他们全副武装。”军官沉声说道。

　　“是。”士兵应道。

　　跟着又再行一礼，这才转身重新退出了帐篷。

　　然后过了大概一分钟不到，一队八人的侦察班便拎着95冲小跑着离开了军营，冲向了此时依旧有隐约爆炸声传来的国际私立魔法大学。

　　……

　　另一边，尽管魔法屏障挡下了入侵者的匕首，但法师施法时终究是有一定时间的延迟，因此法师此时只能眼睁睁的看着匕首被挡下的入侵者空着的左手在他体外的屏障上一拍。一股莫名的火焰便骤然在“砰”的一声闷响中绽放开来，如同跗骨之蛆般依附在他体外的屏障上，剧烈的燃烧着。

　　与此同时，入侵者闪身一退，从火焰的燃烧范围快速的退了开。

　　显然，哪怕是作为始作俑者的入侵者，也一样对自己放出的火焰感到害怕。

　　见此，法师心头一狠，再次伸手一指，对着入伸者释放出了一记魔法。

　　“乱风刃！”

　　霎时间，就见数道风刃凭空浮现，如同出膛的子弹般飞射向了敌人。

　　入侵者外露的眼瞳一缩，也不管形象是否好看，直接身子一矮，就趴在了地面上，间不容发的闪过了飞射而来的数道风刃。而后双手一撑，重新跃起，手抹腰间，迅速一甩。三枚在夜空中同样不折射丝毫光芒的十字型飞镖便如同三道黑影般迅速飞射到法师面前，“砰”的一声，将在火焰燃烧下已经变得脆弱不堪的魔法屏障击成了漫天的光子碎屑。

　　然后余势微减的飞射中了法师的面门。

　　“啊！”随即法师惨叫一声，下意识的用双手抓向了面部。

　　但早就等待于此的入侵者却是完全不给他多余的机会，直接一个前冲重新出现在法师面前，手中匕首递刺，瞬间从他的颈部一穿而过。

　　“噗！”

　　顿时法师的惨叫声一停，脸上满是痛苦和不甘的仰天摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　而后入侵者无法察觉的流光散开，法师的意识如同幽灵一般，和那些取得了观看资格的玩家一样，以旁观者的姿态出现在了战场内。

　　“FUCK！”法师恨恨地骂道。

　　而结束掉了法师生命的入侵者丝毫不做迟疑，脚步一转，又朝如同戏刷着战士般，在战士的攻击下灵活闪避，并不时的发出几次反击的同伴冲了过去。

　　注意到周围情况变化的战士表情一变，没做犹豫，直接团身一旋，使出了类似魔兽世界中剑圣的剑刃风暴一般的技能，让自己在大剑的惯性带动下旋转起来，将面前的敌人和刚刚赶过来的敌人逼退，然后毫不迟疑的撒腿向另外两队玩家所在的地方赶了过去。

　　既然敌人强大，远非他一人所能拿下，那就干脆联合众人的力量一起解决好了！

　　只是他的想法虽好，但现实的情况却是无情的给他了一棒。只见就在他转身逃跑的下一秒，两名入侵者中的一人突然从还中取出了一个和悠悠差不多的东西，抖手一抛，那圆球状的东西便迅速飞旋着上飞射到了战士身旁，一转，就快速的缠绕在了他的双腿上，将他“扑通”一声重重的拌倒在了地面上。

　　跟着入侵者抬手一拉，战士的身体便在一根肉眼几乎难辨的丝线拉扯下，不受控制的被托拽了回来。

　　“这难道就是所谓的遵从现实规则？”努力挣扎，但始终也没能挣脱开的战士满心无奈的想道。

　　接着另一名入侵着上前，一脚踏住战士握剑的手掌，俯下身，手中的匕首对着他的咽喉刺了下去。

　　“噗！”

　　随即战士双目圆睁，满心不甘的死死的盯住了入侵者，就仿佛是要将他的样子记在心底一般……

　　入侵者表情不变，只是刺在战士喉咙中的匕首一旋，快速的结束了战士的生命。然后站起身，转头看向了被法师的火矢魔法炸飞的武士，并对另一名入侵者示意了一下。

　　后者会意，快速移动到武士身旁，匕首下挥，朝他的脖子刺了过去。显然是准备来个彻底灭口，以及确认下他的死活。

　　而结果是武士果然没死！

　　这时就见他突然伸手一抓，握住入侵者挥匕刺下的手腕，同时身体一翻，用身体带动着将旁边的入侵者带倒在地，接着反身压上，然后不做迟疑，立刻张口发出了一声音啸。

　　“吼！”

　　声音如同狮吼，瞬间响彻了夜空。

　　作为这道音啸攻击的直接受冲者的入侵者当即感觉耳朵一嗡，整个人的意识都变得晕迷起来。作为攻击发出者的武士则得势不饶人，挺身挥拳，拳上带着一道淡淡的白色光辉狠狠的砸在了入侵者的脑袋上。

　　“砰！”

　　“噗。”

　　拳头如锤，瞬间就将入侵者的脑袋打个稀碎，红的白的流了一地……

　　当然，作为和谐，此时的一幕直接以马塞克的形式映入了武士的眼帘，所以对此武士心理没有感觉到丝毫负担，一点也不受影响的翻身从入侵者的尸体上站起，扭头看向了另外一名入侵者。

　　……

　　“来者止步！”国际私立魔法大学校园外部，一名终结者突然出现在潜伏过来的侦察班的面前，面容冷硬地说道。

　　“什么人！”侦察班的士兵立刻端起枪，瞄准终结者喝问道。

　　“前方为国际私立魔法大学校区，属于协约约定私人范围，任何意图通过非正常图径进入校园者，皆被视为对私人空间的入侵，请几位立刻离开这里。”终结者没有理会战士的问话，直接程序化的宣布道。

　　侦察班的士兵们闻言眉头一皱，彼此对视了一眼。

　　如果是没被发现，他们入侵也就入侵了，事后有的是办法扯皮。但可惜的是现在被发现了，且还被对方把提醒说明了，如果这样还要强硬的入侵调查，那就等于是在挑衅了。在上头三令五申要谨慎对待国际私立魔法大学的当下，这种事情可不是他们，或者说他一个区区侦察班班长所能决定下来的。

　　所以没办法之下，侦察班长只得扭头对手下的一名队员吩咐道：“小王，联络一下上面，问问现在怎么办？”

　　“是。”小王应道。随即放下95冲，将背后的小型无线电系统拿到手中，当着终结者的面和不远处的军营取得了联系。

　　“怎么个情况。”片刻后，无线电中传出了一道厚重的声音问道。

　　“我们被发现了。”侦察班长接过大功率对讲机说道。

　　“被发现了？被谁？腾龙学院的人？”军官诧异道。至于学院的名字，相比起后来改的国际私立魔法大学，他们还是更喜欢叫它原来的名字——腾龙学院。听着舒服。

　　“是的。”侦察班长无奈道。

　　“混账！你这个侦察班是怎么带的！啊？居然被一群开大学的非军人发现，你还能不能干了！啊！”而得到确认的军官当即一怒，也不管场合，直接开骂道。

　　侦察班长脸色发红，臊的恨不得找个地缝钻进去。

　　“腾龙学院的人在你旁边没有？”片刻后，骂够了，或者说也回想起不该把这事当外人面谈的军官平息了一下怒气，开口问道。

　　“在。”侦察班长连忙说道。

　　“把对将机给他。”军官道。

　　“是。”侦察班长答应一声，上前将对讲机递给了终结者“我们领导要跟你说话。”

　　终结者没有客气，伸手接过了对讲机。

　　“你好。”

　　“我是负责守卫腾龙学院的快速反应部队的负责人，刘常胜。我想知道，你们学院里传出来的爆炸声是怎么回事。”军官，也就是刘常胜很直接的开口询问道。

　　“关于此事，你们可以登陆Z世界游戏进行查看。”对于这个问题终结者到是没有隐瞒，直接给他们指了一条明路。


第409章 终结

　　下一刻，入侵者和武者狠狠地撞在了一起。

　　两人一手中匕首翻飞，带出道道阴冷的黑线，配合着本身那夸张到远超普通人身体的柔韧性、爆发力、速度、反应力还有刁钻狠毒的进攻手法，以及时不时抽冷着来那么一下或暗器、或毒粉的攻击，对武者发出着接连不断的致命打击。

　　一手脚拳肘周身齐用，在各种似魔法又似气功的力量加持下和T-X3型终结者本身所拥有的抗毒机能保护下，不停的和入侵者进行着殊死搏斗。

　　再加上两人一方明显经验丰富，临战应变力极强。一方打游戏打多了，也算是身经百战之人，一时间到是打的旗鼓相当，有声有色。

　　但终究未能长久。

　　就见下一刻，入侵者突然抬脚一踹，蹬在武者的腹部，在将他踹的向后踉跄退开的同时，一个借力翻身跃退开来，跟着手掌一拉，拽掉脸上的面罩，露出下方掩藏住的面容和上面佩带的一个类似口管一般的细长小管，猛的出气一喷……

　　一道火焰便骤然从入侵者的口中飞涌出来，径直烧向了追击上来的武者。

　　武者见状表情一惊，连忙闪身向旁边跳躲开来。

　　入侵者熄火，紧接着甩手向武者丢出了数颗樟脑丸大小的漆黑弹丸。

　　团身一滚，狼狈的从地上蹲起的武者表情再次一变，没做丝毫迟疑的又一个纵身向前跃跳了出去。

　　“轰！”

　　而后下一秒钟，剧烈的爆炸声便响了起来，一股浓浓的紫色烟雾在场中弥漫，几乎是转眼间就将方圆十数米的场地笼罩了进去。

　　这时入侵者身影一闪，好似鬼魅一般渐渐的消失在了漆黑的阴影当中。

　　躲过爆炸的武者掩鼻后退，神情中满是戒备的看向了周围。不过没有任何效用，周围之前什么样，现在还什么样，完全找不到敌人的踪迹。

　　“隐身术？”武者心头暗道。

　　跟着心念一动，打开了小地图。

　　这到不是他想到通过小地图来探察敌人的位置，毕竟在游戏中，如果对手使用了隐身术之类的技能，是无法通过小地图来进行定位捕捉的，所以他根本就没指望过这个，而是准备查看一下另外两队的情况……但是哪成想，却突然有了意外的发现。

　　“这是……敌人的位置？怎么回事？”武者看着小地图上渐渐远去的红点诧异道。

　　不过到是没有多想，直接目光一转，看向了其他两队的情况。

　　结果很不好，其中负责右边那支队伍的三个代表己方的绿色光点全灭，并留下了一个代表敌人的红色光点。中间的到是有红有绿，不过在四对二的开局情况下，打到现在居然能变成二对一，着实让观察情况的武士感到吃惊。

　　要知道，他们十人虽然不是标准的下副本队伍配置，但基本都是强力职业，无论是近战的战士、骑士、武士、盗贼，还是远战的法师、弓箭手、巫师可谓是应有尽有……可就是这样的配置，在区区六名NPC怪物的攻击下还挂了七人，不得不说，怪物的实力很强大，远超游戏中一般的精英怪，几乎和野外小BOSS差不多。

　　“这次的任务果然不简单！按照游戏中一惯的风险和收益成正比的情况来看，这次的任务奖励肯定是好东西！”

　　想到这里，武士的目光来回在已经远去的红点，和正在两名与他一样幸存的玩家战斗的红点间来回转动起来……

　　片刻后有了决定。

　　“去帮人！”

　　随即武者没在原地停留，转身朝另外两名玩家所在的位置移动了过去。

　　……

　　片刻后，武者赶到了另外两名玩家所在的地方。

　　这时，就见那名入侵者甩手一洒，一股耀眼的强光便骤然在刚刚赶到的武者和那两名看手中装备特征，职业分别为骑士和盗贼的玩家眼前绽放开来，晃得三人眼睛一花，下意识的闭上了眼睛。

　　随后入侵者没有犹豫，脚下一蹬，一个冲刺出现在那名盗贼的面前，伸手一勒，环住他的脖子，手中不知何时出现的苦无一刺，从盗贼的眼睛中插进了他的体内。

　　“噗！”

　　随即盗贼身体一抽，软软得到在了地面上。

　　入侵者没有再去理会尚未死透的盗贼，再次反身一冲，又来到了骑士身边，手中变出两根长约一掌的细长尖针，对着骑士外露的双耳就刺了过去。

　　双眼依旧在强光刺激中没有恢复过来的骑士表情不变，也不知道他是察觉到了入侵者的攻击，还是出于作为一名顶尖玩家面对突变的自然反应，面对攻击的骑士便骤然身形一动，以类似自我加速术士的作用猛的举盾向前冲刺了出去，在间不容发间躲过了入侵者的刺耳一击。

　　“冲锋！”

　　见状，入侵者表情不变，勾指收回双针变出两个悠悠球，双手横立一甩，两个尾端牵扯着肉眼难辨的细线的悠悠球便飞速的飞冲到骑士面前，相互一绕，就分别缠绕在了骑士的身上和他的脖颈咽喉处。然后入侵者伸手一拉，骑士的表情便立刻变得痛苦起来，喉咙中发出无发呼吸的“赫赫”声……

　　这时，经过数秒的适应，渐渐从强光刺激中恢复了些许视力的武士表情一变，没有犹豫，当即右拳一挥，一道白色的能量气团就自他的拳头上喷涌出来，好似游戏中的气功波一般，飞速射向了入侵者。

　　察觉到外来攻击的入侵者表情不变，双手一抖，本身就在一股奇特的拉力下骤然从原地飞跳开来，在躲过气功弹攻击的同时，翻身落到骑士的面前，右手握拳突起中指，以一记杀拳径直击打在了骑士的咽喉处。

　　“砰！”

　　紧接着骑士便双眼一突，表情凝滞了下来。

　　入侵者仿佛还嫌不够一般，又双手一拉，道道血狠便立刻自骑士的脖子和脸上浮现，并被悠悠球特制的丝线割裂开来，露出里面鲜红无比的血肉。

　　“混蛋！”武士恨声骂道。

　　然后也不再管任务，发疯似的冲向入侵者，并对其发起了狂暴的攻击。

　　入侵者收手后撤，不动声色的在地上撒下了一堆细小的钉针。武士没有注意，毫不犹豫的踩塔在了上面。

　　“哼……”随即武士移动的脚步立刻一顿，发出了一道轻微的闷哼声。

　　入侵者见势反身回冲，并用一个假动作勾引武士出手来击，而后迅速出手抓住武士攻来的手臂一折，武士的手臂便在喀嚓一声中断折开来，形象扭曲的垂落了下去。

　　随后入侵者手掌又在武士的身上快速一抹，便从武士的身前后撤了回来。

　　但在下一秒钟，一股青蓝色的火焰却是突兀的自武士身上燃烧起来，并火势强烈的蔓延到武士全身，将武士变成一具人型火炬，剧烈的燃烧着。

　　“啊！”武士吃痛，发出惨烈的大叫声。

　　之后入侵者再次从身上拿出一根细线和数颗樟脑丸大小的漆黑弹丸，动作飞快的将弹丸一一用细线缠裹好，然后甩手一丢，有着弹丸存在的细线便好似流星索一般飞旋着飞到胡乱挣扎的武士身前，一把缠绕在了他的身体上。

　　“轰！”

　　而后剧烈的爆炸声响起，武士的身体就被重重的炸飞出去，摔倒在不远处的地面上，一动不动的任由火焰着烧着。

　　显然，经过这一连窜的攻击后，武士的生命也耗尽了。

　　至此，十名被选中的玩家全部死亡，任务失败。

　　“啧，看来就算在游戏里表现的再好，但在现实中遇到实际的高手时，终究还是差了一些……算了，贾维斯发放奖励吧。最后三名存活下来的玩家和表现优异的玩家给予魔法大学的入学邀请函。至于剩下的，就按照他们的表现，根据游戏规则奖励等级或技能吧。”自打入侵开始之后，就一直通过各种方式监视着魔法大学那边情况的周朝轻啧道。

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　只不过到了这里，周朝却依旧没有切断游戏玩家和内院学生的观看权限，仿佛忘了一般，任由他们在那里继续观看着。

　　而后，国际私立魔法大学内一直消失的众多终结者开始出现，分别找上了幸存下来的三名入侵者。

　　“恩？”被找上门的入侵者表情一顿，眯着眼睛看向了突然出现的终结者。

　　但还没等他更近一步，那出现在他面前的终结者便骤然身形一动，以自我加速术式所带来的极限接近音速的速度瞬间出现在入侵者面前，在他完全没有反应过来时，一把掐住他的喉咙，单臂将他从地上抓了起来，然后空闲的左手一伸，一指点在了入侵者的额头上。

　　随后入侵者表情一滞，眼皮翻动着晕死了过去。

　　同样结果的还有另外两名入侵者。估计他们直到现在都没弄明白，明明都是守卫，实力的差距怎么就那么大？

　　“捕捉完毕！”终结者冷声道。

　　之后所有的画面消失，玩家被送回了游戏空间，内院的学生们也回到了虚拟教室当中。

　　不过后者的脸色都不太好看就是了。


第410章 反应

　　一时间，处在虚拟教室中的内院学生全都没有说话，脸色尽皆有些难看。

　　今天所见的这一幕，对他们来说几近造成了颠覆性的冲击，其中特别是战斗结果那里，对自获得魔法的力量之后，感觉自己从此变的与众不同的高傲自尊心来说，更是达到了摧毁性的程度，让他们心中刚刚升起的傲慢全部荡然无存，更甚至，某些学生因为受不了没有经过和谐化处理的真实死亡景象当场吐了出来，脸色苍白，眼神中至今还留存着恐惧之色。

　　显然是被吓到了！

　　可相对于那些承受力比较强的学生来说，更他们接受不了的是那些看起来应该是普通人的家伙，居然可以近乎完虐的击杀那些在此时的他们看来就是高手的学院守卫，这才是最打击人的。

　　既然普通人都能拥有这种实力，那么他们还学魔法干什么？

　　其次才轮到——啊，原来世界上还有这样一面，世界上真的有类似电影中的超级英雄一般的家伙存在的惊讶和赞叹。

　　至于说学校被入侵了这种事，对于他们来说反到感觉理所当然。

　　你都亮魔法表达自己的特殊性了，难道还不许别人感兴趣一下，进来找自己想要的东西吗？这对五大流氓来说，不都是很正常的做法么？

　　“这就是我们以后所要面对的情况吗？”半晌之后，一名出身亚洲的女学生声音颤抖的小声问道。

　　尽管声音很低，很微弱，但在现在这个几乎落根针都能听的安静空间里，却是清晰的传进了每个人的耳中。

　　其他学生没有回答，或者说不知该怎么回答的自顾自在那里想着自己的心事。

　　“怎么？害怕了？”然后就在这时，一道新的声音却是突然在安静的虚拟空间中响了起来，反问道。

　　所有学生一愣，下意识的扭头看向声音传来的方向。

　　只见不知什么时候，一道身材欣长，脸上带着红框板材眼镜，脑后梳有长长双马尾的棕发少女突然出现在了虚拟空间中，两边的嘴角微微上翘，正饶有兴趣的看着虚拟教室中的他们。

　　来人不是别人，正是负责镇守国际私立魔法大学东方分院中的秘密力量——真希波。

　　“要是这样的话，现在就退出吧。”真希波脸上带笑，但话语冰冷地说道：“因为在不远的将来，那就是你们所要经常面队的情况。”

　　“那些对你们抱有别有用心的家伙们可不会真的闲置你们，让你们幸福生活。除非，你们愿意成为小白鼠。”

　　“你是谁？”一名来自欧美的男学生开口质问道。

　　“我？”真希波轻轻一笑，用手推动了下脸上稍微有些滑落的眼镜，表情意味深长地说道：“我叫真希波，是你们将来某一门课程的教导导师。只是不知道到那时，你们会有多少人还能再见到我。”

　　“你说现在退出是什么意思？学院会放我们离开？”一名女学生表情犹豫的询问道。显然，她是动了离开的心思。

　　“这里又不是监狱，为什么不让你离开？”真希波好笑道。

　　“我们掌握了魔法……”又一名女学生接口道。

　　“无所谓。我们既然敢开办这所魔法大学，就不怕魔法的外流。”真希波一副无所谓地说道，然后直视着场中那些显得有些心动的学生们，似笑非笑的反问道：“只是你们确定要退出？”

　　“我……”一名女生张了张口，想要退出，但在看到真希波的表情后，却是又突然停了下来，脸上显露出一副犹豫不决的模样。

　　“我们还有退出的机会吗？”一名亚洲出身的女学生表情黯淡地说道。

　　“王小萌，你这话是什么意思？”一名同样出身亚洲的男学生追问道。

　　“既然学成之后那些对我们有企图的人不会放过我们，那难道我们现在出去就会被放过吗？”被称呼为王小萌的女生看了问话的男生一眼，微微摇头道。

　　此言一出，在场的学生尽皆脸色一变，眼神变得闪烁起来。

　　“你怎么就知道他们不会放过我们？”接着，另一名亚洲出身的男学生不甘心地说道。

　　王小萌淡淡的瞥了那名问话的学生一眼，没有说话，只是把目光落到了一旁的拉玛努贾姆和一名韩国出身的学生身上。后者顺着王小萌的目光看向两人，随即表情一变，沉默了下来。

　　关于前几天某些人家属被强制签了某种合同或是接受到征兵令的事情他可没有忘掉。

　　“也就是说，我们没有退路了吗……”一名亚洲学生哭丧者脸说道。

　　“还有。”一名欧美学生接口说道。

　　顿时，所有人精神一振，扭头看向了他。

　　“还记得画面最后，那些守卫的表现吧？”那名学生环视一眼在场的同学，反问道。停顿一下，在部分脸上开始流露出若有所思表情的学生关注下继续说道：“只要我们能达到那种程度……”

　　尽管没有说完，但在场学生们的眼睛却是全都亮了起来，连带着脸上的愁色也瞬间消去了不少。

　　然后所有的学生转头，看向了在场的唯一‘教师’真希波，想要听听她有什么说法。

　　“啪啪啪啪……”

　　就这样在众人的注视下，真希波突然拍打起了双手。

　　“尽管很多人表现的并不那么完美，但不得不说，你们的素质都很不错。”接着放下双手，微笑道：“恭喜你们，你们通过了第一轮的筛选。”

　　“哗！”

　　此言一出，在场的学生立刻哗然起来，满是惊愕的和身旁的同伴低声议论起来，以确定自己是否听错了什么内容。

　　真希波见状也没阻止，任由学生们在那里喧哗，直到他们自己安静下来。

　　“请问导师，你说的筛选是什么意思？还有，既然是第一轮，那么后面是否还会有第二轮、第三轮，甚至更多轮？”回过神来的玛丽发挥出她该有的精明，开口询问道。

　　“筛选，顾名思义，就是对你们进行分类，以及剔除掉你们当中的不合格者。”真希波解释道：“因为魔法师，或者说任何一类有可能接触到战斗的职业都会对该职业的从事者有着一定的心性要求，如果你们连之前的那点冲击都承受不住的话，那干脆就在这里退出好了。因为你们根本就不具备成为一名战斗者的最基础素质。”

　　“至于说筛选的轮数……这个我也不知道，也许以后还有，也许就这一次，那就要看你们的校长的心情如何了。”

　　听到真希波这一番回答的学生们一愣，不由得面面相觑起来。有必要这么任性吗？

　　“好了，今天的事情就到这里了，你们可以回去休息了。”真希波再次说道。说完便身影一虚，如同她出现时那般，又没理任何人感受的突然从虚拟空间内消失不见。

　　其他学生们再次对视一眼，也纷纷的退出空间，回到了现实当中……不过却都没有再睡觉，而是好似患了失眠症一样，在床上辗转反侧不休。

　　……

　　与此同时，京城某间办公室中。

　　随着“啪”的一声轻响，昏暗的房间重新变得亮堂起来，将屋中的众人模样照的分明。

　　“你们总参那边有什么说法没有？”主席扭头看向建国同志问道。

　　“有”建国同志苦笑道。

　　主席神色不动，静静等待着建国的下文。

　　“目前基本已经可以确定，此次对国际私立魔法大学进行入侵的是日本樱忍的人。”建国收敛表情，正色汇报道。

　　“樱忍？”主席疑惑道。

　　“是日本独立于内阁情报调查室与军事侦察机关之外的另外一个特殊部门，据说内部人员完全依照古代忍者的培训手法进行训练，所以每一个从那里出来的人都拥有着非常强大的格斗能力与伪装能力。不过好象人数很少，也很少负责一般事务，因此在情报界这边名声不是很显。”建国解释道。顿了顿，又补充了一句。

　　“至于更具体的情况，特科那边的人或许会更了解。”

　　特科，全称为特殊事件处理调查科，是挂靠在国安下面，并与宗教管理协会有着交叉管理的一个部门。顾名思义，就是处理国内一些比较特殊的，无法公诸于众的事情。

　　比如哪里闹鬼了。比如哪里出僵尸了。比如哪里有特殊人士作案了等等。

　　就性质来说，和周朝之前碰到的Witch联盟没什么区别，只是管理的范围更小一些，且只负责国内，不对外，所以名声上并不是特别响亮。

　　主席点点头，语气平缓道：“继续说。”

　　“就这段视频来说，我们基本能确定以下情报。”建国同志肃声说道。同时手中的按键一按，将画面切换到了‘玩家’和入侵者战斗的片段。

　　“首先，可以确定的是魔法的威力，很强，并不只有展示会上那些学生们展现出来的威力。”

　　画面一跳，出现了法师放火矢的图片。

　　“这是其中一个守卫释放魔法的画面。魔法的名字叫做火矢。经过研究人员和超级计算机的多次推演之后可以确定，其瞬间爆炸力相当于六颗制式手榴弹，或是五颗美式手雷一同爆炸的威力。杀伤半径一米半左右，且带有灼烧效果。”

　　话落，画面又跳，出现了武士施放踵落的情景。

　　“技能名——因为无法确定这是否属于魔法范畴，因此暂时使用游戏中的术语。名字是踵落。威力大概相当于时速80公里的卡车撞击的程度。”

　　接着画面再变，又变成了骑士使用冲锋技能的图片。

　　“技能名冲锋，拥有让人瞬间加速的能力，初步估计，可以让人在一秒内从静态直接加速到每秒180米的程度。”

　　然后是第四张、第五张、第六张……

　　直到将所有玩家使用过的技能，还有最后三名真·终结者出手拿下入侵者的表现都介绍过一遍后才转而说起其他。

　　“除了这些之外，还有两点需要特别注意。”建国同志道：“一，游戏对游戏玩家的意识运用。二，魔法大学中的这些守卫。”

　　“因为游戏中任务的关系，有十名玩家是以降临者的身份参与到了这次的事件当中，尽管参与的玩家本人并不清楚这一切……但一个问题却是清晰的摆在了面前，那就是他们是如何出现在现实当中的？（PS：游戏内的玩家在观看时看到的终结者的面容都是经过特殊处理的，显示的是游戏玩家本身的设定面容。）”

　　“对此专家们给出了两种意见，一，就如游戏任务提示的那样，意识直接降临。但这样一来就要牵扯到一个肉体的问题，所以这个可能比较小。”

　　“二，远程遥控。专家猜测，这些守卫可能并不是人类，而是某种极近真人的高级机器人。这样的话就可以解释为什么游戏中的玩家会能即时参与到现实世界的事件当中。”

　　说完，建国同志转过头，看向了主席。

　　“机器人吗……到也不算意外，毕竟对方连量子计算机都能制造出来，再能够制造出这种极近真人的仿真机器人也说的过去。”主席点头说道。接着又有些忧心地说道：“就是不知道，对方的手中到底有多少台这样的机器人。是十台？还是成百上千台？亦或者更多？”

　　闻言，建国同志沉默，心头也变得越发的沉重起来。

　　“看来对于这个小同胞，我们在接下来的接触和行事中要注意一下自己的态度了啊。”片刻后，主席长长呼出口气轻声说道。

　　而类似的话语，也在先后不同时间出现在了其他五国领导人的口中。显然，经过这一次主要针对主世界神秘侧力量的震慑行为，也间接的震慑到了六国领导人，到也算是一个意外惊喜。

　　……

　　与此同时，一处四周密闭无窗，内里只有根根蜡烛在燃烧照亮的房间内。

　　“对于这个国际私立魔法学院，大家有什么意见。”一道苍老沙哑的声音突然在房间中响起说道。

　　“异端！”另一道声音接口说道。

　　“异端？对于某些人来说，我们好象也同样是异端吧？”


第411章 樱忍

　　“安娜、拉布拉，说说你们的看法吧。”苍老沙哑的声音说道。

　　“看法？能有什么看法？这样不是很好么？”第三道轻快的声音语气中满是无所谓的态度说道。

　　“既然有人愿意把原本隐藏的东西放到明面上，刺激普通人的神经，我们又何必自找麻烦？继续当我们的旁观者就是了。反正最后不管结果如何，我们都没危险。甚至如果操作得当的话，从中捞到一些好处也不是没有可能。”

　　“没危险？不见得吧，所罗门的那些猎狗可不见得会放过我们。”第二道声音沉声说道。

　　“那又如何？以前难道他们就放过我们了？”第三道声音反问道。第二道声音默然，没有反驳。

　　“拉布拉，说说你的想法。”苍老沙哑的声音说道。

　　“我的想法很简单，看着他闹好了。”第三道显得很是轻快的声音笑道：“不参与，不敌对。但要是有机会的话，也可以伸伸手，争取弄到对方手中的魔法师培训技术，用以增加我们的实力。”

　　“要知道，真魔女的诞生问题可一直是我们头疼的问题呢。”

　　“那就放着对方把隐秘的知识直接散布？”第二道声音的主人，也就是名为安娜的人说道。

　　“那是人家的自由，我们可没权利管到对方。”拉布拉说道：“更何况难道你还没看出来吗？人家已经对我们，或者说对所有对他有觊觎的势力发出了警告，胡乱伸手可是要付出代价的。”

　　而伴随着拉布拉的话音落下，昏暗的房间中突然亮起一片荧光，一个壁藏式液晶显示器便突兀的亮了起来，并将现在已经在网络上广为流传的一段视频播放出来。

　　视频的内容不是别的，正是国际私立魔法大学当夜发生的事情的影像资料。

　　“我现在比较好奇的是，学校背后的那人到底会怎么对付樱忍的人。”拉布拉声音饶有兴趣地说道。

　　……

　　此时，作为被谈论的焦点，周朝来到了科罗科罗岛的地下室中。

　　“都问过了吗？”周朝看着被五花大绑，完全反抗不得，甚至就连嘴里也被塞了口球，并做出过细致检查，以免对方自杀的三名入侵者俘虏说道。

　　“恩，这是他们的口供。”真希波点头，动手将一份文件通过神经连结装置发给了周朝。

　　周朝接收，并将其打了开。

　　瞬间，一份有着声音的视频资料就呈现在了他的眼中。

　　“姓名。”玛琉问。

　　作为原本就是从事情报工作的关系，玛琉可以说是周朝手下最适合担当审问工作的人了。再加上魔法版和红后版的吐真药剂，可以说只要周朝和玛琉想，且对方也知道，就没有什么是他们问不出来的。

　　“山井皓一。”俘虏答。

　　“身份。”

　　“真实身份为日本特殊情报机关樱忍工作员。表面伪装身份为XX株式会社市场部市场调研科科长。”

　　“说说你们樱忍的组织情况。”

　　“樱忍是一个隐秘团体，总部具体在哪不得而知。内分有数个部门，且各部门司职皆不相同，并且成员身份全都保密，除了头领和各部门的领导人外，没人知道。至于我所隶属的部门乃是组织的忍部，是专门负责暗杀、机要资料窃取、特殊事务处理、隐秘情报销毁……等工作部门，内里人员以古式忍规进行分配管理。”

　　“我在部门中的职位是中忍，也就是一般部队的班长一类职务，可以带领二到六名下忍。上面还有上忍和忍宗。”

　　“其中上忍是部队指挥官，人员不定，大部分是在有任务时才会被临时安排。少部分才是通过特别审查后取得身份权限之人。相当于组织的中高层人员。”

　　“忍宗则是秘密力量，具体情况不得而知，因为只有被提拔到上忍时才有机会获得相关的信息。”

　　“行动时会有专门的通讯官进行联络，且会被要求对同伴隐藏身份，所以除了在行动当时外，日常生活中哪怕就是面对面，也很难确定对方是同组织的成员。这里也包括分配给我的下忍。因为隐藏现实社会真实身份是贯彻整个樱忍的铁则之一。”

　　“你们完成任务时怎么交任务？”

　　“会用任务开始前下发到负责人手中的特定暗码方式将信息发布到指定网站的论坛上，然后组织会对任务进行确认，并在之后确定是否需要对负责人、行动人员等进行细节问询。”

　　“那这次入侵国际私立魔法大学的目的是什么？有多少人？负责人是谁？”

　　“目的是获取魔法师培养的全部技术资料！行动人数为十二人，负责人是组织下派过来的一名上忍。”

　　“十二人？除你们入侵学校的六人外，其他六人呢？”

　　“上忍大人留在酒店进行远程指挥，其他四人则在另外一名中忍的带领下留在校外，以防事情出变时的接应与拖延工作。”

　　……

　　半晌之后，周朝看完了全部三名俘虏的审问视频，不由得眉头紧皱起来。

　　他完全没有想到，现代社会居然还有这么隐秘的组织，甚至是把隐藏当成铁则之一彻底执行到每一个人的程度，这样一来，除非能找到樱忍的组织头目，拿到花名册，否则根本就别指望利用这三名俘虏反推出樱忍组织，然后将其连根拔起或是给予重创了。

　　“跟樱忍比起来，魔女联盟什么的，隐藏度真是弱爆了啊。”周朝满心无奈的叹息道。

　　“敌人很难缠啊。”真希波看向周朝轻佻道。

　　“难缠也要搞。要不然虎头蛇尾的，震慑力可就要大打折扣了。”周朝微微摇了摇头道。

　　“你准备怎么办？”真希波好奇的询问道。

　　“当然是物尽其用喽。”周朝看向三名俘虏轻笑道。然后也不等真希波发问，便伸手指向了面前那被五花大绑的三名俘虏——记忆修改。

　　顿时间，只见一片微弱的白光过后，三名俘虏的眼神就变得呆滞起来。

　　周朝凝神观瞧三人，将自己编织好的记忆和隐藏在记忆内的暗示命令输入到三名俘虏的脑内。

　　片刻后，周朝再次对三人施放出了新的魔咒。

　　“昏昏倒地。昏昏倒地。昏昏倒地。”

　　三名俘虏随即中招，一一摔倒在了地面上。

　　“好了，你把他们带回去吧，让终结者把他们丢到校外。剩下的事情就与我们无关了。”周朝扭头看向一旁的真希波说道。

　　“好。”真希波点头。守在两边的两具T-X3型终结者便动身上前，俯身将三名俘虏从地上抓起，跟着真希波转身离开了地下室，前往传送间，搭乘着传送装置“咻”的一下离开了科罗科罗岛。

　　“贾维斯，全功率开启服务器，给我收集每一名日本玩家的脑波信号。我就不信，这里找不出樱忍的人！”周朝冷笑道。随后周朝转身，离开了地下室。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　……

　　另一边，国际私立魔法大学内。

　　伴随着一道蓝色光芒碎裂，真希波和手中各提着两名与一名昏睡不醒的俘虏的终结者就出现在了一间四周密闭的房间内。

　　“去把他们丢掉吧。”这时走出传送装置的真希波大大的伸了个懒腰，头也不回的对两具终结者吩咐道。

　　“是。”两者答应一声，便拎着俘虏从一个升降通道中离开了地下室，于下一秒钟出现在了另外一间看起来很是普通的地下室内。

　　接着再次移动，才出现在一个防卫等级比较高的地面设施中，然后拎人走出房间，在遍布整个学院的纳米机器的协助下，无惊无险的就离开了学校。

　　随后又在早已经遍布复兴岛上空的纳米机器协助下隐秘的穿过军营，来到了海边。

　　之后，两具终结者将三名俘虏藏到海岸线旁一处比较隐秘的地方，解开绳子，并帮他们灌下用来解咒的魔药，便开启海市蜃楼系统，渐渐的隐没到了空气中。

　　如此一分钟后，一阵轻微的咳嗽声就先后从三名俘虏的口中传了出来。

　　“这是哪……”那名在审讯中称自己为伏见新的男子茫然的看着眼前的海面喃喃自语道。

　　“管他是哪，先离开这里再说。”山井皓一出言道。

　　“您是森中忍？”被耳边的声音唤回神来的伏见新神色有些惊疑不定的看向身边的陌生男子说道。

　　“恩。是我，和狐下忍。”山井皓一点头确认道。

　　“那你该不会是鸣虫下忍吧？”接着伏见新又看向另外一名男子不敢置信地说道。

　　“是我。”后者点头，苦笑道。

　　“看来我们遇见不得了的事情了呢。”伏见新深吸口气，低声说道。

　　“先离开这里，然后找个地方商讨一下接下来的事情。”山井皓一沉声说道。

　　“是。”伏见新与代号鸣虫的松井夏树齐声应道。跟着停顿一下，伏见新又有些迟疑道：“不与上忍取得联系吗？”

　　“取得联系后说什么？说我们是怎么死里逃生的吗？”山井皓一声音阴冷地说道。

　　“是在下失言了。”伏见新见状心头一紧，连忙低头道歉道。

　　“走吧。”山井皓一没有说什么，在小心的环视了一眼周围后，便身形一纵，快速的从海边离了开。其他两人也是一样，快速追了上去。


第412章 投名状

　　数天之后，日本鸟取县所属的一个未被开发的海岸旁，一艘小船突然出现在了这里。

　　“哗……”

　　接着小船驶上沙滩，停了下来。

　　“终于回来了。”脸上画着妆，一副渔民模样的山井皓一感叹道。

　　“我们真的要那么做吗？”翻身跳下船的松井夏树看着前方先他一步跳下船的山井皓一迟疑道。

　　“你想死吗？”山井皓一脚步一顿，转身看向松井夏树淡声问道。

　　松井夏树张了张口，老实的摇起了头。

　　“那你还问什么？”山井皓一收回目光，重新迈步向前行去道。

　　松井夏树默然。

　　“只是森大人，你确定我们的行动会成功吗？那里可是国家关注的几大神社之一呐，说没有特殊守卫什么的，根本就不可能吧？”最后跳下船的伏见新说道。

　　“守卫当然有，但你们忘了我们是什么人了吗？”山井皓一头也不回地说道。接着也不等伏见新回答，便又自顾自地说道：“我们是忍者，是黑夜下的幽灵，正面战斗我们或许没有那些武家流派的人强力，但说到暗中破坏，投毒杀人，就是武家的人绑在一起，也没有我们厉害，又有什么好担心的？”

　　“关于这点在下自然明白，所以在下并不担心会有武家流派的传人存在，在下真正担心的是那里驻守的神官。尽管现代社会因为某些原因而使得神秘力量变得虚弱不堪，甚至大部分都失传了，但不能否认的是，神秘力量还是存在的。就比如我们之前的目标国际私立魔法大学中披露的内容。因此我很担心，那里的神官也会掌握有一些真正的特殊力量，而非是想我们所谓的忍术那样，依靠外物。”伏见新一脸担忧地说道。

　　如果是去国际私立魔法大学之前，有人告诉他这个世界还存在魔法、存在道术，他一定会好好嘲笑回对方。因为作为隐秘组织樱忍中一员的他可是清晰的知道所谓的神奇力量的真相到底是什么，那完全就是依靠化学产物弄出来的玩应。

　　就比如他也会使用的火遁术——青炎，就完全是使用鳞为原料，加上其他一些物质经过特殊调配后来实现的。

　　其他类似的还有依靠某些花的植株晒干研磨出的粉沫来达成的幻术。某些依靠人类视觉死角和心里盲区达成的隐身术。利用特殊发力技巧的脱身术。利用特殊发音技巧的回声术等等等等之类的术了。

　　总之不管是他自己，还是他接触过的人当中，从没见过有什么人拥有特殊能力。

　　但是在经历过国际私立魔法大学入侵之夜后，他的世界观被颠覆了，因为在那里，他真切的见到了不依靠外物，完全凭借自身发挥出各种各样神异力量的人！

　　尽管在经过一番拼杀后，最后自己依靠组织培训出来的强大身体素质和身手取得了胜利，但心中却也被那些人的力量留下了深刻的痕迹，对自己所身处的世界变得敬畏起来。否则平日里那些被他认为就是骗子的神官又哪里会需要他来忌惮？

　　山中皓一闻间脚步再次一顿，皱紧眉头低头思索起来。

　　伏见新和松井夏树见状也没再走，也在旁边停了下来。

　　如此片刻后，山中皓一眼中才闪过一抹决然道：“既然已经决定要做那件事，那就干脆做个彻底。”

　　“和狐下忍。”

　　“属下在。”伏见新连忙单膝跪地，正色应道。

　　“回到东京之后，立刻找寻一条新的暗线。记得要隐秘。我们这次要做的事情出不得丝毫差错。”山中皓一注视着跪在自己面前的伏见新沉声说道。

　　“是。”伏见新应道。

　　“鸣虫下忍。”接着，山中皓一再次说道。

　　“是。”松井夏树也跟着跪倒在地应道。

　　“想办法弄到一笔资金，数量越大越好。这里除了一部分要在之后购买行动用的武器外，剩下的将会成为我们之后的生活资金，所以手尾尽量要干净一点。”山中皓一道。

　　“是。”松井夏树应道。

　　“散吧，三天后，我们在东京XX汇合。”

　　“是。”

　　随即伏见新和松井夏树站起身，在道了声‘大人保重’后，便结伴离开海滩钻进附近的树林内，消失在了山井皓一的视线中。

　　随后变回孤身一人的山中皓一也没多呆，在用一把火烧掉了沙滩上的船只之后，便也动身离开沙滩，钻见不远处的山林内消失不见。

　　……

　　五天之后，深夜。

　　三道身影悄无声息的出现在了东京都千代田区九段坂中，最后在其中建造的那座巨大神社的附近停了下来。

　　这三道身影不是别人，正是连上忍也没联系，偷偷潜回日本的山井皓一、伏见新和松井夏树三人。此时他们身后各背着一个用不会反光的材料编制的半人高包裹，神色鬼祟的观察着周围。

　　“按照计划行动，事后各自离开，五天后在约定地点集合。”片刻后，确认周围没有什么异常情况的山井皓一低声对伏见新和松井夏树说道。

　　“是。”两人低声应道。

　　“行动。”山井皓一道。

　　“是。”

　　然后两人身形一动，离开了山井皓一。

　　重新变回一人的山井皓一则在又打量了一眼周围之后，这才纵身一跃，向附近处一栋几乎与神社等高的建筑窜了过去，直到跃上那栋建筑顶部的平台时，才重新停了下来。

　　而后侧身将背包轻轻放到地面上，蹲下上，将背包的拉链打了开。

　　“兹……”

　　顷刻间，一根长长的金属管状物就出现在了山井皓一的视线中。

　　山井皓一动手将管状物从背包中取出，并动手在一端一拉，“咯”的一声过后，原本只有成人身体长短的管状物便变得足有大半个人高下。管口略粗，直径足有近十厘米，管身上下带有一个小型的瞄准镜和一个类似把手的东西……完全就是一个肩抗式导弹发射器！

　　然后山井皓一将发射器放到一边，将背包中的另一样物品取了出来。

　　不是别物，正是一枚表面在星光下微微折射出金属光泽的小型弹头！

　　接着山井皓一将弹头轻轻的放进发射器内，并将发射器抗好，半蹲住身子做好校正，神色冷凝的等待伏见新和松井夏树的消息。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　尽管并不长，但对此时的山井皓一来说却是度日如年。因为他和他的两个部下所要袭击的目标不是别处，正是日本重要的神社之一——靖国神社。至于说为什么明明是日本人，且还是极机秘组织的成员的他要袭击这里，这就完全是周朝搞的鬼了。

　　因为他在修改他们记忆时留下的新内容就是他们三个因为怕死，将自己知道的有关樱忍的所有信息全部招了出来，并在之后想要投靠周朝以寻求保护，避免事后樱忍的灭口行动。但是周朝怕他们有异心，所以在给他们体内注射了一针可以时时定位他们位置、监听周围声音，甚至是可以远程遥控收取他们性命的纳米机器后，便放他们离开，让他们去做一件事来当‘投名状’。

　　而他所要求的那件事就是要他们去火烧靖国神社！这才有了现下的这一幕。

　　接着四分钟……五分钟……六分钟……

　　直到足足过去了近二十分钟后，伏见新和松井夏树两人的汇报声才通过小型无线电设备配套的耳机传进了山井皓一的耳中。

　　“和狐准备完毕。”

　　“鸣虫准备完毕。”

　　终于得到回复的山井皓一微微吐出口气，低声沉喝道：“攻击开始！”

　　说完也不犹豫，手指一勾，就扣下了扳机。

　　霎时间，只听“哧”一声细响，一枚导弹便拖着长长的烟尾飞速从山井皓一的眼前飞射而出，径直飞射向不远处的靖国神社，并于下一刻轰击在了一栋巨大的建筑上。

　　“轰！”

　　随即爆炸声响起，巨大的火团顿时从那栋建筑上升腾起来。

　　然而还未等神社内的守卫人员从巨大的惊变中回过神，另外两枚导弹又先后飞射进了神社的庭院内，制造出强烈的爆炸，摧毁建筑，并制造出了剧烈的大火。

　　“轰轰！”

　　但那两枚导弹所造成的后续效果却并不止如此，也不知道是触动了哪里，还是伏见新和松井夏树两人又做了其他布置，总之在两枚导弹爆炸之后，更多的爆炸声却是从神社围墙的各处爆发开来，形成强大的冲击波和火团，摧毁着神社的主体建筑。

　　仅是片刻间，就将神社两边的围墙和部分建筑彻底炸成了碎片。

　　而后紫色的，让人一看就感觉不是好东西的烟雾散开，顺着爆炸和火焰蒸腾的空气弥漫向四方，飘向那些从神社中冲出来的工作人员们。

　　“撤退！”完成攻击的山井皓一沉声说道。然后不做丝毫犹豫，直接拎着手中的东西和脚边的背包就从攻击地点处逃离开来，逃向远方，仅是片刻间便消失在了浓浓的夜色当中。

　　……

　　“这就是你说的物尽其用？”用神经连结装置联系上周朝的真希波诧异道。

　　“是的。”周朝看着眼前卫星图象中传回来的火灾现场画面笑道：“接下来就看日本方面会有什么反应了。”


第413章 拍查

　　“铃铃铃铃……”一阵电话铃声突然在光线昏暗的房间中响起。

　　“咯。”躺在床上的男人翻过身，伸手抓向了床头的座机，接着将电话拿起，放到了耳边。

　　“喂。”男人声音含糊地说道。

　　“小野大人，不好了，靖国神社被袭击了！”一道充满焦急的年轻男性嗓音自电话中传出，说出了一个让男子心惊的消息。

　　“什么！？”男子一惊，顿时从床上坐了起来，急声追问道：“怎么回事！？”

　　“是这样的小野大人，在今天凌晨一点四十分左右，三名武装份子以RPG导弹发射器突然袭击了靖国神社。因为对方在事前还在神社东西两边壁墙外埋有高爆炸药的关系，神社受损十分严重，除供奉英灵的主殿外，神社中有超过四成的建筑遭到了直接破坏，再加上其后所造成的大火，整个神社中有将近七成的建筑被完全损毁，剩下的建筑也都带有不同程度的损伤，基本全部需要翻修重建！”电话中的男子声音急促但条理清晰的陈述道。

　　停顿一下，又继续说道：“而且更关键的是，对方在袭击过程中好象还使用了化学武器，致使在神社中守卫的侍卫，神官在内总计三十三名成员全部中毒而死，无一幸免！”

　　“混账！”小野大声骂道。

　　紧接着又连忙问道：“找到袭击者了吗？”

　　“公安厅和军情、内情的人已经全部出动，目前正在调取神社附近街区的视频监控记录，进行可疑人员筛选。”男子回答道。

　　“结果如何？”小野追问道。

　　“对方很专业，所以目前尚无任何结果。”电话对面的男子声音小心翼翼地说道。

　　“给我查！就算挖地三尺也要给我把那些家伙找出来！”小野咬牙说道。

　　“是。”男子应道。

　　只不过他们的这种搜索行为注定没有任何用处，因为他们的对手不是别人，正是三名对这个国家，对这个国家内的安全情报体系无比了解，甚至就个人素质来说比专门的情报机构培养出来的人员还要专业和强大的樱忍的职业忍者，不管是先前联络暗线购买武器的过程，还是四下行动筹措行动资金，亦或者在袭击进行时，无不使用了非常专业的伪装、变装和隐藏技巧。

　　所以除非是有着那种拥有异力的人，或者是情报收集手段已经达到一定非人程序，再要不然就是他们自己不小心暴露，否则基本上是没可能再找到他们的。

　　但与之相应的，新的情况却是还一刻不停的在他们的国家内继续发生。只不过因为被袭击者不是孤儿，就是单身人员，消失的也都很莫名其妙，完全没有类似作案或被害的痕迹和现场留存的关系，因此暂时还未让日本的情报部门完全注意到就是了。

　　就像这天的这一起。

　　这时，一条光线昏暗的漆黑小道中，一名打扮的很潮、很时尚，模样有些向漫画中不良一般的青年男子双手插在衣兜中，模样吊儿郎当向前行走着。

　　街头的前后没有路人，两边是私人住宅的院墙和用来划分区域的隔离板，只有一盏盏路灯以差不多相同的距离矗立在街道两边，如同不知疲倦的工人般在那里兀自发着光。

　　再配上此时的时间，整个场景犹如游戏X行中的某一个过场，充满了诱人犯罪的气氛。

　　然后就在这时，“哧”的一声轻微排气声突然在夜空中响了起来，跟着前方郎当行走的青年男子就骤然眼瞳一张，神情中满是错愕的“扑通”一声摔倒在地面上，微微溅扬起了一些灰尘。

　　而后空无一人的街道中光影突变，从一个路灯照不到的漆黑区域内渐渐走出了一道面容冰冷，神情好似机器人一般的冷艳女子，慢步走到年轻男子身前，俯声将其抓起，并在环视一眼周围，确定没有任何目击者存在之后，带着昏死过去的青年渐渐消失在了夜色中。

　　直到不知过去多久后，才被另一名穿着一身职业套装的青年女子的脚步声所改变……

　　……

　　不知道多久后，某间没有灯光的昏暗房间内。

　　伴随着“哗”的一声碎响，一盆冷水便突兀的浇泼在了那名此时已经被以龟甲束的方式五花大绑的青年头上，将他从昏迷中激醒过来。

　　“恩……”

　　只是还未等他彻底回过神，一阵疼痛就又突然自他的脸颊处传来，迫使他不由自主的张开嘴，然后被迫的吞服下应该水的无色无味液体。

　　“咳咳……”随后男子嘴巴重新恢复自由，剧烈的咳嗽起来。不过到也因此彻底的从麻醉药带来的头脑不清的状态中清醒了过来，双目打开，环视向了周围。

　　恩，看起来应该是一间浴室，这点从他此时身处的位置——一个浴缸，以及周围的环境——贴满瓷砖，并摆有各种洗漱用具的屋子可以判断出来。

　　敌人是名女人——明白着站在那里。爱好比较独特——居然对男人使用龟甲束，应该是个S，模样很漂亮，是个传说中的冰山美女，而且身材很棒，该凸的地方凸，该翘的地方翘，可以打个8分……

　　然后就在这时，疑似敌人的女人发出了声音。

　　“名字。”

　　“樱井和哉。”男子不由自主的回答道，但随即便眼神一变，眼睛微微眯了起来。这不是他原本想要说的话！

　　“职业。”女子没有理会他的神色变化，继续问道。

　　“表面是无业游民，暗地里是樱忍组织情报部门的工作人员。”樱井和哉回答道。

　　只不过这句话才一说完，男子的表情就彻底变得难看起来，用一副杀父仇人的目光死死的盯住了对面的女人。因为此时他已经明白，自己之前喝的那跟水似的东西根本就不是水，而是自己手中偶尔也会出现的东西——吐真剂！

　　所以很显然，对面的美女不仅是敌人，还是专门冲着自己，或者说他背后的樱忍组织来的敌人。所以危险了！

　　而他的判断也完全没错。因为找上他的不是别人，正是被周朝派来日本专门清理排查樱忍组织的T-X3型终结者。所以不管最后结果如何，他都将被以人道毁灭的方式消失在这个世界上。

　　谁叫他背后的组织不仅惹了不该惹的人，且又正好没赶上好时候呢。

　　“把你所知道的关于樱忍组织的一切全部说出来。”这时，终结者再次吩咐道。

　　“我知道的并不多……”

　　尽管不想，但在吐真药剂的作用下，樱井和哉还是不得不将自己脑海中记忆的有关樱忍组织的东西吐露出来，不过内容却是并不比那个叫山井皓一的家伙交代的多多少，同样是不知道组织人数，总部在哪，负责人是谁等等周朝想要知道的问题，反到是他发展的下线的信息得到了不少。

　　所以终结者在记录下那些他发展的下线信息及联络方式和交易方法，并再三问询之后确认其真的没有价值后，便用一记金针刺头结束了他的生命。

　　而后类似灰尘般的东西从终结者的手臂上飘出，落到浴缸内的樱井和哉身体上，并上演出一副史上最彻底的毁尸灭迹场景。

　　无声无息间，樱井和哉身上的衣服消失一空。

　　接着皮肤开始缺失，露出下面的肌肉组织。

　　然后肌肉组织开始消融，化做血水，随着水液流进浴缸的排水口中，流进下水道内。

　　再然后是内脏、骨骼……

　　全程也就不到一个小时，樱井和哉这个人便彻底消失在了这个世界上。

　　随后终结者又用喷喷头清洗过一遍浴缸，便转身离开了房间，向下一名目标所在的位置移动而去……

　　石村知里子……

　　立川阳一……

　　平川健太……

　　大平耀……

　　仅是短短不到半个月间，就有超过二十名樱忍所属各部门中或底层或中层的人员突然消失不见，引起了樱忍组织极高警惕，开始对这明显是针对他们组织的敌人展开了调查。

　　只是结果就和日本情报机关调查山井皓一三人的下落一样，也完全找不到半点终结者的蛛丝马迹，让樱忍组织大感棘手。

　　没办法，对于拥有贾维斯和量子计算机协助，且本身又拥有变身，隐身之力的终结者来说，消除自己痕迹行动实在是再简单不过的事情了，所以除非有人能够凭借非科学的手段——比如预言什么的来进行锁敌，否则根本就不可能在茫茫人海中找到可以随时玩变脸的终结者的下落。

　　因此，没办法可想的樱忍不得不改变策略，使出了诱敌之术。

　　因为经过调查发现，所有被神隐的樱忍成员全都有一个共同特征，那就是都是Z世界这款虚拟游戏的玩家！所以他们完全有理由相信，敌人不是不知通过什么手段掌握了组织成员的情报，就是其与QT游戏公司，或者说相关的国际私立魔法学校背后的势力达成了什么协议，借由QT游戏公司的数据库来协助对方定位己方成员。

　　至于说具体是如何达到的……这点不急，等解决了敌人之后，回头找QT游戏公司，或者国际私立魔法大学报复时自然有机会能够探察明白。

　　……

　　这天，依旧是深夜。

　　一名做白领打扮的男子慢悠悠的朝前方走着。

　　他叫广宏孝之，35岁，是某家银行的业务经理。不过这是指他表面上的身份，在暗地里，他还有着另外一个身份——某大型隐秘组织——樱忍的下线情报人员。

　　当然，一开始的时候他是不知道组织的名字的。但随着为对方工作的时间延长，在组织内部的权限和阶位的逐渐提升后，到是也稍微从自己的专线负责人那里探听到了一些消息，这才知道自己所效力的组织的名字。

　　而作为情报人员的他工作到是并不多，就是负责在需要的时候，帮组织查询一下指定的银行帐户，或者说指定帐户的客户信息等，事情简单还没危险，但却可以赚到大笔大笔的额外佣金。

　　所以小生活过的很是滋润，基本除了在陪同需要谈贷款的客户时外，每周都还能额外的用自消费的方式去一次银座，享受一把高级服务。

　　不过这种情况是指以前，在Z世界那款游戏出现之后，这种生活却是发生了改变。

　　作为一名早前也是游戏爱好者的他对Z世界这款虚拟游戏的出现可以说是感到非常兴奋，因此除了正常的应酬交际和工作，还有每周固定的潇洒外，多余的时间便被他几乎都花费在了游戏世界里，在里面操控着自己创建的角色奋力拼杀，提升着角色等级。

　　今天的安排也是如此。

　　因此下一刻，心情有些迫不及待的他的脚步便稍微提升一些，加速向不远处的自家住宅走了过去。

　　“真是的，偏偏今天汽车出了问题。”广宏孝之语气有些不爽的小声嘀咕道。

　　然而还未等他的话音落下，伴随着“哧”的一声轻响，广宏孝之的表情就骤然凝滞下来，脸上满是愕然的扭头向身后望了过去。但并没能成行，在他将身子扭动一半时，广宏孝之的意识就迅速消沉下来，双眼一翻，重重地摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　然后熟悉的T-X3终结者从虚空中显出，一步一步的走向了广宏孝之。

　　但是马上她便脚步一顿。因为就在这时，数颗漆黑的弹丸突然从四面八方飞射出来，径直撞击在了终结者前后的街道地面上。

　　“砰！”

　　顿时闷爆声响起，数股淡紫色烟雾就在街道中弥漫开来，快速交融汇聚，充斥满了街道空间。

　　而后，数道全身包裹在黑衣中，打扮的如同古代忍者的身影出现，挡在了街道的前后两端和蹲立在左右两边的建筑上方，以包围的方式将终结者包围在了中间。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　就在这时，只听“呼”的一声呼啸过后，一道蓝色的电光顿时划破紫色的烟雾飞射到挡在街道前方的一名忍者，瞬间就撞击在了对方的胸口上。

　　“轰。”

　　随即闷爆声传来，中了一记等离子聚束炮的忍者当即身体炸碎开来，变做一堆肉块，在鲜血的冲击下喷射向了四方。


第414章 有来有往

　　见状，剩下的忍者全都眉头一皱。但还未等他们有所行动，一道黑影便“呼”的一下出现在另外一名忍者身前，右手中指前刺，瞬间抵在了那名忍者的额头上。

　　正是完好无损的终结者。

　　跟着那名被袭击的忍者顿时眼瞳一抽，仰面摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“杀！”

　　而再见到有人死亡，也知道点子扎手的忍者果断放弃抓活口问供的打算，直接下达了击杀令。随即剩下的六名忍者手腕一翻，纷纷取出手里剑、苦无之类的飞镖，丢射向了场中。

　　终结者表情不变，而且也没什么可变的，毕竟只是区区金属制品而已，所以身形一闪，就如同他刚才出现在那名忍者面前般，又突然出现在另外一名守在街道上的忍者面前，右手变化成刀，“咻”的一下从忍者的面前一切而过。然后没做丝毫停顿，又是一转，一个飞身射向了站在街旁建筑顶端的另外一人。

　　“噗！”

　　这时，那被终结者斩过的忍者脑袋一飞，在一股鲜血的激荡下翻转着射向了远方。

　　另一人表情一变，没敢迟疑，连忙闪身一让，从原地闪了开。只是还未等他再次停稳，“砰”的一声闷响声就在安静的夜空中响彻开来，随即那名躲避的忍者身体一顿，就重重的摔倒在了地面上。

　　攻击他的不是别物，正是终结者身上配备的常规武器之一——手枪。

　　而后，以一枪爆头的方式射杀掉敌人的终结者身形再转，看向了场中剩下的四人。

　　那四名幸存的樱忍则表情一变，没有丝毫迟疑，立刻爆发出全部的速度，四散着冲射向了四方。果断的逃了！

　　不过仔细想想这到也正常，毕竟搁谁在面对无可抵御的非人类敌人时也不会傻乎乎的还拿自己的命去拼，那种行为不叫勇敢，而是无脑。

　　见此，终结者却是没有追击，而是直接双手一伸，握枪和变做刀锋的手臂便同时融化开来，露出里面藏有的两个由一长三短四根金属细棒组成的等离子聚束武器，前端能量汇聚，骤然激射出了两道长长的湛蓝电浆。

　　电浆如蛇，几乎是瞬间就飞射到了两名逃窜中的忍者身前，重重轰击在了他们身上。

　　“轰！”

　　跟着两人身体被大力击飞，并于半空中徒然炸碎开来，血肉和内脏混杂着喷射向了四方。

　　“啪啪啪啪……”

　　随后击杀掉两人的终结者收回目光，拥有各种探测功能的电子眼四下搜索，接着一定，身体便以违反物理定律的方式骤然自所站的建筑顶端漂浮起来，径直朝着其中一名忍者逃窜的方向追了过去。

　　尽管速度并不是特别快，但也有每秒十数米的距离，再加上忍者逃窜过程中还要走街窜巷，躲避各种障碍，因此两项相加之后没过多一会，终结者就追上了那名逃窜中的忍者，而后一冲，将其的衣领抓在手中，发力把忍者从地面上拽了起来。

　　与此同时，被终结者抓住的忍者一惊，想也不想的就将手中不知怎么变出的无光匕首刺向了终结者的身体。

　　“噗！”

　　终结者表情不变，任由忍者的匕首插在自己的身体上，同时右手一探，反刺在了忍者的脖侧处。

　　随即忍者双眼一翻，迅速失去了自己的意识，整个人如同一具死尸般瘫软下来。

　　接下来的事情就简单了，抓到活口的终结者再次找到一间没人使用的屋子，用吐真药剂对对方进行询问，并在之后以同样的方式，用吞噬型纳米机器将敌人的尸体彻底分解到分子状态，然后自毁，让纳米机器的残渣和血水一同随着水流流进下水管道，清理干净。

　　但相应的，此次排查行动也就到此为止了。随着樱忍的警惕，其组织下属不管是真正加入到樱忍中的，还是类似广宏孝之这类由组织底层成员控制的各类外围成员，全部被下达了禁止再玩虚拟现实游戏的命令，甚至还由此影响现实，以樱忍在日本国内的特殊地位让高官下达禁令，全面禁止游戏头盔的发售，并查封了位于大阪的QT游戏分公司。

　　理由是窃取国家机密。

　　然而这对周朝和他名下的游戏公司来说却是完全无所谓。毕竟他们的游戏头盔发售又不是完全依靠实体店，而是多依仗网络贩卖。游戏公司的服务器也是虚假的，真正的服务器一直被藏在科罗科罗岛中。再加上游戏连接信号也不是依靠现有实体网络，而是量子通讯技术……所以拿到头盔的玩家还是一样的照常玩着他们的游戏，没拿到头盔的玩家也继续通过网络购买着他们的游戏头盔，完全没把禁令当一回事来对待。

　　这让得知这一情况的日本政府高层很是愤怒和无奈。同样的，樱忍也是一样。只得在彻底禁止了组织成员再玩虚拟现实游戏，断绝掉敌人的追踪手段后，转而商讨起了其他报复手段。

　　就比如针对各国境内的QT游戏公司的打击。

　　只是结果嘛……很不好。哪怕是除中国在内的美国等其他五国默许了他们对QT游戏公司的打击行动，但到头来不仅未能取得任何效果，还反而又为此赔进去了十数位组织精心培养的忍者与花大笔金钱建立的下属外围组织，让樱忍组织感觉很是肉疼。

　　可没办法，谁叫他们的对手是规格外的存在呢？不仅是不怕疼，杀不死的终结者，更是经过周朝改造后的魔法版终结者，区区血肉之躯和现在化武器又哪里打得过他们？不输才是真的奇怪呢。

　　如此一来樱忍组织所能做的选择只剩下一个，出动高级力量，来对国际私立魔法大学进行摧毁性打击。

　　“不行！如果这次的行动要是再失败了，那我们樱忍在短时间内的力量将大幅度缩减，这很可能会为组织带来不必要的麻烦，我不同意这么做。”一道声音言辞激烈的在光线昏暗的房间中大声说道。

　　“那难道就要这么眼睁睁的看着对方在我们头上撒野吗？其他组织会嘲笑我们的，说我们樱忍的人就是一群软脚虾！那样的话，某些本就对我们虎视耽耽的组织同样会来找我们的麻烦！”另一道声音针锋相对的反驳道：“所以我们必须要报复，而且还要狠狠的报复，以展现我们樱忍的力量，来震慑住那些因为最近的事情而起了其他心思的组织！”

　　“不错！”

　　“鹫君说的不错！”

　　“绝不能放过国际私立魔法大学的人！”

　　话落，其他几道声音也纷纷响应附和起来。

　　“尽管如此，但我还是认为不应该随便出动忍宗的力量。”第一道声音继续陈述道：“先不说我们目前还不知道敌人的底细，就算知道了，单单是情报反馈回来的那些人的表现，有几个是弱于忍宗的？如果这就是国际私立魔法大学背后的势力中一般性战斗力量的话，那敌人的强大程度将远超世界上任何一个已知的秘密组织，和他们为敌实属不智！”

　　“至于说不报复而产生的负面影响，大不了我们再回头震慑一下就是了。一些小组织，灭上几个，就足够保证我们的威严，实在没必要为了报复，而把组织推入到万劫不复的地步。”

　　“万劫不复？信智君说的过于夸张了吧？”另一道声音响起道：“不错！那些人展现出来的力量是很强大，但我们需要和他们正面抗挣吗？完全不需要！不要忘了，我们是忍者，在阴影下活动才是我们的习惯！我们完全可以用少量的力量来达到目的。”

　　“流谰君的意思是……”信智的声音迟疑道。

　　“出动三名忍宗，配合部分忍者从正面进攻国际私立魔法大学，制造混乱。然后让飞鹰上忍带队潜伏到国际私立魔法大学外围，埋放炸药。既然是报复，资料什么的就没必要再去考虑，先给对方一个教训，告诉他们我们樱忍的威严再说。之后，再考虑夺取对方手中技术资料的问题。”名为流谰君的声音说道。

　　“流谰君可考虑过这么做后中国方面的反应？”信智君反问道。

　　“那点就更不需要担心了。”流谰笑道：“现在可不是战争时期，一点矛盾就有可能上升到国战的程度。更何况那所大学所处的地方还是在人烟稀少的复兴岛上，只要我们行动的时候不要误伤到外边的驻军，中国方面就不会有任何问题，最多，也就是和以前一样，让外交部抗议一下罢了。”

　　“如果是这样的话，那我同意执行报复计划。”静默了一会，信智君开口说道。

　　“看来大家已经统一了意见，既然如此，就照流谰君所言，出动三名忍宗及一支上忍部队，对国际私立魔法大学进行报复行动。”这时，一道在之前讨论时一直没有响起过的声音用和缓的语气平淡道。

　　“是。”其他的声音齐声一应，同意了这个报复计划。

　　之后没过多长时间，日本境内各处地方的二十几人的手机便同时响了起来。

　　“铃……”


第415章

　　四天之后，深夜。

　　二十多道身影出现在了复兴岛上，然后没做停留，动作飞快的朝国际私立魔法大学冲了过去。

　　过程中，二十多人完全没有发出一点声音，甚至就是脚步声和破空声等轻微到细不可查，犹如鬼魅。

　　他们小心的穿过绿化林区，躲过布置在内的各种军用探察设备，于悄无声息间出现在了国际私立魔法大学的院墙前。

　　跟着其中一人手臂半举，五指动作飞快的变化出各种手势，对周围的人下达着各式各样的指令，然后双臂骤然一张，其中二十道黑衣黑裤，黑巾遮面，全身上下只外露出一双眼睛和双手的身影便迅速散开，消失在了夜色当中，只留下发号施令的人和另外几道身影继续留在原地。

　　随后那发号施令之人走到其中一人之前，低下了头颅。

　　后者无声的点点头，和身旁的另外两人对视一眼，便一个纵身跃上了魔法大学的墙头，翻身跃进了国际私立魔法大学的校园之内。

　　而后其他两人和另外几名做同样打扮的忍者跟进，跃入了国际私立魔法大学的校区当中，独留下发号施令的人继续留在原地。

　　不过他也并没有多呆，在目送几人翻墙消失之后，自己则也一个闪身，离开了原地，潜伏进了浓浓的黑夜当中。

　　这时，翻墙进入国际私立魔法大学校园内的几人再次停下脚步，而后其中一人双臂一张，队伍中的几名忍者便再次四散开来，速度飞快的朝校园内的各处建筑设施移动而去，只留下三人继续停留在原地，如同等待着什么般，静静的望着前方的国际私立魔法大学校区。

　　而结果也并未让他们失望，就在那些人离开不久之后，数道眼睛在夜光下绽放着红光的身影便自校区中渐渐显露出来，来到了三人的面前。——正是校园内的守卫终结者。

　　而且类似的情况，在同一时间也出现在了所有正在行动中的忍者们面前，让所有忍者尽皆变了颜色。

　　他们是怎么发现他们的！？

　　但不管是怎么发现的，此时他们的选择都只有一个，那就是尽快击杀敌人，然后继续完成自己的任务！所以在守卫终结者们出现的第一时间，那些忍者们便不约而同的对守卫终结者们发起了攻击。

　　对此，终结者们自然也不会示弱，也在同一时刻，启动数据库中的自我加速术式，让自身进入到极限音速的移动状态当中，对忍者们发起了歼灭反击。

　　“恩哼……”

　　而后各种细密如蚊鸣般的轻微闷哼声就在校园的内外响了起来。

　　……

　　此时，校园的大操场内。

　　眼见守卫终结者出现的三人眼神不变，但在下一刻，却是默契非常的不约而同的行动起来，以各自为中心，分别冲向了出现在他们面前的六具守卫终结者。

　　而且三人的动作很快，几乎是瞬间就出现在了终结者面前，接着各自出手，对守卫终结者发起了攻击。

　　下一秒，就见其中一人手臂一鼓，挥出的右肢瞬间膨胀开来，如同一条大腿似的狠狠地轰向了终结者的脑袋。终结者表情不动，只是身体迅速的向旁一让，右手不只何时变成的刀锋斩向了面前的忍者。

　　同时旁边的另一具终结者也不停顿，右臂前伸，从掌心间骤然放射出了一大股杂乱的电光，奔射向忍者。

　　面对夹击的忍者表情不变，挥空的右臂只是迅速向下一砸，带着凌厉的呼啸声“砰”的一下重重的砸在终结者斩来的手刀刀身，将其强行砸落开来，而后一闪，电光便在间不容发间擦着他的胸前飞射出去，射向了远方。

　　接着忍者左臂一抬，一记肘击又狠狠地击打在了终结者的脸颊上。

　　“砰！”

　　终结者脑袋一歪，但身体全然不受影响的一把将后背靠在他身上的忍者搂在了怀里。

　　忍者身形一顿，紧接着身体便好似一条无骨鱼般骤然变得软化起来，而后一矮身，就似条泥鳅般从终结者的怀中滑脱开来，接着一绕，来到终结者的背后，双臂前抓，把住终结者的脑袋用最标准的扭首技强行将终结者的脑袋扭转过来。

　　“喀嚓。”

　　一声脆响过后，终结者的脑袋便整个的转到了背后。

　　可是还未等那名忍者来得及心喜，面向他的终结者的嘴巴便猛然张了开来，并从中喷射出一股淡粉色的无味气体。

　　见状忍者一惊，立刻屏住呼吸，想也没想的就从终结者的身前向后退了出去，直到拉开足有数米的距离后，才重新停下，表情惊疑不定的看着前方的终结者。

　　与此同时，那被他弄断了脖子的终结者则举起双手，把住脑袋，用力一扭，喀嚓一声过后脑袋便就重新恢复过来，然后转过身，面无表情的回视向了他。

　　“你不是人类！？”将这一幕只在恐怖片中才能见到的景象收入眼底的忍者顿时再也压制不住心头的惊震，下意识的惊呼道。

　　“什么！？”闻言，其他两名正在和终结者交手的忍者也是心头一惊，一个强攻逼退身前纠缠的终结者，快速向后退了开。

　　但对于他们的问题，没有接到周朝指示的终结者可不会回答，直接身形一动，就以自我加速术式所带来的恐怖速度瞬间出现在三名忍者面前，双手齐出，快速抓向了对方的脖子。

　　三名忍者一顿，没有半点迟疑，立刻或闪、或攻、或抬脚一踹的躲过了攻击。只是还未等他们放松，另外三具终结者却是又紧接着出现在他们身边，周身放射电芒，形成一片隔离电网，将三人围困在了中央。

　　三名忍者见状表情一变，心中顿时变得更加沉重起来。

　　他们尽管是掌握有特殊力量的忍宗，但其本身所拥有的特殊力量其实并不如何强大，起码比他们曾经见过的某些动念就能摧树破墙的特殊能力高手没法比。所以在一般战斗的时候，他们主要的攻击手段还是以近战或是组织提供的特殊物品所带来的化学效果来应对。而这在对付一般人的时已经完全够用。甚至就算对付某些敌对的特殊人员时，在配合上‘忍术’之后也基本都能够拿下，因此一开始的时候他们并没将这次的破坏任务太过放在心上。

　　毕竟只要是人，就一定有办法可以解决！

　　但哪成想敌人的真身根本就不是人类，而是一群打不死、不怕毒，甚至连疼痛感都没有的怪物，这一下子就屏蔽掉了他们手中绝大部分针对人类所使用的特殊物品。再加上敌人的特殊力量也不缺，甚至可以说比他们还要丰富，这就不得不让他们打起退堂鼓，考虑是否要再继续拼下去。

　　因为这个时候他们心中已经有所预感，如果再闹下去，自己可能会把命留在这里。

　　但是他们同样也明白，敌人不可能会这么轻易的放自己离开，因此被电网围困住的三人迅速彼此对视一眼，使出了拼命的招事。

　　下一刻，就见电网中三人的状态齐齐一变，存在变得怪异的起来。

　　一人全身肌肉膨胀，瞬间从一名身材矮小的纤瘦男性变成了一个身高接近两米，浑身肌肉膨胀，犹如尸户吕弟一般的雄壮家伙。

　　一人身体一虚，迅速钻进了在电光闪烁下隐隐浮现的影子当中。

　　一人双手在身前快速掐捏组合，鼓胀起胸口，做势要朝人大喷……并在下一秒钟，真的向前喷吐出了东西。

　　“呼！”

　　霎时间，只见一片亮光浮现，一大团火焰便猛的从那名忍者的口中喷涌而出，烧向了周围的终结者。同时，那名化身虚影的忍者则借助周围的光线所造成的光影变化瞬间出现在一具终结者的背后，手中弹丸样的物品浮现，强行塞进了终结者的耳朵当中。

　　随后再次闪身消失，出现在另一具终结者的背后，开始如法炮制。

　　至于第三名尸户吕弟，他的动作最简单也最直接，硬挺着电光的刺激走到一名终结者面前，一把抓住那名终结的脑袋，发力，硬生生的将脑袋从终结着的身上拽了下来。

　　“砰！”

　　然后抬脚蹬踹，将没了头的终结者瞬间踢飞出去。

　　再然后，剧烈的爆炸声响起，剩余的五具终结者的头颅一侧尽皆爆发出耀眼的火光，将终结者狠狠的炸向了一边。

　　“走！”这时，从阴影中重新显现出来的忍者立刻低声喝道。

　　其他两人没有反对，快速向外冲了出去。而且在这过程中，也不知道是出于什么心思，那名从尸户吕状态中退出的忍者手中依旧紧抓着终结者的脑袋不放，大步的向外冲跑着。

　　但却并没能跑出多久。就在这时，只见一道红色光影在他们三人的眼角中一闪而过，一股钻心的剧痛便骤然从他们的腿部涌了上来，而后整个人的身体就不由自由的向前跌到下去。

　　“扑通！”

　　“啊！”随后惨叫声响起，三具下肢齐齐断缺的忍者放声发出了凄厉的哀号声。


第416章 安宁

　　“给他们止下血，然后把他们送到玛琉那里。”一身红色IS着装的真希波随手散去手中的匕首，扭头看向那边被炸的半边脸隐隐露出内里的金属骨架的终结者吩咐道。

　　终结没有应声，只是保持着渐渐开始恢复的纳米人工皮肤走到三名被半废的忍者身前，俯身将他们从地上提起，就转身消失在了夜色里。

　　同时也是从这一刻开始，那二十几名前来袭击的忍者就全部落到了国际私立魔法大学手中。这其中也包括那名负责指挥的，潜藏起来的上忍，直接就被真希波一个偷袭给打昏过去，比三名忍宗更早的被运送到了地下室内。

　　之后事情就简单了，各种可以影响人集中力的小魔法加吐真药剂招呼上，那三名被重点关注的忍宗和上忍没能抵抗多一会就和其他被抓住的人员一样，如竹桶倒豆子似的把自己知道的关于樱忍的内容交代个一清二楚。

　　如此一来周朝总算是得到了些不一样的收获。

　　比如从那三名忍宗那里，周朝得知了两个隶属于樱忍的实验室的位置，还有樱忍用来培养忍宗和忍者的手段。

　　比如从那名上忍那里，周朝得知了樱忍的一个据点所在，和两个樱忍控制的外围下属组织的信息。

　　但周朝一直想知道的樱忍组织首领的信息却是依旧没有多少，只知道对方应该是名中年男子外，可长得什么样、有多高、是胖是瘦、是变态还是普通人还是完全不得而知，如雾中看花，闹不分明。

　　不过对此周朝到也是早有所料，所以在稍微叹息一下过后，便立刻调集起所有在日本滞留的T-X3型终结者，对刚得知的两家研究所和一处据点进行袭击。

　　只不过随后反馈回来的结果很不好，对方好似早有准备一样，待到终结者到达时，两间实验室和一个据点当中却是早已经人去楼空，连半点有用的资料都没留下。并还利用实验室和据点的建筑反咬了终结一口，直接以某种方式启动自毁程序，阴了一把深入其中搜查的终结者们，致使数机在建筑内塌过程中遭受到了不同程度的损伤。

　　好在的是都没有伤到核心，程序什么的也一切运转正常，所以只要花费上一些时间，就能够通过终结身上自有的吞噬型自我修复纳米机器完全恢复正常，并从被掩埋的困境中挣脱出来。

　　毕竟只是区区混凝土和钢筋而已，可挡住能把物质分解到分子层级的纳米机器的破坏。

　　但是在这之后，整个樱忍却是突然消声匿迹起来，既不再派人找国际私立魔法大学和QT游戏公司的麻烦，也不再明里、暗里的追查那些终结者，就好似放弃、服软一般，彻底收起了自己的爪牙，安静的看着脱困而出的终结者找上暴露出来的那两个下属组织，看着他们将组织收归麾下，变成周朝的势力。

　　见此，周朝也没再相逼，或者说在樱忍暴露出更多的高级力量，并获取到更多有关樱忍组织的详细信息前也没法再对樱忍做什么，便在这之后同样默契的收了手，停下针对樱忍的打击排查工作，再次向之前那般安静的经营起了自己的国际私立魔法大学。

　　但由此产生的连锁反映却是大大震撼了一把地球社会暗面中的各个势力，让他们第一次正视起了国际私立魔法大学和它背后存在的力量。

　　因此在这之后，尽管各种明面、暗面的调查、刺探依旧，但是却再没有不开眼的家伙潜入到大学，给大学和周朝制造麻烦了。

　　如此校园恢复平静，时间再次在平淡中流转开来，转眼就又到了2018年的新年。

　　而和往常一年，周朝再次带着拉拉和夏洛特回了老家，陪着爸妈还有老人过新年。

　　尽管一开始的时候，周爸周妈因为拉拉的身份感到些许拘谨和不自在，但在拉拉那强大的亲和力与乐天的性格影响下，周爸周妈没过多长时间就恢复了正常，再加上周朝国际私立魔法大学校长的身份没有暴露，没有八杆子打不着的亲戚或是长久到已经快要成为相熟的陌生人程度的同学打扰，所以整个年过的很是愉快、放松，让周朝略感欣慰。

　　当然，如果最后没有那个叫刘梅的总参工作人员找上门来就更完美了。

　　……

　　“坐吧。”周朝用动作示意刘梅在一旁的沙发上坐下。

　　“看来周朝先生已经知道我的身份了。”刘梅依言在一旁的单人沙发上坐下，抬头看向周朝微笑道。

　　“当然，要是没有你，很多事情可以不用那么麻烦。”周朝闻言冷笑，眼神发冷的看着她道。

　　刘梅闻言表情一僵，浑身变得紧绷起来。

　　作为一名情报人员的他可是知道，对面这个看起来和没出校门的大学生似的家伙到底有多可怕。所以如果可能的话，她是真的不想面对他。但是没办法，她此次过来可是带着任务来的，因此就算再不想，她也只能硬着头皮承受着周朝施加给她的压力。

　　谁叫当初执行提醒任务的人是她呢。

　　好在这种犹如赤身裸体置身在寒冬腊月的冰雪中的感觉并没有持续太久，很快，就在她曾在资料中看到过的夏洛特的帮助下被打破。

　　“请用茶。”夏洛特将一个茶盏放到刘梅的面前微笑道。

　　“谢谢。”刘梅表情有些发僵的干笑道。

　　夏洛特没有在意，微微一笑，转身走了开。

　　“说吧，你来找我有什么事。”周朝声音冷淡的问道。

　　刘梅表情一正，肃容说道：“我是奉上面命令，前来向周朝先生转达一份邀请的。主席希望您能在离开国内之前，和他见上一面。”

　　原本态度漫不经心的周朝闻言表情一顿，脸上流露出一丝惊讶的表情，不够马上便又收了回去，然后一脸平静的轻声说道：“帮我回复主席，就说我感谢他的邀请，但我身上事务太多，最近可能没有时间和他见面，还请见谅。”

　　很果断的，周朝拒绝了邀请。在这个刚刚消停下来的现在，周朝实在不想再因为自己和主席见面刺激到其他五国敏感的神经，从而再弄出新的麻烦。

　　“啊？”完全没想到周朝会拒绝的刘梅心头一顿，下意识的发出一道惊呼声。继而又追问道：“你确定？”

　　“我确定。”周朝不为所动地说道。

　　他现在又不是小市民，接到主席的邀请后会感觉很兴奋、很荣幸，并对见面的时刻充满期待。反而感觉是种麻烦还差不多，谁知道自己目的很单纯的见上一面会被人脑补成什么样？

　　“可是……”刘梅张口，准备劝说周朝改变主意。可是马上便被周朝以强硬的方式给打断了。

　　“没有可是，这就是我的决定。”周朝语气坚决地说道。

　　“那，好吧。”刘梅动了动嘴，无奈的点头同意道：“我会将您的话如实向上面转告的。”

　　然后知趣的站起身，告辞道：“就不打扰您和家人团聚了，告辞。”

　　“另外。”然而刘梅身形才刚一动，周朝的声音却是又突然响了起来。刘梅站定，转头看向了周朝。

　　“帮我感谢主席的好意，就说：我父母、爷爷的安全就不麻烦他老人家再费心了，我自己能够处理好，所以某些不必要的人员就撤回去吧。”

　　知道周朝口中所言的不必要人员也包括自己的刘梅表情不变，点头说道：“好的，我会将您的话如实的传达到上面的。”

　　“周朝先生，还有什么要补充的吗？”

　　“没有了。”周朝淡声说道。

　　“那我就告辞了。还有，祝周朝先生新年快乐。”刘梅微微点头道。

　　说完不在停留，转身朝门口走了过去。

　　“你也一样，新年快乐。”周朝客气道。

　　随后房门打开，刘梅离开了周朝和夏洛特还有拉拉的小巢。

　　“砰。”

　　在这之后周朝又在国内呆了两天，便再次带着拉拉和夏洛特离开国内，乘私人飞机返回了科罗科罗岛。

　　……

　　这天，大唐世界内。

　　伴随着一股蓝色的魔力光芒绽开，一股诡秘幽深的力量就突兀的从扭曲的空间中喷涌出来，搅动空气，凭空在空间中制造出一个好似黑洞一般兀自旋转的漆黑旋涡，急速吞噬着周围的一切。

　　站在漆黑旋涡不远处的周朝见状没有迟疑，立刻单手朝前一伸，一道足有成人大腿粗细的橙色光束便骤然从周朝的手中激射出来，径直轰击在了前方那直径不足半米的漆黑旋涡之上。

　　“轰！”

　　随即爆炸声响起，旋涡顿时在强大的能量冲击下炸散开来，并形成杂乱的空气与能量乱流激射向四方，制造出漫天的尘扬。

　　然而事情到此并未结束，就在这时，伴随着嘎吱一声怪响，扭曲的空间便如同破碎的玻璃一般骤然崩碎开来，并从中探出了一条长满怪口的虫形生物，身上怪口频张，喀嚓喀嚓的嘶咬着空间的边缘。

　　见此，周朝表情不变，如同习以为常一般，眼神一凝，那好似以空间为食的怪虫的动作就立刻停止下来，身躯从探出的部分开始快速分解飘散，化做漫天的白色灵子飘飞向了四周。

　　也就是片刻间，就彻底消失在了空气中。

　　随后，没了怪虫破坏的空间壁垒开始修复，一点一点的恢复到了原来的样子。

　　“呼……两个月之内，又不能做实验了。”看着重新恢复正常的空间，从量子交互状态中退出来的周朝一脸无奈的低声叹息道。

　　是的，正如他所说的那样，他刚才正是在做实验。只不过并非是普通的实验，而是穿梭魔法阵单元分解分析实验。——既将完成的穿梭魔法阵拆分开来，用其中目前尚无法完全解析的部分进行单元激活或组合激活的方式，通过其在激活过程中所表现出来的形态状态间接达成破解魔法阵单元的目的。

　　实验的固定助手有两人，分别是茵蒂克斯和大炼金术师奥雷欧斯·伊萨德。流动助手多人，拉拉、或随同因为想姐姐而偶尔被周朝接过来的梦梦和娜娜过来的小暗、身为魔法学徒的樱、姬神秋沙，明日香都有可能，关键就看那天谁有时间，或想要过来。

　　实验过程比较危险，起码向刚才那种，把不知道哪个世界或生存在空间夹逢中未知虚空生物给放出来的事情时有发生。但好在的是都在可承受范围内，暂时到是没造成什么无法挽回的情况。

　　但相应的，每次发生虚空生物入侵时，都要暂停魔法实验最低两个月来让空间壁重新恢复并进行加厚。这点是周朝和茵蒂克斯还有奥雷欧斯、拉拉四人一起通过多次观察所得出的结论，否则空间障壁会变的脆弱易碎，且还容易造成虚空生物的频繁入侵。

　　所以为了不给大唐世界带来无法挽回的伤害，周朝在每次碰到虚空生物入侵后，都会暂时停下实验，转而继续整理起自身所掌握的知识，或是利用拉拉研究出来的‘魔力’进行通用魔法的开发、编写。

　　就目前来说取得了一些不错的成果。起码在经过主世界近半年，大唐时间两年半时间的沉淀之后后，周朝在魔法这方面不仅有了足够的理论认知，也对魔法有了更好的掌握。

　　就比如现在，除去那些依旧无法找出正确读音，或者说即使解读出来，也不知道发音正不正确的奇怪文字外，穿梭魔法阵已经有超过百分之八十五的部分被他彻底解析完成，只要在有那么一、两年的时间就能基本解读完毕。

　　至于个人实力，更是能完虐过去的自己两个。可见进步之大。

　　“但我们也基本确定了其中一个符文的作用不是吗？就收获来说，已经很值得庆祝了。”奥雷欧斯笑道。因为能够可以陪伴在自己所珍视的少女身边的关系，奥雷欧斯此时比起以前整个人变得阳光了不少，也和善了不少，大有要再恢复成以往的教徒模样。

　　“听你这么一说，确实值得庆祝。”周朝笑道。

　　“周朝，我要吃大餐！”茵蒂克斯紧跟着大叫道。

　　“好，我们吃大餐。”周朝笑道。


第417章

　　“我想你应该看下这份报告。”这天，木山春生亲自拿着一份资料来到周朝面前，递给他道。

　　周朝面露疑惑，伸手将资料接了过来，打开，低头查看起来。

　　资料上的内容到不是太特别，只数份脑波图表，虽然前后有些变动，但是并不值得周朝关注。可上面附加的那些脑波所有人的名字却是引了周朝的注意。

　　李雷、拉努玛贾姆、玛丽、刘璇、妮卡拉……全都是国际私立魔法大学内院就读的学生的名字。

　　“有什么问题？”周朝抬头看向木山春生疑惑道。

　　“你看一下最近几份的脑波数据变化。”木山春生提醒道。

　　周朝依言再次低头，看向了文件的最后几页的脑波图表。

　　“很平稳，有什么问题吗？”周朝依旧不解地说道。

　　“那再对比一下前期和中期的图表之后呢。”木山春生继续提醒道。

　　周朝眉头微皱，又翻看起了前面和中间部分。很快他就发现了前、中、后三期的脑波图表的不同。前期的数值波动十分激烈，而且伴有杂跳。中期的数值趋于稳定，不过和前期相比依旧有大幅度的跃动变化。可是到了后期，这个变化就开始减弱了，而且越到最近的阶段，这个跃动值的变化就越小，眼看着就要彻底归于平缓。

　　“你想说什么？”周朝再次抬头看向木山春生反问道。

　　“两个问题。一，我们研究出来的特殊脑波锻炼方法的效果快要失效了。二，学生的潜力快要用尽了。”木山春生解释道。

　　“这不是早有预料的事情吗？”周朝有些奇怪的反问道：“所以当初我们才将他们的授课地点一直安放在虚拟游戏世界里，为的不就是等到这一刻到来后，能够让他们平缓的接受脑波强化装置的影响吗？”

　　“这也正是我这次过来找你的目的。是否要开始第二阶段的强化，增强那些学生们的脑波。”木山春生点头说道。

　　“恩……开启吧。毕竟脑波强化是件漫长而又耗时的事情。”周朝想了想点头说道。顿了顿，又补充道：“另外，将脑波响应纳米机器的电子锁的第一层限制重新设定一下，增加一个触发式自由锁。具体的内容你和律子商量着办。让脑波达到数值的学生可以自由突破‘魔法’锁第一层的限制，感受到魔法威力变大的体验。”

　　“好的。”木山春生点头答应道。

　　“再有，将最近的数据整理一下，上传到数据库中，我找时间再看看，看看是否能把现有的锻炼法再修改一下，增加一下后续的效果。”接着，周朝又好似想起什么般的再次说道。

　　“我知道了。”木山春生回应道。

　　“零最近怎么样了？”说完正事之后，周朝又随口关心起了零波零的状况。

　　“一切良好。”木山春生道。

　　“如果和丽见面并建立思维波连接呢？”周朝追问道。

　　“估计还要在等一段时间。”木山春生想了想回答道。

　　周朝点点头，没再说什么。木山春生见状也同样没再打扰，简单招呼一声，就又离开客厅，返回了位于庄园下方山腹内的实验室中。

　　……

　　“啪”

　　伴随着一片蓝色光芒的炸开，周朝的身影出现在了一片森林当中。

　　“呼，也不知道现在是什么时间了。”周朝稍微活动了一下有些僵硬的身体，轻呼口气道。接着吩咐道。

　　“贾维斯，尝试连接一下网络。这么久过去了，这个世界应该已经普及网络了吧？”

　　而结果也正如他所想的那般，也不过数秒钟，贾维斯的声音就在他的耳边响了起来。

　　“连接完成。”

　　“确定一下现在的时间，还有我现在的位置。”周朝随便选了个方向，一边想前走去，一边随口说道。

　　“现在的时间是1994年4月12号下午3时20分，您所在的位置是莫斯科西南端约六十公里处的森林内，距离您前行的方向约一点五公里处就是通往莫斯科的公路。”贾维斯回答道。

　　“94年4月……这么说已经过去了将近三年么。”行走中的周朝微微点头，低声自语道。

　　顿了一下，又吩咐道：“将伦敦的位置标记出来。”

　　下一刻，他眼前的视界一变，跳出了一副半透明的小型世界地图，以红蓝两点的方式将他自身所在的位置和伦敦的位置标记出来。

　　周朝大概看了一下伦敦所在的方向，便动手将地图拉拽到一边，接着身形一动，静静的从地上飘浮起来，然后高速朝英国伦敦所在的位置飞行而去。

　　五个小时左右后，周朝飞抵到了伦敦的上空，在附近一处没什么人的郊区降落了下来。

　　“啧，真倒霉，刚到伦敦就碰到下雨天。”周朝抬头看了眼雾蒙蒙，正掉着丝丝雨滴的天空，撇嘴说道。随即心念一动，从空间护腕中取出了一把雨伞，撑开打在了头上。

　　尽管就以能力来说，平日里已经不再需要类似雨伞、手电筒之类的方便工具，但这并不妨碍周朝事先准备好他们，毕竟谁也无法预料到穿梭之后会有什么情况发生，所以像雨伞、手电筒、小煤气罐等之类的便携式生活物品周朝都有准备，以免真到需要用到的时候因为没有东西而苦恼。

　　而后周朝迈开脚步，走到附近的公路上，沿着公路大步朝伦敦市区移动而去。

　　这一回周朝的速度就慢了不少。毕竟要防止使用怪异的力量被其他人发现，所以哪怕他降落的位置距离伦敦很近，也依旧花了两、三个小时的时间才走到市区中，然后并不停顿，径直朝着与大本钟比邻的大英图书馆移动而去。

　　如此又过了半个来小时后，周朝来到了大英图书馆，接着收起雨伞走进图书馆中，最后在一个相对安静的角落处停了下来。

　　“麻烦，帮我联系一下索拉·娜泽丽·索非亚莉小姐，就说周朝到了。”周朝对着面前柜台后坐着的年轻女人说道。

　　“好，好的，请稍等。”那名女子一愣，连忙在脸上泛起礼貌的笑容说道。

　　能直言找索非亚莉家的索拉小姐的人，不是贵族，就是关系者，可不是他一个小小的魔术师所能得罪的。

　　随即自座位上站起身，转身走向不远处的一个小门，在和里面的一名年轻男子交谈过几句之后，便彻底的消失在了小门之后，换那名年轻的男子过来代替她坐在柜台后面。

　　显然，她是去亲自叫人了。

　　见此，周朝也没去管那接替女子的年轻男子的窥视，转头打量起了眼前的大英图书馆。

　　映入他眼帘的，是一片堪比大型体育场的巨大空旷空间，主体呈圆型结构，墙壁前的书架堆满了各式各样的大部头的书籍，一条又一条彼此相接的长桌从书架前延伸出来，与空间内部，由数条曲桌堆摆成的圆阵间隔相连，内里稀稀拉拉的坐着不少人，皆是神情专著的在那里翻动着手中的书籍，一副正在认真学习的样子。

　　不过这些只是表象。作为一名关系者，周朝却是知道，在大英图书馆的地下部分，还有着专门供魔术师们学习和查找资料的，面积和藏书都不输于上层的隐秘图书馆。

　　至于原因，那是因为大英图书馆本身就是用来伪装魔术师协会——时计塔的外层部分。同时他这次之所以会来这里，就是想要通过关系进入时计塔！

　　在处理完主世界的大部分业务，且见主世界又暂时重新恢复平静，感觉没什么事的周朝便在又在家中呆了几天之后，就再次动身出发，回到了樱出身的世界——型月世界，准备在进入时计塔好好学习，把已经搁置了好久的固有结界开发出来的同时，掌握到更多有关降灵术方面的知识，好用以针对以后可能越来越危险的魔法阵解析实验。

　　除此之外，就是看看有没有机会参加圣杯战争，或是直接钻空子，弄俩英灵带回去，以及寻找更多的魔术资料交给茵蒂克斯、奥雷欧斯两人学习、分析，并将其中有用的部分传授给樱。

　　毕竟比起其他世界的魔法，还是型月世界的魔术和樱的相性应该更加契合。尽管这只是他一个很没有理由的猜测……

　　如此过了十几分钟后，一阵轻微的脚步声就传进了周朝的耳中。

　　听到声音的周朝转过头，看向了声音的源头。

　　瞬间，一名穿着有些克板，如同古代贵族妇女般的红发英气女子就和先前离开的那名接待女子一同映入了周朝的眼帘。

　　——正是周朝所要见的索拉·娜泽丽·索非亚莉！

　　“好久不见，索拉小姐。”周朝微微一笑，看向索拉招呼道。

　　“确实好久不见。”索拉淡淡的回应道，然后上下打量起了周朝。

　　还是原来的那副模样，只是隐隐流露出来的气息变得更加成熟了，有种成熟男子的稳重感。双眼漆黑明亮，透露出睿智的感觉，给人一种他应该是名博学之士的感觉。衣服整洁干净，且有很品味，哪怕此时上面还残留着点点雨水滴落时所造成的阴湿痕迹也依旧不减半点魅力……

　　总得来说，变得比以前更有范了。


第418章 办理手续

　　“你这次过来，是要加入时计塔吗？”收回目光，索拉看向周朝淡声问道。

　　“是的。”周朝点头承认道。

　　“以魔术师的身份？”索拉再次问道。

　　“不，以学习者的身份。”周朝微微摇头道。

　　别看都是加入时计塔，但两者所要承担的义务可是完全不同！前者是要加入时计塔这一势力，进入后就相当于工作人员、底层，如果命不好，将来就是一个炮灰的命。后者则是来时计塔学习的学生，是否最后加入时计塔可以根据自身情况来决定。

　　而且加入后的起步也会和直接加入的魔术师不同，最少也会在某部门内任职，甚至就算依旧是炮灰的命，也要比大部分炮灰要过的好一些。

　　毕竟关系在那里。哪怕魔术师们素来以冷血，不顾他人来而闻名，在有资源可利用的情况下，还是避免不了差别待遇这一情况的存在。否则也就不会存在‘贵族’这一阶级了。

　　“给他登记一下。”索拉微微点头，扭头冲身旁的两名魔术师吩咐道。

　　“是。”那名女魔术师连忙应道，然后快步走到柜台前，从抽屉中抽出一张表格，递给了周朝。

　　周朝伸手接过，低头简单的看了一下。

　　表格的内容和一般的人员档案表格的形制没什么不同，都有着姓名、出身、家庭地址这一类个人信息类资料的填写要求，不过并不是强制，而是你愿意写就写，不愿意写也无所谓，反正对于时计塔来说，如果你想闹事，有的事方法可以找到你的下落。

　　随后周朝接过对方又地来的羽毛笔，沾着对方提供的墨水，快速的在表格上填写起来。

　　姓名：周朝。

　　年龄：空。

　　性别：男。

　　出身地：中国。

　　家族：空。

　　使用魔术：空。

　　……

　　也就半分钟不到，一份除了名字和性别还有出身外，其他什么东西基本都没填写的资料就被周朝递了回去。

　　负责接待的女魔术师伸手接过，不由得抽了抽嘴角。不过到也没说什么，毕竟她只是个接待，完全没理由为此去找一名背后明显有着索非亚莉家罩着的陌生魔术师的毛病。

　　然后将资料装订收好，便再次说道：“请缴一下学费。”

　　“多少？”周朝好奇道。

　　“两万英磅。”接待道。

　　“……”周朝无言。继而不由得暗道：“看来不管是哪个世界，上学都是一件花消很大的事情呐。”

　　这到也不怪周朝如此感叹，要知道以当下的世界环境和英国物价，两万英镑足够普通底层英国民众一家一年的花消总额了，而这却只是进入时计塔的入门费，由此可见时计塔的学费之高。

　　不过对此周朝到也没有犹豫，手掌往怀中一掏，就拿出了一大把英镑放到了柜台上。接待伸手接过轻轻一按，一道不仔细观察几乎难以分辨的微光就自钱上闪耀出来，然后就听那女接待道：“数额正好。”

　　很显然，她之前那简单的一按中，使用了某种技巧性的魔术。

　　跟着女接待又道：“选择一下你要的宿舍。”

　　同时手臂一伸，将一个厚厚的册子递到了周朝面前。周朝接过打开，查看起了册子内的内容。

　　内容很简单，就是一份宿舍情况介绍资料，内里详细的介绍了时计塔中所拥有的宿舍状况——普通单间、豪华单间、带实验室单间、总统套房式单间等。但让人无语的是，每个房间后面却还都跟着一个类似价目表一样的注记。

　　如普通单间——800英镑/月。豪华单间——2000英镑/月。带实验室单间——20000英镑/月。总统套房式单间——53000英镑/月……

　　价格逆天的可以，绝对不是普通野路子出身，或者没后台的魔术师所能承受的。想来这也是时计塔的贵族们有意设置的门槛吧，为的就是提高魔术的学习代价，用以减少魔术师的数量和限制魔术的流通范围。

　　毕竟对于流传悠久的名门贵族来说，这点消费真心不算什么。

　　对此周朝也没在意——毕竟只要他想，钱什么的还是很容易弄到的，所以在大概翻看了一下时计塔的宿舍空置情况之后，就选中了一间位于学生宿舍楼区四层的，价格两万英镑每月的带实验室单间，并当场付清了当月的租金。

　　这到不是他不想来把畅快的一次付完一年的钱，省着到时候麻烦，而是他刚到英国不到一天，很多事情还没去办，身上根本就没有支票这种东西，因此也只能装模作样的拿来型月世界之前，花时间从哈利波特世界弄来的英镑来充数。

　　“这是您的收据和宿舍钥匙请拿好。”接待人员收好钱，将一张凭条和两把钥匙递给周朝说道。

　　周朝微微点头，将东西收了起来。

　　“索非亚莉小姐，可以了。”跟着，接待人员冲一旁抱臂站力，神色冷淡的看着眼前一切的索拉汇报道。

　　“跟我走。”索拉放下双臂，转身说道。说完也不等周朝回答，就自顾自的向不远处的小门走了过去。

　　周朝见状低低一笑，跟了上去。没过一会，就和索拉一同离开了大英图书馆。

　　……

　　“你准备就读哪一科？”路上，索拉开口询问道。

　　说到这里，就不得不说一下时计塔的魔法教学方式了。

　　时计塔内部总共有十三个院，既全体基础（魔术全体的共通常识、地脉、大源学）、个体基础、降灵、矿石、动物、传承、植物、天体、创造、诅咒、考古学、现代魔术论和法政组成。只不过和前十二项相比，法政针对的主要是志愿当政治家的人所开设，而且传授的也并非是探求神秘，而是用来推动社会的学问，所以并不被计入十二院系之内。

　　因此时计塔真正对魔术师开设的只有那前十二科。

　　其中全体基础是所有魔术师都会学习的内容。时间大概需要花费五年。

　　当然，这是指正常情况，如果你是向苍崎橙子那类的天才，也可以用短时间提前毕业。然后才是进入由贵族各自家系或派系所掌握的学院内进行深入学习。

　　比如肯尼斯之前所在的降灵科，就是索非亚莉家所掌握的学院。因此在时计塔之内，索非亚莉家也有着君主的称呼。这是对掌握学院的势力的尊称。

　　再其之上，就是那神龙见首不见尾的三大名门了。

　　所以就势力来说，索非亚莉家在时计塔中也是顶尖的。

　　“降灵科。”周朝毫不犹豫的回答道。

　　“可以。”索拉行走的动作一顿，紧接着便恢复正常，冷淡道：“但想要获得额外的资源倾斜，你需要表现出足够的价值，否则就算我想，也不可能帮助到你。”

　　“我明白。”周朝点头说道。

　　“那就好。”索拉满意道。

　　随即两人之间便静默了下来，并一直持续到降灵科所在的区域楼内，才随着索拉和其他人的说话声所打破。

　　“奥莉雅，给他做个登记，从今天开始，他就是降灵科的学生了。”索拉对一名有着一头金色长发的女人吩咐道。

　　“好的。”名为奥莉雅的女人看了眼周朝，点头答应道。随即又是从一摞纸页中抽出一张和门口填写过的资料表格一样的纸张递给了周朝。

　　周朝也不嫌烦，接过表格又填写了起来。不过内容依旧很简单，除了身份、出身外什么都没写，所以没一会就被他填写完毕，递回给了奥莉雅。

　　后者伸手接过，随便看过一眼之后，就将表格随手丢到了一边。

　　“走吧。”索拉说道。

　　周朝点头，跟着索拉走出了降灵科的办公室。只是还没等走出几步，索拉便又停了下来，转过身来看向周朝，声音冷淡中带着比先前多出的淡淡疏远感道：“好了，当初答应你的已经做到了，剩下的就看你自己了，希望你的表现不会很丢人。”

　　“虽然不见得能够成为最优秀者，但一般程度以上的表现我还是能做到的。”周朝笑道。

　　“如果只是那种程度的话，那我们的关系估计也就到此为止了。我不会把时间浪费在一个庸才身上。”索拉毫不客气地说道。

　　周朝耸了耸肩，没做表示。

　　索拉见状冷哼，做势转身要走。不过马上就又被周朝给叫了住。

　　“等一下。”

　　索拉重新转回身，目光不带感情的看向他。

　　“我需要一个大英图书馆的无限制借书证，还请索拉小姐帮我处理一下。”周朝直视着索拉轻声说道。

　　“我知道了，之后我会叫人把借书证送到你宿舍。”索拉冷淡道。

　　“那就多谢索拉小姐了。”周朝微笑低头，感谢道。

　　索拉淡淡的看了眼周朝，没再说什么，转身走了开。

　　“哒、哒、哒、哒……”

　　“时计塔啊……真是一个充斥着冷漠的地方。”目送索拉走开的周朝小声嘀咕道。然后也没在走廊中多呆，朝自己租住下的宿舍走了过去。

　　就这样三转五转的，十几分钟后，周朝来到了自己的宿舍前。


第419章 投影魔术

　　“咯。”

　　周朝推门走进了现在已经属于自己的宿舍中。

　　应该说不愧是价值两万一月租金的房间吗？房间的使用面积不仅大——入目的部分就有四十多平米，而且装修的很典雅，犹如欧洲古代贵族人家的住宅一般，充满了考究的气息，色泽明亮，让人有种敞亮感。

　　里面另有三扇打开的门，分被通往卧室、卫生间，和里面以魔术手段加固和防护的实验室，没有厨房，或者在建造房间的时候，时计塔方面就没考虑过要在房间里制造厨房。

　　毕竟作为一个能花的起两万一月租房子的人都是不差钱的主，肯定不会为了吃什么的而亲自下厨，更何况住在这里的人还是魔术师，有几个是愿意自己做饭的人？所以打一开始就去掉了厨房，将更多的空间分配给其他的房屋部分。

　　“看来这次我也有机会体验一把贵族的感受。”看着眼前内里摆放着一张足够三人并排躺着，上面铺着一张大大的白色天鹅绒丝被和褥子的贵族式大床，周朝感觉颇为有趣的嘀咕道。

　　“只是可惜，没有带夏洛特过来，否则的话到是可以好好利用下这张床了。”

　　随后周朝退出房间，又转身离开了自己的宿舍，并按着勉强记住的时计塔中的道路，从进入时通过的小门离开时计塔，进入伦敦市区，开始为今后的生活做些准备。

　　而其首要目标，就是先为自己弄上一笔大钱！毕竟在时计塔这种死要钱的地方，没个百八十万的你别想过安稳。甚至如果你还想做些什么的话，这钱的数字还要往上翻，最少千万打底，否则光是做实验需要用到的各种材料的入手就是一个很大的问题。

　　其次则是要找个吃饭的地方。作为黑暗料理解的总部，英国的食物那是非人类才能享受的东西，所以为了之后的日子不让自己的肠胃受苦，周朝需要找到一家意大利餐厅或是中餐馆，因为只有这两家的食物才真正的能让他入口，哪怕后者的味道是变了样的。

　　最后就是要找个古董中介，与他们签定长久雇佣协议，让他们帮忙留意一些奇了八怪的古老物品，为在有几年就到来的，还不知道变成什么样的第五次圣杯战争或是降灵召唤做准备。

　　要知道，很多圣遗物就是被隐藏在古董当中，然后才是魔术师们的手里，所以和古董商人的联系是必不可少的，这会让他可以在上课之余省下大部分的时间免于对物品的搜索工作。

　　而这一切对于已经掌握了魔术的周朝来说并不困难，甚至是除了入侵银行的时候需要稍微用点手段外，其他两件事完全以普通人身份就能搞定。因此待到他来到伦敦的第三天，所有的事情便被全部处理完成，让周朝可以安心的在时计塔、在降灵科中混日子。

　　……

　　这天，降灵科中偌大的阶梯教室内，代替已经化做灰的肯尼斯成为降灵科主任的金发美女奥莉雅在前方讲解着有关降灵术的内容。

　　所谓的降灵术，就是一种能够把一些在幽冥界或者干脆就存在我们身边的灵异能量（死灵）召唤出来的巫术。

　　例如我们所熟知的笔仙、碟仙，还有一直被当做恐怖游戏的四角接触（也叫四角降灵术。既在一个四方型的屋子中，四个人分别站在一个墙角，并关好灯，保持屋中的漆黑，然后随机由一人开始沿着墙壁前行去触碰另一个人，如此往复……用不了多长时间，第五个“幽灵”就会出现。）就是降灵术。只不过随机性太强，十次里有九次会招到恶灵，所以玩这三种游戏的人事后都会有不太好的经历。

　　比如运气大损、见鬼、出事故等……（所以如果没事，请不要尝试！）

　　当然，这是指现实，或者说普通人所能了解的降灵术。但在时计塔降灵科中，降灵术的含盖范围就广大多了。除了正常的幽冥和灵异能量外，自然界的精灵、幽体生物、非自然存在的灵体（如英灵）等也是降灵术所能召唤、利用的存在。

　　而且还有一套行之有效的禁止、拘束、防御、契约、震慑手段，用以避免召唤到恶灵，或者是恶灵降临时的控制与送归技术。

　　而这正是周朝想要学习的内容！毕竟就某种形式来说，解析魔法阵实验时弄来的虚空生物也算是‘灵’的一种。

　　至于说为什么不找茵蒂克斯学习？这到不是周朝不想，而是周朝已经做过了。只是因为魔法禁书目录世界内记载的降灵术知识多是基于偶像崇拜，也就是‘请神上身’的神打类祈灵术，只有很少的部分才是召唤异界/幽界生物，拘束、利用异界/幽界怪异生命体的真·降灵术，而且效果并不是太好，周朝这才不得不花费心思，来到时计塔，进入降灵科，来学习专门的降灵魔术。

　　哪怕这边的降灵魔术也未必对虚空生物有用……

　　奥莉雅的讲课有些无聊，几乎完全不和底下的同学进行互动，只是照本宣科的讲解着降灵科有关的实践性内容，并且每当课程讲完之后，就毫不停留的离开教室，就仿佛下面的那些学生不存在一般，让周朝看得很是无言。

　　“要不要这么干脆冷漠，一副只是完成任务的样子？”

　　但周朝也明白，这基本就是魔术师们的正常德性，像‘王妃’那种教导力爆表的家伙，数十年也未必能再出一个，因此周朝当初设计把王妃卷进去被卫宫切嗣这个正义的伙伴杀掉什么的，真心说来有些可惜。

　　随后周朝拿起用来装样子的笔记站起身，谁都没理，同样也谁也没理他的离开教室，揣着前几天索拉让人送来的高规格借书证，前往大英图书馆继续去查阅资料。

　　当然了，他要查的也并不是什么重要的资料就是了。因为像那种极珍贵资料，就算是借书证是由索拉依靠索菲亚莉家的权势办理的，也一样没用。只有获得多数许可才有可能。

　　十数分钟后，周朝来到了只对时计塔魔术师们开放的图书馆区，熟门熟路的走到基础资料区，继续之前数次进行的查找。

　　“大源解述。”

　　“地脉运动之原理。”

　　“基础魔术理论。”

　　“论魔术、魔术师、魔术回路之关联。”

　　“现代魔法论·起源。”

　　“……”

　　终于在数分钟后，眼睛一亮，找到了自己的目标。——“基础魔术——投影详论。”

　　随即周朝快步走到书架前，从书架上将“基础魔术——投影详轮”取了下来，然后又在附近拿了几本类似“魔术之创造”、“魔力与世界”之类的看起来不明觉厉的书籍就走到了图书馆内大片大片空置的阅览桌旁，放下书籍坐好，拿起“基础魔术——投影详论”仔细研读起来。

　　投影——Gradation Air。可以将术者的创造理念（印象）再现为实际作品的特殊魔术，魔力够高的话可以将原创的镜象物质化。

　　等级在强化和变化之上，在这个系统的魔术中属于最高的难度。

　　整个过程从头到尾都可以用魔力来再现，但是因为人类的印象破绽太多，所以不大能期望再现的东西可以实现想象中的全部能力，说白了就是非常没效率的魔术。并且因为投影的东西是幻想的，所以在世界上会被修正，并随着魔力的气化会渐渐变得单薄，能够切实存在的只有几分钟的程度。

　　所以与其投影，不如以实在的材料来复制的方法来得更为实用。有着远超施行过强化魔术的既存物品的性能和持续时间。

　　举例来说，可以在自己的时间轴内，将已经丢失的原创物品，以只有外表的形式来投影出几分钟来代用，在现在的仪式中无法准备的道具，做出一个替代品是通常的用法。

　　一般步骤如下——想象其外型，灌输创造理念，构筑基本骨架，构成材料，制作技术，最后灌输上魔力，通过基盘将物品再现。

　　再这之外，投影出的物品还可以使用强化魔术来进行强化，来延长作品的存在时间。之所以两者能够无冲度的相互作用，则是因为和投影魔术、变化魔术一样，强化魔术也是从对固有结界的研究中所诞生出来的附产物，就源头和机理而言，是一个体系魔术下的配套魔术。

　　设计图可以事先构筑保存，放置在未觉醒的魔术回路中待机，在需要的时候直接使用。而根据每个人的情况不同，待机中的设计图可以是一份，也可以是十数份，完全取决于使用者对投影魔术的掌握状态。

　　……

　　“咦？好象和卫宫士郎的投影魔术不太一样啊？不仅步骤上少了两步，效果上也还可以用强化再进一步加强。更甚至连投影的种类也没了限制，不管是盾牌、铠甲还是现代热武器，好象都可以投出来！这难道就是属性区别？”粗略阅读过有关投影魔术知识的周朝表情诧异的暗道。

　　不过想想这到也正常，人家毕竟是主角，且还是在未来能够当上英灵的家伙，没有点不同，又怎么可能？

　　“不过到是差点忘了，除了投影魔术外，强化和变化魔术也是固有结界的配套魔术，看来等学完投影魔术之后，还要把另外两个魔术的资料也找出来。”

　　想罢，周朝便将脑海中有的没的想法丢到一边，仔细的阅读起了书上有关投影魔术具体施放方法的内容。

　　如此过了大概半个小时，周朝才算是将里面的内容一字不差的记录下来。

　　随后合好书籍站起身，抱着书本重新回到书架前将他们放回原处，便头也不回的离开图书馆，返回了自己租住下来的宿舍当中，扭头就钻进了宿舍配置的实验室内。

　　“希望一切顺利。”周朝微微活动了一下双手十指，轻呼气道。

　　随即缓缓闭上眼睛，让自己的精神进入到安定状态。

　　片刻后，周朝的脑海中浮现出了一把剑的样子。

　　“——灌输创造理念。”

　　他脑海中的剑由原本的模糊变得清晰，连带着上面的花纹也变得清晰可见。

　　“——构筑基本骨架。”

　　剑的实感开始增加，有种这是真实物品的感觉。

　　“——构成材料认知。”

　　剑的实感再一步的加强，并散发出厚重的感觉。

　　“——回溯制造技术。”

　　剑身虽然没变，实感也没在增强，但一种奇怪的感觉还是从剑上渐渐的流露出来。

　　“——投影，开始！”

　　然后无形的风突兀的自房间中出现，变做乱流，向四周扩散开来，撞击到周围的墙壁上，而后碎开，变成更加杂乱的空气吹刮向四周。几乎是瞬间，就在实验室中制造出了大股大股的风旋。但也就仅此而以了，很快，这些风旋就因为后续力量的消失，又渐渐的平复下来。

　　之后周朝睁开眼睛，看向了自己空无一物的手。

　　“失败了么……”周朝眯着眼睛暗道：“看来想要练习投影魔术之前，要先解决自身的魔力问题呢。”

　　随即周朝再次闭上眼睛，重新让自己进入到安定状态。

　　随后之前想象中的剑就再一次的出现在了他的脑海中，并随着正规投影魔术的步骤朝实质化转换着，直到最后的灌输魔力……

　　“投影，开始！”

　　霎时间，无形的风又一次的在实验室中凭空冒了出来。但和之前不同的是，在这次的风出现的同时，一股淡淡的蓝光也从周朝的身上绽放开来，然后快速的涌流到他的手臂上，沿着手掌喷涌了出去。

　　下一刻，更加耀眼的蓝色光芒在房间中炸开，一把长剑就如同刚刚褪去保护色一般，由剑柄处开始一点一点的暴露出来，直至最后将整个剑身完成呈现在空气中。

　　周朝手中的剑长约一米二左右，上窄下宽，底边的剑鄂处呈大大的半月型，表面漆金嵌蓝，刻有复杂怪异的符文图案，使整个长剑看起来既美观，又不失实用。

　　而此剑的原型不是别物，正是SABER所持有的誓约胜利之剑！


第420章 强化、变化、固有结界

　　“成功了。”周朝睁开眼睛，看向自己手中握着的誓约胜利之剑微笑道。

　　而他这次之所以能够成功，则完全多亏了古典魔法。要不是他以古典魔法技巧在体内构筑出基础魔法阵召唤来异界之力制造出魔力，并将它按照型月世界的投影魔术施放方法进行控制的话，这次的尝试说不得就又要以失败告终。

　　当然，也就只是失败而已，至于说学不会投影魔术什么的，那完全不可能。

　　先不说他手中还掌握有从茵蒂克斯那里学来的魔力锻造法，在必要的时候可以提炼出魔力。就是周朝现在对魔法的理解，还有他本身的知识掌握，也足以让他将投影魔术的原理弄个七七八八，然后再结合上拉拉的黑科技知识，以其他方式实现投影魔术也完全有可能。

　　就比如用量子塌缩理论达成的物质聚型，或是由超能力微观化达成的物质创造，就完全可以实现空手造物这一点。

　　只不过相应的，因为没了神秘的加持，用这两种方法造出来的东西就只是东西，普通的工具，而非是宝具，魔法物品了。

　　就好象周朝现在手里的这把誓约胜利之剑，就纯粹是把现代工艺品，完全无法像真剑，甚至是哪怕卫工士朗制造出的仿品那样拥有发‘咖喱棒’的能力。

　　“尽管还只是工艺品，但成功了就是成功了，接下来只要再对投影魔术进行改进，总有一天会像卫宫士郎似的，做出真正的仿造宝具。”周朝暗道。

　　随即也没见他有什么动作，他手中的誓约胜利之剑便快速的虚化起来，没过一会，就再也维持不住基本的形体，无声无息间骤然爆散开来，化做漫天的魔力消失在了空气中。

　　对此周朝表情不变，只是再次闭眼上眼睛，以《御尽万法根源智经》的法门让自己进入安定空灵的状态，又一次的释放起了投影魔术。

　　不过这次使用的却是卫宫士郎版本的特殊投影魔术。

　　“——想象创造理念。”

　　一把新的誓约胜利之剑的形象就出现在了周朝的脑海中。

　　“——构筑基本骨架。”

　　誓约胜利之剑的形象开始变得清晰，花纹明确的出现在剑身处的每一个地方。

　　“——认知构成材料。”

　　剑身之上的实感开始加重，渐渐的有了一种这就是一把此时置身在未知虚空中的真实之剑的感觉。

　　“——回溯制作技术。”

　　剑的刃纹开始放大，以至于最细致的部分的信息也开始出现在周朝的脑海中。

　　“——凭依经验。”

　　这点周朝到是没什么好办法，毕竟他没担当过Saber的御主，没亲身感受过誓约胜利之剑，更没接受过Saber的剑技训练，所以他只能凭借以往看过的动画中的Saber操剑的景象和当初在第四圣杯战争时，他亲自观看过的Saber的战斗场景加持到了剑身上。

　　而后进入最后一步。

　　“——积累年月。”

　　顿时间，本就变得真实无比的长剑变得更加富有感觉起来，一种清晰可感的历史沧桑感就紧接着自此时还是虚幻的长剑上散发了开来。

　　“——工程完了，投影开始！”

　　随后剧烈的魔力开始从周朝的身上喷发，形成只有特殊人士才能见到的蓝色灵光，快速的涌聚到他的掌心中。然后熟悉的景象再现，一把感觉上不如先前那把光鲜，但更加厚重有沧桑感的誓约胜利之剑就自剑柄的位置快速呈现出来，直至最后完全暴露到空气中，落进周朝的手里。

　　卫宫士郎版投影魔术终了，实验成功。

　　“就是不知道，这把誓约胜利之剑是否也能放‘咖喱棒’出来。”周朝将誓约胜利之剑横在身前，一边用手轻轻抚摩着剑身，一边低声自语道。

　　不过可惜，此时他身处的地方不对，是时计塔，所以就算他现在有心想试验一下，也没办法。除非他不想再在时计塔混了。

　　顿了顿，周朝又脑洞大开的想道：“另外，按照图书馆的书上的记录内容，投影魔术投影出来的物品多为替代现在已经无法制造的特殊物品来充当仪式魔术的媒介，那么由此类推，这玩应是否也能当圣遗物来使用呢？如果可以，到是不用再担心圣遗物的问题了。”

　　当然，这事周朝也就是想想而已。先不说他没见过多少种圣遗物，是否能将誓约胜利之剑之外的东西解析投影出来，就是已经投影出来的誓约胜利之剑本身也还存在着不确定性，所以如果真到召唤英灵的时候，周朝宁可花心思找真正的圣遗物，也不想拿投影武器来充当。

　　要知道，圣遗物除了是召唤指定英灵的引导祭品外，其品质还会影响英灵降临后的属性！如果万一出个全E的家伙来，找谁哭去？

　　阿赖耶和盖亚可不管你是谁。

　　更何况，周朝此次来这边想要找的英灵也不是Saber这类的义理狂，而是C妈和R姐这类又养眼，又节操不太足，且还掌握有高深远古神话时代魔术的英灵，所以就算赝品的誓约胜利之剑召唤全无问题，周朝也不打算用这东西把呆毛王叫过来。

　　仨字，会蛋疼。

　　然后周朝又在实验室中呆了大概一个小时，前前后后释放出数十次投影魔术，直到搞得自己的身体即使有自愈因子帮助，也无法第一时间消除异界力量带来的侵蚀之后，才彻底停下对投影魔术的解析和熟练行为，动身离开实验室，离开时计塔去附近的一家意大利餐馆用餐，并在用餐结束之后，再一次的钻进了图书馆中。

　　只是这一回，周朝要找的除了有关投影魔术的资料外，强化魔术和变形魔术也在他的寻找目标当中。

　　……

　　强化魔术，既将魔力注入到物体的结构空隙中，对道具进行材料性质的提高、脆弱部份的增强等等的魔术。高程度的强化会使存在的阶级上升，就像是庸作的刀→杰作的刀。也可以强化筋力等。

　　强化不仅是物品，还会使事物的存在意义特化。

　　就比如原著中卫宫士郎将卷起的报纸强化成堪比铁棍一般的东西，这便是存在意义特化的表现之一。

　　其作用原理主要是对物质空隙的填充，而非是像魔法科高校劣等生那样固定分子的相对位置，所以两者虽然都是强化，但作用的原理和方式完全不同。不过前提到是一样，都是对物质结构本身的解明，只是型月世界的魔术没法达到魔劣那种直感分子级的微观程度罢了。

　　变化魔术则是拥有可以改变无品外象的魔术。当然，这里还有个前提，那就是只能在不改变物品本身材料，物品本身形态的基础上。远非哈利波特世界的变形术那样，可以直接将一种生物或物品变化成种类、结构完全不同的另一种生物或物品的魔法。

　　所以就变化这方面来说，哈利波特世界的变形术真心是奇迹！

　　……

　　仅管两种魔术对于已经掌握了两者更上层级力量的周朝来说没什么用处，但却是让周朝更进一步的对固有结界有了一个认知。

　　比如在此之前，周朝所认知中的固有结界就只是以庞大的魔力形成对空间的侵蚀，构造出一片犹如洞天福地一般的小世界的空间，然后用强烈的心画，或者说心灵深处的，就连其本人也不见得知道的珍贵内容填充世界，制造出独属于个人的世界风景。

　　但是现在周朝却明白，固有结界的张开根本就不简单，在其看似简单的魔力侵蚀世界的表象之下，其实还有着魔力对被侵蚀世界的结构加固、魔力对世界景象变化，心象投影，投影强化……等等数个重复性步骤！

　　也就是说，当初以为只要用大魔力强行投影一个虚假的景象就能制造出固有结界这种事情，完全就是在想当然，其结果就是不是空费魔力，就是勉强投影出来也维持不住，马上就会因为魔力消耗的问题瞬间崩溃，然后成为一只待宰的羔羊。

　　“呼……真危险，差点就真的那么干了。”了解完这一切的周朝暗暗呼出口气道。

　　随即便收敛心神，查找起更多有关固有结界的资料来。

　　还好，固有结界这种东西虽然被魔术师协会、时计塔列为了禁咒，但与之相关的知识到是没有完全封尽——毕竟固有结界需要大魔力才能支撑，就算有人知道，能建立起那玩应的也是凤毛麟角般的存在，所以资料的封存也就并不彻底，还是有很多相关的内容被放置在图书馆中，因此在花费了一些时间之后，周朝就顺利的找到了不少。

　　然后周朝就将这些资料集中到一起，一边让贾维斯在他读取时进行时时记录，一边仔细认真的研究起了上面的内容，加强自身对固有结界的理解，为之后的固有结界打造做准备。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　就这样不知不觉间，时间转眼又过去了半个月。

　　这天，就在周朝准备继续前往图书馆看书时，自他入院那天之后，就再没和他见过面的索拉却是又再一次的出现在了他的面前。


第421章 小插曲X世界卵

　　“跟我来。”看见周朝的索拉如同女王般命令道。

　　之后也不等周朝回答，便自顾自的走了开。

　　周朝见状无奈，只得迈步跟了上去，没一会就和索拉一起消失在了降灵科附近的走廊中。

　　“那个，是索非亚莉家的索拉小姐吧。”将这一幕收入眼底的年轻魔术师低声对同伴说道。

　　“红色短发，长相靓丽，神情高傲……确实是索拉小姐。”另一人附和道。

　　“真没想到，那个东方来的家伙关系这么硬，居然和索拉小姐有联系。”又一人羡慕道。

　　“谁知道是不是真有联系，没看索拉小姐刚才跟他说话时的态度吗？跟呼唤下人似的，估计不知是走了什么狗屎运，被索拉小姐给碰到，准备让他去办什么事吧。”最先说话的人撇撇嘴，一副不屑的口吻道。

　　“既然这样也很不错啊，只要那个家伙机灵点，就算没关系，说不定也能扯上关系。”

　　“你认为那个家伙有可能吗？”

　　“那可没准。”

　　“对了，听说索拉小姐和XXX家的XXX订婚了是真的吗？”

　　“不清楚，你从哪得到的消息？”

　　“我也是从别人那里听说的，据说好象是索拉小姐的哥哥撮合的。”

　　“……”

　　渐渐的，三人也在谈论中离开了降灵科所在的区域。

　　……

　　而在另一边，经过一番移动之后，两人也在一条无人的走廊中站立下来。

　　接着索拉转过身，面无表情的看向了周朝。

　　“不知索拉小姐找我有什么事。”周朝微微簇了下眉，主动开口询问道。

　　“你最近在干什么？”索拉问道。

　　“还能干什么？就是上课，学习，查资料喽。”周朝诧异道。

　　“就是这样？”索拉追问了一句。

　　“就是这样。”周朝皱眉，心中满是不解的点头肯定道。

　　这话完全没有造假，因为最近一门心思都投入到对固有结界的研究上了，别说想要搞事了，就是连降灵科的课程都差点耽误了，他实在不明白，这又怎么索拉了。

　　“你的表现让我很失望。”索拉目光微微一闪，沉声说道。

　　“那还真是抱歉呢。”周朝毫不在意地说道。

　　两人就只是单纯交易关系而已，索拉又不是他什么人，她失望不失望跟他有个屁的关系？至于说她手中握着的资源，一个这辈子注定只能当联姻工具的女人，又能调配多少索非亚莉家的东西给他支持？就算能，估计可能还没等她动手，身为降灵科学院院长的她老妈估计就把东西给拦下了，也一样落不到他的手里，所以实在没必要为这完全没影的东西故意讨好她。

　　更何况他又不差钱，真需要进行降灵实验了，直接拿钱上部里买材料就是了，简单又方便。

　　见状，索拉皱了皱眉，到是出奇的没有再说什么。

　　“索拉小姐还有事情吗？”对此虽然奇怪，但并没有打算深究的周朝也没在意，回视着她反问道。

　　索拉深深的注视了一眼周朝，没有说话，忽然转身径直走了开。

　　周朝有些莫名其妙的看着索拉离去背影片刻，耸耸肩，也转身从原地离开，再次钻进图书馆内，继续研究起了有关固有结界的问题。

　　经过最近这半个多月的时间研究，此时的周朝对固有结界的理解已经达到一定地步，现在只要再弄明白最后有关心象的内容，他就可以立刻着手对自身的固有结界进行打造了。但是让人头疼的问题也正是出现在这里，那就是图书馆中现有的资料对于心象的探索少得可以，几乎寥寥无几，就算能被找到，里面记录的内容也都是似事而非，充满了玄学般的大量形而上的东西，让周朝感觉很是无语。

　　所以没办法之下，周朝只能从其他门路入手，重新找寻心象探索的路途。

　　而他所使用的方法就是研究心理学，以及道学。前者可以帮他更好的挖掘自己的思想，后者则可以让他更好的理解那些形而上的概念，甚至借假修真，找出本心意念。这些认知又恰好和心象都有所关联，亦或者本身就能成为心象，可以大大的帮助他增加固有结界的建设进度。

　　如此不知不觉间，时间转眼又过去了数天。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　这天，就在周朝在实验室中使用投影魔术、强化魔术、变化魔术尝试着进行固有结界的基础——世界卵开辟时，一阵敲门声突然从外边传了进来。

　　周朝正在进行的动作一顿，散去了周身的魔力，稍微整了整衣衫，转身走到了房门前。

　　“咯。”

　　周朝动手打开了房门。

　　随即，一名身穿蓝衫、长裤，身材瘦长，模样看起来有二十多岁的年轻白人男子的面容就映入了周朝的眼帘。脸上面无表情，神态高傲的看着周朝问道：“你就是周朝？”

　　“是我，不知你是？”周朝点头，跟着又有些疑惑的反问道。

　　“我是阿斯帕诺·……索拉的未婚夫。”阿斯帕诺语气傲然地说道。那副样子，就好象知道了他名字是件多荣幸的事情一样。

　　“哦，原来你是接盘手啊。”周朝恍然，用汉语说道。

　　“什么？”不懂中文的阿斯帕诺奇怪道。

　　“没事。只是不知阿斯帕诺先生你找我有什么事。”周朝轻轻笑了笑，转移话题道。

　　“我是来警告你，以后不要再骚扰索拉小姐了，你们之间根本是不可能的！”阿斯帕诺冷笑着打量着面前的周朝说道：“你也不看看你的出身，乡下来的土包子，还妄想一亲索拉小姐的芳泽，真是笑话！以后如果我再听到你骚扰索拉小姐，就不要怪我不客气了！时计塔可不是你们这些东方乡下来的家伙能撒野的地方。”

　　“你是在跟我说话？”周朝诧异道。

　　“当然，难道这里除了你以外，还有另外一个叫周朝的来自东方的家伙么？”阿斯帕诺嗤笑道。

　　“额……看来我们有必要好好谈谈。”周朝无奈道。然后侧开身，让开门露到“请进。”

　　“我没兴趣到你的房间坐客。”阿斯帕诺毫不犹豫的拒绝道：“我的话已经带到了，该怎么做你自己选择。”

　　说完不再理会周朝，转身就向通往楼下的阶梯走了过去。

　　“这事闹的……”周朝很是无奈的摇头道。而后抬头看了看左右两边，见此时并没有其他魔术师在后便没做丝毫犹豫，心念一动，就进入到了三倍加速阶段，从房间出来瞬间来到正离开的阿斯帕诺身后，手腕一动，变出一支纳米注射枪，瞬间对着阿斯帕诺的脖子后面来了一枪。

　　然后也不管结果，就返身冲回了自己的房间，随手将房门关了上。

　　“砰！”

　　随后阿斯帕诺吃痛的声音响起，一边用手揉着脖子，一边神情戒备的观察起了周围的情况。

　　“真奇怪？怎么有种突然被针扎了的感觉？”阿斯帕诺满脸不解的嘀咕道。

　　不过到是没有怀疑自己是被人偷袭了，毕竟距离实在是太短了，而且位置还是在这里，除非对方使用了某种能够影响意识感知的魔术，否则决难在这么短的时间里偷袭他得手并从这条除了前后外，再没有其他通道的走廊上消失。

　　随即阿斯帕诺收回巡视的目光，放松下警戒，继续朝前走去，没多一会就消失在了周朝所居住的四层走廊当中。

　　“贾维斯，查看一下，注射的效果如何？”此时，坐在房间沙发上的周朝突然命令道。

　　“确认注射，目标体内纳米机器含量为剂量总量的百分之一。”贾维斯回答道。

　　“百分之一吗……好象也干不了什么啊。”周朝歪着头，用手搓着下巴嘀咕道。片刻后，下令道：“贾维斯，将目标体内的纳米机器调集到对方的膀胱位置，锁定其膀胱神经，然后进行体外监视，如果目标出现在人多的场和，或者和索拉单独相处时，就开启纳米机器刺激目标膀胱神经，进行放尿作业。”

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　而得到回应的周朝则满意的点点头，再次站起身，钻进实验室中继续之前未完成的世界卵开辟工作。至于阿斯帕诺，一个小插曲而已，周朝根本就没把他放在心上，反到是造成这一切的索拉，让周朝起了点心思，准备等下次再见到她时，给她点教训。

　　要不然还指不定出什么妖娥子呢。

　　而后便将这些无关紧要的事情抛诸脑后，深呼吸，让自己的精神进入到安定状态。

　　紧接着，也不见周朝有什么动作，强大的魔力灵光就骤然从周朝的身上绽放开来，并如同能量化的冲击波一般迅速向四周扩散而去，转瞬间就划过整个房间，停在了实验室的边缘，然后柔和的蓝光微微颤动，周朝眼前的世界便变得漆黑起来，并从原本的实验室中，出现在了一个如同混沌虚空一般的漆黑空间内。

　　无声，无息，寂静一片。

　　——正是没有心象勾勒，形成自己独立世界风景的世界卵！

　　见此，周朝嘴角微微一翘，满意的笑了起来。


第422章

　　再次和索拉见面的日子到来的很快，就在那个叫阿斯帕诺的接盘手出现没过一个礼拜，周朝就在走廊中和迎面走来的索拉再次碰了面。

　　看见周朝的索拉眼中微微闪过一抹异光，便继续保持着她那副高傲，目中无人的模样径直从周朝的身边穿行而过，就仿佛没看到他一般。

　　但是下一刻，索拉前行的脚步就是一定，而后身子不受控制的回转过身，姿势僵硬的跟在迈步走开的周朝背后，与他一同离开降灵科的附近，直到数分钟后，走到时计塔那广大的建筑群中的某个角落时才再次停了下来。

　　跟着周朝转身进步上前，“咚”的一声将一支手臂支在索拉的耳边，将她壁咚到了背后的建筑墙壁上。

　　“你想要干什么！？”索拉声色俱厉的低喝质问道。

　　“利用我的感觉如何？”周朝用另一支手捏住索拉略显尖滑的美白下巴，似笑非笑的反问道。

　　“你说什么我不懂。”索拉目光微闪，冷静道。

　　“是吗？真的不懂吗？”周朝低低一笑，将手滑落到了索拉秀美的脖颈上，跟着再次说道：“那你的心跳怎么忽然变快了？”

　　“一个女人被一个男人如此对待，心跳又怎么可能不快？”索拉一副嘲讽的模样冷笑道。

　　“原来是这样啊……原来索拉小姐你也有女人一面的柔弱啊，你不说，我还真没注意到呢。”周朝恍然般的微微摇头轻笑道。

　　说完手掌再次一滑，猛然落到了她的胸口上，一把捏住索拉那虽然不是很大，但足够坚挺的胸脯上，五指深深的陷入了进去。

　　索拉吃痛，不过却没有发出痛呼，只是面色略显难看的紧皱着眉头。片刻后，才声音冷淡地说道：“满意了吗？”

　　“你可是给我弄出了一个大麻烦呢，区区手足之感，你认为能够补偿我吗？”周朝低笑道，并在说着的同时，将头凑到了索拉的脸边，对着她的耳垂轻轻呼出了口气。

　　“只要你承受的住索非亚莉家和阿其波卢德家的联合怒火，就算你想要得到我，也没问题。”索拉语含威胁的冷笑道。

　　“你到是看得透彻。”周朝撤回身，微笑道：“不过抱歉，我没兴趣为你抗下一切。”

　　接着五指松开，也将把玩着索拉胸部的手掌收了回来。

　　索拉没有说话，只是静静的看着周朝。

　　“但是，为了避免你将来再任性妄为，为我带来新的麻烦，所以我决定在你身上施加一些保险措施。”周朝回视着索拉轻声说道。

　　说完，也不等索拉反映，便立刻手掌一动，将一支内装有纳米生体机器的注射器取了出来，紧接着毫不客气的抵在被他一直用超能力禁锢住的索拉的颈侧，手指内扣，按了扳机。

　　随即，只听“哧”的一声轻响过后，注射枪中的纳米机器便迅速消失一空，留下一个空空的管体。

　　“你给我注射的是什么东西。”将这一幕收入眼底的索拉表情微变，沉声质问道。

　　“一种黑科技产物。”周朝收起空了的注射枪随口解释道：“其作用是可以让我随时随地的找到你，监听你身边的声音，以及在我认为需要的时候，瞬间取走你的性命。”

　　“当然，除了这些之外，它还有一些其他的小功能。比如这样。”

　　伴随着周朝的话音落下，索拉体内的纳米机器瞬间活跃开来，沿着血管涌进索拉的大脑中，刺激脑叶，分泌处种种生物信息素，流遍索拉全身，让索拉迅速进入到名为‘发春’的状态当中。

　　而后索拉表情一变，脸颊微红的发出了一道低微的呻吟声。

　　“恩……”

　　“那件事情果然是你做的。”再接着，索拉眼波流转，凭借着魔术师的自制力强压下心头的异样和羞愤感，盯着周朝轻声说道。

　　“我听不懂你在说什么。”周朝嘿嘿一笑，满口胡邹道。

　　对于索拉口中提到的那件事——也就是阿斯帕诺在前两天在某个场合中当众尿裤子的事，周朝自然是知道的一清二楚，毕竟那就是他让贾维斯做的，周朝又怎么可能不知道？但就那像那句话说的，知道是一回事，说出来承认那就是另一回事了，所以哪怕脸上的表情已经清晰的表露出了他就是幕后黑手这个答案，口中的话语也依旧在保持否认，以免被人巧合的听到，抓住话头。

　　“你果然很不简单。”索拉深深的注释着周朝，低声说道。

　　周朝轻轻一笑，没有接话。

　　“我们合作吧。”索拉轻轻深吸口气，正容说道。

　　“合作？合作什么？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“你帮助我获得地位，换我在时计塔为你提供更多的便利。”索拉说道。

　　“哦？”周朝露出了一点感兴趣的神色。

　　“你最近不是在查找有关固有结界的资料吗？我可以在这方面帮助你。”索拉直视着周朝的双眼说道。周朝闻言眉头微皱，深深的注释起了索拉。

　　他虽然没有故意隐藏自己的行为，但周朝却也注意过，每次在读书和抽取资料时，周围肯定都没有人！可是即使如此，索拉还是知道了他的研究方向，这就不得不让周朝对索拉，或者说她背后的索非亚莉家的能量稍微有些直观的认识了。

　　“果然，在时计塔内，领主的势力无孔不入。”周朝心中暗道。

　　顿了顿，开口询问道：“你想要我做什么？”

　　听到周朝的询问，知道周朝已经心动的索拉嘴角微不可察的翘了翘，说道：“表现出你的优秀，并配合我演出你是我一方的假像就可以了。”

　　说白了，就是借势。

　　“不要忘了阿斯帕诺。”周朝提醒道。

　　“他那边我会尽量劝说，让他不要再找你的麻烦。”索拉道。

　　“只怕会事与愿违。”周朝抬眼欣赏了一下索拉确实不错的脸庞笑道：“要知道，有时候男人吃醋发疯之后所做的事情可不见得会比女人弱到哪去。”

　　“我们只是政治联姻。”索拉皱眉道。似是对周朝把她和阿斯帕诺联系在一起感到不满。

　　不过想想也是，原著中索拉就是一个不甘心只当花瓶、棋子，被家族用来联姻的道具，从而在圣杯战争中见机翘了肯尼斯的墙角，取得LAMCER的控制权，目的就是为了摆脱自己的命运，成为强大的魔术师，做自己想做的事情。

　　这事之后虽然因为周朝的乱入而没有达成，但肯尼斯毕竟还是死了，这样一来，她身上的婚约自然也就成了一纸空闻，就算之后还需要嫁入到阿其波卢德家，自己也算是恢复了自由之身，可以着手做自己想做的事情了。

　　然而哪成想，还没等她逍遥两年，其哥哥居然就出于某种利益，将她又许配给了另一家……尽管因为自小受到的教育的关系，对这种事情已经有了明确的认知和准备，不会反对，但并不代表她个人本身就没有好恶！而现在很明显，她很不喜欢别人把自己和阿斯帕诺联系在一起。

　　“但阿斯帕诺的表现可不像只是出于联姻。”周朝轻笑道。

　　索拉皱眉，一时间没再说话，直到片刻之后才再次说道：“我会尽量阻止他做出不智的行为，至于你……”

　　说到这里，索拉抬头看了看周朝，皱眉说道：“看着办吧。”

　　“了解。”周朝笑道。

　　然后挑眼看向索拉，一边动念撤去施加在对方身上的超能力，一边微微摇头轻笑道：“其实你的性格如果稍微再好点的话，模样还是挺招人喜欢的。”

　　说完，没再理会索拉，转身走了开。

　　索拉没有说话，目光闪烁的目送着周朝的身影渐渐远去。

　　……

　　接下来的日子再次恢复到了先前的样子。周朝继续保持着上课、去图书馆、到外面解决肚子问题，再回图书馆，回宿舍尝试实验，睡觉、上课……的状态，如此的循环不休。

　　但和以往相比，周朝在课堂上的表现却是变好了不少，频频刷脸增加着自己的存在感和知名度。

　　毕竟当日虽然没有做出明确的答复，但交易确实是已经谈成了，所以为了能够尽快得到索拉所言的固有结界相关的机密资料，周朝自然也需要展现出自己的价值。

　　当然，周朝的行为也不全是为此就是了。

　　尽管周朝凭借着多数世界知识的认知，找到了新的测量心象的方法，但终究是另辟溪径，没有前人经验，一切都需要自己摸索，所以进度虽然也有，可终究有限。再加上世界卵的改造和研究也不是一时之间就能搞定的事情，因此周朝干脆就暂时停下了关于固有结界的研究进度，转而学习起了降灵术。

　　如此一来刚好和索拉的交易目的一致，这才让周朝做得这般爽快，否则就算周朝想要取得那些资料，也不会表现的这么积极。

　　就这样，降灵科出现了一名东方乡下来的优秀者的消息就渐渐的在降灵科和降灵科外的时计塔中流传开来。同样的，索拉也很信守承诺，在流言流传开没多久，就将一份关于固有结界的资料送到了他的手中。


第423章 心象

　　索拉这一回送来的固有结界的资料相对来说很全面，有着数个固有结界拥有者和他们所拥有的固有结界的状态的记述。

　　比如，由过去最强大的“真祖”通过“空想具现”所筑成的“固有结界”——千年城Brunestud。

　　比如，死徒二十七祖之一的尼禄·卡奥斯持有的特殊“固有结界”——兽王之巢。

　　比如，死徒二十七祖之一的茨比亚·艾尔特纳姆·奥贝隆的“固有结界”——瓦拉契亚之夜。

　　比如，死徒二十七祖之一的葛兰索格·布拉克莫亚的“固有结界”——永不复返。

　　再比如，死徒二十七祖之一的费纳·布拉德·斯菲尔丁的“固有结解”——幽灵船团等。

　　不过也只是这样而已了，至于说周朝想要的心象风景描绘和探知，固有结界打造部分的详细资料却是少之又少，就好象是在限制他一般。

　　不过想想到也正常，两人之间的关系终究只是交易双方，而且中间还没有作为保证的“自我强制征文”类的契约存在，再加上周朝还是主动一方，因此为了避免周朝过河拆桥，索拉会使用出这类的限制手段到也正常。

　　毕竟不管怎么说，魔术师都是把自己看的最重，其他一切皆可无视的冷酷之人，期望与他们过多的谈感情，那真心有些难度。

　　“啧，死徒二十七祖啊……有机会的话，到是可以去见见白姬，看看所谓的空想具现化。”看着手中那由索拉送来的时计塔中保存的秘密资料，周朝在心种暗暗嘀咕道。

　　随即手腕一震，一股火苗就突兀的出现在他手中持拿的纸质资料得一端，并于转瞬间将资料燃烧成了灰烬，然后在一股兀自出现的微风的卷吹下，落进了卫生间的小水道中，随着“哗啦”一声水响消失不见。

　　然后周朝站起身，转身钻进了实验室中。

　　尽管索拉送来的资料上并未记载关于心象风景描绘和探索、固有结界打造的更进一步的详尽知识，但却也不能说完全没有用，起码通过上面记载的分析资料，周朝到是对型月世界一直处在顶尖的二十七祖有了一个粗略的认知。

　　其次则是通过上面记述的众多固有结界的信息，让周朝开拓了眼界，并更加清晰的认识到——心象就是根本欲望的体现这一推论的正确性，和确定了继续深挖内心深处欲望的行为的正确性。

　　而后周朝关好实验室的房门，迈步走到实验室中间，矮身盘膝坐到地面上，摆出一个五心朝天的姿势，闭上眼睛，开始调整自己的呼吸。

　　“呼……吸……”

　　渐渐的周朝的精神意识进入到了某种空灵状态。

　　接着心念起伏，信马由缰的在周朝脑海中演绎着一个又一个或他熟知，或他遗忘，或者根本就是他已往YY、意淫中才会出现的场景画面，好似走马灯似的，快速的流过。

　　和夏洛特的床地之乐……

　　和拉拉的肌肤相亲……

　　和小姨子的暧昧互动……

　　对其他女人的觊觎和YY、意淫。

　　魔法阵的解析……

　　知识的获取……

　　魔法的实现……

　　各种吊炸天、不明觉厉的科魔设备……

　　总之，就是将周朝脑海中曾经有过的各种情绪记忆接连调取出来，形成直观画面，强行冲击着周朝的主观意识，告诉他他究竟是个什么样的人，然后再由周朝借此凭借着最近研究的心理学内容，以旁观者的心态来分析自己，追索自身的欲望根源。

　　就比如最先出现的那些桃色画面，就代表着他所拥有的强烈交配欲，也就是想要将优秀基因传递下去的欲望。算是由生物的繁衍本能诞生出来的欲望。

　　接着的知识，代表着进化的欲望。

　　武器、设备是工具，出于安全感和虚荣心。

　　而这其中的前者和后者都没有用，或者说对周朝开辟固有结界的帮助不大，所以在剖析出自己内心中潜藏的劣根性之后，周朝便将这两种欲望景象进行隔离屏蔽，只留下最后的知识部分，进行更深层次的观赏分析，用以找出自己的本心，并在适当的时候，用自己的意念加以引导。

　　毕竟如果任由心象依照根本欲望演化的话，谁知道之后开辟出来的固有结界的效果还是不是自己想要的？

　　就这样又不知道过去多久之后，周朝脑海中的所有画面骤然全部碎裂，变成漫天的光点充斥在周朝的脑海中，跟着又兀自一顿，如同被什么物质吸引一般，快速的朝中间聚集起来，几乎是片刻间，就形成了一副新的画面。

　　那是一副有人有景的画面。其中的人不用说，自然是周朝。至于景，则是一片布满星星点点，看起来如同荧屑般光源的璀璨瑰丽的魔幻虚空，一本本大部头的书籍或以打开，或以合并，要不然就是与其他书籍一起堆砌在某个书架上，然后如同置身在宇宙虚空中般，完全没有轨道或规律的在虚空中缓缓飘荡着。

　　人书互配，形成了一副周朝正置身在书之奇幻宇宙的魔幻景象。

　　随后画面再次炸裂，连带着周朝也从入定的状态脱离出来，重新睁开了双眼。

　　“这个……就是我所期望的心象吗？”周朝目光闪烁的望着前方的实验室墙壁，低声自语道。

　　只不过现实是，就算那真的是周朝故意引导出的心象画面，在无法把它打造成固有结界，或者是使其具有他所期待的规则之力的话，也是一样没用，所以这个时候，周朝的心中反到是越发的想要从索拉的手里获得那些关于固有结界打道方法的资料了。

　　然后周朝放开双脚站起身，真起身，稍微活动一下身体就返身离开了实验室，回到宿舍的卧室中休息起来。

　　然而从第二天开始，周朝的表现却是越发的明显起来。知识总是第一时间掌握，理论也总是记的最准确的那个，甚至就连奥莉雅留下的作业也是完成的最出色的那一个，如此一来不仅让他之前获得的优秀者的名声坐实，还更进一步的引起了某些人的注意。

　　比如，降灵科的任课主任——奥莉雅。

　　比如，降灵科的领主——索非亚莉女士。

　　比如，索拉的未婚夫，在私下里被人嘲笑为‘水龙头’的阿斯帕诺等。

　　而这其中又犹以索拉的未婚夫阿斯帕诺的表现最为明显，已经到了准备要名目张胆的针对的程度了。

　　“看来我对他的刺激很大啊。”周朝看着面前特意来提醒他，顺道也是例行向旁人展示两人亲密关系的索拉低声说道。

　　顿了顿，又补充道：“亦或者，你又对他说了什么刺激他做出针对我事情的话语？”

　　“我没理由那么做。”索拉表情冷淡的淡声说道。

　　“也是，就凭我们现在的表现，就算没有语言刺激，也足够让一个挂着你未婚夫名义的男人发狂了。”周朝笑道，并在说着的同时伸出手，在别人注意不到的情况下覆盖在了索拉的屁股上。

　　不得不说，这种类似调戏的行为所带来的感觉，真得很刺激，很让人心动。犹其还是在自己多次自览记忆、想法，剖析出自己内心深处潜藏的某种欲望和男人的劣根性，人变得越发大胆和放开的现在，更是让他有种小兴奋的感觉。

　　“请注意一下你的行为，周朝。”感觉到屁股上传来的温热感的索拉眉头一皱，一边伸手将周朝落在她臀部的手掌打开，一边沉声警告道：“我们的关系还没到那一步。”

　　“我只是取些利息而已。”手掌被打开的周朝表情不变，依旧笑呵呵地说道：“用我的优秀表现换取你手中的资料，用我的支持换取你将来取得更高权势后对我的支持，这是我们之间当初谈好的交易的全部内容，但这里并不包括还需要我承受由你挑起的，你‘未婚夫’所制造的麻烦这一条。所以为了保证交易的公平性，我也只能从其他方面来补偿我的损失了。”

　　“但这并不是你可以随便对我动手动脚的理由。”索拉冷笑道。停顿一下，又补充道：“当然，如果你要是缺女人的话，我到是可以帮你联系几名愿意和你做那种事情的女魔术师。”

　　“额……时计塔中有这种人存在？”周朝愕然道。

　　一直过着三点一线的生活的他还真不知道，时计塔中还有类似妓女这种‘伟大’职业的女魔术师存在！这对他来说还真是一件大新闻。

　　“为什么没有？你以为时计塔中的所有魔术师都像你一样，钱财不愁吗？”索拉语气平静中带着淡淡的不屑道：“为了资源、为了条件、为了她们所追求的一切，可是有不少女魔术师愿意用身体来换取珍贵的魔术知识。”

　　“……好吧，看来是我孤陋寡闻了。”周朝沉默了一下，然后点头感叹道。

　　“所以你以后再想‘发情’的时候，请去找他们，不要再对我动手动脚。”索拉转头看向周朝，正色道。

　　“我尽量。”周朝耸耸肩，笑道。

　　他又不是真的饥渴，可不会为了解决生理欲望就沦落到要去找魔术师妓女的程度！之所以这么针对索拉，只是因为阿斯帕诺的麻烦是她找来的，自然要冤有头，债有主喽。


第424章 离开与尾巴

　　好在的是阿斯帕诺的针对并不强烈，或者在索拉利用索非亚莉家的关系后，身为外院系贵族家族出身的阿斯帕诺对降灵科的影响力变低了不少。虽然依旧会有人在周朝购买材料的时候责难一下，但除了那些稀少资源外，该到手的还是能到手。

　　再加上院系宿舍间的关系比较团结，外院系学生单闯其他院系宿舍区挑事容易直接把个人矛盾上升到院系战争的程度，所以弄到最后阿斯帕诺的针对尽管还是存在，可效果却是没影响到周朝半点日常，该怎么生活还是怎么生活，让在暗地里的阿斯帕诺气的直咬牙。

　　只不过对于这一点，周朝可没心情理会，继续安稳的过着他的小日子。

　　就这样，在没胆子，亦或者说自持身份不愿意亲自出手教训周朝的阿斯帕诺的各种针对下，不知不觉间，时间转眼过去了一年半……

　　“你找我有什么事。”在过去的一年半时间里，借由周朝的各种形式上的支持和帮助，以及索非亚莉家的些许支持，在时计塔某公共部门中获得了一定权利的索拉面色寡淡的看着在她对面沙发上坐下，正好整以暇的打量着她的周朝淡声问道。

　　“架势越来越足了呢。”周朝饶有趣味地说道。

　　听到周朝那隐含调侃的话语的索拉表情不变，依旧面色平淡的看着她。显然与过去相比，索拉对自身情绪的控制力变得更加强大了。

　　“我准备离开时计塔一段时间。”而见索拉没有变化的周朝无趣的耸了耸肩，转而说出了自己的来意。

　　“你的课业好象还没结束吧。”索拉眉头微簇，反问道。

　　“是没结束，不过时计塔中好象也没有明确的规定，不完成课业就不能离开时计塔吧？”周朝以时计塔的规定反驳道。

　　这到是事实。因为对于时计塔来说，魔术师从来都不是稀缺资源，只要愿意，他们随时可以从欧洲召集到大批的魔术师，因此对于在时计塔学习的那些魔术师，时计塔从来不限制他们的来去，任由他们随时离开。

　　其中比较先明的例子就有苍崎橙子和‘王妃’韦伯。

　　前者在学习过程中，就因为家里的事（魔法使之夜）跑回了日本大闹特闹。后者则在学业进行中就翘课跑去参加圣杯战争，最后因周朝的原因，死余非命……

　　“我知道了。”沉默了一下，知道自己没什么理由让周朝留下来继续帮助自己的索拉微微点头，淡声说道。

　　“啧……”见状，周朝撇撇嘴，轻啧了一声。接着双臂用力在腿上一撑，站起身道：“那我走了，希望等我再回到时计塔时，你不会因为少了我的支持，而把屁股下的那把椅子给丢掉了。”

　　说完不再理会索拉，在后者沉默的注视下离开了办公室，朝自己的宿舍走了回去。

　　“咯，砰。”

　　……

　　“你确定，那个家伙要离开时计塔？”与此同时的时计塔另一处，阿斯帕诺一脸怀疑的看向面前向自己通风报信的魔术师追问道。

　　“是的，阿斯帕诺先生，我是亲眼看着那个家伙收拾东西，离开降灵科的宿舍区的。”通风报信的魔术师语气肯定地说道。

　　“那个家伙……这是要准备做什么去？”阿斯帕诺的皱眉道。

　　尽管不想承认，但在经历过这近一年半的斗争后，周朝确实给阿斯帕诺留下了一定的印象，使其对他的认知从不知好歹纠缠索拉小姐的乡下土包子、癞蛤蟆上升到了有着一定才能且富有，却不识抬举，可恶异常的东方魔术师的程度，算是对周朝有了一定程度的认同，会开始从多方面去考虑与他相关的事情。

　　就像现在。

　　只是结果嘛……任他想破脑袋也没有找到答案。所以片刻后，阿斯帕诺摇了摇头，看向面前向自己通风报信的魔术师沉声说道：“阿瓦尔，我可以通过关系让你在毕业后直接进入时计塔内部，成为某部门的工作人员，但……”

　　说到这里，阿斯帕诺的话头却突然停了下来。而与之相应的，名为阿瓦尔的男性魔术师却是立刻福至心灵的低头恭声说道：“在下等下会离开时计塔。”

　　阿斯帕诺点点头，又驴唇不对马嘴地说道：“下个星期四，我会和塞尔塔维格部长见面，到时候我会带一个从属者过去。”

　　接着不等阿瓦尔说话，便好似不耐烦的挥手说道：“行了，你下去吧。”

　　“是。”阿瓦尔低头向阿斯帕诺行过一礼，便转身离开了阿斯帕诺所在的房间。

　　“咯，砰。”

　　“周朝么……既然离开了，那这辈子就别在回来了。”目送阿瓦尔离开的阿斯帕诺冷冷一笑，看着被重新关好的房门心中暗道。

　　……

　　阿瓦尔，全名阿瓦尔·隆帕多，是一名出身欧洲某小国的魔术师家族的魔术师，不过出身的家族并不是名门，或者是历史悠久的家系，而是一个父亲侥幸成为魔术师，取个普通人女人又侥幸生出有魔术师资质的他，就真实情况来说，还无法真正被称为魔术师家族的特异家庭中。

　　父亲魔术实力低下，且于他小时候就因为某个实验而发疯而死。母亲则在生下他不久后，也因为父亲的冷漠而离开了这个怪异的家庭，选择了一个新的男人结婚再建家庭。再加上出身的小国也不算安定，所以年纪小小，他就饱尝世间冷暖，人性险恶，知道只有力量才是唯一这一根本性事实。

　　因此在其成年之后，就带着全部的家当和这些年用当初还是孩子时，父亲传授的基础魔术踏上了寻求力量的道路，并在机缘巧合之下获得了时计塔的进入资格，成为了其中的一名学员。

　　只是还未等他来得急欣喜，更加残酷的现实却是摆在了他的面前——没钱，没出身，自身资质貌似也并不像父亲所说的那般优秀，所以没过多久，他就沦落到了要为生计发愁的地步，不得不开始寻求其他办法来解决自身的问题。

　　而这其中钱什么的还算好说，用些低级魔术就可以大把大把的从普通人手里骗取，但关系……没有出身、没有优秀才能的他就算想要抱大腿都没人理会，甚至还会被对方嘲笑为癞蛤蟆，根本就无法建立起来，只能继续和那些与他同样的家伙们撕混，互相获取着虚假的温暖。

　　但是对此阿瓦尔并甘心，作为出身底层和战乱国家的他，拥有着比任何人都强烈的想要往上爬，过上好日子的心愿！所以哪怕总是被拒绝，阿瓦尔也依旧未曾放弃寻找金大腿的机会，因此在学习增强自身力量这一根本保证之余，还会时刻关注着时计塔内部的情况，找寻着可能存在‘机会’。

　　而‘功夫’也果然没负他这个‘苦心人’，没过多久，他就发现了他想要的机会——阿斯帕诺和周朝之间的矛盾，并借此一击攀附上阿斯帕诺。

　　尽管对阿斯帕诺来说，他只是一条可有可无的‘狗’……

　　“就算是狗，只要有机会，我也认了。”想到这里，阿瓦尔双手紧握成拳，低声自语道。

　　“但在这之前，我需要先咬死我的猎物，然后拿着他的骨肉回去换取我的赏赐。”

　　随后阿瓦尔抬起头，看向了前方正慢步行走的周朝。

　　……

　　“尾巴？看来某人终于忍不住要对我下手了呢。”感受着从后方射来的充满恶意的视线，周朝轻轻翘起嘴角，低声自语道。

　　随即脚步一转，便朝人烟稀少的位置移动而去。

　　阿瓦尔·隆帕多见状没有怀疑，毕竟魔术师钻深山老林是常有的事情，因此没做丝毫迟疑，便也立刻动身，悄无声息的跟了上去。

　　就这样三转两转间，周朝和阿瓦尔两人便离开了人群，出现在了伦敦郊区附近的某座山林当中。

　　随后周朝站定，转过身看向前方，扬声说道：“出来吧。”

　　阿瓦尔见状表情微变，不过却没有动，而是默然开启自身的魔术回路调集起魔力，激活基盘，为自己准备好了第一个进攻魔术。

　　“FIRE！”

　　下一刻，一团火焰便凭空冒出，旋转着飞冲向了周朝。

　　然而面对这突如其来的攻击的周朝表情却是不变，伸手一指——清水如泉。一股水流就迅速从周朝的指端激射出来，径直和火焰撞击在了一起。

　　“哧！”

　　继而水蒸气喷发，变化成雾气，将周朝的身影隐藏了起来。

　　阿瓦尔没有迟疑，快速的再次高颂一声，又制造出一股新的火焰直射向了前方。

　　“呼！”

　　随即雾气散开，露出了其后的场地……但此时的那里却早已经没了周朝的身影。因此没了攻击目标的火焰顿时一冲，径直轰击在了后方的大树上。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，大树立时在大火中燃烧起来。

　　这时，借助幻身咒所制造出的虚假隐身效果移动到阿瓦尔身后的周朝显出身形，指着阿瓦尔低喝道：“昏昏倒地。”

　　听到咒语声的阿瓦尔心头一惊，想也没想的便纵身向旁一跃，间不容发的从周朝射出的魔咒力量所形成的能量射线下闪避开开。接着团身一滚，从地上蹲起，手臂一扬，向周朝洒出了一大捧的泥土。

　　作为小时候就因国家环境的问题而在街头撕混，且没少和当地的地痞流氓战斗打架，抢东西吃的阿瓦尔可谓是深切的明白，怎么样才能取得战斗的胜利，所以在扬起泥土遮挡住周朝的视线，勉强算是遮蔽掉对方魔咒锁定之力的阿瓦尔没有犹豫，又是一个纵身飞冲到周朝面前，手中之前借滚身躲避之机从身上抽出的黑色匕首横切，割向了周朝的咽喉。

　　与此同时周朝顿步后退，间不容发的闪过了匕首的切击，跟着手臂一抬，抓住了阿瓦尔持匕的手腕，右脚前伸，狠狠地蹬踹在了阿瓦尔的下身男性要害处。

　　“砰！”

　　霎时间阿瓦尔表情一青，身体不由自主的躬佝起来。

　　周朝得势不饶人，手臂再次一指，对暂时失去抵抗力的阿瓦尔发出了新的魔咒。

　　“统统石化！”

　　随即阿瓦尔全身一僵，保持着躬佝的姿势就僵立在了原地，甚至连表情也没变换一下。

　　然后周朝心念一动，对着阿瓦尔释放了摄神取念术。

　　“你叫什么？”周朝盯着阿瓦尔无法闭和的双眼说道。

　　“阿瓦尔·隆帕多吗……哦？居然还是个二代魔术师，到是没看出来。”

　　“唔……当年的罗马尼亚确实挺混乱的，没想到你是出身在那里，难怪战斗方式这么‘犀利’。”

　　“确实，时计塔那地方对于我们这些普通人出身的自由魔法师来说，确实不是什么好地方。”

　　“你到是坚韧，居然想到了这种方法，只是可惜，人家阿斯帕诺家的少爷可未必会记得你。”

　　“好觉悟！看来我应该成全你一下。”

　　说罢，周朝将摄神取念术一停，又转而对处在石化状态中的阿瓦尔放出了新的魔咒——修改记忆。

　　顿时间，只见一片微弱的白光闪过，石化中的阿瓦尔的瞳孔便不可抑制的变得空洞起来。周朝集中精神，开始修改阿瓦尔的记忆。

　　直到片刻之后。

　　“石化咒停。”周朝解除了施加在阿瓦尔身上的石化咒，然后手掌一挥，一击将阿瓦尔击晕了过去。

　　“扑通。”完全没有反应过来的阿瓦尔身体一倾，重重地摔倒在了地面上。

　　接着周朝矮身蹲到阿瓦尔身边，动念取出注射枪，将上面的空管换掉，而后对着地上的阿瓦尔的脖子扣下了扳机。

　　紧接着只听“哧”的一声轻响过后，一管纳米机器便被周朝注射进了阿瓦尔的身体当中。

　　之后收好注射枪的周朝站起身，转头遥望着时计塔所在的方向，轻声自语道：“阿斯帕诺，希望我回送的礼物你会喜欢。”

　　而后收回目光，毫不停留的离开了原地，并又迅速的离开了英国，搭乘飞机飞往了这个世界魔术荒芜之地——日本。


第425章 无限综合之理

　　不知道多久过后，伴随着眼皮的一阵颤动，阿瓦尔·隆帕多从昏迷中苏醒了过来。接着睁开眼睛坐起身，有些茫然的看向了周围的环境。

　　紧接着眼神一凝，眼瞳中迸射出杀气，咬牙切齿的恨声说道：“阿斯帕诺·阿其波卢德！”

　　然后站起身，脚步一转，离开了山林。

　　半个多小时后，阿瓦尔回到了时计塔中，按照记忆中的方法，熟门熟路的找到了阿斯帕诺。

　　“有什么事。”阿斯帕诺一副例行公事的模样看着再次出现在他面前的阿瓦尔说道。

　　“阿斯帕诺先生，事情已经做好了。”阿瓦尔低着头，语气恭敬地说道。

　　“是吗？那把证明给我吧，我给你开个回函。”阿斯帕诺驴唇不对马嘴，但又好似可以对上般地说道。

　　阿瓦尔点头，从怀中取出了一样东西，上前递给了阿斯帕诺。后者伸出手，去抓阿瓦尔递来的东西。

　　但就在这时，一直表现恭敬的阿瓦尔的右手突然一翻，一把抓住阿斯帕诺伸来的手臂手腕，然后用力向自己方向一拉，猝不及防的阿斯帕诺的身体便不可抑制的向前倾冲，重重地撞在了他身前的办公桌上。

　　“砰！哗……”

　　跟着阿瓦尔拿着东西的左手一动，大力的一把掌拍在了阿斯帕诺的脑袋上。

　　“啪！砰！”

　　随即阿斯帕诺的脑袋下坠，如同重物般和晃动的办公桌撞击在了一起。

　　霎时间阿斯帕诺就感觉自己的脑袋一蒙，意识变得混沌起来。

　　但是到了这一步的阿瓦尔的行动却是依旧没停，抓住阿斯帕诺手腕的右手一松，快速的探入自己怀中，一抽，一把在室内灯光下折射着冰冷寒光的匕首就立刻出现在了阿瓦尔的手掌中，刀锋下指，随着阿瓦尔的动作朝着阿斯帕诺的脖子重重的刺落下去。

　　匕首化做白色的冷芒，瞬间刺进了阿斯帕诺外露的脖颈处。

　　“噗！”

　　“呃……”阿斯帕诺吃痛中双眼圆睁，眼中满是不敢置信和愤怒的发出了不成型的“赫赫”之声，身体大力的挣扎着。

　　只是身体位置不正，几乎全无受力点的他又哪里能摆脱的了阿瓦尔的镇压，因此任凭他怎么挣扎，也始终未能摆脱掉阿瓦尔的拘束，只能满心冰凉的感受着血液的流失，并在这过程中体味到死神降临的恐惧……

　　一秒钟……

　　五秒钟……

　　半分钟……

　　直到足足过了一分多钟后，阿斯帕诺的气息才彻底消失，成为一具冰冷的尸体趴在了办公桌上。

　　“哼。”这时，完成了击杀的阿瓦尔冷哼一声，将自己的匕首从阿斯帕诺那几乎要完全断裂的脖子上抽出，并用阿斯帕诺身上那身由明贵材料打造的服装上简单清理过一遍血迹，便重新将其收好，动作迅速的从阿斯帕诺身上取下一些用得到的诸如魔术道具一类的东西，就一副若无其事的样子离开了阿斯帕诺的房间，然后毫不停留的快速离开时计塔，头也不回的离开了英国。

　　而几乎就在阿瓦尔离开时计塔不久，对阿瓦尔的追杀令就从时计塔的领主层下发到了执行部中，由执行部内那些精通对魔术师战的魔术师对阿瓦尔展开了追杀。

　　……

　　“先生，目标人物已经对目标清理完毕，是否需要进行清除作业？”与此同时，贾维斯的声音在正在北海道境内随处可见的某座高山雪岭中移动的周朝耳边响起道。

　　“已经解决了吗？”周朝诧异道。

　　“是的。”知道周朝问的是什么的贾维斯肯定道。

　　“那就再留他一会，等他出现问题或者是死亡时，再对他的大脑进行破坏作业。”周朝想了想说道。停顿一下，又笑道：“对方怎么说也是帮我们解决了一个麻烦，这么快就过河拆桥实在是有些说不过去。”

　　“好的，先生。”贾维斯一如既往的回应道。

　　随后周朝便不在理会贾维斯，继续对眼前的山林发起了冲击。

　　如此又过了半个小时左右后，周朝来到了脚下山锋的顶部，一片完全没有人烟的森林的深处，在一片可供人立足的空地上停留了下来。

　　“就这里吧。”周朝环视了一眼周围的环境，微微点头暗道。

　　随后站定脚步深吸口气，借着有些微凉的夏风，让自己的身体和精神彻底的放松下来，进入到某种特定的精神状态当中。

　　然后下一刻，磅礴的魔力就骤然从周朝的身上爆发开来，如同撕裂迷雾和幻象的强劲旋风，快速向四周扩散开来。

　　周朝神色不动，高声颂咏起了自己以心力编造出的魔力咒文。

　　“This is the source of the universe！（此身为宇宙根源！）”

　　“Knowledge achievement rule， intention to make it execute。（知识成就规则，意念使其执行。）”

　　“The world and the world and the same！（纵横无数世界而不变！）”

　　“No access。（不求通达。）”

　　“Nor change。（亦不求改变。）”

　　“Only one meaning to all students through。（只余一意以贯全生。）”

　　“Therefore， this is the idea of the infinite comprehensive theory！（故此身、此念为；‘无限综合之理’！）”

　　（英文为百度，有错就将就吧……反正以后也不见得会再出现了。）

　　随即周朝眼前的视界风景样貌一变，从原来还覆有积雪的深山老林变成了一片闪烁着瑰丽魔光的奇幻宇宙虚空，一本本或张开、或闭合、或与其他书籍一起堆砌在书架中的大部头书籍和书架漂浮在虚空当中，好似自由的浮游生物一般，毫无规律的在四周飘动着。

　　“成了！”看着眼前这副他曾在探索自己心象风景时见过十数次的画面，周朝不由得开心道。

　　而这也正是他要暂时离开时计塔的原因！

　　尽管时计塔中的宿舍是几乎绝对的私人空间，属于不会被时计塔监视的区域，但这并不是绝对的。如果当一个魔术师表现的太过特异，或者说他的房间里的魔力波动太过庞大的话，时计塔方面还是会不顾魔术师本人的意愿，直接开启遍布整个时计塔的魔术结界，强行探知私人宿舍中的具体情形！

　　美其名曰：为了时计塔的安全。但真正的目的，其实就是好奇心过盛，想要知道那些‘秘密’。

　　而这之后所产生的结果无外乎就两个，其一，你的研究不值得那些上层贵族们在意，所以直接当这事没发生过，不了了知。

　　其二，你表现出来的才能太过优秀了，研究的成果也太诱人了，使得上层贵族们无法抑制住自己的嫉妒和贪婪，直接对你下达‘封印指定’，让执行部的人把你制作成标本，泡到福尔马林当中。

　　就比如当初有着伤痛之赤称呼的苍崎橙子，就因为研究出的东西太那啥了，才让贵族们对她下达了‘封印指定’。

　　至于说周朝本人的研究——固有结界，虽然说不是什么太过特殊的东西，但终究是被时计塔列为禁咒的大魔术，谁知道那些除了权利斗争就只会嫉妒优秀者的上层贵族们会不会因为周朝开辟固结界而对他下达‘封印指定’？

　　因此为了以防万一，从索拉那里拿到全部资料，并彻底掌握了固有结界打造方法的周朝才会主动提出暂时离开时计塔，离开英国来到日本这个在西方魔术师认知中的魔术荒漠之地，钻进渺无人掩的深山老林中来完成固有结界的最后开启工作。

　　“现在就让我测试一下，你是否真的像我期望的那样，可以展现无限之理吧。”接着，周朝又低声自语道。

　　说完没做丝毫迟疑，手臂一伸，就以魔法科高校劣等生世界的魔法释放方法对着眼前的虚空放出了一记魔法。

　　顿时间，只见一片耀眼的橙黄色光束从周朝的手中飞射而出，径直飞射向了无限虚空的深处……

　　“晤……好象还差一点。”周朝感受着刚才释放的借由通过操控电子间的假想空间进而达到制造出等离子能量，从而制造出阳电子光束的特殊魔法所反馈回来的感觉心头暗道。

　　然后没有犹豫，又反手释放出了一个新的魔法。

　　瞬时间，无数的晶莹冰棱就出现在了周朝的身周，以虚空为目标飞速向前激射而去，并在飞射到一定距离时骤然爆炸开来，释放出大股大股的灰色雾气，充斥进虚空宇宙当中。

　　正是仿造七草真由美的复合性魔法！

　　“看来没错了。虽然在固有结界中确实可以达到在魔劣世界时的分子级操控手段，但操控的效果并不如在魔劣世界时那么明显和顺畅，依旧存有一些模糊的问题。”周朝没有理会魔法施放的效果，回忆着之前施放魔法时所产生的感觉暗道。

　　而后再次收敛心神，又对着身前的虚空指了一指。

　　“蝙蝠精咒！”

　　顿时间，无数的漆黑蝙蝠凭空从漆黑的宇宙浮现而出，鸣叫着向前方飞冲了出去。

　　“飞鸟群群！”

　　接着周朝手脚不停，又放出了另外一个在其他世界，甚至是型月世界中被压制、修正的哈利波特系魔咒。

　　之后是第三个、第四个、乃至更多个……

　　而其得到的结果就是，这被他命名为‘无限综合之理’的固有结界中，尽管还有着这样那样的瑕疵存在，但在大体上，确实达到了他最初的预期，也就是实现多世界规则体现，让他可以无限制的使用其他世界魔法的这一目的，所以就这一方面来说，他来型月世界的目的之一已经完全达成，可以着手去做另外的事情了。

　　得到这一结果的周朝心情一松，立刻解除了无限综合之理，散去了体内不停呼唤异界之力的基础魔阵，长长的呼出了口气。

　　“呼……只是效果虽好，但这个魔力消耗实在是太夸张了……如果不是有着自愈因子抗着，估计只是维持世界的修正的魔力就足够让自己的身体被侵蚀坏了，就更不要说在这之后的继续战斗了……果然，固有结界什么的，只能当底牌来用了。”感受着身体上传来的一阵阵异样感，周朝不由得轻叹口气道。

　　不过他也明白，这是必然的结果，所以到也没有失望，在稍微休息了片刻之后便又按着原路返身走下山，到附近的城镇中，找到一间还算僻静的小旅馆住下，享受起了北海道最负盛名的温泉。

　　“恩……舒服啊……回头说什么也要在岛上弄上一个，没事的时候和拉拉还有夏洛特他们一起泡一泡。”周朝双臂大张的坐在温泉池中，身体后仰，看着天空中的碧蓝晴空惬意的想道。

　　之后周朝又在北海道呆了一个礼拜，彻底熟悉了一下自身的固有结界——无限综合之理的情况，这才动身离开北海道，出发前往了几年前曾到过的小镇——冬木市。并在当天深夜，趁着夜色再次出现在了远坂家的宅邸外。

　　“看来有着远坂葵支撑的远坂家并没有想象中的那么没落呢。”周朝看着眼前熟悉而又陌生的远坂大宅心中暗道。

　　他之所以会这么说，则是因为此时的远坂家不仅没有从原来的洋宅中搬出去，就是洋宅本身所含有的结界也被再次建立了起来，如果这个时候的远坂家要真像原著中的那种情况——优秀土地被支系骗走，家族财产各种外流，魔术专利费用大减什么的，别说还想再住在这栋光养护费每年就要好几千万的洋宅里，就是宅子外边的结界也不见得能再建起来。

　　要知道，以远坂家的传承来说，想要把宅子外边的结界重新搭建起来，没有个上亿是绝无可能的！所以能把它再建起来，就说明远坂家此时还没落，或者说就算没落了，也没有原著中那么厉害。

　　“不过这样也好，起码洋宅中的知识能保存的更加完整，也更加方便我从中找到有关圣杯方面的内容！”

　　想罢周朝没有迟疑，一个迈步走进了宅院当中。


第426章 远坂家

　　顿时间，远坂宅中的防御结界被激活，一层层肉眼隐约可见的空气波纹如同扫秒射线一般在庭院中游走开来，或横扫，或竖刮的交叉扫过空间，清理着未知的创入者。

　　周朝灵眼大开，身体如同穿梭在怪石嶙峋的山间羊肠小道一般，或侧身，或低头，或弯曲身体，或轻轻跃跳，好似一只灵活的动物般穿行其中，躲避着随着时间推移变得越来越密集的空气刃的扫切，朝着里面的远坂大宅行进而去。

　　而且这一过程所用的时间并不长，也就一分钟多些，周朝就顺利的穿过庭院，来到了远坂家宅邸主体建筑的房门前，手腕一震，打开门锁，闪身进入了远坂宅中。

　　瞬间，一个空旷的大厅就映入了周朝的眼帘。当中正对面有着一个几乎占据着房间大概三分之二部分的宽大阶梯，表面铺着红色地毯，斜斜的向上延伸着，连接着二层的走廊。

　　周朝简单的环视了一眼大厅的环境，便收回目光，心念一动，放出了大量的纳米机器。

　　而后纳米机器好似尘埃，随着微弱的空气流通向整个远坂宅扩散开来。而相应的，一副副由多光谱组合成的彩色远坂宅内示意图就渐渐的通过神经连接装置呈现在了他的眼中。

　　大厅、没有人的客房、空置的房间、杂物房、卧室、熟睡的女人……没过多长时间，一个有着些许能量反应的房间就进入了周朝的视线中。

　　周朝眼睛一亮，动身朝那有着奇特能量反应的房间走了过去。

　　脚步轻轻，完全没有激发出任何的声音。

　　但尽管如此，就在他走到一半时，数道红色能量射线还是出乎意料，又在情理之中的朝他激射过来。

　　周朝表情不变，伸手在虚空一划，快速的画写出一个奇特的符号图形，然后一面透明的能量护盾就骤然出现在周朝面前，间不容发的挡下了光线的攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　接着，挡下攻击的周朝身形一动，如似鬼魅般迅速飞冲到攻击光线诞生的源头处……随后一名身穿一体式群装睡衣，一头黑色头发自然批散的小女孩的模样就映入了周朝的视线中。

　　不是别人，正是远坂宅的居民，现今远坂家的当家——远坂凛。

　　此时她正用倔强与紧张的目光瞪视着突然出现在她面前的周朝。背后掩藏的手掌发紧，将手中撰着的宝石捏出细微的“嘎吱嘎吱”的声响。

　　“你是什么人！难道不知道这里是哪里吗？”静默了片刻，远坂凛故做强硬的出言质问道。

　　“我当然知道这里是哪。”周朝好笑道：“也正是因为知道这里是哪，我才来的，远坂家的小当家，远坂凛小姐。”

　　远坂凛表情微变，心头越发的沉重起来。

　　原本她还以为来的是某个不知天高地厚的小蟊贼，以为用魔术可以轻易解决，但没成想，来的居然是‘大坏人’，而且还是那种知道她家此时真实情况的‘大坏人’，完全不受她的恐吓。再加上自己的实力明显的不如人，自己和母亲之后的结果可想而知……

　　“可恶！如果父亲还在，这种甘愿当贼的魔术师怎么敢来远坂家撒野！”远坂凛在心中恨恨的想到，并用恶狠狠的目光继续盯着周朝。

　　那副样子，用一句烂大街的话就是，如果眼神能杀人的话，周朝此时绝对已经被千刀万剐了。

　　“晤……虽然年纪还小，身子还没有完全长开，但已经初具美人的底子了呢。”周朝无视远坂凛的恶视，一手横抱住胸腹，一手半屈，拿捏着自己那光洁溜溜的下巴故做色迷迷的打量着现今已经十三岁，已经到了初步可以‘吃’的年龄的远坂凛小声嘀咕道。

　　只是那个声音听起来很小，但在这寂静深夜大宅中，却清晰的传进了远坂凛的耳中，当即让她心头一紧，身体不由自主的向后退开了一步。

　　“呐，远坂凛，当我的小情人如何？”周朝用玩笑的口吻调戏道。

　　“休想！”远坂凛毫不犹豫的大声拒绝道，然后没再犹豫，手臂一挥，三颗纯度极高的宝石就骤然从她手中飞射出来，当空爆开，释放出完全由魔力所形成的冻气涌向了周朝。

　　周朝表情不变，甚至连动也不动一样，那些冻气就好似碰到什么无形之物般凭空蔓延开来，在周朝的面前形成了一堵脆弱的冰墙。

　　远坂凛见状眼瞳一缩，毫不迟疑的立刻扭身向远处跑了出去。

　　见此周朝则伸手一抓，也不见有什么光影浮现，远奔出去的远坂凛的身体便不可抑制的自地面上漂浮起来，并不受她意志控制的自发向后倒飞出去，直至最后落入到周朝的手掌中。

　　跟着周朝手掌一提，将四肢扑腾的远坂凛提到眼前，让她的双眼和自己的双眼对视在了一起。

　　“远坂家的藏书库在哪。”周朝双眼好似两个旋涡般的淡声说道。

　　远坂凛意识一个恍惚，脑海中就不由自主的浮现出了与远坂家藏书相关的各种记忆，并不受控制的飞速泻留开来。

　　“魔眼！？”随即远坂凛一惊，本能的发出了惊呼。

　　周朝微微一笑，没有解释。

　　魔眼虽然也是他在时计塔中一直研究的东西之一，但说到直接把自己的双眼改造成魔眼，却是还未开始，所以他之前对远坂凛使用的魔术并非是魔眼应用，而是摄神取念术在发挥效果时所自然诞生出的某种异像，就模样来说和型月世界的某些魔眼发动时到是有些类似。

　　然后周朝挥手在远坂凛的身上轻轻一拍，远坂凛的身体便骤然变得虚软无力起来，如同身患重病的患者一样，浑身上下使不出半点力量。

　　正是哈利波特系魔咒——力松劲泄。

　　再然后周朝双手一动，以一个公主抱的方式将在魔咒影响下变得浑身无力的远坂凛抱入怀中，按照之前从远坂凛脑海中获取的情报信息，大步朝远坂家的藏书室移动而去。

　　也就两分多中，周朝就来到了远坂家的藏书室的外边。跟着用从远坂凛那里获得手法开启机关，顺着从移开的书架后露出的一小段短短的石阶走进了远坂家的地下藏书室中。

　　顷刻间，一个光线昏暗，且面积不是很大的石制地下室就呈现在了周朝的眼中。内里有着七、八个三米多长、半米多宽、高近两米的木制书架，一本本封皮或红、或蓝，表面或漆金、或根本就是一个羊皮卷的魔术书整齐的堆摆在书架上，将四周全无半点同风之处的昏暗石室打造成了一个小小的隐秘图书馆。

　　这时周朝抱着远坂凛走到地下室内仅有的一张沙发前，俯身将其放下，冲着满脸紧张的看着他的远坂凛低声说道：“昏昏倒地。”

　　随即远坂凛意识一沉，眼前的视线便被黑暗所取代。

　　“我死了吗……”远坂凛满心不甘的想道。

　　紧接着周朝再次手掌一翻，一条毯子就出现在了他的手上，被周朝轻轻的盖在了远坂凛的身上。

　　只不过就在他撤手离开之时，周朝的手掌却是在借着帮远坂凛盖好毯子的瞬间，手掌故意在远坂凛外露的白嫩纤细的大腿上摸了一把，体验一下此时远坂凛尚为发育的大腿的滑嫩。

　　“手感果然很不错，就是不知道和韩国那些个买大腿的女团的腿比起来怎么样。恩，回头到是可以找机会比较一下。”周朝很无良的想到。

　　跟着便站起身，转头将目光落到了面前的众多藏书上。

　　毕竟对未成年的小LOLI下手什么的，周朝可做不到这么禽兽。

　　然后动身上前，从最基础的部分开始阅读起了远坂家的藏书以及学习、了解起了远坂家的魔术传承。

　　……

　　数个小时之后，伴随着“恩”的一声轻微的低吟声，昏睡了一夜的远坂凛从睡梦中清醒了过来。睁开眼睛，有些茫然的看着眼前那熟悉又陌生的天花板。

　　“这里是……”

　　不过紧接着便眼身一清，神色间充满戒备的挺身从沙发上坐了起来，目光转头，观察起了眼前的环境。

　　“恩？”

　　只不过映入她眼帘的，除了自家那空荡荡没有任何变化的藏书室外，再没有其他任何异常出现。至于说那昨天让她担惊受怕了好一段时间的陌生青年，更是连半点影子也没发现。

　　“难道是我昨天练习魔术太久，导致自己精神过度疲惫，产生了幻觉？”见此，远坂凛有些不确定的猜测道。但是马上便否定了自己的猜测。

　　“如果真是出现了幻觉，那自己身上的这身睡衣和身上盖着的毯子是怎么回事？母亲可不会随意进入图书室这里来找我。”

　　想到这里，远坂凛的表情再变，立刻一把掀开盖在自己身上的摊子，脚步飞快的朝图书室外冲去，转眼间就消失在了通向外边的阶梯通道当中。

　　而后下一刻，空寂无人的地下图书室中光影变化，显示出一个陌生的男性青年的身影。——正是周朝。

　　原来他在发现远坂凛即将醒来之时直接伸手在自己身上一拍，使出幻身咒这种极限接近完全隐身的魔咒将自己隐藏起来，用以躲避远坂凛的观察，直到远坂凛离开之后，才再次解除幻身咒现出身形，然后继续毫不客气，不问自取的在远坂家的藏书室中阅读起了远坂家的藏书，一点也不为自己的行为感到羞耻或是什么的。

　　甚至更加让人无语的是，他居然还在偷书看的基础上，连家也暂时按在了藏书室中，过起了没事看远坂凛，无事读远坂书的‘变态隐士’生活。

　　只不过这种生活并未能持续太久，就在大概二十几天后，伴随着一阵熟悉的机关启动声，远坂凛和她的师兄——有着麻婆神父的言峰崎礼一同出现在了藏书室内。

　　随后走进藏书室的远坂凛站在一边，神色戒备的看向了周围以及言峰崎礼的行动。

　　而后下一刻，言峰崎礼面目微动，看向藏书室的一角淡声说道：“出来吧，我已经发现你了。”

　　话落，远坂凛的表情一变，迅速从身上取出了数颗纯度相当高的宝石夹在了指间，并也将目光落到了言峰崎礼视线所落的位置处。

　　随即光影闪动，周朝的身影再次从虚空中浮现了出来。

　　“是你！？”看清周朝面容的远坂凛表情一变，语气中既惊且怒的惊叫道。

　　“你认识他？”言峰崎礼目光微微偏转，用眼角的余光看向身后的远坂凛问道。

　　“一个变态、小偷、可耻的盗贼！”远坂凛用厌恶的语气描述道。

　　“凛，熟归熟，如果乱说，我可一样会告你诽谤。”周朝玩笑道。只是说归说，他的目光却是始终没有从言峰崎礼的身上离开过。

　　作为一名时空穿梭者，他可是知道言峰崎礼的战力到底有多变态！

　　“不要乱叫我的名字！我们之间不熟！”远坂凛大声说道。

　　“你是谁。”言峰崎礼质问道。因为周朝当初所有的行为都是在暗地里进行的，所以尽管同样加入到了第四次圣杯战争当中，但却很幸运的没有被Assassin观察到，因此很自然的，言峰崎礼也不知道周朝是谁，以及周朝还曾乱入过第四次圣杯战争的事实。

　　“周朝？”言峰崎礼眸光一闪，低声重复道。

　　“是的，怎么？你知道我？”周朝见状眉毛一挑，反问道。

　　“从时臣先生那里听说过你。”出乎周朝意料的，言峰崎礼给出了一个让他惊讶的答案。

　　“什么？父亲！？”听到远坂时臣名字的远坂凛惊讶道。然后目录疑惑的看向了周朝。

　　“一个卑鄙的家伙。”言峰崎礼说道。

　　“……”周朝无言，感觉自己此时在远坂凛的心中的印象绝对是要多糟糕就有多糟糕。

　　“果然。”远坂凛一脸认同地说道。

　　“说出你来此的目的。”言峰崎礼目光沉凝的盯住周朝询问道。

　　“我说我只是来看书的你信吗？”周朝苦笑着反问道。只不过回应他的，是言峰崎礼看不出想法的冷面和远坂凛充满鄙视的目光。


第427章

　　就算表现的再诚恳，周朝的说法终究无法让人采信，所以下一刻，不想再浪费口舌的言峰崎礼便身形一动，使用在日本武术中称做缩地，国术中称作箭步，在道家中也偶尔会被用缩地成寸这一词语形容的高速爆发技巧瞬间出现在周朝面前，右手握拳直伸，以一式贯通打向了周朝。

　　拳影如鞭，瞬间出现在了周朝面前。

　　感受到拳风压迫的周朝表情不变，侧头一闪，擦着言峰崎礼的直拳闪过了攻击。

　　言峰崎礼见状脸上不显丝毫异色，左臂一屈，手肘便又紧接着击向了周朝的脸颊。与此同时周朝抬手一架，以手掌抵住了言峰崎礼的肘击。

　　“砰！”

　　空气激震，形成微风，将周朝的头发轻轻吹扬起来。

　　攻击再次受阻碍的言峰崎礼动作不停，腰身一旋，最先攻出的手臂便立刻收屈起来，顺着身体的动作轮出二百七十度后，再次击向了周朝的肋侧。周朝撤步后退，从言峰崎礼的攻击下闪避了开，而后紧接着重新近步上前，双手支起拳架，一连窜咏春藕手的技击之法就使用了出来。

　　顿时间，周朝双手化做两道幻影，以或拳、或掌的方式快速击打向言峰崎礼。

　　言峰崎礼随即脑袋一低，险之又险的闪过连击，接着身体再次反向一拧，左手肘又一次的带着凌厉的风声击向了周朝的下身要害。

　　感觉下体微凉的周朝表情微变，提腿挡在了言峰崎礼肘击的进路前。

　　“砰！”

　　紧接着肘击到来，和周朝的小腿重重的撞击在了一起。然后周朝半屈的右腿一弹，右脚便如同一柄锤子般重重的踢在了躲避不及的言峰崎礼的后背上。

　　“砰！”

　　言峰崎礼吃痛，身体不由自主的向前倾去。但马上跟着一滚，就以一个虽然不太好看，可却实际有效的团身翻化去力量，并就势躲开周朝随后可能到来的追击，迅速从和周朝有一小段距离的另一处地方站了起来。

　　只不过紧接着，他便全身一僵，如同被什么东西拘束住一般变得全身动弹不得。

　　“你这不是魔术。”言峰崎礼双臂绷紧，使得原本还算宽松的神甫服的袖子紧紧的帖附在内里骤然鼓起的肌肉上，沉声说道。

　　“我从没说过我是魔术师。”周朝耸肩道。然后转过头，看向藏书室门口处那一副想丢宝石又怕伤到屋中藏书，但不丢宝石又无法帮助言峰崎礼，一脸纠结的远坂凛，轻声说道：“凛，我们打个商量如何？”

　　“你想说什么？”远坂凛表情一凝，冷声说道：“还有，我们不熟，请不要乱叫我的名字。”

　　“好吧，远坂。”周朝从善如流的点头说道。

　　“我可以当今天的事没发生过，放掉言峰，并保证你和你母亲的安全与现有的日常，换取我在你家藏书室中浏览藏书的权利。如何？”

　　“你不觉得你的提议很可笑吗？而且你认为我会答应你这么一个卑鄙的家伙所提出的无理要求吗？”远坂凛回视着周朝冷笑道。

　　“但你好象没得选择。”周朝笑眯眯的陈述道。

　　远坂凛神色一滞，说不出话来。

　　因为现在的事实很明显，她确实没得选择！只是相应的，占据如此弱势的自己又怎么能保证对方不会在这过程中出尔反尔呢？靠崎礼吗？可是他现在也成了阶下囚，根本就指望不上。靠自我强制征文吗？身为弱势者的自己一方又有什么理由来强迫对方签定那种限制性的东西？靠所谓的藏书吗？

　　别开玩笑了！人家完全可以无视他们的存在，继续像之前那样隐藏在暗处偷书看！

　　更何况，就算真的签定了自我强制征文，那种东西的效果也只能保证一时而保证不了一世，而且还有着各种漏洞可以钻，根本就不能说是保险，因此一时间，整个场面变得静默下来。

　　见此，周朝轻轻一笑，好似明白远坂凛的顾虑般再次说道：“放心吧，我还不至于对你们孤儿寡母的下黑手。更何况，樱也不会愿意看到我伤害你们的。”

　　“樱？！”远坂凛心头一跳，下意识的抬头看向周朝惊呼道。

　　周朝微微一笑，没有回答。但那副模样，却也足够让聪明的远坂凛确认，他口中所说的樱就是她所熟知的那个樱。

　　“你怎么会认识樱！？”远坂凛急声追问道。

　　“这点你以后自然会知道。现在先告诉我你的选择吧。”周朝笑了笑，没有回答，再次把话题饶回到原处道。

　　“……你真是个卑鄙的家伙。”沉默了片刻，远坂凛表情愤愤的恨声说道。

　　意思很明显，她同意了周朝的提议。

　　随即，得到答复的周朝也没再折腾言峰崎礼，心念一动，就收回了施加在他身上的超能力。

　　下一刻，言峰崎礼身体一松，身形有些不受控制的踉跄了一下。显然是因为之前过度挣扎的关系，使得他在脱离束缚的瞬间让重心偏离，让身体的平衡遭到破坏，不过并不强烈就是了，在外人看来仅是轻轻一晃，就恢复了正常，重新站稳住。

　　“看来这里已经不需要我了。”言峰崎礼表情淡漠的看了眼周朝，便扭头看向一边的远坂凛平静道。

　　“哼。”远坂凛轻哼一声，将头转到了一边。

　　“那我就告辞了。”言峰崎礼收回目光道。说完没做丝毫停留，转身就朝藏书室外行走而去，片刻间就消失在了通往外部的阶梯甬道当中。

　　接着远坂凛又恶狠狠的瞪了眼周朝，在留下一句“不要把书弄坏了”的警告后，就也跟着离开了藏书室。

　　而目送两人离开的周朝则耸耸肩，再次走到一座书架前从中抽取出一本魔术书，拿在手中转身走到一旁的沙发前，坐下打开，低头继续翻看了起来。

　　而从这天开始，周朝和远坂凛就进入到了类似藏书室暂时属于周朝，周朝不得随意现身于地面上的宅邸，双方不互相干涉，一方出现，另一方必须退避等等的默契当中，一同在远坂宅中生活起来。

　　直到一个多月之后，周朝在贾维斯的帮助下将远坂家中的所有藏书全部记录到神经连结装置中后。

　　……

　　看着与往常不同，此时依旧在藏书室中的周朝，准备来藏书室中进行基础魔术练习的远坂凛不由得皱起了眉头，不过到是没有说什么，而是直接脚步一转，就准备离开藏书室。

　　只是还未等她成行，周朝的声音就突然在安静的藏书室中响了起来。

　　“等一下，凛。”

　　远坂凛脚步一顿，头也不回的冷声说道：“我说过，我们不熟，所以叫我的时候请称呼我的姓。”

　　“好吧，远坂。”周朝无奈的重新叫道。

　　“什么事。”远坂凛冷漠道。

　　“我准备离开了，所以从今天开始，你可以重新回到藏书室进行学习了。”周朝从沙发上站起身，看向站在通道口的远坂凛说道。

　　“是吗？我还以为你准备懒在我家里一辈子呢。”远坂凛转过身，一脸嘲讽的看向周朝讽刺道。

　　“唔，这到是一个值得考虑的提议。”周朝闻言表情一讶，煞有介事的打量着远坂凛说道。

　　远坂凛表情一滞，美丽的小脸上隐隐的流露出了紧张的表情。

　　“呵……”将远坂凛的变化收入眼底的周朝呵呵一笑，又继续逗弄着她道：“算了，还是等你再大一大的吧。现在的你虽然已经有了一些美人的模样，但身材终究差了点，要胸没胸，要屁股没屁股的，实在很难让人升起太大的兴趣。”

　　“你！”被如此评价的远坂凛双目一瞪，怒视着周朝咬牙叫道。

　　“好了，我走了，等过段时间我们再见。”周朝无视远坂凛眼中流露出的怒意与锐利，笑呵呵地说道。而后身形一动，朝通道口走了过去。

　　身处其中的远坂凛没有动，就那么双目圆睁的怒视着周朝，然后任由周朝与自己擦身而过，随着轻微的脚步声渐渐远去，直至什么也听不到。

　　“可恶的家伙！”如此又过片刻后，远坂凛一副咬牙切齿的模样道。

　　……

　　而在另一边，离开了远坂宅的周朝依旧没有离开冬木镇，而是脚步一转，就又朝着冬木镇的重灵地——柳洞寺行进了过去。

　　而这一过程到是并未花费他多少时间，也就是十几分钟，周朝就抵达了柳洞寺。接着见过寺中的主持，以十万日元的香火钱为引，从柳洞寺的主持那里租借到了一间客房，以旅人的身份在寺中暂时居住了下来。然后休息一天，便开始全力消化神经连结装置中记录的远坂家的藏书内容，并将其中有关宝石魔术的部份通过BILIBILI君发送到大唐世界，送到茵蒂克斯、奥雷欧斯还有樱的手中，供他们三人共同学习、研究。

　　只不过结果并不太好，起码远坂家藏书的记载的内容对周朝原本的目的——找寻圣杯系统的后门这一目标来说并没有什么大用，让周朝有些失望。

　　不过仔细想想也是，所谓的御三家虽然是指远坂、爱因兹贝伦和原先的玛里奇、现在的间桐家三家，但其中真正参与到圣杯制成的，或者说在圣杯制作过程中出了大力的其实只有两家，既拿出圣杯系统设计主体和部分成果的爱因兹贝伦家，与制作了从者系统的间桐家。至于说远坂家，除了提供一个场地，并支援了一条灵脉作为圣杯系统的动力源外，在圣杯系统中并没有其他的贡献。

　　所以除非是对灵脉操控，否则远坂家藏书中记载的某些隐秘内容对准备违规使用降灵术召唤英灵的周朝来说并没有大用。

　　“也就是说，还是要从爱因兹贝伦家，或者是间桐家着手么……”花了几天时间，又细致而快速的浏览了一遍远坂家藏书内容的周朝喃喃自语道。

　　“看来还是要再会一下虫爷啊。”

　　想罢，周朝心念一动，起身离开斋房，离开柳洞寺向市中心移动而去。

　　也就半个来小时，周朝就来到了与冬木镇一河之隔的冬木市中，进入其市中心，并在其内找到市内最大的珠宝店走了进去。

　　“欢迎光临。”迎宾招呼道。

　　“把你们店里最大最好的宝石拿出来给我看看。”径直走到其中一个柜台前的周朝犹如暴发户般的开口说道。

　　“额……好的，您请稍等。”店员闻言先是一愕，然后连忙礼貌的回应道。跟着转身走向不远处的一个小门，消失在了门洞中。

　　而后又过了大概五、六分钟，那名女店员才再次出现在周朝的面前。只不过这次除了她之外，还有另外一名穿着、气质明显有别于普通店员的男性跟着走了过来，停在了周朝面前。

　　“这位先生你好，我本店的经理——山下智久。”没等周朝发问，男子就自我介绍道。接着又询问道：“请问，您确定要找的是最大最好的宝石吗？没有其他的要求了吗？”

　　“是的，只要成色和纯度够高，就算是毛料石也没关系。”周朝点头肯定道。

　　“好的，那先生请随我来。”山下智久仔细的打量了一眼周朝，点点头，展臂邀请道。周朝没有说什么，跟着对方离开柜台，走向了不远处的小门，然后穿过小门，进到后面距离经理室不远的VIP室内，在VIP室的沙发上坐了下来。

　　“先生请稍等。”山下智久说道，跟着再次离开，独留下周朝一人。

　　不过时间依旧没让周朝等多久，也就两分多钟，山下智久便又在一名看起来应该是保安人员的陪同下，拿着一个小木头方盒回到VIP室中，在周朝的对面坐了下来。

　　“先生，这是本店所拥有最大最好的宝石，您看下，是否符合您的要求。”山下智久动手打开盒盖，露出里面的东西道。

　　瞬间，一颗足有三分之二个婴儿拳头大小，表面在灯光照耀下闪烁着瑰丽光芒的不规则红宝石就呈现在了周朝的眼中。

　　周朝眼神微微一亮，轻轻点了点头。

　　“多钱。”周朝很是干脆地说道。

　　“XXXX”听到周朝问价的山下智久暗暗松出口气，脸上堆出比之前真诚上不知道多少倍的笑容诚声说道。


第428章

　　深夜，柳洞寺的斋房中。

　　趁着寺主一家全都睡觉，甚至为了保险，还特意使用过红后牌麻醉药进行过二次处理过后，周朝把他白天用大价钱从珠宝首饰店中买回来的红宝石取了出来，拿在手中。跟着眼神一凝，使自己的视线进入到微观视角。

　　顿时间，就见周朝视线中的红宝石形态一变，从原来的红色真实固体，变成了一堆由碳分子聚合而成的奇特分子堆积物，微微蠕动着停在他的手指之间。

　　接着周朝放出纳米机器，通过IS系统所提供的意念直控能力，控制着纳米机器飘飞到虽然在他眼中变成分子聚合物，但在现实世界还保持着物质形态的红宝石内，一点一点的依附到那些碳分子的边缘，然后心念一动，借由纳米机器的力量，一点一点的控制着碳分子进行位移，改造着手中的那枚红宝石。

　　这一过程很慢，需要考虑到宝石的整体结构特征、自然聚合、纯度提升等数个问题，所以直到过去十多分钟后，才算是调整完成。

　　这时，周朝手中的红宝石形态再变，从原本的不规则形态变成了一个椭圆型的，类似鹌鹑蛋一般的形状，表面晶莹剔透折射着璀璨的光芒，品质却是别之前足足提升了一大截！

　　“应该够用了。”周朝暂时从微观视界中脱离出来，看着手中的红宝石暗道。

　　随后便再次手掌一翻，将当初从樱体内取出来的，属于间桐脏砚的灵魂碎片从空间护腕中取了出来，用IS系统连接上包裹在碎片外的纳米机器集群的控制核心，动手将手中的红宝石和被无数纳米机器包裹的半物质化的灵魂碎片触碰在一起。

　　下一刻，周朝手中所持的灵魂碎片一软，便变做一股丝丝缕缕的细长黑烟，涌上了红宝石。

　　周朝重新集中精神，再次让自己的视界进入到了微观状态。不过并不是之前的那种可以直观分子形态的夸张程度，而是类似高倍物理放大镜一般，能够直视到红宝石上存在的每一个细微气孔的状态。

　　然后心念转动，控制着随同间桐脏砚的灵魂碎片所变化成的黑烟一同涌向红宝石的纳米机器，带动着间桐脏砚的灵魂烟丝在红宝石内缓缓的游走起来。

　　片刻后，一个简单的立体图案就出现在了红宝石中。

　　接着黑烟内涌，又勾联出其他的线条，绘制出一个个奇怪的图案……直到最后，绘画成一个以红宝石为载体的三维立体魔法阵才停止下来，如同红宝石本身的纹路般内嵌在红宝石内。

　　顿时，红宝石晶莹剔透的模样一变，表面上隐隐的透露出某种奇怪的图案。

　　正是其内部魔法阵的图形！

　　见此，再次从微观视界状态退出来的周朝满意一笑，手掌一番，将此时在某种程度上已经可以归类为魂器的红宝石收了起来。

　　而后站起身，离开斋房，穿好鞋子走出柳洞寺，径直向冬木市近郊的另外一处大型西洋宅邸——间桐家移动而去。

　　也就二十多分钟，周朝就再一次的来到了间桐家的大宅前。

　　周朝抬头看了眼眼前还算熟悉的间桐家，没有停留，迈步光明正大的从正门走进了间桐家的庭院，继而又穿过庭院来到宅邸的大门前，用开门咒打开大门，动身走进了宅邸当中。

　　瞬间，一间大小不输于远坂家的迎宾大厅就映入了周朝的眼帘。不过内里光线比较暗，尽管不至于影响到周朝，但想要将其细节处完全看清楚，却是还是差了一点，因此周朝也就没再这里停留，一边动念放出大量大量的纳米机器进行全方位探察，一边脚步随意的继续在房间中移动起来。

　　直到片刻后……

　　“脏砚先生，既然出来了，就没必要再躲躲藏藏了，那样的行径，实在有违主人家的姿态，很容易会被人误会呦。”周朝停下脚步，眼不移头不动的漫声说道。

　　话落静默了大概四、五秒钟，一阵奇怪的细微声响就突然自安静的走廊中响了起来，然后无数的漆黑蛆虫从走廊上下左右四周的墙壁缝隙中挤出，爬动到走廊的中间，除去部分在走廊中开始聚集外，其他的大号蛆虫则好似‘士兵’一般，依旧停留在走廊左右两边和地板、天花板上，将周朝团团围在了中间。

　　接着聚集起来的蛆虫开始融化凝结，快速的从漆黑的酸仇液体变成了一个身高只有一米四左右，穿着老式的茶色和服，模样要多丑陋就有多丑陋的皱巴巴秃头老人形象，拄着一根木头拐棍，站在走廊当中，在虫群的围护下静静望着前方的周朝。

　　而与此同时周朝则也转过身，面向了身后出现的老家伙——间桐脏砚。

　　“好久不见，脏砚先生。”周朝嘴角轻轻一翘，隐隐的泛出一抹微笑道。

　　“小辈，没想到你居然还敢出现在老夫面前，真当老夫不敢杀你吗？”间桐脏砚怪异的眼睛直视着周朝的双眼，沉声质问道。

　　“对于这一点，我并不怀疑。”周朝点头肯定道。

　　知道周朝还有话说的间桐脏砚没有插话，静静等待着他的下文。

　　果然下一秒钟，就又听周朝紧接着说道：“但是为了某些事情，我却是不得不来。所以如同脏砚先生能够配合的话，那真是再好不过了。毕竟打打杀杀什么的，实在不是我之所愿。”

　　“汝所求为何？”间桐脏砚闻言眼睛一眯，声音中隐含好奇的询问道。

　　“玛里奇家，不，是老先生手中所掌握的圣杯系统的后门。”周朝目光微动，灼灼的盯住间桐脏砚的双眼沉声说道。至于说在陈述的过程中为什么突然改口，这则完全是因为间桐家的特殊。

　　因为自二百年前开始，间桐家的家主就从没换过人，一直都是间桐脏砚这个老家伙！至于这中间出产的那么多后代，除了部分是真的继承他的血脉诞生下来，并延续至今的外，其他人则一直都是间桐脏砚所弄出的假身份，甚至干脆就是直接抢夺的后代身体，取而代之的！

　　所以换句话说，间桐脏砚就是一个活了二百年之久的老怪物！

　　要知道，型月世界可不是哈利波特的世界或是魔法禁书目录的世界那样，魔法师、巫师有着大量可以延长自己生命的技术手段，简简单单就能活个二百年，而是还和正常人类一样，只有百年左右。而这，还是指他们不会发生意外的情况下。如果在实验过程中碰到意外，出门找实验材料时发生危险，点背碰到游街的二十七组、强大的吸血种什么的，这个时间还将会更短，可能不到四十岁就早早的回归根源，成为世界的一部分了。

　　而这个比例还很不低，甚至可以说魔术师极有能够活到正常寿终正寝的。由此可见，活了二百年开外的间桐脏砚是多么异常的存在。如果被时计塔的上层贵族们知道，绝对要给他按个封印指定的名头不可！

　　“小辈真会和老夫开玩笑，圣杯系统可不存在什么后门。”间桐脏砚好似听到什么好笑的笑话般低沉地笑道。

　　“是吗？那四战时的兰斯洛特可真冤，平白无故的就被人从LANCER和SABER的职介变成了Berserker，连自降临参战的心愿都没达成就死了。”周朝耸了耸间，用一副‘好可惜’的口吻说道。

　　顿了顿，又补充道：“还有樱也是，平白无故的就遭受了那样的罪……只是为了改变属性……真是好可怜啊。”

　　闻言，间桐脏砚依旧没有在这方面接话，而是转而说起了樱的事情。

　　“说到樱，小辈，将老夫的孙女还回来如何？”

　　“用后门的秘密？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“老夫已经说过了，圣杯系统没有后门！”间桐脏砚语气铿锵的一口咬定道。

　　“那就抱歉了，我感觉樱还是留我身边比较好。”周朝笑道。

　　“小辈，你是打定主意要和老夫为敌了吗？”间桐脏砚眼睛一眯，沉声说道。而作为响应，周围原本还算安静的虫群顿时一动，虽然仅仅只是简单的蠕动着身体，却不知为何会让人清晰的察觉到它们准备进攻了。

　　“我也期望和平，但是可惜……”周朝耸肩无奈道。

　　“那老夫到要看看，小辈你这次又准备怎么从老夫的手里逃脱！”间桐脏砚冷声说道。

　　随即走廊中的虫群立时一动，如同跳跳虫一般，从四面八方朝飞速朝周朝激射了过去。几乎是转瞬间，就飞射到了周朝的面前。

　　身处攻击下的周朝表情不变，也不见他有什么动作，四周飞射而来的虫群便好似撞道某种无形的墙壁上一般，立刻被挡了下来，然后如同被推动一般，逆着虫群冲击的方向向四面八方倒飞而去。

　　“吱！”虫群齐叫，发出了一道怪异的嗡鸣声。

　　但是虫群并没有气馁，下一刻，被击飞的虫便再一次的汇聚起来，并融合成漆黑的泥制般的物体，重新融合在一起，变做一只巨虫，口中流满酸性腐蚀性黏液的大口张开，一口咬向了周朝。

　　“哧！”

　　怪异的声音响起，空气以肉眼可见的形式扭曲了起来。显然，巨虫口中的酸性黏液的腐蚀性很不一般，哪怕是无形的超能力，也同样受到了黏液的腐蚀。

　　见状周朝表情一讶，单手一伸，一股火焰便打着旋飞冲到了巨虫的前方，瞬间钻进了它那几乎有一成年人高下的腥臭大口中。

　　“轰！”

　　而后火焰发生爆炸，巨虫的头颅熊熊燃烧起来。但并未持续多久，下一刻，头部附着有火焰的巨虫的身体便再次分散开来，然后变做密密麻麻的尖嘴尖尾的飞虫，带着刺耳的嗡嗡声，似子弹般朝周朝激射了过来。这一回周朝心念再次一动，依旧不见他有什么动作，一股才一出现，就致使周围的木制物品兀自燃烧起来，作为装饰物的金属物品变红、融化的强烈高温火焰就凭空冒了出来，随着周朝手臂一挥，分做两条，化为两条火焰长蛇分别飞射向了左右两边。

　　所过之处，不管是飞虫、还是走廊内存放的装饰品还是艺术品，尽皆在火焰的高温下被点燃，变成火焰的助燃物，协助着火焰发动着攻击。

　　“呼！”

　　下一刻，走廊化做火海，所有的物品全都被烧毁殆尽。

　　周朝环视了一眼四周，在发现间桐脏砚的身影消失之后也没在变成大火的走廊中多呆，按照之前和间桐脏砚说话时由纳米机器探察出来的间桐家大宅地图，朝着大宅内几处有着明显异常能量存在的地方移动而去……

　　而在周朝的强势，以及间桐脏砚的不作为下，没过多长时间，周朝就来到了一处异种能量反应最明显的房间前，开门走了进去。

　　瞬间，一股怪异的腥臭味道从面前畅开的通道中喷涌而出，熏得周朝不由得皱起了眉头，然后才放眼观瞧，查看起了面前房间的环境。

　　那是一间内部完全没有光线的漆黑宽大房间，内里没有任何摆设存在，也没有门窗，只有大群大群的恶心蛆虫堆积在房间内部中央的地下坑洞中，散发出难闻的味道以及发出让人听了就感觉恶心的怪异声音，让走入房间的周朝感觉很不舒服。

　　“晦气。”几乎是瞬间就知道了这个房间是干什么的周朝撇撇嘴，小声嘀咕道。然后伸手一指，一大捧火焰就再次凭空浮现出来，化做巨大的火团，飞落到了虫室内部的从坑当中。只是还没等火焰完全落下，虫坑中的虫群变好似受到某种刺激一般，纷纷屈身从坑中跳弹起来，穿破火焰飞射向了周朝。

　　周朝没有闪躲，心念一动，就在身前支撑了一道无形的透明屏障。

　　“砰砰砰砰……”

　　“轰轰轰轰……”

　　然后密集的闷响声响起，巨大爆炸声也随之在空旷的虫室中回荡开来，溅射出股股漆黑的恶臭液体，扑粘在了周朝外放的屏障上。

　　“哧……”


第429章

　　虫子爆炸的威力不小，足可堪比手榴弹就近爆炸的威力，但还不至于说破开周朝的超能力防御，可架不住虫子的数量多啊，连绵不绝跟蹦糖豆似的，而且最重要的是其爆炸后的溅射物带有很强烈的腐蚀性，所以仅是片刻间，周朝就在一阵剧烈的爆炸声中不由自主的被逼出了虫房。

　　然而并没有结束，紧接着，那些虫子又犹如一股毁之不绝的肮脏洪流一般，再次蜂拥着向他冲射了过来。

　　见此，周朝脸上的厌恶之色一闪，身形一闪，就瞬间从原地消失不见，出现走廊一端的另外一个位置，然后周身微光闪烁，一股温度高绝，才一出现就将走廊中的装饰物点燃，金属烧化的恐怖火焰就凭空浮现出来，随着周朝的手臂前伸，化做一股火焰洪流朝着虫群激射而去。

　　“呼！”

　　火焰飞冲，瞬间就将虫群吞噬了进去。

　　“吱！”

　　虫群发出凄厉的尖鸣，越发密集的发生爆炸，几乎是转眼间就炸毁了走廊和虫室的门框、平台，轰隆隆中坍塌开来，将虫室掩埋起来。

　　随后场面一静，只剩下高热的火焰好似朵朵随时可能凋零的花朵一般，兀自在走廊的残垣上静静的燃烧着，直到周朝散去周身那由纳米机器所堆制出的重多如恩符文，才如同它出现时那般，快速的消失在空气中。

　　然后周朝不在坍塌的走廊中多做停留，又向探察中发现的另外几处异常点移动而去。

　　第二处异常点依旧是一间房间，而且同样是间密室，不过这回里面出现的到不是虫，而是一些类似刑具一般的玩应，完全不符合周朝的审美观，所以在大概看过几眼之后就被他放弃。

　　第三处异常点还是一个房间，不过和前两处不同，这次的是一间普通的房间，并且内里的东西也不奇怪，一切的一切都和普通人家的房间没有任何不同，除了在某个墙角的位置多出个奇怪的魔法符号。

　　第四处异常点依旧是个房间，且也同样是个普通卧室，只是内部多了个魔法符号。

　　第五处异常点……

　　第六处异常点……

　　直到第八处异常点时，周朝才算是再次站在了一个密室的入口前。

　　周朝没有迟疑，很是干脆的用自己掌握的魔法知识破开门口处的魔术结界，动身走入了其中。瞬间，一个内里有着众多魔术符文和一个圆球型水晶球存在的漆黑空旷房间就映入了周朝的眼帘。周朝眉毛一挑，心中有些猜到这间房间的真面目为何了。

　　如果他所料没错的话，这里就是整个间桐家魔术结界的核心枢纽所在！结合上之前碰到的那些个房间中存在的特殊魔法符号所构成的魔力结点构成了一座保护整座间桐宅的魔术结界，至于功效，无外乎就是基本防护与高级示警，外加几种驱逐宵小的诱导功能，要不然间桐脏砚那老邦子又怎么可能那么快就发现他？

　　周朝上前简单的看了看间桐家所布置的结界种类和布置手法，并结合之前找到的魔法符文的位置推算出其他结界结点可能存在的位置，而后和手中纳米机器探测时反馈回来的信息一对照，将其中可能是结点存在的普通房间标记出来，借此从中筛选出非结点的异常点进行详细探察。

　　而这种方法也果然很有效，不仅让周朝从现有已经探查的异常点中筛选出了结点处，还借此找出了一些纳米机器未能探出的异常点，让周朝之后的查找工作变得更加简单有效率。

　　如此十几分钟之后，周朝最终站在了间桐家的藏书室中。

　　那是一间很大的房间，面积足有四十平米开外，内里除了三个贴墙靠立的高大木制所架外没有任何多余的摆设。书架上摆满了大大小小，厚薄不等的书籍，让整个房间看起来充满了书文气。

　　周朝没有过多查看书架上堆放的那些书籍，直接心念一动，就将书籍一一收进了空间护腕当中。

　　“喂，脏砚先生，还不准备出来吗？间桐家可要被我搬空了呦。”片刻后，将书房内的全部书籍都收走的周朝忽然扬声说道。

　　只是回应他的是长时间的静默，就仿佛间桐脏砚不在此处，没有听到他的话语一般。

　　“不愧是活了数百年的老家伙，真能忍。也难怪和虫子那么契合。都是一群只知道活在下水道和阴暗角落里的污秽之物。”没有得到回应的周朝再次屑声讽刺道。

　　只不过结果依旧，间桐脏砚便好似打定主意要不理会周朝一般，完全没有这番讽刺的话语做出任何回应。

　　周朝无趣的撇撇嘴，手掌一翻，取出了几样物品。

　　那是一颗鹌鹑蛋大小的红色宝石和四张颜色各异的剪裁成长方型的纸片。其中纸是很普通的纸，只是颜色分别为红、白、蓝、黑四色，红宝石到是略有些不同，表面隐隐浮现着由阴暗线条所描绘出的奇特复杂图案。不用多说，正是周朝之前所制做出的伪魂器！

　　随后周朝心一动，一大四小五个共存的圆环就快速的出现在了书房干净的地面中。

　　其中大的圆环在外，将四个小的圆环囊括在内。四个小的圆环大小相同，以等分的方式将大圆平均分成四个等份，并各置在圆环内对应一个九十度的位置。然后周朝随手一抛，手中的红宝石便轻轻的飘落到四个圆环交夹出的中心空挡处，接着再丢出手中的长方型纸片，以黑上、红下、白左、蓝右的位置，使四张纸片分别落入进大圆内的四个小圆环中，而后轻吸后气，低声念颂道：“穿越风，但非透过空气，而于当场传达意志。”

　　紧接着话落的下一刻，圆阵中的四个纸片便微微一颤，非常突兀的从地面上飘立起来，然后如同受到某种力量控制般，开始在各自的小圈子中一边兀自旋转着，一边开始在圈中划圆。

　　一圈、两圈、三圈、四圈……很快就不知道转过了多少圈。但之相应的，大圆阵的内部却是随着纸张的不停旋画开始出现一条条红、蓝、黑、白四色的怪异曲线，渐渐的彼此交接，变成一副奇怪的图案，直至最后四张纸片全部移动到圆阵中间的红宝石伪魂器旁。

　　接着，整个圆阵再次一变，一个好似高空俯瞰的高清卫星图片就突兀的取代房间的地面出现在了圆阵当中，并其内那看着万分眼熟的图案内标记出一个清晰无比的硬币大小的红点，一闪一灭的代表着某种存在。

　　周朝此时所使用的魔法名为理派四阵，乃是出自魔法禁书目录世界的阴阳术中的法术，学自茵蒂克斯和周朝脑海中获得自茵蒂克斯大脑中所藏十万三千册魔道书之一的《风水秘要》残篇中的内容。其功能就是借由含有某人气息的灵装或物品对某人进行追踪。

　　范围为半径三公里，也就是说，整个冬木镇基本都被囊括在内！因此只要间桐脏砚那个老家伙还没有离开冬木镇，就决难逃脱周朝的搜索。

　　而事实也正是如此，这不理派四阵此时所显示处的地形图上就把间桐脏砚所在的位置清晰的标记了出来。至于说那是哪……很巧，就在周朝下方不远处！

　　然后没有犹豫，心念一转，就将IS战斗君的浮游炮召唤出来，对着理牌四阵中显示的地点对应的方位就发射出了一道强力的攻击。

　　顿时间，只听“哧”的一声轻响，一道耀眼的聚束白光便骤然飞射而出，强穿过地面，径直飞射向了下方掩藏的间桐脏砚。

　　此时正保持着虫态的间桐脏砚徒然一惊，只不过还未等他来得急使用出替换术将自身的存在和其他虫进行交换，身体便立刻感觉一痛，一股撕心裂肺的灼烧感就自他的灵魂中扩散开来，让间桐脏砚本能的发出了痛苦、绝望的惨叫声。

　　“啊！”

　　然而并未能持续多久，因为就在下一刻，又是一道耀眼的聚束能量就上方突然飞射下来，再次从他的虫身上一穿而过，将他所有的惨叫全部逼回到了身体当中。

　　而后，潜藏着间桐脏砚全部灵魂的虫身一僵，“啪哒”一声软软的趴在地面上，快速的消融开来，几乎是转眼间就变成了一堆黑臭黑臭的液体。

　　而与之相应的，周围存在的群虫也好似立刻失去了存在的根本一般，纷纷尖叫一声，就相继步入核心虫的后尘，在“啪啪”声中突兀的炸裂开来，变做一对液体溅射向了四方。

　　至此，一代老怪物连怎么表现没有的就被周朝送了未来便当，早早的死与非命。

　　随后理派四阵中代表间桐脏砚的光点一闪，又出现在了另外一个位置。而那里却不是别处，正是周朝所在的位置！也就是说，间桐脏砚此时出现在了他书房中。

　　“啧，没想到居然变成了这样。”周朝表情有些怪异的看着理派四阵中心处摆放的那枚徒然变得更加鲜红妖冶的红宝石小声嘀咕道。

　　没错，就在刚刚那一瞬间，脑虫之身破灭的间桐脏砚残存的部分灵魂居然凭借着灵魂间的特意联系，以及他存在本身所含有的某些特殊效果转移到了红宝石内，和红宝石内原本被间桐脏砚放置在樱体内的部分灵魂碎片融合在一起，使得红宝石从原本的伪魂器正式升级成了魂石，让周朝感觉怪异无比。

　　“只是这样算什么？变向囚禁么？”周朝有些无聊的乱想道。

　　然后手臂一挥，就撤去了理派四阵的运转，用超能力将阵心处放置的红宝石摄回了手中。

　　“不过既然已经变成这样，那自然没有再放过的道理。”周朝看着手中越发变得妖冶的红宝石心中暗道。

　　想罢也不见他有什么动作，大量星星点点看起来犹如萤火虫的尾光，但光源要更消小，就仿佛尘埃般的光点便凭空出现在周朝拿着红宝石的手掌周围，好似被红宝石吸引一般，快速的聚居到红宝石的表面，不过片刻间，就完全将红宝石包裹了住。

　　而后骤然一闪，光源隐没不见，重新将红宝石暴露在了空气中。只不过这个时候，红宝石表面上存在的妖冶色彩却是变淡了不少，并且表面上除了原有的怪异图案外，又多了一个清晰可见的，犹如嵌刻在上的新的繁杂图案，团团将红宝石缠绕住。

　　那正是一个学自大炼金术师，原隐秘书记官——奥雷欧斯所教授的封灵法阵的图案，其功用就是用来封印邪恶灵魂的魔法阵，刚好和已经转化为魂器的红宝石相得益彰，可以很好的将此时根本没有半点反抗力的间桐脏砚的灵魂封印住。

　　随后周朝手掌一翻，就将封印有间桐脏砚的红宝石收了起来。

　　到此，间桐家最后那点有价值的东西也被周朝搜刮干净，整个大宅内只剩下间桐家的真正血脉——此时已经半死不回，按原著时间推算，马上也快要死掉的间桐鹤夜以及他的儿子，此时还是好少年的间桐慎二两个普通人。

　　而对于他们，周朝自然没心思理会，便不在已经变得有些残破的间桐家大宅多留，动身离开间桐家，趁夜返回了柳洞寺，返回到自己的斋房中，拿出新搜刮到的书籍开始研读起来。

　　……

　　如此又两个多月之后，周朝才总算在贾维斯的协助下，粗略的将从间桐家弄回来的那批藏书上的内容做出一个大概的了解，并粗略的得知到一些有用的内容。

　　这不得不说周朝得天独厚了。如果按照这个世界的魔术师们研究魔术的正常习惯——读魔术书、学习、研究、再读魔术书、学习、发现问题、重读前魔术书和现魔术书、找出问题差异处、重新推导结论、再研究、再读书、学习、研究、发现问题……这一死循环中的话，想要像他现在这样仅仅用两个多月就读完那数量不下百本的藏书，没个一年你别指望！

　　就这，还是因为他有NZT-48药物改造过的大脑之利，如果连这不算的话，没个三年修想读完！所以研究魔术的魔术师们才常感叹，生命短暂，并想尽办法研究吸血种以获得长久的生命。


第430章

　　经过两个多月的阅读，周朝总算是对间桐家的魔术传承有了一个大概的了解。

　　间桐家，也就是其之前还没被赶出欧洲时的玛奇里家的魔术倾向主要是控制、吸收、拘束这一类偏向辅助、囚禁类的魔术，这点和玛奇里家血脉成员所拥有的魔术属性相关，既水属性中的流体控制。所以其传承魔术方面到是比较少于倾向战斗类的魔术，而是偏向制作。

　　就比如其在原著中曾展示过的，让间桐慎二拥有控制RIDER美杜莎能力的伪臣之书。

　　尽管那其中也有美杜莎自己本人不太抵抗，和间桐家本身就是圣杯系统的设计家族，手中掌握有可以影响英灵的后门系统的原因在内，但也基本算是从侧面展现了间桐家的魔术传承魔术的特点。是一个炼金多余战斗的魔术家族。估计这也是当初以炼金术闻名于世的爱茵兹贝伦家为什么会找上玛奇里家一起合作的原因之一。

　　至于说控虫术……那只是使魔类魔术的一种变种应用，虽然也是间桐家的传承，但却并不是根本所在，最多只能算是弥补自家战斗能力低下的补充手段的特种魔术而已。

　　而且就效果来说也不怎么样，亦或者说周朝太克制间桐脏砚了，致使他的虫术无法发挥其原本的强大效果，这才表现的那么不堪……

　　但不管是哪个，对于现在的周朝来说都已经成过去式了，实在没必要再继续深究。

　　然后周朝轻轻叹了口气，脸上不可抑制的流露出了失望的神色。

　　周朝没办法不失望。毕竟当初打入间桐家的目的就是为了间桐家或者间桐脏砚手中所掌握的圣杯系统的后门而去的，但是现在虽然拿到了藏书，消灭了间桐脏砚，弄明白了间桐家的传承魔术的具体形态和不少隐秘知识，但真正和圣杯系统相关的后门的痕迹却是半点也没找到，这又如何能让周朝不失望？

　　但没办法，事已至疵，就算周朝再回去毁了间桐家大宅也一样无法获得有关圣杯系统的后门的信息。所以摆在周朝面前的路只有三条，一，再去拜访一下爱因兹贝伦家，搞到他们手里的‘天之杯’的全套资料。二，想办法激活手中的红宝石中封印的间桐脏砚的灵魂碎片，碰运气的搜索里面的信息，尝试寻找到有关圣杯系统后门的信息。三，再次细读间桐家藏书，彻底弄明白间桐家传承，然后尝试着从中推导出圣杯系统中使用的魔术系统，进而或许后门。

　　其中第一条最简单，只要武力足够，能够镇压住爱因兹贝伦堡内众多的人造人，就基本可以无视爱因兹贝伦家的那群纯粹的研究者，从而获取到圣杯资料。

　　第二条则稍微费些事，既需要祈祷间桐脏砚的灵魂碎片没破的太厉害，还能保持住基本的记忆信息，也要祈祷灵魂碎片的碎片足够大，最好能够聚集出基础的间桐脏砚意识、灵魂来，否则想要从灵魂碎片中读取出信息……这难度不下于第三条重新解读间桐家的魔术传承，并而推导圣杯系统后门这种夸张的事情。

　　有些惫懒的周朝想来想去，最后还是决定执行第一条。原因无他，比较简单！至于其下的第二条和第三条，周朝则准备在搞定爱因兹贝伦家后，结合手中的三御家的资料和奥雷欧斯、茵蒂克斯，甚至是大发明家拉拉一起进行研究！

　　他就不信，有着禁书目录称号的魔法理论魔神茵蒂克斯，和真实发动了传说中的黄金大衍术的奥雷欧斯会比间桐脏砚还有有着冬之圣女称号的羽斯缇萨·里姿莱希·冯·爱因兹贝伦差！能搞定伏地魔灵魂能量的拉拉会搞不定间桐脏砚的灵魂碎片！

　　想到这里，周朝也没在罗嗦，于第二天便和柳洞寺的主持告辞，赶往京都，在那里的国际机场搭乘着飞机飞往了德国。

　　十数个小时候后，德国当地时间的晚上8点左右，周朝就顺利的踏在了德国的土地上。

　　之后，周朝搭成出租车离开机场，转移到附近的五星级酒店，在酒店提供的大套放中入住下来。

　　反正爱因兹贝伦家就在哪里，哪怕周朝暂时还不知道具体的位置，其也跑不了，不必集于一时，等到了解到足够的信息之后，再动手不迟。

　　而后周朝拿起客房中的电话，拨打出了一个久违的号码。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”时间不长，电话被接通了。

　　“喂。”然后一个即使间隔着一个电话，也依旧可以听出其中所带有的高傲与冷漠的好听女声就从话筒中传递了过来。

　　“好久不间，索拉小姐。”周朝将身体靠到电话旁的床头柜上，右腿半抬，放到床上，脸上泛着愉快的微笑轻快道。

　　“是你。”仅管没有当面，周朝也依旧从索拉的声音听出了她眉头微皱的样子。

　　“是我。怎么，很意外吗？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“你打电话过来有什么事。”索拉没有理会周朝的调侃，直接开门见山地说道。

　　“啧，你还是那么无趣。”周朝有些无趣的轻啧一声，撇嘴道：“算了，直说吧，我要知道爱因兹贝伦家的真实位置。”

　　“爱因兹贝伦？”索拉诧异道。

　　“恩。”周朝请声回应肯定道。

　　“你要干什么？”索拉询问道。

　　“我说想要见识一下久富盛名的爱因兹贝伦和他们的练金术你信么？”周朝随口反问道。

　　“我凭什么帮你。”停顿一下，索拉同样的反问道。

　　“喂喂喂，你没这么绝情吧？不管怎么说我们两个也是合作一年多快两年的伙伴，就算不看在过往的情份上，这么点小忙也不至于还要用到交易吧？”周朝一副找好朋友借钱不成，反倒被好朋友扫地出门的家伙般，夸张的大叫道。

　　“……给我你的电话，等下我会把爱因兹贝伦家的地址发给你。”沉默了一下，索拉语气平淡的淡声说道。

　　“这才对嘛，那就多谢啦。”周朝笑道。只不过回应他的，是一短随即传来的“嘟嘟”的断连声。显然，是索拉挂断了电话。

　　“切。”见此，周朝无趣的撇撇嘴，随手将电话放回原处，伸手一招，用超能力将电视的摇控器摄取过来，对着电视按了下去。

　　“……#.￥%……#……—*”

　　而后一段别扭吧唧的德语就立刻从屏幕渐渐亮起的电视机中传了出来。

　　……

　　索拉的速度很快，第二天上午十点多点，周朝就得到了她的回复，知道了爱因兹贝伦家族所在的具体位置。然后没做停留，搭乘交通工具朝爱因兹贝伦家所在的城市的郊区移动而去。

　　也就大半天的时间，周朝就出现在了爱因兹贝伦家隐藏的山区当中。跟着展开身形，朝着山区的深处急奔而去。

　　没过多长时间，一股有别于正常大源魔力感觉的魔力反应就出现在了周朝的感知当中。再接着没过多久，一片覆盖面积极广的结界就映入了周朝的眼帘。

　　周朝没有犹豫，一个加速径直冲向了结界。

　　“波！”

　　下一刻，就如同突破了某种黏膜般，周朝眼前的视界瞬间发生转变，从原本的夏秋之季进入到了寒冬，大量的纯白积雪覆盖在地面与入木所及的树木的枝冠上，将整个世界点缀的白雪皑皑。

　　周朝略一挑眉，依旧不做停留，又高速朝这片冬雪覆盖的纯白世界中那栋巨大的白堡移动了过去。

　　在周朝的高速行进下不过片刻间，周朝就顺利的抵达了白堡的附近。但还不等他更进一步直接踏入庄园区，两道凌厉的呼啸声就突然传递而来，带着黑影去森寒的冷风攻向了周朝的上身与腿部。

　　周朝表情微动，没有躲闪，身周虚空一颤，一道透明的无形屏障就包裹住了他的周身，和急速而来的黑影撞击在了一起。

　　“砰、砰！”

　　黑影微颤，显出了真容。——居然是两把柄身长达两米的巨大单刃枪斧！枪斧杆身横延，分别握在两名身穿好似变种修女服的包头连身长裙且面无表情的年轻少女手中。

　　接着，见攻击被挡的两名少女表情不变，手掌微微一动，一股清蓝色魔力光芒便立刻从枪斧上绽放开来，连带被挡下的斧刃的攻击也变得更加犀利，硬顶着超能力屏障的阻挡又向前接近的了数公分，眼看着就要落到屏障所保护的周朝身上。

　　见此周朝的表情微变，脚下一点，快速的向后跃退开来。

　　随即两柄枪斧交错而开，借着惯性继续斩向另一名持枪的少女，大有一副无人阻止便要残杀死亡的架势。

　　然而对此，两名少女脸上却是全无半点变化，不过下一刻，两人轮斩向对方的枪斧却是齐齐一顿，在间不容发间停在了彼此的身侧，然后迅速收招转身，其中一人一个大跳就再次跃临到周朝上空，手中枪斧高轮，以一招力劈华山轰向了下方的周朝。

　　“轰！”

　　下一刻巨响升起，大股残雪在一股巨大的升腾力下骤然翻腾起来，化做漫天的雪花，将一片方圆足有十数米的空间所遮蔽。

　　这时，另一名少女则身影一闪，又瞬间出现在使用超能力从枪斧劈砸下闪避开的周朝面前，手中枪斧前递，带着一道V字型的蓝气破空魔光，刺向了周朝的身体。

　　有着超能力存在，且只要他想，就基本不存在所谓的迟滞或僵直时间的周朝身形飘动，如同被持枪少女的攻击带起的空气推动一般，快速的向后划退开来，再次避开了少女的攻击。只不过紧接着就又迎上了另外一名手持枪斧的少女的攻击，逼得周朝不得不再次转移。

　　不过这一回他学精了，直接一退一折，就借着超能力的便立飞到了半空当中，居高临下的看着那两名已经被他猜出身份的少女。

　　如果所料不差的话，这两名少女就是爱因兹贝伦家的守卫，最高研究结晶的副产物——模拟Servent，人造人！只不过与之相应的，周朝的心中却是突然有种人造人马上要烂大街的既视感！

　　这也不怪他如此。搁谁之前研究的魔法中都明确记述为高等炼金术造物的人造人接二连三的出现也会有这种世界不真实的感觉。

　　两名人造人少女抬起头，看向周朝，接着收回目光，而后其中一人便突然两个箭步冲到另一名人造人身旁，抬脚一踏，整个人就在另一名人造人主动伸手的配合下被推投到了天空，出现在周朝面前，手中轻斧轮转，带着一道半月型寒光斩向了周朝。

　　周朝身形一闪，瞬间从攻击下消失不见，出现在另一名人造人面前，手臂平伸将手掌按在眼瞳骤缩的人造人额头处，低声沉喝道：“统统石化。”

　　顿时，周朝面前的人造人脸上的表情一僵，整个人都变得硬邦邦起来。

　　而后解决掉一名人造人的周朝转过身，看向另外那名正在从高空中落下的另外一名人造人举手低喝道：“统统石化！”

　　随即，另一名人造人动作也是一僵，然后身体好似一块沉石般重重地砸落到了地面上。

　　“砰！”

　　陈雪飞扬，将人造人虚虚的掩埋起来。

　　解决掉两人的周朝没再理会她们，再次动身朝眼前的城堡移动了过去。但依旧是没走多久，又有数名与先前两名人造人打扮一样，表情一样，只是模样多少有些不同的白衣人造人便再次出现在了周朝的视线中，急速朝他冲了过来。

　　而这一回周朝却是没有客气，直接超能力爆发，摄拿住众多的人造人，然后控制着她们的身体，使她们身不由己的互相狠狠撞击在了一起。

　　“砰，砰，砰……”

　　仅是片刻间，那几名刚出场的人造人少女就尽皆步入先前同伴的后尘，全员昏死了过去。

　　当然，就算没有当场昏死过去，也会在随后周朝补发的昏睡咒中，被迫昏死过去。

　　然后周朝再无阻拦，顺利的进入到了爱因兹贝伦古堡当中。


第431章

　　爱因兹贝伦，一个延续了千年的古老魔术家族，家族魔力特性是流动和转移，主攻炼金术，追求为达成第三法——既灵魂实质化（英灵、永生）。而且好象还确实有人达到过了。但因为未知的原因再次失传，所以才会和当时玛奇里、现在的间桐家、远坂家三家一起合力制作出圣杯系统，目的就是为了重新第三法。

　　家族内部人员本身并无多少战斗力，战斗事项完全交由炼金术的高等造物之一——人造人进行处理。因此整个家族人员全都是实实在在的研究者。由此使其在炼金术方面的成就，就算是魔法协会下属三大组织之一，专攻炼金术的阿特拉斯院也承认其在这方面的地位。

　　家族全员居住在德国境内某处由大型空间干涉结界所制作出的名为永冻冰封的山城内，没有分家，并且能很好的控制那以10年为一次周期劣化的集团意识，延续过程几乎完全没有出现过偏差，就单纯这方面来说，可谓是已经达倒神魔领域的怪物家族。

　　但也不知道是不是因为太过正确的关系，其家族目前已经到了人丁凋零的程度，甚至已至于到得现在，整个家族除了身为族长的，已经活了不知道几百年的老怪物——尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦外，也就只剩下打从胚胎期间就被进行改造，现今虽然已经十八、九岁，可依旧一副没长开的小LOLI样的，新任小圣杯——依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦一个人。至于其他的成员，全都是被伊莉雅叫做[御馆样]的尤哈德（尤布斯塔库哈依德）所制造出来的女性人造人。

　　（一个老头子……一群人造人女仆……怎么看画面都有种里漫的感觉。）

　　所以等到周朝走进其家族的姓氏来源——爱因兹贝伦堡时，所看到的就是一个空空荡荡，冷冷清清，迈个脚步都能挺到回声的空旷大厅。

　　好在的是，这种情况并没有持续太久，没过多一会，随着一连窜的细密脚步声的响起，数名手持各异武器的人造人少女便再一次的出现在了周朝的视线中，各个身形急动朝周朝冲了上来。

　　一时间，刀光、剑影、长枪尖锐的破空声和斧头斩破空气的裂响声，甚至是箭矢带来的轻微呼啸声瞬间在安静的大殿中呈现出来。

　　周朝手腕一动，低声沉喝道：“盔甲护身！”

　　盔甲护身，出自哈利波特世界的防御系咒语，拥有抵抗吸收魔咒及部分物理攻击，并对其进行反弹的效果，只不过上限有限，所以当攻击大到某一程度时，就算是一击也可以将其打破。

　　下一刻，无形的屏障从周朝的身周浮现，将所有的攻击抵挡了下来。

　　“砰！砰！”

　　紧接着力量反弹，使用近身攻击的两名人造人少女当即就被反震的力量震的不由自主的向后退开了半步。但是相应的，盔甲护身咒所制造出的防御屏障也在一瞬间消失，使得周朝再次暴露在人造人的视线当中。

　　周朝没有迟疑，手掌一握，一股耀眼的好似闪光弹的强光就自他的拳头上绽放开来。

　　“阳光普照！”

　　猝不及防之下，被强烈的明亮光线刺激到的人造人少女眼瞳一缩，立刻下意识的闭上眼睛将头偏转向了一边。

　　与此同时周朝没有浪费时间，超能力一展，就再次将在场的所有人造人少女笼罩在内，爆发出强大的物理力量，使她们如同碰碰车一般彼此重重地撞击在了一起。

　　“砰砰……”

　　而后周朝手臂再次一指，对着所有还未昏死过去的人造人少女又补上了一道昏睡咒。

　　顿时间，微微的白色光芒闪过，所有的人造人少女就全都步入了外边那些同伴的后尘。

　　随后周朝心念一动，瞬间从原地消失不见。

　　哈利波特系魔咒——幻影移形。

　　不过到是并没移动多远——毕竟周朝对爱因兹贝伦堡的内部情况不熟，现在知道的部分也只是纳米机器才探察到的位置，就算他想移动出很远，也没办法。但对于摆脱可能随时再次到来的人造人追击却是够了。

　　然后没有停留，又继续在爱因兹贝伦堡中探察起来。

　　一个房间……

　　三个房间……

　　八个房间……

　　足足找了个十好几个房间，消灭了不少陌生的，看着眼熟的人造人少女之后，周朝也依旧没能找到全城堡内的最后两个大活人——尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦和依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。知道他们此时可能已经通过其他途径从城堡中脱离的周朝也懒得再去想他们，直接心思一换，认真的搜索起了城堡中的藏书室。

　　尽管在这过程中前来攻击他的人造人少女们变得更加眼熟了，也依旧未能阻止下他探索的脚步，终于在又过了大概半个小时之后，周朝找到了爱因兹贝伦家的藏书处。

　　不得不说，爱因兹贝伦家不愧是传承延续了千年的名门。内里的藏书数量完全不是间桐家和远坂家这两种传承数还不到500年的魔术家族中的藏书所能比拟的，就如同一个小型的市立图书馆一般，占具了整整一个犹如大餐厅般的房间。

　　知道时间紧迫的周朝也没有罗嗦，直接心念一动，开始对整个藏书室展开搜刮行动。

　　一本、五本、五十本、二百本……

　　足足用去了近十分钟左右，周朝才总算将爱因兹贝伦家的藏书搬空，然后不做丝毫停留，立刻一个幻形移形就出现在了城堡外侧，接着发动超能力飞射向半空，朝着来时的方向径直远射而去。

　　仅是片刻间，周朝就脱离了‘永冻冰封的山城’，回到了外部自然世界，接着毫不停留，飞回到了附近的城市中，然后降落下来改换交通工具，以普通人的方式重新返回了自己入住的酒店，并于第二天再次搭飞机起程离开德国，飞回到日本，回到了冬木市境内，又一次的当起宅难来。

　　……

　　时光流转，时间不知觉间又过去了一年半多，来到了型月世界的97年秋。

　　这天，深夜，柳洞寺的后山当中。

　　“樱，准备好了吗？”周朝看向身旁已经一身深蓝近黑，右边的开叉高达大腿附近的连衣长裙，模样亭亭玉立，眼看着就要成大姑娘的樱轻声问道。

　　“恩，已经准备好了，周朝哥哥。”樱轻轻点头低应道。

　　“那就开始吧。”周朝点头说道，然后转身走到了一边。

　　而后樱则深吸口气，使自己的心绪平复下来，然后前举手臂，对准身前地面上以复杂图案所勾绘出的巨大圆阵，扬声说道。

　　“满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧！”

　　“周而复始，其次为五。”

　　“然，满盈之时便是废弃之机。”

　　随着樱的这段话落，一股湛蓝色的光芒便开始自地面上那由各种珍贵仪式材料，和贵重魔法调和材料所画绘的大型魔法阵上绽放开来。然后骤然暴涨扩张，释放出夸张无比的巨大魔力，将魔法阵所在的森林上空的空间都给扭曲模糊起来。

　　然而制造出这一幕的樱的话语不停，又继续念颂道。

　　“宣告。”

　　“汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。”

　　“响应吾之召唤，若愿顺此意志、道理者，回应我！”

　　“在此起誓。”

　　“吾乃成就世间一切善行者。”

　　“吾乃集世间万恶之总成者。”

　　“身缠言灵之者啊，穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！”

　　随后，更大的魔力光芒爆发开来，演化成一道冲天而起的巨大光柱，冲射向天空。其光之烈，逼迫的樱和一旁的周朝都不由得微微闭上眼睛，将头转到了一边。

　　但好在的是，这种情况并没有持续多久，也就五、六秒钟，眼前那冲天而起的魔力光柱便骤然炸碎开来，变做漫天的魔力光屑，好似夏日的萤火虫一般，闪烁着消融进了空气中。

　　这时，周朝和樱相继睁开眼睛，重新把视线落到了眼前的魔法阵中。

　　此时，只见原本空荡荡的魔法阵中，一道头带深紫色布制冠帽，全身包裹同样颜色的长袍斗篷中，单手半举，拖着一颗足有人头大小的晶莹水晶球的神秘身影突兀出现在其中，微微低垂着头，让人看不清其具体的面貌如何。

　　“看来成功了！”看着魔法阵中出现的身影，周朝嘴角微微翘起轻声说道。

　　“试问，你可是我的Master。”接着，云气飘涌间，魔法阵中的身影看向魔法阵站着的樱，开口问道。声音是一道好听的女声。

　　樱转头看向周朝，询问他的意思。后者笑着点点头，示意让她承认。随即樱收回目光，重新看向魔法阵中的身影承认道：“是的。”

　　“于此，契约成立。”魔法阵中的身影微微扭头看了眼一旁的周朝，嘴角轻翘，低头行礼道。樱没有托大，也连忙姿势标准的冲魔法阵中的身影鞠躬行礼道。

　　“我是樱，以后请多多关照。”

　　“好的，Master。”后者微笑道。

　　“我该如何称呼你？”而待两人见过礼后，周朝则迈步走到樱身边，看向魔法阵中的身影问道。

　　“不知你是……”

　　“自我介绍一下，我是周朝，樱的哥哥兼监护人。”周朝微笑道。

　　“原来是Master的兄长大人。”身影恍然道，接着说道：“只是既然已经用圣遗物召唤我降临，难道还不知道我是谁么？”

　　“知道是知道，只是想要再确认一下而已。”周朝点头说道。

　　“这样啊。我是美狄亚，以后请多多关照，周朝大人。”身影，也就是美狄亚微笑道。

　　没错，被召唤来的人不是别人，正是原著中的本该以CASTER职介被人召唤下的魔术师美狄亚。而其这回之所以一出来就说出自己的真名而非职阶，则完全是因为周朝所使用的召唤法阵和系统根本就不是正统的英灵召唤法阵！乃是他在过去的进两年时间里，和茵蒂克斯、奥雷欧斯利用量子电脑，根据爱因兹贝伦、间桐、远坂三家藏书资料与传承魔术内容以及降灵魔术共同研究、破解、改良出的新型降灵召唤术！其运行原理虽与圣杯召唤系统相近，但内容却有着大大的不同。

　　比如，虽然同样是使用柳洞寺这个重灵地地下埋藏的圣杯系统核心储存的灵脉灵力，但使用的方法却有着明显不同，不再是从圣杯系统中抽取，而是借由爱因兹杯伦家的魔术传承从圣杯系统中盗取，然后结合柳洞寺地下的灵脉所运转的大源魔力，以远坂家的灵脉控制之法让魔力激活爆发，达到类似圣杯系统开启时的夸张程度，用以打通世界内、外的屏障，好和位于世界外侧的英灵殿取得连接。

　　比如，约束系统，也不再是以由大魔力所形成的令咒，而是改换成了结合哈利波特世界巫术、简单易懂的现代魔法世界的古代魔法、魔法禁书目录世界的象征契约与阴阳术、魔法科高校劣等声世界的古式魔法——阴阳术，还有型月世界本身的降灵魔术中所含有的束缚、控制、契约内容和间桐家传承所形成的新的持续行性控制契约。

　　再比如存世时间，也同样因为是避开圣杯系统的违规召唤的关系，存世的世界也不再是原本的七天，而是只要樱不主动解除契约，且不是美狄亚战死或樱魔力供给无法持续的情况下，永不消失的种类。

　　当然相应的，因为一切都避开了圣杯系统，所以在获得了种种便利的同时，也同样产生了某些不量的后果。

　　比如，魔力供给方面，对魔术师本人的压力将大增。

　　比如，美狄亚的各项属性将大副度降低，甚至有可能达到全E这种非常夸张的低属性。

　　比如，约束力不足，无法再使用强制命令使其做违反意愿行为的事情等。

　　不过就总得来说，对于周朝还是利大于弊的。毕竟他召唤美狄亚下来的根本原因不是想要她有多强大的战斗力，而是想要获得她这个人，和她脑海中存在的属于型月世界的神代魔法知识。


第432章

　　“樱，用灵视看一下美狄亚的属性。”周朝微微点头，扭头对身旁的樱吩咐道。

　　樱点点头，用降灵魔术中特有的观看灵体情报的探察术看向了美狄亚。

　　随即，一组很像游戏人物介绍的数据信息就映入了樱的眼帘。樱一边看着，一边将美狄亚的数据报了出来。

　　能力参数：

　　筋力：E

　　耐久：D

　　敏捷：D

　　魔力：B

　　幸运：B

　　固有技能：高速神言A、魔术、龙牙兵。

　　除此之外就什么都没有了。让得知这一情况既感觉有些意外，又感觉在情理之中。

　　毕竟美狄亚这次降临是以召唤灵的方式到来而非Servant，所以圣杯系统所赋予的职阶特有技能自然也就不会再存在。宝具的情况同理，但也应该会以另外一种形式存在。至于属性，大部分降低那是理所当然的，要不然又怎么体现出灵和Servant的区别？

　　“只要魔术知识还在就好。”周朝微微长出口气说道。

　　因为没有故意压低声音的关系，美狄亚自然也将这话听进了耳中，逐有些意外的看了周朝一眼。

　　之后周朝抬头重新看向美狄亚，出言询问道：“美狄亚，如果以你为御主进行一次类似的召唤仪式，你认为有可能吗？”

　　“周朝大人认为我的力量不够？”美狄亚隐藏在布制盖帽下的双眼回视着周朝反问道。

　　“不。我让樱召唤你下来的目的并不是为了战斗，所以自然也就没有所谓力量不够的这一说。”并不想美狄亚误会什么的周朝微微摇摇头解释道。

　　“哦？那不知道周朝大人使用圣遗物召唤我下来的目的是……”美狄亚饶有兴趣的追问道。

　　“为了你所掌握的那些神代魔术知识。我希望之后与樱学习它。”周朝语气诚恳的回答道。他很明白，想要获得有着‘背叛魔女’之称的美狄亚的绝大部分忠心，最重要的就是要以诚相待，否则，原著中那被美狄亚玩死的第一任御主就是最好的例子。

　　至于说获得美狄亚的全部的忠心……这个就只有看美狄亚的感观和周朝以后的行动了，好的话或许有那个可能，不好的话这辈子别指望了。

　　作为一生都在重复遭受着背叛，但结果却被世人误认为背叛者的美狄亚可没那么容易就相信别人。

　　“只是为了这个？”美狄亚诧异道。

　　“恩。”周朝点头肯定道。

　　“不得不说，这还真是一个让人感觉意外的答案。”美狄亚轻笑道。停顿一下，又继续说道：“那么说，周朝大人想要我召唤的也是与我情况类似的人物喽？”

　　“是的。”周朝确认道。

　　“……可以是可以，只是周朝大人，以Master的魔力量，好象无法支撑两个Servant的供给吧？周朝大人确定要让我进行二次召唤？”得到回答的美狄亚点点头，反问道。

　　这到是一个实际的问题。毕竟这次的违规召唤之后，Servant存世的基础除了作为Master的樱的本身维系外，再没有圣杯系统的参与，所以魔力供给上要比单纯的依靠圣杯系统召唤下的Servant消耗大的多，单纯维持其在世界驻存和简单行动还没什么，但指望其战斗……那段时间的魔力消耗足够将因为刻印虫改造以及学习了魔禁世界特殊魔力精炼技巧的樱吸干！

　　而二次召唤虽然不是战斗，但也是一件消耗魔力不低的魔术工程，再加上之后用来维持Servant存世的魔力消耗……以樱目前的状态，根本支撑不下来，很有可能在第二个Servant被美狄亚召唤出来不久，就会因为美狄亚的魔力抽取行为而发生生命危险，进而再失去美狄亚和另外一名Servant，使现下的一切全部落空。

　　“果然，是我异想天开了。”闻言，也明白问题所在的周朝有些无奈的叹息道。

　　“恕我好奇，既然周朝大人想要再次进行召唤，为何不亲自进行？”美狄亚半露的面容中流露出好奇的表情说道。

　　周朝扭头和看过来的樱对视一眼，微微摇了摇头一脸苦笑的无奈道：“这个……算是我的苦衷吧，以后你就知道了。”

　　就如同他话语中所流露出的意思一样，周朝不是不想亲自上阵使用改造过的降灵魔术来召唤Servant降临，但是他不敢！

　　作为一名世界偷度者，你偷偷摸摸的搞掉小动作还没什么，盖亚和阿赖耶还不至于闲得无聊的为这点不影响大局的小事而来找他麻烦，但你如果明目张胆的主动往英灵身上靠——哪怕是已经把等级降格到Servant程度的英灵，两大抑制力也没有理有就这么眼睁睁的看着你跳出来而不动手放过的道理，要不然周朝又何至于中间回趟大唐世界，将樱给重新接回到型月世界，让其作为Master来进行召唤？

　　闻言，美狄亚若有所思的轻轻点了下头，没再说什么。

　　“走吧，我们先离开这里，这么大的动静，估计已经惊动本地驻守的教会监察者了。虽然我不惧他，但能少一些麻烦，还是少一些麻烦的好。”周朝说道。

　　对此，美狄亚和樱自然没有反对的道理，便一同动身离开了柳洞寺后的森林，返回了周朝位于冬木市内购买下的公寓当中。

　　而从这天开始，周朝又再一次的过起了宅男般的生活。只不过这一回，身边却是多了两个‘佳人’——美狄亚和樱陪伴。

　　当然，为了樱能够健康顺利的成长，在美狄亚降临的第三天，也就是型月世界时间的一个礼拜五时，周朝就带着樱去了冬木市内的中学，将樱塞进了学校当中体验普通少女的日常生活。

　　……

　　“叮铃铃铃……”

　　这天，伴随着一阵熟悉的校园铃声响起，原本安静的校园紧接着就变得人声鼎沸起来。随后学生潮涌出，三三两两的结伴走出教学楼，在校园内四散开来。

　　“远坂，等等我。”这时，一名身穿学生制服的短发少女追上同样一身校服，但腿上却多了一双黑色过膝丝袜，与别的同龄学生相比显得更加成熟和有女性魅力的黑发双马尾的少女远坂凛说道。

　　“干什么，美缀同学？”凛无奈的叹息一声，停下脚步扭头看向追上来的，充满男子气的英气少女问道。

　　“呐，远坂，明天一起去逛街吧？”美缀说道。

　　“明天？你不说我差点忘了，明天又是周末了呢。怎么？你不用练习了吗？”远坂凛一顿，随即恍然道。

　　“嘛，又不用比赛，不用那么勤快啦。”美缀一脸不在意的摆手道。

　　“很少见呢，你居然也会想着偷懒？”远坂凛意外道。

　　“我也是会心血来潮的嘛。”美缀笑道。

　　“好吧，几点，在什么地方？”远坂凛叹了口气，问道。

　　“10点吧，在老地方见。”美缀说道。

　　“10吗……我知道了。”远坂凛点头说道。

　　“那说好了哦。”美缀确认道。

　　“恩。”远坂凛轻声回应道。

　　“嘿嘿，好了，不耽误你时间了，我去部室了，回头见。”说完，也不等远坂凛回答，便一边挥舞着手臂，一边笑着跑了开。

　　见此，目送美缀离开的远坂凛轻呼口气，重新整理好面容，转身朝学生会室所在的位置行去。作为学生的学生会副会长，她可不想因为迟到而被被柳洞一诚那个家伙抓住把柄。

　　只是事与愿为，就在她走出没有两步，一道身影却是突然映入远坂凛的眼帘，让她不由自主的顿住了脚步。

　　“樱！？”双目大睁的远坂凛眼中满是震惊低呼道。

　　然后没有犹豫，快步朝樱跑了过去。与久不见面的妹妹相比，区区可能的麻烦，完全没必要放在心上。

　　……

　　樱拎着书包，身形孤单的一步一步朝校园外行去。

　　作为一名转学生，且来到新学校刚刚几天，虽说已经初步适应了这陌生的校园生活，但说到朋友却是并没有交到几个，更何况已经越发朝非常识人类一方偏离的她也有些不太适应隐瞒身份交朋友的状态，所以弄到现在，放学时候居然没有相熟的同伴与她一起归家。

　　当然，这其中也有新认识的同学都有部社要参与，只有她自己还没决定要参加什么部室活动的原因在内就是了。

　　因此樱不感觉如何失落或怎么样，表情很是平静沉默。

　　只不过这种情况并没能持续多久，因为就在下一刻，一道让她心头一滞的声音却是突然在她耳中响了起来。

　　“樱！”

　　随即樱的脚步一停，表情隐隐带有些许波动的转头看向了声音传来的方向。然后，急步向她本来的远坂凛的身影就出现在了樱的视线中。

　　接着樱转过身，面向了跑到自己面前的凛。

　　“……樱……”远坂凛张了张嘴，低声叫道。樱没有说话，只是大小姐似的仪态标准的静静的看着凛。

　　远坂凛心里一纠，轻声问道：“你这几年过的好吗？”

　　“多谢关心，我过的很好。”樱客气道。

　　“你没必要和我这么客气。”远坂凛眉头微簇，语气中很是不满地说道。

　　樱没有反驳，但也同样没有要做出改变的态度，依旧静静的看着她。

　　远坂凛无奈，只得继续说道：“对了，樱，你这几年都在哪里？还在间桐家吗？为什么我去他们家找你的时候，看不到你？”

　　这是远坂凛积压在心中好几年的疑问。想当初，她刚刚接掌过远坂家不久，就以远坂家当主、冬木市灵脉管理者的身份在师兄言峰崎礼的陪同下拜访过同居在冬木的魔术师家族间桐家，并在这过程中探询过樱的情况，只是非但没有见到樱，还得了樱被陌生的魔术师劫持走了的消息。为此，远坂凛当时很是着急，几乎是在拜访结束之后，就拜托言峰崎礼发动力量寻找樱的下落。

　　可惜结果并不好，足足过去了好几年都没有找到半点有关樱的消息，害得她都已经樱已经遇害了，直到快两年之前，才再次从一个陌生人的耳中听到樱的音讯。

　　但是那个人很危险，又很无耻，而且身份神秘、势力强大，因此就算她有心想问，也没办法从对方的口中套出任何话语，最后只能无奈的收起心思，每天在烦躁中度过，直到对方再次消失。

　　但没成想，天无绝人之路，居然在事情快过去两年后的今天，再次见到了樱！虽然说此时的她对自己很冷漠……可总比渺无音讯生死不知要好！

　　“我已经不在间桐家了，现在我姓禅城，跟哥哥住在一起。”樱回答道。至于说姓，虽然继续叫间桐樱也没什么问题，但终归会让樱想起在间桐家所受的苦难，再加上被过继的她再姓远坂也不合适，因此周朝干脆在办理樱的入学手续时，直接把她的姓给改成了禅城，也就是她母亲远坂葵出嫁前的旧姓，算是全了她的名字。

　　“禅城？那不是母亲的旧姓吗？还有，哥哥是谁？”远坂凛愕然追问道。接着表情一滞，有些不敢确信又有些不可思议地说道：“该不会是那个叫做周朝的家伙吧。”

　　“恩。”樱轻声确认道。

　　“……”得到回答的远阪凛先是沉默，然后有些气急败坏的急声说道：“你怎么可以和那种人在一起，那家伙明明就是个恶棍、大混蛋，你居然叫他哥哥！？真是气死我了！”

　　而且因为声音过去响亮的关系，使得周围还未散开的学生们纷纷不由自主的把目光望向了凛和樱。

　　“呃……”远坂凛见状表情再次一滞，然后骤然伸出手掌抓住樱的胳膊，不由分说的带着她从操场上快步走开，没过多一会，就来到了教学楼后一处无人的背阴之地。

　　“樱，告诉我，是不是那个家伙对你做什么了？！”远坂凛放开樱的手，转身面向樱，面容严肃的看着樱询问道。

　　樱缓缓的摇摇头，以同样认真的态度说道：“请不要这么说周朝哥哥。周朝哥哥对我很好，如果不是周朝哥哥……”

　　说到这里，樱突然停了下来，然后话风一转，继续说道：“所以就算是姐姐，如果继续说周朝哥哥的坏话的话，我也是会生气的。”


第433章

　　“你！”远坂凛一脸气结的模样瞪视着樱，她实在想不明白，那个可恶的家伙到底给樱灌了什么迷魂汤，居然让一向乖巧听话的樱变得这般陌生。

　　只是没有亲身经历过樱的生活的远坂凛又哪里明白，在哪种情况下将她从间桐家救出来，并给予幸福生活的周朝在樱中心中的特殊性？就亲近程度来说不亚于远来间桐雁夜在樱心中的地位，甚至更高！再加上那个时段又正好是樱心绪变化最强烈的阶段，会让樱有这种表现也就是理所当然的事情了。

　　樱不为所动，只是静静的看着气结的远坂凛。

　　“樱，跟我回家吧。现在我是远坂家的当主，我有能力能够保护你，让你不再从我和母亲的身边离开。”片刻后，远坂凛深吸口气，压下心头的不爽，尽量好言好语地说道。

　　“不用了，我感觉现在的生活很好，不需要改变。”樱闻言眼眸微微闪动了一下，但还是闭着眼睛轻轻摇了摇头拒绝道。

　　“樱，难道你不想回家，和我还有母亲一起生活吗？”听到樱回答的远坂凛再次皱紧眉头，沉声说道。

　　“我现在已经不是远坂家的人了。”樱微微摇头道。

　　虽然不是正面的回答，但其中的意思却也表达的很清楚，那就是不想。

　　“真不知道那个混蛋给你灌了什么样的迷魂汤，居然让你这么死心踏地的跟着他。”远坂凛很不高兴地说道。

　　再一次听到远坂凛对周朝的形容用语的樱眉头轻轻一簇，出言说道：“远坂前辈，如果没有其他事情的话那我就先告辞了。”

　　说完也不等远坂凛反应，就轻轻向远坂凛行过一礼，转身走了开。

　　“樱！”远坂凛急叫，伸手上前抓向了樱的手臂。樱则好似背后长有眼睛一般，脚步小小的向旁一挪，就闪过了远坂凛的抓握，然后脚步不停的继续朝前行去。

　　见状，远坂凛的手掌僵停在半空，表情复杂的目送着樱的身影逐渐远去，直到最后彻底消失在自己的视线当中。

　　这之后，时间再次恢复到了平常，一切按照既定的规律向前行进着。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间转眼间又过去了数月，来到了98年初。

　　这天，观布子市内的某处。

　　一群做不良打扮的混混们随意的蹲在街头，抽着香烟，在那里无视旁人的肆意的谈论着不堪入耳的话语。

　　“建二，上次的那个马子不错呦，可惜，就是倔了点，要不然应该还能玩一段日子的。”

　　“嗨，别提那个臭女人了，为了摆平她我可是费了不少工夫，差点连自己都载进去。”

　　“怎么？”

　　“说什么非要我给她一个交代，否则就要报警，告我们强奸，这哪行！本来就只是看她身材不错想要玩玩的，怎么可能在她那一棵树上吊死？所以我就想了个办法，找了个笨蛋，下药把他们安排在一起，然后闪人跑路了。这不，老子我就又恢复了自由身。”

　　“哈哈哈哈，你小子，够损的。”

　　“便宜那个小子了。”

　　“……”

　　“建二、耀太……你们看。”然后就在这时，几名不良中那名有着一头红色短发，耳夺上带着一枚耳订的青年用胳膊碰了碰身边的人，以眼神示意同伴说道。

　　其他几人一愣，顺着红发青年的目光看向了前方。随即，一名身材窈窕，穿着蓝色修女式连衣裙，一头黑色长发自然批散的美丽少女的身影就映入他们的眼帘。

　　顿时竟皆眼前一亮，彼此对视一眼，眼中流露出了几人都懂的神色。

　　然后几人丢掉手中或抽完，或才抽了一半的烟头站起身，晃晃悠悠的朝前走了出去。没过多一会，就来到了那名一副好似没什么精神模样的美丽少女的身旁。

　　“小妹妹，一起去玩玩啊？”几人围住少女，满脸邪笑的调戏道。

　　被围在中间的少女缩了缩肩头，脸上非但不仅没有流露出什么恐慌的情绪，反而好似没有感觉般，表现出一种让人说不上来的奇怪表情，微微低头，沉默着没有反驳。

　　见此，几名不良眼睛一亮，嘿笑着将少女夹在中间，强携着她走向了一旁的小胡同。

　　路上少量的行人见状没有插手，而是视而不见的继续做自己的事情，或是快步从几名不量的身边穿行而过。

　　如此，也就五、六分钟，一群人便将少女带到了一条有着不少垃圾纸屑和杂物，内里充斥着淡淡腐烂味道的阴暗胡同中，将少女堵在了一条死胡同内。

　　“嘿嘿，没相到今天还能碰到这样的极品货色，看来今天是咱兄弟几个幸运日啊。”一名不良色迷迷的看着被堵在最里面的少女嘿笑道。

　　“是啊，而且看其表现，还是个逆来顺受的性子，弄不好可以玩很长时间哦。”另一名不良接口道。

　　“喂，喂，这个女孩是我先发现的，第一炮必须我先来，谁都不许抢。”红头发的不良连声说道。

　　“启太，你只是多看了一眼而已，可算不上是你发现的。”

　　“就是。”

　　“还是按老办法来吧。”

　　“……”

　　名为启太的红发青年无奈，撇了撇嘴同意下了同伴的说法，按照老规矩举起了自己的右手。

　　“石头、剪刀、布！”

　　而后几人手臂同时挥落，做出了自己的决定。而且说来也巧，也不知道是不是启太今天的运气爆棚，仅是第一把，启太就以绝对的方式取得了胜利，拿下了‘优先权’。

　　“哈哈，我就说嘛！果然该我先上！兄弟们我不客气了，你们继续决定顺序吧。”获得胜利的启太满脸得意的哈哈大笑道。然后转身离开人群，走到了少女的面前，手臂一掏，从裤兜中取出了一把小刀，刀尖向前，刺抵在了少女身上的修女服长裙上，沿着胸部的中线快速的向上滑动起来。

　　很快，一条细长的裂口出现在了少女的衣襟前端，隐隐将她藏在衣服下面的肌肤颜色展现出来。只不过因为角度和裂口大小的关系，并没有被人看到就是了。

　　而后启太的刀子继续上划，最后一下将少女胸口的胸带给挑断开，使得其原本被束缚的胸口不由自主的晃动了两下，晃的启太脸上露出淫笑。

　　然后启太的刀子继续上划，眼看着就要切到少女的衣领，彻底让她身上的衣服裂开，露出其下隐藏的肌肤。但是下一刻，凄厉的惨叫声却是突然在安静的胡同中响起，名为启太的青年身体如同被卡查撞过一般，倒飞着撞向了一旁几名等待的不良青年，和他们重重的撞击在了一起。

　　“啊！砰！扑通！”

　　紧接着几人脚下一歪，和启太一起重重的摔倒在了地面上。

　　这时，少女就感觉自己的眼前一暗，一道陌生的男性身影挡在了她的面前。

　　“你没事吧。”男子微微别过头，用眼角的余光看向身后的少女问道。

　　少女抬手抓住裂开的衣襟无声的摇摇头，表示没事。

　　男子见状也没再问什么，把注意力全部放到了眼前的不良身上们。

　　“混蛋！哪里来的小子，居然敢坏大爷我的好事。”一名不良从地上爬起，看向突然出现的陌生男子狠声骂道。

　　“小子，活得不耐烦了吧。”另一名不良起身跟着道。

　　男子没有说话，只是下一刻突然身影一闪，身形突兀的出现在几名不良的身后，双手接连攻出，重重的一拳击打在所有不良的腰锥骨上。霎时间，只听“喀喀”几声脆响过后，刚刚站起的不良等人便齐齐再次惨叫一声，身体无力的摔倒在了地面。

　　“扑通。”

　　“走吧，我们离开这里。”解决掉不良们的男子抬头看向依旧站在胡同尽头的墙壁前，面动不变，但手上和衣服上不知怎的浮现出片片鲜血痕迹的少女说道。

　　少女抬头回看了眼周朝，没有说话，俯身从地上拣起之前被不良打掉的书包，动身走到男子身边，然后和男子一同离开了可谓是‘哀鸿遍野’的小胡同。

　　……

　　“谢谢。”路上，少女低声向身旁的男子道谢道。

　　“不客气。”男子微笑道，随后自我介绍道：“我叫周朝，你呢。”

　　没错，这名男子不是别人，正是周朝。

　　“浅上，浅上藤乃。”少女一顿，回答道。

　　“藤乃吗？很好听的名字。”周朝很是失礼地说道。

　　在日本，陌生人之间除了是特别询问过并得到对方许可时可以直接称呼别人的名字外，一般情况下都是叫姓而已，最多最多也就是在句尾的时候再加个桑啊、酱啊之类的以区分远近亲属和上下级的关系。所以像周朝这般不经别人许可就直接叫名字的行为是完全失礼的举止，如果换到主世界的日本女人，保证第一时间就在心里给你打个差评。

　　只是很显然，浅上藤乃不是一般人，全无反应的就默认了周朝对她的称呼方式。

　　而后两人又并行走了一段距离，最后在一栋公寓前停了下来。

　　“到了。”周朝说着，掏出钥匙上前打开了房门。

　　“哗啦哗啦，咯。”

　　“进来吧，有什么话，等到处理完你的伤口后再说。”周朝扭头看向站在一边，表情中多少还是流露出了不知所措的浅上藤乃邀请道。

　　浅上藤乃一愣，低头看向了自己的手掌。果然，此时她的手掌上已经完全沾染上了鲜血。

　　见此，浅上藤乃稍微犹豫了一下，轻轻点头，迈步走进了公寓中。

　　周朝微微一笑，也紧跟着走了进去。

　　“砰！”

　　“用我帮你吗？”将一个家庭式医药箱子放到浅上藤乃面前的周朝问道。

　　“不，不用了，我自己可以的。”浅上藤乃摇头道。

　　“那好吧，我先去给你找几件衣服，如果需要帮忙记得叫我。”周朝点头说道，然后转身离开了房间。

　　浅上藤乃则在周朝离开后又稍稍等待了一会，见一切正常后这才动手拉开背后的拉链脱下身上的修女式长裙，露出里面穿着的单薄内衣，然后再次动手脱下内衣，露出里面前端已经完全断开的胸衣，以及两团软玉之间开裂开的那一道长达两、三厘米，深达一、两毫米，可以清晰看到里面红色的肌肉，且直到现在有着不少鲜血流淌的细长伤口。

　　而对此，浅上藤乃则表情不变，没有丝毫动容的脱去身上的已经没用的胸衣放到一边跪坐下来，动手打开家用式医疗箱从里面找出纱布绷带、止血药水和消盐药等东西，动作熟练的为自己包扎起来。

　　单就从其那熟练的动作上来看，显然，她平日里没少受到过类似的割伤，否则一般少女可没办法想她这般熟练的使用医疗物品。

　　如此十来分钟后，浅上藤乃处理好了自己身上的伤势。然后几乎就是在她处理好伤口的下一刻，一阵轻微的敲门声就自房间中响了起来。

　　“咚咚咚。”

　　接着，周朝的声音传进来道：“我给你找了几件衣服，你看下合不合身。”

　　浅上藤乃闻言一顿，自地上站起身，走到房门旁，动手小小的打开一条门缝，侧着身子探头看向了外边。与此同时周朝则微微一笑，将手中拿着的衣服递给了浅上藤乃。

　　“谢谢。”浅上藤乃道谢一声，将衣服接了过来，然后重新关好了房门。

　　“砰。”

　　见此，周朝再次轻轻一笑，退后一步举屈臂抱住胸口，将后背倚靠在了墙壁上，歪着头，脑海中回想起了有关浅上藤乃的资料。

　　浅上藤乃，原本浅神藤乃，是型月世界四大退魔家族——七夜、两仪、浅神、巫净四家中浅神家的直系子弟。只不过就和随着现代社会的发展，退魔家族变得越来越没落一样，浅神家也到了岌岌可危的地步，甚至只差一点就要步入被远野家灭门的七夜家一样，彻底消失在历史长河当中。

　　但同样也没好到哪去，在几年之前，便也因为债务的问题而彻底被分家浅上家所吞并，并且连带着浅神藤乃母女一起，在宗家家主死亡之后下架到了浅上家，成了浅上家的家主主母和女儿，可谓是讽刺异常。


第434章 浅上藤乃（一）

　　浅神家的力量是超能力，就如其名姓字面上的意思一样，浮于根源之表，这也是型月世界魔术师家族给孩子起名字时的一惯特征。

　　就比如卫宫切嗣，其切嗣就是根据其起源切断、再连为核心引伸出来的名字。

　　同理的还有苍崎家的橙子与青子，远坂家的凛等。

　　但既然是超能力，那就有着和其他超能力一样的特制——觉醒艰难。所以浅神家的人并不是每代都会诞生出拥有力量的孩子，这也是为何浅神家会随着时代的进步渐渐没落，甚至到最后被分家吞并的原因之一。

　　毕竟作为退魔家族，如果连基本的力量都无法掌握，被人灭门或是遗忘也是理所当然的事情。

　　只是这种力量对于经商有成，好不容易挤近表世界社会上层，成为名流人士的浅上族长很是忌讳，所以在取得了宗家家主之妻，成为浅神家最后直系之子浅上藤乃的继父，获得吞并浅身家的大义之后不久，浅上便借着藤乃一次生病的机会花钱让医生开出了抑制类药剂，强行切断了浅上藤乃的痛感存续，间接的将她获得的超能力——扭曲之眼封印掉。

　　只不过如此也让事情发生了一些细微的变化，那就是浅上藤乃的社会常识认知出现了些许偏差，使得她无法借由体会到疼痛来认知更多的世界和事情，以及表达出相应的情感。

　　这，也便是之前她被一群不量围住时，除了本能的缩紧身体外，表情几乎完全没有变化，显得那般异常的根本原因。

　　如此又过了片刻，伴随着“喀”的一声轻响，紧闭的房门再次打了开。然后，一身男士牛仔裤与白衬衫着身，将娇好的身材隐隐突显出来的浅上藤乃就又一次的出现在了周朝的面前。

　　“出来坐吧。”周朝见状直起身体，上下随意的打量了一眼变装的浅上藤乃满意道。

　　随即便转过身，朝着客厅走了过去。

　　浅上藤乃没有说话，默不作声的跟了上来。

　　“坐吧。”来到客厅的周朝指着茶几旁的沙发说道。同时自己则继续前行，走进了一旁与客厅相连的厨房中，从柜子中取出两个干净的杯子，并从冰箱中取出一瓶大瓶装的矿泉水打开，为两个杯子中分别倒上了清凉的冰水。

　　“哗……”

　　浅上藤乃没有推辞，依言在沙发上坐下。片刻后，周朝便双手各拿着一只装有清水的杯子走回到客厅中，将其中一只杯子放到浅上藤乃的身前，然后自己走到浅上藤乃对面的沙发上坐了下来。

　　“谢谢。”浅上藤乃客气道。接着伸手捧起杯子，低头轻轻饮用了一口。

　　“藤乃，你应该是感觉不到疼痛吧。”周朝稍微喝了口杯中清凉的矿泉水，抬头直视向对面端坐的浅上藤乃，目光有意无意的看向她胸口，好似能够透视一般的轻声说道。

　　正在饮水的浅上藤乃动作一顿，无声的轻轻点了下头。

　　“有找医生治疗过吗？”周朝再次说道。

　　“找过了，但没有用。”浅上藤乃语气平静的回答道。那副平淡无波的样子，看起来就仿佛是在说别人的事情一般。

　　“那你想恢复痛觉吗？”停顿一下，周朝继续问道。

　　“……我不知道。”浅上藤乃默然，直到时间过去四、五秒钟之后才缓缓的开口说道。

　　周朝微微点点头，接续说道：“我想，我应该有办法可以治疗好你的病。当然，这目前还只是我的感觉，至于是否真的可以，还需要对你的身体进行更进一步的检查才可以。但这需要你的配合，所以，你需要告诉我一个明确的答案，是否想要治疗好它，重新获得痛觉。”

　　“真的可以吗？”一直表现的很平静的浅上藤乃的语气中少许有些波动的反问道。

　　“这需要对你的身体进行检查才能判断，不过应该有很大的可能。”周朝胸有成竹地笑道。

　　“你……为什么要对我说这些。”浅上藤乃迟疑道。尽管她因为失去痛觉而变得有些非‘常识’，但并不代表她是傻子，正常的思考分析之事她还是能做到的。再加上本来就拥有的超凡冷静，所以很快她就从周朝的表现中察觉出了一些异常。

　　“察觉到了吗……”周朝探身将手中还有一半清水的杯子放到茶几上，重新坐好，双手交叉着搭在翘起的二郎腿上，看向对面的浅上藤乃微笑道：“因为我想和你做个交易。”

　　“交易？”浅上藤乃疑惑道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“什么样的交易？”浅上藤乃犹豫道。

　　就心理来说，她是不想搭这个茬的，但出于对重新获得疼痛感这种欲望的渴望，浅上藤乃还是问了出来。

　　“我帮你治疗好身上的无痛症，而你，从今以后则属于我。”周朝缓缓收起脸上的表情，面容严肃的注视住浅上藤乃看来的双眼沉声说道。

　　“属于你？”浅上藤乃愕然道。

　　“是的，属于我。”周朝语气干脆的肯定道。

　　“是指什么样的？”浅上藤乃迟疑着追问道。

　　“各种意义上的。”周朝回答道。

　　“我需要考虑一下。”浅上藤乃默然，片刻后低声说道。

　　“可以。但最好快一些。因为再过不久，我可能会离开观布子市一段时间。”周朝微微点头说道。当然，这完全是忽悠人的。在观布子市内，只要他不主动做死，上门去见两仪式、式姐，找黑桐干也的麻烦，以及没事去乱接触苍崎橙子，他想在观布子市里呆多久就能呆多久。之所以这么说，也只是想要让浅上藤乃在潜意识中生出一些紧迫感，好让她心理天平向‘同意交易’这一端倾斜罢了。算是一种小小的心理暗示术吧。

　　浅上藤乃轻轻点头，表示了然。

　　然后两人都没再说什么，一起静坐了片刻，浅上藤乃便起身告辞离开，在周朝的亲自送行下，拿着换下来的破损衣服离开了周朝在观布子市内临时租住的公寓内，渐渐的消失在了街道的尽头。

　　而在这天之后，周朝的日子便再一次的恢复了正常，每天都宅在家里研究着从美狄亚那里弄来的神代魔术。

　　不过说到这里，就不得不说一下型月世界所谓的神代魔术了。

　　所谓的神代魔术，除了部分是类似哈利波特系的魔咒巫术和魔法科高校劣等生世界的古代术式类的，非是用型月世界近现代魔术理论所能复制出来的魔术外，其他的部分到是和魔法禁书目录世界的魔法差不多，都是走偶像崇拜或借用神力、神威的路数。

　　虽然几者之间在细节上还有一些差别，但总体的理论都是差不多的，这对经过大唐世界两、三年沉淀，对魔法理论有了一个深刻、系统认知的周朝来说实在是太熟悉了，所以没花太长的时间，周朝就从美狄亚那里学到了很多的神代魔术。

　　比如美狄亚所掌握的可以让咒语缩短或直接单音节发动的高速神言。

　　比如已经失传的古代魔术礼装（宝具？）的制作技巧。

　　比如某些现今完全可以归类为禁术的神代秘术等。

　　而这其中又以最后一点周朝学的最多，因为除了魔术知道之外，捉朝可没忘了他来型月世界的另一个目的——掌握人体改造技巧，将自己双眼变成魔眼。

　　毕竟某些感观技巧用起来虽然方便，但在研究上来说，终究不如视觉这种直观观察方式来得方便直接。

　　然后时光流转，时间转眼又过去了一个多礼拜。

　　这天，就在周朝手放魔光对一只猫的眼睛进行魔力改造时，一阵有节奏的门铃声却是突然响了起来。

　　听到门铃声的周朝先是一愣，随即便回过神来，接着收起魔光撤回手臂，转身离开房间来到客厅中，径直走到房门前动手打开了房门。

　　“咯咯。”

　　随后，一身有着白色领搭的深蓝色修女式连衣长裙着身，且手上拿着一个指兜的浅上藤乃的身影就映入了他的眼帘。

　　“进来吧。”周朝眉梢一挑，侧开身子让开路径邀请道。

　　浅上藤乃犹豫了一下，迟疑的走进了房间中。

　　周朝“砰”的一声随手关好房门，也转身跟在浅上藤乃的身后回到了屋中。

　　“这是你上次借给我穿的衣服，我已经都洗好了，谢谢你。”来到客厅中的浅上藤乃停下脚步，转身，将手中拎着的指袋提到身前递向周朝说道。

　　“哦？这到是难为你了。”周朝伸手接过纸袋微笑道。

　　这话到是不假。尽管浅上对藤乃很是忌讳，与她的感情也不亲，但在物质生活上却是从没亏待过她，完全把她当成真正的大小姐来养育，所以日常生活中别说亲自动手洗衣服了，就是一日三餐都基本是买着吃，可谓是真正的十指不沾阳春水。

　　“没，没什么。”浅上藤乃低声说道。

　　周朝见状没有再说什么，拎着东西转身走到一旁，一边将手中的纸袋找地方放好，一边状似随意的随口说道：“已经想好了吗？”

　　“……恩。”浅上藤乃稍微沉默了一下，然后低声回应道。

　　“确定吗？要知道如果同意交易，你以后可就是我的人了。”周朝转身，一脸正色的看向浅上藤乃追问道。

　　“我已经想好了，我想要变成正常人。”浅上藤乃抬起头，双眼一闪不闪的与周朝的双眼对视在一起道。语气到是显得挺坚决。

　　“那好，脱衣服吧。”周朝静静的和浅上藤乃对视了片刻，忽然说道。

　　“啊？”完全没有料到第一件事居然是这个的浅上藤乃一惊，口纯微微张合起来。

　　周朝没有说话，只是静静的注释着她。

　　继而浅上藤乃默然，接着缓缓抬起双手，动手脱起了身上的修女服。

　　“兹……”背后的拉链被拉开。

　　“哗……”浅上藤乃动手脱去身上的修女服，露出其下隐藏的白皙细腻的娇躯肌肤和内里穿着的粉色内衣。

　　“啪。”叠好修女服放好的浅上藤乃再次双手一动，打开了内衣的口子，让胸前的一对饱满向两边轻轻弹跳开来。

　　不过就在浅上藤乃刚刚放好内衣，准备脱去身上除袜子外最后的遮挡物时，周朝的声音却是再一次的在浅上藤乃的耳中响了起来。

　　“可以了。”周朝出言阻止道。

　　他是真不敢在让浅上藤乃在脱了。在又禁欲了一段日子的现在，周朝对自己那因超强自愈因子而带来强烈肾上腺素、荷尔蒙分泌所造成的附加影响——强烈的某欲的压制很没信心，他实在很担心浅上藤乃再脱下去会让自己突然化身成狼，真的把她给吃了。

　　浅上藤乃依言停下手中的动作，直起身，半屈手臂挡在了胸前。

　　周朝装做视而不见的样子，径直走到浅上藤乃身前，手腕一翻，从空间护腕内取出了一支枪型注射器，动手在其上装好一支内里装有生体纳米机器的试管瓶，然后在对眼中有些莫明的浅上藤乃道了句“有些疼，忍一下”之后，便将注射枪抵在了浅上藤乃的脖颈侧，勾指扣下了扳机。

　　顿时间，只听“哧”的一声轻响，注射枪中的碧绿色液体以肉眼可见的速度消失不见。

　　然后周朝收回手收好注射枪，退开一步凌空虚点，通过神经连结装置在体外遥控起了浅上藤乃体内的纳米机器，细致的检查起了她的身体。

　　“先到那边坐一会吧，很快就能有结果了。”周朝一边浏览着眼前只有他可见的特殊视界中不停呈现的属于浅上藤乃的各项身体数据和三维数据模型，一边随口吩咐道。

　　浅上藤乃微微点头，抱着胸口走到一边，在沙发上坐下，然后抬起头，眼中有些莫名的看着站在客厅不时抬手虚点着什么的周朝，渐渐的发起了呆。

　　如此又过了数分钟之后，周朝对浅上藤乃的身体内部检查情况也宣告完成。

　　“还不错，最多一天，你就能初步的获得痛感了。”接着，周朝扭头看向一旁双眼有些出神的浅上藤乃说道。


第435章 浅上藤乃（二）

　　此时，在浅上藤乃的躯体内。

　　无数大小和人体细胞一般，犹如精虫似的有足机器随着浅上藤乃体内的血液循环系统迅速扩散开来，仅是十来个分钟，顺着血管、毛细血管流遍了浅上藤乃的周身，跟着渗透出血管进入到附近的组织内，好似一条小鱼般快速的在各种组织器官中游走起来。

　　依旧是十来分钟之后，便好似蚂蝗一般攀附到一根根细长的白色线丝上！

　　那白色的细线不是别物，正是人体内负责传递生物信号的神经元系统。

　　“神经系统接驳完成。”与此同时，贾维斯的声音在周朝的耳边响起道。

　　“开始捕捉痛觉信号，并对其进行放大。”得到回复的周朝毫不犹豫的命令道。说完迈步上前，走到浅上藤乃的身旁，矮身坐下，伸手将她的一条手臂抓进里手里。

　　浅上藤乃没有抵抗，只是眼种有些疑惑的看着他。

　　“仔细感受。”周朝没有过多解释，只是在简单的提醒了一句之后，就用右手的大拇指和食指掐捏住浅上藤乃胳膊上的皮肤，稍稍使力，对其施加起了刺激。

　　顿时间，无形的电子信号从浅上藤乃被周朝掐捏的皮肤处产生，速度飞快的沿着人体神经脉络涌进大脑相应的痛感接收位置，并在此产生出回馈的痛觉信号，重新沿着人体神经脉络涌向了周朝手指掐捏的地方。

　　只不过在这过程中，大脑流出的神经信号不时被攀附在流经的神经系统的纳米虫机器所捕捉，测定，然后再进行放大、反馈，以更强烈的方式将信号递送出去。

　　如此反复……

　　所以待到信号再次回归并被浅上藤乃认知到时，却是已经放大了不知道多少倍，远超其原本所服用的药物所产生的抑制效果，和因为长年累月的服用特殊抑制力药物而造成的痛觉信号反应迟钝这种事情所能限制的了，所以下一刻，一种新奇的感受就涌进了浅上藤乃的心间。

　　“这……就是疼痛的感觉吗？”浅上藤乃低头看向周朝手指掐捏的地方，喃喃自语道。

　　“感觉到了吗？”周朝反问道。

　　“恩，很奇怪的感觉。”浅上藤乃轻声说道。

　　“记住它，然后适应这种感觉。”周朝松开手指，将手掌移动到浅上藤乃的大臂处，再次更加用力的掐捏一下说道。

　　“疼。”浅上藤乃眉头微簇，低声叫道。

　　周朝没有说什么，同时也没停手，手掌平移又换到了浅上藤乃身上的另外一处地方掐捏了下去。然后停顿数秒，继续朝另一处地方移动……

　　肩膀、脖子、脸颊、耳朵、锁骨附近、胸、背、肚子、小腹、背、屁股、大腿、小退、脚……

　　只要是人体正常拥有的外部器官，除了眼睛和某两个私秘地方外，周朝的手掌全都在上面掐捏过一边，用以让浅上藤乃熟悉相应位置所带来的疼痛的特有感处。

　　而且不是一次就过，而是在似全体尝试过一遍之后，招呼浅上藤乃一起，两人一同又分别按照一个特定的顺序在浅上藤乃的身上多次掐内起来，帮助浅上藤乃熟悉着痛觉和相应肢体、器官所产生的痛觉差别。

　　直到又过了二十几分钟后，将浅上藤乃的身子掐出十好几处红红的印记时，周朝才让浅上藤乃停止下来。

　　“暂时就到这里吧，等晚上你自己一个人的时候，再自己继续联系熟悉。”周朝看着浅上藤乃说道。

　　“好的。”浅上藤乃答应道。

　　“还有，那种治疗无痛中的药物就不要再吃了，那对你的治疗没有任何帮助，反而还有可能拖累你痛觉感观的正常回复，不要忘了。”周朝再次说道。

　　“恩。”浅上藤乃点头应道。

　　“行了，穿好衣服吧，你可以回去了。”周朝起身道。

　　浅上藤乃依言起身走到一边，将之前脱下放好的内、外衣服拿起，一一套穿到了自己的身上。没过多一会，就又重新变成了刚来时那般的，只要再带上个风帽就完全可以充当修女的打扮模样。

　　“以后每天过来一趟，确认下你的恢复程度，如果中间有什么新的变化，你也可以随时来找我，这几天我都会留在这里。”周朝看着重新变得亭亭玉立，姿态仪表一派大小姐风范的浅上藤乃说道。

　　“好的。谢谢你。”浅上藤乃鞠躬，语气诚恳的感谢道。

　　“不客气。”周朝嘴角轻轻一翘，轻笑道。

　　接着浅上藤乃与周朝告辞，动身离开房间，消失在了房门后面。

　　“砰！”

　　然后从这天开始，周朝就过上了能摸能看，但暂时不好上的香艳而又有些让人苦恼的美妙日子，直到又过了大概一个礼拜之后。

　　“那我就告辞了。”再次穿好衣服恢复成半修女模样的浅上藤乃行礼道。

　　“等等。”周朝有别往常的开口叫住浅上藤乃道。后者神色一怔，疑惑的抬头看向了周朝。

　　“今天我们做些特别的事情。”周朝说道。

　　“特别的事情？”浅上藤乃重复道，随即脸色变得微微红润起来，神色间显得有些害羞和窘迫。显然，是因为周朝的话语想到了什么羞羞的事情。

　　不过也是，周朝的话语实在是太容易让人误会了。

　　但误会终究是误会，周朝的意思可不是那个。尽管在没有夏洛特陪伴的现在，对于把浅上藤乃推倒这种事情周朝感觉有些心动，但再一想到现在连夏洛特和宋玉致的共处问题都没搞定之后，心中那点蠢蠢欲动的小心思就彻底熄灭下来。

　　“别乱想，我说的不是那种事情。”周朝苦笑道。

　　被点破了猜想的浅上藤乃神色更羞，脸颊变得越发红润起来。

　　“算了。”见此，周朝无乃的微微摇了摇头，然后心念一动，沉声低喝道：“注意。”

　　随即下一秒钟，一把尖锐的水果刀便突然从厨房的厨台上飞射出来，刀尖寒芒闪烁的刺向了还有些茫然不解的浅上藤乃的额头。

　　顿时，浅上藤乃眼瞳一缩，注意力全都集中起来。

　　然后下一刻，一股已经被她熟悉的疼痛突然就涌上了浅上藤乃的心头，既而浅上藤乃本就紧缩的眼瞳再次一缩，眼瞳周边的瞳仁部分闪烁起了只有用灵视术才能看到的特殊灵光。

　　再然后，“嘎、砰”两声翠响响起，飞射向浅上藤乃的水果断便骤然断折开来，哗啦啦的掉落到了地面上。

　　听到碎片落地声的浅上藤乃一愣，低头看向了落有碎片的地板。

　　而后紧接着，周朝的声音又一次的在她耳边响起道：“果然，随着痛觉的恢复，你的能力也恢复了。”

　　闻言，浅上藤乃重新抬起头，用已经重新变回正常的双眼看向了周朝。

　　“忘了吗？你小时候是因为什么被村理人称呼为诅咒之子的。”周朝提醒道。

　　浅上藤乃眼眸微动，双眼出神的陷入到了某种回忆中。

　　浅上的原姓——浅神，所代表的一族虽然会间歇似的，隔代或连代诞生出拥有扭曲之力的超能力者，但族人本身好象并不认同他们，而是把他们称呼为鬼之子，而被厌恶排斥着，所以在六岁之前就展现出了扭曲之力的藤乃自然也就被聚居的村子中的村民们所厌恶。

　　哪怕现在的他们都不知道所谓的魔术，所谓的超能力，也会因为单纯的对未知力量的惧怕而厌恶力量的拥有者。这也算是人类劣根性的表现形式之一吧。

　　只是可能这个记忆实在太久远了，久远到浅上藤乃几乎没有多少印象，所以在稍微回想了片刻之后，便回过神来，重新看向周朝询问道：“你原来就知道我拥有这个能力？”

　　“恩，我稍稍对你调查了一下。毕竟你以后有可能是我的人了，我不可能对你的身世出身一点都不了解吧？”周朝耸肩反问道。

　　浅上藤乃微微点头，看起来像是理解了周朝的解释。

　　“再试试？”接着，周朝再次问道。

　　浅上藤乃想了想，点头答应下来。

　　见此周朝没有客气，再次心念一动，用超能力摄起与客厅联通的厨房的厨台上的刀具，控制着射向了浅上藤乃。浅上藤乃表情不变，只是集中精神盯住眼前缓速飞来的各样刀具，脑海中想象着他们扭曲的样子。

　　然后下一刻，熟悉的轻微怪响声升起，所有的刀具便在一股无形的力量拉扯下变得扭曲起来，好似麻花一样掉落到地面上。

　　“铛，噼里啪啦……”

　　“你掌握的很快。”周朝瞥了眼地上变形的刀具说道。随后看向浅上藤乃，横伸出手臂继续说道：“现在，对着我的手臂使用你的扭曲之力。”

　　“你确定？”浅上藤乃惊讶道。

　　“害怕伤到我？”周朝有趣的反问道。浅上藤乃点头，表示肯定。周朝笑道：“放心吧，我可比你想象的要强大的多。”

　　浅上藤乃回想了一下自己自见到周朝开始后，与他相处时的点点滴滴，发现周朝好象确实很神秘，很不简单，便也没再迟疑，轻声提醒了句“小心”之后，便将目光落到周朝横伸出的手臂上，默然发动了扭曲魔眼。

　　霎时间，只听“砰”的一声陈胜的声响炸开，周朝手臂周围的空气以肉眼可见的方式震荡模糊起来，制造出一股股小小的冲击乱流飞射向了四方。

　　“看吧，我就说过没有问题的，所以你不用留手，直接用出你最大的力量吧，让我看看你现在的潜力。”周朝活动一下作为目标的手臂，看着浅上藤乃笑道。

　　浅上藤乃见状轻轻呼出口气，点点头，再次对着周朝外伸的手臂发起了攻击。并且是威力加强的版本。但依旧不是全力。

　　毕竟周朝说是那么说，可作为攻击者的浅上藤乃可不敢真按个去做。她又不是变态，喜欢看到血腥的画面。

　　随后更加暴烈的闷响声再次在房间中炸响，周朝手臂周围的空间便又一次的模糊震荡起来，形成肉眼可见的空气团块，在某两种力量的僵持下浮滞在半空。

　　“用全力。”这时，周朝突然大喝道。

　　被吓了一跳的浅上藤乃心头一紧，下意识的用出了全力。

　　“砰！”

　　空气炸响，强烈的空气震荡形成肉眼可见的冲击波急速向四周扩散开来，如同过境的强风一般将客厅内的沙发、茶几以及其他一些零零碎碎的东西尽皆推飞了出去。

　　只是仅此而已了，不管外部的效果显得如何夸张，周朝的手臂却是依旧如同坚石一般纹丝不变，甚至就连其上所包裹的衣服袖子也没有丝毫变化，就仿佛它根本不是事件的中心一样。

　　“可以了。”片刻后，待风波平静一些的周朝说道。

　　浅上藤乃依言收回超能力，长长的呼出了口气，彻底放松下来。

　　“威力不错，等有时间我找点工具，测试一下你的最大出力。”周朝收回手臂，看着浅上藤乃说道。

　　“恩。”浅上藤乃应道。

　　随后两人又简单的闲聊几句，嘱咐浅上藤乃不要乱用自己的力量之后，便将完成了例行治疗的浅上藤乃打发走，自己仔细研究起了浅上藤乃的身体数据。

　　“果然，浅上藤乃的超能力和两仪式的直死魔眼一样，其能力本质并非是眼睛的力量，而是一种基于大脑产生的力量。只不过前者如果按原著那般开发出透视之后，即使因为过度用眼失明了也一样可以继续使用力量。后者则会因为没有视觉参造而变得无法将死直观呈现，算是半废。”数分钟后，将浅上藤乃平日里的身体数据和超能力爆发时的身体数据做过仔细对比研究的周朝有些无奈的叹气道。

　　“看来，想要找到真正的魔眼，还是要从水晶眼下手啊。”

　　随即，周朝的脑海中浮现出了魔法科高校劣等生世界的柴田美月的身影。只不过并不长久，没一会就又被一双色彩艳红，且内里有着三个黑色逗号样勾玉的眼睛所取代。再然后是圈圈眼、白内障、内里隐含魔法阵的普通眼……


第436章

　　一个月之后。

　　冬木镇的柳洞寺后山密林当中。

　　周朝和依旧做一副见习修女打扮的浅上藤乃两人出现在了其中。而在两人身前不足两步的位置，一个用水银、使用魔术制造出的特殊魔法溶液、各种造型怪异的仪式工具所搭建绘画成的巨大魔法阵静静的镶嵌在地面上，在透林而落的月光下折射出淡淡的冷光。

　　周朝抬眼看了看特殊视界内跳动的时间，点点头轻声说道：“时间到了。”

　　接着又转眼看了下视界内存在的三维生体图象，再次说道：“状态良好。”

　　然后又转头看了眼身旁的浅上藤乃，低声说道：“波动正常。”

　　“一切就绪。藤乃，你可以开始了。”

　　说完，周朝转身走开，站到了一边。

　　身为当世人的浅上藤乃点点头，轻轻长吸口气，然后伸出右手指向前方，肃容宣读道。

　　“满盈吧……”

　　随着浅上藤乃的话音落下，一股清冷的魔光瞬间从魔法阵上绽放出来，好似荧光一般，将立于魔法阵前的浅上藤乃的身躯照亮。

　　见此，浅上藤乃的表情不变，继续宣告道。

　　“……满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧！”

　　而随着浅上藤乃的话语递落，魔法阵上绽放出的荧光也好似被充满了电源的手电筒一般，继而变得更加明亮起来，直到第五个“满盈吧”落下之后，变得如同车大灯一变明亮。

　　而后浅上藤乃的话语不停，又紧接着念出了其他的咒文。

　　“周而复始，其次为五。”

　　“然，满盈之时便是废弃之机。”

　　然后就如同开启了某种信号一般，整个魔法阵再次一亮，整个光芒变得比之前更加耀眼明亮了数倍。

　　好似已经习惯了这种变化的浅上藤乃脸上的神情丝毫不变，按部就班的继续念颂着周朝教导的咒文。

　　“宣告。”

　　“汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。”

　　“响应吾之召唤，若愿顺此意志、道理者，回应我！”

　　“在此起誓。”

　　“吾乃成就世间一切善行者。”

　　“吾乃集世间万恶之总成者。”

　　“身缠言灵之者啊，穿越抑制之轮出现吧！天平的守护者！”

　　话落，本就耀眼无比的魔法光芒又是一亮，形成磅礴无比的魔力光束，直冲向天空，撕破云层甚至是空间，消失在了天空的‘尽头’。

　　不过这种事情并没有持续多久，也就十几秒钟，整个光柱便骤然炸散开来，变做漫天的银光星屑，一闪一灭的渐渐的消失在了空气中。然后，一名身穿黑色束胸短群，腿上和胳膊上都套有同样颜色的腿套与臂套，身材高条玲珑，模样妖冶靓丽，只是脸上美中不足的带着一个眼罩，破快掉了整体形象，但在额头上以暗色颜料写画出的一个怪异符文的衬托下又显得很有别样美感，一头长及脚踝的紫色长直发自然披散在身后的美丽女子就出现在了周朝和浅上藤乃的视线中。

　　此女不是别人，正是在原著中本该在第五次圣杯战争期间被樱召唤来的Servant——美杜莎！神话传说中的蛇发要女，堕落的女神。

　　而这便是周朝带着浅上藤乃来柳洞寺，甚至是接触浅上藤乃的真正目的了。就是为了召唤Servant之美杜莎而挑选出的御主！

　　前文曾说过，作为偷渡者的周朝，在本世界小偷小摸的搞点小事还没什么，但要亲自往英灵身上凑，那完全就是找死的行为，两大抑制力实在没有理由放弃这么一个可以直接消灭他这个外来病毒的机会，所以想要召唤Servant，达成目的，就只能依靠本世界的土著来协助。

　　但是前面同样也说过，因为是违规召唤的关系，虽然用取巧的方法借用了圣杯系统内储存了十年份的庞大魔力打通世界内、外的屏障，但Servant召唤本身却不存在于圣杯系统当中，维持Servant降临、具现、存世的魔力自然也就不会再由圣杯系统进行支持，因此想要顺利的召唤Servant并嚷其长时间存世就需要魔术师本人所拥有的大量魔力来支撑，而且数量的底线非常高！

　　如此一来，像原著中四战那样，雨生龙之介这类‘普通人’都可以随随便便依靠祖传的阴阳术书籍召唤来Servant的事情便被排除再外，只是将协助者的范围定格在魔术师中间。

　　只是一样一来一个问题又摆在了周朝的面前，那就是如何避免素来讲求利益第一的魔术师们不会因为拥有Servant之后异想天开，想要反叛自己？

　　所以想来想去，周朝想到了找寻拥有魔术师资质，但没走上魔术师道路这类的人的身上。因为没有接受过正统魔术师的教导和熏陶，他们大部分其实还遵从人类本身的价值观、人生观、世界观，可以从人类意识这方面进行诱导、合作，或是其他什么的，安全性要远远的大于找魔术师合作。

　　因此在仔细的回忆了一下型月世界的信息之后，周朝就将目标锁定在了几个人身上。

　　一、言峰崎礼的闺女，有着‘大破鞋’称号的卡莲·奥尔黛西亚。只不过此时她还不满十岁，且依旧在东欧某间小教会内受苦，周围有着不少代行者存在，先不提救她出来的麻烦性，就是之后的培养等也是一个问题，所以周朝在脑子一转后就将她排除在了适合者之外。

　　二，巴泽特·弗拉加·马克雷密斯。不过这人是纯正的魔术师，尽管性格比较‘正’，而且周朝在时计塔混的时候也和她有过一面之缘，但说到交情却是完全没有，利益上交谈更是太累，因此马上周朝就也将她排除在了适合人员之外。

　　三，巫条雾绘。此人的性质到是和浅上藤乃颇为相同，同样的春身名门——其为四大退魔家族——巫净某一分家的最后末裔。同样的身有缺陷——从小体弱多病，窝床不起，长年待在医院中，只能从大大的玻璃窗户观看外边的世界。没有朋友。按理来说她是一个很合适的人选。但可惜的是，她早被人盯上了，在暂时不想和那个变态正面对上之前，周朝也只能放弃了与巫条雾绘的接触，转而和最后的人选浅上藤乃进行交流。

　　哪怕那个时候的她应该也已经被盯上巫条务绘的人给盯上了……

　　至于说想要看眼睛，研究扭曲魔眼什么的，那只是附带的事情，就算没有这个，只要浅上藤乃身上还有力量，还有可能成为‘魔力源’，周朝就还是会和她进行接触。

　　“试问，你是我的Master吗？”美杜莎头颅微动，看向魔法阵外站立的浅上藤乃询问道。

　　尽管就目光来说周朝也在她的视线内，但却依旧可以让人清晰的察觉到，她所询问的目标是浅上藤乃，而非周朝。

　　闻言，浅上藤乃回头过，看向了周朝。

　　周朝没有说什么，直接手腕一翻，取出了一本类似字典般的书籍，动身走到了浅上藤乃旁边，打开，将里面两张写满文字的书页绽现出来，并将一支笔递给了浅上藤乃。

　　“在这里签上名字。”接着，周朝指着书页上的一片空白处说道。

　　浅上藤乃大概扫了眼纸页上的文字所表达的内容——契约……于此诚心转让……没有过多理会，依言用笔在书页的空白处签上了自己的名字。

　　“浅上藤乃。”

　　下一刻，就见书页上的浅上藤乃四字微微一闪，一股突然轻松下来后的巨大疲惫感就涌上了浅上藤乃的心头，让她头脑一晕，身体不由自主的踉跄一下，“啪”的一声倒在了周朝怀中，被他一手环抱住。

　　与此同时，周朝则感觉周身一沉，一股某种能量从自己体内快速的流失的感觉也出现在了他的感知中。

　　“辛苦你了。”知道这是为何的周朝没有意外，低声在浅上藤乃的耳边说道。然后合上书籍，抬头看向魔法阵中静静的目睹着这一切的美杜莎继续说道：“我是。”

　　“我是Servant之美杜莎。”美杜莎表情不变的淡声说道。就好象是在例行公事。

　　“我是周朝。”周朝自我介绍道。

　　“于此契约成立。”美杜莎道。

　　公式化的程序结束之后，周朝点点头，收起书籍探手将浅上藤乃从地上横抱而起，低声说道：“我们先离开这里。”

　　然后也不停留，立刻一个纵身就带着浅上藤乃朝山林外冲去。

　　美杜莎见状也没有迟疑，同样身形一闪，消失在了原地。

　　而后一股微风吹过，卷起片片灰尘，将地上召唤完成后魔法阵留下的最后痕迹也摸平、吹飞，留下一片干干净净的土地。

　　如此十数分钟之后，周朝带着魔力大量消耗而陷入昏睡中的浅上藤乃还有Servant之美杜莎返回了他位于冬木镇市内的公寓当中。

　　随即下一刻，美杜莎的表情微变，手中多出了两把尾端各有着长长锁链连接的武器，神情戒备的看向了前方。

　　见此周朝一愣，随即也恍然了过来。

　　果然下一秒钟，就如同他所想的那般，一身当初所见时的打扮的美狄亚出现在了公寓的客厅当中，饶有兴趣的看着随同周朝归来的美杜莎。

　　“周朝大人，这就是你想要召唤的另外一名Servant吗？”美狄亚轻声说道。

　　“是的。”周朝走到沙发旁，俯身将怀中的浅上藤乃放下道。接着直起身，扭头看了眼美杜莎继续道：“她是美杜莎，我想你应该知道她。毕竟你们两个当初生活的年代相隔并不远，甚至根本就同处在一个时代当中。”

　　“喔？原来她就是有着蛇之妖女别称的美杜莎啊。”美狄亚先是惊讶，然后恍然道。

　　美杜莎眉头微皱。尽管没有说什么，但周朝还是感觉到她想到一个解释，一个关于美狄亚的解释。

　　“她是美狄亚，科耳喀斯王——埃厄忒斯之女。”周朝介绍道，接着解释道：“从今天开始，你将和她一起为我和樱服务。至于樱……等到白天你就能看到她了。”

　　闻言，美杜莎没有说什么，只是如同其出现般，又默然的将手中的武器收了起来。

　　“现在我再重申一遍，我用圣遗物指定召唤两人降临并不是指望你们参加战斗，让你们成为战斗人员的。尽管这个在未来不见得会不改变，但是直到目前和未来的一段时间内，我只想要你们两位担当我和樱的讲师，讲授你们所知道的神代魔术或者神术，除此之外，你们可以相普通人类一样自由活动。我和樱不会限制你们。所以你们完全可以把这次降临当做是一个长时间的休闲旅行来过。”随后周朝转头来回看向美杜莎和美狄亚，面容认真的陈述道。

　　“就是这样。我先去休息了，你们聊。”

　　说完不再理会两大美女Servant，俯身重新抱起沙发上昏睡的浅上藤乃，穿过客厅走上楼梯，转眼间消失在了两人的视界中，留下美杜莎和美狄亚继续再客厅里大眼瞪小眼。

　　……

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“早，周朝哥哥、美狄亚姐姐。”清晨，整理好了仪容，准备在吃过早饭之后就去上学的樱对客厅中的周朝还有美狄亚招呼道。

　　“早上好，樱。”周朝扭头看向樱招呼道。

　　“早上好，Master。”美狄亚微笑道。

　　然后樱目光微转，落到了一旁抱肩依墙而立的美杜莎，脸上流露出了疑惑的神色。她可不记得家里什么时候又多了一个人。

　　“那是美杜莎，咱们家的新同伴。”周朝适时的介绍道。

　　“哦。”樱了然，而后连忙倾身行礼问候道：“早上好，美杜莎姐姐，我是樱，请多多关照。”

　　美杜莎淡淡的看了眼樱，放下双臂站好身体，微微点头算是打过招呼。就表现来看，对樱的印象很不错，要不然以美杜莎的冷漠，可不会好好的站好身体。

　　至此，除了因为体力大幅消耗，此时还在熟睡中的浅上藤乃外，公寓中的人全部聚集一堂，完成了最初的会面。


第437章

　　美杜莎属性。

　　筋力：C

　　耐久：D

　　敏捷：B

　　魔力：B

　　幸运：E

　　固有技能：石化魔眼，怪力，神性，单独行动。

　　和美狄亚一样，部分属性有不同程度消弱，宝具隐藏不显。

　　……

　　此时，某个四周密闭的房间当中。

　　周朝静静的站立在一张上面绘有复杂魔法阵图案和各种类似化学实验室中长见的各类工具的长桌前，双手半屈前伸，掌心内扣，虚虚的拢护住一颗滴溜溜圆，表面被清晰的一干二净的与荔枝一般大小的眼球，神情平静认真，默默的运法着魔力。

　　碧蓝的魔光绽放，笼罩住了眼球。

　　而在魔光的笼罩下，那黑白分明的眼球内部组织却是迅速发生着细微的变化，细胞的强度被提升，细胞壁变得厚重而有弹性，细胞的个头变大，细胞与细胞之间的间隙缩小，甚至直接紧密的挨碰在一起。晶体发生变化，视网膜发生改变，一点点幽蓝的光芒渐渐的从原本漆黑的眼瞳当中浮现出来。

　　然而就在这时，一直静立不动的周朝却是口唇突然一动，念颂出了一段短促的仿佛魔咒文的咒文。

　　顿时间，眼球置身的魔法阵微微一亮，释放出了奇幻的荧光，与周朝手上释放出来的魔光一起包裹住了眼球。

　　随后周朝动作不停，分出一支手掌取过一旁放置的试管瓶，将里面滚滚沸腾的水银样物体倾倒而出，浇落在了表面渐渐实感化的眼球之上。

　　“哧。”

　　随即轻响声冒出，点点白眼从眼球上冒了出来。

　　不过眼球却并没有遭到破坏，反而好象被涂了一层银粉一般，渐渐变得仿佛金属似的。眼瞳中的蓝光噌亮，好似一颗瑰丽的蓝宝石，镶嵌在金属打造的眼球当中。

　　这时周朝将放空了的试管瓶丢到一边，又取来一个内里装有黑色液体的试管瓶，将瓶口倾倒向了眼球。但却并没有将里面的东西直接倾倒出来，而是再次口唇蠕动，以怪异的语调念颂出了一段奇怪的咒文。

　　然后，就见试管凭中的黑色液体微微一鼓，浮现出一个小小的蛇头，如同真正的蛇一般缓缓的从试管瓶中游出，拉动着化做它身子的漆黑液体，游向了魔法阵中放置的已经变成金属状的奇异眼球。

　　同时眼球下方的魔法阵微微一晃，由实变做虚幻，并也以外部圆阵中间断开处的一端化做蛇头，牵引着魔法阵散化成线条的阵图游向了眼球。

　　之后‘黑蛇’与‘蓝蛇’与‘眼球’发声接触，各自以顺时针和逆时针的方式爬上眼球，游走出一条条奇怪的痕迹，直至最后两个‘蛇头’一同交汇到眼瞳的中心瞳孔内。

　　霎时间，眼球整个骤然一亮——好在这种情况并不持久，仅是过了两、三秒钟便平复下来，将已经又变了一副样子的眼球呈现在了周朝的视线中。

　　只见这时眼球的形象再次一变，不仅色泽样式重新恢复成了原本的黑白分明，仿佛人瞳的样子，就连原本空无一物的表面上也出现了密密麻麻看似杂乱，但仔细分辨又隐隐有着某种规律存在的好似血丝般的奇怪花纹内嵌其上，瞳孔周围暗蓝色的圆环隐现，静静的向世人展示着它的不同。

　　看到这里周朝眉毛一挑，扭头看向了屋中两边分别站着的美狄亚和美杜莎二人。

　　美狄亚见状微微一笑，伸手一招，周朝身前桌面上静静停放的怪异眼球就自行飘飞起来，落进了美狄亚伸出的手中，被她拿捏住移动到眼前，自己的观察起来。

　　片刻后才一边将眼球重新以无形之力送回到周朝面前，一边说道：“虽然还有些瑕疵，不过就单以效果而言，这颗魔眼已经制作成了。”

　　“那威力呢？”周朝抓住魔眼，饶有兴趣的欣赏着自己以型月世界的人体改造技术、魔眼打造技术、魔术礼装制作技术、炼金术，还有美狄亚提供的神代秘术与美杜莎透露出来的某些神灵知识制作成的第一个与其说是魔眼，还不如说是古代魔术造物，魔术礼装更为恰当的怪眼问道。

　　“普通魔术师无法抵挡。”美狄亚肯定道。

　　“英灵呢？”周朝追问道。

　　“那就要看英灵的程度了，不过就总体而言，它除了能让抗魔力低下的英灵在极端的时间内暂时失去行动力外，并无法对英灵造成实质性的伤害。”美狄亚想了一下，回答道。

　　周朝点点头，翻手将眼球收了起来。

　　尽管威力依旧是个待定的玩应，但它的成功却是代表着周朝本人对型月世界的某些技术已经有了一定程度的掌握。也就是说只要在增加一些熟练度，找几个实验体熟熟手，就可以想办法和为自己设计魔眼改造计划了。

　　这对周朝来说可是一个好消息。因为他早已经有些等不及想要一双‘神奇’的魔眼了。

　　然后周朝转身走到一边，动手再次从一颗与小餐馆中用来装散装烧酒的大玻璃桶差不多的玻璃桶中取出一支被浸泡在内里的福尔马林溶液中的眼球，重新回到长桌旁，再次准备好各种实验道具和魔法阵，继续熟练起了有关魔眼改造的内容。

　　而随着周朝的这般行动发起，一颗颗或竖瞳、或圆瞳的动物眼球与人类眼球被接连不断的从装满福尔马林溶液的大玻璃桶中取出，作为材料被周朝消耗、改造，增加着她对魔眼改造方面的经验和熟练度。

　　如此时光如水，时间转眼又过去了一个多月。

　　在大量眼球的供应下，不缺练手材料，且本人大脑得到过‘妥善’开发，智力足够优秀的周朝在魔眼改造方面的经验可谓是有了长足的进步，虽不说能够达到类似苍崎橙子的那种夸张的程度，但一般改造却是完全没有问题。基本只要在找几具活人标本进行最后的熟悉就可以动手对自己进行改造了。

　　但这种事情却是不好在型月世界内进行了。毕竟他在这边可没什么势力，无法做到随时随地都能提取到活体标本。再加上所要改造的魔眼目标也需要进行挑选和对比，也需要进行一番收集作业，所以在顺利掌握魔眼改造术、人体改造魔术、降灵科魔术，并顺利的习得固有结界，召唤下可以当做魔术大宗师的美狄亚和美杜莎作为‘随身美女师傅’后，周朝便决定暂时脱离型月世界，回归大唐世界进行之后的工作。

　　至于说还有一两年就要到来的第五次圣杯战争……等到时候再回来看看好了，看看少了樱、没了金闪闪，美狄亚又被自己体现召唤出来的圣杯战争究竟会变成什么样。想来应该会很有趣。更何况也不费什么事。

　　随后周朝前往观布子市接下已经恢复正常，并隐隐发现了自己‘父亲’某些不正常的表现，从而对家庭和亲情产生了某种怀疑与迷茫情绪，此时正极力需要一个新的避风港的浅上藤乃，回到冬木市的公寓中，当着樱和浅上藤乃的面将自己的决定说了出来。

　　“是要回那边的家吗？”樱有些恍然地说道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　得到答案的樱点点头，没再说什么。

　　“没关系吗？”但有些担心樱会有心理纠结的周朝语含关心的反问道。

　　经过这一年多的校园生活，有着良好素养和美貌樱多多少少还是交到了一些朋友的，再加上同校还有远坂凛这个真正的亲人存在，要说对这边的世界和校园生活没有留恋是绝无可能的，因此周朝有些担心，担心樱会割舍不下这边的感情从而失落黯然。

　　只不过很显然，他有些低估了从小就拥有非凡经历的樱的心理素质，以及他和大唐世界在樱心理的地位，所以很有些意外的看到了几无半点变化的樱的干脆回答。

　　“没关系的，自打远坂时臣将我送到间桐家后，我就与远坂家没有任何关系了。虽然与朋友分别有些感觉遗憾，但我更想玛琉阿姨和茵蒂克斯、秋沙姐姐，更想那边的家。”

　　“是吗？只要你想得开就好。”周朝轻声说道。然后转头，看向了浅上藤乃，道：“藤乃，愿意和我们一起离开吗？”

　　“……可以给我一些时间考虑一下吗？”浅上藤乃犹豫了一下，低声说道。

　　“抛亲弃家，跟一群陌生人前往一个陌生的地方这确实是件让人一时间难以决定的事情。没关系，我可以给三天的时间，三天之后你在来告诉我你的选择。”周朝很是理解的点点头说道。

　　“谢谢。”浅上藤乃低声感谢道。

　　随后周朝不再理她，又转头看向了美狄亚和美杜莎两人，象征式的问了一句“你们也没问题吧。”

　　答案则完全在周朝的预料之中，美狄亚和美杜莎相继点头同意了下来。

　　这很正常。尽管周朝确实给予了她们最大的自由和如同朋友般的对待方式，但说到底她们还是周朝和樱的契约灵、Servant，自然也无法脱离御主胡乱在现世行动，需要随着御主转移而转移。

　　当然，这并不代表周朝的询问姿态就是白做，起码尊重的态度是摆出来了，哪怕美狄亚和美杜莎可能并不在乎，但这也不妨碍她们心底对周朝的感观稍微变好一些，从而增加她们的忠诚度。

　　要知道，他召唤两人降临所使用的契约毕竟只是类似同伴的平等契约，可没圣杯系统的从者契约那么霸道，有着三大言灵可以强行命令她们做出违背自己意愿的事情。所以想要在将来让她们心甘情愿的为自己付出，这种小细节的事情却是绝对不能忽略的。

　　要不然又怎么会有哪句俗语：细节决定成败呢。

　　如此又过了三天之后，也不知道是心底对家庭失望，还是年龄到了，叛逆感诞生，想要寻求不一样的刺激，亦或者浅上藤乃本身就是不愿安份的人，所以等到三天之后再次和周朝见面时，她却是同意了和周朝等人离开，前往未知的目的地。

　　恩，因为解释起来太过麻烦的关系，周朝对浅上藤乃甚至是美杜莎和美狄亚的说法就只是单纯要离开这边，至于去哪，却是一点也没说，因此除了樱之外，其他两Servant一人却是一点也不清楚她们即将要经历的是什么样的事情。

　　“樱，你和美狄亚站进去。”公寓的某间房屋中，周朝指着房间中放置的，他特意从大唐世界取来的新跨界传送装置的一方终端说道。

　　樱点点头，在招呼了一声美狄亚后就主动走进了传送装置当中。

　　美狄亚的好奇的观察了一会眼前陌生的设备，也没犹豫，动身走进了其中。

　　然后没有废话，直接心念一动，用超能力遥遥的启动了传送装置。

　　顿时间，淡淡的蓝光从传送装置中浮现，并迅速的由弱变强，于转眼强行成高亮到耀眼的光芒，包裹住身在其中的樱和美狄亚，然后骤然消失，连带樱与美狄亚一同消失在了传送装置内。

　　“空间魔术？！”与此同时，将这一幕收入眼底的美杜莎低声惊呼道。她完全没想到，现代人类居然已经把科技发展到了这种程度，连远程转移的空间魔术都实现了，实在不知道他们还有什么是做不到的。

　　对此，周朝笑了笑，然后动身走到传送装置跟前，俯身查看了一下内里装有的能量块——由拉拉研究、解析，并制造出来的由魔方能量所制造出来的特殊能量块的能量残留情况，微微点点头，便重新撤回到浅上藤乃和美杜莎的身边，扭头对两人说道：“你们也上去吧。”

　　已经见过先例的浅上藤乃和美杜莎没有犹豫，也先后走进了传送终端当中。

　　随即湛蓝的魔幻幽光再次亮起，带着美杜莎和浅上藤乃消失在了传送终端之中。

　　见此，周朝则在终端稳定下来之后重新将其收起，然后微微深气口气，以古典魔法技巧发动穿梭魔法阵，于一片耀眼的蓝色光芒中脱离了型月世界。


第438章

　　“啪。”

　　蓝光炸开，周朝的身影出现在了一间只有昏暗荧光存在的地下室中。但还未等他站定，贾维斯的声音就立刻在他耳边响了起来。

　　“先生，你需要尽管去下传送室，美杜莎与美狄亚还有樱小姐的情况有些不对。”

　　听到提示的周朝一愣，随即也发现了自己身上出现的异常。

　　因为此时他在自身上除了感受到正常的异界能量侵蚀的残留损伤之外，精神力变得极端不稳定，就好似开了大闸的洪水一般，快速的锐减。这种情况除了他在让美杜莎对自己释放石化魔眼的力量时出现过类似但程度要低很多的状况外，平日里根本没有发生过。所以很显然，肯定是美杜莎在通过传送装置回归到大唐世界后发生了什么意外状况，使得她不得不紧急抽取大量魔力以应对事态。

　　这也从侧面证明了贾维斯的话语。

　　见此周朝没敢迟疑，也不理会那眼看着就要完全修复好的侵蚀，直接心念一动，使用幻影移形魔法从原地消失，出现在了摆放有传送装置的传送室中。

　　然后身形虚幻不定，一副随时都有可能消失的美狄亚与情况看起来要好上一些，但也依旧无法像在型月世界那般稳定住身形的美杜莎，和脸色苍白，全无血色，浑身气息虚弱，满是大汗的跪倒在地面上的樱的身影就映入了他的眼帘。

　　见此周朝脸色一变，没有犹豫，手掌一翻，就将以间桐家的伪臣之书的制作手法为核心，结合了魔法禁书目录世界的偶像崇拜理论，以宇宙真理为崇拜物、神、见证者所制造出的另类伪臣之书取到手中，上前，来到已经瘫软在地的樱的身旁，墩下，将一支魔笔递到樱的手中，动手帮其握住，然后手臂发力，带动着樱的小手在伪臣之书上签下了自己的名字。

　　当然，按照正常情况，这个签名应该是以签名者自己意愿出发，结合自己魔力所书写的魔性真名，才能真正激活书中的宇宙真理，使契约生效。反之则无用。

　　但是现在显然樱是没有力量来签出自己的魔性真名的，这才不得不由周朝代为动手，在伪臣之书中事先制好的契约内签下自己的名字。

　　好在的是这个人是樱，代劳的人是周朝，两者之间可谓的相互信任，就意愿方面并不存在违背或是怎么样的问题，所以即使没了魔力的灌注，真名也依旧发挥出了原有的效果，使得美狄亚的契约转嫁到了周朝的身上。

　　因此下一刻，周朝便感觉自己身子一沉，头脑越发的昏沉起来。显然是精神力消耗过度了。这对于一直没把魔力当回事的周朝来说，到还真是一次少得可怜的奇怪体验。

　　不过相应的，得到了周朝大魔力供给的美狄亚的身形也如同美杜莎那般进一步的稳定了下来。

　　然后周朝收起伪臣之书进步上前，伸手分别将美狄亚和美杜莎揽入怀中，心念一动，就在两者没有反应过来时发动幻影移形这种空间转移类魔法带着两人瞬间离开了传送室。

　　“樱小姐，先生留言说让你好好休息，他会处理好美杜莎和美狄亚小姐的事情。”与此同时，贾维斯的声音在传送室中响起说道。

　　……

　　另一边，随着光影的变换，周朝和美狄亚、美杜莎三人出现在了空无一人的天空之城中。接着没有犹豫，立刻下令让贾维斯开启了天空之城中的防御结界。

　　顿时间，就见整个天空之城的上空光影一闪，天空之城内部的空间迅速和外界隔离开来，形成一小片‘异界’，将天空之城内部的建筑笼罩住。

　　随即美杜莎和美狄亚两人的身形再一步凝实，变得愈加稳定下来。

　　“这是怎么回事？这里是哪里？为什么我感觉周朝为的空间和原来的不一样了？”随后，形态基本稳定下来的美狄亚语气急切而又隐含戒备的连声追问道。

　　对此，美杜莎虽然没有说话，却也把无法直视的目光落到了周朝身上，一副我要知道答案的样子。

　　“当然不一样了。因为这里已经不是我们之前所在的世界，而是另外一个世界。”周朝缓了缓气，抬头看向两人解释道。

　　“另外一个世界？”美狄亚皱眉道。

　　作为神代的魔术师，以及本身体内就有神灵血脉的后裔，美狄亚当然明白异界这个概念。但却绝不是现在这种——整个世界，甚至存在规则都发生了改变的世界。而是类似平行世界，大体相同——根源还是根源，小节不同——没有乙太或神秘，要不就是人物事件发生变化等的世界，因此对于周朝的回答她除了感觉怀疑外，剩下就只有震惊了。

　　“难怪，我感觉自己好象和什么存在断开了联系，使得本身存在变得异常脆弱，而且变得单一，有种这么死了就真的死了的感觉。”美狄亚接着说道。

　　“我也有这种感觉。”美杜莎附和道。

　　“而且也只有这种情况才能解释，为什么整个世界的大源的外在形态发生完全的变化，使得我们对魔力的吸收变得困难，消耗变得庞大。”顿了顿，美杜莎又补充道。

　　“真没想到，你居然是魔法使。”美狄亚脸上流露出不可思议的表情看向周朝惊叹道。

　　型月世界第二法，平行世界干涉，既是一种能够让人字有穿梭于现存世界与平行世界的奇迹力量。目前掌握者为远坂家魔术的缔造者——宝石翁·基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。

　　周朝微微一笑，算是承认了美狄亚的猜测。尽管其实两者的根本完全不同，但并不妨碍他被以第二魔法的魔法使姿态被美狄亚或美杜莎认知。

　　“可惜，那货动不动就能动用一个世界的力量，爆发起来太恐怖，并且本身还是死徒二十七祖这种不正常的家伙，否则的话到是可以和他接触一下，见证一下真正的第二法……”周朝心种暗思道。

　　当然，这种事也不是全然没有机会，毕竟宝石翁不好惹，不是还有凛么？只要在主世界多熬一段日子，很快就能看到成长后，并自行做出宝石剑的凛来，以周朝和她的关系，绝对可以见到——虽然依旧是被轰的命运……

　　停顿一下，打量起目前身处环境的美狄亚又开口询问道：“那么这里又是哪里？”

　　“这里是天空之城，一处我利用多世界技术打造出来的大玩具。你们暂时先居住在这里，适应一下这个世界的‘大源’，等熟悉大源之后我们再合里制作出适合你们的工房，以解决魔力供给完全靠我的问题。”周朝解释道。

　　这也是题中应有之意。毕竟二人都靠周朝一人维持先不说这个负担对周朝来说有多大，就是在自由上也很有问题，就比如现在。周朝明明打算在大唐这边找几个死刑犯作为实验体熟悉一下魔眼改造的活人操作之后，就去主世界那边再进行适当的练习，然后就出发前往其他世界收集有关‘眼睛’的情报，现在却也因为美狄亚和美杜莎的问题不得不停止下来，以待后效。

　　当然，也不绝对，如果周朝愿意带她们两个拖油瓶四处乱跑的话，那么所谓的魔力供给的问题就再另说。

　　对于周朝的安排，美狄亚和美杜莎也没反对，点头同意了下来。

　　随后三人便一同化身技术宅，宅在巨大的奢侈玩具天空之城中，一边用机器人通过同界远距离传送装置送来的死刑犯熟练着魔眼改造技术，一边和美狄亚、美杜莎一起熟悉着这个世界一般被叫做天地元气的‘大源’。

　　如此不知不觉间，时间转眼又过去了两个多月。

　　而在经过两个多月的适应之后，周朝不仅顺利的将活体改造技术掌握到手，美狄亚和美杜莎也同样的顺利的适应了大唐世界的‘大源’，初步研究出了使用这个世界‘大源’的方法。——那就是利用所有世界都存在的一种东西——地脉！

　　顾名思义，地脉，就是大地的脉络，是类似人体内血管、经络一般的东西，用来让星球本身所蕴涵的‘源’进行流动，从而使得星球诞生生机，养育生命，完若文明发源之河一般的存在。其在不同的传承中有着不同的称呼。

　　比如在中国，它就被称呼为龙脉。

　　在魔法禁书目录的世界中，它被称呼为风水，是风、水力量流通的管道。

　　在钢之炼金术士的世界也被叫做‘龙脉’。

　　在食灵的世界被叫做灵道等。

　　千奇百怪，作用万千，是一种表现形态富有多样的性的多世界通用力量。让得知到这一条的周朝大感‘灯下黑’。

　　因为作为从茵蒂克斯脑袋里读取过魔道书《风水秘要》残篇，并在时计塔补课时好好学习过‘大源’与地脉学，且在平时看小说时也听过风水、龙脉的他几乎完全没有把他们归类为同一种‘东西’。

　　没办法，描述差别太大了，再加上他当时根本就没在这方面，因此在简单的了解过后，周朝就将这类借用地脉之力的魔法/魔术丢到一边，全心投入到了对固有结界和降灵魔术的修习研究当中。

　　然而既然现在知道了，周朝自然没有道理再放过这种明显在多元宇宙中都能用上的力量，哪怕到时候肯定会因为某些原因而使得力量本身的表现形式、威力等发生变化，也比等到了其他世界就直接被规则修正到无法正常发挥作用的力量强！

　　但是在这之前，周朝却是要先用地脉力量帮美狄亚和美杜莎搭建出适合她们的栖息工房。

　　随后周朝关闭自打他和美狄亚、美杜莎入住后就一直开启的‘异界’结界，带着美狄亚和美杜莎离开天空之城回到了基地市附近，勘探好地理、测定好地脉的走向，选中合适的位置，便动手建造起了工房。

　　当然，这种事情的主力还是要依靠基地市内越发壮大的骨架机器人队伍。作为没有知觉，不会配备，能够忠实的执行周朝所下的每一个命令的机器人，没有比他们在适合的劳工了。

　　因此在他们以及重多施工机器的联合行动下，没过三天，两座工房的基础部分便被挖掘、建造完成，进入到了细节布置方面。而这却是没法再用到机器人了，只能亲力亲为，否则制作出的工房不仅无法达到预想的效果，还有可能会对主人进行妨碍。

　　如此三人便分开，同时分别对两座未完成的工房展开细节打造。

　　一道道看似杂乱，但细细观摩却可以看出其中蕴涵着某种规律的复杂线条被以完全符合建筑纹理，尤如本身装修便是这样的花纹刻画到建筑的各处位置，深藏其中，只留下部分的条纹暴露再外。

　　一件件看起来普通，摆放的方式也普通，完全看不出来有什么作用的器物被放置在了建筑的各处。

　　一颗颗细小的种子被抛下，然后在古老的咒文中忽然急速开始生长，变化成一根根表面张有荆棘尖刺与绿叶的藤蔓类植物爬上工房的围墙……

　　如此种种，不一而足。

　　只是尽管看起来烦琐，但是效率却是非快，仅是过了一天一夜的时间，两座充满了古希腊时期风格的巨大岩石神殿式建筑就呈现在了周朝的眼中。

　　其中美狄亚的比较中规中矩，没有任何突出的地方，只是简简单单的一座岩石类建筑，看起来就仿佛是仿古新建的古代遗迹。

　　美杜莎则略有些不同，建筑表面爬满了蔓藤类植物，将整个建筑的四周围拢，配合上建筑表面那不知是魔法阵纹路还是故意弄出的开裂痕迹，显得很有沧桑感，甚至只要再配上点绿色的苔藓就能给人一种这是一座真正的历史遗迹之感。

　　然后建造好了工房的美杜莎和美狄亚彼此遥遥对视一眼，便各自钻进了自己搭建出的工房当中。

　　再然后微弱的魔光微微一闪，一股股磅礴的力量就从四面八方呼啸而来，涌向中间的工房，既而一顿，骤然平复下来，如同夏日的清风一般，轻缓的流进了工房之中……


第439章

　　随着这番风云激荡的剧烈变化过后，周朝便徒然感觉自己身上的压力一轻，精神力以清晰可感的方式减少了损耗的量。虽然还没有彻底断绝，但是却不在影响他本人的战斗或是外出行动了，让周朝长长的呼出了口气。

　　然后周朝迈步动身，走进了美狄亚的工房当中。

　　就如同它在外部所展现出的形态一样，工房内部的设施几近完全遵循古风而建，墙壁、地面、天花板甚至是其中使用的桌椅板凳全部以石材制成，只有少部分器具换成了这个时代出品的精美瓷器或是其他一些风格特意的精美物品，使得整个工房内部装潢充满了‘古风’。

　　身为主人的美狄亚于殿中石座上高座，素白的手掌轻轻抚摩着漂浮在身前的水晶魔法球。

　　“为什么不使用比较现代的设计。”走进工房中的周朝一边随意的打量着工房内的布置，一边随口说道。

　　尽管他是亲眼看着美狄亚打造出这栋建筑的，但在外部旁观和内部细细观察完全是两种状态，因此就算是现在，周朝也从工房内隐含的多处怪异纹理中发现了不少特别值得推敲的地方。

　　“我不熟。还是这样的建筑样式更适合我实力的发挥。”美狄亚轻声说道。声音有些悠远，好似心不在这里。周朝想来，应该是触景生情，回忆起了久远年代还身为人时的事情。

　　见此，周朝微微点头，没有打扰，安静了下来。

　　之后又再美狄亚这边呆了片刻，便告辞离开，又走进了与之相邻并不太远的美杜莎的工房当中。

　　映入他眼帘的内容基本和美狄亚工房的内部环境差不多，都是全石结构，只是在边边角角的地方多了些蔓藤类植物，以及作为核心的东西不是石制的宝座，而是一个类似石床般的长方型祭台，三各怪异的细颈胖身陶瓶竖立其上，好似正在祭祀着什么一样。

　　美杜莎歪趴在地面上，玉腿外伸，一头紫色的长发自然批散开来，好似瀑布似的盖在美杜莎的身上，使此时的美杜莎的样子看起来仿佛随意揉身而睡的娇弱少女一般，显得那么的处处可怜、让人心怜。

　　听到脚步声响起的美杜莎微微转动头颅，将被带有封印的眼罩遮挡中的目光看向了周朝。

　　周朝没有说话，只是微笑着冲其微微点了点头。

　　……

　　“啪。”

　　蓝色的辉光骤然炸开，从漫天消隐的星屑中显现出了周朝的身影。

　　“贾维斯，老规矩，先确定一下我们现在所在的位置和时间。”周朝微微活动了一下身体，随口吩咐道。

　　“好的先生，请稍等。”贾维斯回应道。而后也就过了不到五秒钟，一组组信息就随着贾维斯的声音涌进了周朝的耳中。

　　“先生，现在的时间是2100年4月10号。您目前所在的位置是日本·东京的XXX。”

　　“2100年？时间过去的到不是太久。”周朝有些讶异，又有些感觉在情理之中地说道。然后再次下令道：“搜索一下国立魔法大学，看看它还在原来的位置吗。”

　　跟着也不等贾维斯回答，便身形一动，走出现身之出，走到外边的街道上，如同普通行人一般融进了街头越发稀少的行人当中。

　　没错，周朝此时所身处的地方不是别处，正是他曾经大闹过一番的魔法科高校劣等生的世界。既然已经依靠工房截取地脉散溢出的‘源’力来维持魔力供给和本身的存在，解决掉无法长久脱离周朝的弊端，周朝自然也就没有再继续闲呆下去的道理，将之前的计划重新提上形成，开始了他的魔眼收集行动。而显然，他把第一个眼睛的目标放在了可以直观异常、魔力、精灵、事象变化的水晶眼上。

　　原因无他，这双眼睛最符合周朝当前的需求。周朝相信只要获得了水晶眼的能力，就能大大的加强自身对‘事象’的观测能力，从而更好的了解到魔法和魔法阵对世界影响以及他们爱发生作用时世界的改变，进而探知到‘真相’，研究出真理。

　　同理，也可以让他更好的了解穿梭魔法阵的作用原里和作用发生时的状态，从而加速他对最后部分内容的破解工作。

　　至于说为什么把搜寻目标定在魔法科高校劣等生世界的国立魔法大学，而非是原来的魔法科第一高中，这个原因就更简单了。四年已过，除非拥有水晶眼的柴田美月中途转行，或是不读大学直接入职某些研究所或者大公司，那么按照正常来说，她此时就应该在国立魔法大学中进行最后的进修学习。

　　当然，也不排除意外，比如魔法大学在受到大亚细亚联盟的战略魔法师攻击后，受到重创，发生了某些改变。比如日本在那一战之后，国策方面做出了些许修改，加强了对魔法师的管理，增加了某些新法案。要不然再就是因为司波达爷死亡所造成的冲击影响，其本人的志愿发生了改变，直接在三年学满后选择入读类似国防院校或是魔工科专科类学校，以及本人心灵受到创伤，直接从魔法师的道路上脱离，化为普通人回家相夫教子等。

　　只不过后面这几种情况都比较低就是了。

　　接着又过了数秒钟，贾维斯将周朝想要的答案汇报了出来。

　　结果不出意料，国立魔法大学还是在原来的位置。只是因为曾经遭受过敌队势力的攻击的关系，那一代的警卫力量和监控加强了不少，周围几乎完全没有普通生活居住区存在，所以想要再想以前那样直接以普通人的身份过去怕是不太可能了。

　　不过对此周朝也没意外，微微点头，脚步不停的继续朝国立魔法大学移动而去。

　　也就是二十多分钟过后，周朝就顺利的抵达了国立魔法大学的警戒区边缘。接着也不见周朝有什么动作，他的面容和身上的衣物便随着他的行进骤然换了一副模样，由原本的样子变成了另外一个样貌并不起眼的陌生人。然后身形一闪，瞬间从原地消失不见。

　　下一刻，国立魔法大学的校区附近，周朝的身影就突兀的显现了出来。

　　“啧，居然布了结界。”显现出身形的周朝看着前方不远处清晰看见的魔法大学的教学楼撇嘴道。跟着动身进步，毫不犹豫的钻进了面前的结界当中。

　　“波。”

　　类似气泡破裂的声音响起，一道微弱的涟漪随即自虚空中荡漾开来。

　　但是下一刻，刚刚穿过结界的周朝又突然停下了脚步，并在转瞬间放出大量的纳米机器，在贾维斯的协助下在身周构筑出一个奇特的力场环境，接着心念一动，放出了自己的精神力。

　　顿时间，一股无形的波动荡漾开来，周朝的精神力以夸张的速度变得壮大起来，几乎是转眼间就突破了周朝正常的精神力强度上限，霸道非常的扩散开来，在周朝的极力控制下向国立魔法大学的校园主体区域笼罩而去。

　　仅是眨眼间，周朝磅礴的精神力就笼罩住了整片魔法大学的校区，强势无比的对校区内的环境展开扫描。

　　“什么人！？”

　　“好强的精神力！难道是四叶家的人？！”

　　“难道是敌人！？”

　　相应的，受此影响，校园内的诸多感知系的魔法师们也纷纷一惊，脸上流露出了不可思议和害怕的神情。显然，是被周朝此时所表现出来的非正常的精神力强度给吓到了。

　　而在脑波强化力场的帮助下，精神力拥有了某种奇特变化，宛如精神力扫描一般将诸多信息接收呈现的周朝以最大毅力屏蔽掉其中众多的无用信息屏蔽，搜寻着自己所要寻找的目标。

　　操场上，某些魔法向的特殊部室在那里使用特制的CAD器具在那里进行活动。

　　房间里，三三两两的学生随意的坐在桌子和椅子上，在那里和相熟的同伴聊着闲天。

　　楼顶天台或校园无人的角落中，男男或男女在那里秘密商谈的某些事情，亦或者干脆就是在那里谈情说爱，互约未来之事……

　　然而更多的，则是一处处屏蔽区域和结界保护场所，阻碍着周朝的精神力探察。

　　就这样过了大概半分来钟，一身国立魔法大学统一着装的柴田美月的身影就出现在了他的感知中。

　　“运气不错。”发现柴田美月下落的周朝嘴角轻轻一翘，低声自语道。

　　然后也没迟疑，直接动念让贾维斯解除脑波强化力场并将外放的纳米机器收回，同时自己也将暴发的精神力快速收回平复，本人则身形迅疾的急速朝感知中记录下的柴田美月所在的位置急奔而去。

　　也就是片刻间，使用自我加速术士的周朝就来到了柴田美月所在的位置——一处人员相对稀少的僻静之处。而后长得越发成熟可爱的柴田美月和身材纤瘦，但与之前相比，脸上的神情要显得自信的多的吉田干比古的身影就映入了他的眼帘。

　　两人彼此相挨的坐在一条长椅上，小声而又和谐的在那里低声谈论着什么，一副关系大进的模样。

　　紧接着，周朝身影一闪，出现在了柴田美月的面前，手掌前伸，将完全没有反应过来的她一把抓进手中，跟着再身形一冲，如同一枚炮弹般，带着柴田美月冲天而起，头也不回的急速向远方冲去。

　　“美月！”见此，瞬间回过来的吉田干比古表情一变，抖手变出两张表面画有类似电路板接点线图的白色指符，念咒一丢，一道纸符便迅速化做一道流光飞射而出，朝着周朝飞走的房向急射而去。然后他本人也是身形一动，发动古式魔法中那比自我加速术式对身体加速效果还要强力的神足通魔术，以极限接近音速的速度迅速追击而上，于转瞬间消失在了校园当中。

　　……

　　“是，是你！？”此时，天空中，被周朝紧紧抱在怀中的柴田美月面容震惊的看着周朝惊呼道。她可没忘了，司波达也是死在谁的手上，司波深雪又是因为谁而在本途中突然退学的，以及之后各种各样的变故的罪魁祸首是何人。

　　可以这么说吧，袭击了国立魔法大学，一击让在校园内的半数魔法师身亡，迫使国立魔法大学强制让所有当年魔法科高中三年生提前入学的大亚细亚联盟的战略魔法师刘云德，在她的心中都没周朝给予她的印象和记忆深刻。

　　“没想到柴田同学你还记得我。”周朝低头看向怀中的柴田美月笑道。

　　柴田美月默然。

　　见此，周朝则笑了笑，低头看向了下方。

　　在地面上，一股清晰可感的怒意与想子波动无时无刻的朝天空散发着，目标明确的冲击着周朝，一副不追他势不罢休的可怕模样。

　　“看来想要没有尾巴的把你带走，还需要再动一番手脚啊。”周朝低声道。

　　柴田美月闻言先是一愣，随即也顺着周朝的目光看向了下方。尽管以她的目力根本就什么都看不到，但不知道是出余心心相应，还是四年过后增加了不知道多少倍的水晶眼的攻效，柴田美月还是立刻表情一变，低声惊呼道：“干比古君！”

　　周朝没有理她，而是身形一转，朝远处可见一处森林飞射了过去。

　　地面上的干比古见状也赶着脚下一转，追击而上。

　　就这样在一个追一逃的过程中，没过多长时间，两人就一同钻进了密林当中。然后周朝抱着柴田美月俯身下落，在森林内的一处足够落脚的地方降落了下来。

　　而紧接着，也就过了两分来钟，伴随着一道金光的浮现，一道人影也随之出现在了森林内。——正是吉田干比古！

　　“干比古君。”看到干比古面容的柴田美月急声叫道。

　　“美月。”干比古看向柴田美月回应道。然后这才微微转动头颅，看向了劫走柴田美月的‘凶徒’。当即表情一变，脸上满是震惊的惊呼道：“是你！？”

　　“是我。”周朝微微点头，一副老朋友的模样对干比古说道。


第440章 牛刀小试

　　“你怎么会在这里！？”下意识的，吉田干比古满心沉重的追问道。

　　尽管对于周朝的目的他已经看的分明，但出于某种侥幸心理，吉田干比古还是不甘心的追问了一句。

　　至于说没有水晶眼，无法直观通过看‘气’，分辨出谁是谁的干比古是如何认出周朝的，则是因为在周朝降落下来之时，已然解去了用纳米机器施加在自己身上的情报伪装，恢复了本来的面容，自然也就没有所谓认不出来的问题了。

　　“我为什么不能在这里？”接着，周朝饶有兴趣的看着吉田干比古反问道。

　　干比古语气一滞，说不话来。

　　只是吉田干比古到底是吉田干比古，魔法科高校劣等生世界日本一地古式魔法传承名门的吉田家的嫡传子弟，有着‘神童’之称的天才，很快便又从哗语的滞噎中恢复过来，神色凝重的盯住周朝沉声喝道：“放开美月。”

　　“让我放开她可以，那就要看你有没有那个本事了。”周朝轻笑道。

　　说完没等吉田干比古反映，就心念一动，将超能力释放出来，依照《御劲万法根源智经》的运用法门，将精神力化做条条无形的触手，结合大唐世界的武道点穴手法一一击打在被他制住的柴田美月身上，截断她体内的气血运行，使其僵力在原地。

　　然而还未等周朝更进一步行动，把柴田美月送到一边，以避免其影响自己和吉田干比古的战斗，或是阻碍吉田干比古的发挥，吉田干比古却是徒然脸色一变，口唇微动，以心音默言之法发动了魔法攻击。

　　顿时间，周朝脚下的地面一震，如同发生地震一般剧烈晃动起来。连带着周朝也跟着身体轻轻一晃，重心发生偏移，暴露出了一个短暂的空隙。

　　如果这次周朝的敌人是武道或战斗经验高超丰富的强者，必然能够借着这短暂暴露出的攻击进行强大的追加攻击，以图占据主动，抢得先生，或是一击将周朝击杀。但可惜的是吉田干比古不是那种人。哪怕他从小勤学苦练，且因为家族的关系接触过不少实战，但终究不如经常前往其他世界游走，时不时的还要体验几把刀尖舞蹈的周朝。

　　再加上他本身所使用的魔法亦是发动速度缓慢，步骤冗长的古典魔法，就算是因为司波达也的关系略做了改进，并在之后的几年中加强了那种改进效果，但因为CAD的关系，速度也依旧无法达到真正的动念既法的地步，因此待到他展开CAD发动出精灵魔法发起下一步攻击时，周朝却是已经重新稳定好重心，从容的带着柴田美月从原地躲避了开来。

　　只不过效果不大，在下一刻，数到流光便好似会追踪一般，再次飞临到了周朝的面前。

　　面对此等攻击的周朝面色不变，单手一松，用幻影移形魔法将柴田美月从自己身前送离，空出双手，然后单手凌空虚画，一团强大的火光就骤然凭空绽放出来，形成一个直径半米左右的巨大火团，和紧追而来的白光撞击在了一起。

　　“轰！”

　　火焰爆开，形成漫天的碎裂火屑，向四周飞射而去。

　　但是这时，吉田干比古的眼瞳却是又是一紧紧一缩，没有丝毫迟疑的迅速展开手中的金扇形CAD，将里面作为扇页的咒纸打开，露出咒符，驱动言灵接连释放出了两道魔法。

　　“绵帽子。”

　　“群散。”

　　其中，绵帽子是类似海贼王中的纸绘般的防御技能，可以根据敌人的攻击所造成的起行进行应机行闪避。发动过程中身形如指如絮。

　　群散则是探知类技能，以驱使精灵游走四方来查探敌人的下落。算是精灵魔法中的基础‘唤醒术式’的变体应用方法之一。

　　而在这种时候之所以会使用它，则因为随着火焰的炸开，周朝的身影也一动从吉田干比古的视线中消失不见。

　　然后下一刻周朝的身影浮现，突兀的出现在吉田干比古的背后，对着他的后背指了一指。

　　“昏昏倒地。”

　　微弱的白光诞生，变化成一道细微的肉眼可见的光束急射向干比古。

　　背对着周朝的干比古神色微动，如同背后生眼一般，纵身向旁飞伸一纵，与间不容发间闪过了周朝的魔法攻击，跟着当空一扭，驱动CAD凌空发出了反击。

　　“雷童子！”

　　“噼啪”声中，数道电光瞬间朝周朝所在的位置击射了过去。

　　周朝表情不变，嘴唇速度飞快的一合一张，一连窜仿佛同时响起又在同一瞬间落下的诡秘咒文就骤然念颂完成，随即魔音生效，影响虚空，在周朝的身前制造出了一道隐约可见的透名屏障。

　　——正是以高速神言之法极近瞬发的障碍重重魔咒。

　　随后雷光到来，重重的轰击在了屏障上。

　　“轰！”

　　眼见攻击未能奏效的吉田干比古表情微变，身体“砰”的一声掉落在地，紧接着团身一滚，以最优秀的防御姿态迅速从地上重新站立起来，同时手中的扇形CAD全数打开，露出其上数个绘有鬼物形象的奇特符纸。

　　“蓝鬼，红鬼！”吉田干比古神色肃穆的低声严喝道。

　　紧接着空气发生扭曲，两具只在灵眼状态下才能见到的鬼灵就自虚空中浮现了出来。

　　所谓的鬼灵，就是面目和火影忍者中出现的死神长相差不多的怪物，面目狰狞，有角、血口，只是身材高壮，足有两米开外，打扮的也很原始，仿佛古代人士，全身上下只有两条兜挡布用来遮体。一蓝一红，一手持木制钉头狼牙棒，一口中含火，眼露嗜血光芒的望着周朝。

　　就形象来说，和吉田干比古所使用的正统精灵魔法一点也不搭。

　　但周朝却并不意外。毕竟魔法科高校劣等生的世界中虽然还有这样那样的魔法壁垒存在，但在大面上，一国之内的魔法基本已经做到的共通共识，被大量科研工作者广泛研究，因此使用传统精灵魔法的人吉田干比古使出日本阴阳道中传统的式神之法也不存在任何让人意外的地方。

　　更何况，按照日本神道体系的力量，自然万物皆有神灵，恶鬼也是灵的思想核心，驱使式神战斗同样也可以算做是精灵魔法的变种应用——同样都是驱使非显示的存在，自然也就不存在所谓的系统不对的问题。

　　“蓝鬼、红鬼，攻击！”放出式神的吉田干比古沉声喝道。

　　“吼！”蓝鬼大吼一声，挥舞着布满铁钉的狼牙棒就冲向了周朝。其速之快，几近媲美不少人使出的自我加速术式。

　　同一时间，红鬼也是低赫一声，将口中蕴涵的火团喷射向了周朝。

　　显然，这一蓝一红的双鬼是按物理和法攻两向搭配的。

　　“呼！”

　　呼啸声中，火球和蓝鬼几乎是先后来到了周朝的面前。

　　周朝脚下快点，以咏春拳中的小步快速闪过蓝鬼的攻击向后滑退开来，间接躲避过红鬼的火球攻击，然后抬手一指……一道无形的冲击波便立刻从周朝的指端绽放开来，呈扇面向外扩散出去。

　　“驱除邪恶！”

　　顿时，作为首当其冲的蓝鬼身形一震，踉跄的向后连退出了数步，脸上露出痛苦的神色发出震天的嘶嚎声。

　　“嗷！”

　　然而作为攻击者的周朝却是得势不饶人，手腕一挥，在其掌心突然闪灭的如尼符文的作用下，一股火光便自虚空浮现出来，而后按照周朝的意愿化做一把长大一米开外的半月形扁平火焰长刀，随着周朝的手臂挥动飞射出去，斩向了蓝鬼。

　　“轰！”

　　下一刻，光芒闪烁，火焰凭空爆炸开来。然后风声响起，一身无损的蓝鬼就突破火焰的阻隔再次出现在了周朝前方，手中牙棒恢复，当头砸落下来。

　　而面对攻击的周朝眉毛一挑，脚下用力一踏，在松软的地面上踩踏出一个半指深的脚印，随后跃身从原地跳躲开来。接着蓝鬼的牙棒砸落，重重落到了周朝留下脚印的位置。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　下一刻，剧烈的爆炸声响起，一股强大的魔力爆发便自牙棒砸落的位置爆发开来，形成一股狂暴的魔涌，瞬间将身处核心的蓝鬼撕裂成了碎片，卷进其中，然后随着魔涌的扩散一同消失在了空气中。

　　原来周朝在刚才的那一踏一跳间，不仅躲过了只要他有心，就算硬挡也完全不会受到半点伤害的物理攻击，还用小动作引动了山间地脉，布下了魔术引信，直接让蓝鬼的攻击作为火星自动引暴地脉之源的喷涌，达到攻击效果。

　　而结果也很令周朝满意，直接将蓝鬼给送回了‘老家’。

　　见此，吉田干比古的表情一变，咬牙发动了另一个魔法。

　　霎时间，只听轰隆一声闷响过后，四颗直径皆在半米开外的巨大圆柱便自周朝身周的地面下方升起，以东、南、西、北的四正方位矗立于林间，跟着柱体中间的地面发生塌陷，并激扬起漫天的尘灰，将周朝的身影包裹在内。

　　古式魔法——土遁陷阱。一种借由制造地面塌陷与尘土，用来阻碍敌人行动和视线，使术士本人能够有时间逃走的魔法。

　　只不过由一心想要救柴田美月的吉田干比古使出来显然不是为了给自己制造逃跑之机的，所以下一刻间，就见尘扬漫空的场地地面性质再次一变，由普通的杂乱塌陷骤然变成了流沙旋涡，在清晰可闻的“沙沙”声中，吞噬着位于流沙上方的一切物质。

　　古式魔法——流沙地狱。

　　“不愧是吉田家的‘神童’。才几年不见，就成长到了这种地步。”周朝声音中隐含感叹地说道。

　　闻言，刚刚略微松了口气的吉田干比古表情一变，神色惊愕的扭头看向了身后，语气中漫是不敢置信的惊问道：“你是什么时候出现在我背后的！？”

　　“就在刚刚。”周朝微笑道。

　　然后不等吉田干比古回答，又自顾自的继续说道：“好了，游戏就到此结束吧，你还是先睡一会吧。”

　　话落，吉田干比古便感觉自己的脑袋一沉，意思不受控制的迅速沉溺下去，最后彻底的陷入到了黑暗当中。

　　“扑通。”

　　吉田干比古倒地。而没了主人支持控制的红鬼也随即在一声不甘的嚎叫声中变做虚无，消失在了空气中。

　　“防止失控的暗门吗……”将这一幕收入眼底的周朝心中暗道，随即手腕一翻，将只使用了一点的红后牌麻醉药收回到空间护腕内，然后动心转念，发动幻影移形魔法离开原地，出现在了身不能动，口不能言，只是脸上挂满了焦急神色的柴田美月身旁，上前一把把她重新揽入怀内，便再次发动超能力飞射向天空，带着柴田美月急速朝远方飞射而去。

　　这一回，周朝再没受到半点阻拦，很是顺利的就脱离了东京这个危险的区域，飞到了九州附近的某座无人岛屿上，随便找个地方降落了下来。

　　而后柴田美月身体一松，重新恢复了对身体的控制和语言的能力。

　　“干比古君呢？你把他怎么样了！？”恢复行动和语言的柴田美月第一句话便是询问吉田干比古的状况，可见吉田干比古此时在她心中的地位。

　　“放心吧，他很好，只是需要在森林睡上几个小时罢了。”周朝瞥了眼柴田美月，淡声说道。

　　“真的？”柴田美月不信的追问道。

　　“我没必要骗你。”周朝随口说道。然后重新放出超能力拘束住柴田美月的身体，如同操作木偶似的，带着柴田美月向远方走去。没过多一会，就发现了一栋外表看起来很简约的充满了西式风格的别墅。继而带着柴田美月走进了别墅中。

　　“你为什么要抓我？”得知吉田干比古没有危险，略微放下了些心的柴田美月询问起了自己被抓的原因。她实在不明白，自己到底有哪点引起了周朝的注意，值得他不惜暴露自身，也要大费周章的闯进戒备森严的国立魔法大学校园内，将自己劫走。


第441章 水晶眼

　　无人岛并不是真的无人，要不然也就不会有明显打理过的别墅存在了，而是在魔法科高校劣等生世界的第三次世界大战时，因为各种原因而被强行制造出来的无人岛，然后随着时间流转，政策变更等需要，开发成私人度假区，富人别院一类的地方，将岛上的土地一一转卖给国内有钱商人、政要，换取他们手中的金钱以增加财政，提高现代魔法研究的效率。所以现在日本大部分在百来年前属于有人岛的现无人岛都是这般情形，空空荡荡的只留下独栋的别墅，只要稍微花些心思就能很美好的‘借’住上一段日子。

　　“你说我为什么要抓你？”如同屋子主人般，姿态随意的在客厅中的沙发上矮身坐下的周朝将后背依靠在沙发背上，双臂张开，平搭在沙发的背头，双腿支翘成二郎腿，抬头看向面色隐含忐忑的柴田美月饶有兴趣的反问道。

　　周朝相信，以她的聪慧，绝对不会想不到自己要抓她的原因。

　　果然下一刻，听到周朝反问的柴田美月表情一变，脸色变得难看起来。

　　作为一名出身不是名门，只是普通小门小户之家。资质也不出众，入读国立魔法大学附属第一高中也只是一名普通的二科生，甚至为此直接在二年级时转读魔工科，走辅助人才路线，但也没表现出类似司波达也同学当出的惊艳，依旧只是普普通通，最多只算勤恳努力的自己全身上下实在没有什么值得让人觊觎的地方。

　　除了那双被吉田干比古视做瑰宝，可看见万象真形的水晶眼。

　　只是如果真是那样，那自己的命运也就可想而知了。因为据她——也就是吉田干比古的介绍所知，获取水晶眼的方式好象只有那么几种。

　　其一，就是人活着，但会被以特殊魔法炼成某种半傀儡的存在。

　　其二，就是杀人取眼。

　　其三，则是不要眼睛，把她整个人制作成某种特殊的道具，从而间接的获得水晶眼的力量。

　　其四……

　　总之不管是哪种，身为水晶眼的主人的她都不会有好下场。

　　想到这里，本就脸色难看的柴田美月表情再变，神色彻底的黯淡下来，口唇微动，以微弱的只有她自己能听到的声音低声念道：“干比古君……”

　　“放心吧，我是不会把你怎么样的。”然而下一刻，如同知道柴田美月心中所想的东西般，周朝笑呵呵的出言安慰道。

　　而事实也正式如此，对于没有防备之人，已经将摄神取念术炼到一定地步的周朝哪怕仅是目光与对方的视线有那么少少的一点接触，也能在神不知鬼不觉，几乎不激起受术者强烈异常反映的情况下读取到对方脑海中的信息，就更不要说柴田美月本身就心思不属的情况了，就算是有微弱的反应，她也不会察觉到。

　　闻言，柴田美月的心思一怔，抬头看向了周朝。

　　“我虽然不戒杀，但在不必要的情况下，我也没兴趣乱取别人的性命。而你我之间并不存在不死不休的矛盾，所以我不会杀你。”周朝语气轻淡地说道。

　　尽管没做什么太过特别的表现，但柴田美月的心中还是不由自主的生出一股念想，确定周朝所说的必然是真话。哪怕这股念想冒出的全无半点理由。

　　不过出于疑惑，柴田美月还是下意识的将心思的思绪问了出来。

　　“可是你不是想要我的眼睛吗？”柴田美月疑惑道。

　　“我只是需要你的眼睛用来研究，不是要把你的眼睛窃为己有，所以活着的你的眼睛对我来说更有研究的价值。”周朝表情平淡的解释道。

　　“研究？怎么研究？”只是得到回复的柴田美月不仅没有放下心来，反而心头又是一紧，追问道。

　　既然说到研究，那肯定少不得某些传说中的画面，仅是想想，柴田美月就感觉不寒而栗，整个人在问完话后下意识的打了个寒颤。

　　“自然是正常的研究。”周朝好笑道：“我又不是第四研，而且本人也不姓四叶，可没兴趣做那些不人道的研究实验。”

　　第四研，就是第四研究所，是魔法科高校劣等生世界日本境内直属于日本政府的十所国家机密研究所，其职责就是研究魔法和合格的足以担当战斗兵器的魔法师的地方之一，专门负责精神魔法方面的研究，其出产的名产品就是十师族中的四叶家。

　　同理，十师族中的其他几家则是其他九家研究所的数字所对应的产品。

　　而周朝之所以提到第四研究所和四叶家，则是因为在十家研究所中，就属第四研究所最为隐秘、深沉，素以人体实验被广为人知，因此在某种程度上来说，第四研究所就是邪恶和人体实验的代明词。用在这里充当比喻。

　　接着顿了顿，又补充道：“当然，如果在需要的时候，且素材又合适的情况下，我也不介意做点超规格的实验就是了。”

　　此言一出，刚刚因为周朝的回答而略微放松一些的柴田美月心头再次一紧，看向周朝的目光中充满了戒备的神情。

　　然而对此，周朝却是没有理会，直接身影一闪，突兀的从沙发上消失出现在满怀戒备的柴田美月背后，手臂一挥，一个大概有二踢脚大小的管状注射器就被周朝刺进了柴田美月的脖颈上，大拇指下按，在“哧”的一声中，将内里装有的荧蓝色液体全数注射进了柴田美月的身体中。

　　“呀！”受到刺激的柴田美月惊呼，手臂下意识的抬了起来，只不过还没有她举到一半，就又不由自主的僵停下来，直到周朝闪身再次出现在沙发上，才重新恢复自由，将手掌落到了脖子被扎的位置，用手捂住。

　　“你做了什么？！”柴田美月望向周朝紧张道。

　　“监视式生体纳米机器，一种可以在人体内生存运行，并在我需要的时候可以随时进行控制操作的科技产物，是我用来研究你眼睛的协助物品。”周朝打开手掌，将掌心内已经空了的注射器瓶体展现出来，一脸微笑的解释道。

　　“纳米机器？”柴田美月愕然道。

　　纳米机器她到是知道，因为魔法科高校劣等生世界中，纳米科技也是常态科技之一，只不过多用于武器、CAD、和特殊材料上面，在医学领域使用的到是很少，所以一时间多少有些惊讶。

　　见此，周朝点点头，没再解释，动手收起空注射器指点虚空，触击在眼前的特殊视界下的屏幕界面内，掉出了被他注射进柴田美月体内的那米机器的运行情况，并顺道读取着反馈回来的柴田美月的各项身体数据信息。

　　血型、血压、心跳、身体健壮情况……

　　也就片刻间，一个以柴田美月的真实身体数据为模板制造出来的光着屁股的三维立体人体图形就呈现在了周朝眼中，旁边的各项数据变化不停，时时的显示着柴田美月的身体情况。

　　随后周朝手指再动，命令部分纳米机器集中到柴田美月的眼睛部分，从内到外的对她的眼睛展开了细致的检查。

　　眼球、瞳孔、视网膜、角膜……

　　只要是归类到眼睛的器官，全都灭有放过。直到又过去十来分钟，将整双眼睛的信息全部收集完成。

　　“你现在的眼睛是开启的状态吧。”目光虽然看起来向是往着柴田美月，但聚焦却并不在她身上的周朝突然开口询问道。

　　尽管他也知道这是费话——毕竟柴田美月所拥有的水晶眼不是直死魔眼或是写轮眼、复写眼，还有着开启和关闭这一说，而是完全属于永久开启的，如同天赋般的附加属性，根本就不存在关闭的可能。但是处于谨慎，周朝还是询问了一句。

　　“什么？”有些不太明白周朝意思的柴田美月疑惑道。

　　“算了，还是我自己感应吧。”周朝有些闲麻烦地说道。

　　然后也不等柴田美月反映，便自沙发上站起身，发动出超能力，如同数双无形的大手一般，将客厅内的摆设尽皆移动到一边，将整个客厅的中央空置出来，接着动心转念，一个由多个圆和符文所组成的巨大魔法阵就迅速出现在了地面上，而后在一股力量的影响下，自行的散发出了幽幽的微光。

　　随后周朝强控着柴田美月与自己进步上前，分别走进了魔法阵上下左右四方所分别对应的四个圆中的两个，以面对面的方式站定。

　　然后周朝深吸口气，彻底激活了脚下的魔法阵。

　　顿时间，只见一片幽蓝冷艳的蓝色亮光绽放，周朝的意识迅速从主观意识中分离出来，如同传说中的灵魂出壳一般，浮于本身的头顶上放，并在一股莫名的力量牵引下，飞行到魔法阵的中央上空，和另外一股比起他来要微弱上不少的精神力撞击在了一起。

　　紧接着，周朝就感觉自己的视线光影变幻，整个世界在他眼中变得不一样起来。

　　红的、蓝的、黄的、绿的，白的、七彩的……看起来堂皇瑰丽、幽深诡秘、活泼跃动、厚重迟缓的……种种光彩和‘现象’不一而足，犹如万花镜的下魔幻世界，显得那么的不真实和虚幻。

　　“这就是水晶眼所看到的世界吗……”周朝双眼越发空洞的看着眼前的‘世界’，轻声自语道。

　　在精神的交接下，感觉到自己渺小无比，仿佛对方只要动动念动就能将她抹杀的柴田美月没有说话，甚至还刻意放低了自己的呼吸，以免打扰或惊动到陷入到某种莫名状态中的周朝，引发他的精神震荡，伤害到自己。

　　“好磅礴的精神力！这种程度，应该是战略级的吧？”柴田美月表情细细变换，在心中暗道。

　　然后这时，就见周朝手臂一抬，以指代笔，以精神力/魔力为墨，凌空写下一个如恩符文。再然后如恩符文表面闪过瑰丽的光芒激射出火焰，当空以符文为核心变做了一个堪比蓝球大小的巨大火团，向四周散发出炽热的高温，蒸腾扭曲的着空气，使得周朝和柴田美月之间的空气变得模糊起来。

　　但这只是外在的表象。在周朝此时所获得、共享的水晶眼的视界中，魔力变成了实质可见的幽深的光，带有魔力的手指变成了干涉空间的异常物，被写画出来的如恩符文成了某种被制造出来的异常辐射核心，放射出某种无可名状的光晕，与周围世界中充斥的无形之物碰撞，而后交融，影响，使无形之物染上颜色，并朝着赤红快速转变。

　　随后高温的火焰出现，又向‘世界’放射出新的辐射波，改变着火焰周围的‘事象’存在的性质……

　　“这就是魔法的真相吗……”双目盯住在他的精神力/魔力供给下，凌空燃烧的高热火团所显现出的异景，喃喃自语道。

　　然后空闲的左手再动，又凌空制造出一团水球。

　　接着是狂风、爆炸、结界、无形的冲击……但凡这时被周朝想到的，便会被他以最快的速度释放出来，观察着魔法生成瞬间‘世界’发生的变化，直到片刻之后。

　　“贾维斯，关于柴田美月的眼睛数据记录的如何了。”暂时压下探究的心思的周朝沉声询问道。

　　“数据已经记录完毕。”贾维斯回答道。

　　得到回复的周朝点点头，再次抬头看向柴田美月伸手一摄，她脸上那副专门用来阻隔灵子光辐射，功能类似型月世界魔眼杀的平光眼镜就被他摄入了手中，彻底将柴田美月的水晶眼暴露在了空气中。

　　“啪！”

　　但到这里，周朝的动作依旧没停，再次手掌一震，一团火球就凭空出现在了他的掌心上方，映进了柴田美月的视线中。

　　“贾维斯，记录！”周朝低声吩咐道。

　　柴田美月没瞳一缩，好似被强光刺激到一般，下意识的闭眼转头看向了一边，但紧接着便感觉头部一紧，脑袋又不由自主的回转过来，半被强迫的将目光落到了周朝掌心燃烧的火球上。

　　跟着是水流、旋风、气爆和无形的结界……


第442章

　　“记录完毕。”半晌之后，贾维斯的声音响起道。

　　缓缓从精神交感中退脱出来的周朝微微点头，跟着手腕一翻，一瓶碧蓝色的液体便再次出现在他的手中，双脚跨迈，走到再次被超能力束缚住行动力的柴田美月面前，在她不惊慌的神色中，将手中的试管瓶打开，将里面的碧蓝液体点进了柴田美月的眼框当中。

　　顿时间，碧蓝色的液体晕开，快速的覆盖在了柴田美月的眼球之上。

　　液体是生体纳米机器，功能和注射用的纳米机器一样，拥有融合、依附和被远程遥控之能。但周朝现在使用它的目的却不是如此，而是要将纳米机器当采集工具使用，用来采集柴田美月的眼睛的细胞物质，作为素本，进行定向克隆培养，以尝试人工制造出‘水晶眼’。

　　毕竟柴田美月是个大活人，总是这么囚禁她周朝也会感觉过意不去，因此准备看看，此法可行的话就直接使用克隆版本的水晶眼进行研究，好将柴田美月放归，让她重新过自己的正常生活。

　　如此片刻之后，随着周朝心念一动，一股碧蓝色的液体就重新自柴田美月的眼球中飞出，径直飞回了周朝手中空持的试管瓶中。

　　但到此周朝却依旧没停，而是在收好拥有柴田美月眼球细胞的试管瓶之后便再次手腕一翻，变出一小支抽取器，将其刺在了柴田美月那被超能力控制抬起的胳膊上，好似采血一般，无声无戏的抽满了一管血液。

　　如果眼球克隆不成功的话，周朝也不介意让红后动动手，直接使用生化危机保护伞公司的克隆技术，再克隆出一个被编织过表层记忆的新·柴田美月出来。

　　“好了，只要你不胡乱跑，我是不会伤害你的。”取回抽取器的周朝放开柴田美月，无视她随之表现出来的惊吓动作，转身走向房间的里端道。

　　柴田美月没有说话，只是表情中满是心有怯怯的看着周朝离开的背影，直至周朝的身影彻底从她的视线内消失不见。

　　随后柴田美月收回目光，表情兀自在那里变换起来。显然是在做着某种激烈的斗争。不过并不持久，没过多一会，便好似浑身无力般的长长呼出口气，神情中多少有些沮丧的转身走开，走向了别墅中另外的房间。

　　反正别墅中就她和周朝在，哪怕不知道哪间是卧室，哪间是客室，也一样可以随便住，随便瞬。

　　片刻后，整个房间安静下来，只余下被强行拓展出的客厅空间和一个复杂的魔法阵图案静静的留在客厅的地面上，使整个客厅出现了一种淡淡的神秘气息。

　　……

　　另一边，周朝和吉田干比古有过短暂交手的森林内。

　　一阵嘈杂的脚步声突然在安静的森林中响了起来。接着人影晃动，足足四、五名成年男女的身影出现在‘战场’当中，发现了依旧倒在原地昏迷不醒的吉田干比古。

　　“小干！？”

　　“在这里！”

　　“找到了，大家快过来。”

　　“还有气，看样子只是昏过去了，先带回去再说。”

　　随即更加嘈杂的人声响起，一名身材壮硕的男子上前，在另两名同伴的协助下将昏死的吉田干比古背到背上，然后随着汇聚过来的同伴们一起快步离开森林，回到了城市当中。

　　一个多小时后，吉田干比古从麻醉药的影响下苏醒了过来。

　　“小干。”一头如火般红色短发，只是人比以往显得更家成熟了的千叶艾丽卡叫道。

　　“干比古。”身材魁梧不变的西城雷欧哈鲁特跟着叫道。

　　当然在场的还有几人，只不过都没有出言说话就是了。

　　“额……你们是谁？”吉田干比古有些楞楞的看着眼前的几名男女疑惑道。

　　“恩？”千叶艾丽卡一愣，皱眉沉声道：“你不认识我们？”

　　“我该认识你们吗？”吉田干比古诧异道，只是紧接着又眉头一皱，满心不解的纠结道：“还有，我是谁？”

　　“我去找医生。”千叶艾丽卡闻言再没犹豫，招呼一声，就转身离开了房间。

　　然后过了大概五分钟，一名身穿白大褂的中年医生就进入到了病房当中。走到半坐在病床上的吉田干比古面前，用一些简单的手法和话语检查起了吉田干比古的情况。

　　“怎么样。”片刻后，见医生收手的千叶艾丽卡询问道。

　　“可以肯定的是，病人的失忆不是受到魔法影响。”医生转身看向千叶艾丽卡、西城雷偶哈鲁特，还有其他几人解释道：“初步估计为病人之前吸入的特殊麻醉气体所至。”

　　“那能恢复吗？”西城雷欧哈鲁特追问道。

　　“这个应该没问题。”医生点头说道。

　　“大概需要多少时间。”艾丽卡追问道。

　　“这就无法确定了，可能是下一刻，也可能是十几分钟后，亦或者更久，因为还没分析出病人体内残留的麻醉物质的残留成份，所以暂时我也无法给予你们一个准确答案。”医生道。

　　“那如果对他施加精神刺激会如何？”这时，模样美得不似凡人，一头黑发披垂，面容冷的如冰，但姿态礼仪十足的司波深雪沉声问道。

　　“不清楚，不过你们可以试一下。”医生看向司波深雪说道。

　　司波深雪点点头，走到吉田干比古面前，将几无感情的双眼和吉田干比古的双眼对视在了一起。

　　下一刻，吉田干比古便感觉自己的感观一变，有某种东西和情感从自己的脑海中浮现出来。

　　光线昏暗的道场内，一名身穿道服的小孩盘坐在内，闭眼静思修炼着什么。

　　光线明亮的道场内，小孩和一名成年男子相对而立，神色认真的听从着男子的讲述。

　　依旧是无人的道场内，已经变成少年的男孩独自挥舞着符咒，控制着周朝浮现的瑰丽灵幻。

　　少年……

　　如此种种不一而足，直至画面最后定格在一名身材看似娇小，但胸前却非常伟案，模样美丽，气质温婉的短发少女的身上。

　　“美月！”随即双眼出神的吉田干比古眼神一凝，放出叫道。

　　“小干，你想起来了！？”听到吉田干比古叫声的艾丽卡连忙走到病床边，看向吉田干比古说道。

　　“艾丽卡。”吉田干比古一愣，看向突然出现在自己视线内的千叶艾丽卡愕然道。然后目光转动，看向了屋中的其他人。

　　西城雷欧哈鲁特、司波深雪、一名不认识的短发女生，以及几名自己在国立魔法大学认识的同学……

　　“这里是哪里？”接着，吉田干比古有些疑惑的询问道。

　　“这里是医院。”艾丽卡微微松口气的解释道：“我们是在XXX的山林中找到的你的。到底是怎么回事？为什么那个家伙会出现，而且还特意劫走了美月？”

　　此言一出，其他人的耳朵也尽皆竖了起来，想要了解一下真相。只是结果注定要让他们失望了。

　　“我不知道。”吉田干比古神色沮丧的摇头道。

　　“那你怎么会昏倒在树林里。”艾丽卡皱眉追问道。

　　“具体的不太清楚，只记得当时我正在和周朝战斗，然后突然脑袋一晕，就什么都不知道了。”吉田干比古摇头道。

　　“你还能再找到周朝的下落吗？”司波深雪以冷的能够冻死人的冰寒语气突然插口问道。

　　“虽然古式魔法的占卜术在找人方面比较有优势，但并不绝对，以我现在的实力，我最多只能保证两成的成功率。”吉田干比古想了想说道。

　　“足够了！”司波深雪语气没有丝毫波动地说道：“你现在能行动吗？”

　　“没问题。”知道司波深雪这话是什么意思的吉田干比古没有犹豫，立刻转身从床上站起来肃容道。

　　尽管他也明白司波深雪找周朝的目的肯定不是帮他救美月，但在现在这种情况下，就算明知道自己不该带目的明显不明确，甚至危险的司波深雪去找周朝，可在担心柴田美月的安全下，也没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　“大小姐！”与此同时，一直矗立在司波深雪旁边的短发少女长口叫道。

　　“我意已决。”司波深雪沉声说道。

　　“是。”短发少女张了张嘴，低头应道。

　　“既然是救美月，怎么可以少得了我？”千叶艾丽卡看了看吉田干比古，又看了看司波深雪，徒然展颜笑言道。

　　“就是，作为好朋友，怎么好看着你们独自犯险？”西城雷欧哈鲁特上前一把搂住站着的吉田干比古嘿笑道。

　　“还有我们。”另外几名吉田干比古在国立魔法大学认识的朋友相继道。

　　一时间，病房内气氛热烈，很有种青春就是如此的感觉，让吉田干比古心头热热的。

　　随后众人又简单商量了几句，便暂时离开房间，让吉田干比古好换穿好衣物，这才重新汇合在一起，在吉田干比古那跟随手丢硬币差不多的，直接将木棍竖立在地面上，然后背对着木棍任其倒向来选择方向，整个过程看起来就犹如儿戏的占卜指路魔法的引领下，朝着木棍所指的方向移动而去。

　　当然，这只是表面上，毕竟日本虽然不大，但好歹也是一个国家，城市和乡村还有岛屿众多，指望就用这种方式来查找周朝的下落无疑是在大海捞针，所以这所谓的占卜寻人就只是个提供大体方向，和在最后用来进行精却定位的东西，至于说真正的搜寻，则完全由四叶家、千叶家，还有在古式魔法领域也是名门的吉田家，以及同样身为苦主，且认为周朝的存在已经构成国家安全的第101独立抗魔大队的人共同出力出人脉，进行全方位的细致搜寻。

　　但结果并没好到哪去，因为周朝全程完全是飞行的缘故，降落的地方又是基本变做私人度假区的无人岛，完全没有被摄像头捕捉到的关系，那些基于现代科技手段的搜寻全无半点效果，反到是吉田干比古不辞辛苦的丢木棍的效果很不错，始终锁定着某一方位，并借以引导着各势力的人员对该所经区域进行细致的搜查。

　　就这样不知不觉间，时间转眼又过去了一个多礼拜……

　　这天，周朝不问自居的私人别墅的某个房间内。

　　随着“滴”的一声长鸣，一个仪器的红灯立刻跳变成了绿色的光芒，提示着房间中的周朝某种东西已经完成。

　　见此周朝表情不动，动作熟练而平常的打开仪器上方所矗立的半臂高下，两臂粗细，里面装满了橙色透明液体的玻璃瓶的瓶开，动手将里面一颗与人类的眼球一般无二的眼睛取了出来。

　　“滴哒。”

　　眼球上的液体滴落，激荡出一道轻响声。

　　此眼球不是别物，正是基于柴田美月的眼球细胞所克隆出的眼睛。

　　接着周朝没有犹豫，手掌一翻，就取出了一支内里装有碧蓝色液体的细长试管瓶，单指上挑，挑开瓶塞，倾斜管身，将里面的碧蓝色液体轻轻的滴倒在了眼球之上。

　　随即碧蓝色的液体散开，如同一层淡淡的辉光般将周朝手中的眼球包裹了起来。

　　“贾维斯，开始进行数据检测。”片刻后，停下纳米机器浇滴的周朝淡声吩咐道。

　　紧接着，周朝眼中的世界发生变化，将一组组信息快速的在他眼中呈现了出来。

　　……

　　“啪！”一根大概有成人小腿长的细长木棍突兀的倒在了地面上，一端指向了前方。

　　吉田干比古转过身，抬头看向前面的半岛和岛上的各类建筑吁声说道：“前面。”

　　艾丽卡等人没有说话，快步朝前行走起来。

　　没过多一会，就来到了私人岛屿上。

　　“现在怎么办？挨家挨家的砸门吗？”千叶艾丽卡看向面前虽然零星，但数量和间隔都不小的别墅群说道。

　　“不需要。”队伍中突然多出来的成熟女性——藤林响子随意道。而后也不等其他人反映，便徒然翻手取出自己的手机，展开，将其变成一个只有巴掌大的小型掌上电脑，一手平托，一手五指飞速在上快速按动，将一组组数据信息输入进了手机电脑中……


第443章

　　“先生，有未知来源的黑客正在对附近的系统进行入侵，目前已经与别墅本身自带的安保系统的防火墙发生接触，目前已经被破解了百分之三十五，请问是否要进行反击？”就在周朝在房间中布下魔法阵，准备以魔法的力量让自己的精神与手中所持的，以柴田美月眼部细胞为核心克隆出来的柴田美月之水晶眼进行某种特殊层面的连接，验证克隆是否真的成功时，贾维斯的声音突然在他耳边响了起来。

　　闻言周朝动作一顿，本能的反问道：“黑客？”

　　“是的，一名很强大的黑客。别墅的防御系统已经被对方破解了百分之七十，目前正在继续高速突破中……”贾维斯肯定道。

　　“平平常常的，这里怎么可能会遭遇黑客！？”得到肯定答复的周朝冷笑道：“某些人终究是找过来了啊。”

　　说完手掌一抛，将手中的柴田美月之眼丢回到培养器中，手臂挥动，将培养器收进空间护腕内，动念抹去刚刚搭建好的魔法阵，闪身瞬间自实验间中消失不见。

　　而后下一秒钟，无人岛上方的碧蓝天空中，周朝的身影突兀的浮现出来，如踩踏平地上一般，静静的在天空中悬停住。接着放目观瞧，扫视向周围。

　　而在周朝那因为身体棒棒强化君的改造而附加的超强视力观察下，几乎是顷刻间，周朝就发现了吉田干比古等一行人的下落。

　　与此同时，身为第101独立抗魔大队中的技术官，在暗世界中有着电子魔女的藤林响子表情一变，语气轻松地说道：“找到了。”

　　吉田干比古等人闻言立刻动步凑前，将视线望向了藤林响子手中的掌上电脑的屏幕中。

　　果然，在此时的电脑屏幕中，依旧一身国立魔法大学制式服装打扮，但模样、神色多少有些憔悴的柴田美月的身影出现在了其中。

　　“美月。”吉田干比古又急又担心地叫道。

　　“位置呢？”千叶艾丽卡直指核心的问道。

　　“这里，XXXX……”听到询问的藤林响子手指微动，将柴田美月所在的别墅位置说了出来。

　　“我们过去。”得到具体信息的吉田干比古急声道。说完也不等其他人回应，便立刻动身朝别墅移动而去。

　　只是他的行动虽然干脆，但有人的速度还是要快上他一步。只见吉田干比古眼角的余光一闪，一道熟悉的绝美身姿便如仙女般的从他身旁飘飞出去，在另一名短发少女的跟随下，急速向别墅飞射而去。

　　——正是司波深雪。和她新的专属护卫，樱井水波。

　　樱井水波，代号为‘樱’的改造魔法师计划的第二代产品，BS魔法师（通过操作遗传因子得以强化魔法资质的调整体魔法师），遗传基因来源为司波达雪之母——四叶深叶的护卫——樱井惠波，也就是‘樱’系列改造魔法师第一代产品的侄女，模样打扮极度酷似樱井惠波。如果不是确定樱井惠波已经在第一次对大亚西亚联盟保卫战中——既司波达野获得‘大黑龙’称号的那一战，因魔法使用过度而死的话，很是容易让人误会她是樱井惠波。

　　和其姨母樱井惠波一样，在出生前就被四叶家买下了人生，并在出生后直接抱回四叶家，以作为司波深雪的专职护卫而被秘密培养着。

　　实力未知，但就从BS魔法师的身份，和樱井惠波当初的表现来推断，应该有着很强大的魔法实力，以及不弱的近身搏斗技巧。

　　因为后者是必须。

　　“深雪，等等。”千叶艾丽卡见状连忙出言叫道，只是没有任何效果。

　　“真是的，一个两个的，都这么急干什么。”接着千叶艾丽卡无奈道。说完，语气随意的对旁人招呼一声，便一个闪身，以堪比某些魔法师使用自我加速术式加持后的速度快速追了上去。

　　“还说别人呢，你不也是一样。”西城雷欧哈鲁特嘀咕道。然后也没犹豫，快步跟了上去。

　　其他也没有迟疑，相继展开身形，朝别墅所在移动而去。独留下藤林响子在哪里好整以暇的将手中的掌上电脑重新变回到手机形态，从中调出一个电话号码，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“我是风间。”

　　“目标已被找到，位置在……”藤林响子平静道。

　　……

　　片刻后，吉田干比古一行人就移动到了柴田美月置身的别墅附近，停了下来。

　　跟着吉田干比古没等别人吩咐，就自行掏出一张上面画满点线，看起来犹入一张电子基板的白色符指夹在手中，闭眼使其竖立在自己面前，沉心静气，驱使起了自身所会的精灵魔法。

　　下一刻，让人无法视见，但却可以隐约感觉到的奇怪之物从吉田干比古的身周浮现而出，如同流星一般，快速的朝不远处的别墅激射而去。然后一种拓展的视觉视界就与吉田干比古的精神视界连接起来，将‘流星’飞行之时所过之处的一切尽皆传输进他的脑海中。

　　接着视线穿过别墅的墙壁，进入了别墅内部，如同无形的游鱼般，快速的在房间中游走起来。没过多一会，就将整个别墅内的环境全都查看了一遍。

　　“居然没有人？”随后，吉田干比古睁开眼睛，神色中满是疑惑的低声说道。

　　“没人？美月没在里面吗？”艾丽卡追问道。其他人也将关注的视线落到了吉田干比古的身上。

　　“不，不是，美月在里面，但也只有美月，周朝并不在里面。”吉田干比古摇头解释道。

　　“不在？”艾丽卡皱眉道。司波深雪也是一样。不过紧接者便又舒展开来，继续道：“先不管他，我们先把美月救出来再说。”

　　“好。”吉田干比古点头答应道。

　　随即众人没再迟疑，动身再次朝别墅靠了过去。

　　然而才走到一半，一股火雨却是突兀的从天空中降落下来，速度飞快好似流刑一般激砸向了众人。

　　吉田干比古等人一惊，就待出手进行防御，但是还未等他们动作，一道透明的护罩就在一片兀自从地面展开的，看起来像是复杂的几何图案所组成的奇怪图案多余魔法阵的魔法阵浮现出来，笼罩住了众人上方。

　　其发出者正是一直沉默的跟随在司波深雪身旁的短发少女樱井水波！仅是这一手，就将她作为护卫的素质完美的表现出来，绝对的一流。

　　而见此，吉田干比古等人则微微松口气，抬头看向了攻击发来的方向。随即，一身正常居家服装，完全就是一个普通人模样的周朝的身影就映入了所有人的眼帘。

　　“周·朝！”顿时，司波深雪表情一变，脸上满是杀意的一字一顿咬牙道。并且受其影响，周围的空气温度也骤然从零上二十多度降落到了接近零度的层次，空间中开始浮现清冷的白霜，一片一片的覆盖在周围的地面上，在地面制造出一片晶莹。

　　这时，千叶艾丽卡与西城雷欧哈鲁特彼此对视一眼，默契的一点头，西城雷欧哈鲁特便立刻将其自几前年九校战时，从司波达也手中获得，现在已经被改进过数次，越发接近完美的分离兵器取出，微微一动，好似大斩马刀的大型平板武器的前方就骤然弹射出来，径直朝着天空激射而去。

　　“小干，快去救美月，这里交给我们了。”与此同时，千叶艾丽卡冲着呆楞中的吉田干比古说道。

　　“啊？啊，好的，拜托你们了。”吉田干比古闻言先是一愣，随即回过神来，稍一犹豫，就再次朝前方相距不足二十米的避暑冲了过去。

　　随后，弹射出的半截器身飞射到周朝面前，撞向他的胸口。

　　面对攻击的周朝表情不变，身形一飘，向后飘退开来。但相应的，弹射到半空的器身也又在飞射出半米的距离后徒然停滞下来，然后在一股无形的力量牵引下，随着西城雷欧哈鲁特的劈斩动作，再次砸斩向了周朝。

　　周朝则再次向后一飘，又一次从容的躲避开来，然后伸手前指，发出了反击。

　　“四分五裂。”

　　“咯。”

　　魔光闪烁，半截器身之上顿时浮现出了一片细密的裂纹。

　　西城雷欧哈鲁特见状表情微变，连忙动手将半截器身收了回来。

　　“喀。”

　　但是攻击却并没有就这样停止下来，只见就在西城雷欧哈鲁特把半截器身收回的下一刻，晶莹的雪花就漫天飘洒下来，然后化做细小的冰晶刀片，在一股突兀吹起的狂风带动下卷成一个冰霜龙卷——暴风雪，卷住了周朝。

　　这种情形，不用说，也能让人第一时间就想到出手的人是谁。正是司波深雪。

　　而且就威力而言，完全可以归类到战略级！也就是说自司波达也死亡数年之后的现在，没了封印拖累，彻底把自身的魔法素质释放出来的司波深雪已然成为了一名和她哥哥司波达也一样的不记名的战略级魔法师。

　　至于说她身上背负的封印，这还要从司波深雪的身份说起。

　　明面上，司波深雪虽然和司波达也都是四叶深夜所出的子女，是兄妹，但在背地里，司波深雪却是一名接受过四叶家掉正，增强了某方面资质的BS魔法师！某个计划的第一代产品。而且调整的十分完美，完全没有像樱井水波那样，过度使用魔法会造成过早死亡的弊端，完全和普通魔法师一样。

　　而其被调整的目的则是作为限制司波达也的枷锁，和生育工具而存在的。前者就是司波达也在上学期间身上存在的封印，后者则是四叶家人为的基因调整，使得司波达也就算和司波深雪真的结婚了，所生的孩子也不会像其他几家利用近亲的基因所人工制造出的优秀子嗣那样，身患基因疾病，而是像正常夫妻所生的孩子那样诞下健康且资质优秀的宝宝。

　　当然，现在后一个已经废弃，我们只说前面——封印。

　　它虽然可以将司波达也的力量封印在很低的一个程度，不显示出战略级的力量，但其作为运转的根源却不是无跟浮萍，或是外界吸收的自由想子，而是司波深雪魔力总量中分流出的一部分，因此换句话说，就是在司波达也被司波深雪封印力量的同时，司波深雪的力量本身也受到了抑制，表现出的并不是全部的实力。

　　可就是这样，司波深雪表现出来的实力和资质也是盖压同一时代的学生，由此可见，司波深雪的资质有多么优秀，真实潜力有多么强大，所以在没了司波达也这个‘累赘’拖累之后，成为战略级魔法师也就是可想而知了。

　　要不然，原著中也不会出现解开封印的她和同作为使徒，战略魔法师的USAS特殊部队的天狼星——吉安·希利邬斯战成平手的描述了。

　　哪怕，那个时候的吉安·希利邬斯刚刚和‘吸血鬼’干完架，实力并不在最颠峰的状态。

　　身处在好似可以冻天封地，内里的冰晶犹如一片片刀锋的暴风雪中的周朝神色虽讶，但却丝毫不慌，手臂一挥，就发出了一个对应的抗击魔咒。

　　“云咒撤回（Metelojinx recanto）。”

　　云咒撤回，既气象咒，是哈利波特世界中少数可以影响到天象变化的咒语。其作用就是可以预制天气，或是再准备出行前，使用该咒让天气变成自己想要的状态，以及在不想要的气象出现时，让该气象解散，或者是改变航道，远离施咒者本人。

　　具体使用方式和威力不定，完全看使用咒语巫师本人的意思和实力。

　　顿时，一片瑰丽的蓝色魔光绽放开来，好似冲击波潮，扩散向四周，径直和暴风雪撞击在了一起。随后高速旋转的暴风雪一顿，旋转的速度变的缓慢了一些。不过并没有彻底停下。毕竟此暴风雪非彼暴风雪，虽是天象，但却是人为，魔咒可没办法完全抵消掉它的力量。

　　但对于反映敏锐的周朝来说，那一缓之机却是足够了。


第444章 混战

　　周朝身影一闪，出现在了暴风雪的外面。

　　“大小姐，小心背后！”与此同时，身为护卫的樱井水波大声提醒道。并在说着的同时，直接身形一闪，出现在司波深雪背后，双臂前伸，再看起来完全不像魔法阵的魔法阵闪耀中张开了一道巨大的防御屏障。

　　见此，确实出现在司波深雪背后，但距离他们足有十几米远的周朝眉毛一挑，伸手将勾起的十指弹射了出去。

　　霎时间，只听“嗡”的一声轻微的闷响过后，一道表面上缠绕着电光的赤红色能量光束便瞬间从周朝的指尖激射出来，烧灼着空气，几乎是瞬间就飞射到了樱井水波与司波深雪的面前，与樱井水波支撑起的魔法阵屏障撞击在了一起。

　　“轰。”

　　随即剧烈爆炸声响起，樱井水波浑身冒着缕缕白烟的骤然从爆炸制造出的夸张烟团中倒飞出来，飞射向了远方。

　　得到樱井水波提醒的千叶艾丽卡这时则突然身影一闪，以自我加速术式所赋予的，犹如瞬间移动般的速度瞬间跨过十数米的空间，出现在周朝面前，手中被她用来充当临时武器的肋差式CAD挥舞，带着凛冽的风啸当头斩向了周朝。

　　速度之快，刀风瞬间就吹压在了周朝的头上，将他的头发吹压向了两边。

　　身在刀风下的周朝眼瞳一缩，想也没想的就开启了加速技能，让自己的身体反应与神经反射全部达到人体极限，然后一闪，间不容发的擦着刀光闪避开来。

　　“轰！”

　　而后短刀落空，犹如携带着巨大力量般重重的砍砸在地面上，在地面上制造出了一个直径超过三米的巨大半球型冲击凹坑，溅扬起大量的尘土，将千叶艾丽卡的视线遮挡起来。

　　就效果来看，显然是千叶家家传的秘剑法之一——山津波。一种将人体移动的惯性和挥舞刀剑的惯性在瞬间于一点爆发出来的点性破坏技能。其最强威力据说可以达到十吨级，毁楼破房那真是一点都不在话下。

　　而眼见千叶艾丽卡攻击落空的西城雷欧哈鲁特则大吼一声，持着前半段器身表面遍布有裂纹的斩马刀似的板材样钝器快速前冲上来，以进攻的方式掩护因为技能爆发，而暂时陷入到僵直状态的千叶艾丽卡。

　　其它人虽然在配合上的默契程度和从高中开始就是同学，怨家的千叶艾丽卡与西城雷欧哈鲁特多有不足，但作为国立魔法大学学生的他们到底还算是魔法方面的精英人士，完全明白当下自己该如何做才是最好的方式，因此也没迟疑，纷纷抬手握臂，激活CAD，用魔法攻向了周朝。

　　顿时间，各种无形的，有形的魔法效果于众人之间的空地间浮现，好似绚烂的花火魔术一般，飞涌向了周朝。

　　面对如此攻击的周朝却是表情丝毫不变，身形再次一闪，就如鬼魅般再次突兀的出现在与司波深雪相距十数米的另外一边，一手抚胸，一手前伸，低喝道：“飞沙走石。”

　　下一刻，就听“轰”的一声爆炸响起，司波深雪和樱井水波两人身旁的土地兀自炸溅开来，扬起大片的尘灰，遮挡住了两人的视线。

　　樱井水波和司波深雪见状没有乱动，凝神戒备着周围。

　　但是没用。紧接着，只听一声“樱井水波飞来”落下，樱井水波的身体便不由自主的从地面脱离，好似抛射物般，径直飞射向了一边。——正是周朝的手掌所在。

　　见此，樱井水波眸光一闪……然后在自身即将被周朝抓摄住时，骤然凌空一个扭身，旋转出270度，跟着右腿摆扬，踢抽向了周朝的脑袋。

　　“呼！”

　　轻风呼啸，樱井水波的攻击完全没有打到周朝，直接从他的身侧一扫而过。

　　“怎么可能！？”樱井水波神色愕然，心中满是不可思议的想道。

　　只是这点对于周朝来说却是不存在丝毫意外。因为他在施展飞沙走石咒制造爆炸和掩护时，也用高速神言紧接着在自己身上补上了一个可以让人所见所闻出现异常的混淆视听咒，使其在认知中错误的判断自身所在的位置，因此自然也就使樱井水波无法锁定真正的目标，发生进攻判定上失误。

　　随即周朝手臂前伸，迅速抓向了樱井水波的小腿……

　　“给我放开她！”司波深雪冷喝道。而后一道无形的强大攻击就顿时飞射到了周朝面前，迫使他不得不做出选择——是硬挨这给他以淡淡危险感的攻击硬抓樱井水波？还是暂时放弃樱井水波闪避攻击。

　　然而身处两难选择下的周朝目光微微一闪，立刻就有了决定，硬挺抓人！

　　想罢，周朝心念一动，超能力如流水般便释放出来，在身周形成一道强大的无形屏障，手臂不停，一把抓住了身处半空无处受力的樱井水波。

　　“砰。”

　　随后攻击到达，毫无花哨的和超能力屏障撞击在了一起，激荡处道道肉眼可见的涟漪。但也就是如此了，那貌似强大的攻击并没能彻底破开周朝的超能力屏障，所以在点点涟漪过后，周朝依旧完好无损的站在原处。

　　然后硬挺下攻击的周朝扭腰摔臂，一副投手榴弹的姿势，甩臂大力将手中的樱井水波丢射了出去。

　　“呼！”

　　霎时间，樱井水波本人就化做一道迅疾的黑影，瞬间从司波深雪等人的身旁飞射而过，并速度不减的继续朝远方飞射而去。

　　看那架势，好似不飞出个几百米的距离完全停不下来。

　　司波深雪面色一怒，周身的魔光和压迫力立时变得更加夸张起来，好似暴风雨天中的厚黑乌云一般，压向了周朝。

　　“你，很好！给我去死吧！”司波深雪盯着周朝咬牙切齿道。

　　话落，也不见她有什么动作，一股磅礴的精神力便骤然侵入周朝的脑海当中，以近似摧枯拉朽的方式将他的精神力冻结住，使周朝的思维变得迟缓起来。

　　精神干涉系魔法——悲叹冥河！

　　“这个魔法的威力又变强了……”之前体验过一次司波深雪释放的悲叹冥河，明显感受到现下与以往威力区别的周朝心中暗叹道。然后不敢再有丝毫迟疑，瞬间就将压箱底的技能之一——量子交互模式打了开。

　　瞬间，周朝眼中的视界一变，所有的物质全都呈现出了其最基本的粒子形态。精神力亦然。一道清晰的散发着强烈光芒的精神力能量的形态就映入周朝的眼帘。

　　知道时间紧迫的周朝没有过多的欣赏眼前的特殊‘世界’，心念一动，那连接在自己身上与司波深雪之间的粗大精神力能量便立刻自周朝前方崩散开来，变做漫天的杂乱能量流，飞涌向了四方。

　　顿时，身为精神力主人的司波深雪表情一变，脸色迅速变得苍白起来，“哇”的一声就张口喷吐出了一大捧鲜血。

　　显然，作为直接使用精神力的特殊技能，在获得强大威力的同时，其在精神力受到伤害时的反噬也显然很不小。

　　接着，肉眼可见的斑斓光芒浮现，好似彩光碎片一般，向四周扩散开来，只是没一会就又迅速的消失在了空气中。

　　与此同时，取得胜手的周朝则得势不饶人，伸手一招——司波深雪飞来，司波深雪的身体便如同之前的樱井水波一般，不由自主的自地上飞离，在某种无形的力量牵引下，飞速射向了周朝。

　　“深雪！”千叶艾丽卡大叫道。跟着没有迟疑，和西城雷欧哈鲁特放出的武器半身一起，以自我加速术式加持下的超极限速度冲到周朝面前，挥刀斩向了周朝的胸口。

　　这时西城雷欧哈鲁特放出的半截武器也紧跟着到来，立刻插入了周朝和司波深雪之间，拦下了他可能出手的空间。

　　面对两人连手攻击的周朝没有慌张，脚下一点，身体就立马大大的向后跃退开来，间不容发的闪过了千叶艾丽卡和西城雷欧哈路特放出的联合攻击。只是还没等他完全落地，一道肉眼可见的火球和一道肉眼不可见的无形攻击便再次飞射到他面前，时机卡的极其之好的对他发起了攻击。

　　正是那边一直打酱油的吉田干比古的大学朋友。显然，他们也不甘心自己就这么的被忽略在战斗之外，成为一名闲人和旁观者。

　　“啧。”对于几人的攻击，周朝撇了撇嘴。虽说时机把握的很好，不愧精英之名，只是威力嘛……终究还是弱了一些！更何况自己本身也不是那种身处半空就没法再行出招的人，因此在轻啧一声之后便身影一闪，瞬间从几人的攻击下消失不见，并于下一秒钟，出现在了酱油组几人的背后。

　　“你们啊，还是睡会吧。”周朝轻声说道。跟着手臂连挥，连连发出昏睡咒。

　　昏昏倒地、昏昏倒地、昏昏倒地……

　　随即，酱油组的几人全都感觉脑袋一晕，意识迅速的模糊起身，连带着身体不受控制的重重地摔倒在了地面上。

　　“扑通、扑通……”

　　至此，碍事的人全部被清理完毕，场面只剩下精神受创，但还有不少战力的司波深雪和状态完好，只是手中的武器不太适用，无法发挥出全部实力的千叶艾丽卡，和当坦克还成，但面对周朝这种移动迅速，动作鬼魅的敌人，在速度方面完全被克的西城雷欧哈鲁特三人与全过程表现的轻松写意的周朝存在。

　　场面一时间变得有些静默下来。

　　“深雪，你没事吧？”须臾后，千叶艾丽卡小声询问道。

　　“没事。”司波深雪淡声说道。

　　“可是我看你的样子可一点也不想没事的样子。”千叶艾丽卡嘀咕道。

　　司波深雪没有理她，只是用恶狠狠的目光紧盯住周朝，接着周身徒然一亮，一片覆盖方圆数十米，正好将几人战斗场地包裹住的特殊空间便突兀的产生，加固现有的事象情报，并释放出强大的想子乱波，形成施法干扰领域，对周朝直接施加了‘禁法’攻击。

　　只不过这样一来，连带着千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特两人的也使用不了干涉现实的魔法了。但这对他们来说却是全然没有问题，作为偏体术系的近战魔法师，他们两人的战力可不完全是因为魔法的力量，所以就算暂时无法使用太多的魔法，也依旧没有减少多少战斗力。

　　更何况，他们本人所使用的魔法基本都是对自身施用的类型，属于就算被干涉，也依旧能够多少产生出一些效果的魔法，因此就总体来说，施法干扰领域所针对的对象只有周朝自己。

　　毕竟施法干扰领域是司波深雪自己释放的，就算她本人也会受到一些影响，也绝对要比周朝低的多得多！

　　随后，千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特彼此对视一眼，没有说话，直接以行动对周朝发起了攻击。

　　瞬时间，就见两人身形一动，一快一慢的冲向了周朝。

　　见此，周朝嘴角轻轻一翘，露出些许有趣的笑容。

　　“近战么……虽然说不是我的专精，但我可也不是完全的半吊子呢。”周朝心中暗道。而后双脚微微分开，不丁不八的战好，隐隐的摆出了咏春拳的架势。

　　再接着，千叶艾丽卡率先到来，以一时正袈裟斩斩向了周朝。

　　周朝上半身一侧，胸前贴着刀刃闪过攻击，同时左手屈肘，以肘击顶向艾丽卡的胸腹之间。而面对攻击的艾丽卡则刀刃一转，又以类似燕归来的技巧撩刀反斩过来，使得场面瞬间又她单纯的被动承受攻击变成了她以伤换命的局面。

　　周朝见状表情一变，很是无赖的将超能力施放出来。

　　“砰！”

　　紧接着刀光和屏障发生碰撞，中心有些偏移的周朝当即踉跄的向斜侧里退开了两步。

　　随后慢了一步的西城雷欧哈鲁特到来，手中板材样的武器挥舞，举重若轻的迅速斩到周朝的面前。

　　无声无息间，又是一道闷响声就突然在周朝的耳边响了起来。

　　千叶家秘传——蜻蜓切！


第445章

　　周朝身驱微动，随即便稳稳的站住，好似一点也没有受到蜻蜓切的影响。

　　千叶艾丽卡抓住周朝短暂暴露出的空当，身体一悬，短刀便带着一道大大的圆弧形璀璨光芒斩向了周朝。

　　西城雷欧哈鲁特迅速退开移步，挥动武器将周朝可以闪避的路线全部封死。这一过程中，两人哪怕没有做过丝毫沟通，也完美的将配合这一次词语清晰的呈现出来，将周朝逼入了他们以为的绝境。

　　而身处攻击下的周朝神色却是丝毫不变，身形突兀的向上一窜，就如一道黑影般窜射向半空，看起来险之又险的从两人的攻击下一闪而过。只是还不等他稳定住身形，距离的爆炸声就突然当空响彻开来，火团膨胀，瞬间将周朝吞噬入内。

　　千叶艾丽卡一愣，抬头看向了天空。

　　西城雷欧哈鲁特也是一样。

　　不过下一刻，一道黑影就划破火焰从烟团中飞射而出，以肉眼几近难以捕捉的状态瞬间飞临到司波深雪背后，手臂挥砍，手掌如刀般斩向了司波深雪。

　　速度之快，甚至让人一时间无法捕捉。

　　“砰！”

　　然后闷响声响起，一道透明的能量屏障随即出现在司波深雪的背后，将周朝的攻击挡了下来。

　　见此，周朝眉毛一挑，另一只手紧接着又转身朝屏障一指——咒立停。那道拦挡在周朝与司波深雪之间的透明屏障便顿时光芒一闪，徒然炸裂开来，变做漫天的屑光，快速的消失在了空气中。可还不等周朝再有更进一步的动作，周朝脚下的沙土就好似活过来一般，缠绕着攀爬上了周朝的双脚，如同两只沙之触手一般，将周朝的双脚紧紧的缠绕住。

　　然后回过神来的司波深雪眼神一凝，手臂半屈，以肘击的方式快速向后击打了出去……

　　尽管身位四叶家内部指定的下任当家继承人之一，司波深雪并没有，或者说也不需要接受正规的近身战斗训练，只要老老实实的当她的魔法师和被保护者就好。但谁让她有个对她安全看得非常重的好哥哥呢。在司波达也的眼中，被人近身就失去了抵抗力的魔法师都是不合格的家伙！既然明知道自己近战不行，那为什么不进行有效的针对性训练？就算因此会浪费一些时间，使得魔法修习的进度在一定程度上被抑制，但和自身安全相比，又算得了什么？

　　所以在和司波深雪的关系融洽之后，司波达也就也着手对司波深雪进行了一些体术方面的指导训练。就目前来说虽然比不上像千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特这种完全的近战魔法师，可比起一般的常人却也是不差，一些简单的自卫反击手段还是掌握的非常之熟练的。

　　只是可惜，她遇上的对手是周朝，一名接受过国术宗师近一年时间指导，平时又不疏于锻炼，且核心势力开办在大唐这种中武世界的家伙，近身格斗手段那真是一点也不弱，所以仅是巧妙的一个抬手，就将司波深雪的肘击托架在了掌中。

　　而对于自己的进攻被挡下的司波深雪脸上的表情没有丝毫变化，左脚一踢一蹬，就又重重的踹向了周朝未被沙土裹吸住的腿部膝盖，一副准备将其蹬踏粉碎的架势。

　　这时周朝则眼光再次一闪，放出超能力挡在了身前。

　　“砰。”

　　接着，见攻击被挡下的司波深雪踹出的脚掌又用力一蹬，身体如同一根被风吹起的羽毛一般，轻飘飘的向后飘飞了出去，将周朝身边的位置让给了又冲上来的千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特。

　　只不过这回周朝却是没再给他们二人进攻的机会，直接将超能力向外一推，如同无形的卡车般重重的撞击在千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特的身上，将他们大力的击飞出去。

　　随即两人身体倒飞，转眼间就飞出了十数米的距离，重重地摔落到了松软的沙地上。

　　“砰，砰。”

　　同时借此机会，周朝脚下一挣，也从土地的束缚中挣脱多出来，纵身飞射到了半空，居高临下的环视起了周围。

　　因为就单从那先后两道魔法的效果来看，显然不是司波深雪、千叶艾丽卡或西城雷欧哈鲁特三人中的任何一人的施法风格，再加上周围明眼能见的敌人都已经被他打倒，所以很明显，是有新的敌人出现在附近，帮助三人，特别是本来该被他一击授首的司波深雪挡下攻击和牵制他的行动。

　　而事实也果然如他所料，只见就在靠近周朝不告而居的别墅附近，正手持扇型CAD，一副激活模样的吉田干比古的身影就映入了他的眼帘，面容紧张的盯着悬浮在半空中的周朝。

　　很明显，之前的拦截攻击就是出自他的手笔。

　　而此时身为应该被拯救目标的柴田美月的身影则出现在别墅的窗边，双手合握的半举在胸前，看向场中正和周朝对峙的吉田干比古一脸的担忧。

　　不过这种审视的目光并没有持续多久，下一刻，就在司波深雪再次发出的漫天冰锥攻击中被打断。

　　“哎。”周朝轻轻叹息一声，手掌一张，一股无形的隐约空气震动就立时自他掌心前方扩散开来，以一个半圆面的形态快速向前冲飞而去，与司波深雪制造出来的冰锥交织在了一起。但并没有产生任何声光效果，甚至就连最基本的阻碍作用都没产生，就从冰锥潮中一穿而过……

　　可是下一秒钟，那漫天飞舞的冰锥前行的动作却是徒然一顿，然后好似魔法失效一般骤然当空爆碎开来，变成漫天的冰晶魔屑，一闪一灭的消失在了空气中。

　　原创魔法——原代码破坏！一种基于魔法科高校劣等世界的系统魔法的十六条始源码代码而开发出来的针对性魔法。

　　顾名思义，就是从始源码的层次对发出的系统类魔法进行破坏，从而将魔法分解的魔法。就效果来说，完全是系统流魔法的克星。但相应的弊端也很明显。首先，其所能作用的范围就只是魔法科高校劣等生世界的魔法，因此其所能使用的范围很狭小，除了在魔法科高校劣等生的世界外，完全无用。

　　其次，就是只能破坏基于始源码的拓展魔法。如果是非系统的，如司波深雪所使用的精神干涉魔法、吉田干比古所使用的某些古式魔法就全无效用，局限性太大。

　　更何况类似这种从代码层破坏敌人魔法的魔法魔法科高校劣等生世界中也不没有。

　　就比如原著中司波达也所实现的术式崩坏。不仅使用，还对非系统魔法有着一定的效果。

　　最后就是需要的运算量太大！如果不是有着贾维斯和神经连接装置的协助，就算是周朝自己能够发出来，速度也不会像现在这般快，动念就发，而是需要大概一秒或两秒的延迟，于瞬息万变的生死战斗中完全就是在找死，根本就不适合常规战斗使用。

　　见此，司波深雪的表情微变，便再次心念一动，以更加夸张，进攻防卫更加全面，乍看起来犹入完全将周朝围堵在中心的方式对周朝再次发起了全方位的冰锥进攻。

　　与此同时，吉田干比古也单手一挥，指向了半空中的周朝低喝道：“伏龙！”

　　霎时间，只听“砰”的一声闷响过后，一条完全犹沙土所凝聚成的土龙便徒然破开地面冲飞出来，在漫天的沙尘掩映下，龙口大张的咬向了天空被无数冰锥围堵的周朝。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，周朝的身影瞬间被湮没在了一片浓厚的沙尘之中。漫天沙硕四飞溅落，如雨般的打向了四周地面，轻轻激扬出片片灰尘。

　　“成功了吗……”吉田干比古注视着半空的沙雾心头紧张的暗道。其他人虽然没有说话，也把关注的目光望向了半空中的沙尘，等待着答案的浮现。

　　而这个答案也并未让吉田干比古等人等多久，也就两秒中过后，天空中弥漫的巨大尘云便突兀的一颤，数道流光就立时从尘雾中飞射出来，分做左右两边的分别射向了吉田干比古和司波深雪。

　　司波深雪和吉田干比古哪怕不清楚那是什么，但出余防备的两人也没有丝毫迟疑，闪身一让，从原地躲了开。

　　“噗噗噗噗……”

　　而后那从尘雾中飞射出来的细长光芒落地，激射沙地当中，并在地满上制造出一片片迅速浮现的晶莹冰霜。

　　只是还不等闪开攻击的司波深雪和吉田干比古观察，更多的细长流光就划破空气从尘雾团中破空飞射出来，如雨般的射向了司波深雪和吉田干比古。

　　而已经见识到攻击效果的两人没迟疑，继续动作飞快的在地上移动起来，并各想办法，思索的反击的方式。只不过并没能成行，很快，司波深雪和吉田干比古两人的脚部、腿上、肩头、胸口等处就分别中了攻击，在受伤出血的同时，身上也迅速浮现出片片的冰霜，使得整个人的动作都变得迟滞起来。

　　然后天空中的尘雾散开，重新将被掩藏起来的周朝暴露了出来。只见这时，原本空着双手的周朝手上却是不知何时多了两把表面花纹繁杂，通体通白，看起来像装饰品多古实用的长身手枪，枪身斜指，遥遥的分指向司波深雪和吉田干比古。

　　——正是周朝以前闲时以特殊材料制作出的魔法手枪。再加上同样以魔法材料打造的特殊魔法子弹，到是展现出了很不错的魔法攻击效果。

　　“你们，不该来啊。”这时，已经基本解决了吉田干比古等一行人的周朝一脸无奈的叹息道。

　　他本来的目的只想要抓住柴田美月，然后找个安静的地方好好研究一下她的水晶眼，并在用克隆技术制造出合适的样本之后，就将柴田美月放回去，全过程尽量不制造大的冲突，但是却没想到吉田干比古居然这么有毅力，居然生生的以成功率不足两成，且过程中多有失效和错误指向的占卜指路魔法带人找上了门，使得他不得不和他们发生战斗。

　　甚至就目前的结果来看，就算取胜了，也别想再安稳的进行私人研究了。

　　因为周朝很明白的知道，在他们这些热血青年的背后，还有着其他敌人在隐藏。

　　就比如那黑入别墅安全系统的黑客……周朝可不相信像那种等级的家伙随处都能找到，且还愿意配合这帮小青年来行动。所以很显然，他们的后面有着明显的势力支持。

　　比如有着电子魔女存在的第101独立抗魔大队。

　　然后周朝淡淡的瞥了司波深雪和吉田干比古两人一眼，对着两人就再次的扣下了扳机。

　　“砰！”

　　脆响声中，两道流光瞬间飞射向了司波深雪和吉田干比古的额头。

　　“不！”与此同时，柴田美月满色绝望的大声呼喊道。

　　“砰！”

　　然后光芒炸开，变做两团粉色的烟雾，笼罩向了司波深雪和吉田干比古。

　　没错，射向两人额头的子弹并不是真的想要击杀两人，而是做做样子，真正的功用其实是可以让人长久昏水的魔药生死水的载体，目的是为了让两人能够昏死过去，为自己带着柴田美月转移提供足够充沛的时间。

　　至于说为什么不真的杀了两人……还是那句话，周朝不是杀人魔王，没兴趣胡乱收取别人的性命，所以在不是必要的情况下，哪怕对方敌人，周朝也不想就那么的轻易夺取别人的生命。

　　更何况，吉田干比古和他没仇。司波深雪是要找他报仇。他本人也没有要在这个世界久留的意思的情况下……

　　但是尽管如此，周朝的目光还是突然露出了讶异的神色。

　　“哦？”

　　因为待到烟雾散开之后，那后面却是完全没有了司波深雪的身影，只有一片覆有片片冰霜的沙地呈现在他的眼中。

　　见此周朝眉毛一挑，扫视向了四周。然后很快，一名身材娇小，打扮的却仿佛是中世纪海盗一般，脸上带着一个眼罩，且有着一头蓬松的螺旋卷长发的女生的身影就映入了他的眼帘。


第446章 新敌

　　“黑羽亚夜子？”看着突然出现在视线内，且装扮先明的娇小少女，周朝不由得挑眉暗道。

　　黑羽亚夜子，四叶家分家黑羽家当代家主黑羽贡的女儿，其弟黑羽文弥，是和司波深雪一样的四叶家下任家主的继承人后选者之一。同时也和司波达也一样，以血系亲属的关系成为了其弟黑羽文弥的守护者，不过要自由的多，且也有权利和身份的多，因为在有些时候，她也会以现任四叶家当家——四夜真叶的代理人的身份外出行动，与其他势力者接头。

　　擅长魔法为极至扩散，即‘极散’，一种在指定领域内，将任何气体、液体、物理能量的分布平均化，导致无法识别的魔法。以及‘疑似瞬间移动’。以空气形成的茧包覆自己或己方，中和惯性，然后利用在一瞬间通过真空通道的方法来进行移动的魔法。

　　而很显然，她刚才将司波深雪从攻击救出的方式正是使用的疑似瞬间移动魔法。

　　随即周朝没有犹豫，手腕一转，又将枪口指向了黑羽亚夜子……后者则同样没做丝毫迟疑，身形一闪，又瞬间自原地中消失不见。

　　“砰！”

　　然后下一刻，一道悠远隐秘的枪声就在安静的无人岛上空隐隐的回荡开来。

　　“砰！”

　　接着另外一声闷响再次响起，一道蓝色的能量屏障就骤然出现在了周朝身外，将一颗足有成人手指粗细的铜黄色弹头抵挡了下来。

　　是刺杀！而且还是那种几乎完全不会隐起魔法师警觉的，无想子溢散的纯物理单兵是狙击刺杀！可以说如同目标不是有着随时能够激活能量护盾的空间护腕的周朝的话，这一记刺杀已经成功了。毕竟只要是个人，只要他还是正常人类，胸口心脏位置就是一处绝对的致命要害，可没谁能在没有心的情况下还能继续长久存活。

　　哪怕这是一个有着魔法这种‘奇迹’力量的神奇世界。

　　见此，周朝眼神一凝，也没再理会抱着司波深雪四处逃窜的黑羽亚夜子，直接把头一抬，摇望向了攻击射来的方向，随即一副被迅速拉近的特殊探测界面就呈现在了周朝的眼前，一名手持大狙，正以标准的狙击手行动准则进行攻击后转移的男性身影紧接者映入了他的眼帘。

　　跟着周朝面色阴沉的冷哼一声，抬臂摇指，对着狙击手所在的位置扣下了手枪的扳机。

　　“啪！”

　　清脆的轻响声过后，一道粗如成人手臂般的耀眼光束便猛的从手枪的枪口处激射而出，如同传说中的超电磁炮一般，速度飞快的径直朝狙击手所在的位置飞射而去，并于下一秒钟就落到了狙击手藏身的位置附近。

　　随后剧烈的强光从狙击手所在的位置升起，夸张的爆炸声才好似迟了一步般从远处传递过来。

　　“轰！”

　　而后巨大的火团膨胀而起，于转眼间就升腾成了一个规模不小的蘑菇云，矗立在了半空中。强劲的风潮向四周扩散，变成猛烈的冲击波，将所过之处的尘沙尽皆吹扬出去。

　　千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特两人相继别转过头，闭眼举臂挡护在头前，以免自己的眼、耳、口、鼻遭受到强烈沙尘的侵袭。

　　在这种爆发威力下，哪怕狙击手本人是命实力高超的魔法师，能够使用类似瞬间移动的魔法，也绝对无法完好的从爆炸的冲击下躲避开，更何况对方看起来还只是一个身体素质不错的普通人，根本就没有可能从爆炸的威力下逃脱，绝对是死得不能再死了。

　　然后周朝收起枪，扭头扫视起了场中的情况。只是这个时候，场中哪里还有司波深雪的踪迹？但除了司波深雪消失之外，像千叶艾丽卡、西城雷欧哈鲁特、昏迷不醒的吉田干比古还有他的那些大学同学们却是还依旧留在现场，之前什么样现在还什么，并没有因为周朝解决狙击手的空挡而趁乱逃走。

　　当然，也是因为没人帮他们，否则虽不说能够让所有人全部脱离周朝的视线，但像千叶艾莉卡、吉田干比古这种出身名门的名门之后消失却也是没什么太大的问题的。

　　只不过很显然，黑羽亚夜子，或者说她所代表的四叶家根本就没那个心思。要不然他们又怎么会还留在原地？

　　见此，周朝也懒得在为难千叶艾丽卡和吉田干比古等人，直接身形一动，于半空中消失，出现在别墅的房间内，出现在站立在窗前的柴田美月身前，伸手一点，将柴田美月弄昏过去，然后上前抱住柴田美月不由自主软倒的身体，便再次发动幻影移形魔法带其从别墅中消失不见，重新出现在半空中，而后头也不回的径直朝远方飞去……

　　然而并未能飞出多远，就在周朝抱着昏迷不醒的柴田美月飞出不到千米，一股强大的迟滞力就突然降临到他身上，使得周朝的飞行动作不由自主的滞了一滞。然后大量的黑色能量光球突兀的出现在半空，如道道流星般朝周朝的身体激射过来，却是一点也不顾及他怀中所抱的柴田美月的安全，就好似只要能拿下周朝，区区一人的牺牲根本就不算什么一样。

　　发现这一情况的周朝眉头一皱，想也不想的就在体外张开了一道超能力屏障，将自己和柴田美月保护了起来。

　　而后黑光到来，接连不断的击撞在了周朝身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　将他打得不又自主的向地面回落下去。

　　也就是片刻间，在加重系魔法和沉重无比，好似重力球般的黑色光球攻击下的周朝就落到了地面上。然后还未等他来得急环视周围，一股轻柔好听的乐声就在安静的场地间响了起来。只是其所造成的影响却是和音乐本身所代有的柔和感完全不同，几乎是顷刻间，周朝就感觉自己体内的血液、水液、脑液等液态物体全都震荡起来，并态势不减的超更高的震荡频率提升着。

　　所以受此影响，周朝整个人的行动都变得迟滞起来。

　　可是就算如此，莫名的攻击依旧没停，下一刻，伴随着一股精神力的到来，一股被放大了不知道多少倍的疼痛感就突兀的从周朝的脑海中冒了出来，强烈的刺激着他的神经系统，让周朝不由自主的发出了一声痛苦的惨叫声。

　　“啊！”

　　然而就这，还多愧了周朝曾经因为要激活被强行进化的自愈因子所遭受的各种非人折磨的服，否则光是那一瞬间产生的痛苦回馈，绝对能让普通人精神崩溃，心脏骤停，猝然而死。

　　但是就算如此，在那持续不断，且还在继续加强的痛觉折磨下，周朝也不认为自己能够坚持太久。更何况，自己手中还抱着一个柴田美月，如果不想作为素体的她在那明显是依据震动魔法的原理使用的音波攻击下死亡的话，他必须要速战速决，尽快解决掉这些此时还不知道藏在哪里的新敌人。

　　想罢，周朝没有迟疑，立刻牙龈一咬，强忍着让人无法忍受的痛苦勉力施放出大脑封闭术，将外来的精神力入侵个隔断开来。

　　随后周朝就感觉自己的脑袋一清，疼痛感如潮水般的消腿了下去。而后重心调整精神环视向四周，搜寻着未知的敌人。

　　也就五、六秒钟，两男两女……不，或者说三男一女四道身影就映入了周朝的眼帘。

　　而之所以没能第一时间确认到其中某人的性别，主要还是因为对方的打扮和模样都太有欺骗性了。不仅身材娇小仿佛娇柔的女生，就连穿着也是一副近似女性的中性打扮，黑色中性裤裙搭配着黑色上衣，肩上挂着一条白色短披，一头看起来如女孩子的短发上带着一条白色发卡，再加上本就中性的模样，怎么看都怎么像是电视剧中那些女伴男装的大小姐。

　　至于为何最后还是确认了对方的性别，那则是多亏了他那张和黑羽亚夜子几乎完全看不出分别的俊秀的小脸，因此几乎是在看清他的面容的下一刻周朝就认出了对方的身份——四夜家分家黑羽家当代家主黑羽贡之子，四叶家下任家主继承人后选者之一，黑羽文弥。

　　反到是其他三人，周朝对他们没有什么印象。

　　“想来应该是四叶家的关系者吧？”周朝有些不确定的猜测道。

　　然后便不再理会这些，直接超能力一张，将防护罩的防御范围进行扩大，将依旧不停轰击而来的黑色沉重光球强行从身前逼离，并俯身放下脸色痛苦异常，一副心脏病犯了的模样的柴田美月，便徒然身形一动，用超能力屏障硬顶着攻击飞射到半空，而后带着追击而来的攻击径直朝口中正吹着一个口琴型CAD，制造出悦耳但要人命的音乐声的男性魔法师急冲而去。

　　“奏太！小心！”另一名怀中抱着一个小型竖琴型CAD的女魔法师表情微变的大叫道。

　　她旁边的另外一名男性魔法师则手臂一挥，追逐着周朝移动而移动黑色沉重光球便蜂拥着飞聚到周朝面前，如同一道黑色洪流般和急冲而来的周朝撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一道肉眼可见的冲击波纹便迅速扩散开来，速度飞快的就冲涌到了名为奏太的男魔法师身前，撞击在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　随即闷响声响起，奏太身体不由自主的向后踉跄退出了几步，连带着奏太一直发动的振动系魔法的攻击也被迫停了下来，可见爆炸制造出的冲击的威力之强。

　　一旁的黑羽文弥见状没有发呆，直接身形一动，虽然不似他姐姐亚夜子那般拥有近似瞬间移动的能力，但也是速度迅疾而飞快的出现在烟雾笼罩下身影若隐若现的周朝身旁，腰侧的短小武士刀应手抽出，一记带着森冷月光的居合就斩向了烟尘中的周朝。

　　没想到除了精神魔法外，黑羽家走的居然是近战路线。

　　再次面对攻击的周朝反映到是灵敏了不少——毕竟妨碍身体行动的音波已破，因此直接一个绕步斜进，就闪过刀光出现在黑羽文弥的身侧后方，手臂前伸，左手搭在黑羽文弥的肩膀上，右手微动，合拳握紧什么东西，低声念颂道：“象征水之黑色，以其暴力开出道路！”

　　顿时间，大片的细小水滴便凭空自空气中浮现出来，自发的形成一颗巨大的实心水球，将黑羽文弥的身体完全的包裹了住。

　　——正是魔法禁术目录世界中风水术式魔法中的黑术式。即水之术式。

　　受到这突如其来的水球包裹淹溺的黑羽文弥气管一呛，单手捂住口鼻大口大口的咳嗽起来。但也就这样而已了，区区水球，还不至于就彻底将黑羽文弥直接解决掉，因此也明白这一道理的周朝没有迟疑，握紧的右手微微一动，就伸出了食指，然后以指代笔的快速在禁锢有黑羽文弥的水球表面写下了数个怪异的符文。

　　下一刻，就见微微的蓝光在周朝画写有符文的位置上闪过，水球的表面就以肉眼可见的方式快速冻结起来，并在一片密集的“喀嚓喀嚓”声中，迅速的向内部冻凝着，仅是片刻间，就足足冻结了水球的三分之一还要多。

　　见此，一旁的奏太和那一男一女三人表情一变，没敢迟疑，又立刻对周朝发起了新的攻击。

　　作为黑羽文弥的同伴，虽然彼此之间是竞争关系，但他们可不敢就这么眼睁睁的看着身为四叶家下任家主继承人之一的黑羽文弥死亡，要不然别说任务成功后的奖励了，就是能不能逃过惩罚都还是两说呢。

　　要知道，他们四叶家可是很注重‘团结’的，更何况还是在这种讨伐四叶家外敌的时候，更是如此！

　　然后新的音波声再次响起，不再是音乐，只是单纯的以音波的形式攻向了周朝。同时另外那名男魔法师手臂朝周朝的脚下一指，周朝脚下的土地便立刻变得松软起来，如同流沙一般吸裹住他的双脚，然后又骤然一凝，变得好似钢铁一般紧紧的包裹在了周朝的双脚上，让他完全动弹不得……


第447章

　　这两男一女说起来也都是很有身份的人。特别是其中那名身高近一米九的高瘦青年，和黑羽文弥一样，同样是四叶家下任家主继承人后选者之一，名叫新发田腾成，是四叶下属分家新发田家的家主——新发田理的唯一儿子。擅长使用密度操控类魔法，也就是改换物质密度，甚至更进一步转换物质性质的操控系魔法。

　　魔法资质方面极其优秀，虽说还没到司波深雪和已亡的司波大也那般拥有战略级的力量，但在四叶家目前的新一代阶层中，战斗能力却是名列前茅，甚至比起某些老一辈来也没弱到那去。拥有高超的近战水准，是一名发展十分全面，几乎没有特别明显的短板的人。

　　另外那一男一女则是一对姐弟，姓堤，是四叶家开发的调整体魔法师——乐师系列的第二代产品。女的是姐姐，叫做奏鸣，男的是弟弟，叫做奏太，皆是使用声音进行攻击的振动系魔法的达人。

　　除此之外，作为姐姐的奏鸣还是新发田藤成的守护者。所以在魔法素质的基础上，也拥有不弱的近战能力。

　　而他们三个和黑羽亚夜子、黑羽文弥姐弟之所以出现在这里，则是因为四叶家内部发布的一条命令，一条由现任家主四叶真夜亲自下达的指令——既击杀周朝者，将被当作重点对象进行培养，并在此基础上，将作为继承人的顺位进行提升，以及对他们的表现进行仔细的考评。

　　因此除了本身醉心于研究，并且本人也不太擅长战斗的津久夜家的津久夜夕歌没有来此参与围剿外，本着替司波达也哥哥报仇，连带着顺道完成父亲的期望，将自己在继承人的地位变得更加稳固的黑羽文弥便带着身为守护者的姐姐黑羽亚夜子前来参加针对周朝的围剿行动中。

　　新发田藤成的目的也是一样。堤奏鸣和堤奏太则是顺带。毕竟前者是新发田藤成的守护者，新发田在哪，她也就在哪。后者是担心姐姐，以及想要表现出价值，再加上新发田理也担心儿子的安全，就也同意让堤奏太跟了上来。

　　至于说他们为什么没有第一时间现身，参与围攻，而是直到司波深雪眼看着好象要被击杀时才出手，以及为何要对周好下这么大的力气，则是处于家族的安排和考虑。

　　其中前者的含义比较多，既是想要看看司波深雪的表现，也是想要尽量不把自己的行动目的暴露出来，再有就是想要出其不意，尽量以最简单的方式消灭敌人等。

　　后者则比较单纯，就是重拾四叶家的威严，好让‘禁忌’这一词再一次的深深印入所有人的脑海中。

　　毕竟司波达也一开始在明面上的身份只是司波深雪的哥哥，但那只是当初，在司波达也被周朝击杀之后，精神受刺激的司波深雪被四叶家的外事官家接回去之后，司波深雪作为四叶家当住继承人的身份就被披露了出来，因此自然而然的，司波达也的身份也在有心人的认知中发生了改变，让原本只是单纯的战斗死亡变成了对四叶家的挑衅和报复。

　　没办法，关键是周朝当时选择的时间实在是太好了，正好是在大亚细亚联盟入侵日本的作战之时，再加上他本人那明显带有东方特色的汉名，想要让别人不将他和大亚细亚联盟联想在一起都难，所以不可避免的，所有得知情报的人心中都不可抑制的产生了类似的想法。

　　尽管这很正常，可对于四叶家来说，却是最严重的挑衅！要知道，身为现任家主的四叶真夜当初就是被当时还是大汉的大亚细亚联盟核心国的昆仑研究给抓去，进行惨无人道的人体研究，致使子宫遭到破坏，连带着无法再进行生育，从而破坏掉原本四叶家和七草家的联姻计划。并为此陪上了半数家族成员和上代家主在内的数名精英成员的性命，就仇恨来说，两方完全是不共戴天。

　　更何况这次死的司波达也还不是别人，是据说用四叶真夜在出事前留在第四研究所的卵细胞进行非主体母体外部代韵培育的方式，由四叶深夜所生下的‘亲儿子’司波达也，就算四叶真夜因为四叶深夜的天赋能力所开发出的魔法的操作而使得记忆形态发生变化，情感严重缺失和偏激，希望世界毁灭，在于情于理方面也不得不做出正确的应对。

　　——彻底消灭周朝，以及打腿大亚细亚联盟，并给予大亚细亚联盟深刻到刺骨的教训。

　　而其中后者完成的最顺利，在十师族的联合行动下，哪怕大亚细亚联盟方面的战略魔法师、雷霆将军刘云德也对日本诸如国立魔法大学等重要设施进行了半毁灭性的打击破坏，也依旧让他们在当年的圣诞节前后彻底平靖了日本境内所有出现的反抗和小规模战斗，并对大亚细亚联邦进行了某种程度的打击，迫使大亚细亚联盟作出妥协。

　　但是相应的，前者却是在事后一直没有取得任何进展，周朝就仿佛蒸发了一般，在世界范围内也没能找到对方的踪迹——起码身为七贤人之一的四叶真夜没能从全球监控系统——至高王座中找到周朝的下落和信息。

　　这就使得原本卓有成效的反击行动大打折扣，进而让十师族中的不少家族对四叶家的感觉出现了微妙的变化。

　　“原来‘禁忌’也不是真的混身带刺，不能侵犯啊。”

　　这样一来，就让四叶家越发的想要找到周朝，给予他打击，间接的重新巩固住自己的形象。但是却完全没想到，这一找，就足足找了好几年，直到其再次出手时，才重新发现了对方的踪迹。

　　对此，四叶家方面自然不会想要放过周朝，所以没有怎么犹豫的，就制定出了一份简单的狙击计划，并对吉田干比古等人进行了一定程度的暗地支持。

　　比如，让与四叶家关系比较亲近的第101独立抗魔大队出手，派人参与搜寻工作进行协助。

　　比如，在情报系统方面进行一定程度的支撑。

　　比如，对他们的行动大开绿灯等。

　　基本就是给吉田干比古等人铺垫好一些，让他们可以安安心心的进行搜寻。这也是为何就算吉田干比古使用的那种占卜术成功率很低，也依旧在最后找到了周朝下落的原因之一。

　　……

　　这时，使用物质物质密度操控魔法改变了土地密度，让沙土变得仿佛钢铁般坚硬的裹包住周朝双脚的新发田藤成手臂再次朝周朝一指……虽然依旧不见有什么声光效果出现，但在一股清晰可感的想子波脉冲过后，周朝还是不可抑制的感觉呼吸困难起来，就仿佛身前的空气中的氧气突然消失了一样。

　　显然这便是新发田藤成所发出的新攻击了，借由密度操控，使得空气中的氧气含量极度降低，或者使得类似二氧化碳气体密度提升的魔法。

　　再配和上奏鸣和奏太两人联合发出的振动系的音波攻击，周朝登时有种头晕目眩，心慌气短，一副要随时猝死的模样。进而连带着他手中的动作一顿，使得魔力灌输发生问题，让水球的冻结速度减缓了下来。

　　见此，水球中拘身的黑羽文弥眼中精光一闪，手中的短刀寒光微微一动，就“咯”的一声斩在了外围的冰壁上，并在并不厚实的冰壁上制造出一道细密的裂纹。

　　尽管只是一条，但黑羽文弥并不气馁，再次手臂挥动，一刀又一刀的“哗啦啦”的斩向了冰层。

　　而后这时，只听“砰”的一声闷响过后，周朝手臂处的一块皮肤骤然爆裂开来，将一股鲜血如箭般的激射了出去。

　　很明显，这是振动达到了一定程度，使得血液终于不在接受皮肤的限制，强行得地挣脱了。

　　周朝吃痛，瞬间从五迷三道的迷茫中清醒过来，一凝眼神，便扬头深吸，突然大大的张口暴吼起来。

　　“啊！”

　　顿时声波化做有型无形的冲击波，在超能力的加持保护下极速向周围扩散开来。

　　“轰！”

　　接着爆炸声响起，周朝立刻就从声音的影响攻击下脱离出来。至于说新发田藤成利用空气密改变造成的脱痒影响，有着超能自愈因子在，会《御尽万法根源智经》，甚至在大唐世界那诸多日子中，还顺道去了他趟渤海，从西域和尚那里把《焚我如一》搞到手，已经初步会了所谓闭息的周朝全然没放在心上，口唇一合，调动起内息，就也暂时从对空气的需求中脱离出来。

　　然后，知道时间不多的周朝没有犹豫，再次身形一动，使用幻影移形魔法出现在身材高大的新发田藤成背后，指着新发田藤城脚下的土地低声喝道：“霹雳爆炸！”

　　“轰！”

　　下一刻，又是一道剧烈的爆炸声响起，新发田藤城脚下的土地便好似地雷爆炸一般骤然爆溅开来，连带着将立足其上，完全没有准备的新发田藤城也炸飞到了半空，身上沾满泥土碎沫，显得很是狼狈。

　　但使用爆炸咒将新发田藤城炸飞的周朝动作丝毫没有迟疑，再次对着新发田藤城一指，一颗火球便骤然从周朝的指端飞射出来，径直轰击在了半空中无处躲避的新发田藤城身上。

　　“轰！”

　　然后爆炸声响起，新发田藤城便漫身焦黑的又被重新击落回了地面上。

　　“藤成！”堤奏鸣脸上满是担心和急切的大叫道，那副神情，完全不像是单纯的守护者关心主人的安危，反而到像是女朋友关心男朋友一样。

　　而事实也确实如此，新发田藤成和堤奏鸣除了是主人和守护者的关系外，两人也确实是恋人关系。只不过并没有公开，而是借着守护者与主人关系为掩护，私下里进行着交往，所以除了某几个人外，四叶家中并没有多少人知道他们的真实关系。

　　而用火球术打飞了新发田藤成的周朝没有给堤奏鸣和堤奏太更多的反应时间，直接蹲身将手在地面上一按，两块突起的土壤就骤然自堤奏鸣和堤奏太的背后浮现出来，紧接着骤然爆开，从中探出两支土块形成的土褐色大手，一把将走神的堤奏鸣抓在了手里。

　　至于堤奏太，则因为感觉不好，在被抓住的前一秒中，使用振动魔法将自己从原地推离了开，躲过了抓捕。

　　对此，周朝表情丝毫不变，只是将按在地面上的手掌一撑，收指以食指代笔在地上快速书写起来，几乎是顷刻间，一组杂乱的西伯莱文短句就出现在了沙土地上。随即方圆十数米地面微微一颤，大股的沙尘就从地面上漂浮起来，由缓而快的卷聚成一个沙指旋涡，将堤奏太包裹起来，并速度不减的向内回缩羁押着。

　　此魔法学自奥雷欧斯和茵蒂克斯，是以埃及十灾中的一灾所演化出来的攻击魔法。

　　面对攻击的堤奏太表情微变，没感迟疑，立刻又将口勤塞入口中，动作杂乱的胡乱的吹出了一族音乐。

　　顿时，肉眼可见的声波冲击从堤奏太的身周扩散开来，毫无花哨的和回缩的沙暴撞击在了一起。

　　“轰！”

　　沙暴内部传来爆炸，沙暴龙卷的低部徒然炸裂开来，露出了双手扶着口琴，一边用力吹奏着音乐，一边在肉眼可见的透明冲击波保护下从沙暴冲出来的堤奏太。

　　接着，堤奏太目光一转，望向了周朝。而一道道肉眼可见的透明攻击也随即如雨般向周朝激射了过来。

　　“啪”与此同时，擒拿住堤奏鸣的而土手也徒然炸开，让堤奏鸣重新获得了自由，没管情郎，拿出CAD配合着弟弟对周朝发起了攻击。

　　顿时间，一道尖锐刺耳的声音响起，一道被极度压缩收束，进而迸射出耀眼白光的透明射线就朝周朝飞射而来，保持着声音的特质和速度，无管落点是哪的，径直穿射向了周朝的耳朵。

　　见此周朝表情一凝，“咻”的一下从原地消失不见……


第448章 小的，老的

　　下一刻，闷响声响起，堤奏太双眼翻的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“奏太！”堤奏鸣见状大惊道。

　　只是还不等她话音完全落下，周朝的身影便再一次的突兀出现在堤奏鸣的身后，一砍挥砍在了堤奏鸣的颈部处。

　　“砰。”

　　随即堤奏鸣也是双眼一翻，身体无力的软倒在了地面上。

　　然而随手击晕了两人的周朝并没有停顿，又是身形一闪，出现在将将从地上爬起的新发田藤成背后，动作随意的闪过对方随手打过来的防御反击，随后反手一指，用一记魔咒将其弄晕了过去。

　　“昏昏倒地。”

　　接着，周朝马不停蹄，又用幻影移形术出现在了脱困而出的黑羽文弥的身旁，出手击向黑羽文弥。

　　后者表情微变，直接于当前的动作下一个强行扭身，反手挥刀斩向了周朝，一副要两败俱伤的架势。对此，周朝表情不变，就连动作也没停顿一下的继续向黑羽文弥击去……但是下一秒钟，周朝的表情却是徒然一变，整个人的面容都扭曲起来，连带着进攻的动作也不由自主的停了一停。

　　尽管对于周朝突如其来的表化有些不明所以，但身为四叶家下人家主继承人之一，从小就被以精英教育的方式进行培养的黑羽文弥却是没做太多迟疑，在稍微一愣过后，便加速加力的将手中正好处在攻击点上的短刀挥斩出去，毫不客气的斩向了周朝的脖子。

　　“这下这家伙总该死了吧？”眼见胜利再望的黑羽文弥心头微松的暗道。

　　但事情的结果却与他的期望事与愿违，下一刻，只听“砰”的一声闷响，一道蓝色的屏障便突兀的出现在周朝身周，好似坚墙一般将黑羽文弥的攻击抵挡了下来。

　　正是基于IS系统的绝对防御！哪怕之前保存在空间护腕上的防御屏障已经被激活过一次，消耗掉了不少的能量，但架不住周朝手上有IS呀，一个远程传输就完全可以解决问题，更何况空间护腕上的护罩能量本身就没彻底消耗完，因此虽然不是全胜时期的斑斓屏障，却也足够将黑羽文弥那在仓促间攻来的，上面并未附加任何魔法的短刀抵挡下来了。

　　见此，黑羽文弥到是没有丝毫迟疑，直接身形一动，从周朝的身前撤退开来，眼眸微转，快速的搜寻起了四周。

　　虽然第一时间没弄明白周朝刚才发生了什么，但在进攻过后的时间里他却是已然明白了发生什么事，原因很简单，应该是有精通精神干涉类魔法的魔法师在暗中出手协助了，要不然无缘无姑的，周朝又怎么会突然变脸停手？

　　“是谁？”黑羽文弥心中暗暗猜测道。

　　尽管四叶家是以非系统的精神干涉魔法而闻名于世，但并不是说这个世界除了四叶家别人就不会精神干涉类魔法了，不说远的，就是同为十师族中的九岛家的宗师九岛烈不就也精通不少小巧的，类似精神暗示类的精神魔法吗？就更不要说远的如忍者的古式魔法中存在的某些诡术了。

　　所以就算暗中的家伙是擅长精神干涉类魔法的魔法师，且行动的原因是出于帮助自己，黑羽文弥也没有贸然的就将对方定义为友军，家族派来的协力者，而是保持着谨慎的态度进行观察。

　　毕竟四叶家树大招风，指不定对方出手的目的根本就不是要帮自己，而是想要借自己的手杀人，并顺手做些什么呢？

　　下一刻，周朝表情一凝，一道微弱的白光便随着突兀吹起的怪风和周朝的低喝声迅速向四周扩散开来，于转眼间就扫过了方圆数十米的距离。

　　“Homenum revelio（人型立现）！”

　　然后光芒骤然集中，并将一个人的身形从虚空中映现出来。

　　那是一名中年男性，身材很高，足有一米八左右，身材消瘦，穿着一身看起来很刻板的西装，配合上他那副不苟言笑的长脸，显得很是古板，就仿佛电视电影中出现的英国管家一样。

　　“爸爸！”看到来人，黑羽文弥脸色惊愕地叫道。

　　没错，来人不是别人，正是四叶家分家，黑羽家的当代家主，黑羽贡！而他之所以会出现在这里，则是奉家主命令，前来对几个继承人进行保驾护航，避免他们锻炼不成，反到被周朝给杀死。就存在来说，到是和蜀山剑侠中的那帮子总是在暗处护犊子坑左道旁门的所谓正道高人差不多。

　　接着黑羽贡的身边空间微微一暗，有着独眼的黑羽亚夜子和司波深雪两人的身影就也出现在了场中。

　　“你们两个怎么过来了。”黑羽贡眉头微微一皱，声音略沉的发问道。

　　“叔父大人，是我让亚夜子带我过来的，如果要怪罪的话，就怪罪我好了。”司波深雪目光深深的盯了周朝一眼，转过身，冲黑羽贡低头行礼歉声说道。

　　知道司波深雪还有话说的黑羽贡没有说话，静静等待着司波深雪的下文。

　　果然紧接着，就听司波深雪继续说道：“我想要亲眼见证他的死亡，还请叔父大人原谅。”

　　“抱歉，恕难从命。”黑羽贡的目光一直锁定在周朝身上，视线转也没转的沉声说道。

　　“叔父大人！？”司波深雪闻言抬头，直视向黑羽贡的侧脸。但黑羽贡并不为所动，只是沉声对自己的女儿黑羽亚夜子命令道：“亚夜子，带深雪小姐离开这里。”

　　顿了顿，又补充道：“文弥也跟着一起，带上藤成。”

　　至于说明面上只是新发田藤成的守护者的堤奏鸣和堤奏太，黑羽贡却是提也没提，直接忽略了。

　　“是。”黑羽文弥和黑羽亚夜子彼此对视一眼，齐声应道。然后没有罗嗦，各自上前抓住司波深雪和冲到昏迷不薪的新发田藤成身边，在有着黑羽贡牵制的周朝没有出手阻止下，带着两人快速离开了现场，将整个场地留给了周朝和黑羽贡，以及昏迷不醒的堤奏鸣、堤奏太几人。

　　至于另外的吉田干比古等人，则早在黑羽文弥、新发田藤成、堤奏鸣姐弟出现和周朝战斗之时，就被缓过劲来的千叶艾丽卡还有西城雷欧哈鲁特给小心翼翼的转移到了一边。尽管依旧没有脱离周朝的视线，但却也不再是身处战斗中心，到是不用太担心会被周朝和黑羽贡的战斗波及到。

　　当然，这也是因为只有两个人的他们也无法在第一时间将所有人都带走就是了。

　　“看来四叶家是彻底和周朝杠上了啊。”千叶艾丽卡低声说道。

　　出身小门小户，对于十师族内部的情况并不如身为百家之千叶家家主私生女的千叶艾丽卡了解的西城雷欧哈鲁特没有说哈，只是把关注的目光锁定在了场中的二人身上。

　　随后下一刻，黑羽贡的眼神再次一凝，双眼如同两颗黑宝石般绽放出光芒，死死的盯住了周朝的双眼。与之相应的，则是周朝徒然又感觉到一股强大的精神力如潮般入侵到脑海中，刺激大脑内部对应疼痛的感觉处理区，制造出一股疼痛感，并瞬间把它放大数千倍，达到足以让人致死的程度，在周朝的脑海中扩散开来。

　　——正是黑羽贡特有的精神干涉系魔法，毒蜂！

　　这种魔法如果是对付其他人，自然无往不利！但是可惜的是他这次的使用对象是周朝，一个不仅精神力磅礴出色，对精神干涉魔法有着先天的抵抗力，以及掌握着大脑封闭术这种可以阻隔外来精神入侵，且曾为了达到某个目的，狠心自残过的狠人！再加上之前原本就承受过黑羽贡用‘毒蜂’发出的偷袭，所以黑羽贡的魔法虽然强力，可是在第一时间钟就被周朝用针对性的手段所屏蔽、防御，使得整个魔法还未达成应有的目的——致人死亡，就率先消弭于无形中。

　　然后周朝手臂一抬，将枪口对准对面的黑羽贡，动手扣下指间的扳机。

　　“砰。”

　　下一刻，清脆的轻声响起，一道雷光便迅速自周朝手中持拿的手枪前端飞射而出，如一道银射般飞射到了黑羽贡面前。

　　黑羽贡脚下微微一闪，从银射的攻击下闪避开来，然后脚步蹬踏，反冲向了周朝。周朝脚步不移不动，只是速度飞快的又对急冲而来的黑羽贡接连扣下了扳机。

　　“啪啪啪啪……”

　　霎时间，雷光、火线、冰晶、爆炸、纯粹的能量冲击尤如是万花筒中的纸屑一般，接连不断的横空飞出，射向了黑羽贡。但是面对这种复杂攻击的黑羽贡却是依旧不为所动，身形诡异如蛇，动作迅疾如鼠的闪过所有攻击出现在周朝面前，手臂挥扬而起，以臂带刀的斩向了周朝。

　　顿时，只见蒙蒙的毫光亮起，一道新月就映入了周朝的视线中。

　　周朝闪身退后半步，右手中的手枪枪身微亮，反迎上了黑羽贡斩出的刀光。

　　“铛！”

　　随即一道清脆的金铁交鸣声就自场地中传荡开来。

　　见自己攻击被挡的黑羽贡与挡下攻击的周朝都没有迟疑，各自空手再动，一化尖刀，一握手枪的再次攻向了对方。

　　“铛！”

　　锋锐的指端和周朝的枪空对撞在一起，迸发出了清脆的交鸣声。

　　这时周朝却是没有丝毫客气，直接手指一勾，也不管是否会有可能引发炸膛的就激发了一发特制的魔力自弹，以零距离的轰击着黑羽贡的手指。

　　感觉到些许危险的黑羽贡也没犹豫，抵在枪口前的手掌四指内缩，独留中指直伸如树，死死的插进枪口当中，一副要以手指换武器的模样。同时与另一把表面花纹团复的手枪交击在一起的手掌内翻，抓住周朝手枪的枪身，提膝顶撞，攻向周朝的下体。

　　“砰”

　　炸响声响起，一股强光瞬间就从周朝另一只手中握着的手枪中绽放出来。但周朝此时却是对它理也没理，直接口唇一张，以高速神言念出了一道咒文。

　　“Levicorpus（倒挂金钟）！”

　　随即一支脚立足，一支脚保持在攻击姿态的黑羽贡身体一翻，便以头下脚上的方式倒吊在了半空中。

　　然而周朝却是得势不饶人，紧接着又是摆退一踢，在黑羽贡本能的举手抵挡下，重重地一脚踢在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　黑羽贡身体横飞而出，如一颗炮弹般飞射向了不远处的千叶艾丽卡等人，重重和千叶艾丽卡让开后露出的昏迷不醒的吉田干比古等人撞击在了一起。

　　“砰！”

　　沙尘微震，溅扬起些许灰尘。

　　千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特连忙闪身挡倒人堆中的黑羽贡前方，摆开架势凝神戒备起了周朝。这到不是他们想要再和周朝战斗，或者是想要救下黑羽贡什么的，而是因为他们没的选择，谁叫黑羽贡好巧不巧的就落到了吉田干比古等人的身上？因此为了避免昏迷中的他们被周朝的攻击波及死亡，却是不得不主动站出来，挡在黑羽贡的身前。

　　而这却正好是周朝想要的。

　　只见下一刻，周朝身形一闪，出现在事先被他送到一边的睡美人——柴田美月身边，动念将她摄抱入怀中，扭头看了眼千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特，以及渐渐从人堆中爬起的黑羽贡一眼后，便发动幻影移形魔法自原地消失不见，只留下一短淡淡的话语涌进三人的耳洞中。

　　“只此一次，如果再有下次，修怪我不客气！”

　　就是不知道，他这个不客气是针对的目标是吉田干比古等人，还是针对后来插手的四叶家。

　　千叶艾丽卡和西城雷欧哈鲁特彼此对视一眼，默然的将目光看向了一旁的黑羽贡。

　　……

　　另一边，学精了的周朝在带着柴田美月脱离现场之后没做丝毫停留，直接发动超能力窜射向半空，飞离日本岛，朝着与大亚细亚联盟并不和睦的南洋诸国附属的岛屿飞射而去。直到数个小时后，才在一座同样因为战争而变成的水资源丰富的无人岛上降落下来。


第449章

　　“啪。”

　　伴随着一片蓝色光芒的炸开，周朝的身影便在一片荧光碎屑的掩映下出现在了地下室内。紧接着身形一闪，又瞬间自地下室中消失，于下一刻出现在了位于基地室内的私人公寓当中。

　　然后动念取出物质数字化转换器，对着身前的空地按下了释放键。

　　霎时间，一片柔和的耀眼白光就自房间中绽放开来。不过持续的时间并不久，也就过了三秒钟不到，便又迅速隐没下来，将一道女性的身影呈现了出来。

　　女性的身材不是很高，目测仅有一米六左右，身材凸凹丰满，有着伟岸的‘圆玉’，但面容却很年轻，整个人看起来好象还不足二十岁，圆脸，脸上带着一副大大的无上托的平底眼镜，配合其所拥有的齐颈短发和脸上还存留的天真表情，瞬间就能让人想到；童颜巨乳这一很美妙的词汇。

　　出现的女性不是别人，正是柴田美月！

　　只不过不是原版的柴田美月，而是由周朝利用原版的柴田美月的基因信息所克隆出来，并修改过记忆的柴田美月。之所以最后还是把她制造出来，则完全是因为其所拥有的水晶眼这种东西比较难搞，单一克隆之后虽然也能制造出存有学名为灵子光过敏症特征的病变眼球，但效果和正体所拥有的实在是差太多了，完全就是‘散光眼’和‘远视眼’的区别。

　　所以为了获得效果最好的水晶眼用来研究、参考、琢磨，周朝最后还是采用了整体克隆的模式，将‘柴田美月’给制造了出来。

　　当然，在这过程中也不全是一帆风顺就是了。不过，这里的问题不是指四叶家又找上门什么的。毕竟他当时选的岛远离日本，属于他国区域所属，所在的岛屿又是无人岛，没有各类电子信息设备存在，所有生活物资除了少量的自然获取外，全部依靠周朝空间护腕中事先准备的补给，完全没有可被至高王座系统利用的设备终端存在，因此也间接的屏蔽掉了四叶真夜利用贤者权限调取至高王座内的情报信息进而追索到他下落的可能，所以在岛上生活的那段时期周朝的日子过的很平静。

　　但是在克隆完成之后，却发现克隆体的柴田美月的眼睛非但依旧没能达成预期的效果，反而就程度而言，比之以大基数克隆，然后从中挑选最合适产品的克隆眼还要不足，让周朝感觉很是挠头，又不得不改变计划，在那个破岛上又留了一段日子，直到彻底将克隆体的柴田美月的眼睛调整到合格的程度，才将柴田美月从培养器中放出，用物质数字化转换器收起，消灭所有停留痕迹，带着已经认命般的柴田美月重新飞回日本，最后在东京附近的某处将她释放掉。

　　然后不理会柴田美月那一脸惊愕的表情，直接当着她的面用古典魔法技巧施放出穿梭魔法，带着克隆体柴田美月返回了大唐世界。这也就有了刚才的画面。

　　至于说由他这不负责出现和离开所造成的一切混乱与影响，鬼才懒得理呢。反正不是他选定的第二世界，就算那边乱出大天来也跟他没关系。

　　……

　　第一次出现在陌生世界的柴田美月眨了眨眼睛，好奇的打量起了眼睛的陌生房间。

　　放出柴田美月的周朝收起物质数字化转换器，看着面容纯真的柴田美月想了想，抬手凌空虚点，通过基地市内的网络系统联系上了某人。

　　而后也就过了大概不到十分钟，依旧一副准修女打扮的浅上藤乃就出现在了周朝的公寓中。

　　“她是柴田美月，等下你带她回你的公寓，以后你们两个一起住。”简单的寒暄过后，周朝指着一旁的柴田美月平淡道。

　　接着不等浅上藤乃说话，就又看向柴田美月介绍道：“美月，这是藤乃，以后你就住在她那里。生活上有什么问题你可以直接问她或再找我。”

　　“好的。”柴田美月语气柔柔的点头答应道。而后看向脸上表情寡淡，给人一种不好相处感觉的浅上藤乃，表情有些紧张的行礼问好道：“你好，我是柴田美月，以后请多多关照。”

　　“你好，我是浅上藤乃，也请你多多关照。”浅上藤乃仪态标准的大小姐似的回礼道。

　　然后两人又在周朝这里呆了片刻，便一同告辞离开，结伴返回了此时已经变成浅上藤乃和柴田美月共用的公寓别墅。而亲自将两人送出门口的周朝则也没有多呆，跟着便也转身回到房间中，整理起了在克隆调整期间，获取的有关水晶眼的研究分析资料。

　　如此时光流转，时间转眼又过去了两天。

　　而后第三天，下午，在抽空陪伴过宋玉致、拉拉、夏洛特三人，又简单看过赤木律子、木山春生两人送交上来的报告，陪着茵蒂克斯、樱玩了半天，说了半天话，并见过存身在工房中研究魔法的美狄亚和呆在神殿内装宅女，研究食物做法的美杜莎见过面后，便再次发动穿梭魔法阵，自大唐世界脱离消失不见。

　　就单从这一行动来看，显然，周朝没准备直接把自己的眼睛改造成水晶眼。

　　不过想想也是，眼睛只有那么一对，改造后就基本顶型了，除非将来换眼睛，否则就算是玩自残把眼睛高瞎，然后依靠自愈因子的力量重新生长，也无法在改造过后重新长出最初的普通眼睛，所以在行动上要慎之又慎！尽量尽善尽美。因此在基本掌握上水晶眼的情况之后再出发也是理所当然的事情。

　　毕竟素材还有那么多，就这么草率的决定把眼睛变成某一种眼睛也实在是太说不过去了。这跟为了一个树而放弃一个森林是同样的道理。自己又不是只能获得这一种眼睛，除了它没得改造参造物，实在没必要就这么的做下最终的决定。

　　……

　　“啪”

　　蓝光炸散中，周朝的身影出现在了一座森林当中。

　　周朝微微活动一下身体，然后手掌一翻，一团棒球大小的，表面折射着淡淡金属光泽的漆黑圆球就出现在了他的掌心，接着震身向上一抛，那被抛丢到半空中的漆黑圆球便徒然如雾般的化散开来，变成股股淡淡的漆黑烟气，向着四周扩散出去，几乎是转眼间就完全消失在了空气中，没有留下半点痕迹。

　　随后做完这一切的周朝没有停留，直接掏出很少使用的槐木魔仗，低声念颂道：“Point Me（为我指路）！”

　　跟着手臂放松，任由手臂在骤然爆发出某种力量的魔仗带动下移动向一边。

　　而后周朝抬头看了看魔仗所指的前方，没有犹豫，径直迈步朝前移动而去，没过多长时间，就彻底消失在了现身时所呆的森林空地间。

　　……

　　“嘶！”

　　路上，伴随着一道清晰的嘶鸣声响起，一道粗大的黑影裹携着腥风瞬间出现在周朝面前，腥臭的大口开张，当头朝着周朝的身体吞咬下来。

　　“砰！”

　　紧接着黑影撞击地面，迸发出巨大的闷响声，片片烟尘随即在场地间弥漫了开来。

　　不过并没有持续多久，很快，就又在一股不知从何方吹来的清风下散开，露出了烟雾中的黑影真容。——一条身体粗有成人身体粗细，长近十数米的巨大蟒蛇，金黄色的蛇瞳微转，‘嘶嘶’吐着信子巡视着四周。

　　突兀现身在周围一棵参天巨树上的周朝眉毛一挑，手中便出现了一把表面克有繁杂花纹的银白色怪异手枪，枪口前指，摇对向下方的巨蟒，毫不犹豫的勾指扣下了扳机。

　　“砰！”

　　随即清脆的枪响声响起，一道白光便瞬间飞射到巨蟒身上，在它的头部上放炸碎开来，然后大股大股的冰霜就好似不要钱的从虚空中浮现出来，覆盖住巨蟒的头部，以寒气冻封住巨蟒的行动。

　　毕竟巨蟒虽然看起来体型巨大的不似蛇类，但终究还是冷血的爬行动物，喜热不喜凉，所以没过多一会，头部覆盖有大片冰霜的巨蟒的眼瞳便涣散开来，一副想要沉睡冬眠的模样。

　　见此，周朝没有犹豫，继续勾动班机，对下方的巨蟒发射着攻击。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　仅是片刻间，就将巨蟒给冰封了住。然后周朝收枪闪身来到巨蟒赶前，取出带有内部虚拟空间的物质数字化转换器2号，将半死不活的巨蟒给收了起来。

　　他最近正愁怎么让主世界魔法大学的学生们见见血呢。毕竟虚拟游戏终究是虚拟游戏，就算感观做的再真实，在已知其是假的情况下，训练的效果也一样会大打折扣，所以适当的真实训练是必不可少的补充。可是至于具体要怎么训练，却是让周朝有些挠头了。

　　真人来吧，有些太不人道了。而且他的魔法大学只是魔法大学，又不是某些组织。

　　动物来吧，主世界还没有太多合适的动物，就算可以用大唐世界捕捉的野生动物加红后克隆进行补充，但终究种类稀少，且类型普通了一些，初始还好，等到以后却是有些不够看了。

　　终结者下手太黑，在那帮子学生没有成长到一定程度前，不适合拿来给他们当真正的对手。

　　所以想来想去，周朝也只能继续保持现状——虚拟现实游戏作为常规训练设施，野生动物对战作为补助方法，T-X终结者作为最后的收官。却是下意识的忽略了这个所拥有的那些大型异常动物。

　　“真是灯下黑，怎么把它们给忘了。”周朝有些懊恼的摇头叹息道。

　　然而现在想起来了却也是不迟，因此在接下来的路途中，周朝便刻意的放慢了自己的速度，并主动弄出诸如动静、血腥味等有别于自然森林风静的异常动静来吸引潜藏在森林内部各种动物，进行动物捕捉行动。

　　只不过结果并不太好就是了，在巨蟒之后除了又捕捉到一只大型狼犬，和两只巨型熊外，在没碰到威武雄壮，一看就不一般的大型动物，就仿佛它们好象已经知道了周朝要对付它们一般，全都不知道藏倒哪里去了。

　　如此，周朝可惜的叹息一声，便调整心情，继续赶路朝前行去。

　　然后又过了大概一分钟左右，贾维斯的声音就突兀的在周朝耳边响了起来。

　　“先生，发现人类聚居地，根据探察到情况判断，应该是木叶村。”

　　“把探察到的影像资料显示出来。”周朝闻言停下脚步，命令道。

　　下一刻，周朝眼前的视界一变，出现了一副高空俯视图景。画面微微移动，将一座繁华的巨大村落呈现在了周朝的眼中。

　　不是别处，正是木叶村！所以由此类推，周朝此时所身处的世界也不是别的地方，正是火影忍者的世界。至于来这边的目的，自然也就是为了获得作为眼睛素材的圈圈眼——轮回眼，和有着红眼病、白内障之称的写轮眼与白眼了。

　　“一、二、三、四……没钢手的头像，也没有正在开凿的痕迹，看来是木叶崩溃之前的时间段。就是不知道是已经到了中忍考试的时段，还是十二小强才毕业的剧情初始期，亦或者更早的时候。”浏览着画面中的内容的周朝暗道。

　　随即目光一转，又在眼前的画面中仔细搜寻起来，也就片刻间，就找到了自己想要找的东西。

　　“是荒宅……也就是说现在是宇智波一族被灭门之后的时间。剧情开始前后么……”

　　然后便不再深想，转而又仔细的观察起了木叶村内的其他情报。

　　比如找找十二小强的下落，看看他们的样貌和年龄，确定一下更准确的时间点。

　　比如找找日向家、山中家、还有其他各类忍者家族在村内的位置，好为接下来的行动收集足够的情报信息。

　　亦比如熟悉一下木叶村的全景和各条路线，为自己之后的行动做准备。

　　就这样，直到又过了十来分钟后，周朝才动手关闭掉由纳米机器传回来的时时画面，动身从第三演习场离了开。


第450章 山中

　　也不知道该说运气不好，还是他出现的时间不对，直到他从第三演习场中离开了，也没能在木叶村中找到有着潜在变异性红眼病人宇智波佐助，和先天白内障患者日向雏田，反到是被加了‘基因锁’的折扣版白眼持有者——日向宁次被找到了。

　　只不过两者虽然都是白眼，但效果方面终究是有些差别，再加上日向宁次此时还呆在日向一族的聚居地内，不好动手，因此在考虑再三之后，周朝还是决定暂时放弃对日向宁次下手，准备等此时应该是出任务去了的第七班和第八班两班人马回来时再说。

　　至于现在么，周朝则准备去‘拜访’一下山中家，看看是否能冲他们的手中找到有关精神力锤炼法的信息。

　　随后便也没再迟疑，直接身形一闪，自原地消失不见。

　　说起精神力锤炼法，周朝对此一直都比较欠缺，到不是说手中没有，而是类似魔幻小说中的所谓的冥想术那般，专门修炼精神力的锤炼功法完全没有，有的只是类似《御尽万法根源智经》、《梵我合一》、《天魔大法——魅惑篇》、《花间心法》、想子锻炼法、魔禁世界魔力提炼法等等这类通过修炼内里、异种内力或是‘魔力’从而间接起到锻炼、锤炼精神力的法门。

　　功能不说全无半点用处，但对超能力已经提升到一定地步，且暂时不准备让自身力量出现某种偏颇、限制的周朝来说却是渐渐有些不够用了，所以本着‘自己动手，丰衣足食’这一理念，周朝也不得不着手开始研究打造适合自身的精神锤炼秘法。

　　为此，周朝可谓是费了不少心思，不仅将目前手中所拥有的所有涉及到精神力的功法和锻炼法拿出来与茵蒂克斯还有奥雷欧斯、赤木律子、木山春生、红后一起研究，就连主世界那些不知道是真是假，看起来犹如某人随意开的脑洞的莫名其妙的资料也拿过来一起参考，最后才终于结合周朝自身的身体数据情况，研究出了一个还算适合周朝的精神锻炼法，这才让后来超能力的提升渐渐停止的周朝的精神力重新有了继续开发的途径。

　　而其所连带产生出的副产品之一，就是周朝建立的国际私立魔法大学的学生们所修习的脑波锤炼法门。

　　但是‘还算适合’终究不是‘适合’，当初作为参考资料的资料的内容也不全对，甚至是还彼此冲突，胡言乱语，所以哪怕最后被茵蒂克斯和奥雷欧斯以超着的见识剔除和依其设想研究出了一些‘真实’的东西，也终究因为没有过往经验和参考数据的关系，大多成果都只是设想，并不绝对，因此整个锻炼法可以说完全就是一个实验产品，具体最后会如何谁也不清楚。

　　所以周朝这才在明明有着精神力锤炼法的情况下，还要准备‘拜访’一下山中家，看看能不能找到山中家特有的精神力锤炼方法的主要原因。

　　毕竟功法这东西，自然还是越完善越好，越有详尽的内容越好。

　　同时由此类推，那些修炼有精神锤炼法附属产物的国际私立魔法大学的学生们，就是周朝最好的实验体和数据提供者。

　　要知道，一个的数据变化，终究没有一群人给出的数据更加具有参考性。

　　同理，虚拟游戏世界中的部分玩家也是如此。

　　……

　　下一刻，光影一闪，周朝出现在了山中家的宅邸的外。然后手臂一挥……但却没有任何东西出现，可是紧接着，山中家宅邸的外部就徒然闪过一抹微弱的毫光，周朝的身影又瞬间自山中家的宅邸前隐没不见。

　　与此同时，山中家宅邸内的某些人双眼猛的一睁，眼中闪过了一抹冷光。接着身形骤然一动，就从房间或床踏上消失不见，留下一个空荡荡的屋子，或是被惊醒的妻子。

　　用纳米机器布下‘异界’结界，将整个山中家和木叶村所在的空间暂时分割开的周朝这时又心念一动，数架他从大唐世界带来的T-X3型魔法型终结者便突兀的出现在他身边，彼此微微对视一眼，毫不掩饰的就纵身跃进了山中一族的宅邸当中。

　　“咻咻……”

　　轻微的破空声响起，被周朝方出的魔法型终结者瞬间自他的视线内消失不见。

　　随后周朝没有迟疑，迅速抬手在自己身上一拍，便也在一股冰凉滑腻的怪异感觉中，身体如同虚幻般消失在了空气中，只留下一道极淡到肉眼也难以分辨的模糊轮廓存留在空间当中，随着周朝的移动而缓缓移动着。

　　……

　　此时，山中一族的聚居地内。

　　随着“咻咻”几声轻微的声响，数家终结者便分别跃进了山中一族的聚居地的各处，好似搜索什么一般，漫无目的的迅速向四周扩散开来，冲向了一栋栋看起来像重要建筑的大屋。

　　只是还未等他们冲出多远，一道道如同鬼魅般的身影便骤然出现在他们附近，接着各自使用手段，对终结者发起了攻击。

　　霎时间，只听一道道低微的沉喝声过后，一股股莫名的能量就侵入到了终结者们的大脑……但是紧接着，所有做出这种行为的人就纷纷发出了一道充满不可思议的惊呼声。

　　“怎么可能！？”

　　然而与之相应的，回应他们的则是终结者反身射来的各类能量攻击。

　　一时间，火球、电光、利刃纷纷射向了山中一族的守卫忍者们。

　　守卫忍者见状没敢迟疑，立刻收敛心神，发动瞬身术闪避到一边，接着一转，反侵回终结者们的背后，手中苦无前递，分别刺向了终结着的脖子、背身、后腰等要害位置。

　　既然活捉不可能，那就先杀掉好了，反正对于他们山中一族来说，从死人身上也一样可以获取到足够的情报！哪怕比起活人来要少上不少，且时间急迫。

　　只不过山中一族忍者的心思注定要落空了，下一刻，只听叮的一声轻响过后，所有打向终结者的物理攻击尽皆被抵挡下来，然后不等心中再次泛起震惊的忍者们反应，被攻击的终结者便猛的甩臂向后一击，打向了山中一族的忍者。

　　“噗噗噗噗……”

　　霎时间，只听一连窜的闷响声响起，一道道烟雾就取代山中家的忍者出现在原地，然后露出里面的半截木桩，被终结者一一击成碎片。

　　正是替身术！

　　不过并不绝对，有那么几个实力不济，或者反应太慢，没能用替身术躲开，当即硬吃下终结者的攻击，纷纷仰天喷血，脸色惨白的如同炮弹般向旁飞射出去，撞击进了不远处的大屋当中。

　　“轰！哗啦……”

　　接下来的战斗结果也就可想而知了，作为机器人，没有所谓精神力、灵魂，一切行动完全依靠核心芯片指导的终结者完全就是山中一族这种依靠玩弄精神力作战的辅助人员的克星，在没有猪鹿蝶中的另外两支鹿之奈良和蝶之秋道的协助，以及族人不身不擅长使用五行遁法的情况下，面对不受控制，皮肤坚于金刚，只要核心芯片不坏，就算残了也能爆发出极高杀伤力的终结者完全陷入了被动挨打的状态，所以没过多长时间，就对山中一族制造出了大量的死伤，让山中一族的忍者们进不得、退不得。

　　如此一来，被牵制了大量精力的山中一族的忍者们哪怕再谨慎，也无法分出更多的力量来守卫家宅，让周朝得以顺利的浑水摸鱼潜入山中一族的聚居地中，一家一家搜索着山中一族族老们的居所所在，找寻着山中一族的租传卷轴的下落。

　　当然周朝也明白，这种情况并不能持续多久，就算他在事先行动时在山中家聚居地的外部用纳米机器布下了一片大范围的‘异界’结界，将山中一族与木叶村所在的空间暂时分割开来，不使此时的战斗声音传到外部，引起整个木叶村的警觉，但也架不住遍布木叶的暗部的探察，以他们那被专门训练过的警觉，相信绝对能够在最短的时间里就发现山中一族聚居地处的异常，并将这里的情况上报给火影，引来众多忍者的探察和救助。

　　更何况木叶中的感知忍知也不知山中家一家，哪怕结界启动之时的波动再隐秘，能量在特异，也终究是有着波动存在，所以绝难瞒得过木叶村内的守备忍者的感知，也同样会引来相关方面的人员探察，从而察觉到山中一族的异常，进而出于警戒等原因派大批的忍者过来查看情况。

　　其之后的事情也能够可想而知。所以不管如何，周朝都需要以最快的速度探察完山中家的情况找寻出自己想要的东西。

　　好在的是周朝有着外挂——以当前世界的情况，除了油女一族外，绝难被一般忍者察觉到的纳米机器存在，因此没过多长时间，周朝就确定了几个看起来像是山中一族的族老们居住的房屋，快速朝其冲了过去。

　　仅是片刻间，周朝就来到了一个疑似族老的大宅前。不过就在他准备动手开门走进去时，一道充满凛冽的暴喝声却是突然从里面传了出来。

　　“什么人！出来！”

　　周朝一顿，停下了手中动作，却没有依言显出身形，而是继续保持在幻身咒所提供的近似隐身中隐藏着自己，来试探对方是否真的发现自己，还是在使诈或是里面有意外变故发生。

　　“哼！”而里面的老者见没人出来，则直接冷哼一声，双手快速结成一个印结，发动了山中家特有的精神秘术。

　　顿时间，周朝就感觉一股强横的精神力瞬间侵入到他的脑海中，以绝强的态势逼迫着他的精神向内回缩，并十分霸道的抢夺着他的身体控制权。——正是忍法·心乱身之术。

　　如果是其他的术，周朝可能还要谨慎对待一下，但基于精神力的攻击……在强大程度完全与魔法科高校劣等生世界的四叶家族人所特有的精神干涉类魔法威力相比拟的山中家秘术，周朝却是惧也不惧，直接无声的低低一笑，就将自己那基于超能力开发而得到的磅礴精神力爆发开来，形成精神风暴强行将入侵到脑海中的山中家族老的精神力给撕了个粉碎。

　　随即，屋中的山中家族老的脸色一白，嘴叫溢出了丝丝鲜血。显然是受到了精神损伤的反噬影响。

　　这时，周朝则得势不饶人，直接手臂一扬，他门前的木拉门便立刻在“哗”的一声轻响中自动向两边打了开，露出里面的房间，闪身径直冲进房间内，于第一时间找上精神受损的山中家族老，双目闪烁幽光，和山中家族老看来的双目对视在了一起。

　　而后山中家族老的双目一顿，意识变得有些恍惚起来。

　　“告诉我，山中家的传承卷轴在何处。”周朝声音低沉的询问道。

　　“在……”山中家族老喃喃张口，准备述说，但是紧接着便又停了下来，目光清明的恶狠狠的瞪视着周朝，恨声说道：“你们的目标居然是我山中家的秘术！？”

　　见状，周朝略一挑眉，懒得在跟他废话，直接伸手一指，对其释放出了一道魔咒。

　　“Imperio（魂魄出壳）！”

　　正是夺魂咒。这如果是在两人进行精神交锋之前，以山中家对精神的掌握和作为忍者训练出的强大意志，仅靠个人意志就能抵抗的夺魂咒还真不一定能见得成功，但在两人精神交锋之后，对方精神受损，且心中因为猜到周朝目的而心中惊乱时，却是有了八成的可能。

　　但是结果却偏偏出乎周朝的意料，居然很不好运的出现了那两成的失败几率，使得山中家的族老对夺魂咒产生了抵抗，并没有如周朝预期的那样被夺魂咒控制住。

　　见此，周朝眼中闪过一抹意外，再次对精神还没完全从恍惚中脱离出来的山中家族老指了一指。

　　“一忘皆空。”

　　霎时间，只见一片白芒闪过，山中家族老的眼神立刻变得空洞起来，然后双眼翻白的昏死在了地面上。

　　“扑通。”


第451章 过度

　　“唰。”

　　微弱到极不可查的轻响过后，一道全身包裹在黑色袍衣，脸上带着一个动物面具的身影出现在了一间房间内，单膝着地，半跪在一名脸上有着老人班的突顶干瘦老者面前，而后肃声说道。

　　“火影大人，山中一族族地发生异变。”

　　词语简洁干脆，直接将知道的情况陈述出来。

　　“恩？”火影——也就是三代目猿飞日斩闻言表情一凝，猛的抬头看向跪在面前的暗部，追问道：“怎么回事。”

　　“大约半分钟前，山中一族聚居地外突然传出一股怪异能量波动，我与小队成员前去探察，却发现整个山中一族的聚居地都被一股奇特的能量包裹，人虽然还能进入，但却无法再从里面出来，因此我怀疑，那笼罩在山中一族族地外的能量可能是一个大型结界。”暗部成员语速清晰而又飞快的陈述道。

　　听到暗部回答的三代眉头一皱，立刻沉声下令道：“来人。”

　　“唰。”

　　另外两道做暗部打扮的成员就突兀的出现在房间中，单膝跪倒在了三代面前。

　　“立刻放出讯鹰召集村内所有上忍集合。暗鸦，你去通知封印班，让他们马上到山中一族聚居地外集合，务必要在第一时间解开结界！”对于突然出现在身前的两名暗部，三代也不意外，依旧自顾自的肃声吩咐道，然后再次低喝道。

　　“散！”

　　随即，房间中的三名暗部身形一闪，就如同他们出现时那般，又骤然自房间中消失不见。

　　随后发布完命令的三代则自座位上站起身，走到房间的一边将挂在衣挂上的白色御神袍取下重新套穿在自己身上，并摘下写有火着圆碟型斗笠，也闪身离开了房间。

　　“咯，砰。”

　　片刻之后，三代火影来到了火影大楼前。

　　只不过这时除了他之前，在火影大楼前的空地上，还有近百名男女忍者稍显散乱的聚集在内，彼此低声交谈，探问着这次召集的原因。

　　然后所有在场的忍者面容一肃，齐声叫道：“火影大人。”

　　“此次事情紧急，任务内容暂时就不详细说明了。”三代冲着在场的忍者点点头，走到人群前方站定道：“现在我以火影的身份正式发布S级任务，所有人等，立刻赶往山中家族族地，听候进一步调遣。”

　　“是！”尽管说的很不明不白，让人莫名其妙，甚至是浮想联翩，但在场的所有忍者却都没有发问，在三代的话音落下后便直接厉喝一声，发动瞬身术从场中消失不见。仅是顷刻间，原本还人员众多的场地就再一次的变得空荡荡起来。然后三代火影也没在场地多呆，也是紧接着发动瞬身术离开了大楼前。

　　接着依旧是片刻间后，猿飞日斩就出现在了山中一族的聚居地外。

　　当然，此时的这里已经不在是冷冷清清，而是聚集来了大量的忍者，一个挨一个的，隐隐的将山中一族的聚居地包围了起来，就架势来看，戒备山中一族的姿态要明显多余救援的样子。当然，也不排除这是为了防止袭击山中一族的敌人从哪里逃跑就是了。

　　“火影大人。”跟着，一名做暗部打扮的身影再次出现在火影身边，恭声招呼道。

　　“情况怎么样了？”猿飞日斩眺望着前往死寂一片，犹如鬼域的山中一族族地，淡声问道。

　　“封印班目前正在全力分析结界的情况，相信很快就能有结果。”暗部男子低头回答道。

　　“加快速度。”猿飞日斩眉头一皱，沉声说道。

　　“是。”暗部男子连忙恭声应道，然后没再三代的身边多呆，就又用瞬身术从猿飞日斩的身边离了开。

　　“看来木叶确实是安逸的太久了，居然连一个忍族被人袭击了，才因为对方发动结界时所造成的波动外散被发现，木叶看来确实到了不得不做出一些改革的地步了。”猿飞日斩目光微微扫了一眼下方的众多忍者，心中暗暗叹息道。

　　封印班的能力还是不错的，哪怕面对的‘异界’结界这种来自异世界的结界，无法用属于火影世界的体系理论去解析，但并不妨碍他们用自有的知识去推测结界的情况，并尝试着用以往对付结界的方式来破界结界，所以大概三、四分钟之后，伴随着封印班众人的一声齐喝，一股强光就骤然自夜空中绽放出来，冲击着‘异界’结界，在山中一族的聚居地外制造出一片片模糊的扭曲模糊的痕迹。

　　“请诸位忍者大人一起用忍术攻击！”跟着，之前那名到过三代旁边，看起来疑似封印班班长的暗部成员大声说道。

　　“好！”其他忍者闻言也没迟疑，纷纷起手结印，发出了自己熟悉的忍术。

　　“火遁·毫火球之术！”

　　“风遁·兽波掌！”

　　“水遁·水乱波！”

　　“……”

　　一时间，雷光、火焰、水波、大风齐现，杂乱无序的一同落到了被强光扭曲成近似实际的结界屏障上。

　　“轰！”

　　而后爆炸声响起，结界便如同受到极大冲击的玻璃一般，当空骤然碎裂开来，碎片翻转着向四周飞射出去，并于转眼间迅速隐没进了空气中。然后众人的眼前一亮，各种战斗的呼喝声和爆炸声就涌进了前来支援的忍者的耳中。

　　“结界破开了！”

　　“是援军！”

　　“大家挺住，援军到了！”

　　“上！”居高临下，将山中一族族地内的情况收入眼底的三代火影眼睛一眯，声音中满是肃杀的冷声喝令道。

　　周朝的忍者没有迟疑，纷纷发挥出自己的速度冲进场中，与山中一族抗挣的战斗人员汇合在一起，一同和被周朝丢出来的终结者战斗在一起……

　　……

　　“一忘皆空！”

　　白色微光绽放，周朝面前的男子顿时双眼一翻，意识昏沉的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　但是马上周朝却是一愣，下意识的扭头摇看向了屋外的天空，正好将结界破碎的画面收入进了眼底。

　　“不愧是忍者，反应速度真快。”见状，周朝无奈的叹息一声，遗憾道。然后收回目光，一个闪身从原地消失不见。

　　既然木叶村的人已经反应过来，那么此次的潜入行动已然失败，就算暂时还没赶过来，那也只是时间问题，相信最多不用半分钟，木叶的忍者便能全面出现在山中一族的族地内。毕竟这里是他们的主场，先天上有着人和和地利，因此为了避免自己提前暴露，周朝也就不得不暂时放弃继续探察的打算，使用幻影移形术从山中一族的族地中脱离。

　　毕竟他手中的力量再强，在没有准备湮灭木叶村，或者大开杀戒的情况下，众多的人数对他来说还是多少有些麻烦的。

　　至于说外边丢下的那些T-X3型魔法终结者，和那些看到他面容的山中一族族人……前者周朝不担心，在有着飞行魔法程序存在的情况下，就算打不过，终结者们想跑还是没问题的，更何况终结者还不是人，身体完全由特殊合金和纳米机器打造，一般遁术打在它身上基本没有任何效果，完完全全生克这些忍者，所以只要终结者们想跑，除非三代外通灵，否则没多少机会能留下终结者们。

　　后者则被全部施放了一忘皆空咒，在连他们自己是谁都不知道的情况下，就算山中一族秘术强大到逆天，可以从死人的脑子里读取记忆，也基本没办法再从那些失忆的族老们的脑海中查到周朝的信息，因此周朝更是不担心。

　　当然，也不排除有意外的可能。不过那又如何？周朝又不准备在木叶养生，就算被发现了真容也就被发现了，最多也就是要面临一下木叶的通缉而已，这对于隐藏在暗处的周朝来说有什么作用？完全就是摆设。他想如何还是如何，一点也不影响他接下来的行动。

　　毕竟他最初的目的是收集眼睛，到山中家去拿精神锻炼法只是顺带，成不成都无所谓，又不是缺了山中家的精神锻炼法他周朝就活不了了。

　　同理的还有计划中顺便窃取一下的幻术资料。

　　而接下来的事情发展也果然和周朝预料的差不多，在发现一般忍术对终结者无用之后，身为忍术之神的三代火影果断亲自出手，直接用通灵术召唤出了猿魔，使其变成金刚如意棒，本人持拿着可大可小，坚愈金刚的金刚如意棒四处挥砸，将一架终结者打倒再地。但是还未等其他从旁协助的忍者上前镇压，已知逃不掉的魔法终结者的体表便骤然燃烧出碧青色火焰，然后整个身体便徒然爆散开来，化做漫天的鳞火般的青火，飞射向四方。

　　顿时间，附近数名躲避不急的忍者和房屋被击中，化做巨大的火人和火球，在夜空中如巨大火炬般熊熊燃烧起来。仅是片刻间，就将那被火焰附着上的忍者和房屋烧成了一堆焦碳黑灰，可见其温度之高。

　　而这股火焰的本质却不是别物，正是组成T-X3型终结者身体骨骼等物的纳米机器。因为在所有出厂的终结者的核心芯片内，都有那么一条只比几大核心指令低上一级的程序命令——既在判断出自身无法脱离，或有可能暴露出周朝或终结者自身存在机密时，立刻自毁，消灭一切存在过的痕迹。所以火焰本身是本质，附带的攻击效果只是迷惑，以及周朝本着拉垫背的想法做出的选择。

　　因为在周朝的设想中，如果到了连终结者都要抛弃的情况下，那么那个时候不是处在极度危险，无暇他顾的情况，就是情况比较麻烦，终结者不足以完成任务。但不管是哪个，都足以让周朝发狠，给敌对者以一定的教训。

　　当然，这是也不绝对，要是如果只是单纯的因为错误估计，使终结者身陷囵囤，有着远程操控能力的周朝也不会做那么极端的事情，最多也就是下达让终结者自毁的命令，而非是在最后在来那么一下子。

　　所以在这种情况下，尽管三代和几名精英忍者分别使用棍术和土遁留下了两、三具T-X3型魔法终结者，但在最后却非但没有得到任何有用的东西，还反而因为准备不足的关系，因此损失了几名宝贵的上忍，让三代猿飞日斩内心中很是肉疼不已。

　　……

　　而在另一边，随着空气的震动，自山中一族聚集地离开的周朝出现在了木叶村的标志性建筑——火影岩的上方，居高临下的眺望着整个木叶村。

　　“呼，接下来要安稳几天了。希望卡卡西他们不会回来的太晚。”周朝低声自语道。然后便身影再次一闪，离开了火影岩。

　　而从这一天开始，在普通民众无法察觉的情况下，木叶村的警戒骤然变得外松内紧起来。而这其中又以山中一族的防御最为明显，几乎到了草木皆兵的程度，甚至连带着山中井野和她所在的猪鹿蝶小队成员都被各自招回了家中，进行保护，让等待卡卡西的第七班和夕日红的第八班归来的周朝暂时无法找到好机会下手。

　　然后就在这种情形下，时间快速的流淌而过，不知不觉间，转眼来到了盛夏。原著中的中忍考试即将展开。

　　而随着它的到来，大量的外国忍者开始涌入木叶村内，让本就因为周朝的行动变得紧张不已的木叶村的防备等级再次上升一个层级，几近达到了战时的水平，各家族、各部门的忍者全部被取消休假，参与到了全村的警卫工作当中。

　　这样一来，虽然也算是给周朝提供了行动的机会，却也让行动的难度变得大上不少。

　　毕竟谁都不傻，都清楚现在这种时候是最适合浑水摸鱼的时期，不打足百分之二百的警惕来防御一切才怪了。因此周朝没有选择贸然行动，继续以宅男的形式隐藏在木叶村内的某栋民宅内，通过越发密集的遍布在木叶村上空的纳米机器探察着木叶村内的详细情况。

　　就在这种情况下，周朝千等万等的红眼病患者——宇智波佐助和他所在的第七班成员回到了村子中。


第452章 香磷

　　不过这个时候周朝并不没有下手，哪怕在此期间的每天晚上宇智波佐柱都回返回此时已经变得凄凉阴森，除他本人之外在没任何人居住的宇智波族地的家中入睡，很适合动手也是一样。

　　毕竟时机不太对，起码对于现在已经完全进入到外松内紧的戒严状态的木叶村不太对，因此与其现在下手引起骚乱，还不如等中忍考试开始之后，借着第二场考试的空挡，或者是大蛇丸的木叶崩溃计划发动之后在对日向雏田与宇智波佐助下手来得安全。

　　所以周朝便无视看似落单，实则在暗地里有暗部看护的宇智波佐柱的诱惑，再次按耐下心情，继续宅在藏身的民宅中，控制着纳米机器对整个木叶村进行渗透。

　　第七演习场……

　　第四十四演习场……

　　火影办公大楼……

　　猿飞日斩的住所……

　　木叶医院……

　　就这样看似平静下，时间转眼又过去了数天，正式到了中忍开始开考的日子。

　　不过还是那句话，周朝对这个考试本身并不存在什么兴趣，所以除了通过遍布木叶村的纳米机器看了把真人电影外，便没再理会，静静的等待着第二场考试的到来。

　　而这个时间也并未让周朝等待多久，在第一场考试结束大概一个半小时之后，第二场考试便如期的展开。剩下的26组——78名忍者随即就如同赶着投个好胎的恶鬼一般，快速的冲进有着‘死亡森林’之称的第44演习场，消失在了绿树参天的森林当中。

　　见此周朝也没在闲着，直接身影一闪，也用幻影移形魔法离开原地，进入到森林当中，然后在入口和高塔之间的中间位置的一处地方停留下来，继续通过在等待中忍考试期间放出的大量纳米机器观察着整个第44演习场内的考生情况。

　　“雨忍、砂忍、草忍、泷忍……找到了！”

　　“啧，不愧是漩涡鸣人，神经够大条的，居然一点戒备都没有。”

　　“春野樱也是，目光大多数时间都停留在二柱子身上，真是发花痴不分场合。就这没傻傻的样子，难怪最后当了接盘娘。”

　　“二柱子的表现到是不错，可惜，碰上了猪队友。”

　　然后目光一转，又看向了眼前视界内呈现的其他考生。

　　“嘶，真残暴，都成泥了。沙暴什么的，果然很适合我爱罗的行为。看把旁边的猪鹿蝶小队的家伙们吓的。”

　　“恩，宁次的表情看起来好象也不太好。距离是自己的东南方，贾维斯，做下标记。”

　　“还有她也是。”

　　“咦？这是……香磷？虽然看起来不太像，但好象确实是她呢。”

　　“周围没有人，是被抛弃了么……既然如此，那正好便宜我了。”

　　想到这里，周朝没有迟疑，立刻一个闪身从原地消失不见，向香磷所在的位置移动而去。

　　……

　　与此同时，身材娇小，看起来只有十一、二岁的香磷抱着表面写有‘地’字的卷轴，神情恐慌的向中央高塔所在的位置移动而去。

　　一路上尽管香磷的表情一直表现的很紧张和不知所措，但在行动上却是完全没有错误，总是能够在危险出现之前，或者是距离危险还有一段距离时就提前发现危险，并朝着没有危险的方向转移、绕开，所以尽管看起来很是狼狈——因为紧张和视力的关系总是没能注意到脚下，不是被什么东西搬倒就是撞擦到某些东西上，使得衣服和外露的皮肤看起来脏兮兮的，但却没有真正的碰到足以致命的危险，很是幸运的跑出了不少的距离。

　　这，却是多亏了她所出生的家族——漩涡一族所赋予的强大的感知力所带来的福利。因为火影世界的漩涡一族除了他们最出名的封印术和夸张的身体素质及查克拉量外，就属感知力最厉害，是个名声不显的感知系忍者群体。

　　尽管对于这一情况，作为灭族之时还只是个不太记事的小孩子的香磷本身并不了解，甚至连自己所出身的家族都不知道……

　　但这并不代表着香磷就全无危险了，要知道，这个世界上可是意外这种东西存在的，所以下一刻，随着香磷的一个脚滑，很是不巧的从树枝上落下，砸在了树下原本正在休息啃食食物的一头巨熊身上，顺势滚下，摔落到了一边。

　　尽管本人除了些许擦伤外并没有出现摔伤等情况，但是相应的，原本能美美的享用美食的巨熊却是被它以为的突如其来的攻击所激怒，身体暴立而起，面目狰狞的扭头冲因为眼镜的掉落而视线模糊一片的香磷发出一个恐怖的巨吼。

　　“吼！”

　　顿时间，香磷整个人陷入到极端的危险当中。

　　“呜……大家都在哪……我，我不想死……”虽然因为没有眼镜的关系看不清面前的巨熊的真正模样，但这并不妨碍香磷从其模糊的轮廓和发出的吼叫声中分别出巨熊的真身，所以在巨熊的暴吼中，感觉自己就像是飘扬在有着暴风雨肆虐的大海上的孤独扁舟的香磷心中不可抑制的升起了一股恐惧的情绪，哭丧着脸，语音颤抖的哭喃道。

　　听不懂人话的巨熊没有理会香磷，迈动着沉重的步伐走向了香磷。与之相对应的则是香磷身体紧缩，双手紧紧的抱住了怀中的地之卷轴，就好似它能带给她安全感和安慰一样。

　　“吼！”

　　而后巨熊再次大吼一声，张开血盆大口朝香磷这名胆敢冒犯它的小生物咬了下去。

　　香磷双眼紧闭，等待着死亡的到来。

　　“砰！”

　　但是下一刻，一道沉重的巨响声却是突然在她耳边响起，连带着地面发生微微可感的颤动，让香磷又紧张又害怕，又有点好奇的重新睁开了一丝眼睛，悄悄的看向了前方。

　　“啊！”随即香磷表情一惊，手脚齐动的向后爬了出去，直到身体撞到一颗大树的树干，使得自己退无可退时才重新停下，脸上满是惊愕和不信的看着眼前的庞然物体。

　　那不是别物，正是之前差点就要了她小命的恐怖巨熊，此时它正如死亡一般，双眼紧闭的趴幅在地面上，一动不动。

　　感觉有些接受不能的香磷没有乱动，在又等了四、五秒，确定面前的巨熊确实没有危险之后，这才再次动身在地上摸索起来，找到自己因为摔落而丢到一边的眼镜，重新带到脸上恢复视线，然后再一次的看向了身前的巨熊。

　　“呼！”下一刻，香磷长长的呼出口气，整个人身体瘫软的坐倒在了地面上，大口大口的喘着气，一副劫后余生的模样。

　　只是还没等她把气喘匀，一道略有些戏谑的轻笑声就突兀的飘进了香磷的耳中。

　　“小姑娘，你难道不准备表示表示吗？”

　　香磷心头一紧，连忙抬头朝声音传来的方向看了过去。

　　只见在身体整个趴伏在地的巨熊的脊背上，不知何时，出现了一名有着黑色短发的年轻男子。身上没有佩带任何属于忍者的标识，让人一时间分不清楚他到底是不是忍者。

　　青年不是别人，正是前来刷脸的周朝。

　　“什，什么表示？”香磷小心翼翼的低声询问道。

　　“当然是对我救下你的表示喽。”周朝脚掌在熊背上轻踏两下，微笑道。

　　“是你救了我？”香磷下意识的反问道。不过话一说完，就发现自己的问题根本就是废话。要是如果没人帮助，身前的巨熊又是怎么死的？

　　“当然。”周朝理所当然地笑道。说完身形轻轻一跃，跳落到地面上，走到了香磷的面前。

　　“十分感谢你的帮助。”听见答复的香磷没有迟疑，立刻鞠躬行礼感谢道。

　　“只是这样吗？”周朝承受下香磷的谢意，好整以暇的反问道。

　　香磷脸色一窘，讷讷的说不出话来。

　　没办法，此时作为一名根本就是炮灰人员的她，身上别说有什么有价值的东西了，就连知道的秘文也少的可怜，她实在想不出自己除了语言上的感谢外，还有什么东西能拿出来。

　　不过好在，周朝也没准备为难她，直接开口说道：“你是被抛弃的忍者吧？”接着不等张口欲言的香磷反驳，又紧接着继续道：“这样吧，我今天心情好，就收起你当我的手下吧。”

　　“啊！？”香磷闻言愕然，满是莫名其妙的看着周朝。

　　“怎么？你不愿意？”周朝见状故意将眉头一皱，虎着脸沉声说道。尽管并没有故意放出气势或是其他什么可以辅助应用的精神压迫技能，但在一旁的巨熊身驱的衬托下，还是显得强横、霸道无比，让香磷的内心中不由自主的升起惧怕的情绪。

　　“不，不是的，在下愿意。”随即香磷身躯微微一颤，连忙答应道。

　　“这才对嘛。”而得到香磷答复的周朝立刻转颜一晴，笑呵呵地说道：“我是周朝，你呢。”

　　“我叫香磷。”又被周朝这说晴就晴说阴就阴的变脸绝技给弄楞一下的香磷有些认命地说道。

　　早就知道她身份的周朝点点头，没在说什么，动念从空间护腕中取出物质数字化转换器，转身将起指向身边的巨熊，动手后按下了上面的转换间。

　　霎时间，只见一片耀眼的白色光芒闪过，巨熊身体便立刻变做一股微微带有电芒的白色能量洪流回缩进了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　见状，旁边的香磷一惊，心中越发的对周朝敬畏起来，但在脸上却没有留露出任何惊讶的神色。

　　不过想想也是，火影忍者世界作为一个有着空间封印术存在的世界，虽说不普及，但在小半数的忍者手中都有，绝大数忍者都见过的情况下，物质数字化转换器这种将物品变没的东西也说不上有什么希奇，最多也就是造型怪异一些，使用的方式奇特一些而已，确实没什么好让人震惊的。

　　“我接下来还有一些事情要做，所以你暂时也睡一会吧。”接着，将巨熊收起的周朝转身回看向香磷，轻声说道。

　　说完，没等香磷回答，便伸手一指，将香磷弄晕了过去。

　　“昏昏倒地。”

　　然后如法炮制，将香磷也用物质数字化转换器收了起来。

　　“接下来，该去接收白眼了。”做完这一切，翻手将物质数字化转换器重新收起的周朝抬头看了眼视界右上角出现的两组考生画面心中暗道。

　　随即没有停留，身形一闪，便骤然自原地消失不见。

　　下一刻，死亡森林中的某处，周朝的身影显现了出来。而在他的前方，大概八百米开外的地方，两男一女的三人队伍正在悄悄的向前行进着。

　　其中男性的装扮很特异，一人穿着一条有着黑色垣毛的兜头外套，头顶着顶着一条白色的大耳犬，脸颊的两边各用红色的油彩画着两个类似犬牙一般的尖锐图案，眼睛狭长，配合下嘴角隐隐露出的点点虎牙的尖头显得很有野性。

　　一身则穿着立领的灰色夹克外头，袖子长、下摆长，头发有着竖，脸上带着圆形的无框黑色墨镜，看起来很有点非主流的感觉。

　　相比起他们，女生的装扮到是显得很正常，但脸上那青筋浮露的一双白眼还是将她那可爱的模样破坏的一干二净，让周朝本来还带有的欣赏情绪彻底消失。

　　这三人不是别人，正是由夕日红所率领的第八班成员——犬冢牙、油女志乃和日向雏田！

　　所以很明显，周朝此次的目标正是其中有着白眼这种可以三百五十九度全方位查看周围情况的作品器的日向雏田。

　　随后周朝止住身，从空间护腕中取出一把狙击步枪，上好销音器，抬手端起步枪，歪头遥遥的指向了前方……

　　“风速30。”

　　“湿度8。”

　　“目标修正……”

　　片刻后，周朝手指一勾，一道火光便在一道轻微的响声中瞬间激射了出去。

　　“啪！”

　　周朝没有去看攻击的结果，立刻一拉枪拴，退掉枪身内的弹壳，再次瞄准前方，发出了另一击。

　　“啪！”


第453章 小蝴蝶

　　正在移动中的油女志乃身躯一震，身体不受控制的向前摔倒出去，“扑通”一声支跪在了地面上。

　　完全没有丝毫准备的犬冢牙和日向雏田被吓一跳，下意识的扭头看向用双手撑住地面，一副勉力挣扎着不让自己彻底摔倒下去的油女志乃，叫道：“志乃？你怎么了？”

　　“小心，是敌袭！”油女志乃用虚弱的声音说道。

　　然而还未等他话音落下，犬冢牙便也徒然发出“诶呦”一声，身体一个踉跄向前冲了出去，然后身体一软，也紧跟着半跪在了地面上。

　　“牙！？”日向雏田表情紧张地叫道。

　　“汪汪。”赤丸跃下犬冢牙的头顶，同样模样紧张的连声吠叫着。

　　“可恶！”犬冢牙满心不甘的恨声骂道，然后便双眼一翻，和油女志乃先后彻底摔倒在了地面上，激扬起片片灰尘。

　　“志乃，牙！”日向雏田表情一变，连忙双手结印，再次施放出了刚刚才停下不久的白眼，全方位的扫视起了周围。

　　五十米、一百米、三百米……转眼间就将附近四百米左右范围内的所有景物尽数收归进了视界中，只是还未等她进一步分辨查找，便徒然感觉到背后一疼，整个人的意识也变得昏沉起来，没多一会，就也步入油女志乃和犬冢牙的后尘，摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　与此同时，身在此时的日向雏田白眼所能达到的极限的视线外的周朝收起枪，单手摇摇一招——日向雏田飞来，那刚刚昏死过去的日向雏田的身体便在一股无形的力量摄拿下突兀的从地面上飘飞起来，然后沿着某中轨迹飞速射向周朝，仅是片刻间就飞到了周朝的面前。

　　而后周朝取出物质数字化转换器，也不管日向雏田的身上是否有着‘虫子’，直接按下转换键将日向雏田变做数字洪流收了起来。

　　反正不管是否有着虫子，只要被收进物质数字化转换器中，就算是它翻出大天去，也没可能再被油女志乃感知到，更何况那虫子据说寿命很短，只有一天的生命，再加上感知范围还有距离限制，等周朝离开木叶，甚至是这个世界时，就算是六道重生都不可能再感觉到，就更别说此时还是一名区区下忍的油女志乃了，自然也就无所谓是否再对日向雏田进行检查清理了。

　　“目标一捕捉完成。接下来该是目标二了。”收好物质数字化转换器的周朝心中暗道，然后目光微转，看向了视界中的画面。

　　只见在周朝眼前的特殊视界内呈现的视频窗口内，一有着金色柔顺短发、穿着让人看起来有些接受不能的样式非常老土的橘黄色外套与裤子的圆脸少年，和一名有着一头黑色头发，模样冷俊，看起来就好象谁都欠他好多钱似的少年正在竭尽所能的和一名身形欣长，面色苍白，舌头外伸，就形象来说很有些传说中的地府白无常模样的年轻男子麓战着。

　　一名少女站在两人不远处的一颗大树前，手持着一把苦无摆出防御姿态，面容紧张且带着些许恐慌的看着眼前正在进行的激烈战斗。

　　这两男一女三名少年不是别人，正是由卡卡西带领的第七班的宇智波佐助、漩涡鸣人，和此时还是托油瓶的春野樱三人。所以由此类推，此时正和宇智波佐助还有漩涡鸣人战斗的‘白无常’的身份也就可想而知——正是火影世界的前期BOSS之一，蛇叔·大蛇丸！

　　也就是说，现在他们正在演绎着原著中二柱子被中下天之咒印时的情况。

　　“唔……看来要再等等了。”看着视界中呈现出的画面内容，周朝不由得叹息道。

　　就本意来说，周朝其实还是挺想和大蛇丸正面刚一下，借此来测试一下自己目前的战力如何，但可惜的是时机不对，因为如果周朝所料没差的话，对蛇叔有着非一般执著的御守洗红豆此时应该正在飞速向这边赶来，而以对方的速度，相信用不上多少时间就能赶到，在周朝暂时还不想暴露的情况下，这短短的时间实在不适合和蛇叔打。

　　再加上周朝还需要大蛇丸发动的木叶崩溃计划所制造的混乱来浑水摸鱼，也不适合打得太火——万一真伤到狡猾的蛇叔，让他的计划发动不了了怎么办？所以出于谨慎考虑，周朝也就不得不暂时压下自有力量后，就越发爱躁动、跃跃欲试的心，老实的停留在原地等到事情的结束。

　　而这个过程也并未让周朝等多久，也就两、三分钟过后，给佐助下了天之咒印的大蛇丸便用土遁从第七班面前消失，转而出现在另外一处地方，然后很是不巧，或者说是故意的被赶来的御守洗红豆察觉，并给抓包出来……

　　而没了威胁的宇智波佐助则再也承受不住天之咒印的侵蚀，双眼一翻，就彻底晕死了过去。

　　到此，周朝没再迟疑，立刻发动幻影移形魔法从原地消失，于下一刻就出现在了小樱、宇智波佐助还有漩涡鸣人三人所在的树洞前方。

　　“宇智波佐助飞来。”周朝站定，遥指着树洞低喝道。

　　“佐住！”随即，一道女生的惊呼声就从树洞中传出，然后一道平躺的少年身影与一道有着粉色长发的红衣少女便先后从树洞中冲了出来，分别出现在周朝面前。

　　正是昏迷不醒的宇智波佐助和春野樱。

　　与此同时，周朝则手指一弹，一股粉色的液体便立刻如同烟雾一般当空挥发开来，变做无色的空气，隐隐约约的飘飞到自树洞从出的春野樱面前，被毫无防备的春野樱骤然吸进了鼻腔内。

　　紧接着春野樱身形一晃，意识迅速变得昏沉起来，没过多一会就彻底的消沉下去，“扑通”一声摔倒在地面上，只在意识即将消失的最后时刻，隐隐约约的看到了一名年轻的男子的身影。

　　“佐……助……”

　　随手抓住宇智波佐助，反手将其丢回到地面上的周朝没有理会春野樱，直接手掌一翻，取出物质数字化转换器指向宇智波佐助，按下转换键，将宇智波佐助收了起来。

　　霎时间，只见一片耀眼的白色强光闪过，宇智波佐助就仿佛是不存在一般，彻底消失在了空气当中。然后周朝再次收起物质数字化转换器，扭头看了看一旁昏迷的春野樱和其身后存在的树洞，歪头想了想，便再次伸手一招，将树洞中的漩涡鸣人取摄出来，如法抛掷的将漩涡鸣人也收进了物质数字化转换器内。

　　既然有现成的没抵抗的人柱力送上门，周朝实在是没理由就这么把它放过，哪怕其存在的本身对他根本没有任何用处，也不妨碍周朝把他当做一种储备物资来收藏。

　　就比如周朝手里现在握有的，看起来像是修仙者的法器一般的和氏壁，以及取自EVA世界的莉莉丝等物品。

　　而后周朝没再逗留，在随手制造出一团水球激砸到被他用改良强化版的红后牌神经毒气迷晕的春野樱脸上，将其从昏迷中唤醒后，便发动幻影移形魔法从原地消失不见，彻底的离开第44演习场，回到藏身的民宅中，再次化身宅男观看起了真人演绎的火影忍者TV。

　　只是他这边是美了，但木叶方面却是被他的行动给吓毛了。毕竟不管是日向雏田，还是宇智波佐助，亦或者漩涡鸣人，其身份在木叶村中都不简单，可以说是牵一发而动全身的存在。

　　其中前者是木叶村当前第一忍者家族日向一族的宗家大小姐。尽管是已经决定要放弃的……但就出身，或者说其身上所拥有的白眼而眼，完全值得日向一族大动干戈，甚至不惜制造紧张气愤对全村进行大搜。

　　后者则是前木叶村第一忍者家族，宇智波一族的唯一幸存者，世上仅剩的几对写轮眼的持有人，被外界众多大名、势力头目所期待的孩子，更甚至是让表面身为叛忍，但在暗地里还在效忠火影，效忠木叶的宇智波鼬在村中的唯一羁绊，和大蛇丸所渴求的身体。因此如果宇智波佐助失踪的消息被后两人知道，很难说两人会干什么出什么可怕的事情。

　　至于再后者那就更是不用多说了，人柱力，一村之终极兵器，那岂是说丢就能丢的？这就跟某个大国突然丢了一枚随时能够启用的核武器一样，那完全是足以牵动整个世界神经的存在，不让整个木叶疯了才怪。

　　好在的是周朝动手的时间很好——中忍考试第二场考试进行期间，就算醒过来的犬冢牙、油女志乃、春野樱三人想要通知高塔方面，也无法第一时间成行，所以等到木叶方面得到消息并发出戒严命令，并为此差点连中忍考试都要暂停时，却是距离周朝行动完毕已经过去了快半个小时了。别看时间并不长，但对于某些能力强大的忍者来说，可是足够他们想到方法脱离木叶了。

　　因此在戒严全村，大搜诸家的同时，木叶方面也同样放出了不少暗部忍者出村向四周同时前进，追索调查着‘敌人’和三名被俘者少年下落。

　　只是他们的行为注定是没有任何效果的，甚至是还会为此使得村内的警戒人员数量稍微降低，使得本就紧张的人员使用情况变得更家窘迫。

　　就这样，在整个木叶和村内的他国忍者的紧张兮兮中，最终度过了最后的休息时间，进入了考试的最终阶段，大演武场对决。

　　当然，这个时候的对战表肯定是要发生变化的。就比如日向宁次的对手，不在是漩涡鸣人，而是直接对上了沙忍的堪九郎。原著中的几名龙套忍者没被淘汰，顺利的通过了复考，进入到了最终对决。小李运气不错，避开了和我爱罗的正面对抗，顺利的进入最终对决，且没有断掉手脚。油女志乃因为在第二场考试期间违规打开卷轴联络导师通传消息的关系被淘汰等。

　　总之是变的面目全非。

　　但这却和周朝没有半毛钱关系，依旧很是心安理得通过纳米机器观看着真人版火影忍者TV，看着故事的进展和演绎。而结果嘛，很不错。尽管因为宇智波佐助的突然失踪让大蛇丸和木叶村两方面都有些错愕与愤怒，但出于多方面的原因考虑，双方却都没有中途罢手，所以待到最后，大蛇丸还是顺利的发动了木叶崩溃计划，而且还是最完成的那种发动。

　　毕竟因为周朝这只小蝴蝶的影响，我爱罗没能跟小李对上，自然也就少了被刺激的因素。中间又没碰见同为人柱力的漩涡鸣人的各种影响，理志多存，让其并没有因为体内的守鹤影响而提前暴走，到是意外的让他坚持到了最后，直到大蛇丸下达命令时，才在木叶村内部把守护唤醒。

　　只是如此一来木叶却是遭了大殃，仅是开战的一瞬间，木叶村本身就遭到了巨大的破坏，并对村中的忍者造成大量的伤亡，刺激的原本想保留实力到最后的各忍者家族不得不把族中的某些忍者派遣出来，提前参与到了木叶村保卫战中。

　　一时间，木叶村内人影飞腾，五色闪烁，一栋栋建筑接连不断的在“轰隆”巨响中被破坏倒塌，溅扬起漫天的飞尘，将一名名附近的倒霉蛋给掩埋遮掩。

　　“终于可以动手了。”看到这里，周朝嘴角轻轻一翘，露出一抹淡淡的笑容，用只有他自己能听到的声音低声自语道。然后没有迟疑，立刻发动幻影移形魔法从房间中消失不见。

　　而他这次出现的第一个地方则依旧是之前曾光临过的山中一族的聚集地。只不过有了这长达两个多月的详细探察和监视，周朝早已经非是当初那个连哪是哪都分不出的懵懂之人了，所以在出现在山中一族聚居地的第一时间，周朝就目的明确的朝通过时时监视而分辨出的山中一族要地径直移动而去。

　　也就是片刻间，周朝就来到了山中一族的要地——一栋看起来和周朝的大屋一样，并不显得如何突出的一栋普通的房屋前。


第454章 老渔夫

　　周朝抬脚迈步，上前开门走进了房间中。

　　“什么人！？”只是还不等他看清里面的环境，数道手里箭便随同着骤然而起的暴喝声一同飞射向了周朝。周朝没有躲闪，只是动念放出超能力形成护盾，将手里箭摄滞在了半空，诡异的停在周朝面前。

　　周朝没有理会手里箭，转眼看向了屋中的空间。

　　空间到是不大，只有六十来个平米左右，内里铺张着数张塔塔米，中间空旷几无摆设，只在靠近房间最里端的墙壁前，才以类似供庵一样的方式搭建有一个竖高半米左右的屋祭阁，双开扇的木门紧闭，隐藏着某种东西。供阁的前方摆有一张矮桌，几样瓜果、糕点整齐的摆放在上，两名头发花白，但精神矍铄，双目放光，显得很是炯炯有神的魁梧老者屹立在矮桌的两边，怒目奋张的瞪视着周朝。

　　眼中流露出来的杀气，犹如真实的刀剑一般，刺得周朝的皮肤直其鸡皮疙瘩，特有传说中的瞪谁谁死的目剑的架势。

　　明白这两人应该就是守卫山中家传承秘术卷轴的族老高手的周朝没有迟疑，心念一动，大量的水滴便凭空自屋中浮现出来，如同高速摄象机照出的近静态画面一般漂浮在半空当中，然后忽然齐齐一动，急速朝中间会聚而来，并于眨眼间形成一道高速旋转的水涡柱，如蟒一般朝山中家的两名族老激射而去。

　　两名族老没有选择硬抗，直接一个闪身从原地离开，好似瞬间移动般突兀的出现在周朝的身后两侧。

　　“轰！”

　　然后攻击落空，水柱重重的轰击在房屋一侧的墙壁上，在厚实的墙壁上激砸出一个直径近一米的圆形孔洞。

　　山中家族的两位族老对此却是看也没看一眼，一人双手结印，发动秘术来控制周朝的身体，影响他的意识和行动，一人则手中苦无切划，刺向周朝的太阳穴。

　　无声无息间，苦无的寒刃抵达了周朝的太阳穴边……然而紧接着，却见周朝的身影周朝一虚，苦无便毫无阻碍的穿划而过，将滞留在原地的周朝的影像一分而二。

　　“怎么可能！？”眼见空间落空的两名族老表情一变，心中满是不敢置信的惊呼道。

　　但是还未等他们回过神来准备重新发动攻击，一股强烈的眩晕感便骤然从他们的脑海中扩散开来，侵袭着他们的意识，使得两人的身体顿时变得软绵绵的浑不受力，然后在下一刻“扑通”一声跪倒在了地面上。

　　“毒！”

　　“什么时候！？”

　　两名老者脸露不甘，双目勉力的看向不远处已然打开供庵，将一个足有成人大臂粗细，直宽在三十五、六厘米的卷轴取出，最后彻底的失去了所有的意识。

　　“扑通。”

　　就如同进入时那般，周朝依旧没有理会身后已然失去意识的两名老者，自顾自的动手打开卷轴，看向了卷轴上的内容……

　　“恩？居然是空白的？”周朝一愣，神色间有些愕然的自语道：“难道是封印？”

　　想到这里，周朝心思一动，便动手重新将卷轴卷好收起，换取出物质数字化转换器，转身，对着两名被他借用水系魔法制造出的水龙卷攻击吸引注意力时，在暗地里动手放出的红后牌麻醉药给药倒的两名山中家族老按下了转换键。

　　顿时间，只见一片耀眼的白光过后，两名山中家的族老就随着光芒一同消失在了房间中。

　　作为这一切的周朝没再在山中家逗留，收起物质数字化转换器也瞬间从房间内消失不见。不过并没有就此离开木叶，而是在下一刻，又出现在了另外一栋建筑前。

　　那是一栋独门独户的三层小楼式建筑，外表看起来普普通通，就好似木叶村内随出可见的建筑一样，但是其门牌上所写的文字却是很不一般——猿飞！再加上四处存在的暗部，都将这栋房屋的主人指向一个人——木叶村现任火影，猿飞日斩。

　　而事实也正式如此，这栋房屋不是别处，正是猿飞日斩在村内的居所。而周朝之所以在这个时候出现在这里，则为了其内储存的另外一件物品——那记载有木叶村从立村开始就收集和研究的忍术与忍术开发理论心得的封印之书！

　　虽然就忍术本身来说对已经走在专精魔法道路上的周朝并无用处，但其发动的原理和创造的理念等却是很有借见价值，很适合周朝拿来研究或转换之用，更何况其本身还是一件很不错的收集物品和用来培养手下的好资料，所以不管是出于研究用还是当资料收集，都是一件不可放过的物品。因此在取得山中家的忍术卷轴后，周朝就立刻赶到了这里。

　　“唰。”

　　然而周朝才一出现，两道全身都包裹在黑色袍衣当中，甚至脸面也用动物形的面具遮挡住，只有双手外露的暗部便迅速出现在他身边，手中苦无和手里剑交递，分别抵在了周朝的脖子和后肾处。

　　“果然有企图浑水摸鱼的家伙存在。”手持苦无逼住周朝脖子的暗部声含冷笑地说道。同时从他的话中也不难推测出，他和另外一名同伴之所以在木叶陷入混战的现在还留在三代火影的居所附近驻守，没有去参加战斗，就是为了防止某些人趁着木叶发生变故的时候浑水摸鱼，使得村内的宝贵资料丢失。

　　而效果嘛，看来还不错，起码他们抓住了周朝。但是同样的，这也是他们的倒霉。因为就见下一秒钟，也没见周朝有什么动作，数股电光便徒然从两名暗部的身上绽放出来，将他们的电得不由自主的发出了一声闷哼声。

　　“哼。”

　　但是暗部终究是暗部，哪怕身受强烈刺激的袭击，也依旧没有在第一时间就放慢反应，反而还在电光出现的瞬间，将自己的攻击发了出去。

　　霎时间，两名暗部的手臂一递，将苦无和手里剑刺向了周朝……但是结果没用。周朝的皮肤就仿佛是世上最坚硬的钢铁一般，硬顶着两人的攻击灭有出现半分破损，使得两人的反击变得无功，最后满心不甘的在强电刺激下浑身冒着白烟的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　而通过纳米机器所释放的外道魔法和超能力防护解决掉两人的周朝淡淡的瞥了两人一眼，便抬脚迈步，走进了三代火影家中，开始四下搜索起来。

　　而这一过程进行的很快，也就三、五分钟，周朝就在一个隐秘的地方找到了被妥善保存的巨大卷轴——封印之书，用结界的力量抵消结界，将封印之书从保管的地方取拿出手，动念收进了空间护腕当中。

　　然后周朝同样没有在三代家中多呆，又使用幻影移形魔法迅速脱离，于下一刻出现在了木叶村中的标志性建筑，火影办公楼的上方，接着脚步不停，快速的走进火影办公楼内，前往二层，径直朝办公楼内专门供身份足够、且拥有许可的忍者进入学习读取忍术秘本资料的图书室。

　　目的很简单，就是收集！毕竟封印之书上记载的东西虽然不少，但都是高屋建瓴的东西，真要说的低层的玩应儿以及一些杂七杂八的杂学什么的，封印之书上还真就未必有，所以为了补全可能存在的遗失，以及找到更多的有用资料，周朝自然也就没有放过村内资料储藏室的道理。

　　至于说使用的方法，则继续如法炮制——红后牌麻醉药加超能力加魔法突袭和正面刚，在守卫的忍者全无防备的情况下，很是轻易的就将他们解决，顺利的让整个藏书室对周朝敞开。

　　之后周朝没有客气，超能力爆发，化做数十条无形的触手，将藏书室书架上堆放的各种资料摄到身前，丢进空间护腕内，对其进行转移。

　　如此也就数分钟，整个藏书室内的资料就尽数被周朝搬拿一空，只剩下一个空荡荡的，可以清楚看到大量灰尘痕迹的空房间。

　　而后周朝再次身形一闪，离开了藏书室。

　　……

　　此时，距离大竞技场很近的木叶村南部区域内。

　　随着土地的无声破裂，数根足有成人大腿粗细的墨绿则藤条便突兀的从地面中钻延出来，如捕食的蟒蛇一般捆缠住两名刚好从他这处地面经过的砂忍忍者，使他们不得不滞留在原地，身躯奋力的挣扎着。只不过并没有多少作用。而且在下一刻，一名有着红瞳的成熟美艳女子缓缓从缠绕他们的藤蔓所扭结成的怪树上端浮出，手中苦无横切，从他们的喉咙间一切而过。

　　“噗……”

　　“赫赫……”

　　随即两人双目一张，表情痛苦而又恐惧的张嘴发出了低沉的怪叫声。

　　但是这一切都只是假像！在真正的真实空间内，却是那两名原本走的好好的砂忍忍者突然一呆，双眼空洞的停在了原地，然后任由一名悄无声息的摸到他们身后的红瞳美艳女子用苦无割断喉咙，满面恐惧的捂夹着脖子，身体重重地摔倒在地面上。

　　所以很显然，那两名砂忍忍者是在不知不觉间中了幻术！而能让身处在战斗状态的砂忍二人于不知不觉间就中了幻术，也可见施术者在这方面的实力有多强大。

　　再加上其女性、红瞳、成熟、美艳的个人特征，这名行动者的身份也就可想而知了——正是木叶村的上忍，夕日红！

　　而随手解决掉了两个砂人小卒子的夕日红没有停留，又再次身形一闪，发动瞬身术赶往了下一处地点。

　　一个敌人……五个敌人……八个敌人……

　　就在夕日红再次使用幻术配合体术将面前的砂忍忍者解决掉时，一股磅礴的力量瞬间笼罩住她全身，立刻使得夕日红全身僵硬的呆立在了原地。

　　然后光影变化，一道身影就出现在了夕日红的身旁，然而还未等她将对方的面容收入视线，便立刻又感觉到脑袋一晕，意识快速的消沉下去，很快就什么都不知道。

　　“我这是死了吗……”意识消失的最后，夕日红意念中满是留恋的想道。

　　周朝伸手揽住倾倒的夕日红，再次发动幻影移形魔法，瞬间从原地消失不见。而至此，周朝此行来到木叶的全部目的便彻底达成，剩下就只有坐山观虎斗，以及在事情结束后，没事闲得时候可能去找蛇叔聊聊闲天。

　　……

　　尽管周朝的行动很犀利，但就整体而言，却是如同滴落大海中的水滴一般，并不引人注意，起码在当时是不引人注意的。所以哪怕周朝闹得停欢，也没有影响到木叶崩溃计划的进展，事情还是如原著中那般进入到了最后——三代死亡，大蛇丸被三代用生命发动的尸鬼封禁术封禁了双手的灵魂，使得灵魂在原有的基础上变得更加残破。

　　但要是说一点影响都没有却也是妄言，起码因为我爱罗没有像原著中那般跑进森林才变身的关系，木叶损失要比原著中重了不知道多少倍，单就村落的再修复，就足以让木叶村肉疼上很久，就更不要说为了阻止一尾守鹤的肆虐，木叶为此填进去的忍者性命了，那绝对是一个能让长老团头疼上一段时间的数字。

　　所以受此影响，木叶崩溃计划结束之后的木叶变得比原著更加虚弱，就如同一只弱鸡似的，让其他三村觊觎。

　　当然，这些现代都和周朝没关系了，因为就在木叶崩溃计划结束的下一刻，看够了热闹的周朝便也尾随着逃窜的砂忍和远遁的大蛇丸身后离开了木叶，跑跑冲冲的进入到一片森林当中，最后藏身停留，开始对当前的收获进行整理。

　　而首先做的，就是取出物质数字化转换器放出那两名和山中家的传承卷轴一起抓来的守卫族老，并趁着他们还未苏醒之时，毫不客气的在他们体内注入了纳米机器，以及灌进了一小瓶红后改良版的吐真药剂，然后这才动手将两个老家伙唤醒，开始进行审问。

　　“砰。”

　　“告诉我，这是不是你们山中一族的根本传承卷轴？”


第455章 打上门

　　周朝的语气很平静，平静的近乎平常，就好似两个熟人间的正常对话一样，一点厉色威胁之意也不带。可就是这样平常的话语，却是让两位山中一族的族老瞬间变了脸色。

　　就见两人口唇开合，表情中满是不敢置信和愤怒，且混杂着某种奇怪之色的干声说道：“是的。”

　　尽管吐字很平常，但却是真真正正的回答了周朝的问题，这绝对不是两人原本该有的表现！但是再一想到之前给两人灌下的吐真药剂，到又显得很理所当然了。毕竟吐真药剂的功效就是让嘴硬人士说真话的，更何况给两人灌下的还是结合了魔药与现代科学所研制出来的红后改量版，区区查克拉和忍者训练可没办法抵抗住吐真药剂的影响。

　　而早就料到会有这种结果的周朝也不意外，理也没理山中家的两位族老下意识的反问：你对我们做了什么？直接继续按照自己的心思将自己想知道的内容问了出来。而受到吐真药剂药力影响的两名山中一族族老也没法抵抗，只得或默认，或开口的将自己知道的内容讲述了出来。

　　就这样两方一问一答中，周朝弄明白了他心中的问题。

　　首先，他弄到手的山中一族传承卷轴是真的。尽管不是最原始的那版，但确实是他们山中一族现在正在使用的传承根本卷轴。而其上面之所以没有文字，也正和周朝拿到卷轴时所想的一样，是因为加了特殊的封印术式。至于解开的方法则很简单，一点山中一族的鲜血结合山中一族某个秘术的特殊结印便可以直接透过封印看到里面的内容。

　　除此之外据说还有一种可以直接解开封印让外族人直接看到卷轴上内容的秘术存在，只不过具体的手法只在族长和族中的几位长老手中，被周朝抓来的两为守卫族老本身并不会，到是没法直接把封印解开，让周朝直观的看到卷轴上记载的东西。

　　但好在的是现在还有活着的族老存在，只要把他们控制住，让他们把看到的内容反抄到另外一个卷轴上也是一样。

　　其次周朝则把偷来的封印之书卷轴拿出来给两位族老查看，让他们检查一下上面是否有封印或是其他的防备手段存在。而结果也很不出周朝所料，上面果然存在着封印和幻术，而且还很强大，起码以山中家这两位族老的水平，除了幻术外，并不知道该如何解开上面存在的封印，让封印之书内保存的真正内容显现出来。

　　所以想要真正的得到封印之书中的内容，周朝就还需要想办法找到一名精通封印术的家伙来帮忙才行。而对于这个人的人选，周朝只是脑筋一转，就找到了目标。不是别人，正是漩涡鸣人的母亲，原九尾人柱力——漩涡辛久奈。

　　什么？你说人家早死了，根本就不可能再来帮助周朝？那你可就说错了。没错，活人的漩涡辛久奈是死了，但死了的漩涡辛久奈还有啊！

　　先不说漩涡鸣人体内本身就留有的漩涡辛久奈的灵魂碎片，光是大蛇丸开发，哦，不，应该说是完善——因为真正的术式开发者是二代火影——千手扉间，开发出的禁术——秽土转生就可以将已死的漩涡辛久奈从死亡的冥土中唤醒，命令其帮助周朝解开封印之书上存在的封印，甚至是山中一族根本传承卷轴上存在的封印术式。

　　要知道，作为以封印忍术传家的漩涡一族的真正传人，其封印术的强大程度那是几近冠绝当世的，区区又非封印术传家的家族所开发出来的血脉封印术，还真就难不住帮助四代开发出禁术——尸鬼封禁的漩涡辛久奈来。

　　并且在这之后，周朝还可以让漩涡辛久奈出手培养同样出身漩涡一族，但因为遭难时还只是个幼儿，并不清楚自己出身和家族的香磷，让其将漩涡一族的传承继承下去。至于说对方是否会答应的问题……在秽土转生的情况下，可容不得漩涡辛久奈反抗。更何况周朝手里也不是没有能够逼人就犯的筹码和手段。

　　只不过这样一来，周朝却是不得不真的去见一下此时危险无比的蛇叔了，要不然他可没地方去弄秽土转生这种操控灵魂的邪法去。

　　当然了，这是也不绝对。如果实在不行的话，周朝也不是没有手段将漩涡辛久奈的灵魂唤醒，并长久保存住。

　　就比如，周朝就可以使用EVA世界的技术，将漩涡辛久奈的灵魂碎片唤醒。使用量子技术和虚拟现实技术让漩涡辛久奈也电子信号的形式存活在虚拟现实游戏中。使用型月世界的降灵魔术中的拘灵术进行捕捉控制。将灵魂碎片交给大魔术师美狄亚来处理……等等等等，方法多的是。

　　不过就总体的效果来说都没有能够唤回全部死者灵魂的秽土转生这个邪术获得灵魂完全就是了。

　　再加上周朝本身也对大蛇丸手中的忍术资料有些兴趣，以及想要和大蛇丸交交手，看看自己的实力和见识一下这个世界的真正的忍术高手，所以在最后周朝还是决定去趟田之国的音忍村，去会会大蛇丸。

　　随后，周朝动念激活两名山中一族的族老体内注射的纳米机器，使纳米机器放出微弱的电流电晕两人，并取出物质数字化转换器将两人重新收好，便再次展开身形，朝田之国移动而去。

　　一天之后，周朝顺利的抵达了田之国。但也就到此为止了，想要更进一步的找到大蛇丸的基地，却是需要再另想办法。

　　没办法，谁叫他不是土著，也不是忍者呢，实在不知道该怎么去搜索大蛇丸的基地。

　　但好在的是周朝也不是全无手段，所以在进入田之国后不久，周朝就在一座身林覆盖的山中停留下来，动念放出纳米机器，由贾维斯控制着布成脑波强化力场，激活，将自身的精神力以最大程度向外发散出去。

　　顿时间，一股无形的涟漪自周朝的身周扩散开来，如同清风，极速朝四周扩散而去，于转眼间就将方圆数十公里的范围笼罩下来，然后大量的信息咨询就如同海潮一般顺着精神力涌进了周朝的脑海中。

　　“嗡……”

　　树木、树木、树木……各种小动物……树木……

　　然而除了这些正常的自然环境之外别说是大蛇丸的基地了，就是一个田之国的普通民众的影子也没有发现。对此，周朝到是也没太意外，明白这是搜索的正常结果，因此在探询过片刻之后，便暂时收回精神力，平心静气，又使出了一招从茵蒂克斯和奥雷欧斯那里学来的占卜魔法。

　　只见周朝俯身从身前的地面用力抓断一把杂草握在手中，闭眼默想心事，大概三、五秒中，然后便直起身来将手中的杂草猛的朝天空一抛，那把一断草当即便在天空中四散开来，飘飘荡荡的又轻轻的落回到地面上，在周朝的眼前形成一个散乱的看起来没有任何意思的自然情状。

　　周朝拿眼仔细一瞧，便没有在原地多呆，选择一个方向瞬间冲射了出去。

　　数分钟后，周朝便抵达了另外一处地方，停留下来。而这时候如果有人在高空俯瞰周朝此时所在的位置，并将其和他之前所在的位置进行比较的话就会发现，周朝此时所在的位置刚好是他之前所在的位置发动脑波强化力场所构筑的探察范围的半径的一倍，也就是说如果周朝这个时候再次利用脑波强化力场来强化精神力对外放出进行探察的话，其笼罩范围的边缘刚好和前一个边缘交接，可谓是丝毫不差。

　　而事实也正是如此，下一刻，就见周朝身周的空气微微一颤，一股无形的波动就自他身周扩散开来，于转眼见笼罩住了方圆数十公里的范围。

　　树木、树木、树木……各种小动物、人、树木……

　　“找到了！”

　　紧接着周朝精神一振，将意念集中到了某片突兀出现在他脑海中的建筑之上。

　　“恩？”身处建筑中的大蛇丸脑袋一抬，眉头微蔟的摇望向了上方的天花板。

　　“出了什么事吗？大蛇丸大人。”身穿长裤，短袖，脸上带着一副圆镜无框眼镜，一头灰白色的头发很有艺术范的简单的在脑后扎成一个马尾，且脸上始终带着一抹看起来和善的微笑的年轻男子抬手用中指轻推了一下脸上有些滑落的眼镜，出言问道。

　　“我们好象有朋友来了。”大蛇丸收回目光，用沙哑带有奇异磁性的声音开口说道。

　　“哦？木叶追兵吗？”青年轻声追问道。

　　“或许吧。”大蛇丸淡声道。停顿一下，又继续说道：“兜，收拾一下，我们离开这里。”

　　没错，这名与大蛇丸共处一室的青年不是别人，正是火影世界有名的间谍，后期的BOSS级配角——药师兜！

　　药师兜闻言眸光微微一闪，低头用眼镜片遮挡住自己眼中的光芒，点点头回应道：“是。”

　　然后没有罗嗦，直接转身退出了大蛇丸所在的房间。

　　大蛇丸也同样没有说话，只是在目送着药师兜离开之后，神色间隐现疲惫的轻轻闭上眼睛，静默休息起来。

　　只是大蛇丸的基地内放置东西实在是太多了，再加上内里的人……哪怕药师兜紧赶慢赶也依旧用了十来分钟才全部整理完毕，作好撤退离开的准备，但可惜的是他此时要应对的对手是周朝，一个哪怕是使用陆地移动的方式，速度也达到非人，堪比忍术瞬身术持续爆发的变态存在，因此就在药师兜准备期间，周朝便赶到了基地外部。

　　而后没有进行任何试探的意思，直接心念转动放出大量的纳米机器，在贾维斯的协助下准备起了一道攻击术式。

　　“结立法坛，持纸雪天花驱除现世污秽涤尽八方制定法坛。”周朝手臂挥扬，将一把不知何时出现在他手中的白色纸片抛扬到了半空，吟颂道。

　　“指画结界。镇守四方封印四地始获至宝。”接着蓝光浮现，如同虚空画笔一般，在周朝身前的地面上勾勒出一个直径超过两米的，因画法的关系使其看起来很象菱形的正方形。

　　“褶纸为记依附神灵持之以为法式根基。”

　　“号令四兽。北之黑式、西之白式、南之赤式、东之青式。”然后周朝沿一端而走，将四个内里分别装有青、红、黑、白四色彩纸剪出的龟、虎、鸟、龙图案的小瓶放置在了光之正方型的四角，再然后重新走回到脚步起始的位置站定。

　　“纳献立式之坛。招唤凶式镇于坛中。”周朝深吸口气，抬头看向前方的大蛇丸基地。

　　“丑时执钉之凶煞巫女到此供吾驱策。”

　　“以此结界代草人。”

　　“以吾式神代命钉。”

　　“以吾之拳代铜锤。”

　　随后八褂型的光芒从方阵的中心浮现，跟着骤然释放出耀眼的强光，一道粗达两米的巨大能量光束便徒然间从光阵中飞射出来，划过一道美丽的弧线，径直轰在了大蛇丸基地所在的位置。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸响起，一团漆黑的蘑菇云如同恶魔植株般自地面上快速升腾起来，于转眼间就屹立在了半空中。

　　魔法禁书目录世界风水术（阴阳术）之赤术式！

　　对于和大蛇丸这种危险份子接触，想要获得尊重和平等对话的资格以及避免对方动歪心思，表现力量是必不可少的一步，否则的话人家堂堂木叶S级叛忍，响彻忍界五大国三忍之一的大蛇丸可不会随便鸟一名莫名其妙的家伙，特别还是在他刚刚受到重创，身心都极端不稳定的当下。

　　当然了，这么做虽然能够展现力量，让大蛇丸不至于乱起心思，但也同样会有可能被大蛇丸视做挑衅，在谈判之前先打压一下周朝的气势，或是直接谈也不谈的把他镇压，但有着自保之力和本心就是想要与大蛇丸打一架的周朝可不在乎。更何况此时的大蛇丸也应该不想节外生枝，因此才想也没想的一上门就送了大蛇丸这么一个见面礼。


第456章 君麻吕

　　烟尘散开，一个直径超过五米的巨大坑洞顿时就出现在了周朝的眼中，将里面的人工建筑暴露了出来。

　　周朝没有擅动，依旧停留在外部的森林内，借着渐渐散开的纳米机器从高空俯瞰着建筑内的情况。

　　然后就在这时，“唰”的一声轻响声响起，十数道黑线瞬间激射向了周朝。但是紧接着便是一顿，如同被骤然按下定格键的画面一般，飞来暗器就停在了周朝的身侧，在距离他的身体还有不到一公分的距离时不得存近，将自己的真容显现了出来。

　　那是十颗比花生豆大不了多少的白色骨质物品，圆圆的仿佛子弹头，到好象是风格另类的忍者用骨头制作出的特异暗器，可作为大概了解火影忍者世界信息的周朝来说却是瞬间就想到了暗器的主人是谁——正是大蛇丸原本使用的替换身体，但因为其一族所遗传的血迹病而不得不放弃的侯选者，竹取一族的最后后裔，辉夜君麻吕！

　　周朝到是没有想到，大蛇丸居然会舍得把他丢出来‘招呼’自己。

　　而事实上大蛇丸也确实没准备派辉夜君麻吕出来和周朝战斗。毕竟君麻吕的身体实在太差了，差到几乎随时都可能死去的地步，但架不住已经把大蛇丸当神来崇拜、尊重的君麻吕自己要求啊，因此在询问过药师兜君麻吕的身体情况，确认君麻吕没办法再救之后，本着物尽其用的大蛇丸便也就同意了君麻吕的请求，让其替代原本被指派出去的红莲去拦截外面的敌人，自己则和药师兜还有部份留守在基地内的音忍一起，带着重要物资从秘道撤离，彻底放弃掉眼下这已经暴露的秘密基地，这才有了开始的这一幕。

　　眼见攻击被拦下的君麻吕也没再隐藏，直接一个瞬身术出现在周朝背后，右手立掌前击，一道尖锐的白骨就迅速从他的掌心处穿透出来，径直击刺向周朝的后脑。

　　骨刺尚还未到，一股森冷的寒气就先一步激打在了周朝的后脑头皮上，刺激他的头皮发孔瞬间紧皱成了一粒粒小疙瘩。

　　感知到危险的周朝没有迟疑，立刻身形一动，速度飞快的激射出去，于间不容发中闪开了君麻吕的攻击，只是还未等他重新立未角步，君麻吕的身影便再次逼近到他身前，手臂之上白骨刺突，随同着君麻吕的拳掌挥舞打刺向了周朝。

　　周朝无奈，只得发动超能力强行止住身形，心念转动，以手臂架住了君麻吕的攻击。

　　“砰！”

　　当然，除了这种硬碰硬的攻击之外，周朝其实还可以使用超能力让自己飞天来躲避追击，并使自己立于不败之地，坐耗君麻吕的生命等待他的死亡，只是那样一来周朝原本心中存有的见识一下火影世界顶尖高手的打算就要落空了，这与他的心愿不太相符，所以这才在电光火石间强行抑制住自己想要使用超能力飞天的欲望，转而选择了硬抗这一种方式。

　　至于说为何从君麻吕出现后就一直没在使用幻影移形这个得自哈利波特世界的空间转移魔法，那则是因为此时身处的环境不太合适——多树的森林。以幻影移形那心思不定都容易出现失误，发生上半身移走，下半身留在原地，或下本身移走，上半身留在原地等这动蛋疼的麻烦的情况，环境不算空旷的森林实在不适合使用那种存有危险的魔法，谁知道会不会因为战斗激烈的关系，发魔法的时候会不会出现妖蛾子？

　　所以在无法保证百分百成功率时，周朝自然也就没心思使用它。

　　同理，还有学自美狄亚的此时还不太熟练的真正的空间转移魔法。

　　只不过这挡是挡下了，却也是让周朝瞬间落进了君麻吕的节奏当中，被他那看起来狂盟刚硬，但动作起来又好似舞蹈般带有奇特美感的体术接连打击起来。

　　同样的周朝越加无奈，一边使用学自魔法科高校劣等生与型月世界的强化魔法为自己身上的衣服、双手的屁股、骨骼施加强化，一边用国术咏春的拳诀、打法，配合着《御尽万法根源智经》的心法和超能力抵抗着君麻吕的攻击。

　　一时间，场中两人拳来脚网，骨刺风吹，迸发出一道道好似闷雷般的炸响声。

　　“砰砰砰砰……”

　　而且就整体形式来看，君麻吕完全占据着上风，似在压着周朝在打。可如果仔细观察的话就会发现，君麻吕的进攻虽然激烈，但周朝身上的衣服却是没有半点破损出现，除了沾染有些许灰尘外，之前是什么样现在还是什么样，甚至就连周朝的表情都没变一样，却是丝毫看不出有半点是身处在弱势之中的模样。

　　然而想想也是，有着超能力的保护，区区物理攻击又哪里能击周朝的防御？

　　然后下一刻，随着“呼”的一声轻啸，一道肉眼可见的透明冲击波便以周朝为中心扩散开来，瞬间将一直围绕着周朝进攻的君麻吕给击飞了出去。

　　被冲击波击飞出去的君麻吕身体一翻，落回到了地面上，抬有头，目光平静的看向周朝。

　　周朝同样也没有在攻，也是嘴角含笑的回视着君麻吕。至于大蛇丸……跑就跑了，反正有着科技手段和预言、占卜系魔法在手的他只要有心，随时还能再找到他，反不如留在这里好好的和君麻吕打上一架，既见识见识这个世界的顶尖高手的程度，也亲身体验一般真人电影场景。

　　要知道，在整个火影忍者当中，周朝其最欣赏的男性除了宇智波鼬那个家伙外，就只剩下君麻吕了，其后才轮到大蛇丸。其他的各种主角、配角和大龙套，周朝是一点感觉都没有。

　　君麻吕沉默的和周朝对视了数秒，接着直起身，沉默无声的将自己身上的上衣自肩头处脱下，露出线条流畅，肌肉轮廓分明的上半身，然后骤然间，位于君麻吕一对锁骨之间的三个逗号型黑点所组成的三角型图案便徒然蔓延开来，变成一条条不规则的漆黑线条，快速的布满君麻吕的身上。

　　胸口、肩头、手臂、脖子、脸……仅是片刻间，原本皮肤白皙，看起来很有点小白脸模样的君麻吕身上就充满了漆黑的好似纹身般的线条，一块块白骨露出，透过缺失的皮肤暴露在空气中。——正是大蛇丸赋予君麻吕的天之咒印开启状态一时的模样。

　　“你很自信。虽然大蛇丸大人交给我的任务只是拦截你，但为了避免你摆脱后再去找大蛇丸大人的麻烦，我绝对在这里杀死你。”随后，完成了咒印状态激活的君麻吕第一次开腔道。

　　“那就要看你的本事了。”周朝笑道。

　　然而他的话音还没完全落下，君麻吕便徒然一闪，出现在周朝身旁，手中白骨扭曲螺旋，形成一个尖锐的转头样武器，随着君麻吕的拳头刺向了周朝。但面对君麻吕攻击的周朝却是完全没有躲避的意思，只是心念一动，磅礴的超能力就自他身前展开，形成一道无形的护盾挡在了他的身前。

　　“砰！”

　　随即攻击到来，硬生生的将君麻吕的拳刺抵挡住，任凭他如何加力也无法再存进一步。

　　“看来目前的你的攻击力还是不过呢。”周朝看着近在咫尺的君麻吕的脸旁微笑道。但真实的情况却并不想表面上表现出的那么简单。

　　没错，周朝是抵挡下了君麻吕的攻击，但并不完全，起码和之前与君麻吕拼近身格斗术时不被破防相比，君麻吕这次的攻击却是击透了一小部分超能力所演化出的屏障。也就是说君麻吕的攻击在某种程度上达成破防了！虽然有些惊奇，但仔细想想的话又完全在清理之中。

　　毕竟超能力的根本是精神力，查克拉的根本是精神力和肉体能量的结合，就单纯的性质来说，查克拉的属性是带有魔法效果，拥有可以抵消精神力能量的能力的，区别就是大或小而已。这也是为何之前君麻吕的物理攻击无法破防的原因——当时的力量程度的量或质不够！

　　但这在君麻吕开启咒印的力量之后可就不同了。要知道咒印那东西的运做原理可是非常不一般，是大蛇丸仿照仙人模式所需要运用到的自然能量所开法出来的东西，尽管是不完全的残次品，但在对自然能量的运用方面却也是有着不错的功效的。

　　而自然能量又是什么？用大家都能听得明白的话那就是‘天地元气’、‘自然元素’，妥妥的是能消磨精神力的高端玩应，自然也就能够消磨掉周朝施放出的超能力屏障，就更要不说其当时还是在君麻吕的控制下，和查克拉的共鸣了，不出现击透效果才是奇怪。

　　而听到周朝话语的君麻吕表情不变，只是把拳一收，又好似不信邪的一下一下的攻击着周朝，大有一副不打到人不罢休的架势。

　　可是君麻吕做的彻底，但周朝又不是不会喘气的靶子，可没心情让君麻吕在那里不停的尝试！更何况还是这种出问题就要命的情况下。所以在君麻吕击出两拳之后周朝便再次将超能力一放，形成冲击波将君麻吕击飞了出去。只不过并没有立刻就进行追击，而是很好心的提醒道：“有什么底牌就彻底亮出来吧，否则你就没机会了。”

　　当然，这并不是周朝真好心，而是有着目的存在的，他想借此机会看看，状态二的君麻吕的攻击强度到底如何，是否拥有能够破开超能力屏障的强大攻击力，好以此为数据，大体推测一下所谓的仙人模式的强度，从而好反推出六道的实力上限。

　　毕竟他来这个世界的目标除了写轮眼和白眼外，还准备拿一下轮回眼这种BUG般的眼睛，在将来自然也就将会对上轮回眼的拥有者佩恩六道和他发生冲突，所以如果有机会能够收集到一些理论数据的话，周朝自然也没有放过的道理。

　　重新翻身落地的君麻吕没有说话，只是深深的看了眼周朝，便没有犹豫，心念再动，进一步的激活了身上的咒印能量。

　　顿时间，就见一股强劲的气流骤然从君麻吕的身上吹刮开来，然后君麻吕身上遍布的那些漆黑线条便再一次的变粗，并在他身上扩张开来，仅是片刻间就将它的皮肤完全覆盖，而后如同染料一般浸透进君麻吕的皮肤内，使得他原白苍白无血的皮肤变成深深的巧克力色。

　　但与之相对的，他身上那些原本在状态一时还外露出的骨骼却是重新被变成巧克力色的皮肤所覆盖，使得他整个人变的完整起来，甚至完全的有些过头，不仅自尾锥骨那里长出了一条类似蜥蜴一般的粗长尾巴，背后的脊椎和肩夹骨处还张出了大大小小数根对等的惨白尖骨，使他整个人看起来像是从神话故事中走出的僵尸妖魔怪兽一样。

　　随后变化完成的君麻吕重新直起身，直视向了周朝。尽管面容还是如原来那般没有任何表情，眼中的神色也平静无比，但是在周朝的感知中，君麻吕给他的感觉却是徒然变得危险无比，让他体验到了一股淡淡的死亡气息。

　　感觉到这一情况的周朝眸光微微一闪，凝神戒备起来。

　　测试归测试，见识归见识，可如果为了这个把小命搭上，周朝可没那么傻。

　　与之相应的，君麻吕一言不发，右手不动，任由大量的尖锐白骨从小臂处和手肘处突刺而出，彼此交扭着形成一个巨大到足以将他整支手臂都包裹住的尖锐骨质钻头，同时左右高抬，从自己的脖颈下方将一截长长的连带着尾巴骨的脊椎骨从身体中抽拔了出来，握在手中垂放于地面，做好了随时准备攻击的姿态。

　　然后突然身形一闪，出现在周朝面前，手中巨大的骨矛突刺，带起风啸，直击周朝的胸口。

　　面对此种给他以强烈危险感的周朝不感迟疑，脚步一转，侧身让开了攻击的前锋，然后动心转念，将一道由超能力形成的无形屏障放置在了原地处，承接下君麻吕的攻击。

　　“砰！”


第457章 守株

　　“砰！”

　　尽管不是直接接触，但作为超能力的发出者的周朝还是在君麻吕的攻击和由超能力所形成的无形屏障接触的瞬间就察觉出了超能力屏障的变化。果然没出所料的出现了抵消效应，使得超能力屏障被君麻吕的攻击击透了不少层。

　　而下一刻，眼见攻击被躲开的君麻吕没有迟疑，左手一抖，长长的骨鞭便如灵蛇一般缠绕上了周朝。周朝同样没有犹豫，超能力直接一张，将君麻吕缠来的骨鞭挡在身外，脚下一踏，身体如炮弹板飞射向了半空。

　　君麻吕扬头手臂再抖，骨鞭就再一次的朝周朝裹缠了过来。周朝手臂一伸，凭空召唤出一股大火，如火浪般向君麻吕扑压而去。君麻吕不躲，手中的骨鞭依旧击向周朝，然而在他的身体表面，一层层白骨却是迅速浮现出来，与转眼间就变做一层类似骨甲一般的物体包裹住全身，硬生生的吃下了周朝的攻击。

　　“轰！”

　　沉闷的爆炸声响起，君麻吕的身体瞬间被火焰包裹了住。

　　“恩？火焰的威力好象变强了不少。世界的差异么……”感觉着施放魔法时涌进心底的细微异常感，周朝眉头微皱的心中暗道。

　　不过却没有迟疑，直接在半空中再次凭空一踏，身体翻转着从君麻吕攻来的骨鞭下躲避开来，“啪哒”一声落到了一旁的大树树枝上，目光微动，直视向熊熊燃烧的火焰。

　　他此时也不太确定，这基于魔法禁书目录世界的红毛魔法师史提尔的火焰术式所制造出的高达数百度的高温是否能烧死在白骨保护下的君麻吕。

　　好在的是这个答案并未让他疑惑多久，紧接着就在下一秒钟，十数颗苍白的骨弹便如同真正的子弹一般，带着凌厉的呼啸声瞬间飞射到了周朝面前。

　　周朝身形不动，那些骨弹便随即停滞在了他的身前，被周朝动念既发的超能力给拘禁住。紧跟着火焰破开，君麻吕的身影就再一次的冲射到周朝身前，体术展开，如同大风车似的踢向周朝。

　　周朝脚下一蹬，目视着进攻中的君麻吕跃身向后退跳开来，同时手臂前伸，发出了自己的反击。

　　“粉身碎骨。”

　　“啪！”

　　登时间，只听一声脆响响起，一条条细密的漆黑裂痕就出在了君麻吕身上那还未消退的骨甲之上，然后蔓延碎开，如同干裂的墙皮一般，啪啪的向地面崩落，只不过并不持久，没过多一会就便又停止下来，并在肉眼可见的情况下快速恢复如初。

　　接着一脚踢断大树的君麻吕身形再动，又一次的周朝发出了追击。

　　周朝脚下不停，如灵活的猴子般在周围的树间窜来跃去躲避着君麻吕的攻击，并时不时的回手发出诸入‘粉身碎骨’、‘四分五裂’、‘火球术’、‘石化咒’等法术攻击，但效果却都不大，不是被君麻吕身外的白骨铠甲抵挡然后被他用血继的力量恢复，就是只能阻止他一时，而后被他依靠查克拉和体内由咒印引发的自然能量所抵抗，没过多一会就再次恢复行动，重新对周朝展开攻击。

　　甚至因为魔法力量连续使用的关系，让君麻吕发现了痕迹，学会了躲避，让周朝之后的攻击变得艰难不已。

　　“真不愧是君麻吕，战斗经验和感观都如此惊人，看来想要单纯凭借魔法的手段将他打败估计是不可能了。”躲避着君麻吕追击的周朝暗道。

　　然后手臂一挥，一大股火浪便凭空浮现出来，如同真正的浪潮一般涌向君麻吕，将他和周朝的视线间隔开来。然而君麻吕却是不管不顾，直接手臂一挥，炽热的火浪便瞬间自他身前一分为二，重新让他的视线捕捉到了周朝。

　　只不过这个时候，周朝的形象已经完全变了一副模样。六支细长的金属物体浮于周朝身周，缓缓且有规律的围绕着他慢慢游动，使得周朝很像是这个世界的砂忍傀儡师。

　　当然，只是类似。

　　而对于傀儡师是什么，作为大蛇丸弟子的君麻吕自然知道，据说是一群善于操控机关造物的忍者，忍术差近，体术薄弱，除了机关傀儡外，一无事处。但是也正是因为如此，也使得他们成了专才，让机关傀儡变得强大和诡异无比，甚至达到足以让机关师一人灭城、灭国的程度。

　　就比如他曾经碰巧随大蛇丸见过一次的赤砂之蝎。

　　“原来你是砂忍的人。”没有第一时间发动进攻的君麻吕看着周朝淡声说道。

　　“不，我哪个忍村的人都不是。”周朝微微摇头道。

　　“如果你不是，那你身边的东西又是什么？除砂忍村外，外界可没有机关造物存在。”君麻吕陈述道。

　　“这个？虽然也可以叫机关，但和砂忍的傀儡可不同。科技层次根本就不在一个水平线上。”周朝斜眼瞥了眼身旁缓缓飞舞的浮游炮，好笑道。

　　“不过算了，说了你也不懂，还是亲身体验一下吧。”

　　说罢，也不见周朝有什么动作，他身周原本缓慢游走的浮游炮便骤然高速飞移开来，前端光芒闪烁，朝着君麻吕激射出了一道道能量光束。

　　“咻咻咻咻……”

　　君麻吕见状眼痛一缩，也立刻使用瞬身术自原地闪了开。

　　“噗！”

　　随即攻击落空，在君麻吕之前所停留的地面上留下数个手指粗细的漆黑圆洞。然后暂时失去目标的浮游炮再次飞旋开来，飞回到周朝身边，尾部冲向周朝的身体，前端向外，彼此间隔的组成一个圆轮，兀自高速旋转起来，那些激光便如同切割刀一般瞬间从周围的数木上一扫而过。

　　而后“嘎吱嘎吱”的怪响声响起，一颗颗大树便东倒西歪的向一侧倾向开来，并于转眼间摔砸在了地面上。

　　“砰砰砰砰……”

　　尘土飞扬，将周围变成了一片沙雾地带。

　　随后完成了横扫攻击的浮游炮枪口一立，飞窜上半空，重新停住，如同一名名尽忠职守的士兵一般，缓缓的侦察着四周，防备着可能存在的敌人的突袭。

　　然而并没多少用处，攻击还是在下一刻出现了，并且是来自地下。

　　只见数秒钟后，大量粗大无比的尖锐白骨突兀的从地面上窜升上来，如同被打了金克拉的幼苗一般疯狂生长，几乎是转眼间就长到了百多米高下，长满了方圆数十米的范围，而且还不停，依旧锲而不舍的追逐着见势不妙就纵身飞起的周朝的身影继续疯狂的往高里窜，一副不把周朝刺下来不罢休的架势。

　　见此周查也没废话，直接把速度开到最大，直接化做一道黑影射向了更高的高空……

　　随后，眼见追不上周朝的骨林开始停止生长，但独有一根却仿佛不达目的不罢休般依旧继续生长着，速度飞快的尾随在周朝的身后直刺向天空。

　　二百米……三百米……五百米……直到长到快七百米时，那根顽强生长的骨头尖刺才堪堪的停止下来，从其上浮现出一身巧克力色的君麻吕的身影，脑袋上抬，目光执著的望着天空，好似在无声的诉说着什么，再没变换过半点动作。

　　这时，一直关注下方情况的周朝也突然停下上升的趋势，转过身，低头望了眼下方渺小的黑点，然后骤然反射而下，仅是片刻间就重新出现在了君麻吕的身前。

　　只是回应他的，依旧是君麻吕那高昂不动的头颅和始终不曾动摇过的视线。见此，已然明白是怎么回事的周朝低低叹息一声，飘飞到君麻吕的身前，手中握住一支浮游炮的尾部激射出长光，如使光剑般对着君麻吕腰部和骨刺相连的位置狠狠的劈斩而下。

　　“哧！”

　　如热水浇肉般的声音响起，君麻吕的身体顷刻间就被周朝从骨刺下分离下来。然后周朝手掌一翻，收起君麻吕的尸体与浮游泡，身形下落，降回到了下方的森林上空。

　　只是映入他眼帘的情况却是再次让周朝无奈的叹了口气。

　　“哎。真不愧是君麻吕。”

　　只见在此时的森林中，原本大蛇丸基地所在的位置处，一片密密麻麻的粗大白骨整个的将大蛇丸的基地占据破坏，没有留下任何可供人钻的空隙，自然也就没有留下可让人探察的东西，让周朝暂时失去了追查大蛇丸去向的线索。

　　换句话说，君麻吕在最后孤注一掷的爆发的时候，也没忘了替大蛇丸扫尾，将其离开时可能残留的线索完全破坏掉了。

　　随后周朝又想办法探察了一下周朝，确定这里确实没有任何价值之后，便再次发动占卜魔法大概占卜了一下大蛇丸可能的去向，就发动超能力朝得到占卜结果中所显示的方位激射而去。

　　只不过运气很不好，亦或者说大蛇丸不愧是大蛇丸，狡猾狡猾的，居然搜索了四、五次也始终没再能找到大蛇丸的下落，只能干巴巴的动手破坏下被发现的大蛇丸基地，减少他的躲藏之地。

　　“看来需要另想一个办法了。”再一次的破坏掉大蛇丸一个隐秘据点的周朝抬头望向天空，神情有些无乃的叹息道。

　　“真没想到，居然凭借着占卜魔法也无法准确的锁定大蛇丸的下落，真是失算。”

　　说完，周朝收回目光，再次俯身从地上抓起一把杂草，默然使用出占卜魔法，将其丢了出去。

　　杂草飞舞，飘飘荡荡的落回到了地面上。

　　“北方吗……”周朝低头看了眼代表占卜结果的杂草所形成的并不特殊的图案，喃喃自语了一声，便展开身形，急速朝北方激射而去，转眼间就眼前那被破坏的大蛇丸秘密据点旁消失不见。

　　……

　　数天之后。短册街。

　　一身火影世界居民日常打扮的周朝漫无目的的在宽阔的街道上行走着。

　　他来这里的目的很简单，就是准备守株待兔。至于说要守的株，则是与大蛇丸还有自来也共称三忍木叶公主——纲手姬！

　　作为整个火影世界医疗水平最高的医疗忍者，想要治疗好双手的大蛇丸必然会像原著中那般的找上她，因为这是他唯一的希望。所以只要能守住纲手，自然也就能顺利的守到大蛇丸。

　　但也不知道是他运气不好，还是如何，已经来到短册街近一天的周朝却是依旧没有发现大肥羊纲手的影子，让周朝很是怀疑，大蛇丸是不是在其他的城镇堵到了她。

　　但是周朝也并有因此就放弃，毕竟才只是一天而已，暂时没什么事情的周朝有的是时间可以在这边等，更何况之前的占卜结果也显示自己可以心想事成，哪怕因为自己不精修占卜术，成功率和准确度都相对较低，也不妨碍周朝坚定信心，继续在短册街等下去。

　　所以接下来的日子周朝便彻底化身一名外来赌徒，带着之前从大蛇丸的秘密据点和路过的村落那里顺来的金钱钻进了各家赌挡内，开始了挥金如土的日子。

　　当然了，是输少赢多的情况。否则话就算周朝手中的钱再多，也架不住他天天这么搞。至于说保证赢的方法……不说纳米机器这种可以直接作弊不会被发现的技术了，单凭周朝目前对自身肌肉的控制力，就足以让他在短时间内成为赌术高手，自然也就不惧赌挡内的那帮子老混混们的出千行为，因此哪怕玩的再大，周朝也都能很轻易的做到保本。

　　就这样在周朝每日朝九晚十如同上班的赌博生活中，时间转眼又过去了数天。

　　然后就在这天下午，伴随着“哗”的一声门响，一名身穿背后带有大大的赌字的绿色短浴衣，内穿灰色和服衬衣，下身穿着一条深蓝色七分裤，脚等矮根细带凉鞋，一头金色长发在脑后束成两个长长的及腰马尾的巨胸美女和一名身穿带有白边的黑色和服，内衬网衣，一手拎着一个金属手提箱，一手横抱着一头脖子上带有珍珠项链的粉色小猪的短发美女就走进了人生鼎沸的赌挡当中，将所有的注意力都吸引到了她们的身上。

　　这走进赌挡中的两名女性不是别人，正是周朝等待数天而不见的主角——纲手，和她的跟班静音。


第458章 捕兔

　　“轰！”

　　沉土飞扬，高大的天守阁瞬间坍塌崩溃，如同豆腐渣工程一般散碎一地。

　　此时正在短册街中闲逛的纲手与静音一惊，转身戒备的看向了倒塌的天守阁。然而下一刻，又是一道有些激烈的摩擦搅动声响起，然后一只光是头部的宽度就足有三米开外的巨大蛇头就自坍塌的天守阁激扬起的烟雾中浮现出来，瞪着一双金黄色兽瞳，目光森冷的盯住下方的纲手与静音。

　　而它的头顶上方，一名身穿传统式男式浴衣，一头及腰长发飘扬的白面男子与一名脸上带着圆镜无框眼镜，脸上始终带着和善微笑的灰发男子静静站立其上，尽管没有任何动作和表现，但在巨蛇头颅的衬托下也显得那么的不凡，犹如某些影视剧中长见的反派大BOSS。

　　而事实也正式如此。因为站在蛇头上方的两人不是别人，正是周朝借株所守的肥兔——大蛇丸，和他手下的第一跟班，将来的头号反骨仔——药师兜。

　　看清蛇上站着的男子面容的纲手和静音表情一变，脸上清晰的流露出了惊讶和戒备的神色。

　　“总算找到你了。”大蛇丸声音沙哑而富有磁性地说道。

　　随即凭空落下，穿过因解除通灵术而骤然爆气的淡淡白烟落到地面上，与纲手面对面站在了一起。

　　静默片刻，纲口开口道：“久违了……大蛇丸。”

　　语气平淡，让人听不出喜怒。

　　“你让我找得好辛苦啊。”大蛇丸道。

　　“有什么事吗？不会是来想和我叙旧的吧？”纲手针锋相对道。

　　“实际上，我有一个小小的请求。”

　　纲手没有说话，只是用自身灵敏的感知来侦测观察着大蛇丸的情况。

　　“心跳很快。从脸上看他的烧发的很高，一直处于疲劳状态，而且他的手……”

　　“纲手大人，相信你应该已经知道了。”眼见纲手一直没有接话，身为大蛇丸忠实小弟的药师兜不由得出言道。

　　“去找别人吧，我已经放弃医疗了。”只是还未等他把话说完，纲手便率先出言堵住了他后面的话语。

　　“这可不行。这个伤势的严重程度相信你应该知道，没有人可以治愈这个伤势。享有医疗专家的美称，传说中的三忍，纲手公主，除了你之外，没人可以。”药师兜完全没有理会纲手话语中的含义，直接反驳道。

　　接下来的发展和原著一样，心中有些好奇的纲手问出了大蛇丸双手受伤的原因，大蛇丸则以毫不在乎，甚至还有些得意的表情将自己弑师的伟绩说出，并在说出一番感慨之词后，毫不犹豫的揭开了纲手的伤疤，更甚至还以此为筹码，来换去纲手的治疗。

　　一开始的时候，心中伤痛被勾出来的纲手还真有点迟疑不定，可在一旁三观端正的静音的强行干扰下，终究是没做出什么后悔的事情。再加上可能也是感觉到了自来也的到来，大蛇丸最后借助纲手恐血症的弱点将纲手定在原地，带着药师兜使用忍术快速的脱离了现场。

　　……

　　另一边，短册街外的广博森林当中。

　　随着“唰”的一声轻响，大蛇丸和药师兜两人的身影出现在了森林内。

　　“恩……”跟着大蛇丸眉头一簇，低低的发出了一道痛苦的呻吟声。

　　“大蛇丸大人，药效又过了吗？”药师兜扭头，看向身旁的大蛇丸关心道。

　　“快走。”大蛇丸没有回答，只是语气略显急促的低喝道。

　　药师兜感觉有些疑惑，不过并没有多问，立刻展开身形，带着大蛇丸向前方激射而去，只是还未等他们走出多远，一道湛蓝的光芒便骤然激射到两人身前，“轰”的一声轰击在两人闪离开的树枝上，将那根足有成人大腿还粗的树枝当即炸成个粉碎。

　　大蛇丸与药师兜落回地面，凝神戒备的望着前方。

　　下一刻，轻微的摩擦声响起，一男一女两道身影就出现在了大蛇丸与药师兜的面前。不是别人，正是借株守兔的周朝！

　　至于说他旁边跟着的女人，那更简单了，就是他此行前来时从大唐世界带走的T-X3型魔法型终结者。而之所以将它放出来，则是为了可能发生的战斗做准备，准备以她来充当药师兜的对手，拦截药师兜那名阴险的家伙。

　　毕竟就以目前的资料来看，只掌握有医疗忍术和体术外加少量的幻术与忍术的药师兜，对上全身以纳米机器和特殊金属打造，核心为芯片程序，不存在生物体上的肌肉、组织和精神的终结者完全被克，绝对能在第一时间就让他知道做人的艰难。

　　“大蛇丸，你还真是让我好找啊。”周朝嘴角微翘，表情含笑的看着大蛇丸用他之前对纲手说过的话说道。

　　“没想到你居然能找到这里。”大蛇丸有些意外，停顿一下，反问道：“你是谁？”

　　“周朝。”周朝没有隐瞒，将自己的名字说了出来。

　　大蛇丸眸光微闪，在脑海中搜索起了周朝的名字。只是结果注定会让他失望。作为一名实打实的‘外来者’，周朝在这个世界可是一点名声都没有，就算大蛇丸把脑浆烧干了，也绝不会找到有关他的半点信息。

　　“不用废心思了，在这个世界我是一个无名小卒，可没响亮的名声让大蛇丸先生记住。”好似看出了大蛇丸的想法，周朝不由得轻笑道。

　　“哦。那么你找我是为了什么？赏金吗？”而听到周朝的话，也没在周朝的身份上纠结的大蛇丸咧嘴一笑，饶有兴趣的歪头反问道。

　　“赏金于我如浮云。”周朝屑声道。

　　“哦？”大蛇丸轻吟一声，脸上露出了有趣的表情。

　　“大蛇丸，我们来做比交易吧。”周朝微微收敛住表情，面容认真的直视着大蛇丸那仿佛兽类的金色双瞳轻声说道。然后不等大蛇丸回答，便又自顾自的将要交易的内容陈述了出来。

　　“用你的命，换取你手中掌握的禁术——秽土转生，以及你手中持有的各类忍术卷轴。”

　　“你到是很自信。”大蛇丸目光饶有趣味的回视着周朝轻笑道。

　　有多长时间了？有多长时间灭有人敢和自己这么说话了。还要我的命，并用它来换取我手中的东西，还真是一个贪心不足的家伙。

　　“因为我有自信的资本。”周朝笑道。

　　然后大蛇丸收敛表情，沉声喝道：“兜。”

　　后者身形立刻一动，冲向了周朝。只是还未等他抵达周朝面前，一道有着金色秀发的美丽身影就挡在了他的面前，右手五指并拢成刀，屈臂直刺向药师兜。

　　尽管只是虚假，但在那一瞬间，药师兜的心底还是不可抑制的升起了一股危险的寒意。

　　药师兜不敢迟疑，当即收手后退，从终结者的面前向后跃退了开。

　　终结者则得势不饶人，眼中眸光闪动，直接身形一闪，就如同瞬间移动般再次出现在药师兜面前，探臂前伸，抓向药师兜的脖子。药师兜身体顺势后扬，避开攻击，右手竖掌，似不经意般的在终结者前伸的脖子上一滑而过……但是马上便表情一变，动作极起狼狈的迅速团身一滚，以一个懒驴打滚的姿势从终结者的进攻下躲避了开。

　　攻击再次落空的终结者灭有追击，直接扭头张口一喷，一道粗大的能量光柱便骤然激射而出，笔直的轰击在了药师兜前一秒钟所在的地面上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一股尘灰瞬间溅扬开来，形成浓密的尘雾，将防御十数米的范围给笼罩了住。

　　只不过完成了如此一击的终结者没有丝毫停滞，眸光微微一闪，就又冲进了烟尘当中，双手化刀，刺向了烟尘中隐藏的药师兜。

　　与此同时，周朝的身形也是同样一动，出现在了森林的另一处，手指前指地面，低声念颂出了一道咒文。——Deprimo（霹雳爆炸）！

　　“轰！”

　　随即，周朝前方的泥土炸开，从中闪跃出一道漆黑的身影，落到了一旁的地面上。正是大蛇丸。

　　原来就在药师兜和终结者战斗在一起的时候，也不知道使用什么方式发动了土替身术的大蛇丸直接以遁地的方式从原地脱离开来，打算逃走。但是却完全低估了周朝手中所掌握的科技实力，很快，便在周朝现身出现之后就开始散布的微形纳米机器所提供的红外热感监视系统的检测下被发现，被周朝抓了个现形。

　　被逼出身形的大蛇丸眼瞳微缩，身上骤然爆发出了强烈的杀意，甚至使起幻化成刀，随着大蛇丸的意念直接轰进了周朝的脑海中。

　　幻术——杀意之刃。

　　顿时，周朝就感觉自己眼前的视界一变，大蛇丸给他的压力变得徒然巨大起来，就仿佛是面对神灵，动一下都感觉很简单。

　　“杀意之刃么……”

　　几乎是瞬间，就从对大蛇丸所知的简单资料中判断出大蛇丸所使用的攻击方式的周朝心底冷笑一声，也没客气，瞬间便将自己那磅礴的不像话的精神力爆发开来，在脑内形成精神风暴，直接以最暴力的手断将大蛇丸所释放的杀意之刃给撕成了粉碎。

　　随即大蛇丸闷哼一声，脸色变得越发的难看起来。

　　见此，周朝得势不饶人，再次伸手朝大蛇丸一指，数十把细长的剑形利刃便骤然自他身周的虚空浮现出来，然后纷纷化做金色流光，如同一道道流星般飞速朝大蛇丸激射了过去。

　　双手被废，只能依靠某种手段使用一些非结印忍法和已经被他改良过的技术忍术的大蛇丸无奈，只得身形一窜，从原地闪离开来。

　　而后无数的金光射落，如雨般轰击在了地面上。

　　“轰轰轰轰……”

　　对此周朝没有过多理会，立刻把头一转，又把目光落到了大蛇丸的藏身之处，然后手臂一伸，一支浮有炮的尾端便突兀的落到了他的手中，前端炮口光芒激射，随着周朝的手臂挥舞好似利刃一般横斩而出。

　　“呼！”

　　霎时间，只见森林中一道长达十数米的白光闪过，森林中的大部分树木当即被白光扫中，从中断裂开来，哗啦啦的滑落到地面上，重重地摔倒下来。

　　“轰隆！”

　　然而大蛇丸到底是经历过忍界大战的家伙，战斗经验和危险感知极端之强，在白光斩来的瞬间便不顾形象的崴泥感地上一躺，巧妙的躲过了周朝的进攻。

　　只是从特殊视界中反馈的侦察信息中发现这一情况的周朝也没意外，心念一动，就将所有的浮游炮全部释放出来，借由精神引导与操控，朝着森林中躲藏的大蛇丸发出了死亡追击。

　　“咻咻咻咻……”

　　顿时间，无数的白光闪过，编制成一张竖立的大网，兜罩向倒伏有无数书木的区域。

　　如果只是一道这样的光束，就算不能使用忍术和通灵术，大蛇丸自信凭借自己优秀的反映能力和改造过的身体也能轻易的躲过，但这个树立一旦上升到六，且攻击的频率迅速到几乎达到他的反应极限，并还持续不断时，大蛇丸也不得不承认，自己载了，载在周朝这名完全不知道从哪个旮旯里跳出来的诡异家伙的手里。

　　所以在又剁过一次密集的网式攻击的大蛇丸没在迟疑，直接纵身一跃，主动迎向当空斩开的白光，借着光芒的力量将自己的身体从腰间一分为二，然后重新重重地摔落到了地面上。

　　“扑通。”

　　接着断裂成两截的身体的腰部处血肉微微一动，一条白色的细长小蛇就从断裂的身体中游爬出来，速度飞快的钻进了身下的地面中，瞬间消失不见。

　　正是大蛇丸的终极逃脱术——白磷之身。

　　而且也因为是蛇身的关系，使得大蛇丸原本的存在状态瞬间发生改变，所以就算有着红外线、热感、生体感应等高端探察技术存在，也依旧没能第一时间捕捉到大蛇丸的去向，让他顺利的从周朝的手下逃脱掉。

　　见此，心中感觉很是不爽的周朝目光一转，就落到了在终结者的纠缠下，始终逃脱不得，且被打的有些狼狈的药师兜身上。


第459章 拆洞

　　“砰！”

　　药师兜本来就被终结者克制的死死的，只有抵抗之力，几无还手之能，又哪里能防备的住周朝突然而来的抽冷子偷袭？当即身形一滞，被镇压在了地面上，被腾出手的终结者彻底看守住。

　　然而接下来周朝却是完全没有理会他，反而脚步一转，重新走回到了被浮游炮光束分尸的大蛇丸尸体旁边，蹲下身子，手指泛气淡淡的荧光，从遍的鲜血及断裂成两截的尸体中抽取出了某种奇怪的烟澜，引流进了突然出现在他左掌中的一支内里装有淡色水液的试管瓶中，如同精子一般沉浮于内。

　　随后周朝站起身，返身走到一旁的空地前，心念驱动，用纳米机器在地面上勾画出四小一大融合在一起的复合图案，将手中的试管瓶丢进了巨大图案的中央。

　　四小一大五个圆型所形成的复合图案所代表的不是别的，正是出自魔法禁书目录世界用于追踪敌人踪迹的阴阳术——理派四阵。

　　因为这个世界不存在卫星和网络，出自魔法科高校劣等生世界的魔法也除针对自身的如‘自我加速术士’、‘强化魔法’、‘古式魔法中的幻术’这类基于身体、物品和意识的魔法还能使用外，其他的魔法禁数无法成形的情况下，也就哈利波特世界的魔咒和魔法禁书目录世界中的部分魔法可以正常使用。

　　而这其中，在追索敌人踪迹方面，理派四阵正是当仁不让。而且情况也正对当下的情况——毕竟身化白磷小蛇之后，几乎没办法使用任何忍术的大蛇丸可没办法在短时间内就逃出三十公里远的距离。

　　下一刻，也不见周朝有什么动作，位于复合圆阵中的四个小型圆圈中的黑、白、红、青四色纸张便兀自浮立出来，在身身高速旋转的同时，也以顺时针的方式沿着四个圆圈外部包裹着四个小圆的大圆的内线边缘快速游走起来，并好似沿着某种无形的轨道一般，一点一点的向复合圆阵中心摆放的装有周朝从大蛇丸尸身中提取出的属于大蛇丸精神力特征的试管瓶接近着。

　　也就半分钟不到，理派四阵的圈内表象就徒然一变，从原本的蒙蒙盈光变成了一副类似电视画面般的图象，在其中将一条正在仓皇逃窜的白色细长小蛇的姿态呈现了出来。

　　周朝抬眼看了眼阵中显示的方位和大蛇丸距离自己的距离，没有说话，直接手臂一挥，又一部金发女性面容的魔法型终结者便出现在了周朝身边，接着同样什么也没说，便直接启动取自魔法科高校劣等生世界的‘自我加速术式’，身化残影，以极速朝大蛇丸所在的位置奔行而去。

　　在这过程中，周朝则时不时的通过神经连结装置及IS与终结者之间所构成的量子通信网络传达信息，纠正着终结者的行进方向，以便它被狡猾的大蛇丸甩开。

　　如此片刻之后，终结者出现在了一片空地上，双目微闪，扫视向了四周和地面，然后突然闪身移动到之前所站的位置右前方数米处，俯身出手，“砰”的一声将手臂刺入进地面，并于下一秒钟将手掌自地面中抽了出来。

　　“噗。”

　　不过与之前相比，此时的终结者的手上却是多出了一条白磷小蛇。正是大蛇丸的真身。

　　而眼见自己被抓的白磷小蛇眼中胸光一闪，转头一口咬在了终结者的手指上……只是全无效果，小嘴小牙的可破不开纳米机器所形成的人造皮肤的表皮，自然也就没法造成伤害，让终结者松手放开他了。

　　见此，大蛇丸的蛇眼中闪过一抹异光，松口抬头，信子抖吐的发出‘嘶嘶’的声音，让人无法得知他到底要表达个什么意思。但不管是什么，对于核心指令只有一条——忠诚与周朝的终结者来说全无用处，所以下一秒，完成捕捉使命的终结者便身形一动，又以来时同样的方式朝周朝所在的地方赶了回去。

　　依旧是片刻之后，终结者重新回到了周朝身边，将手中的白磷小蛇递给了周朝。但和先前不同的是，这次的白磷小蛇没在吐抖着信子，而是脑袋一垂，做出一副已经死了的样子静静的躺在终结者的手中。

　　对此周朝冷冷一笑，用超能力包裹住终结者的手掌周围和它手中的白磷小蛇，这才伸出手掌，将白磷小蛇接了过来。而在这过程中，也不知道是感受到了遍布周身的超能力还是如何，白磷小蛇却是一动也未动过，就好似真的四掉了一般。

　　然后周朝手掌再次一翻，取出一支空着的粗体试管瓶，将白磷小蛇塞进了试管瓶中，用盖子紧紧的封扣住。

　　“不管你是真死还是假死，现在你都已经跑不了了。”周朝右手中指和大拇指拿捏住试管瓶的上端，将其举到自己面前冷笑道。

　　说完手掌一番，将试管瓶藏到手心中，转身，走回到了被另一具终结者看押着的药师兜面前。

　　“带我去大蛇丸的基地，拿到他所有的研究资料和忍术卷轴，我可以放你一条生路。”

　　周朝没有威胁或利诱，直接把自己的决定陈述了出来。

　　“好的。”药师兜目光扫了眼周朝握着装有白磷小蛇的试管瓶一眼，苦笑着答应下来。

　　得到预料中答复的周朝点点头，扭头看了旁边的终结者一眼。后者会意，直接上前走到药师兜身边，俯身，将一根手指抵在了药师兜的脖颈上。

　　下一刻，药师兜眉头一簇，眼瞳不由自主的收了一收。

　　“你给我注射的是什么东西。”重新获得自由，从地上爬起的药师兜开口问道。

　　“一种制约你的工具，可以让我在任何时候、任何地点，不管距离远近，直接取走你的小命。”周朝微笑道。

　　药师兜闻言目光微微闪了闪，没再说什么，抬手轻推了一下脸上的眼镜，便转身走了开。

　　“跟我来。”

　　周朝和两具终结者没有迟疑，迅速跟上药师兜的脚步，高速朝大蛇丸的某处据点移动而去。

　　在周朝、药师兜、两具终结者的高速移动下，也就半天多点的时间，两人两终结者便再次出现在了一片树木茂盛的森林当中。跟着药师兜径直走上前方，双手结印，冲着前方的一块巨石低声喝道：“开！”

　　霎时间，只见前方的巨石轻轻一颤，一道漆黑的门户便取代巨石出现在了周朝的眼前。显然，之前的巨石是某种结界所幻化出来的假象。

　　“里面就是了。”药师兜道。说完也没管周朝的反应，就自顾自的走进了门户当中。

　　周朝依旧没有犹豫，也紧跟着药师兜带着终结者走进了门户中。

　　当然，尽管周朝自信药师兜翻不出大浪来，但出于谨慎，必要的防备还是要做的，所以在进入到大蛇丸的基地之后，周朝便将自己的超能力展开，在体外构筑出了一道类似鸡蛋壳般的无形屏障，并放出纳米机器，一边对整个基地进行渗透探察，一边让部分纳米机器在身周形成结界基点，构筑出一个范围感知结界，防卫着周围可能存在的偷袭。

　　只不过好象做了无用功，一路上药师兜就好似认命一般，别说借用地利之便借机发动机关趁乱从必然存在的密道逃跑了，就连半点的反抗和不满的情绪都没出现过，很是老实的将老周和终结者带到了基地深处，将大蛇丸平日使用的实验间、休息室、资料存放室给指了出来。

　　“你到是识时务。”将终结者指派出去搬搜东西的周朝扭头看向身边安静恭立的药师兜说道。

　　“我还不想死。”药师兜习惯性的抬手推了下脸上的眼镜，遮挡住自己的目光，轻声说道。

　　“最后一个问题，你手中可有大蛇丸关于秽土转生那个术的资料？”周朝不置可否的翘了翘嘴角，转而问道。

　　“没有。”药师兜微微摇头道：“大蛇丸大人对他的秘术看管的一向很严，除了他主动放出来的，其余的部分都被他保存在隐秘的地方，就连我也不知道藏在哪里。”

　　“真的？”周朝转过身，直视着药师兜的双眼，目光幽深，好似两个黑洞般吸引着一切外在的光，轻声追问道。

　　药师兜没有说话，只是抬起头，目光平静的和周朝对视在一起。

　　“唔……思维有些翻腾。是类似山中一族读心术的秘术吗……”

　　想到这里，药师兜连忙静心凝神，将体内的查克连运转起来，尝试着抵抗着周朝的影响。

　　“去拿张地图，然后把大蛇丸所有基地的位置在上面标记出来。”片刻后，周朝收回目光道。

　　经过刚才使用‘摄魂取念’术搜查的结果来看，此时的药师兜确实不知道类似秽土转生这种算是大蛇丸的根本的秘术的资料都保存在哪里，到是让周朝感觉有些失望。

　　“好的。”药师兜点头，然后便在一名被周朝叫回来的终结者的陪同下离开了周朝所在的房间，去为周朝准备地图去了。

　　与此同时，周朝也不在闲着，亲身假如到搜索当中，将一份份属于大蛇丸的研究资料和忍术资料收归己有，丢进了空间护腕当中。

　　如此十数分钟后，伴随着‘轰隆’一声巨响，这间大蛇丸用来暂时藏身的秘密据点便宣告破坏，成为了一片废墟。

　　“你可以走了。”

　　然后搜刮完基地内的资料的周朝没在停留，收起终结者便直接发动超能力飞射向天空，朝着手中已经确认为真实的地图资料上所标记的距离这里不远的另外一处基地飞射而去。

　　单独被留下的药师兜在目送周朝离开后又习惯性的抬手推了推脸上其实并为滑落的眼镜，也发动瞬身术自原地离开，只留下一片被碎石掩盖的基地废墟……

　　接下来的事情便简单了。仗着有着飞空之便，在短短不到一个礼拜的时间里，周朝便将已知的大蛇丸名下基地全部光顾一遍，把里面的所有能找到的研究资料和忍术东西搬空，并顺手将原著动画中曾出现过的血继忍者红莲与原本的五人众中的多由捕捉入手。

　　至于在这过程中碰到的其他忍者，不是脑袋太残被周朝直接送上了西天，就是没做理会，任有他们四散逃走，去当野忍。

　　尽管收获很大，找到了不少好东西，但周朝一直想得到的秽土转生术的忍术卷轴却是一直没能收入手中，让周朝感觉大是郁闷。但也同样让周朝明白，想要真正的得到秽土转生术，还是需要从大蛇丸本人这里入手。

　　随即周朝手掌一翻，将装有白磷小蛇的试管瓶从空间护腕中取了出来，打开，将里面通体冰凉的白磷小蛇倒在了手心中。

　　“大蛇丸，我知道你还活着，不要装死。”周朝看着掌心中那仿佛跟一个蛇类标本似的白磷小蛇冷声说道。

　　白磷小蛇没有动，依旧保持着好象死掉的样子。直至过了数分钟……

　　“机会我已经给你了，既然你不想谈，那就去死吧。”依旧没有得到大蛇丸回应的周朝冷笑一声，手中出现了一把漆黑的苦无，对着白磷小蛇的身体就刺了下去。

　　顿时，原本装死的白磷小蛇蛇眼一睁，身体如箭般飞射向了周朝的眼睛。周朝毫不慌张，也不见他有什么动作，白磷小蛇便在‘砰’的一声轻响中被反震了出去，重新被周朝抓在手中，手指狠狠的捏按住了它的七寸。

　　白磷小蛇眼中闪过一抹杀意，信子如鲜红的彩带一般吐着个不停。

　　“嘶嘶……”

　　“你只有一次机会，一次过后，如果我没有取得我想要的东西，那就不要怪我不客气了。”周朝盯着手中白磷小蛇的蛇眼沉声说道。

　　片刻后收回目光，身形一闪，离开了原地。

　　……

　　不久之后，另一处四下无人的森林中，周朝将一具男性的身体丢到了地面上。

　　“扑通。”

　　随后俯下身，伸手捏开男子的下巴，动手将右手拿捏的白磷小蛇塞进了男子的口中。


第460章 压榨

　　紧接着，地上的男子双眼眼皮一颤，猛的睁开了眼睛。不过也就到这里为止了，想要更进一步的坐起身或站起来却是想都不要想。

　　因为周朝在选种这名男子担当大蛇丸的寄生素体之后，便毫不客气的用暴力手段打碎了男子的四肢，因此在四肢受到有效的治疗只前，只能继续当个肉虫躺在地面上。

　　当然，除此之外，为了避免大蛇丸用周朝不了解的忍术手段搞鬼，也在打算男子的四肢之后，又在男子的体内注入了大量的纳米机器，如同蛊虫一般攀咬住男子的大脑皮层和脊椎神经，时刻侦测着大蛇丸附体后的男子的脑波活动，务求能够在第一时间发现异动，将大蛇丸可能使出的手段扼杀在萌芽当中。

　　尽管对于眼下的这具身体大蛇丸感到很不满意，但现在事不比人强，也只能按耐下心中的杀意，接受了当前的处境。

　　“说出你的条件。”顿了顿，躺在地上无法大幅度动弹身体的大蛇丸仰视着身旁附近的周朝沉声说道。

　　“我要‘秽土转生’和你所有的研究成果。”周朝也没客气，狮子大开口般的将自己的要求讲了出来。

　　“可以。”大蛇丸目光一闪，很是痛快的答应了下来，到是弄得周朝微微一愣，不过随即到也反应了过来。

　　不错，这些东西对于这个世界的人来说确实珍贵，让很多人觊觎，同时也是大蛇丸数年来的研究心血，但这些东西终究是死物，只要人还在就还能弄出来，可要是人没了，就算还保留着这些东西又有何用？所以本就有着强大决断力与意志力的大蛇丸在听到周朝的要求后几乎想也没想的就同意了他提出的条件。

　　“不愧是大蛇丸，果然够果决。”周朝神色间隐现佩服的道。这事如果要放在他的身上，虽然能想到自己肯定也能做出类似的决定，但绝无可能想大蛇丸这般干脆，而是会想上一想，犹豫上一会才有可能。

　　“到是你，你怎么保证不会在事后反悔。”大蛇丸没有理会周朝的赞叹，直接反问道。

　　“你除了相信我，还有别的选择么？”周朝探开双手，同样反问道。大蛇丸无言，直到过了数秒钟后才重新开口说道。

　　“……带上我，去XXXX。”

　　是一处不在药师兜所提供的地图上的位置。

　　周朝微微点头，没有废话，直接发动超能力将大蛇丸从地上摄起，彼此间保持着一定的距离，朝着大蛇丸所说的据点飞射而去。

　　在超能力的带动下，也就小半天的时间，周朝和大蛇丸就顺利的飞抵到了那个秘密据点的上空，然后降落下来，依照大蛇丸提供的方式进入了秘密据点。

　　顿时间，一个和其他据点没有任何分别的有着长长蜿蜒走道的阴冷地下空间就映入了周朝眼帘。

　　已经见过多次的周朝脸上丝毫不显异色，只是在暗地里将超能力一张，裹住周身，形成保护屏障，便在身为阶下囚的大蛇丸的指点下带着他向基地的身处行去。

　　走廊、房屋、走廊、秘密房间、走廊……一路上连饶好几个圈，穿过好几个隐秘的场所之后，周朝和大蛇丸才抵达了他们所要进望的最终目的地，一个内里堆摆有不少粗大卷轴，很有点古代图书官架势的小房间中。

　　“就是这里了，我所有的研究资料都在这里。”大蛇丸沙哑着声音说道。语气非常平静，就仿佛即将丢失的不是自己的心血，而只是一些没什么用处的普通资料一般。

　　“秽土转生也在？”周朝挑眉追问道。

　　“不，秽土转生根本就不存在忍术卷轴，需要我亲自进行口述。”

　　“……”周朝无言，也没再说什么，在将大蛇丸随意的丢到一边，并分出部分精神进行看押后便动身走进了藏书室中，如同一个勤劳的搬运工般，看也不看的将面前的卷轴一一收进了自己的空间护腕内。

　　而且这个过程很快，也就不到十分钟，几乎堆满房间的卷轴便全数被他收缴一空，只留下一个空荡荡的布满灰尘痕迹的屋子。

　　然后周朝回身撤步，重新走回到大蛇丸面前。

　　“想要秽土转生？”大蛇丸直视着周朝，还未等他说话，便率先冷笑道：“先治好我的身体。”

　　周朝闻言眼睛一眯，眼中闪过了一抹森冷的寒光。

　　“想要杀我么？”大蛇丸语气带着些许戏谑道。

　　“类似写轮眼的月读那种直接攻击灵魂的术式可不是只有宇智波家才有，而恰好我就知道一门，大蛇丸，你想要尝试一下吗？”周朝眼睛半眯，一边运转起‘摄魂取念’术一边语起飘忽地说道。

　　大蛇丸脸色一变，本就苍白的面容变得更加难看起来。他也知道，周朝的这话可能是在诈他，但大蛇丸真的不敢去尝试，因为他此时此身所存在的唯一弱点就是灵魂方面的缺陷，如果在这个时候灵魂再次遭受重创，在没有一具良好的身体，且灵魂本身就处在重创当中的情况下，他很有可能就真的交代在这里了。这可和他想要长久的活着，学尽天下忍术的终极愿望不相符。

　　随即大蛇丸表情再变，声音有些干涩的低沉道：“不需要彻底治疗好我的身体，只要让我的身体恢复正常就好。”

　　很显然，大蛇丸这是妥协了。

　　“我可不会医疗忍术。”周朝轻声说道，停顿一下，又继续道：“不过我手中到是有治疗骨伤的灵药，只要喝下它，最多三天时间你的这具身体的四肢断骨就能恢复如初。”

　　“可以。”大蛇丸想了想，答应了下来。

　　见此，周朝也没再罗嗦，直接手腕一翻，将一瓶骨灵药剂从空间护腕取了出来，打开封口处的特殊瓶塞，将里面那味道熏人的粘稠液体灌进了大蛇丸的口中。

　　“咕噜……”

　　“好了，现在告诉我关于秽土转生的一切。”给大蛇丸灌完药的周朝撤步退开，低头直视着大蛇丸冷声道。

　　这一回，大蛇丸到是没在整什么妖娥子，很是老实的将有关秽土转生的内容讲述了出来。当然，只是相对来说，因为和周朝通过摄神取念咒从大蛇丸脑海中读取到的关于秽土转生部分的记忆来说，却是少了很多东西，只是最原始的，由二代火影千手扉间所开发出的原版秽土转生。尽管依旧能有，但和大蛇丸版本的比起来在对被召唤者的控制方面却是差了不知道多少。

　　而他之所以能够这么顺利的读取到大蛇丸的记忆，这还多愧了现下的情况——大蛇丸灵魂因为‘不尸转生’术的关系受到损伤，以及之前因为三代所施放的‘尸鬼封禁’术所遭到的灵魂重创，再加上他现在使用的这具身体并非是千挑万选的素体，对他的灵魂排斥力特别强大，还有大蛇丸没想到周朝还掌握有类似山中一族的读心术一般的奇特术式所造成的疏忽，造成大蛇丸根本就没有多余的力量也没办法来施展精神防护方面的术式，自然也就被周朝趁虚而入，读取到了想要的信息。

　　对此，周朝到也没有立刻点破，继续一边听取着大蛇丸的口述，让贾维斯进行记录，一边通过摄神取念窃取大蛇丸有关秽土转生术相关部分的记忆内容，进行记忆。

　　如此有过了片刻之后，大蛇丸才将秽土转生的内容口述完毕。

　　“需要我在重复一遍么？”接着，大蛇丸状似好心的询问道。

　　“咒印……”周朝没有理他，而是直接把自己从大蛇丸内脑海中的读取到内容以疑问的形式说了出来，然后似笑非笑的看着大蛇丸。而后者果然表情立刻一变，眼瞳中闪过一抹惊色。

　　周朝没有说什么，只是继续将自己用摄神取念从大蛇丸的脑海中读取到的被大蛇丸故意隐藏的信息说了出来，并借此激磁大蛇丸的记忆，好让一直没停的摄神取念术或许更多的关于秽土转生术式相关的细节和经验知识。

　　“我到是小看你了。”片刻后，大蛇丸眯着眼睛盯住周朝，语意不明地说道。

　　“彼此彼此。”周朝笑眯眯回道。

　　然后周朝又和大蛇丸在一起呆了片刻，变着法刺激着大蛇丸的记忆搜取信息，直到确认从大蛇丸这里确实拿不到什么好处之后，便和大蛇丸招呼一声：你自由了，就丢下大蛇丸转身走了开，离开地下基地，朝木叶村行去。

　　尽管只是新的秽土转生，还无法彻底理解通透，但关于其具体的施放方法和条件却已然弄明白了，其他还好说，可其中一条需要被召唤着的DNA信息——也就是组织细胞这点却是让周朝犯难了，毕竟他要召唤的人是漩涡辛久奈这个说重要也重要，说不重要也不重要的特殊人物，也不知道是否会像木叶村的初代——千手柱间那般，尸体被进行过特殊处理，尸体和组织部分都能长久的保存下来。

　　如果没有，那周朝可就要抓瞎了。毕竟就算这个世界的人类素质在奇特，环境在另类，可依旧没法抵抗的了时间长河的侵蚀，别说是十二年了，只要是过了四、五年，相信漩涡辛久奈的身体就差不多化的连渣都不剩了，只余下一身骨头和沾染有她身体细胞残骸的破布片子和头发了，也不知道是否还能用来拿来施展秽土转生。

　　但是不管是否真的能够拿来使用，周朝都有必要再回次木叶，当把盗墓贼，去将漩涡辛久奈的尸身从木叶村偷出来。

　　当然，这个前提是漩涡辛久奈的身体没有被火化……

　　就这样，在周朝的一路飞驰之下，半天之后，周朝就再次出现在了木叶村的附近，然后使用幻身咒，借着隐身的便利随着一队刚好进入木叶村的商队进入了木叶村中。

　　不过并没有立刻行动，而是随便找了个角落隐藏住身形，等待着夜晚的降临。

　　夜黑风高，才是最好的动手时机。

　　而时间也并未让周朝等太久，也就七、八个小时之后，整个木叶村的居民和大部分忍者便全部陷入到了睡梦当中，只余下少部分负责警戒和巡逻的忍者继续在村子内巡视着，防备着可能来袭或在黑夜中进行活动的敌人。

　　然后周朝没在犹豫，身形一动，就发动幻影移形魔法自原地消失，于下一刻出现在了村内的公共墓地中，在墓地内仔细探察起来。

　　只是结果很不如意。因为类似英雄纪念碑般的慰灵碑存在的关系，墓地虽有，但各个墓地外部却全都不立碑，不留文，光秃秃的一片让人完全分辨不出谁是谁，甚至就连那里是否真的埋葬有人都无法确定，让人根本就无从查找。

　　“不愧是忍者，就连对尸体的保护上都是这么的让人头疼。”又搜寻片刻，依旧没分辨出哪里埋着谁的周朝一脸无奈的叹息道。

　　“可惜，我不是专业盗墓的，看不出这里的分别，此事也没法用占卜魔法进行测定，看来只能从鸣人身体内存在的旋涡辛久奈的灵魂碎片上进行着手了。”

　　而后身形再次一闪，就如同他出现那时般，又突兀的从原地消失不见。甚至连木叶都没再呆，直接离开木叶，朝远离木叶的偏远地区移动而去。

　　毕竟漩涡鸣人是九尾的人柱力，漩涡辛久奈的灵魂碎片是藏在他体内用来封印九尾的封印当中，谁知道在刺激封印，迫使漩涡辛久奈和里面的四代现身时，会不会影响到封印九尾的结界从而把九尾放出来？所以为了避免因为自己的疏忽而造成无辜者的伤亡，以及让木叶的人过早的发现，行动的地方自然要越偏僻越好，越远离人烟越好。

　　至于说前往他国行事……本质上还是一样，所以实在没必要再多次一举。

　　就这样，在周朝的高速移动下，仅是小半天的时间，周朝就来到了火之国的最南端，一处四邻不靠，周围完全没有人烟，仿如世界之边缘的荒凉地带。


第461章 漩涡与水门（一）

　　然而到了地方之后周朝却并没有立刻把体内有着漩涡玖辛奈灵魂碎片的漩涡鸣人释放出来，反而是把山中一族的两位族老给放了出来，并且丝毫没给他们反应的时间，就又分别给两人灌下红后改良版的吐真药剂。

　　“把你们一族关于读心的忍术具体的释放和使用方法还有具体的细节告诉我。”随后，周朝毫不客气的命令道。

　　山中一族的老位族老有心不说，但在吐真药剂那强大的药力影响下却是不得不说，因此在周朝问话落下之后，两位族老便磕磕巴巴的将有关山中一族的秘术——忍法·读心之术的上使用方法，使用技巧，注意细节等一一述说出来，让周朝对这门忍术有了一个大概的了解。

　　其实说白了和周朝所会的‘摄神取念’术一样，都是一门通过精神力入侵目标大脑，进而读取对方记忆和思想的术式，只是就功能上来说，读心之术读的比较浅显，起码在没有特殊设备的协助下，只能读取出目标人物当前的思维活动，也就是大脑皮层的活跃电波信号，而非像‘摄神取念’一般那么深入，还能够读取到目标更深层次，甚至是直接想要遗忘的记忆。

　　但是相对的，读心之术在配合上特殊的阵式、工具之后，却能够读取到死亡一定时间内，且进行过良好保存的死人的记忆，哪怕这里面是因为有了查克拉那种精神和肉体能量混合后产生的奇特力量的作用影响，也依旧要比只能读活人记忆的‘摄神取念’术要强大的多。而且在某些时候也效用非常。

　　就比如现在！正好适合拿来用在漩涡鸣人身上，使自己的意识能够顺利的进入到漩涡鸣人的意识深处，找到那个封印有九尾的空间。

　　当然，这个前提是要在周朝还能够使用‘心转身之术’，以及把它和‘心转身之术’化为类似魔法的术式的情况下，否则的话周朝也只能使用魔禁世界的手段，来让自己的意识达到顺利进入漩涡鸣人内心深处，找到封印空间的目的了，只不过效果肯定没有山中一族的‘心转身之术’和‘读心之术’来的效果好就是了。

　　好在，就如同幻术一般，山中一族的忍术是全火影世界中少有的纯精神应用技能，尽管内里因为世界规则和环境的影响少不得会参杂一些肉体能量、查克拉方面的东西，可本质上并没有改变，所以在花了大概三天多的时间，周朝便通过魔法达人茵蒂克斯、大炼金术师奥雷欧斯、大魔术师美狄亚、堕落女神美杜莎及量子计算机和贾维斯的联合协助下，将山中一族的‘心转身之术’和‘读心之术’完全改造成了纯精神应用技能，使得周朝就算没有查克拉那看起来和魔法禁书目录世界的精炼魔力一般的能量的参与下也能顺利的施展出这两个技能了。

　　同理，还有原本用来协助术者读取死人大脑记忆的配套工具方面，也全都在众人帮助下改造成了类似术式强化结界或类似脑波强化力场般的精神力放大力场一样的东西，作为周朝接下来所行之事的助力。

　　如此又休息一天之后，通过两位山中族老的‘配合’，基本算是将改造后的‘心转身之术’与‘读心术’掌握熟练掌握的周朝取出物质数字化转换器，将黎民存储的漩涡鸣人释放了出来。

　　顿时间，只见一片耀眼的白光过后，依旧呼呼大睡的漩涡鸣人就出现在了场地中。

　　但是之后周朝依旧没有立刻对漩涡鸣人下手，反而是在收好物质数字化转换器后心念一动，放出大量的纳米机器，通过IS的间接控制，使其在地面上分别以漩涡鸣人为中心还有一旁空白地带上勾勒出一大一小，两个皆有着三层同心圆，且内部绘有各种奇异符文和短句的魔法阵，彼此相邻，深刻在地面中。

　　这时，周朝这才满意的点点头，动身走到了其中一个魔法阵内，在躺在阵中的漩涡鸣人身边停下，半蹲半跪的矮下身，伸出右手，食指抵在了漩涡鸣人带有忍者护额的额头上。

　　“术法·心转神之术！”

　　下一刻，周朝精神力微微一荡，如潮水般宣泄开来，顺着周朝与漩涡鸣人相接的手指，涌进了漩涡鸣人的脑海中。

　　随即周朝眼前的画面一变，从有着碧空蓝天与土地树木的自然环境变成了一片阴暗潮湿，一眼望不到尽头的长长昏暗走廊。

　　见此周朝哪里还不明白，就如同他所料的那般，通过山中一族的心转身之术，他顺利的进入到了漩涡鸣人的意识深处，出现在了八褂封印所形成的特殊空间当中。

　　周朝整了整精神，迈步沿着走廊朝深处行去。

　　尽管通道看起来很长，好象没有尽头一样，但在行进了半分钟作后之后，一个隐隐透射出橘黄色光芒的门户还是出现在了周朝眼中。知道那里就是自己此行的最终目的的周朝精神一振，加速朝门户走了过去。

　　也就是片刻间，一个高超过十米，宽同样朝过十米的巨大房间就呈现在了周朝的眼中。里端竖立着一个有红色木料打造的巨大格门，上面贴着一张古老的黄符，一只体型巨大，面容凶恶的红毛九味狐狸静静的趴在里端，冲向周朝的单眼半开，静静的注释着逐渐走进的周朝。

　　正是火影世界的尾兽之一——九尾·九喇嘛。

　　周朝没有理会看向他的九尾，目光微抬，落到了贴附在巨大木栅栏门上的那张古老符纸之上，然后突然停下脚步，一只肉眼可见的透明大手瞬间就朝栅栏门上贴着的符纸抓了过去。

　　此处是特殊空间，虽然看起来近似真实，但其实空间内的一切却皆由精神力和封印力量构成，因此在这个空间内虽然也可以战斗，但在一般情况下却也就只能使用肉搏而已，至于说忍术、魔法……除非是身处其中的人肯以损耗精神的方式来进行力量转换，否则的话只能查克拉和魔力在这里勾通天地却是妄想。

　　当然，除此之外，如果会使用纯精神力的战斗技巧的话，也一样可以使用。就比如周朝现在这样，直接以超能力进行攻击。只是不知道是否因为这里是半纯精神空间的关系，原本无形的超能力却是在发动的时候突然显现出了形迹，尽管依旧做透明状，但和原本的无形无相比起来，却是少了无法不少便利和优势。

　　对此，将这一幕收入眼底的九尾没有阻止，或者说它巴不得有人破坏封印，好让自己重获自由，所以在这过程中九尾除了大睁开眼睛，支撑起身体外，却是连半点出手阻止的意思也没有，眼睁睁的看着透明的大手落到符纸之上，脸上露出兴奋和期待的表情。

　　只不过下一刻，九尾的表情就又僵在了脸上。

　　此时，就听“轰”的一声爆响过后，透明手掌顿时在一片耀眼的白光中炸碎开来，激荡出漫天的白色能量烟雾，将红色木栅栏门前端的一片区域给笼罩。

　　好在的是时间到是并不长，也就五秒钟不到，那股白色烟雾便又迅速的消散开来，重新将木栅栏门暴露了出来。只是这个时候，除了没有丝毫变化的木栅栏门外，一道有着一头如金子般灿烂的短发，身穿白色御神袍，皮肤白皙，面容看起来只有二十几岁的年轻男子却也是突兀的出现在了红色木栅栏门前。

　　此人不是别人，正式四代火影，波风水门！

　　“是你！？”看清突然出现之人的面容的九尾神色一怒，面容满是狰狞的咆哮道。

　　波风水门没有理会身后咆哮不休，甚至直挠代表着封印结界屏障的木栅栏门的九尾，只是面色严肃的盯着周朝沉声说道：“阁下是谁，为什么会出现在这里，难道不知道破坏封印所造成的后果吗？”

　　“对于这点我当然知道，但是为了逼出你和现在还隐藏起来的另一位，却是不得不出此下策。”周朝微微耸肩轻笑道。

　　“阁下到底是谁？”波风水门眉头紧皱，沉声质问道。虽然周朝的话语不长，但其中透露出的信息仍旧让波风水门内心震动不已，感到心惊。

　　对方居然知道自己和玖辛奈的存在！

　　“不准备让另夫人出来吗？”周朝答非所问道。

　　波风水门眉头再次一紧，没有说话。但是下一刻，一道充满活力的女声还是在光线昏暗的封印空间中响了起来。

　　“你怎么知道我们在这里。”

　　跟着脚步声响起，一名身穿棕褐色连体式吊带长布裙，内里套着一件深色短袖衬衫，一头红色的及腰长发自然批散在背后的年轻女子从黑暗的角落中走出，走到了波风水门的身旁。

　　“玖辛奈，其实你不用出来的。”波风水门表情有些无奈的道。

　　“反正他也知道我的存在，再藏起来又有什么意义？”漩涡玖辛奈不赞同的撇了撇嘴。然后转头重新看向周朝，再次说道：“还有，这具身体的主人怎么样了？”

　　听到这里，波风水门的面容一凝，再次凝神盯住了周朝。显然，哪怕只是原本灵魂的一块碎片，作为父亲的他对于漩涡鸣人也是很关心的。

　　“他很好，只是正在睡觉，所以暂时没办法来和你们见面了。”周朝说道。

　　“阁下是谁？”闻言，波风水门目光微微闪烁了一下，再次问起了周朝的身份。至于说鸣人，反正只要自己还在，封印空间还在，那么鸣人就一定还活者，至于说是具体的情况是否真的像周朝所说的那样只是睡过去了而非是受到了折磨什么的，就算知道了对现下的情况也没什么帮助，还不如集中精神先把‘敌人’清理出去，然后再想办法拉来鸣人意识，了解外界的真正情况，并想办法帮鸣人脱困。

　　“哎，真是的，为什么就非要在身上纠结个不停？难道我说了你就能知道，亦或者了解的我的底细？”周朝满脸无奈的叹息道。

　　“你说的不错，知不知道你的身份对于现在确实没什么用处。”波风水门一滞，赞同的点了点头，然后转而重新问道：“那么你来这里的目的是什么？难道就为了逼我们夫妻二人现身？”

　　“总算问到点子上了。”周朝长呼口气，正了正神道：“我的目的很简单，就是带你的妻子漩涡玖辛奈离开这里。”

　　停顿一下，转头看向面露惊愕的漩涡玖辛奈继续道：“玖辛奈，跟我走吧，我可以赋予你的新生。”

　　“新生？”漩涡玖辛奈诧异道。

　　“是的，我有办法可以让你再活一次。”周朝点头肯定道。

　　“真的？”漩涡玖辛奈一脸惊异的追问道。

　　周朝点头，表示肯定。

　　“那水门呢！？”漩涡玖辛奈表情急切的问道。

　　“他不行。”周朝看了眼波风水门，摇头道。

　　“为什么！？”漩涡玖辛奈连忙追问道。

　　“因为尸鬼封尽。”周朝道。当然，这只是表面的原由，真正的原因则是他根本就没打算复活波风水门，毕竟两人无亲无故的，也没有关系，更何况波风水门还是男人，他脑海中掌握的东西也对自己没用，除非闲得发疯了周朝才会去想办法复活他。

　　漩涡玖辛奈默然，然后低声说道：“既然水门复活不了，那我单独出去又有什么意思，算了吧。”

　　闻言，周朝眼中闪过一抹异色，到是有些佩服漩涡玖辛奈起来。要知道，可不是每个‘死人’都能抵御的了再活一次的诱惑的。

　　“玖辛奈。”波门水风伸手握住漩涡玖辛奈的手掌，语带感动地叫道。

　　“小太阳。”漩涡玖辛奈转头与波风水门的目光对视在一起，柔声叫道。

　　“哎，我原本想要以和平的方式解决的。”见状，周朝无奈的叹了口气，以三人都能听到的声音说道：“不过既然你们不同意，那我也只好动有武力的手段了。”

　　话落，也不见周朝又什么动作，一个正常大小的魔法阵便突兀的出现在了漩涡玖辛奈的脚下。


第462章 漩涡与水门（二）

　　周朝使用的是出自型月世界降灵术一系的特有魔术，其名为束灵，乃是专门用来拘束自由灵魂，协助魔术师与自由灵魂进行契约的术式，单就束缚力来说非常强大，所以魔法阵出现的下一刻，数道完全由能量构成的金属锁链便立刻从闪烁着湛蓝光芒的魔法阵中飞射而出，紧紧的缠绕在毫无防备的漩涡玖辛奈的身上，将她拘束在了原地。

　　“小辣椒！”见状波风水门表情一变，语气中满是担心地喊道。

　　“水门，先不用管我，快去消灭他！我们不能让鸣人落在他的手里！”漩涡玖辛奈没有挣扎，冲着看过来的波风水门大声说道。

　　只是她的话才一说完，漩涡玖辛奈的身体便不受控制的从地上漂浮起来，在一股未知力量的牵引下朝周朝飘飞而去。

　　这时波风水门表情再变，没再迟疑，直接身形一闪，就如同瞬间移动般出现在周朝身后，手中不知何时出现的苦无前刺，刺向了周朝的颈椎。

　　顿时间，只觉一股寒风袭来，周朝的脖子皮肤上不可抑制的浮现起了一层细密的鸡皮疙瘩。周朝没做犹豫，超能力张开，一道肉眼可见的透明屏障立时出现在他体外，挡下了波风水门的攻击。

　　“砰！”

　　但相应的，受此影响，拘束着小辣椒漩涡玖辛奈的束灵魔法阵的运转瞬间发生了一个迟滞，尽管这种情况仅仅存在的了一秒钟不到，但经历过战时，战斗经验丰富，职业等级怎么说也是上忍，更何况本身还有着强大感知力的漩涡玖辛奈还是捕捉到了这转瞬既过的时机，由精神力和封印空间中存在的查克拉混合成的查克拉力量爆发，进一步的迟滞住了魔法阵的运转。

　　与此同时，一直有分心关注漩涡玖辛奈的波风水门眼中精光一闪，以更加强力的攻击打向了周朝。

　　下一刻，只见一颗高速旋转，模样仿佛电离球般的圆球突兀自波风水门的掌心浮现，狠狠的轰在了周朝体外的屏障上。

　　“螺旋丸！”

　　“轰！”

　　巨响爆发，周朝的身体瞬间从爆炸所形成的白色烟雾中踉跄的走了出来。

　　而之所以出现这种情况，在完全是受当前的环境影响。毕竟这里虽然看起来接近现时，但归根结底还是由能量与精神力还有术式所构成的特殊空间，周朝和波风水门、漩涡玖辛奈都是以精神体或能量体的形式出现的，尽管看起来如同真人，可却并非如此，并且攻击什么的也都是以精神力或能量转换出来的，因此哪怕是最正常的物理攻击，在这种情况下都拥有着直伤精神的能力，就更不要说本身就还是由精神力/能量转换出来的螺旋丸了，哪怕质量差距过大的关系无法第一时间破开周朝的屏障防御，但其所造成的巨大震动也依旧让周朝的脚步踉跄了一下，出现了之前的情景。

　　而后波风水门得势不饶人，直接身形一动，再次出现在立足未稳的周朝面前，手中苦无前递，刺向周朝的胸口。知道在这么下去就算波风水门的攻击依旧无法破开自己的防御，但之后的战斗也必然会落入到波风水门的节奏当中，使自己放不开手脚的周朝眼瞳一缩，眼前的视界顿时发生显著的改变，眼中的一切人物、物品、空间的运动速度从正常的时间变成了慢速世界，就如同是在看慢放镜头一般。

　　此种状态不是其他，正是‘加速技能’！至于说为什么在明明没有神经连结装置的现下周朝依旧能使用出它，这依旧要归功于眼前的环境。

　　大家都知道，人类的思维速度是很快的，虽然不清楚和光速比如何，但想来应该不差，而人类平常之所以无法让自己的思维达到那种程度的运转速度则完全是因为受到了人体的束缚——人类的大脑承受不住光速思考所带来的各种消耗以及产生的副产物。就比如高温。

　　这也是在早期强化之初，以及现下一直困扰着周朝，让他始终无法常时间，常态化使用量子交互模式的主要原因！

　　但是这里却不同。前面说过，封印空间是由精神力和能量——查克拉还有封印九尾的八褂封印术式三者合力所形成的特殊空间，虽然看起来像真实世界，可事实并非如此，人无法以真身的形式出现在这个空间中。这尽管限制进入其中的周朝的不少手段，使得他的战斗需要拼根本，可却也因此暂时性的摆脱了身体对精神的束缚，让思维的运转速度可以在随时进入到‘无限’成次，因此自然也就代表着周朝可以随时进入类似真身下的量子交互模式。

　　前提只需要周朝自己能够打破固有认知，彻底的让思维得道解放。

　　不过就目前的结果来看，周朝成功了。所以下一刻，周朝身形唯一所思的一闪，躲过前端尖锐已经和超能力屏障触碰在一起的波风水门的苦无攻击，闪身出现在了正在运用封印术抵抗着束灵魔法阵影响，且眼看着就要破阵而出的漩涡玖辛奈身边，右手食中二指并做剑指，速度飞快的在漩涡玖辛奈的身上点动了数下。

　　当然，这不是胡乱的点，而是依照大唐世界研究出来的点穴之术和茵蒂克斯通过阅读魔典找到的关于让魔力轮空转的特殊手法进行点击，务求要让漩涡玖辛奈失去反抗能力，否则的话除了消灭另一边的波风水门的灵魂碎片，周朝可没办法安安稳稳的把有着小辣椒之称的旋涡玖辛奈代理封印空间。

　　但是那样一来周朝和漩涡玖辛奈之间就等于有了‘杀夫之仇’！尽管这个漩涡玖辛奈同样只是灵魂碎片所化，但别忘了周朝之后还要用它做引子寻找漩涡玖辛奈的尸体，以及尝试直接使用它来完成秽土转生，将完整的漩涡玖辛奈的灵魂召唤过来，谁知道到时候两者之间会不会因为灵魂碎片间的神秘吸引而让原本什么都不知道的漩涡玖辛奈知道了这里发生的事情，进而产生反抗情绪，然后通过其所掌握的漩涡一族的封印术法反向解除秽土转生对她的束缚？

　　要知道，当然人家二代千手扉间在开发秽土转生的时候可没少参考漩涡一族的封印忍术，以及找大嫂和漩涡玖辛奈的姑奶奶还是谁的漩涡水户帮忙研究。

　　好在结果还不错，尽管是有些牛唇不对马嘴的控制攻击，但漩涡玖辛奈本人多少还是受到了影响，使得动作一滞，停了下来。

　　见此周朝没有迟疑，立刻加大精神力的输出让束灵魔法阵重新运转起来，放出更多的力量来束缚住漩涡玖辛奈，为他接下来的封印做准备。

　　只是好景不长，就在周朝重新发挥出魔法阵的威力，控制住漩涡玖辛奈时，波风水门的身影便再次出现在了周朝身边，手中苦无之上青光绽放，形成一道青湛湛的剑型气刃，带着白光刺向了周朝。

　　风属性查克拉之性质变化。

　　顿时间，周朝眉头微簇，一道细长的裂口随即就出现在了他支起的超能力屏障之上。然后抬起脚，在波风水门反应过来的瞬间，重重的一脚踹在了他的小腹上。

　　“砰！”

　　波风水门瞬间化做一道炮弹飞射而出，重重的撞击在了一旁的墙壁上。

　　“水门！”身躯几乎动弹不得的漩涡玖辛奈大声叫道。

　　一脚踹飞波风水门，又为自己争取到了数秒时间的周朝没有理会挣扎不休的漩涡玖辛奈，心念一转，一个新的，直接要远比束灵魔法阵大，直接将束灵魔法阵圈围在中间的圆型魔法阵便自地上浮现出来，绽放出耀眼的强光，将封印空间的环境映照的一片明亮。

　　然后晶莹的结界迅速出现在魔法阵内，边缘彼此相连，形成一个大型的类似棺材般的物体，渐渐的将漩涡玖辛奈的围在了中间……

　　只不过封印还未等进行多久，波风水门的攻击便再一次的降临到了周朝的周围，而且不只一个。

　　立时间，只见三个波风水门先后出现在周朝身旁，分别以螺旋丸、由经过性质变化的查克拉覆盖的苦无，还有风遁·兽波掌从三个不同的方向一起攻向了周朝。

　　“影分身术！”

　　见状，周朝的脸上闪过一抹无奈之色，只得暂时停下对封印魔法阵和束灵魔法阵的控制，闪身从原地离开，自三个波风水门的攻击下躲开，这才脸色一凝，低声吟颂道：“无限综合之理！”

　　霎时间，一股狂暴的风气旋涡猛的以周朝为中心向四周扩散开来，但并止如此，在风气漩涡扩散的同时，原本昏暗的封印空间也在风气漩涡的吹拂过后变换成了一片有着未知光源存在的，虽然看起来漆黑一片，可完全不影响人视物的漆黑宇宙空间，一本本散装的书籍和堆满书籍的书架仿佛卫星、行星一般沿着某种莫名的轨道飘飞游走，点缀着景致。

　　正式周朝的固有结界。只是他完全没想到，第一次使用它居然会是在这种真要说出起来并不危险，只不过因为要尽量避免当面把波风水门的灵魂碎片所形成的波风水门打散而显得有些麻烦的情况下。

　　而在精神或着说魔力风暴的吹冲下，波风水门的两具影分身首当其冲，当即在风暴中爆散开来，重新将真正的波风水门暴露在了周朝的视线中。

　　此时已经身处在周朝固有结界中的波风水门没有乱动，神情谨慎的打量着眼前这片陌生的环境。

　　“呼。”

　　这时周朝则微微轻呼口气，默然发动学自美狄亚的高速神言，以神速施咒的手段瞬间放出了三个魔法。

　　“障碍重重！”、“倒挂金勾！”、“统统石化！”

　　顿时，无限综合之理的漆黑宇宙中三道白光同时浮现，数个透明的巨大障碍物便骤然出现在周朝与波风水门的中间，将他和对方分割开来，但是接下来的两个魔法的攻击却是被谨慎的波风水门以瞬身术躲避了过去。

　　对此周朝到也不以外，毕竟按照忍者的分类，放到游戏中那就是妥妥的刺客职业，是天生对法师有着一定克制能力的职业，更何况对方还是经历过‘战争’（刺客大演武）的存在，如果真就这么简单和傻呆呆的跟魔咒所形成的光发生接触才是奇怪。

　　随后周朝高速神言不停，神速施咒继续，再次以连咒的方式对波风水门发出了攻击。

　　“飞鸟群群！”“万弹齐发！”

　　随即大量的飞鸟便凭空从漆黑的宇宙中浮现出来，在一片叽叽喳喳的杂乱叫声中聚集成一个大团，然后骤然飞射出去，虾做一道道漆黑的流光，仿佛流星语一般朝波风水门飞射而去。

　　面对如此密集打击的波风水门心头一惊，连忙使用瞬身术飞躲开来。但是还未等他跑开多长时间，他眼前所见的空间便再次发生改变，从原本所见的漆黑宇宙变化成了一片色彩斑斓，好似由混染的颜料着色的怪异空间，没有旁人、也没有物体，让人分不清楚东南西北。

　　正是异界结界！

　　原来就在周朝使用攻击型魔咒发动攻击袭击波风水门，尽量吸引他注意力时，在暗地里周朝却是立用精神在固有结界中布下了一个范围极大的异界结界隐而不发，直到感觉差不多时才将其激活，一举将波风水门困在了结界当中。

　　然后周朝不在理会被他用结界困住的波风水门，将视线转向同样被他用固有结界拘进来的漩涡玖辛奈，没有客气，继续发动束灵魔法阵和封印魔法阵封印起了漩涡玖辛奈。

　　而这一回，因为没有波风水门捣乱的关系，没过多长时间，漩涡玖辛奈就被周朝顺利的封印起来，变化成一颗晶莹剃透的晶体，落进了周朝的手掌中。

　　再然后，完成了自己目的的周朝收起固有结界，借着异界结界散开的空隙，波风水门无法立刻发动攻击的瞬间，毫不迟疑的解术心转身术式，脱离了封印空间。


第463章 秽土转生

　　“呼～”

　　意识从漩涡鸣人体内的封印空间回归本体的周朝长长的呼出了口气。

　　接着精神再次一凝，右手掌顿时从漩涡鸣人的额头滑移而下，停到漩涡鸣人的腹部上方，五指内扣成鸟啄状，对着漩涡鸣人的腹部就刺了下去。

　　顿时间，也没听见有什么声响，周朝的手掌就瞬间没进了漩涡鸣人的腹部当中，左右移动，直到过了四、五秒钟之后才重新从漩涡鸣人的腹部退了出来。不过这个时候，周朝那并没有沾染到任何鲜血的手掌心中却是多了一颗晶莹剔透的水晶样物质，正是内里封印有漩涡玖辛奈灵魂碎片的封印结晶！

　　原来刚才周朝在意识退出的时候，并没有把封印有漩涡玖辛奈的封印结界给一同带出来，当然也是带不出，毕竟先前的一切尽管都是在能量与精神力所构成的特殊空间内发生的事情，但作为异物，周朝可没办法让它随同精神力一起归来，起码现在是没办法。但周朝又不可能就那么放弃辛辛苦苦封印下的漩涡玖辛奈，所以在心思电转间，周朝便使用型月世界卫宫切嗣将‘远离一切的力量乡’——也就是剑鞘，送入爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦和卫宫士郎体内的那种方法将封印结晶直接半异常化，并在意识脱离封印空间的瞬间将其投射进漩涡鸣人的躯体当中，然后等到意识彻底回归之后再行使用对应术式将其取出，这才有了先前所见的景象。

　　周朝举手看了看掌心中内里含有一团淡灰色雾装物质的晶莹结晶微微一笑，翻手将其收了起来，而后低下头，看向了躺在地上的漩涡鸣人，微微眯着眼睛，沉思起来。

　　“到底要不要现在就把九尾放出来呢……”

　　当然，如果是按照周朝原本的意思，也就是‘既然把人放出来了，干脆就一次性把事儿做完，不再折腾’的想法，自然是想现在就把九尾放出来，然后进行捕捉封印，要不然只是为了提取区区漩涡玖辛奈的灵魂碎片又何必跑出那么远，来这么一个完全没有人烟的地方进行？直接在木叶附近找个没人的地方不就得了？

　　尽管这其中也有为了防备操作失误，引起九尾直接暴走，引来不必要的麻烦的原因在内。

　　但在真的拿到漩涡玖辛奈的灵魂碎片后，周朝却又不得不考虑一下灵魂碎片与灵魂本身之间联系的可能。毕竟之后他还需要依靠这枚灵魂碎片来搜寻漩涡玖辛奈的肉体或直接尝试那它来进行秽土转生，谁知道到时候会不会因为灵魂这种高端物质之间存在的神秘联系而让漩涡玖辛奈发生什么变化？不要忘了人家的某个亲属的可是漩涡水户，开发出秽土转生的千手扉间的大嫂。

　　所以为了以防万一，不至于让事情发展到最坏的地步——既漩涡玖辛奈通过灵魂碎片与灵魂本身之间的联系知道了之前发生的事情，担心漩涡鸣人出问题而拒不合作，周朝也需要手中有着一个能威胁到漩涡玖辛奈，让她不得不束手就擒的筹码，因此还需要留下漩涡鸣人，自然也就不能现在就动手破解开封印，将九尾放出来了。

　　想到这里，周朝表情一定，再次掏出物质数字化转换器，将漩涡鸣人收了起来。显然，他的选择是暂后再进行尾兽释放。

　　“现在就剩下两个问题了，一，漩涡玖辛奈的身体是否还存在。二，是想个办法抓个合适的忍者来控制住，然后操控其释放秽土转生，还是再次对术式进行改造，将其改变成适合精神能量激活的魔改术式。”作完这一切，重新收好物质数字化转换器的周朝心中暗道。

　　不过到是并没有耽误行动，直接身影一闪，又如同他来时那般瞬间从原地消失不见。

　　……

　　不久之后，周朝第三次出现在了木叶村中。

　　不过因为受到周朝的影响——没了漩涡鸣人那个嘴炮达人的煽情和刺激，纲手此时却依旧没有回到村子中继任火影，甚至周朝都怀疑，她现在是否克服了恐血症，重新恢复成一名没有弱点的强大忍者都还是两说，所以木叶当前的状态也就可想而知，尽管表面秩序依旧存在并运行良好，但暗地里的问题却是很不小，不仅让周朝顺利的潜入，并找到合适的躲藏之地，还很轻易的就在村子中布下了‘理派四阵’，且将其发动了起来。

　　顿时间，一片蒙蒙的辉光当中，一副类似卫星高空鸟瞰图般的高清画质的高空俯视图就自魔法阵中呈现出来，画面缓缓移动，找寻着气息与魔法阵中央放置的封印结晶内的漩涡玖辛奈灵魂碎片一样的东西的存在之地。

　　但是很可惜，直到数分钟过后，理派四阵用特殊的方式把整个木叶村扫过之后，周朝也依旧没能在上面找出能与漩涡玖辛奈的灵魂碎片发生气息共鸣的物体存在。

　　换句话说，漩涡玖辛奈的身体不是被烧了，彻底不存在了，就是被某种强力的结界保存起来了，让理派四阵无法感应到。就可能性来说，周朝还是比较倾向第二种的。

　　毕竟漩涡玖辛奈是出身漩涡一族的人，而且是当时漩涡一族存活下来的有数的几个后裔之一，为了能研究明白漩涡一族所拥有的特殊体质，木叶村的某些人可不会放过，就那么的把它烧了，更何况其身份还是四代的妻子，因保护村子而死，于情于理也要封光大藏、妥善处理，就像前不久刚战死的三代一样。

　　“哎，看来是没希望拿到漩涡玖辛奈的尸体了。”得知这一结果的周朝无奈的叹息一声，动念散去了理派四阵的运转，收回封印结晶，消除痕迹，动身离开了藏身之地。

　　既然用组织部分作为媒介进行秽土转生的召唤方式没有可能，那就改用直接使用封印结界的召唤方式好了。尽管真正的秽土转生并没有这个功能，可型月世界和魔法禁书目录世界的降灵魔术有啊，大不了直接使用降灵魔术进行召唤就是了，甚至还可以对秽土转生进行综合性魔改，让秽土转生在具有用精神力（魔力）直接激活的特征的同时也具有某些降灵术的特点。

　　总之有的是办法能够达到周朝需要的效果。并且还可以省去挑选合适忍者进行控制这种麻烦事。最多也就是因为要改造的关系，需要多花上不少的时间……

　　随后，再次悄无声息的脱离木叶的周朝一头扎进木叶附近的城镇当中，化身一名普通的土著居民，在城镇内住了下来，开始和茵蒂克斯、奥雷欧斯、美狄亚、美杜莎一起研究改造着秽土转生忍术。

　　“这里可以使用这个符文。”

　　“那个是古埃及神纹吧？”

　　“是的。”

　　“不行，不合适！这个术式的组成结构一看就是传统的东方术式组合方式，和极东之地的阴阳术很是类似，如果贸然加入西方术式元素会让整个法阵变得不稳定。”

　　“这不是问题，我们可以把它彻底改造成西方术式。”

　　“……”

　　在众人你一言我一语，你一个思路我一个提醒中，时间转眼又过去了将近一个礼拜。而工夫也不负有心人，在经过这将近一个礼拜的研究之后，模样接近全非，结构样式看起来像西方魔法阵多过东方阵图的术式图案便呈现在了周朝的特殊视界中。

　　看着模样已经大变的新秽土转生术的术式阵图的周朝眸光微微一闪，便一个闪身从房间内消失不见，出现在城镇之内，跟着再次一闪，彻底消失在了城镇中。

　　……

　　片刻之后，城镇附近的某处无人的森林当中。

　　随着“扑通”一声重物落地的声音响起，两名昏迷不醒，模样打扮初步看起来很像是电影中长见的混混的男子便重重的摔落到地面上，激扬起片片的灰尘。

　　而事实也正是如此，这两名男子正是周朝之前落脚的城镇中品性不端，且家中无牵无挂的人，而周朝之所以会把他们带到这片无人的森林中，则是准备拿他们两个人来做新秽土转生术实验的素材的。

　　毕竟秽土转生虽然经过了大改，填加了不少的西式元素，但因为周朝本人特别强调的关系，其术式的根本性质却是并未受到多少改变，因此想要成功发动秽土转生术式，必要的活人素材也就变得必不可少了。

　　但是周朝又不想因为自己的研究而乱杀无辜之人，所以本着物尽其用，为社会减少负担，清理危害生物的想法，周朝这才选了这两个既无牵无挂，又品性非常不端的家伙，将他们抓住带到这里来充当实验素体。

　　然后周朝没在理会昏迷着躺在一边的两人，转身走到旁边，放出纳米机器，用纳米机器在地面上刻画出了秽土转生术式所需要的配套术阵。

　　顷刻间，一个由两个四方型交叉，内里有着圆阵和各种符文的八角型图案就出现在了地面上。

　　而后周朝单手一招，将其中一具素体虚摄到身前，伸手在其额头上一点……后者便立刻大睁开眼睛，瞪视向周朝，随后瞳孔大张的歪头死了过去。

　　见此周朝表情不变，只是单手向后虚虚一撤，一道淡灰色的雾状物质就在周朝指尖突兀浮现的一个小型魔法阵的牵引下从已经死亡的素体额头处飘飞出来，随着周朝的手臂移动而移动，直至最后变成一团雾絮，在周朝施放的魔法的力量下被冻结成一颗晶莹剔透的结晶。

　　然而到了这里，周朝的动作依旧没停，在随手把手中的封印有素体灵魂的结晶丢进一旁的秽土转生术阵中对硬的媒介放置位置之后，周朝便又手掌一翻，从空间护腕中取出了一根细长的金属长针，毫不犹豫的刺进了手中素体的额头上，直至其整个没进到素体的大脑之内，这才再次松手，用超能力将素体放置进秽土转生的术阵内。

　　“呼，成败就再此一举了。”

　　摆放好素体、媒介的周朝深吸口气，使自己的身心平静下来，转身，站立在术阵前方，双手抬起，十指动作飞快的结起了这个世界的忍术手印。

　　“寅－巳－戌－辰，啪！”

　　最后周朝双手重重的排击合十在了身前。

　　下一刻，就如同开启了泻洪闸一般，之前就随着周朝的结印动作而起伏不停的精神力骤然一震，快速的从周朝脑海中本涌出来，涌进面前的术阵之内，将地面上那东西方元素结合的术阵激活过来。

　　接着光芒涨起，形成冲天的光柱，将素体的身影彻底的包裹起来。好在的是并不持久，也就五、六秒钟，魔法阵放出的光芒便徒然炸碎开来，重新将里面的素体暴露了出来。

　　周朝松开手，目光紧紧的盯住躺在术阵中的素体。

　　一秒钟、两秒钟、五秒钟……就在这时，术阵中那本该死亡的素体眼皮微微一颤，重新睁开了双眼，动作有些僵硬的挺腰从地上坐了起来。

　　“啊！”接着，素体尖叫一声，转身便要从地上爬起，脸上满是惊恐的神色。显然，刚死没多久的他还留有着生前的意识，所以在被术式复活的第一时间就发现了周朝的存在，并由此引发了内心的恐惧，想也不想的就做出的逃跑的决断。

　　只是很可惜，他并没能成功，因为就在下一刻，男子的身体便徒然一僵，保持着四肢齐用的姿势停在了原地。正是秽土转生术式中对唤醒者的拘束能力。

　　见此周朝满意的点点头，转身走到被术阵的力量拘束住的素体男子面前，蹲下身，看向对方，轻声说道：“腾井浩三，还记得你以前的一切吗？”

　　周朝开始了检查。

　　“大，大，大人，小的只是小人物，求您放过我吧，我上有老下有小，全家人都还指望着我养家呢。”名为腾井浩三的素体大声哭求道。

　　“好好说话，否则我立刻送你去死！”而被腾井浩三的哭闹吵的有些烦的周朝皱眉呵斥道。


第464章 漩涡玖辛奈

　　经过一番复杂的测试，周朝确定，面前的腾井浩三确实是他所知道的那个腾井浩三，记忆和意识完全没有受到任何损伤，换句话说也就是周朝耗时数天所改造出来的魔改版秽土转生忍术成功了！

　　不过为了能够更进一步的确定术式的完成度，不至于等到之后正式实行时处出现问题，周朝在确定过腾井浩三的‘完整性’后便动手解开了秽土转生术，将腾井浩三的灵活重新送回到天国，并在之后，再次使用腾井浩三的DNA信息和灵魂气息作为媒介，以另外那名叫做山本一折的混混男子为素体，又一次的施展出了秽土转生忍术。

　　顿时间，耀眼的强光绽放开来，然后模样完全变做腾井浩三样子的山本一折的身影就出现在了周朝面前。

　　“腾井浩三？”而后，周朝以半疑问半肯定的语气说道。

　　“大，大人，是小的。”腾井浩三一脸诚惶诚恐的连忙应道。

　　周朝点点头，再次开始了询问检查……

　　直到片刻之后，才又一次的动手结印解开了术式，将腾井浩三放了回去。

　　然后模样已经变成腾井浩三样子的山本一折的表情一呆，双眼瞬间失去神彩，身体就仿佛是受到高温炽烤的陶土一般，噼里啪啦碎裂开来，快速的散化成一堆沙尘，如同之前的腾井浩三的身体一样，在一股清风中飘散开来，彻底的消弭在了广博的自然世界中。

　　这正是秽土转生解除后的必然现象，沙化！

　　所以见此周朝非但没有表现出任何异色，反而还煞有介事的微微点了下头，目送着风沙在清吹的吹拂下飘散向远方。

　　“看来术式确实是成功了。这样便可以着手对漩涡玖辛奈的灵魂进行召唤了。”

　　想到这里，周朝收回目光，身形一闪，就自做实验的森林当中消失不见，留下一片没有任何痕迹留存的普通环境。

　　……

　　一天之后，依旧是某个无人的森林中。

　　周朝将一具模样看起来很像不良的土著男性的身体丢到地面上，然后放出纳米机器，通过特殊视界的操控，控制着纳米机器以男子为中心在其身上吞画出了一个由两个交错的正方型所组成的八角型，内里中心有着一个圆阵，圆阵周围写着属于火影世界的文字和符文以及其他一些东西的特殊魔法阵——秽土转生术术阵。

　　而后取出一颗内里含有一股淡灰色雾絮装物体的晶莹结晶，丢进了前方的秽土转生术阵当中。

　　“成败就在此一举了。”

　　周朝深吸口气，让自己的心神冷静下来，使身心进入到施法的最佳状态，然后抬起双手，用灵活无比的双手快速结出数个手印。

　　“寅－巳－戌－辰！”

　　“啪！”

　　之后双手竖掌合十在身前，发动了术式。

　　顿时间，只见一片幽幽的光芒从魔法阵上亮起，然后骤然爆发开来，形成一道粗大的光住，在一阵轻微的尘土飞扬中将法阵中的男性完全包裹了起来。

　　好在的是这种情况持续并不久，也就五、六秒钟过后，魔法阵上的光芒便徒然爆炸开来，变做漫天的萤火般的光屑，将魔法阵的素体重新暴露了出来。只不过这个时候，素体却是完全变了一副模样，从原本身材还算差不多的男性，变成了一名有着一头红色长发的美丽女性，双眼紧闭，静静的平躺在地面上。

　　正是漩涡玖辛奈！

　　接着，又过了大概十几秒钟，随着漩涡玖辛奈眼皮的微微颤动，漩涡玖辛奈从昏迷的状态中清醒了过来。

　　“恩？天空？”漩涡玖辛奈睁开双眼，眼中满是疑惑的看着映入眼中的碧蓝天空。但是紧接着便眼神一凝，动作迅速的从地上坐了起来，并张口叫道。

　　“对了，九尾！”

　　然而等她想要更进一步时，一股强大的力量却是突然降临到了漩涡玖辛奈的身上，让她以半跪的姿势僵立在了原地。

　　“恩？”

　　漩涡玖辛奈表情一变，目光锐利的抬头看向了四周，而后马上就发现了站在一旁的周朝，沉声质问道：“你是何人！？”

　　“恩？没有接收到灵魂碎片传过去的记忆吗？”眼见漩涡玖辛奈一副看陌生人的模样看着自己的周朝眉毛一挑，心中暗道。停顿一下，然后开口回答道：“周朝。”

　　“周朝？没听过的名字。”漩涡玖辛奈皱眉思索了一下，发现自己的记忆中并没有有关周朝这个名字的记忆信息，便摇摇头，将探询的想法丢到一边，而后一边抬头扫视着四周，观察着此时身处的环境，一边再次询问道：“这里是哪里，我什么会在这里，水门和九尾呢？”

　　“你的问题好象有些多。”周朝轻笑道：“不过算了，为了之后你能好好配合我，就先解答一下你的疑问好了。”

　　“你现在所在的地方是火之国附近的XXX镇东南方向大概二十里左右的森林中，你之所以会出现在这里则是因为我，是我用某种术式暂时将你复活了过来。至于说你问的水门和九尾，如果你说的水门是指四代的话，那么他已经死了，在力战九尾并把它成功封印之后便死了。算起来已经死了十二年。”

　　“死了吗……”漩涡玖辛奈喃喃自语，跟着苦涩一笑，低声说道：“是啊，使用了尸鬼封尽又怎么可能不死？”

　　周朝没有说话，安静的站在一边等待漩涡玖辛奈的自行恢复。

　　而这个时间也并未让周朝等太久，也就半分钟左右，漩涡玖辛奈就调整好了心情，重新问道：“你说九尾被封印了，封印在哪？”

　　“你不知道吗？”周朝似笑非笑的反问道，停顿一下，也不等漩涡玖辛奈说话就又说道：“我就当你不知道好了。当时九尾大闹木叶村，四代火影波风水门在经过一番艰苦的战斗后，以秘术封印了九尾，将其封印在了一个刚出生的小孩身上，把那个小孩变做了人柱力。”

　　“虽然不清楚四代火影当初的具体想法，但四代火影肯定没有想到，这种行为给那个小孩带来多大的麻烦和影响！在木叶村中某些有心人的故意散播下，原本该被当做机密的人柱力信息被闹得全村皆知，这如果是在平时，最多也就是被当做村民们的茶余饭后的一个谈资罢了，可在当时那种时候，全村无数家庭因九尾破散，亲人死亡的情况下，身为人柱力的小孩立刻变成了众矢之地，被村民们当做九尾的替身来憎恨。”

　　“甚至因为重新就任火影的三代火影不作为的关系，那个孩子有数次差点就让那些村民弄死了。”

　　而听到这里，就算故意保持冷静，想要探听到更多信息的漩涡玖辛奈也不由得骤然变了脸色，身上隐隐的散发出了可怕的杀气。

　　而感知到漩涡玖辛奈情绪变化的周朝淡淡的瞥了眼她，便当做没有看到，继续说道。

　　“尽管之后三代火影发现了这些问题，下强令让村民不得伤害那个孩子，并不时的抽时间去看望小孩，给村民一种我在关注的态度，但次数终究不多，更何况上政策下就有对策，就算不能直接弄死那个孩子，但不正经照顾小孩，让他饥一顿饱一顿，冬天不给好被，夏天不给好水，让他自然病死的方法却是多的是。所以之后那孩子所过的日子也就可想而知。”

　　“那那个孩子现在怎么样了？”这时，终于忍耐不住母亲天性的漩涡玖辛奈声音沙哑的开口询问道。

　　“还好，也不知道是不是因为体内有着九尾的关系，体制特强，还是那小子命硬，到是挺过了幼儿时期，顺利成长起来，可是因为上一辈人的仇视的关系，却在村子里被完全孤立，直到现在也没有一个真的说得上话的好朋友，依旧被人当成傻瓜、吊车尾来看待。”周朝又看了眼漩涡玖辛奈，轻声说道。

　　听到小孩没死的漩涡玖辛奈微微松了口气，脸上流露出一抹放松的表情，但是并不持久，紧接着就又是一变，变得咬牙切齿起来。

　　“那些可恶的混蛋，别让知道是谁，否则我绝不会放过你们！”漩涡玖辛奈右手死死的攥住一把泥土，恨声说道。

　　至于说漩涡玖辛奈为什么就这般轻易的相信了周朝的话，这则是因为周朝在诉说的方式上使用了一些技巧。就比如为了让自己的话语听起来更加真实，周朝在诉说的时候并没有点出九尾人柱力的名字，只以第三方视角的身份来陈述。

　　毕竟人柱力的身份不管在哪个村子里都是机密，可不是区区普通人就能随便探察到的，所以不直接说出人柱力的名字反而容易让人相信话语的真实性。

　　其次则是因为周朝在说话时稍微使用了一些精神魅惑和催眠手段，让人在听到他说话时，心底本能的产生一种他说的应该是真的这种想法。

　　至于最后，就是尽量说真话，否则的话漩涡玖辛奈就是在冲动，也是不可能会轻易相信他的。要知道，人家在死之前可是干到过上忍的，且又是四代火影的夫人，不管是出于哪方面，漩涡玖辛奈都不可能是个单纯的傻瓜，更何况人家还是出身漩涡一族的人，感知恶意那是在简单不过的事情了，自然也就能隐隐约约的分辨出别人说的是真是假。

　　就像是Saber所拥有的那种直感一般。

　　如此又过片刻之后，漩涡玖辛奈又重新冷静下来，抬头直视向周朝，双眼盯着周朝的双眼声音平淡的发问道：“说吧，你用邪术复活我想要做什么？”

　　闻言，周朝微微一笑没有立刻回答，反而是手掌一翻，将物质数字化转换器从空间护腕中取了出来，转身对准旁边的空地，按下了释放键。

　　顿时间，只见一片耀眼的白色辉光过后，一名有着红色头发，脸上带着看起来很老土的黑框眼镜，身材娇小，模样大概只有十几岁上下的少女的身影就出现在了周朝和一边的漩涡玖辛奈的视线中。

　　正是香磷！

　　“红发？”漩涡玖辛奈眉头微微一簇，眼中流露出了若有所思的神色。

　　“她叫香磷，是我在偶然间救下的小孩，初步断定是漩涡一族的后裔，也就是你的亲戚或后辈。”周朝收起物质数字化转换器，回视着漩涡玖辛奈说道：“所以我此次复活你的目的很简单，就是想让你传授她你们漩涡一族特有的封印忍术。”

　　漩涡玖辛奈眉头紧皱，神情间变得犹豫起来。

　　如果她还活着，且还在木叶村的时候，见到一个同族的小孩自然会好好照顾，并毫不犹豫的将族中的忍术传递下去。毕竟对于已经灭族的漩涡一族来说，任何一个族人都是宝贵的，是能够让漩涡一族重新崛起的种子。

　　可是现在却是不行！原因很简单，这小孩一看就是被周朝控制住的，尽管还分不清楚周朝是哪方人士，哪个势力的成员，但在一切不明朗之前，漩涡玖辛奈可不好把忍术传下去。她不想自己的族人成为对方可以利用的工具！

　　然而如此一来却也直接让香磷的存在变得尴尬起来，很有可能引发出新的变化，反到害了自己的族人。这也是漩涡玖辛奈之所以犹豫的根本原因。

　　周朝没有催促，静静等待着漩涡玖辛奈的答复。

　　而结果也同样没让周朝多久，也就片刻间，漩涡玖辛奈就做出了自己的选择。

　　“可以。”漩涡玖辛奈沉声说道。

　　“谢谢。”周朝微笑着感谢道。然后心念一动，放开了术式对漩涡玖辛奈的压制，让她暂时恢复了自由。

　　“这是什么术式。”重新恢复自由的漩涡玖辛奈目光一闪，从地上站起，低头看向地面上还残留的术阵痕迹，皱眉问道。

　　“秽土转生。”周朝回答道。

　　“秽土转生！？”漩涡玖辛奈愕然，脸上的表情有些不信。但是周朝却是没有再过多解释，只是身手一摄，将一旁的香磷摄入怀中，抱好，转身朝远方走去。

　　“我们先离开这里。”


第465章 六道

　　“唰唰……”

　　阴沉的天空下，细密的小雨一刻不停的坠落着，在湿润的地面上激溅出一片片细小的涟漪。

　　一名身穿黑色七分长裤与短袖上衣，外边裹着一个黑色雨批的黑发年轻男子静静的在阴雨连绵的天空下从森林中走出，站在一块空地上，抬头望向前方不远处的那仿佛支天连地的巨大金属高塔，默默无言。

　　青年是周朝，在和漩涡玖辛奈谈好了相关事宜，并对其和香磷做好妥善安置后，周朝便再次动身，从火之国离开，赶到了一年四季几乎全部笼罩在雨季中的雨忍村外，准备对他此行所要捕捉的第三个目标——轮回眼的拥有者，长门下手。

　　周朝静静的看了会前方的雨忍村的高塔，收回目光，跟着心念一动，大量的纳米机器就被他施放出来，在其意念的控制下在潮湿泥泞的地面上快速的勾画出了一个直径超过五米的巨大魔法阵。

　　而后周朝心念又是一动，将十余部T-X3型魔法型终结者释放了出来，命其站到一边，为自己护法，然后这才轻轻长吸口气，让自己的心绪平静下来，让自己进入到最佳的施法状态当中。

　　之后周朝口唇微张，一边从空间护腕中取出配套的施法工具进行配合，一边沉声念颂出了魔法的咒文。

　　“结立法坛，持纸雪天花驱除现世污秽涤尽八方制定法坛。”

　　周朝手臂上扬，将手中握着的大把彩色碎纸丢向了天空。碎纸如同雪花，缓缓的向四周飘落下来。

　　“指画结界。镇守四方封印四地始获至宝。”

　　周围的气息开始变冷，就仿佛那些碎纸所代表的雪花是真的雪花一般，直接让周围的空间气候从充满阴雨的夏秋季节进入到了寒冬。

　　接着周朝取出用红、白、青、黑四色剪裁出的龟、虎、鸟、龙四兽，用手将其丢投到了法阵四周与四方对应的位置。

　　“号令四兽。北之黑式、西之白式、南之赤式、东之青式。”

　　随即‘四兽’之上开始放出光芒，并随着时间的推移变得越来越盛，甚至连带着整个法阵都被四色的光芒所笼罩住……

　　“纳献立式之坛。招唤凶式镇于坛中。”

　　“丑时执钉之凶煞巫女到此供吾驱策。”

　　“以此结界代草人。”

　　“以吾式神代命钉。”

　　“以吾之拳代铜锤。”

　　然后光芒骤然一亮，仿佛一颗刚刚诞生的小太阳一般，防除强烈的光和热，将周围映照的一片明亮。再然后光芒徒然爆发，形成一道冲天而起的光柱，在飞冲到一定高度之后，迅速划出一个大大的弧度，径直朝着不远处的雨忍村的中间高塔飞射而去。

　　光芒的速度很快，几乎是顷刻间就和高塔撞击在了一起。

　　“轰！”

　　强烈的光芒爆发，巨大的爆炸声就如同炸雷一般瞬间在雨忍村的上空扩散开来，并迸发出肉眼可见的冲击波，迅速朝四周扩散而去。

　　雨水被冲飞，在高塔的周围制造出了一小片短暂的无雨的环境。但作为攻击受中者的高塔，却在随后传出的“轰隆轰隆”声中迅速坍塌开来，四分五裂的坠落到了周围的地面上。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一时间，大半个雨忍村都被其所砸扬起来的灰尘给笼罩了住。只不过并不持久，在天空中一直未停的雨水影响下，没过多一会就又全部飘散开来，将高塔的情况重新呈现在了雨忍村村民的眼中。

　　只是这个时候，高塔的上半部却是已然崩坏，倒塌，只留下一个有着参差不齐的断口的半截塔身。村内的建筑被大量损毁，不少运气不好的附近民众被高塔的碎片砸伤溅伤或者被直接压死，算是损失略重。

　　周朝没有客气，直接手臂一挥，那十几部T-X3型魔法型终结者便纷纷开启自我加速术式，仿佛这个世界使用出瞬身术的忍者一般，高速朝出现骚动的雨忍村冲了过去。

　　然后下达完命令的周朝也是身形一动，与终结者们一起冲向了雨忍村。

　　在众终结者和周朝那夸张的移动速度下，也就是片刻间，周朝和终结者门就出现在了雨忍村中。跟着终结者自然散开，对村中那众多做忍者打扮的雨忍村民发起了攻击。

　　“敌袭！”

　　“噗！”

　　一名机灵的雨忍高声喊叫起来，提醒着周围的同伴，只是才一说完，一道尖锐的银白色利刃便自他的胸口处浮突出来，大力一转，将他心脏搅成了碎块。

　　雨忍男子面容一滞，脸上满是不敢置信的低头看了眼胸口的刃尖，张张嘴，呼吸微弱的摔倒在了面上。

　　“扑通！”

　　击杀这名雨忍的终结者没有说话，甚至连表情也没变化一下，简单的看过一眼对方，确定对方必死无疑后就再次闪身冲向另外一名雨忍，继续对雨忍展开着杀戮。真是一点也不负他那终结者的名字。

　　周朝没有理会终结者的行动，脚步一转，就带着两具跟随他的终结者朝着中央高塔飞冲而去。然而还未等他冲出多远，三具身穿黑底红云袍，虽然身材长相各不相同，但皆有圈圈状的紫色眼睛以及红色头发，外加遍步脸面部与身体其他部位的黑色怪异物体的男性身影就出现在了周朝和两具终结者的身边。

　　正是佩恩六道中的人间道、修罗道和饿鬼道三道。

　　这里就不得不说佩恩六道的具体情况了。

　　佩恩六道，虽然说是六道，但真实的情况却有七个人，既正常轮回道中所拥有的天道、人间道、修罗道、饿鬼道、地狱道、畜生道外，还有一个外道存在。

　　其中天道所拥有的力量是引力操控，既斥力与牵引力的使用。人间道是思维读取，拥有通过身体接触就能读取别人思维和记忆的能力。修罗道是人体改造，将自己弄得跟机关傀儡似的，身上藏有众多的暗器机关。饿鬼道是吞吸敌人查克拉。地狱道吞食敌人灵魂进行储存，并在需要的时候用这些灵魂进行献祭使用轮回复生术，修复其他受损严重的六道分身。畜生道则是召唤，召唤各种各样的大号通灵兽。就战斗力而言，除天道外，就输他最强！

　　至于说外道，则是佩恩六道的核心所在，是佩恩六道的本体，可以自由的使用各种属性的强大忍术，且查克拉深厚无比，仿佛怪兽一般。

　　看到人间道、饿鬼道、修罗道三道到来的周朝没有说话，直接心念一动，属于IS战斗君的浮游炮便自虚空中浮现出来，前端光芒闪烁，与另外两具尽管没有得到他的语言指令，但依旧目标明确的分别冲向一道的终结者一起，对中间自己所选种的修罗道发起了攻击。

　　顿时间，只间数道光芒闪过，修罗道之前所站的位置当即被射出了数个指洞粗细的漆黑圆洞。至于修罗道本体，则与下一刻出现在了距离原地有一段距离的另外一处位置，身形略显狼狈，身上的代表晓组织的黑底红云袍上出现了多处开裂的破损痕迹。显然，就算修罗道凭借着强大另觉率先闪过了攻击，也依旧没能从周朝的攻击下讨到什么好。

　　见此周朝得势不饶人，心念一动，飘浮在他身周的六根浮游炮瞬间游走开来，速度飞快的飞到修罗道的身周，炮口前端光芒闪烁，对着修罗道发出了一道又一道的光束攻击。

　　修罗道表情不变，或者说他也根本不会变化什么表情，面目僵硬的继续躲避开来，并在这躲避的空隙间，打开周身的机关，让一个个机关圆口自身上浮现出来，发出攻击。

　　霎时间，只见一枚枚漆黑的钢珠、钢弹，铁沙、铁针，甚至是类似主世界导弹一般的东西迅速从修罗道的身上飞射出来，全无瞄准的向四周游走的浮游炮飞射而去……

　　这如果针对的是这个火影世界土著所发明的机关傀儡，这一下就算不能建全功但也足够破坏掉绝大部分的东西了，但可惜的是他面对的是浮游炮，科技含量远超这个世界，且有着周朝亲自操控的武器，因此在修罗道把攻击放出的瞬间，周朝就控制着浮游炮迅速飞射开来，化做数道流光，飞射向了四周，在间不容发间闪过了修罗道的攻击，并在修罗道的攻击落空后又迅速重新飞射回来，继续对修罗道进行惨无人道的密集打击。

　　仅是片刻间，就将因为发射机关而陷入到短暂的停滞当中的修罗道打成了筛子，满身是眼的仰面摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　而后周朝伸手朝修罗道一指，发射出一道火线将修罗道点燃，便不在理会因为克制的关系，而渐渐陷入到下风的人间道和饿鬼道还有与他们战斗的终结者，身形闪动，带着浮游炮急速朝感知中‘魔力’反映最强烈的地方所在移动而去。

　　没错，就是魔力！因为经过周朝这段时间的观察发现，查克拉虽然是独属于这个世界的特有力量，但在某些情况上却与魔法禁书目录世界、型月世界的魔力很是相似，都是利用肉体能量和精神能量提炼出的精核炼化成需要的查克拉/魔力。

　　尽管并不完全一样，但在针对某些东西的反映上却是差不多。

　　比如，魔力探察术式。

　　比如，精神感知。

　　比如，魔力的小源与大源交流反应时所呈现出来的，只有特殊视觉才能察觉的某些异常等。

　　所以根据这一情况，周朝也就自然而然的在需要的时候使用出了针对魔力的探查手断，并很顺利的发现了外道——也就是长门真身所潜藏的地方。哪怕这个结果并不精确……

　　如此又过了片刻之后，周朝来到了充满着碎片和残骸的断裂的高塔旁，慢慢的停下了身形。

　　当然，他此时也不得不停下来，因为就在他的前方不远处，天道和畜生道两具六道分身的身影出现在了残骸支翘起的断垣上，紫色的轮回眼直视，面无表情的看着出现在他们眼中的周朝。

　　“你是什么人，为什么要袭击雨忍村？”天道弥彦居高临下的俯视着周朝开口质问道。

　　“这重要吗？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“不重要，只是可以方便我在事后调查出你的身份。”天道道。

　　“那不就得了？所以我们还是废话少说，直接手底下见真章吧。”周朝笑道。

　　“也好。”

　　说罢，天道弥彦便手臂一伸，他身周堆落的残骸碎块便好似受到某种力量影响般骤然自地上飘飞起来，而后齐齐一射，好似大号的飞弹一般飞射到了周朝面前。——正是万象天引与神罗天征。

　　周朝表情不变，身影一闪，就消失在了原地。

　　“轰轰轰轰……”

　　随后攻击落空，轰砸在地面上，制造出一片激扬的尘埃。

　　天道和畜生道双眼快速转动，如同世界上最灵敏的摄像头一般，快速的搜索着周围的空间，务求在第一时间查找到周朝的下落。

　　然后下一秒钟，一道沉闷的声响突然响起，周朝的身躯便如同一枚炮弹般向后飞射了出去。

　　这时畜生道则双手快速结出数个印结，低喝一声，猛然将手掌按在了地面上。

　　而后“噗”的一声沉闷的爆鸣声响起，一头漆黑的巨大狼犬便迅速从散开的白色烟雾中呈现出来，“呜”的低吼一声，速度飞快的朝被天道用神罗天征击飞出去的周朝飞奔而去。

　　正是畜生道的几大强力通灵兽之一，有着近乎无限分裂能力的分裂犬！

　　见此，周朝当空一顿，身周飞舞的浮游炮便再次高速游走开来，光束如雨般的朝天道弥彦发起了攻击。同时，周朝本人则又一次的身形一闪，在躲过分裂犬的扑击的下一刻出现在了畜生道的背后，手臂前指，放出了魔咒。

　　“粉身碎骨。”

　　“噗！”

　　顿时间，畜生道的身体便立刻爆碎了开来。但是周朝却并没有因此感到欣喜，因为就在下一刻，本该碎裂成数片的畜生道的身体徒然变化成一截木桩的样子，代替他承受了周朝施放出的粉身碎骨咒的攻击。


第466章 终见长门

　　“替身术！”

　　周朝眉毛一挑，没在原地多呆，直接纵身一跃，飞到半空，以居高临下的高度视角搜索着使用替身术躲避过攻击的畜生道。

　　也就片刻间，周朝就发现了出现在断垣一角上的畜生道。

　　随即周朝没有迟疑，幻影移形应心发动，转眼间就出现在了畜生道的背后，超能力爆发，形成两股隐约可见的螺旋扭劲，瞬间笼罩在了畜生道的身上。

　　“噗！”

　　畜生道身体扭曲，当即被扭成了麻花状，算是死得不能再死。

　　同时，随着畜生道的死亡，作为召唤兽的分裂犬也随之在“噗”的一声轻微的爆响声中自场地间消失，只余下天道的弥彦独自应对着如织如网般的施放着高强能量光束，不停的分割刺击着他的浮游炮，一副岌岌可危的样子。

　　不过想想也是，就算天道弥彦所掌握的引力、斥力应用技能——神罗天征和万象天引强大不比，但终究是有所限制，没法做到像正常忍术般那般灵活随意，有着各种各样的对这个世界的忍者来说并不算问题的问题。

　　就比如，使用神罗天征时无法使用万象天引，使用万象天引时无法使用神罗天征。

　　再比如，神罗天征和万象天引都是范围技，虽然可以通过施放者的操作减少作用范围，甚至达到让攻击范围只有巴掌大小的程度，但像要做到如同浮游炮那般的点状攻击却很有问题。

　　如此再加上天道的攻击手段单一，只有神罗天征和万象天引，原本应该算是克制这个世界忍者的浮空之力对可以随空游走的浮游炮也完全效果，甚至还有可能成为浮游炮的靶子，以及浮游炮的攻击速度快、频率高、角度刁钻等，都让天道弥彦陷入到了只能被动防手，却无法使用神罗天征或万象天引反击的地步，自然也就陷入到了极端被动的情况，一副随时都有可能被干掉的样子。

　　而且这种情况在随着周朝的加入后变得越发的明显了。

　　只见使用幻影移形出现在天道上空的周朝面目一凝，一股无形的风暴便骤然从周朝的身上绽放开来，好似冲击波一般急速划过周围的空间，飞冲向远方。然后天道弥彦和周朝所在的空间环境迅速一变，从原本充满了残垣断铁的废墟变成了一片漂浮有大量书籍与书架，内里有着星星和星云存在的漆黑广博的宇宙，从未知之处射来的光芒闪烁，让周朝和天道弥彦可以清晰的看到彼此的面容。

　　——正是周朝所拥有的固有结界，无限综合之理！

　　“结束了。”动念间解除纠缠在天道弥彦身周的浮游炮的周朝轻声说道。

　　天道弥彦没有说话，而是以行动对周朝的话语做出了回答。只见他手掌朝前一伸，一股磅礴的斥力便瞬间作用到周朝身上，迸发出了“砰”的一声巨响。

　　但也就是如此了，作为完全硬吃下天道弥彦这次攻击的周朝根本就没有如他预想中的那般被狠狠击飞，而是依旧姿势不变的悬停在漆黑的宇宙当中，面容好整以暇的静静的看着天道弥彦。

　　见此，天道弥彦表情未变，只是将攻击形式一转，由神罗天征改换成了万象天引。

　　顿时间，强大的牵引力量降临，强行的拉扯起了周朝的身体。

　　可是结果和刚才一样，不管天道弥彦如何催鼓查克拉加强万象天引的力量，也依旧无法将周朝从原地拉扯过来半分。

　　“没用的。”这时周朝微微一笑，轻声说道。并在说完的同时，手臂前伸……然后一个复杂无比，犹如碎裂的硬化玻璃般，但碎块大小几近相同，模样规整，仿佛根据复杂集合图案雕琢出的晶莹水晶一般的圆形能量图案就从周朝掌心前方浮现而出，接着无限综合之理的空间中凭空浮现出一股无形之风，径直吹向天道弥彦，从他的身上一穿而过。

　　随即天道弥彦始终没有表情的僵尸脸上表情微微一顿，出现了少有的变化。

　　“你这是什么术？”随后，天道弥彦突然开口询问道。

　　“施法干涉领域。”周朝回答道。

　　是的，刚才那股突然出现在无限综合之理空间内的风和周朝掌新前方浮现的怪异图案不是别的，正是基于魔法科高校劣等生世界的魔法理论所形成的施放干涉领域。

　　只不过和魔法科高校劣等生世界中流行的使用想子散布空间，对空间事象进行复写与加固的正统干涉领域不同，周朝所施放的施法干涉领域中除了作为基础的想子与空间事象的信息的情报外，还有基于魔法科高校劣等生世界的十六条始源码的信息注入，别看好象多次一举，但正是因为有了它们的存在，在让天道弥彦的脸色发生变化，又进而主动开口询问。

　　因为在那十六条始源代码中，作为重力系魔法效果生成的正负代码，刚好是天道弥彦的神罗天征与万象天引的克星，可以完全的压制天道弥彦，使他无法在无限综合之理的空间中再继续使用神罗天征和万象天引这两个术式。

　　之后周朝没再多说，心念一动，将自己的超能力爆发出来，瞬间笼罩住天道弥彦的身上，而后心念一转，天道弥彦的头颅便顿时扭转出360度，脖子如同麻花一般扭曲起来，微一提力，就在“噗”的一声低微的闷响声中与天道弥彦的身体断裂了开。

　　“现在，就只差地狱道和外道长门本人了。”解决掉天道弥彦的周朝有些放松的轻呼口气道。

　　可以说在佩恩六道当中，周朝最讨厌的天道弥彦了，虽然招式只有两个——神罗天征和万象天引，但其术式的根本却是对引力的应用，不管是物理还是能量，只要是会受到引力规则影响的东西，就都能进行牵引和排斥，属于万金油般的力量，很是恶心，远比其他五道那种除了畜生道，只要单纯的放出魔法型终结者就能克制处理的四道难对付。

　　然后周朝收起固有结界，准备动身前往高塔，对最后的长门进行捕捉。

　　顿时间，光影变换，周围的环境重新变回到了之前的残垣废墟当中。

　　然而还未等周朝前行，如雨般的白色手里剑遍铺天盖地的击射而来，逼得周朝不得不原地大大的向后跃退开来。随即白色的手里剑盯打在地面上，发出“噗噗噗噗”的闷响声。

　　“纸手里剑。小南么……”躲过攻击的周朝驻步抬头，看向了攻击射来的方向。随之一名身穿黑底红云长袍，腿上裹着类似丝袜的厚长筒袜，面容靓丽，表情冷淡，一头蓝色长发在脑后高高盘起，且在头发的有边插有一朵由白色纸折叠出花朵作为装饰的成熟女性就出现在了他的视线中。

　　不是别人，正是他口说到的小南。

　　而完成一击，将周朝逼迫开的小南没有在对周朝进行追击，而是手臂一扬，大量的白色纸张便从她的身上飘飞出来，一片接一片的如布般飞落到一旁的天道弥彦的尸体旁边，将天道弥彦的尸体和与身体分开的头颅包裹住，然后更多的纸张骤然散开，好似纸之风暴一般，旋转着扩散开来。

　　见此，周朝没有犹豫，直接手臂凌空一划，制造出一股炽热的火焰，形成火浪，烧向了纸之风暴。

　　“轰！”

　　下一刻，两者之间毫无花哨的碰撞在一起，爆发出一股如同爆炸般的轰鸣声。接着漫天的白纸开始燃烧，将其内的情景重新渐渐的暴露出来。

　　“跑了么……”看着被火焰炸开的纸之风暴的周朝眉梢一挑，心中暗道。

　　然后周朝没在浪费时间，发动超能力加速朝之前感知到的魔力源所在的位置飞射而去。

　　在周朝那夸张的速度下，仅是片刻间，周朝就顺利的飞射到了魔力源所在的位置，那栋被周朝用赤术式轰碎尖端的高塔中段某处的一个隐秘的空间前。只不过还未等他动身进入其中，无数的纸片便飞速从洞穴中飞射出来，如一把把利刃般激射向周朝。

　　周朝这回没有再进行躲闪，而是脸色一凝，顶着超能力所形成的护罩硬抗着纸刃的攻击向洞中射去。

　　“轰！”

　　然后下一刻，剧烈的爆炸声响起，周朝的身形不可抑制的顿了一顿。是起爆符！而且是数量多达十数张的起爆符一同发生的爆炸。

　　这如果针对的是火影世界的一般忍者，就算是如三忍般的家伙在促不急防的情况下挨上这一下也多少会受点伤，让其在之后的行动中多少会生出些许顾忌，但可惜的这次碰到的是周朝，经过数次强化的超能力连核弹的爆炸冲击都能就近抵消就更别说是区区爆炸威力连手榴弹都多有不如的起爆符的密集爆炸了，所以周朝在顿了一下之后便继续无视着纸刃的攻击，冲进了洞中。

　　然后一只完全由纸组成的巨大拳头轰射而出，重重的打击在了迎面冲入的周朝的身上。

　　“砰！”

　　促不急防，周朝的身体不可抑制被重新击飞出了洞穴。然后身穿黑底红云袍的小南从洞穴中飞射而出，操作着更多的夹杂着起爆符的纸片飞射向了周朝。

　　见状周朝眼神一凝，立刻控制着超能力停住身形，而后骤然垂直下落，于间不容发间闪过小南的纸海攻击，随后再次一折，带出一个大概四十五度的锐角从纸海的下方急射向小南。然而小南身形一变，立刻从真人的状态散化成一堆堆白色纸张，散落开来，并在之后仿佛是粘贴指一般骤然依附到了飞临到它们跟前的周朝身上，一层又一层的贴附到了周朝的身体外部，大有一副要把他包裹成木乃伊的架势。

　　对此，周朝却是完全没有理会，依旧飞速前冲，与转眼间又重新射进了前方的洞穴当中，瞬间让在他身后重新以纸张凝聚出身形的小南脸上变了颜色，没做丝毫迟疑的紧跟着周朝回到了洞中。

　　“撕啦。”

　　周朝抬手撕掉身上面部覆盖的纸张，睁开眼睛，看向了洞内。

　　顿时间，一片大概足有五、六十个平米的空旷空间就映入了周朝的视线中，内里不存在丝毫摆设和装饰，只有一名身体陷在一台奇怪的仪器内，浑身上下插着奇怪的黑色管体的瘦弱红发男子的身影存在其中。不是别人，正是周朝所要找的外道长门！

　　六道中唯一没有出现拦截过周朝的地狱道站在一边，操控着一个奇怪的东西将身体重新变得完好无损的畜生道给吐了出来。

　　显然，那奇怪的东西就是地狱道以通灵术召唤出来的灵魂储存器，以及六道分身的专属修复工具。

　　随后，紧随周朝进入洞中的小南身形一闪，出现在瘦的皮包骨，一副病入膏肓，眼看着就要死翘翘的长门前方，用身体半挡住长门，神色间满是戒备的凝视着周朝。

　　地狱道和刚刚被修复完成，才从地上爬起的畜生道也是一样，分别站在了周朝的另一边，隐隐的配合着小南夹击着他。

　　“你是什么人？”长门抬起头，用眼内充满了圆圈的怪异眼睛注视着周朝沉声问道。

　　“周朝。”周朝没有隐瞒，直接回答道。

　　“你来雨忍村有什么目的。”大概是没想到周朝如此痛快吧，长门在听到回答后先是停顿了一下，这才再次开口询问道。

　　“捕捉你。”周朝嘴角轻轻翘起，微笑道。

　　“捕捉我？为了什么？”长门闻言眉头微微一皱，疑惑道。

　　“你的眼睛。”

　　此言一出长门眼瞳顿时一缩，身上的杀气无法抑制的爆发开来，瞬间让原本就冷清无比的空间变得更加阴冷。与此同时，小南和地狱道和畜生道进入状态，做出随时准备发起攻击的架势。

　　见此周朝微微一笑，身形一闪，就出现在了长门背后的斜上方，手中绽放出光芒，浮游炮所发射出的光束犹如一道光剑般随着周朝手臂的挥落从长门所搭乘的装置上一扫而过。

　　顿时间，只听“噗”的一声闷响过后，长门身体右侧的装置瞬间被切割出一道长长的裂痕，使其与装置本体分割开来，重重的摔落到了地面上。

　　“砰！”


第467章

　　听到声响的小南表情一变，单手一挥，无数的纸苦无便如雨般激射向长门身后右侧上方的周朝。

　　周朝身影一闪，则在攻击下出现在了畜生道的背后，手中光剑前递，刺击向刚刚恢复如初的畜生道。但是下一刻，随着熟悉的“噗”的一声轻响，畜生道的身体便再一次的在一团骤然爆起的白色烟雾中变化成木桩，取带原本的畜生道承受下了光剑的穿刺。

　　“哧！”

　　与此同时，地狱道的身影徒然出现在周朝身边，手臂前伸，一股诡异的吸力就突兀的降临到了周朝身上。

　　顿时间，周朝就感觉自己的周身一紧，一种灵魂好似要与身体分离的奇特感觉从心底窜生出来。——正是地狱道除用来其余六道分身损伤的轮回复生外唯一所拥有的攻击型忍术，用以专门吞噬敌人灵魂的灵魂吞噬。

　　而在这种情况下，尽管周朝的灵魂没能在第一时间被地狱道吸扯出来，却也让周朝的行动不由自主的顿了顿。别看仅是短短的一瞬间，但对于小南和畜生道来说，却是足够他们做很多事情了。

　　只见小南的手臂一挥，之前飞射向长门身后的纸苦无便再次飞窜向半空，调转尖头指向的方向，然后又一次的如雨般的朝因为灵魂吞噬而行动受到影响的周朝。

　　畜生道虽然没有参与攻击，但也在那短暂的空隙中抓住机会，施展出了通灵术，召唤出了一只体型刚好填满大半个洞穴的大型熊猫。

　　“噗！”

　　“嚎！”

　　熊猫高脚一声，将长门的本体掩藏在了自己的下方，漆黑的双眼如两个大黑灯泡似的盯住周朝，如果不是此时地狱道和小南正在对他连手进行攻击的话，看那架势很有可能直接下嘴去咬。哪怕熊猫型通灵兽的主要能力是在防御方面……可也从没有人说过熊猫只能当MT，不能发狂变成熊。

　　一时间，周朝好似陷入到了严重的被动当中。

　　见此，周朝心神一凝，一道层层叠叠，好似一层套一层的复六边型金色屏障就自他的身前凭空浮现出来，如同一道天堑一般将地狱道释放的灵魂吞噬切断，将小南的攻击抵挡下来。

　　“砰砰砰砰……”

　　正是自打拥有固有结界后就已经几不在使用的AT力场！对于类似地狱道这种专攻灵魂的攻击，实在没有比它更合适的克制手段了。

　　随后，重获自由周朝身形一闪，就自原地消失不见，于下一秒钟突兀的出现在了洞穴外部。

　　不过并没就此结束，紧接着周朝伸手朝着洞穴摇摇一招，一道身形便如同箭矢般从洞穴当中飞射出来，径直射到了周朝面前。

　　对方不是别人，正是地狱道！至于周朝所使用的方法，则是出自哈利波特世界的魔咒——飞来咒！

　　这时周朝完全没有伸手去接地狱道，直接身影再次一闪，出现在地狱道的背后，一边用超能力带动着身体让自己与地狱道的飞射速度持平，一边双手唤出浮游炮激射出能量光束，变成两把细长的光剑，交叉着从地狱道的背后一挥而过。

　　“噗！”

　　霎时间，只听一道轻微的闷响声过后，地狱道的身体顿时分裂成大小不等的四块，在惯性的带动下继续朝前飞射而去……

　　此时，刚刚尾随地狱道从洞中冲出，刚好将这一幕收入眼底的小南表情一变，动念用无数的纸张制造出纸之风暴，旋转着将周朝包裹起来，并好似包东西一般，快速的内缩，直至最后形成一颗直径超过两米的巨大纸聚圆球。

　　然后剧烈的似能震动天地的爆炸声骤然响起，一个类似高当量炸药爆炸时所产生的小型蘑菇云就在雨忍村的上空升腾起来。

　　“轰！”

　　完成这一击的小南身形不动，在纸之羽翼的维持下飘在半空，静静的看着被烟火包裹住的半空处。

　　这时，畜生道也跟着走出洞穴，站在洞穴的边缘，面容平静的看着半空中的火球。

　　然而下一刻，随着光影的变换，周朝的身影骤然出现在畜生道的背后，手掌前伸，将掌心处闪烁着诡异符文的右掌按在了全无防备的畜生道的背后。

　　“砰！”

　　顿时，畜生道的身体一个踉跄，大步的摔出了洞穴。显然，这一回他没能在使用替身术把攻击抵消掉。

　　“嚎！”

　　紧接着，熊猫的声音向起，一只毛茸茸的巨大胸抓带着呼啸之声就朝周朝拍击了过来。周身释放着超能力屏障的周朝没有理会身后的攻击和随之而来的小南的纸之巨拳，从空间护腕中取出魔改手枪，对着因之前的那道符文影响，身体内的查克拉出现了诡异的混乱和迟滞，暂时无法进行忍术攻击和移动，甚至就连行动都受到了不小影响的畜生道扣下了扳机。

　　“啪！”

　　霎时间，只听一声轻脆的枪响过后，畜生道的身体便立刻如同被高速行驶的卡车撞道一般，被从原地大大的轰飞出去，直至飞出十数米之后才重新重重的摔落到地面上，溅扬起一片灰尘。

　　“砰！”

　　随后熊猫的巨爪与小南的制造的纸之巨拳先后到来，重重轰击在了周朝体外的超能力屏障上。

　　“轰！”

　　然而身处攻击之下的周朝依旧没有理会他们，甚至连表情都没变换一下，再次对着前方摔趴在地面上，一时间没能从地上爬起的畜生道扣下了扳机。

　　“啪。啪。”

　　然后一片迅速蔓延开的冰霜和一道更加剧烈的爆炸声便自畜生道的身上产生，并在冰与火两种相对的力量冲击下使得畜生道的身体骤然炸断开来，分做两截，在爆炸所形成的冲击下飞射向了两边。

　　“轰！噗！砰！”

　　接着，因为畜生道死亡的影响，周朝背后那正准备再次举掌来攻的熊猫的动作立刻一顿，便在一股徒然爆起的烟雾中，突兀的从战场上消失不见。

　　“噗！”

　　至此，算上在周朝和畜生道、地狱道、天道战斗期间被终结者消灭的人间道、饿鬼道，以及之前被周朝消灭的修罗道，整个佩恩六道分身全部被周朝消灭干净，只余下身为外道和本地的外道长门存在了。

　　而后周朝转过身，面含微笑的看着用纸翼漂浮在半空中的小南。

　　小南表情微变，身体内的查克拉急速流淌起来，一副准备要拼命的架势。不过好在的是事情并没有真得发展到那种地步，就在周朝和小南之间的战斗一触既发时，随着一阵低微却清晰可闻的咳嗽声，长门的声音一同在两人的耳边响了起来。

　　“小南，住手吧。带他进来。”

　　而闻言小南的表情再变，但却没有说什么，只是面容越发阴沉的说了句“跟我来”，便率先控制着纸之羽翼飞临到洞穴前，收起羽翼走了进去。

　　见此，周朝略感有趣的耸了耸肩，也随之使用超能力飞回到了洞穴中，再一次的和长门面对面的站在了一起。

　　周朝没有主动开口，只是站在那里静静的等待着长门发言。长言也同样没有立刻开口，而是好似在思索什么般的闭着眼睛，直到过了大概一分钟后，才好似回过神来般的出言说道：“我想知道，你拿到我的眼睛之后，会做什么。”

　　“这算什么？问答考验？”周朝略有些好笑的反问道。

　　长门没有说话，只是静静的看着周朝。

　　“好吧，反正我要做的事情也没什么好隐瞒的。”周朝无趣的耸了耸肩膀，撇嘴道：“得到你的眼睛后，我会对它进行研究，弄明白一些东西，然后用掌握的资料去制作某样物品。”

　　“制作物品？你不准备移植它，获得神一般的力量吗？”完全没想到周朝的目的是这样的长门诧异的问道。小南也是一样，目光奇异的看向了周朝。

　　“神一般的力量？不好意思，可能你我之间对神的力量的理解存在差异。区区轮回眼的力量，在我眼里可达不到神的等级。”周朝摇头反驳道。顿了顿，感觉自己说的有些不准确的周朝又补充一句道：“当然，其所附带的外道·轮回天生之术外除外。”

　　闻言，长门眉头紧皱，语气有些低沉的追问道：“难道你就不想掌握强大的力量，然后改变这个充满痛苦和绝望的世界吗？”

　　“不想。”周朝抬头看了眼目光紧盯着他的长门，摇摇头，很干脆的回答道。

　　“为什么？”长门眉头紧皱成一个川字，继续追问道。

　　“因为我无力改变人心。只要人心不同，就算我以决强的力量镇压下世界，不满足的人们依旧会想着反抗，会带来冲突，会造成死亡，会让参与者与被波及的无辜着的亲属痛苦。更何况，武力的镇压永远成不了大事，哪怕能镇压得住一时，但在你死后，你所建立的规则依旧会被饱受压迫的人们所推翻，然后因为各种理念与利益的分歧重新制造出矛盾与事端，让世界再次变回到现在的样子，充满痛苦和绝望。”周朝轻声陈述道。

　　“……难道……就没有别的办法了吗？”长门闻言先是沉默了须臾，片刻后才言语有些枯涩的再次问道。

　　周朝没有回答，算做是默认。

　　毕竟他总不能告诉他，就效果而言，宇智波班的计划才是最有可行性的吧？哪怕那个计划很没人性，很主观，很不符合绝大部分人的心理……

　　顿时，长门再次沉默下来，直道又过了一分多钟后，才声音中满是疲惫的低声说道：“我可以将我的眼睛给你，但你必须答应我，要放过小南。”

　　“长门……”小南表情一变，看向长门急声叫道。

　　“或许是我一开始没把话说明白，亦或者你对我的话理解错误，我所谓的要眼睛不是指把你的眼睛挖出来，而是需要你整个人配合我，换句话说就是我需要你配合我进行眼睛的研究，而非是你所想的那样杀掉你，挖出眼睛单独来研究，这也是我之前为何说来捕捉你，而不是要击杀你，明白了吗？”看着两人大有要演韩式言情剧架势的两人，一旁的周朝不由得开口解释道。

　　“不杀长门？”话落，不等长门说话，回过神来的小南急忙出声追问确认道。

　　“相比于死掉的长门，活着的长门的研究数据对我来说更有用。”周朝点头肯定道。

　　“你准备怎么研究我？”长门眼睛微微一眯，沉声问道。

　　“就是正常的检查检查身体，抽抽血，提取一下你的眼睛组织细胞等，就跟正常的医疗忍者的检查一样。”周朝神态轻松的回答道。跟着停顿一下，又补充道：“当然，为了我研究的便利，以及在研究期间我们之间不会产生什么误会，你的佩恩六道需要全部封印，同时你也需要在我的监管下进行生活，并小南在雨忍村中为我准备一间大型的密闭实验室。甚至地点都不用远，就在你这个洞穴附近就好了，以免你麻烦。”

　　长门眯着眼睛和周朝对视了片刻，点点头同意了周朝的要求。毕竟只有活着才有希望，死了可就什么都做不了了。

　　之后，周朝又和小南还有长门在一起商议了一下关于实验室的安排，便达成协议，让小南以神使的身份将周朝的需要传达下去，让雨忍村内的忍者们开始为实验室的建造进行筹备，自己则在小南的带领下前往长门所住的塔体管道内的其他地方，挑选着实验室的安放地址。

　　……

　　此时，雨忍村中断折的高塔的某处残垣上，随着空间的一片微弱波动，一个身穿黑底红云长袍，脸上带着只有一个圆洞的螺旋型图案的木制面具的矮小男子的身影突兀的出现在了上面，圆洞内带有数个勾玉的猩红眼睛微微转动，似眺望般的遥视着长门所在洞穴。

　　“真是有趣，没想到世上还有这种人。就先留你一命吧，看看你到底能在轮回眼上研究出些什么东西。”

　　说完，男子所处的空间一片扭曲，好似抽水马桶一般，将男子如同油彩一般抽吸进了一个小小的空间黑洞内，然后炸灭，彻底消失在了空气中。


第468章 测试

　　“啪！”

　　光芒炸散中，周朝的身影出现在了位于大唐世界基地市内最底部的密室当中。不过并没有多呆，紧接着身形一闪，就又瞬间从密室内消失不见，于下一刻出现在了基地市外的一片荒地当中。

　　接着翻手取出物质数字化转换键，对着面前的空地按下了转换键。

　　顿时间，一片耀眼的白光便凭空绽放开来，然后，一名身穿黑色宽松连体长袍，身材削瘦的红发男子的身影便突兀的在白光中出现在了空地上，双眼紧闭，好似沉睡般的平躺在地面上。

　　而如同这个时候小南在这里的话就会发现，这躺在地面上的男子不是别人，正是他万分熟悉，甚至是朝夕相处了十多年的同伴——漩涡长门。

　　只不过很显然，此长门并非真的是彼长门，起码此长门虽然跟彼长门一样削瘦，但身体上多少还能看到点肉和血色，没有彼长门那种夸张的病态面容。身体周围不存在维生用的工具，身上也没有用来连接其他六道的黑色管状物体，明显和彼长门不是同一个的人。

　　而事实也正式如此，此长门确实不是原本的长门，而是周朝在取得原长门的血液、身体数据、基因细胞数据后，在火影世界以手中掌握克隆技术又重新克隆出来的长门！至于为什么回把他带回到大唐世界，则是为了严整他对轮回眼的某些猜想，以决定自己接下来对轮回眼的研究力度。

　　而后周朝收起物质数字化转换器，手臂前伸，使用魔咒将长门从昏睡中唤醒了过来。

　　“快快醒来。”

　　霎时间，只见一道代表着魔咒力量的白光扫过，长门的眼皮迅速颤动起来，片刻间就徒然睁开，将那一双极富有特色的轮回眼呈现了出来。

　　跟着挺腰坐起身，眼神有些茫然的看向了四周。

　　“站起来。”周朝没有去管此长门心中此时有什么想法和感受，也没必要去管，因为早在克隆完成之初，周朝就用虚拟现实游戏的衍生开发手段，完成了对克隆长门的记忆灌输与覆盖，并对其身体注射过纳米机器，可以保证克隆长门完全忠诚与自己，因此很是不客气的命令道。

　　顿时，原本还有些茫然的长门眼神一凝，依言摇晃着从地上站了起来，如同军人一般笔直的站立在地面上。

　　见此周朝没有说什么，手臂一挥，就又将之前袭击雨忍村时击杀的佩恩六道中，除天道弥彦外的另外五道的身体和一具雨忍村忍者的尸体施放了出来。

　　“使用轮回眼的能力，将六道的力量重新赋予他们。”接着，周朝命令道。

　　“是。”长门扭头看向一旁散乱摆放的六具尸体，轻声答应道。然后迈步动身，脚步虚浮的走到六具尸体身旁，蹲下身，用轮回眼自然灌输进他脑海中的记忆内存储的信息对六具尸体摆弄起来。

　　首先，长门用忍术的手段解剖开非六道的雨忍村忍者尸体，对他的身体进行傀儡化改造……这一过程长门用掉了快两个小时。

　　其次，长门使用忍术从其他五道的身上插着的查克拉金属棒上削减下一些金属，手工制作出另一些查克拉金属棒插入雨忍村忍者的尸体之上……这一过程长门则花了大半天的时间，也是所有工序中最耗时的部分。

　　然后，长门将改造完雨忍村忍者尸体之后剩余的查克拉金属棒查在自己的身上，用轮回眼中特有的忍术进行连接……这一过程到是很快，除了长门本人的痛苦外，仅花了一个小时就搞定了。

　　跟着，长门使用外道赋予的力量召唤出地狱道也会使用的阎罗之口，花力气将六具尸体一一送进阎罗之口中进行一一修复……这一过程同样很快，也是一个多小时便完成。

　　最后，长门爆发查克拉，完成与六道的能量灌输和联结，彻底激活六道分身。

　　所以等到长门与六道分身重新站在周朝面前时，时间已经过去了一天半，来到了第二天的下午时分。

　　“你的查克拉情况如何？需要再休息一下吗？”周朝扫了眼眼前的六道分身，最后把目光重新落回到克隆体长门身上道。

　　“还好，随时可以配合大人进行测试。”长门摇摇头，回复道。

　　“既然如此，那好吧，你可以开始了。”而眼见长门如此说的周朝也没客气，点点头说道。

　　“是。”

　　长门答应一声，然后也没见他有什么动作或指示，六道分身中的其中一具就自发的从队伍中走了出来，走到稍前一些的空地上站了下来。

　　正是六道分身中的畜生道。

　　随后，在空地上站定的畜生道突然低喝一声，猛的俯身把手掌在了地面上……顿时间，一道道由好似小蝌蚪一般的怪异符文所形成的漆黑线条所组成的大型图案就以畜生道的手掌为中心扩散开来，但也是如此了，原本应该在这之后出现的爆炸烟雾以及本该从烟雾中现身出来的通灵兽并没有出现，畜生道依旧孤零零的保持着施术的姿势呆在原地，把头扭向了长门。似乎在问，为什么不好使了？

　　然而仔细想想的话会出现这种情况到也完全正常。毕竟通灵术那东西看起来神奇无比，但说白了其实就是对时空忍术的特别应用——将存在于火影世界大陆边缘或深海域内，要不就是奇特半空间中存在的生物从原本所在之地转移过来的术式，就作用原理来说，与飞雷神之术其实是一样的！因此，在时间发生变更，空间波动无法正常传达到指定坐标，且在当前世界又没有新契约兽存在的情况下，自然也就无法召唤出所谓的通灵兽来。

　　对此心中早就有所预料的周朝微微点头，示意看过来的长门继续进行测试。后者会意，用意念唤回了畜生道，将修罗道又派了出去。

　　这一回到是正常多了，修罗道很是顺利的使用出了自己的力量。当然，这也在情理之中，毕竟修罗道虽然是六道分身之一，可人家使用的力量说是忍术或什么，还不如说是在使用‘科学’的力量，一起的战斗手段都是傀儡、机关造物，和现在科技产物没什么不同，自然也就不会受到世界差异一类的事情影响，自然也就将术式失败的可能性压到了最低。

　　再接着则是饿鬼道，周朝配合的用元素系的魔法对其发动进攻，测试着饿鬼道的吞噬力量是否存在。而结果嘛也没出周朝的预料，和修罗道一样，顺利生效，就是效果好象要比在火影世界时低上不少。

　　然后是地狱道和人间道，这两个因为攻击手段比较特殊的关系，周朝到是没有再亲自进行测试，而是发动幻影移形魔法回了趟基地市，从基地市内用来专门关押充当人体实验素才的死囚犯牢房中提了两个人出来，带回到测试场地，又他们代替周朝来承受人间道和饿鬼道的攻击。

　　结果就是两人身死，人间道和饿鬼道的能力正常使用。

　　而后则是天道，结果同样不用多说，没有什么奇特之处的天道很顺利的使用查克拉的力量使用了类似引力操控的能力，只是据长门所说，好象查克拉的消耗很大。

　　最后长门本身所代表的外道。

　　“大人，不行，我无法使用出轮回天生之术以及召唤来外道魔像。”片刻之后，长门扭头看向一旁站立的周朝满脸无奈地说道。

　　“果然不行吗……看来我的推测没错！”闻言，周朝微微点点头，心中暗道。

　　这正是他带克隆体长门回来所要测试的根本东西，就是想要知道外道之力在其他世界是否能够通用，只是结果嘛，虽然是在他的预料之后，但多少还是让周朝感觉有些失望。因为如此一来，他就少了一个作弊的手段了。

　　不过相应的，到也通过这番测试确定了轮回眼这对眼睛确实是和火影世界的规则有着沟通的玩应，离了火影世界的支持在其他世界最多就是个被赋予了数个特殊法术的内嵌式魔法书而已，没多大毛用！

　　这样一来，周朝到是可以不用再把过多的精力放到对轮回眼的研究上，能够专心的研究写轮眼和白眼以及水晶眼了。

　　当然，如果将来想要更进一步，掌握规则什么的，到是可以继续对轮回眼进行深入研究。只是那事距离现在的周朝有些远，暂时用不到，所以在心底有了这么一个印象之后，周朝就把这事丢到了一边，亲自上阵开始进行另一项测试——既秽土转生的通用性。

　　随即周朝进步上前，走到那名被人间道杀死，灵魂直接回归天地间的死囚尸体旁边，蹲下，动手从他的身上提取出部分组织，然后起身走到另一名死囚的尸体旁边，用超能力将其摄起，带着走到一旁的空地，而后放出纳米机器，通过贾维斯的操控在地上勾画出了一个魔改过的秽土转生术阵，将死囚尸体与召唤用的媒介放到了法阵相应的地方。准备一番，便从术阵中退了出来，在阵边站定，抬起双手，结印发动了术阵。

　　顿时间，只见一片耀眼的光芒闪过，术阵中的死囚的面容立时发生了些许的变化，变得和另一具死囚尸体的长相差不多，但也就到这里了，至于更进一步的人员复活（借尸还魂？）什么的却是没有发生，尸体依旧是尸体，没有任何变化的躺在光芒隐去的术阵里。

　　“果然，秽土转生的死者复活也和轮回眼一样的轮回天生之术一样，是基于火影忍者世界的奇特规则或者规则漏洞才达成的邪术，在其他世界的不同死亡规则下完全行不通！”见此，周朝到是没有意外，一副果然如此的模样在心中思索道。

　　“只是就算如此，也有点夸张了啊。一个貌似还没达到境界的家伙居然可以解析出规则，并开法出能够使用规则利量的忍术……大蛇丸果然不愧是火影世界的第一研究员，天才科学家，改把自己玩残的疯子，素质真没话说！”接着，周朝的脸上又不可抑制的浮现出了佩服感叹的神色。

　　至于说他口中所提到的境界，那则是周朝基于大唐世界的见闻和自己的亲身经历所划分出的一个区别力量者和超凡之人的界线。

　　具体的划分有三重，既：凡人，力量者，超凡之人三境。

　　其中凡人没什么好说的，就是普通云云大众，以及部分经过锻炼的人。力量者则在那些锻炼者的基础上更进一步，开发出类似异能之人。周朝此时就身处在这个境界里。类似的还有宋玉致、樱、浅上藤乃等……

　　而在这一基础之上，接触到规则，并稍加利用，就是超凡境界。顾名思义，既超越凡人的境界，类似DND世界的传奇、半神一类的存在。

　　而在周朝这一群人中目前能达到这一程度的，只有把十万三千册魔道书彻底吃透，在理论上达到超凡的茵蒂克斯，和开启黄金大衍术的大炼金术士奥雷欧斯，开启量子交互模式与固有结界的周朝，以及在进入人工天使状态，可以借用虚数学区力量的铃波铃四人而已。而且还各个都存在这样那样的毛病，无法持久，所以真要算起来的话，都还只是伪超凡罢了。

　　当然，这些都只是笼统的分类，至于更具体的像是小说中的某段某段那样的等级，除了用来忽悠国际私立魔法大学的学生们的所谓魔法师等级外，周朝到是没怎么在细致的搞。毕竟实际战斗情况并非游戏，也非小说，一段可以绝对压制另一段什么的，会受到诸如环境、战斗人员心理、外在因素、力量本身之间的相互克制关系、状态等诸多因素的影响，可没法用实际的数据来判断。

　　确定了心中所想以及术式的情况，周朝没在这荒郊野外多呆，带着漩涡长门及他的六道分身就回了基地市，将旋涡长门丢给了负责基地市安全的终结者，由他去安排长门的住处和接下来的工作。


第469章 眼睛

　　光线明亮的实验室中，周朝穿着一身白大褂静静的站立在一座摆满各类仪器和工作的实验台前，模样专注而认真的动作做着某种不知明的生物实验。

　　只见他手中拿着一支细长的滴管，动作轻柔的将滴管内的深蓝色液体滴落到身前的培养皿中。

　　“啪。”

　　顿时间，深蓝色的液体韵开，肉眼无法直观查看，只在超高倍数的显微镜下才能观察到的活动便在培养皿内那被淡蓝色液体覆盖住的淡白色液体中激烈的展开。三种在微观视界内分别呈现不同形状，性征，细胞结构的细胞群立刻如同见到腥的鲨鱼一般，疯狂的对其他两类细胞群展开攻击，好似进行混战的军队一样，破坏、绞杀着不属于同类的细胞群内的单一细胞，将它们变成最基础的组织溶液，当做补充自己的营养吞噬吸收干净。

　　尽管看起来如此，但在根本上，它们三个却是都属于同一种东西——眼细胞！而且还是排除了所有非眼细胞结构和信息的，真正的眼细胞。

　　至于为何明明同是眼细胞的它们会表现出不同的性征，则是因为它们分别出自三种不同的眼睛——既轮回眼、写轮眼和白眼。

　　而周朝现在正在做的事情，则是通过参有T病毒数据的特殊调配液来让三种眼细胞进行互相吞噬进化，以得到一种能够同时拥有写轮眼的动态视力、幻术能力、复制能力以及白眼的广域视力的新型眼细胞，好作为之后魔眼的基础，对其进行细致化改造。

　　而类似的行为，周朝已经在回到大唐世界的这段日子已经进行了百多次，早就从最初的尝试调制阶段进入到了现在的成熟阶段，眼看着便可以取得第一阶段的成果，所差的也就是一个成品眼细胞而已。

　　而这点也马上就要实现了。

　　只见在三种细胞的互相吞噬下，渐渐的，一枚形状隐隐带有轮回眼的细胞特征，但又有很大的不同，且与另外的写轮眼和白眼的细胞也不一样的新型眼细胞群就出现在了培养皿中，吸收着此时颜色已经渐渐变成无色的特殊调制液，快速的成长着。

　　也就不到二十分钟，就彻底吞噬掉了其他三种眼细胞和绝大多数调制液，好似一片模糊的痕迹残留在略显湿润的培养皿中。

　　“成了！”见此，周朝振奋道。不过并没有喜行于色，或是直接进行某些测试，而是在这些细胞出现之后立刻动手拿过一旁的细胞提取器，将培养皿中过半的新型细胞提取出来，放置到另外一个内里装有淡红色液体的培养皿中，然后盖好盖子，将其放进一旁的细胞培育器中，这才再次把注意力重新落回到培养皿中剩下的新型眼细胞上。

　　可是依旧没有立刻对其进行后续的实验，而是再次拿起细胞提取器，又将剩下的细胞提取了一半，放置在了另外一个装有透名液体的培养皿中，盖盖封好，转手交给了一旁待命的机械臂，让其转交给红后。

　　目的很简单，就是让红后对其进行克隆培育，增加细胞数量的基数，以满足后续的针对性实验。这才放好细胞提取器，拿其装有剩余细胞的培养皿转身走到实验室内存在的另一处上面摆设很是空旷的实验台旁，将手中的培养皿放在了一个摆放台表面刻画有繁杂花纹，看起来犹如一个小型化复式魔法阵般的特殊显微镜下，低下头，将双眼放到了显微镜的观察镜前。

　　瞬时间，一组数量多达数十个的，与正常人类眼细胞模样大不同的眼细胞就映入了周朝的眼帘。

　　然后周朝深吸口气，让自己的心神平静下来，接着心念转动，放出自己的精神力，灌输进显微镜托盘上的魔法阵中……

　　霎时间，只见一片淡蓝色的毫光从魔法阵上绽放，形成幽蓝的光晕，将托盘上方摆放的培养皿包裹了起来。

　　接着，就这样大概过了五、六秒钟，培养皿中的眼细胞开始发生变化，先是一鼓，眼细胞的形态瞬间从原本的模样变成了另外一种既含有轮回眼特征，又含有写轮眼特征和白眼特征的新得形状。显然，这便是这枚眼细胞所含有的变化形态了，含有三种眼睛的特征！

　　换句话说，就是如同以这个眼细胞为蓝本定向培养出来的眼球在开眼后将会拥有轮回眼、写轮眼与白眼的能力！至于是全部还是部分，那就只有等之后细胞培养成熟，进行定向克隆增殖之后才能得知了。

　　但就目前的结果来看，应该是很不错的。

　　然后，周朝停下精神力的施放，将眼睛从显微镜上移开，抬头，把托盘上装有此时又重新变回正常形态的眼细胞培养皿拿起，盖好盖子，转身又走回到之前的操作台，从台上摆放的各种瓶瓶罐罐中抽出一个内里装有紫色液体的小瓶，打开瓶塞将里面的液体倒入培养皿中，而后重新盖好放回原处，拿起装有了液体的培养皿又走到另外一个培养机前，打开机舱门，将手中的培养皿放进了内里带有众多复杂花纹的培养机机舱内，关好舱门，打开了培养机的开关。

　　顿时间，只见一片湛蓝色的光芒从培养机中绽放出来，将内里的培养皿完全笼罩了住。

　　对此，周朝没有丝毫意外，转过身，便离开了实验间，回到位于基地市内的住所内，拿出从火影世界木叶村盗来的封印之书阅读起来。

　　至于说上面原本带有的封印，周朝早就让漩涡玖辛奈动手给解开了。尽管并非是她自愿，但在周朝手中掌握有她的控制权的情况下，也由不得她拒绝。更何况这事又不是只有她才能做到，虽然在失败或进行封印破解时有可能会伤到卷轴，但只要美狄亚愿意、茵蒂克斯花废些时间，甚至是拉拉研究一下，还是可以用其他的方法消除上面的结界的，所以就算旋涡玖辛奈真的拒绝了，也一样打得开。

　　如此，三天的时间转眼流过。

　　经过七十二小时的培育，新诞生出的眼细胞终于达到成熟阶段，可以着手进行定向克隆培育了。所以周朝没有丝毫迟疑，当即赶赴实验室，在红后的配合下展开了对新眼睛的定向克隆培育。

　　而这一过程在周朝不顾对克隆成品的寿命损伤的情况下，仅是七天便取得成功，十数颗白仁紫瞳，除此之外再没其他丝毫异状的人类眼球就呈现在了周朝的面前。

　　然后周朝拿起其中一颗眼球，放到身前的魔法阵内，使用精神力激活了魔法阵。

　　顷刻间，一种奇特的感觉就自周朝的心中诞生了出来。

　　对此，知道这是正常现象的周朝没有过多理会，只是双眼盯住魔法阵中存在的紫瞳眼球，心念转动，灌输精神力和自己的意念进入到了眼球中。

　　顿时，只见魔法阵中存在的那枚眼球紫色的瞳孔微微一亮，呈现出了淡淡的辉光，一圈好似太阳纹一般的漆黑痕迹就好似日珥一样出现在眼球紫色瞳孔的内孔外部与眼瞳外部，隐隐的散出，好似变异的血管一样在眼白的部分蔓延出短短的一小截。

　　接着周朝的感觉再变，有种眼前的世界变得不一样的错觉。

　　感知到这一情况的周朝眉梢一挑，缓缓的闭上了双眼。然后就如同他所预料中的那般，一个色彩更加鲜明的世界就呈现在了周朝的‘视线’中。目光远跳，几乎无视着四周墙壁的阻隔，看到了与周朝所在的实验室相隔的其他房间和实验室中的情况。

　　正是白眼的能力。

　　而后周朝集中精神，又测试起了白眼功能的可视距离。

　　随即在周朝的意念影响下，眼球的目光开始放远，渐渐的脱离了实验室的范围。

　　二十米……三十米……五十米……直到一百二十米时，才好似力有不逮般的无法在进行延伸。但是对此，周朝却是没有感到丝毫失落，毕竟作为原体的白眼的基因的拥有者是日向雏田，一个刚刚开了白眼没多久的小姑娘，视力自然没法和他父亲日向日足那般遥远，更何况白眼的能力是三大瞳术中唯一能够通过锻炼增强的，只要之后好好进行锻炼，周朝相信，眼睛的视距绝对不会止步于一百二十米！对此周朝有着绝对的信心。

　　然后，停下白眼能力的周朝睁开眼睛，目光和眼球的瞳孔对视在一起，动念测试起了另外一向能力——幻术！

　　下一刻，完全没有对自己的精神做出防备，甚至还特意放开了戒备的周朝就感觉自己的意识一阵模糊，一种说不上来的感觉就自他的心底冒了出来。

　　“贾维斯，检测一下我的脑波变化。”周朝没有过多理会这种感觉，直接对贾维斯命令道。

　　“先生，你的脑波在刚才发生了异常波动，有奇怪的电波信号混杂在您的脑波信号中，请问是否需要展开防御程序？”接着，不到两秒钟，贾维斯的声音就清晰的在周朝的耳边响了起来。

　　“不用。”周朝否定道。然后心念一动，精神力立刻在脑海中激荡开来，瞬间就将那种说不上来的奇怪感觉给清除干净。

　　“看来写轮眼的幻术方面没有问题。”从幻术中脱离的周朝心中暗道。

　　而后再次闭上眼睛，以眼球的视力代替自己的视觉，并在眼球前方动作迅疾的打出了数拳……

　　一拳。

　　两拳。

　　三拳。

　　直到七、八拳后，才重新停了下来，睁开了双眼。

　　“动态视力方面也没有问题。如此一来，就只剩下眼睛本身所带的能力了。”

　　只不过关于这点，周朝却是没法再进行测试了。先不说写轮眼这里的功能是否开到万花筒，就算真的因为克隆中有轮回眼基因的关系，让写轮眼的能力得到极大的强化，达到了类似开万花筒的地步，月读、天照这两个能力周朝也没修炼过，自然也就没法借有这只克隆眼球将它们使用出来，就更别说基于轮回眼的六道能力了，所以到了这里，基本也就等于是对眼球功能的测试完成了。

　　然后周朝切段魔力供给，断开了自身与眼球的联系，将那枚用来的测试的眼球放到一边，又转手从众多眼球中取出另一颗，放进到了魔法阵内，再次放出精神力激活魔法阵，让眼球的视觉和自己连接在一起。

　　当然，这并不是周朝闲得无聊，或是精益求精，要对所有的眼球进行功能测试，而是因为这颗眼球，或者说那十数颗眼球中的部分眼球与先前的眼球并不相同，别看都是一样的紫瞳白仁，且是以轮回眼、写轮眼、白眼三者基因借由T病毒调制液培育出的新细胞定向克隆出来的，但在克隆培育的过程中，两者所使用的方法却有一个大大的不同！

　　那就是在定向克隆培育时，前者只是单纯使用克隆技术进行定向培育。后者则是在细胞培养阶段就放置拥有高魔辐射的环境当中，并将这一情况一直持续到眼球培育成功。所以别看表面上都是一样的，但在质上，两者却是完全不一样。

　　顿时间，只见魔法阵中的眼球微微一变，一股淡淡的紫光就从眼球上绽放开来，瞳孔的内圈与外圆处浮现出类似太阳纹般的黑环，‘光’须延伸，嵌入进部分眼白。

　　然而除了这些和之前的眼球都一样的特征之外，一堆类似星光光辉一般，只有针尖大小的金色光点却是突然在眼睛的瞳孔中间的空洞处浮现出来，持续不断的涌进空洞的深处消失不见，犹如正在上演真正的宇宙幻景一般。

　　而后周朝的视界一变，出现了类似当初他在魔法科高校劣等生世界时，采用同种方式与柴田美月所拥有的水晶眼进行连接时所看到的景象！

　　而事实也确实如此，周朝此时通过眼前所看到的视界不是别的，正是元气、元素、精灵所充斥的奇幻景象。至于造成这一情况的原因，则是因为眼球培养过程中所使用的高魔辐射环境，因为那正是造成水晶眼诞生的根本原因！


第470章 魔眼

　　其实，除去写轮眼、轮回眼、白眼和水晶眼外，作为魔眼的基础素材还有另外五种眼睛——既：复写眼、歼灭眼、未来眼、梦置眼和怨嗟眼。但是因为轮回眼研究过程中发现的某一因素——眼睛的能力并非完全归功于眼睛本身，也有可能是因为其眼睛存在的世界的世界力量的支持这一原因，周朝又不得不放弃了对这五种眼睛的追求。

　　因为就他所了解的信息来看，出自于传说中勇者的传说的五大魔眼的能力就是基于那个世界的规则才实现的，要不然又哪里会在开眼的时候听到什么‘神’的声音？

　　更何况五大魔眼本身还都有各种各样的毛病存在，并非良选。

　　就比如周朝原本相中的复写眼，动不动就会有暴走，吞噬人理智的事情发生，而且好象几率还很高，并且一经发生，除了特殊情况几乎没人能恢复过来。

　　就更不要说歼灭眼的吃人，未来眼的身体生长停止及失明，怨嗟眼的诅咒了。

　　至于说好象完全没有任何后遗症存在，且觉醒时不需要听‘神’的声音，看起来眼睛的力量也并非基于世界支持的梦置眼，其能够通过入梦的方式探察目标情报的能力对于周朝来说真心有些鸡肋，因为就单纯‘读心’这一点来说，掌握有‘摄神取念’和山中家秘术‘读心术’的周朝的能力真心不比梦置眼来得差，最多最多也就是在使用距离上没法达到梦置眼那种即使远隔数公里也依旧还能入人梦中读取对方梦镜情报罢了，但这点在借和上魔术中的临时使役魔手段之后，也一样可以弥补，实在没必要为了这么一个鸡肋的玩应再特意去收集一下它。

　　所以周朝这才在取得了轮回眼、写轮眼、白眼之后就开始进行魔眼改造的试制，准备等得到足够的数据信息后再对自己的双眼进行改造。

　　……

　　数天之后，一颗结合有轮回眼、写轮眼、白眼和水晶眼，并拥有轮回眼对能量操作强化、破幻，写轮眼的动态视力、幻术、精神力放大，白眼的透视和远视以及环视，外加水晶眼可直视元气、元素、精灵、事象能力的改造魔眼便顺利的摆在了周朝的面前。

　　然而这时的周朝却是没在过多的理会它，而是在随手把它用特殊的盛装物品封装收好之后，就全副身心的投入到了对眼睛调制开始到最后成功期间的所有数据资料埋头苦读起来。

　　而这一读就整整读了两天多，直到第三天的时候，周朝才把资料丢到一边，与红后一起着手准备起了魔眼改造所需要的材料。

　　三种眼睛的细胞被大量培育，并从中挑选出性状最为饱满优秀的细胞集合到一起。

　　使用被消减了绝大部分毒性的T病毒样本结合各类药物调制出用于细胞变态的专属调制液。

　　将之前从成品的魔眼样品上取下的眼睛细胞群拿过来与三种眼睛细胞放入同一个培养皿中，然后倒入调制液，让细胞在特殊的调制液作用下展开最原始的竞争进化。

　　在最后的优秀细胞原体诞生之后，拿到红后实验室进行原体克隆，制造出足够接下来使用的细胞基数。

　　而待到克隆出足够的细胞基数后，将事先准备好的特别调制的魔化药液倒入装有细胞原体的培养皿中，并在其后将培养皿放入专门打造的魔化培养机中进行培育。

　　这一时间则需要七十二小时。

　　然后将已经进行过某种魔化的细胞原液从培养机中取出，倾倒入一个空置的试管瓶中，接着再滴入或倒入其他几样事先调制好的药液，进行混融，取得最后的成品。

　　所以待到周朝开始要对自己眼睛进行改造时，却是已经是在特制眼被制造出来的一个礼拜之后了。

　　“呼，红后，开始吧。”躺在床椅上的周朝轻轻呼出口气，沉声说道。

　　“好的。”红后应道。

　　随即轻微的机器嗡鸣声响起，一支机器臂就移动到了周朝的身体上空，闪烁着金属光泽的机械手指前移，停在周朝的眼睛上方，将一滴滴淡蓝色的液体由指端滴落到双眼上下眼皮被金属支架固定住的周朝的眼睛当中。

　　一滴、两滴、三滴……

　　几乎是顷刻间，一股麻木的感觉就自周朝的眼球上弥漫开来。

　　此药为红后特别调配的自愈因子抑制剂，是专门用来抑制周朝眼球部分内所蕴涵的自愈因子的，否则等到之后进行魔眼改造时都不用验证，也知道最后的结果必然是失败。

　　接着过了大概半分钟，滴完抑制剂的机器臂转向从周朝的眼睛上方移开，换另两支金属手指间分别夹着一支装满紫色液体的试管瓶的机器臂来到周朝的眼球正上方，然后机器臂微微倾斜，将试管瓶内的紫色液体一点一点的滴倒进周朝无发闭和的双眼之上。

　　两滴、四滴、八滴、一毫升……

　　液体持续不断的滴落进周朝的眼中，片刻间就将他的眼框填满，眼看着就要从他的眼框中流淌出来。但是就在这时，又一双机器臂移动到周朝眼睛上方，金属手指转动，放下了一对类似套管般的透明小管，正好将周朝的双眼眼框圈住，形成一对‘坝’，将眼框内即将溢溜出来的液体拦挡了下来。

　　然后紫色的液体上升，彻底淹没了周朝的眼球。而后一股火辣辣的，好似极辣的辣椒水落进眼睛中般的热痛感觉便自眼睛处弥漫开来，刺激的周朝眉头一皱，本能的就想要把眼皮闭上，只不过未能成功，依旧在眼皮支架的固定下大睁着双眼，硬生生的忍受着眼睛处的疼痛。

　　没过多一会，周朝眼前的视界变发生了变化，从原本水蒙蒙的模糊变得类似近视的模糊，并全无好转的朝更加恶劣的情况转换着，也就两、三分钟间，周朝的眼前就彻底变得漆黑一片，什么也看不到了。

　　知道这是他独有的这种眼睛改造方式期间所特有的过程的周朝没有紧张，也没必要紧张。毕竟就算最后真的失败了，等抑制剂的药效一过，凭借堪比金刚狼的自愈能力在短时间内也能恢复，因此周朝完全没有理会这些，心念一动，激活了神经连结装置的视感神经接驳模式，直接通过大脑接收特殊电子信号的方式获得另类视觉，联上内网调出数据库，研究起了新入手的那些忍术还有资料。

　　就这样，在周朝默默研究新资料中，三个小时的时间转眼流过。

　　而经过这长大三个小时的作业，富有部分T病毒特征的新型眼细胞与同样拥有部分T病毒的周朝眼细胞终于完成了最后的较量、融合，形成一种具有新型眼细胞99%特征的新型眼细胞代替周朝原有的眼细胞构筑成了他的双眼。

　　然而到了这里，改造的工作却是依旧没有完整，在又等了大概一个小时左右，使得新型眼细胞在特别药液的影响下变得稳定之后，两支夹着装有深蓝色药液的试管瓶的机器臂就又移动到了周朝眼球上方，机械臂倾斜，将试管瓶内的深蓝色药液倾倒进了‘眼坝’依旧没撤的周朝的眼球之上。

　　此药不是别物，正是经过数种珍贵材料以特殊方式制作出的魔化药剂，内里蕴涵有丰富的魔力与特殊物质。

　　然后倒完药液的机器臂迅速移开，让开位置让另一只机器臂移动过来，接着机械臂翻转，将手中拿着的一个类似眼罩般的物体下扣在了周朝的眼睛上，将‘眼坝’和他的眼球完全罩盖住，不留一丝缝隙。

　　此为魔力场制造工具，功能是配合‘眼坝’内的魔化药剂，催发异化周朝的眼细胞，使其眼睛朝水晶眼异化，以达到魔眼改造完成后拥有真正的水晶眼能力。

　　然后时光流转，时间转眼又过去了一天，第一阶段的魔眼改造宣布完成。

　　而之所以这么说，则是因为周朝本身和他所改造出的眼睛都太特殊了，不管是哪个，都无法让改造工作一次完成，需要持续性的分阶段连续进行改造才可以，因此在休息了大概十二个小时之后，周朝便又一次的在红后的协助下，展开了对自己双眼的异化和魔化改造。

　　接着是第三次、第四次、第五次……直到过了一个礼拜之后，周朝的魔眼才总算是彻底改造完成，达到了可以取下眼罩视物的程度。

　　“呼，总算是完成了，接下来就只剩下锻炼习惯了。”重新亲眼看到外边世界的周朝长长呼出口气道。

　　而后双眼一凝，一股淡淡的，常人不可见的紫色辉光就从他的瞳孔种绽放出来，改变着他的瞳色，使得原本漆黑一片的眼瞳变为深深的紫色，同时瞳孔的内圈处和外圈部分浮现出类似太阳纹般的黑色光圈，代表光耀的触须外延，探入进部分眼白当中。

　　瞳孔内细碎的星光不停浮现，接连不断的向眼瞳深处的空洞消逝着。

　　显然，周朝这是开眼了。

　　随后周朝眼前的视界一变，变得五彩斑斓起来，一种似曾相识的感觉随即涌进了他的心田当中。

　　“这是……好象当初使用和氏璧活跃脑波时所看到的元气海洋的景象。”望着眼前五颜六色的世界，周朝若有所思的心中暗道。

　　然后目光再转，看向了其他。

　　天比以前更蓝了，也更漂亮了，而且以前无法看到的特殊东西也随之映入了周朝的眼帘。树更绿了，也更富有活力了，代表生命的气息如浓雾般包裹在树木的周围，土地发沉发褐，充满了厚重感，周围的建筑上所赋有的魔法阵所引起的元气与空间变化也一目了然。

　　接着转变心思，由原本想要看清‘事象’的想法变成了想要看的更远。

　　随即周朝眼前视距一变，看的越发遥远起来，而且无视阻碍，直接穿透层层墙壁看到了各个房间内居住的居民的身影以及远隔他百多米开外，中间又着重重阻隔的另一处地方的具体情况。

　　“这种透视力，如果再加上水晶眼那能看透表象见真实的能力，以及写轮眼的复制能力合而为一，就算是形成一种另类的复写眼也完全说的过去，而且还没有任何副作用！”这时，周朝脑海中突然灵光一闪，想到了某种可能。

　　毕竟所谓的复写眼，就是一种能够在瞬间解析眼中所见魔法的构成、形式、性质、威力，并可以直接习得其魔法，甚至是即使对方魔法中途停止发动的情况下也依然有效的神奇眼睛。就性质本身来说，和写轮眼所拥有的复写能力完全相同！

　　更何况周朝所改造出的魔眼还拥有白眼那种可以透视目标人物体内能量流向，水晶眼那种透过表象看真实的强大能力，因此就算写轮眼的复写能力无法完全复写下魔法这种神奇的力量，但在结合白眼和水晶眼的能力后，也一样能够达到看透一切、记录一切的程度。最多最多也就是可能无法达到复写眼那般瞬间看透和学习过来罢了，所以以此为基础尝试开发出复写眼的能力来完全有可能！

　　而想到这里，周朝便没在迟疑，立刻放弃了对新获得的魔眼的熟悉和锻炼，返身回到屋中，开始研究起了关于复写眼开发的问题。

　　只不过这种事情终究不是一个人能够完成的，毕竟缺少一个能够随时释放魔法、魔术让周朝‘复写’的人，因此在公寓中憋了一天之后，周朝便再次动身离开公寓，出了城市来到附近的山头，进入到美狄亚的神殿当中，找美狄亚来配合自己进行后面的实践。

　　而且这样一来开发和锻炼全不耽误，这种两全其美的事情可不多。

　　然后周朝就在美狄亚的配合下，展开了对复写眼的开发工作。

　　“咻咻咻咻……”

　　无数的深紫色魔弹好似不要钱一般的朝周朝激射而去。

　　周朝脚步移动，已经变成紫色的瞳孔内外的黑色太阳纹光环快速转动，带动着瞳孔深处的璀璨星光，目光一眨不眨的盯着释放魔法的美狄亚观看……


第471章

　　美狄亚的神殿当中。

　　数十具龙牙兵手持着骨刀逼近周朝，作为主人的美狄亚则悬浮在半空中，袍摆张开，犹如两支巨大的羽翼一般在身体的两边展开，内衬处黑色幽光波动流转，一副如墨般的幽玄之感，数个魔法阵联合组成的巨大魔法阵势在美狄亚的身前浮现，激射出一道道璀璨的流光，如雨一般的朝下方的周朝飞射而来。

　　周朝脚步灵活游走，一边巧妙的躲避着龙牙兵的围攻，一边高抬的头颅，用番着紫色星光的双眼紧紧的盯住了半空中的美狄亚。

　　然后下一刻，周朝纵身一跳，跃到半空中，双臂张开……和美狄亚身前几乎一模一样的魔法阵势就立时在他身前铺展开来，泛起毫光，并射出一道道璀璨的流光，似雨般的朝下方的龙牙兵飞射了下去。

　　而后接连不断的爆炸声响起，安静的神殿瞬间陷入到了喧嚣当中。

　　“轰轰轰轰……”

　　一片由能量爆炸所激起的烟雾随即在神殿中弥漫了开来。

　　“虽然已经不是第一次看到，但这种自己辛苦研究的魔术随随便便就被人学会的感觉还真讨厌啊，甚至有时候我多忍不住嫉妒的在想，是不是要把你杀掉的好。”待烟雾消散过后，收臂将魔法停下的美狄亚缓缓的降落回重新变得空荡的神殿地面，看向同样矮身落下的周朝半开玩笑地说道。

　　“这副眼睛其实并没你想想的那么好。”‘啪嗒’一声双叫落地的周朝毫不在意美狄亚话中那多少算是恶意的话语，笑道。

　　“别看好象随随便便的就把你的魔法复制过来了，但那是建立在我对你足够熟悉，而且我们所使用的术多少是在一个体系内的情况下，如果是换了另外一个世界的体系魔法，事情可就没那么容易了，光是看魔法生成时‘源’变所造成的效果就是一件足以让人死上一批脑细胞的事情，就更不要说为了弄明白‘源’变的成因而逆向推导术式成理与施术过程这种事情了，如果不弄明白那个体系的基础根本就没有可能！所以这双眼睛最多也就是让我在获取知识的路上变得更方便的工具而已，可不是根本。”

　　说到最后，周朝也将自己脸上的笑意收敛了起来。

　　这话到不是周朝违心，而是他真的这么想的。因为周朝猜测过，就算是自己得到了真正的复写眼，其效果可能也和现在自己借由写轮眼、白眼以及水晶眼的力量开发出的伪·复写眼一样，需要在他对某种力量有了基础体系性的了解之后才能生效，否则的话，那复写眼就真的有些逆天的过分了。

　　至于说复写眼存在的原世界——传说中勇者的传说那个世界里的那复写眼拥有者……没看轮回眼都能让人莫名其妙的掌握一些诸如六道分身、外道还有其他一些乱七八糟的知识吗？那在有着世界本身力量支持的情况下，那些听到‘神’声音的孩子在没有任何基础的情况下就可以实现复制魔法又有什么不可能？周朝可不会拿自己去和一群BUG相比。哪怕他本身的存在也是一个BUG……

　　“就算是如此，也足够让人嫉妒了啊，要知道，魔术可是隐秘知识，这种只要掌握了足够形成体系的基础知识，就能随意通过观看的方式将别人研究数十年甚至是成百上千年才形成的传承窃取过来的眼睛，绝对是每一个魔术师梦寐以求的宝物，如果是在原来的世界，相信只要放出一点风声，你这个家伙绝对立刻就会变成全世界魔术师的公敌，成为所有人追逐的‘猎物’。”美狄亚轻轻一笑，轻声说道。

　　对此，周朝则无声的扯嘴一笑，没有搭茬。停顿一下，转而说道：“时间差不多了，也是时候回去扫下尾，然后把之后的安排重心转移到这边了。”

　　“扫尾？回原来的世界？”美狄亚接口问道。

　　“对哦，差点忘了，还有大概半年不到时间就要展开第五次圣杯战争了啊。”周朝先是一愣，随即面色恍然道。

　　“听你的意思，你好象没准备参加？”美狄亚诧异道。

　　这也不怪美狄亚诧异，因为美狄亚确实以为周朝是准备参加圣杯战争的，要不然又费劲心机的准备圣遗物召唤她和美杜莎降临？她和美杜莎又不‘便宜’。

　　至于说像周朝所说的那样只是为了能够从她们的手中学习到神代失传的魔术什么的，美狄亚可没完全当真。

　　“我可不想被两大抑制力盯上。”周朝撇嘴道。

　　美狄亚默然。

　　“不过我到是准备见识下白姬的空想具现化，到时可以顺道去观看一下圣杯战争，顺便看看被我乱入的圣杯战争究竟会变成什么模样。”接着，周朝脸上又泛起饶有趣味的笑容道。

　　美狄亚没有搭茬，继续做她的冷美人。

　　“我先走了，回头聊。”

　　说罢，周朝便冲美狄亚打了一个招呼，转身离开了神殿，独留在那里沉默不语的美狄亚。

　　……

　　“还是没有找到那个家伙的下落吗？”火影世界，雨忍村，那座断掉的金属高塔内的某个隐秘的空间中，身体镶嵌在一个大型设备内，身体瘦的只剩下皮包骨的长门用沙哑的声音对一旁身穿黑底红云长袍，一副冰山美人形象守侯在一边的小南说道。

　　“没有任何消息。”小南抬头看向空间中心的长门低声说道。

　　“是吗……”闻言，长门喃喃自语道。

　　沉默片刻，小南再次开口道：“要不算了吧。”

　　声音中多少有些迟疑。

　　不过回应她的，是长门的默然。见此，小南也没在说话，转头远望向洞外依旧阴雨连绵的雨忍村，沉默了下来。

　　只是这种情况并没能保持多久，就在这时，随着一阵突兀回荡开来的脚步声，消失了将近两个多月快三个月的周朝的身影就出现在了抬头望来的长门与小南的视线中，脚步节奏不变的渐渐的走到了两人所身处的山洞内。

　　周朝上下打量了一眼长门，轻笑道：“看来你已经把我下在你身上的封印解开了。”

　　长门没有说话，但是包括天道弥彦在内的新六道分身却是突兀的出现在了山动中，彼此间隔，隐隐的将周朝围在了中间，一副随时准备开打的架势。

　　“准备杀我？”周朝用眼光扫视了一眼周围的六道分身，最后把目光重新落回到长门身上，收敛表情，轻声说道。

　　“你来干什么？”长门没有理会周朝的话语，目光直直的盯住他的双眼，沉声质问道。

　　“来和你告辞。毕竟给你们添了不少麻烦，就这么不说一声的离开，实在有些说不过去。”周朝满不在意的耸耸肩，随意道。

　　当然除此之外，还有来给长门解除之前留在他身上的封印的意思，毕竟长门之前还算配合，又为他提供了不少帮助，再加上周朝对长门也没什么恶感，所以周朝也就不打算给长门留下什么‘后遗症’。只不过现在很明显已经用不到了。

　　没想到回是这种回答的长门气势一滞，再次沉默了下来。

　　“不过看来我好象有些多此一举了。那么好吧，两位再见，希望有生之年我们还能碰面。”周朝看了看长门，又转头看了看小南，还有周围的六道分身笑道。然后便无视六道分身的视线转过身，犹如他出现时那般，一步一步的朝洞外行去……

　　在这过程中，六道分身和小南都没有对周朝发动攻击，眼睁睁的看着他离开隐秘居所，直至最后彻底消失在了视线中。

　　“就这么放他离开？”待周朝彻底消失后，小南转头看向长门问道。

　　“我们留不下他。”长门面容疲惫的闭上双眼，轻声说道。

　　小南默然，脑海中不由自主的想起了另外一个欲杀而杀不得家伙。

　　……

　　十数分钟后，雨忍村外那片不被雨水覆盖的森林中。

　　正在朝前行走的周朝突然停下脚步，转过身，对着身前八点钟的方向扣下了忽然出现在他手中的魔改柯尔克手枪的扳机。

　　“砰！”

　　顿时间，只见一片淡蓝色的流光闪过，一道虚空涟漪便突兀的自周朝不远处的一颗大树的树枝上荡漾开来，然后一名身穿黑底红云长袍，脸上带着有着类似年轮纹的椭圆型单眼孔面具的矮小身影就突兀的出现在了那个树的树枝上，居高临下的看着正举枪瞄准他的周朝。

　　来人不是别人，正是阿飞。亦或者叫做宇智波带土的家伙。

　　“哎呀，哎呀，好重的火气呀。”阿飞用轻佻不认真的口吻说道。

　　只不过回应他的，是周朝的再次枪击。

　　“砰！”

　　流光闪过，璀璨的黄色光束瞬间飞射到了阿飞面前，从他的身体正中一穿而过，射到了阿飞身后不远处的另一颗大树上。

　　“轰！”

　　随即爆炸声响起，一团火光就自森林中冒了出来。

　　“啊啊，真是可怕的工具，没想到那么小巧的东西居然能发出那么猛烈的术，人家真是被吓了一大跳啊。”阿飞扭头看了眼背后不远处那背炸断的树枝一副被吓到了的模样拍着胸口怯声说道。

　　“宇智波带土，我没兴趣跟你演小品。说出你的来意，否则我不介意送你去地下见你的族人。”眼见攻击如期的穿过阿飞身体的周朝放下手臂，收好手枪，面无表情的冷声说道。

　　只是他的话音才落，一股铺天盖地的杀气就向他笼罩了过来，瞬间使得本就森冷的森林空气变得更加阴冷起来。

　　“你到底是谁。”接着，阿飞收回目光，面具外露的单眼直勾勾的盯住周朝，声音冰冷的质问道。

　　周朝气势外放，抵消掉杀气临身的影响，面含冷笑的回视着宇智波带土说道：“我是谁你不是知道么？”

　　宇智波带土沉默，只是杀气更加疯狂的涌压向了周朝。

　　“好了，还是那句话我没兴趣跟你浪费时间，说出你的来意吧。”周朝淡淡的冷笑一下，再次催促道。

　　“原本我只是想让你把克隆的长门和轮回眼交出来，但是现在，我改主意了，我要杀了你！”沉默须臾，一直没有说话的宇智波带土突然轻笑起来，以一副轻松的口吻对周朝说道。

　　那副语气，就好象杀周朝如杀鸡仔一般，轻松简单。

　　“别说的好象之前你就不准备杀我一样。”周朝一脸不屑的讽刺道。

　　“哼。”而被说中了心思的宇智波带土则冷哼一声，也不再和周朝废话，直接手臂一甩，丢出了数枚苦无。

　　苦无如箭，几乎是瞬间就飞射到了周朝面前。周朝没有硬接，直接横向一跃，从原地跃跳开来。

　　“砰砰砰……”

　　但是还未等他立足站稳，又是数把手里剑飞射了过来。

　　周朝无奈脚步踏空，直接凌空横移，再次硬生生的从攻击下躲了开，然后不出意料的，一股莫名的能量波动就笼罩了他的腰间。明白这是宇智波带土用空间忍术攻击自己的周朝表情一变，超能力瞬间自他身上爆发开来，形成一个几乎是紧贴身体的无形屏障，将周朝和那股怪异的能量隔离了开。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　随后，如同不堪重负的钢筋弯折声就在安静的森林中响了起来。

　　跟着周朝没有迟疑，立刻手臂凌空一斩，在开发复写眼时从美狄亚那里复写过来的空间类魔术就被他映手施展出来，如同一把无形的利刃般，当空将宇智波带土的攻击斩破，从空间力量的围剿中挣脱出来。而后身形一闪，身体迅速飞射到一边，彻底从原地闪离了开。

　　然而并不有就此停止，而是在双脚踏足到一根树枝上之后再次一闪，几如瞬间移动般出现在了宇智波带土的背后，手中五指电光闪烁，随着周朝的掌刀一同刺向了宇智波带土。

　　“噗！”

　　清晰的空气爆鸣声响起，周朝的手臂瞬间从宇智波带土的胸前透射出来。

　　但也就如此了，宇智波带土非但没有表现出重伤受伤的样子，反而外露的一支眼睛还迅速闪过一抹嘲讽之色，然后心念一动，就要进一步的发动写轮眼的能力，带着周朝的手臂和自身进入到他眼睛所开辟出的异空间。


第472章 九尾

　　宇智波带土那么做的目的很简单，就是要借由空间的力量在保护住自身的同时，搅碎周朝的一条手臂，这样一来等到之后在出来和周朝战斗时，自己所能占的上风就更多了。

　　只是他的想法虽好，但是马上就破灭了，更甚至还因此陷入到了极端的危险当中。

　　这时，就见周朝的心念一动，眼前的世界顿时变得白芒芒起来，犹如最纯粹的能量海洋一般，充满各种活跃和相对不活跃的量子集团，一个个似紧似密的堆积在一起，形成一个个人型、树型、石头、花草等自然界物质，充斥着周朝的眼帘。

　　无边的自由量子各自跃动，形成空气、风等其他自然界无形之物，布满天地间。

　　这正是周朝所拥有的可以改变战局的底牌之一——完全版量子交互模式！

　　在这种状态下，因为大脑的极至运转，周朝所见的已非是正常的物质表象，同样也不再是物质形成的根本，而是组成物质根本的根本的东西的量子集团！用大家耳熟能详的说法就是，周朝现在已经过了看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，到了看上还是山，看水还是水的层次。已经达到了超凡的地步。

　　哪怕这个时候他的身体完全动弹不了，只有思维和精神力能够参与到运动当中……

　　而在这种情况下，眼前世界的那怕一个尘埃的运动都能捕捉到，就更不要说足以形成量子集团潮汐的空间变动了，所以是在空间能量形成的瞬间，周朝就捕捉到了它们的存在和作为支撑空间变动的量子集团，然后精神力发动，如同搅屎棍子一般，一棍子将空间能量场给搅给粉碎。

　　而后不出意外的，作为这股空间力量的发起者，空间能量崩溃所形成的量子潮汐立时沿着某种莫名的力量渠道涌入宇智波带土的眼睛，刺通他的神经，让他不由自住的抬手捂住眼睛，发出一声充满痛苦的惨叫声。

　　“啊！”

　　但是到此还没有完。因为同样受到能量潮汐影响的关系，宇智波带土的身体也紧接着从虚化状态中脱离出来。

　　如同这是在平时，这自然没有任何问题，无非就是等时间才重新进入虚化而已，但让宇智波带土抓狂的是现在是战斗当中，而且还是在胸口处插着敌人的一条手臂的时候，这造成的结果就是原本无伤的他在从虚化状态中脱离的瞬间被手臂重伤，又满是痛苦的张口喷吐出一大捧的鲜血。

　　“哇。”

　　顿时间，刚才还志得意满的宇智波带土便陷入到了极端的被动当中，并且还不等他回过神，依旧处在量子交互模式的周朝就又立刻给了他致命一击——在量子视觉下，用超能力瞬间吹散了组成宇智波带土脑袋的量子集团，使得宇智波带土的脑袋顿时在一股不知从哪里吹来的清风中消散开来，变做一率轻烟消失在了空气中。

　　至此，这在火影世界未来必将成为反派大BOSS，且在最后的决战中有着浓重表现的宇智波带土正式消亡，领了周朝发给他的便当。

　　然后，周朝退出量子交互模式，微微摇了摇有些发热的脑袋，动手将手臂从无头的宇智波带土的尸体上抽了出来。

　　“噗！”

　　鲜血喷射，只是还未等它们溅到身上，周朝就摔先一步用超能力将鲜血完全挡在了外边。

　　接着周朝抖抖手，用一句“清理一新”的清洁咒清理掉胳膊上沾有的血迹，便再次把目光落到了已经没头的宇智波带土的尸体上，随后没有犹豫，直接伸手一指——火焰熊熊，宇智波带土的尸体就在一片兀自浮现的大火中剧烈燃烧起来，没过多一会就变做了一截漆黑的焦碳。

　　然后周朝用超能力挖好坑，埋掉完全看不出人型的宇智波带土的尸体，便再次动身前行，离开了这片对他来说没有任何意义的森林。

　　……

　　许久之后，另一座渺无人烟的森林当中，周朝的身影出现在了其中。

　　简单环视一圈周围，感觉环境差不多的周朝没有浪费时间，直接手腕一翻，将物质数字化转换器从空间护腕中取了出来，对着眼前这片难得空地按下了释放键。

　　顿时间，一片耀眼的白光就自森林中绽放开来，然后快速小时，将一男一女两道娇小的身影呈现在了周朝面前。

　　两人都是少年，身材差不多高，只是其中的女孩子是红发，脸上带着一副看起来有些土的黑框眼镜，男孩是一头柔顺的金色短发和一身确实很土的橘黄色夹克衫与裤子，脸颊的两边各有三道类似猫的胡须一般的细长痕迹。

　　不是别人，正是身为九尾人柱力的漩涡鸣人，和接受了漩涡玖辛奈亲自指导，多少掌握了一些漩涡门封印术的香磷。

　　随后，周朝收起手中的物质数字化转换器，随手一挥，就用苏醒咒将香磷从沉睡中唤醒了过来。

　　“快快醒来。”

　　“恩……”

　　香磷低吟一声，如期的从昏睡中清醒过来，并于下一刻睁开了双眼。

　　思维还有些没太上路的香磷先是目光茫然的眨了眨眼睛，随即便迅速一凝，动作迅速的从地上爬起，低头朝周朝问候道：“周朝大人。”

　　“玖辛奈传授的封印术掌握了多少了？”周朝微微点点头，算做回礼，而后语气随意的问道。

　　“刚刚完成基础阶段。”香磷模样满是紧张的回答道。

　　大概是在草忍村谨小慎微惯了吧，就算周朝在接收她后没对她怎么样，也依旧对周朝充满了慎惧的情绪。对此周朝虽然知道，但也没有什么好招，毕竟信任这种事情是需要时间来建立的，除非在这过程中发生什么足以让香磷情绪发生重大转变的事件，否则就只能一点一点依靠时间来让两人的关系进步。

　　“那我让玖辛奈特别教你的部分呢？”周朝点点头再次问道。

　　“已经学会了。”香磷回答道。

　　“那就用出来，对着他。”而得到肯定答复的周朝也没有客气，直接伸手指着一旁依旧处在昏迷中的漩涡鸣人冲香磷吩咐道。

　　“是，周朝大人。”香磷扭头看了眼一旁的漩涡鸣人，点头应道。随即便动身走到漩涡鸣人身边，跪倒下来，动作细致的检查起了漩涡鸣人的状况。

　　没过多长时间，香磷就发现了布置在漩涡鸣人腹部的八褂封印。然后长长轻呼口气，让自己心情平静下来，抬起双手，面色严肃的用十指结出了数个手印……

　　而后低喝一声，将双手迅速合按在了漩涡鸣人的腹部上。

　　“解！”

　　顿时间，只见一片肉眼可见的查克拉光芒浮现，漩涡鸣人腹部上那仿佛油墨画上去的怪异圆型符号就如同遇到了强效的消色水一般，迅速的淡化开来，几乎转眼间就彻底的从漩涡鸣人腹部的皮肤上消失不见。但是还未等如释重负的香鳞彻底放松下来，一股充满恶意的狂暴查克拉就骤然从漩涡鸣人的身上爆发开来，形成强大的冲击波，瞬间将香鳞的身体击飞了出去。

　　早就预料到会有这一幕发生的周朝没有迟疑，立刻单手一招，就将香磷遥摄到手中，提着她瞬间从原地撤离开来，直到退出十数米之后，才重新在一颗大树附近停了下来，然后抬起头，望向漩涡鸣人所在的位置。

　　此时，只见漩涡鸣人所在的空地上空，一团充满邪恶气息的红色狂暴查克拉如同被吹风机打气的大气球一般，快速的膨胀变大，仅是短短的片刻间就从原本的游泳圈直径大小的一团膨胀到了一台越野吉普车车身大小，并丝毫不见颓势的继续膨胀着。

　　没过多长时间，就膨胀到了高数十米，宽近百米的一团，并自发性的向内压缩变化，直到最后形成一支九尾飘扬的红毛凶恶狐狸的形象时才彻底停止下来。

　　然后邪恶到足以让人恐慌的恐怖气息骤然全功率的爆发开来，如同实质的狂风一般，瞬间向四周扩散开，吹飞树叶、压弯树枝，让整片空间的空气都变得压抑无比。

　　香鳞浑身颤抖，面色苍白的摊坐在地面上，一脸恐惧的望着森林中如同神灵一般的巨大化九尾。

　　“哈哈哈哈，老子终于自由啦！”接着，九尾仰天狂笑，发出邪恶无比的大笑声。

　　而眼见如此，周朝也没犹豫——哪怕这个时候非常适合自己表现英武，将强大的形象印入到香磷的心底，但出于对她生命负责的关系，周朝还是立刻动手将她弄晕过去，使用物质数字化转换工具将她收了起来。

　　而在这过程中，刚刚出笼的九尾也不知道是太过兴奋了，没有注意到周朝这个‘小虫子’的存在，还是因为周朝的树木遮掩的效果实在是太好了，哪怕有强光闪烁，九尾也依旧没有注意到周朝的行为，让他很是顺利的将香鳞收了起来。

　　而后周朝趁热打铁，以超能力加身，施展出仿佛瞬间移动般的无敌速度，瞬间冲射回漩涡鸣人的身边，抓起他，带着他从九尾的肚子底子逃离开……

　　但是或许是因为漩涡鸣人作为封印载体的时间太久了吧，久到了甚至让九尾都可以感应到他情况的地步，所以周朝这边才带着漩涡鸣人刚一离开，一直表现的很HAPPY的九尾就立刻回过神来，巨大的脑袋偏转，凶残暴虐的目光盯住了正在高速移动的周朝。

　　“小虫子，是你！休想跑！”九尾咆哮，然后毫不犹豫的张口喷出一颗足有蓝球大小的纯查克拉丸。

　　正是尾兽特有的攻击杀招——尾兽玉。而之所以不是印象中的那般巨大，而是只有蓝球大小的一颗，则是因为类似这种程度的查克拉释放对于九尾来说是轻松无比的事情，就仿佛吐口气一样，远比那种虽然威力强大，但最次也要酝酿上两、三秒钟的大号尾兽玉来的迅速。

　　所以顷刻间，蓝球大小的尾兽玉便如同过境台风一般，以绝对破坏者的态势，在破坏沿途所遇的一切的同时飞速的飞临到了周朝的背后。

　　而感觉到背后危险的周朝没有犹豫，直接身形一闪，带着漩涡鸣人从原地消失不见。

　　“轰！”

　　然后尾兽玉爆发，在周朝消失的位置制造出了一颗小小的蘑菇云。

　　“哈哈哈哈，小虫子，这就是作为本大爷敌人的下场。”跟着九尾哈哈狂笑，发出了得意的大叫声。

　　然而还未等他的话音完全落下，一道巨大的多层嵌合型金色六边型屏障便徒然出现在他的头顶上方，犹如蔽天的大幕，瞬间自他头顶当头拍下。

　　“砰！”

　　随即九尾伏倒在地面，四肢和头部紧紧的贴在了地面上，任他如何挣扎也无法在第一时间中从AT力场的镇压下挣脱出来。

　　“可恶！本大爷要吃了你！”

　　片刻后，发现自己确实无法单纯的用肉体力量从镇压下挣脱的九尾怒不可遏的咆哮一声，浑身庞大到无比的查克拉顿时燃烧起来，如同赤色的烟气烧灼着空间，然后就如同真的被火烧坏一样，巨大AT力长之上顿时传出了“嘎吱嘎吱”的怪响声，并在下一刻徒然炸碎开来，变做漫天的金色碎片翻转着消融进了空气中。

　　而后九尾迅速从地上站起，目放凶光的扫视向四周。很快，他便在他的视线右前方处发现了浮空而立的周朝。

　　“本大爷绝对要吃掉你！”九尾呲着牙，凶恶道。然后四肢一蹬，张开大嘴高速冲向了周朝。

　　“那就要看你是否有那么好的牙口了！”周朝悬停在半空中未动，看着急速奔来的九尾微笑道。但是下一刻，一股诡秘的能量波动却是从他身上突然扩散开来，如同冲击波一般瞬间扫过周围方圆近两百米的空间，并展开仿佛神话传说一般的改天换地景像，将原本的碧空森林变换成了一片漆黑无垠的宇宙星空，一本本或大小的部头书籍与对满了各种书籍的书架看似杂乱而又有序在周围浮动着。

　　正是周朝的固有结界——无限综合之理！


第473章

　　而随着固有结界——无限综合之理的展开，原本飞奔中的九尾顿时感觉到一股滞空感，然后整个巨大的身体便不受控制的悬停下来，不管四肢如何蹬踏也无法再前进一步。

　　造成这种效果的方法很简单，一个出自魔法科高校劣等生世界的反重力魔法就搞定了。

　　“小子，这里是什么地方？”眼见自己行动被束，九尾随之放弃了挣扎的举动，抬头怒视着周朝，狠声喝问道。

　　只是估计就连九尾自己都没注意到，随着AT力场的大拍与固有结界的展开，周朝与他心中的地位已然从随手可以捏死的小虫子上升到了足以让他正式的地步，否则对他的称呼上又怎么会加以改变？

　　“虽然有些夸张，但事实就是如此。这里是我的世界。”周朝好整以暇的看着九尾微笑道。

　　“你的世界？”九尾兽眉微皱，脸上流露出些许不解的神色，但是却并没有再继续进行追问，就仿佛再问下去就会显得他很无知一样。

　　而见此，周朝也同样没有解释，笑眯眯的把手一伸，一个完全把九尾装进去的魔法阵就瞬间出现在了他的脚下，蓝色魔光闪烁，从阵中飞射出条条由蓝色能量形成的成人手臂粗细的巨大锁链，一条接一条缠绕在同样的巨大的九尾身上，将他紧紧的束缚了住。

　　“哗啦，哗啦……”

　　而作为一名有着独立意识，且刚刚从被封印的命运中解脱出来的尾兽，九尾自然不想再次过上被封印的日子，立刻咆哮一声，身体大力的挣扎起来，但是因为身处虚空，并且受到反重力魔法的影响的关系，四肢无着的他却是完全无法使上力量，所以任凭他如何挣扎也无法扯断身上的魔力锁链，从束缚中挣脱出来。

　　眼见如此，九尾便再次爆吼一声，浑身的查克拉立刻剧烈燃烧起来，并用天生的控火能力在身周制造出一颗颗皆有蓝球大小的赤红色狐火，似流星火雨一般的朝周朝激射而去。

　　九尾打算的目的很简单，既然我无法用力量摆脱束缚，那就直接钢正面好了，反正只要干掉你这个主事者，不管这个术式本身再怎么强力，也终究逃不掉后继无力只得消散这一最终结果，他自然也就能够顺利的从当前的困境中摆脱出来。

　　只是九尾的想法虽好，但可惜的是他的对手是周朝，而且此时所身处的地方还是在他可以最大程度发挥出自身实力的固有结界内，所以下一刻，也不见周朝有什么动作，漫天的冰雪就自漆黑的宇宙虚空中浮现出来，在如同北极的寒风吹拂下，在整个空间中肆虐开来。

　　仅是片刻间，整个无限综合之理的空间就又漆黑的宇宙变成了冰雪的世界。温度狂降，掉到了近乎绝对零度的程度，冰雪布空，散发着可以冰冻一切的冷气，不仅瞬间就将九尾释放出的狐火给冻结成了颗颗蓝球大小的冰球，也将主要属性为火的九尾给冻得僵立在了原地，被束缚的锁链进一步的捆绑住了身体。

　　此效果，正是魔法‘冰雪神域’的正常状态。

　　接着，周朝继续趁冷冻冰，左手一挥，一个新的大型魔法阵便出现在了九尾的上空，魔光闪烁，投射出条条粗大的魔法锁链，再一次的捆缠在了九尾身上。

　　如此一来，本就挣扎不得的九尾顿时就被困了个严实，犹如网上流行的那幅狗头鱼身的图片一般，好似粽子一样被拘束在魔法阵内，只留下一只狰狞的狐狸头露在外边。

　　“住，住手！我投降！我愿意臣服与你，只求你不要封印我！”眼见自己马上就要再次被封印，实在不想在过那种憋屈的日子的九尾很是没节操的高声呼喊起来。

　　然而对此，周朝却是完全不为所动！原因很简单，他根本就不相信。

　　要知道，在火影世界中，九尾这个尾兽除了是十尾分裂出来的个体之一外，还是某种负面力量的集合体，说是打基因层面就不是好东西一点也不为过，所以指望他能依言而行遵守约定什么，还不如指望火影世界的太阳大西边出来呢，这还说不定有些可能。

　　毕竟这个世界可是有大筒木辉夜这个BUG存在的，兴许人家一高兴，就真的玩了一出太阳西出的把戏呢？

　　所以对于九尾的话周朝连理都没理，直接双手一合，做出一个合拢的手势……然后作为响应，各自以顺时针的方式缓缓转动的魔法阵便立刻慢慢的向彼此靠近，如同挤压板一般将身处在两个魔法阵中间的九尾进行压缩，直到最后两个魔法阵彻底合并成一个。

　　随后魔光剧烈一闪，整个魔法阵便迅速变做一道璀璨的流光，飞速飞射进了周朝手中突然出现的金属手提箱里，被周朝合手锁在了手提箱中。

　　“喀嚓。”

　　而后周朝单手托住手提箱，另一手飞速变出几张写有卢恩符文和欧姆伽自然文的符指迅速贴在手提箱的上下两半的接缝处与手提箱的正背两面，这才手掌一翻，将手提箱丢进了空间护腕当中。然后心念一动，收起了固有结界。

　　“呼……没有世界支持，固有结界果然是个吃魔力的玩应。”这时，周朝长长呼出口气，舒缓下因为精神力急速消耗而带了精神疲惫感在心中暗道。

　　跟着手腕一翻，物质数字化转换器就又重新出现在了他的手中，微微调试，对着身前的空地按下了释放键。

　　顿时间，只见一片耀眼的白光过后，两个少年的身影便出现在了周朝身前不远处的地面上。——正是先前被周朝抽空收起的漩涡鸣人和火影世界的另一位主角——宇智波佐助。

　　他这回之所以将两个人放出来可不是要在弄什么妖娥子了，而是准备放了他们。毕竟周朝的目的已经达到——写轮眼的细胞提取与复制达成，九尾被顺利放出并重新封印，周朝实在没什么理由在留下他们了。更何况周朝本身也不准备留下他们。

　　至于说被周朝抓走的另外几人——日向雏天、夕日红、山中家的两位族老、大蛇丸的部下上忍红莲与多由也……美女一向是赏心悦目的，所以出于‘替她们’考虑——避免回去被当做间谍什么的监视、观察、闲置和被宗家直接施下笼中鸟术式成为分家的人，接受所谓的‘命运’，周朝很干脆的决定不放她们回去，要把她们带回基地市改造成自己人。

　　更何况，周朝还准备要让夕日红教导自己对幻术的应用呢。

　　同理的还有红莲与多由也。

　　至于山中家族老那俩老头……纯苦力，回头改造好了就把他们丢到审讯部分去，负责专门对犯人的审问工作。毕竟在这一方面，可没什么人比山中家出来的宗族忍者更适合了。

　　然后周朝动念摄起因为释放九尾的关系，气息变得极其虚弱，但又因为漩涡一族的体制影响，没有像普通人那般在尾兽离体后直接死亡的漩涡鸣人和全程昏睡不醒的宇智波佐助，发动幻影移行魔法瞬间从原地消失不见，只留下一片略有些狼籍的战斗现场。

　　……

　　如此大半天之后，周朝再一次的出现在了木叶村中。不过并没有多呆，在把漩涡鸣人和宇智波佐助丢到一个女澡堂的外边，让他们不至于出问题之后，便再次使用空间转移的方式离开了不知道用什么方法，最终还是把钢手给忽悠回村里当村长，现在变得比较有秩序的木叶村，脚步不停的向云忍村移动而去。

　　如此大概一天之后，周朝顺利的出现在了整个村子都建立在山石上的云忍村外部。

　　“轰隆！”

　　雷声炸响，一道闪电瞬间劈打在了周朝视线能及的不远处的一座山头上。

　　“啧，这个环境，有些不利于纳米机器的运转啊。”周朝抬头看了眼虽说是晴天，但依旧能看到积累云的天空憋嘴嘀咕道。

　　但是话虽如此，然而周朝的手上的行动却是丝毫没有迟疑，手腕一翻，手掌中便出现了数支内里装有淡绿色透明液体的试管瓶，合手握住，并用另一手打开瓶塞，扬手将里面的碧绿色透明液体扬洒了出去。

　　瞬间，清光闪耀，被泼洒出去的液体顿时就消失在了空气中，丝毫没有像真正的水液一般在干燥的地面上留下半点的痕迹。

　　“接下来就是等时间了。”撒完纳米溶液的周朝翻手收起空瓶，跳望着不远处人来人往，看起来还算热闹繁荣的云忍寸低声说道。

　　然后便身影一闪，消失在了空气中。

　　……

　　时间就像人体自然的新陈代谢，不知不觉间就过去三天。

　　而经过周朝这三天不间断的补充纳米机器的探察，他终于确定了此行的目标的居所所在，打算今天趁夜将目标人物从云忍村中带走，然后彻底结束自己这次才火影世界的游荡。

　　所以在又等了一个白天之后，时间如往一般进入了深夜。

　　这时周朝也没再躲藏，动身从藏身的地方走出，潜入进云忍村中，按照之前探察到的情报和今天一白天的观察以及依旧布满云忍村上空的纳米机器的全方位协助，周朝很是顺利的就潜行到了目标所在的位置——一栋造型还算别致的山地公寓前。

　　然后周朝悄无声息的走到公寓门前，将后背贴靠在门板上，左手握住门把手，一边小心的观察周边的情况，一边在心中默念起了开门咒的咒文——阿拉霍洞开。

　　霎时间，只听“咯”的一声轻响，房门便被周朝推开了一道小缝。随后没有迟疑，迅速闪身潜进了公寓中，而后手臂轻轻回推，又将房门重新闭合了上。

　　“咯。”

　　但是接下来却没有继续行动，而是直接在门口的玄关处停下，手掌微动，从空间护腕中取出了红后牌麻醉药剂，打开瓶塞，扬手将里面的液体倾洒了出来。

　　顿时间，粉红色液体挥发开来，变做无色无味的无形气体，渐渐的在公寓中弥漫开来……

　　直到大概一分钟之后，感觉差不多了周朝才再次动身，凭借着强化后获得的夜视能力在整栋公寓中搜索起来。仅是片刻间，周朝就在一间看起来应该是卧室的屋子内发现了此行的目标人物——一名有着古铜色皮肤与浅灰色长发的高条女性。

　　不是别人，正是云忍村雷影的秘书——麻布依！而周朝之所以要找她则是看上了她所掌握的不知道是血继限界还是秘传忍术的天送之术。一种不受任何条件和区域影响，可以将任意物品以光速传送至任意地点的传送忍术。

　　找到麻布依的周朝没有靠前，而是直接在门口的位置对着麻布依又补上了一记昏睡咒——昏昏倒地。

　　顿时，原本还准备在周朝靠近她时借机给予对方致命一击的麻布依气息一滞，彻底的昏死了过去。

　　“果然没有昏过去。”见此，周朝不由得有些感慨的叹息道。

　　不过这事真要说起来的话其实到也正常，毕竟麻布依虽然是雷影的秘书，并不负责战斗，但在全民骨子里都有战斗欲望的云忍村中，想要凭借这一身份就压下所有的刺头根本就不可能，更何况麻布依在被雷影选中成为秘书之前也是个忍者，所以其战斗力虽然并不太高，可也没有差到连最基本的警觉都没有的程度，因此可以说打从周朝入侵进公寓开始，麻布依就基本醒了过来，只不过因为想要出其不意，活捉住周朝的心思这才没有揭穿，继续躺在床上装睡，等待周朝的到来。

　　只是可惜，她碰到的对手是周朝，一个手段多的让人防不胜防的家伙，所以很悲剧的，明明有着上忍实力的麻布依连抵抗一下都没做到就被周朝给拿下，变做一组数据信息收进了物质数字化转换器中。

　　随后周朝没有再在麻布依的公寓中多呆，在简单的搜刮过她的房间，将她可能留恋的物品收起带走之后就立刻发动穿梭魔法阵，在一片湛蓝的光芒中离开了火影世界。


第474章 意外

　　回到大唐世界之后，周朝就彻底的投入到了对穿梭魔法阵最后两层不明信息的解析当中。

　　而结果也很不错，虽然说到了现在依旧没有把穿梭魔法阵上的所有魔纹、符文还有怪异文字的含义与具体效用弄清楚，但在水晶眼那可以透过表象直接观察事象本质的强大能力的协助下，周朝还是在过去的这段时日中将穿梭魔法阵的解析程度推进到了九成左右，只余下最后一成等待破解。

　　然后周朝便不由得暂时停下了解析工作，再次踏上了前往异世界的旅途。

　　原因很简单，型月世界中的第五次圣杯战争要开始了。本着去凑下热闹，顺便在事后去找下白姬见识下空想具现的周朝便在时间差不多时，带着美狄亚与美杜莎还有樱三人一同出发，前往了型月世界。

　　至于说另外一个同样出身于型月世界的浅上藤乃……在没有经历过原著最后那半年磨难的她终究是差了点，而且也不太适合搅和进圣杯战争这种危险的活动中，因此本着对她生命安全的考虑，周朝便没有带上她一起‘回归’。

　　……

　　“啪。”

　　蓝光炸散中，周朝和樱两人的身影出现在了距离冬木市不远处的一座森林当中。

　　“呼，真是久违了的地方。”周朝轻轻呼口气，眺望着远处清晰可见的城市轻声说道。

　　虽然真要算起来此时距离他上此离开也并不是太久，也就一年多快要两年的样子，但架不住中间经历的世界多啊，而且每一个世界的情况又都和型月世界的状态有着明显的不同，自然也就不可抑制的让周朝有种久经历事的感觉。

　　只不过并不持久，毕竟周朝怎么说也是久经阵仗之人，所以在稍微感慨一下之后就将这种没用的心思丢到一边，抬手拍拍樱的肩膀，随口说道：“走吧，我们回家。”

　　是的，回家。既然这里是型月世界，那么当初作为他落脚用的公寓自然也还是存在的，到是不用像前往其他世界那般，不是入住酒店就是租房子，再要不然就是随便找个差不多的地方将就。

　　“恩。”樱点头轻应一声，跟着周朝离开了现身的森林，朝远处的冬木市移动而去。

　　半个来小时后，周朝和樱进入到了冬木市中，顺利的回到了靠近冬木镇附近的别墅。

　　“唔……好多灰尘。”看着房间内落满灰尘的家具，樱紧皱着眉头说道。

　　“快两年没人住了，灰尘自然多。”周朝笑道。然后抬起手，对着落满灰尘的房间发出了一记魔咒。

　　“清理一新！”

　　顿时间，只见一股不之来源的风陡然在房间中出现，好似无形的抹布一般，迅速从房间内的各个家具上一吹而过，带走家具上的灰尘，将重新变得整洁的家具展现在周朝和樱的面前。

　　屋中凌乱的物件自发的归整到原来的位置，垃圾被整理，转眼间一个虽说不是光洁如新，但看起来也和一般经常有人清理的普通人家差不多的屋子就再一次的映入了周朝与樱的眼帘。

　　“好了，我们进去吧。”这时，周朝没有再停留，脱掉鞋子，动身走进了屋中。

　　樱虽然感觉屋中的情况还是差了点，不过却也没有反对，默默的点点头，也跟着脱鞋走了进来。

　　然后两人熟门熟路的走到各自打算到的地方，做起了各自的事情。

　　比如，周朝就一屁股坐到客厅的沙发上，摄来一旁的遥控器，打开了电视。樱则径直走进搁置杂物的杂物间中，从中取出诸如抹布、盆之类的东西，接水湾袖子，对用魔法力量清理过的屋子再次的展开了大扫除……

　　回归的第一天就在这种类似平常人家兄妹的日常生活中转眼流过。

　　第二天，经过一夜休整，精力充沛的周朝终于将心思放到了即将要展开的第五次圣杯战争上，而他首先做的事情，就是放出了美狄亚。

　　至于为什么是她而不是另一个被他同样带回到型月世界的灵体的美杜莎，则是为了测试，测试被改了契约之后的灵体在回归‘本源’之后是否还能接受到‘世界’的支持，以及是否会引来‘世界’的干涉。

　　至于说如果真的引来了世界干涉之后所造成的后果……只要不是瞬间击毁美狄亚的存在根本，有着固有结界这种可以抵抗‘世界’修正力力量的周朝绝对能在第一时间就将她救下来，肯定不会让她真的陷入必死的绝境。

　　顷刻间，只见一片温暖的灵光聚集，一身紫色古希腊祭祀长袍着身的美狄亚就出现在了房间中。

　　周朝没有乱动，凝神感知着周围的空间的变化，务求要在第一时间发生异变时能够做出相应的反应。

　　然后，就如同开了闸的水库一般，周朝就感觉自己的精神力飞速的消减消失，几乎是转眼间就耗去了他大概百分之一的精神力！别看数值好象很小，但如果用魔法数量来计算的话，足够周朝一次性使用两回威力足够摧毁正常仿佛的赤术式了，而且还是在转瞬间，足见这个消耗有多大。

　　“我的魔力正在极速流失。”与此同时，刚刚出来的美狄亚掩藏在兜帽下的双眼直视着周朝，轻声陈述道。

　　“看来抑制力虽然没有修正掉你这个异常，但也同样没有再给你‘世界’的支持，显然是想要让你自行湮灭。”周朝闻言苦笑道。

　　这就如同当初他带着美狄亚和美杜莎返回大唐世界那时一样，没了‘世界’支持的灵体根本就是个魔力黑洞，如果不想办法赶紧想办法解决，用不了多长时间就会因为没有魔力维持形体而自行消散，也难怪抑制力没什么反映了。

　　“现在你打算怎么办？”美狄亚语气平淡的询问道，一点也没有因为自己好象要消失的紧迫感。

　　“老办法，我们……”

　　只是他的话还没说完，“蹬蹬蹬”一阵急切的脚步声就从周朝的背后传了过来，打断了话语，将周朝和美狄亚的注意力吸引到了声音传来的方向。

　　瞬间，一身米白色牛仔裤与淡粉色毛容外套着身的樱的身影就映入了周朝和美狄亚的眼帘。然后没等周朝发问，樱就表情怪异的率先开口说道。

　　“周朝哥哥。”

　　“恩？”

　　“我被选中了。”

　　“什么？”周朝楞然，但是紧接着便回过神来，表情微变的看向了樱适时举去的右手手背。果然在樱那原本洁白滑腻的手背上，一个看起来类似辐射符号，又类似樱花花瓣一样的红色图案突兀的浮现出来，如同原本就存在一般，看不出丝毫纹身的痕迹。

　　“该死！”

　　不用多说，这绝逼是抑制力的手笔。否则刚刚回来的樱又哪里会这么巧合的就成为Master？这根本就不符合规则！没看在四战的时候，人家王妃韦伯为了成为Master折腾了多久？

　　只是就算知道了这种事情又如何？难道还能反抗不成？除了直接把樱送回去让她彻底远离这次的圣杯战争，否者就只能认命。要不然樱这辈子都别指望再回型月世界了。

　　至于说抑制里为什么不选择周朝……大概是周朝身上存在的异世界印记在作祟吧，使得抑制力没法在这么短的世界里直接在他身上动手脚，这才不得不选则了就近的樱。

　　毕竟不管樱学习的魔法体系在怎么异端，但其身体本身还是含有型月世界的印记的，虽然看起来没什么大用，可在某些小事上发挥下效用还是没问题的。

　　就比如现在。

　　“算了，这事我们等下再说，我们现在先去下柳洞寺。”随后周朝满心不爽的暗骂一声，伸手将樱摄入怀中抱住，同时另一只手也环住美狄亚的腰肢，发动学自美狄亚，且在型月世界更加符合型月世界规则的空间转移魔法瞬间从公寓中消失不见。

　　然后下一刻，出现在了周朝曾经居住过数月的柳洞寺中。没有客气，直接翻手取出数支红后牌麻醉药剂，打开，在用超能力护住自己和樱还有美狄亚后将里面的液体扬洒了出去。

　　瞬时间，只见一片无色无味的烟雾迅速散开，于转眼间飘满整个柳洞寺的前后宅院，顺缝入屋，将一名名没有防备的僧人迷晕了过去。

　　“扑通，扑通……”

　　“美狄亚，开始吧。”周朝没有理会晕死过去的僧人，直接扭头对身旁的美狄亚说道。

　　“好。”也知道事情不容浪费的美狄亚也没废话，点头答应一声，便迅速动手开始了她的工房——神殿的打造工作。

　　“樱，你去把寺里的僧人都集中起来。”眼见美狄亚行动，周朝又冲身旁暂时无事的樱吩咐道。

　　“是。”后者点头答应一声，也在寺中行动起来。

　　而后暂时没什么事可做，只需要保证自己精神力、魔力不枯竭，维持住美狄亚存在的周朝转身走到一边的侧殿前，矮身在门廊上坐下，微微闭上眼睛，用结合了山中一族精神锻炼秘法而又新晋改造出的冥想术恢复起了精神力。

　　一时间，除了些许轻微的脚步声和偶尔响起物体碰撞声外，整个柳洞寺彻底的安静下来。

　　然后时光流转，时间转眼来到了傍晚。

　　就在樱利用寺庙内的工具和食材准备着晚餐，美狄亚继续打造着才完成了一半的神殿时，一阵有节奏的脚步声从寺庙外部传了过来。

　　虽然一直维持着入定恢复精神力的状态，但并不太表对外界就一无所知的周朝眉头一挑，挥手放出了一具魔法型终结者，让他去处理外边的来人。

　　随即魔法型终结者身形一闪，消失在了寺庙的中庭。

　　……

　　此时，柳洞寺的山道阶梯上。

　　一名身穿灰色职业西装，身材消瘦，手中提着一个黑色公文包，僵硬的脸上没有任何表情的短发中年男子一步一步的向柳洞寺的山门行进而去。

　　此人不是别人，正是原著中CASTER美狄亚的御主，原杀手现在的穗群原学院老师——葛木宗一郎。此时他正如同原著中那般居住在柳洞寺内，所以很不巧的和周朝的行动发生了交集。

　　而后葛木宗一郎的脚步突然一定，毫无波动的双眼抬头望向了山道的前方。

　　只见不知何时，一名全身包裹在红后紧身连体皮衣中，一头淡金色长发在脑后高高盘起的冷艳女子出现在了他和山门之见的山道中央，挡住了他的去路。——正是终结者！

　　葛木宗一郎静静的注视了会同样面无表情的终结者，没有说话，再次迈动起双脚朝山门一步一步走了上去，一副不做理会的模样。

　　但是事情发展却是并不会因为他的默然而有所改变。只见下一秒钟，原本站在山道中间的终结者的身影徒然一消，瞬间出现在步行的葛木宗一郎面前，右手并掌成刀，带着呜呜的破空声直刺向葛木宗一郎。不过却落空了，就见眼看着要被刺中的葛木宗一郎骤然一个大跳，迅速向后跃退开来，与间不容发间闪开了终结者的攻击。

　　然而终结者却是得势不饶人，直接近步前冲，再次如同瞬间移动般出现在了葛木宗一郎的面前，左手握拳，径直轰向了葛木宗一郎的面门。

　　葛木宗一郎表情不变，因为刚刚落地而半屈的身体微微向旁一闪，擦着终结者的拳头闪开了攻击，然后手臂徒然一甩……霎时间，就听“啪”的一声脆响过后，葛木宗一郎的手臂便如同一道鞭子般重重的抽打在了终结者的面门上，将终结者的头部抽打的不可抑制的向后仰了一仰。

　　正是葛木宗一郎所掌握的杀人技——蛇。

　　但是在抽完之后，葛木宗一郎一直没什么变化的面孔上眉头却是不由得微不可察的轻轻一皱，原因很简单，手感不对！

　　作为一名久经训练的杀手，尽管是那种一生只执行一次任务的杀人，但他可不会分辨错真正的人头骨的打击感与其他物质的分辨，更何况两者之间的反馈力量也不尽相同，因此在他使出‘蛇’击中终结者面部的瞬间就察觉出了异样。

　　随即葛木宗一郎心头不由得微微沉了一沉。


第475章 布置

　　但是不管葛木宗一郎心头如何发沉，眼前的事情他终究要继续面对。所以待明白面前的敌人乃是非人之物后，葛木宗一郎没有丝毫迟疑，立刻一个箭步窜到因为脑袋后扬而没有行动的终结者身旁，绕身来到她的背后，足可碎木裂石的双臂前伸兜头搂住终结者后仰的头颅，发力一扭。

　　只听“喀嚓”一声脆响，终结者的脑袋瞬间变得扭曲起来，以正常人类绝难做到的程度转到了侧面。

　　接着得势饶人，双手一勾，如探珠一般深深的刺入终结者的双眼眼框之中，手指勾扣，死命的将两颗闪烁着电花的机器眼球从终结者的眼框内扣了出来。

　　而后再次进步绕行，来到终结者的身侧，脚步腰身臂齐齐发力，使用巧尽将终结者搬倒在了地面上。

　　“砰！”

　　沉闷的声响响起，片片烟尘随即自地面弥漫开来。

　　然后葛木宗一郎一脚踏在终结者扭曲的脑袋上，双手拉住终结者的一肢胳膊，另一只脚用力在手肘的位置上大力一踹，终结者那细长的手臂便在又是一声“喀嚓”脆响中断折开来，以范围正常人体形态的方式垂搭了下来。

　　之后葛木宗一郎从已经半残的终结者身前退开，默然无声的走到了一边，从地上拣起之前丢下的公文包，用手轻轻拍去上面的灰尘，再次踏步朝柳洞寺山门攀行而去，就好似根本不知道那里已经变成了‘龙潭虎穴’一般。

　　一步、两步、三步……

　　只是还未等他走出五步，一阵“哗哗”的碎响声便从他身后传递过来，迫使着葛木宗一郎脚步一顿，微微侧头用眼脚的余光看向了背后的阶梯。

　　只见之前被他用力量与技巧打得半残的终结者身形一动，如同正常人般缓缓的从地上站了起来。甚至还不仅如此，就连整个人的形象也恢复到了先前，被扣出来的眼睛重新被塞回了眼框内，蓝蓝的好似两颗宝石。断掉的胳膊重新接回原位，与重新被矫正的脖子一样，让人看不出半点受伤的痕迹。

　　见此葛木宗一郎表情不变，只是将正在前行的脚步彻底停下，又转身重新看向了此时位于他下方的终结者。

　　终结者没有说话，但是冷硬的面容上忽然扯出一个怪异的笑容，然后下一刻，一片电场便突然在葛木宗一郎的身周弥漫开来，“噼里啪啦”如雨般的击打在了他的身上。

　　身处其中的葛木宗一郎顿时眼瞳紧缩，根根头发全都因电流的影响根根竖立起来。然而却并没有如普通人那般就此晕过去，这虽然是因为终结者因周朝的命令没有功率全开，只想着抓人的原因在内，但却也从侧面体现出了葛木宗一郎的身体素质和意志力的强大，远非普通人可比。

　　因此下一刻，依旧保有行动力的葛木宗一郎纵身一跃，跃冲进山道旁的灌木从中，团身一滚，就消失在了终结者的视线内。

　　如果他的对手是一名普通人，或者是和他同样的杀手，葛木宗一郎这一下或许还有三、四成的可能逃掉，但可惜的是他这一回的对手是终结者，一个拥有热感、红外线、生物雷达等多种探测手段的机器人，所以几乎是在他利用‘驴打滚’躲进灌木从中的同时，终结者便一个箭步冲进了从林中，再次挡住了他的去路。

　　而且攻击更加干脆，数道只有手指粗细的湛蓝电光就如同箭矢一般先后激射在了满身狼狈的葛木宗一郎身上，将他狠狠的击飞了出去。

　　“砰！”

　　葛木宗一郎横飞，重重的撞在了不远处的一颗大树上，被反震回了地面。并且因为接连不断的打击断掉了数根肋骨，身体变得麻痹，一时间动弹不得。

　　而后完好无损的终结者走上前，来到葛木宗一郎身边，俯下身，将手掌按在了葛木宗一郎的脖颈处，顿时间，就听“噼啪”一声电响，一道蓝光便自葛木宗一郎的颈间绽放开来，瞬间将葛木宗一郎给电晕了过去。

　　随后终结者就势拎起昏死过去的葛木宗一郎，转身朝柳洞寺走了回去。

　　……

　　“扑通！”

　　终结者将一大一小两具男性的身体丢在了柳洞寺的地面上，丢在了周朝面前。

　　其中大的没什么好说的，就是终结者此次出去拦截，亦或者说捕捉的目标——葛木宗一郎。但是小的，却是柳洞寺这座家生寺的少寺主，和远坂凛同样就读与穗群原学园柳洞一成！而他之所以会在这个时候被终结者一同带过来，只能说这家伙回来的有些巧了，刚好是在终结者处理好葛木宗一郎，从山道旁的树林间出来之时，所以本着执行命令要彻底的想法，终结者就顺手也将满目惊愕的柳洞一成给打晕带了回来。

　　如此一来，整个柳洞寺的居住人员便全数被捕捉到手。

　　“真不愧是原著中仅凭美狄亚施加在身上的多重强化魔术就能硬悍Servant，甚至吊打魔力不足的Saber的家伙，近身格斗力果然够强，居然差一点就把终结者给弄残了。”周朝看着地上昏死过去的葛木宗一郎，神情间满是感叹的想道。

　　尽管这是因为他在放终结者出去之前就下达了不杀人指令，且要求以近身格斗的方式解决来人才引发的结果，但却也足够说名葛木宗一郎的格斗水准之高了，甚至如果终结者身上没有自我修复型纳米机器的存在，还真有可能就被他以格斗术的方式给解决了！

　　但是感叹归感叹，周朝却是没有过多理会，在简单的审视了一下葛木宗一郎和柳洞一成后，就让终结者把两人送到一边，与寺内抓住的其他僧侣一起关押，等待美狄亚的神殿布置完成，可以自给魔力腾出手后再去处理他们。

　　然后周朝重新闭上眼睛，继续依靠冥想的方式恢复着好似永远回复不过来的精神力，支撑着美狄亚的行动。

　　就这样不知不觉间，时间转眼度过了深夜，来到了第二天上午。

　　“周朝哥哥，吃点饭吧。”这时，简单在寺庙中凑合了一夜的樱端着一个上面摆有饭菜的托盘走到盘坐在偏殿门廊上的周朝说道。

　　“你先吃吧，我等美狄亚完事了再吃。”周朝微微摇摇头，轻声说道。

　　“那……我也等美狄亚姐姐的工作完成后再吃吧。”樱歪着头，眨了眨眼睛道。

　　“随你。”周朝无可无不可的道。

　　樱微微一笑，将托盘放到了周朝身边，本人也跟着矮身坐到了门廊上，望着眼前安静的寺庙发起呆来。

　　而后就这样大概过了十几分钟，忽然间，整个寺庙的上空忽然一暗，一股诡秘幽玄的气息便在寺庙中弥漫看来，不过并不持久，仅是存在了两、三秒钟便又如同其出现般突兀的消失不见，寺庙的天空重新变得明朗起来，就仿佛刚才的阴暗和诡秘只是乌云遮挡住了太阳一样。

　　然而作为当事人的周朝却是心中明白，美狄亚的神殿建造完成了！因为就在刚才那一瞬间，他陡然感觉自己的身上一松，精神力的泻流骤然停了下来，尽管依旧还有流逝，可那速度就和家用水龙头没闭严，还在慢慢流着细水一般，与先前好似大坝泄洪似的情况完全不同，对有着磅礴精神力的周朝来说完全可以忽略不计。

　　然后周朝长长呼出口气，彻底的放松了下来。

　　“美狄亚姐姐。”与此同时，樱的声音响起道。

　　“可以了。”美狄亚冲樱轻轻一笑，转头看向周朝说道。

　　“饿了吧，一起吃饭吧。”周朝点点头，扭头示意旁边摆放的饭菜说道。

　　“好。”美狄亚点头答应道。

　　“我去拿饭。”樱说着便转身走进寺庙的伙房中，没过一会就又端出了一个摆有饭菜的托盘放到了此时已经坐在门廊上的美狄亚的身旁。然后樱再次返身回到伙房中，拿出另一份饭菜，来到门廊，与周朝还有美狄亚一同享用起来。

　　……

　　十多分钟后，三人用餐结束。

　　“美狄亚，以你现在的情况，能否监视的了整个冬木市？”周朝看着面前的美狄亚询问道。

　　“那要看你想要什么样的效果，如果是全方位二十四小时的那种监视，我做不到。”美狄亚说道。

　　“那你能做到什么程度？”周朝追问道。

　　“在特定的时候对全市进行分批次的巡视，或者对特定地点的短时间监视。”美狄亚道。

　　闻言，周朝皱了皱眉，心中感觉有些失望。

　　“看来还是要依靠‘滞空回旋’。”

　　顿了顿，再次说道：“先把监视系统建立起来吧，剩下的交给我。”

　　美狄亚微微点头，同意了周朝的安排。

　　随后两人又在寺庙中喝了会樱准备的日式抹茶，便彼此分开，一人前方神殿建立依靠柳洞寺地下的灵脉搭建起的魔术监控体系，一人则前方用来关押柳洞寺成员和葛木宗一郎的屋舍，去处理他们的问题。

　　而这一过程则很简单。周朝只是利用自己改造出来的魔眼强化的催眠术对寺庙里这帮子最多也就算是稍微有点小异能的和尚们挨个送上一个暗示，并以哈利波特世界的记忆修改咒改变一下他们脑海中关于这两天的记忆，就把他们打发出了寺庙，解决掉了所有问题。

　　然后周朝找来樱，带上闲置下来的终结者，分成三路，开始对全冬木市进行‘滞空回旋’的投放工作。

　　就这样，二十来分钟后，冬木镇的上空就布满了‘滞空回旋’。

　　一个半小时后，冬木市中部区域也被纳入了周朝的监视范围内。

　　五个小时后，整个冬木市的情况呈现在了周朝的眼中……

　　……

　　傍晚，安静的柳洞寺内的某间屋舍中。

　　“对于樱的英灵，你有什么好建议吗？”周朝看着对面跪坐下来的美狄亚问道。

　　“恩？难道你没有目标吗？”美狄亚惊讶道。

　　“说实话，没有。”周朝摇头道：“甚至在一开时的时候，我都没打算参与到圣杯战争当中。”

　　“那就没办法了，根据圣杯召唤的规则，除非是使用与Servant相关的特殊圣遗物进行指定召唤，否则召唤的对象只能是随机选中，所以就算我有什么推荐，在没有圣遗物的情况下，也没办法召唤到想要的人。”美狄亚轻声道。停顿一下，又补充道：“当然，如果你不怕麻烦的话，到也不是没有选择。”

　　至于能够选择的人是谁，美狄亚虽然没有明言，但周朝基本也能想到，无外乎就是让现在还没被释放出来的美杜莎重新变成Servant，与樱进行契约。

　　周朝闻言皱眉，一时间有些拿不定主意。而对此，美狄亚则也没有催促，只是安静的坐在那里喝着茶，等待着周朝自己决断。

　　片刻后，周朝微微摇摇头道：“算了吧，如果实在没得选择，就随即召唤好了。”

　　美狄亚不置可否，没有反驳。

　　而后两人又简单的说了下魔术监视系统探察的情况与滞空回旋反馈回来的信息，便安静下来，各自做起了其他的事情。

　　美狄亚拿出一些不知道从哪里弄来的黑色牙骨，在那里静静的摆弄。周朝则掏出一卷从火影世界带回来的忍术卷轴，低头在那里研究分析。

　　至于樱，则在一边安静的看着电视，完全没有打扰两人的意思。

　　……

　　此时，位于冬木镇的远坂宅邸中，一座光线昏暗的地下室内。

　　一身红色毛绒上衣，黑色百褶短裙着身，腿上裹着一双黑色厚丝过膝丝袜，一头漆黑的长发在脑袋两边扎成两个马尾的英气少女静静的站立在昏暗的地下室中，目光中满是坚定的看着眼前地面上刻画的红色复杂魔法阵。

　　“准备完成。”远坂凛沉声说道。

　　“时间正好。”远坂凛撇了眼一旁放置的钟表接着道。

　　“波长良好。”然后右手握住自己的右手脉门，再次说道。

　　而后走进面前的魔法阵中，并检查了下手中的握着的众多细碎宝石，深吸口气，张口吟颂起了一段吭长的咒文。


第476章 夜（一）

　　“素为银与铁，基为石与契约之大公。”

　　随着远坂凛的话音响起，一滴滴银白色，仿佛水银一般的液体从她紧握前身的手掌中滴落了下来。

　　“祖为吾之大师修拜因奥古。”

　　液体自行游动开来，滑进远坂凛脚边的魔法阵的符文暗沟当中，绽放出幽幽的荧光。

　　“关闭四方之门，自王冠而出。”

　　与此同时，更多的液体开始滴下，尾随着先前的银液渐渐灌满整个阵图。

　　“循环于通往王国之三岔路。”

　　然后整个阵图被完全填满，绽放出代表生命光泽的绿色荧光。

　　“满盈吧……”

　　“……满盈吧，满盈吧……重复五次！”

　　而后随着远坂凛的每一句‘满盈吧’落下，魔法阵中的荧光便再次亮上一分，待到她将这段咒文念颂完成时，整个魔法阵仿佛有了足够电流供给的高亮荧光灯一般，绽放出足以将小半个空间照亮的碧绿光芒。

　　“但于满盈之时破却。”

　　可是紧接着光芒却又陡然一转，由代表生命的绿转变成了象征火焰的赤红。

　　“设定！”

　　“宣告！”

　　“汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。”

　　接着，不知其从何出来的轻风与地下室中浮现，吹抖起地下室中的布帘。

　　“应圣杯之召，若愿意从此意、此理就回应吧。”

　　“在此起誓。”

　　“吾愿成就世间一切之善行，吾愿诛尽世间一切之恶。”

　　赤红的魔力突兀的爆发，形成肉眼可见的淡白色气旋，旋转着激射向四周。

　　“汝为身缠三大言灵之七天，自抑制之轮来此，天平之守护者！”

　　随后魔法阵上忽然爆窜出一股猩红色的电光，形成爆炸，震溅起大股大股的灰尘，将身处魔法阵中的远坂凛整个包裹在了其中。

　　“轰！”

　　好在的是这股厌恶并没有持续多久，紧接者便又在一股骤然吹拂而来的清风中消散开来，重新将里面的远坂凛暴露了出来。

　　“咳咳，完美！毫无疑问，抽到最强的牌了！”清咳两声，将肺中的尘气清除出去的远坂凛精神一振，看着手背上代表Master的红色令咒纹身兴奋道。

　　然后转过身，看向烟雾已经完全消散开的房间，随即面容一僵，脸上流露出一股夹杂着尴尬与不信的呆滞表情。

　　原因很简单，因为整间因她召唤所形成的类似事故爆炸现场般的地下室内，除了她和满地被爆炸和魔力冲击摧毁、吹飞的各类杂物外，根本就没有另外一人——也就是她预想中的Servant存在，这如何不让原本自信满满的远坂凛面容僵硬，心思不属？

　　要知道，在接下来的圣杯战争中，Servant可是要与她的性命挂在一起的啊。

　　然而就在这时，“砰”的一声巨大的闷响声突然自地下室外边传递过来，将心思不属的远坂凛惊醒，让她瞬间回过神来，起身跑出了地下室。

　　下一刻，与地下室连接的外部厅室中，远坂凛焦急的身影出现在了其中。但是还不等她因为房间的变化发泄心中的积郁和不爽，一道身穿黑色紧身里衣与裤子，外套一件样式比较奇特的红色外衣，留有一头白色柔顺的短发的陌生高瘦轻年的身影便映入了她的眼帘。

　　不是别人，正是她所期待的Servant——不是Saber而是Archer，且身份还是未来的英灵的卫宫士郎。

　　……

　　“周朝，就在刚刚，我感受到了一股很强大的魔力反映。”这时，柳洞寺内，美狄亚的声音突然在正在低头研究手中的忍术卷轴的周朝的耳边响起道。

　　“哦？是哪？”周朝一愣，追问道。

　　“这里。”

　　话落，美狄亚翻手从虚空中取出一颗足有蓝球大小的高纯度水晶球，指着里面此时正呈现的冬木城市内景图中的一点。

　　“远坂宅……看来圣杯战争要开始了啊。”周朝看着水晶球内呈现的熟悉建筑，不由得轻声说道。

　　顿了顿，又接着说道：“继续监视吧，争取把所有的Servant都找出来。”

　　“好的。”美狄亚点头答应道。

　　然后周朝又歪头想了想，手臂一抬，就通过神经连结装置对寺中待机的终结者下达了一个行动命令。

　　而后寺内待机的终结者双眼一亮，动身离开了柳洞寺。

　　……

　　此时，与冬木镇一河相隔的新冬木市的某栋民居内。

　　“哗啦啦，喀。”

　　“我回来了。”

　　伴随着一道略显慵懒和疲惫的柔合女声响起，一名身穿红色连体束身连体短裙，腿上裹着肉色裤袜，露出锁骨和部分胸部的上身外套着一件小外套，打扮的浓状艳抹，秀发高盘，一副电视剧中的银座酒吧中常见的高级陪酒女模样的艳丽女子便一手拎着一个小挎包，一手提着一个里面装有外卖的塑料袋闪身进入了屋中。

　　“欢迎回来。咳咳。”

　　而后作为响应，一名身材娇小，面容柔和，配合上显得很是苍白的脸色以及话语尾后带出的咳嗽声，一副病娇模样的年轻少女便迈步从屋中走了出来，面带温暖人心的笑容欢迎道。

　　“砰。”

　　房门关合，女人脱鞋走进了客厅。

　　“呐，这是我在回来的路上买的夜霄，你拿去吃吧。”女子将手中的塑料袋递给少女随口说道。

　　“好的，咳咳，谢谢咳你咳了，响子。咳咳。”少女伸手接过东西，感谢道。

　　“嘛，既然已经这样了，总不好看着你饿死吧？哪样我会良心过不去的。”名为响子的女人不在意地说道：“尽管良心那种东西，我也不知道自己还有没有。”

　　说着的同时，响子绕过少女，拎着小挎包就进了公寓的里面，没一会就消失在了少女的面前。

　　“咳咳……咳咳……”

　　见此，习以为常的少女笑了笑，也没说什么，便提着塑料带走到一旁的茶几前，矮身坐下，打开食包，一边继续饶有兴趣的看着电视中正在播放的深夜节目，一边呼噜呼噜的吃起了响子带回来的夜霄。

　　……

　　半晌之后，冬木镇中的教堂外。

　　终结者的身影渐渐的自路灯下显现了出来。

　　然后没有停留，直接一个加速冲到教堂前，闪身潜进了教堂内。

　　顿时间，一个光线昏暗，完全没有任何光源存在的空旷礼拜堂就呈现在了终结者的眼中。长椅成排，直通向前方尽头的巨大十字架。

　　终结者双眼微微泛红，使用红外线与热感探察的方式观察着礼拜堂内的情况。结果就和他此时看到的一样，空无一人，甚至没有一个活人存在。

　　见此，终结者也没在礼拜堂中逗留，又沿着礼拜堂右侧存在的供神职人员使用的小通道探察起了教堂的其他位置。

　　后院……

　　神甫宿舍……

　　秘谈室……

　　然后骤然停下脚步，将目光望向了前方被教堂尖塔的阴影掩盖住的区域，定定的不说话。

　　一秒……两秒……三秒……直到过了快十秒种后，一道身穿黑色神甫制服，胸挂十字架，面目中没有多余表情的高大男子才终于从阴影中走了出来，同样以平静无波，甚至就状态上和之前见过的葛木宗一郎极其类似的目光回视着终结者。

　　来人不是别人，正是教堂的主事——言峰崎礼！

　　虽然因为周朝插手的关系，第四次圣杯战争改变了很多，甚至是让言峰崎礼失去了觉醒恶欲的机会，以及让言峰璃正活了下来，但在经过十年的祭奠后，言峰崎礼还是在其父言峰璃正的主动退让下取得了冬木镇教堂主事的身份，成为了掌管一方的司牧神甫。

　　“你是何人，为何要在深夜潜入教堂。”言峰崎礼语气平淡的询问道，就好似两个陌生人之间的平常对话一般。

　　但是终结者却没有理会他，而是目光一转，看向了他的手背。——什么都没有。

　　而这便是周朝命令终结者来此的目的之一，看看言峰崎礼是否再次成为了Master。

　　接到终结者反馈回来的信息的周朝眉毛一挑，没做任何表示。

　　毕竟手背光洁不代表身体其他地方光洁，不是Master也不代表无法成为Master。在有着言峰璃正那个老家伙存在的情况下，就算言峰崎礼在本届圣杯战争中没有被圣杯系统选中为御主，有着言峰璃正手中存有的往届圣杯战争失败者留存下的令咒做底的言峰崎礼也同样可以在需要或想的时候成为Master。

　　区别只是他手中掌握的令咒多少而已。所以除了确认言峰崎礼是否被选中为Master之外，确认他手中是否有多余的令咒，有的话又有多少令咒，以及教堂内是否有像原著中剧情那般藏有Servant便是周朝给予终结者的另外指令。

　　“Master么……难道你准备与教会为敌吗？”注意到终结者的目光变化的言峰崎礼表情微动，再次说道。

　　至于说为什么会认定终结者是Master而非是Servant，则是因为作为圣杯战争监督者的他手中掌握有一套特别的识别术式！再加上他本人所精通的对灵体术式也没察觉到终结者身上有相应的灵感反映，因此很自然的就把终结者从Servant的身份中排除了。

　　终结者没有说话，用行动回答了言峰崎礼的问题。

　　霎时间，就见漆黑的教堂回廊中赤光一闪，一股澎湃的火焰便骤然浮现出来，瞬间将言峰崎礼包裹了进去。而后五指张开，指短以肉眼可见的速度变化出五个细小的圆洞，其黑电光闪烁，一副随时发射的驾驶。

　　因为终结者，或者说远程观看操控的周朝明白，区区火焰围烧可消灭不掉身为精英代行者，年轻时甚至可以凭借对灵体神术硬悍Servant的言峰崎礼。

　　而事实也正事如此，下一刻，就见火海一分，完好无损的言峰崎礼便再一次的出现在了终结者的面前，接着大手一扬，三道银白色的光芒便如箭般的射向了终结者。正是代行者的专有对魔术师武器——黑键。

　　只不过言峰崎礼的攻击速度虽快，但早已经做好了应对准备的终结者反映也不慢，直接身形一闪，以自我加速术式闪到一边，躲过黑键的攻击，然后五指蓝光激射，将五道电离光束射向了言峰崎礼。

　　当然，威力依旧是调小的那种，否则万一真的打重了可怎么办？在圣杯战争没有完结之前，言峰崎礼这个家伙还是很有存在的必要的，可以方便时拖延教会势力的介入。

　　蓝光如电，瞬间飞射到了言峰崎礼面前。

　　言峰崎礼没有迟疑，双手当胸一叉，六根细长的黑键键刃便瞬间组成了一道铁幕，挡在了电光前方。

　　“啪！砰！啪！”

　　只是仅一瞬间，坚硬的可以切石入岩的黑键键刃便如脆弱的玻璃一般骤然炸碎开来，变做漫天的能量星屑消融进了空气中。

　　虽然依旧没有完全抵消掉终结者的攻击，但是却正好给了言峰崎礼一丝喘气之机，让他有足够的时间做出应对动作。所以下一瞬间，就见言峰崎礼脑袋一歪，身一侧，擦着电光闪过攻击。但是一股燎猪毛的焦糊味道还是不可抑制的在空气中弥散了开。

　　然而终结者见此却是得势不饶人，核心运算数据一转，一股肉眼隐约可见的有形旋风便突兀的自言峰崎礼的身周浮现出来，瞬间将他包裹在内，风刃如刀，“哧哧”的斩切在了言峰崎礼的躯体上。

　　顿时间，一道道细长的伤口就自言峰崎礼的身上浮现了出来。可是就算如此，言峰崎礼身上那身黑色神甫服也还依旧保持在一个完好的状态，并没有随着风旋切割撕扯而碎裂开来，显然不是普通服装，而是代行者或是第八秘迹会下发下来的受过祝福的特殊装备。

　　见此，终结者眼中微光一闪，身周便隐隐散发出了某种无形的物质。

　　完全没有注意到这些的言峰崎礼则奋力一挣，以魔术强化过的身体强行冲出风旋，冲到了终结者的面前……


第477章 夜（二）

　　言峰崎礼右手挥动，三根锋利黑键当空扫向终结者的身体。

　　终结者也不躲闪，手掌一抬，就主动迎上了黑键的锋芒。

　　“铛！”

　　随即，一道清晰的金铁交鸣声便自安静的教堂中回荡了开。终结者闪烁着银白色金属光辉的手掌浮现裂痕，露出里面同样银白噌亮的内骨。

　　言峰崎礼听声表情微动，看向终结者的目光有了些许的变化，但却并没有丝毫迟疑，空闲的左手一撩，三道寒光就自下而上的切向了终结者。

　　终结者手法不变，继续用金属化的手掌挡住了攻击。

　　“铛！”

　　然后终结者口唇大张，从大口中喷射出了一道璀璨的电芒。尽管速度飞快，但在终结者开口的瞬间便察觉到有异的言峰崎礼却是没有丝毫犹豫，抬脚在终结者的腹部处一蹬，久修八极拳获得的强大腿劲便爆炸性的爆发开来，如同一记破城重锤一般，瞬间将终结者踹飞了出去。

　　“呼！”

　　而后言峰崎礼顺势仰身，鼻端擦着闪电的光辉闪过了危险至极的电击。只是还未等他来得急放松，一股莫名的眩晕感便突然涌上言峰崎礼的心头，使他的身体一摇，一个踉跄的半跪在了地面上，单手抚住半张脸庞，双眼透过指间的缝隙眯澄着看向对面巧妙站定的终结者。

　　“什么时候……”言峰崎礼低声说道。并在说着的同时，默发各种含有圣经故事寓意的神术与祝福术加持自身，抵消着体内不知何时吸入的未知‘毒’药。

　　但是作为药物的释放方，终结者却是没有丝毫回答他问题的欲望，直接双臂一举，一道接一道的细长电光就接连不断的自终结者的十指间飞射出来，好似连珠箭一般飞速射向了半跪在地的言峰崎礼。

　　见此，言峰崎礼心中升起一股无奈，只得拖着并未恢复多少的身子迅速的向旁滚出，身形狼狈的翻滚着躲避着持续不断的电光射击。只是最后终究没能逃过，被一道电光击穿了胳膊……然后是肩头、另一只胳膊、大腿、脚……

　　正应了那句一步错，步步错。所以没过多一会，言峰崎礼的四肢就再也没一处是完好的了。

　　然后终结者停下电束的射击，冷眼看向了浑身是血的言峰崎礼。

　　言峰崎礼表情不变，哪怕是身处在这种随时可能死亡的境地下也是如此，面无表情的回视着终结者，并在后者的注释下，摇晃着从地上站了起来。

　　“滴哒……”

　　鲜血滴落，在地面上激溅出一朵小小的血花。

　　“为什么不杀我。”言峰崎礼声音平淡的询问道。

　　终结者没有回答，反而还身形一动，突兀的出现在他面前，五指变化如刀，好似兽爪一般当空挥划而下。言峰崎礼不敢怠慢，将精湛的八极拳使用出来，探手一抓，精确的握住终结者落下的钢爪，同时转步侧身矮身，用肩头狠狠的撞向了终结者的胸膛。

　　“贴山靠！”

　　“砰！”

　　瞬间闷响声炸起，终结者的身体不由自主的向后飞射了出去，可见这一击的力量之大！但是相应的，做出这等绝杀式攻击的言峰崎礼付出的代价也是不小，原本用肌肉控制力收缩起并用治疗魔术简单治疗过的伤口再次崩开，造成血喷，使他整个人彻底变成了一个血人，脸色都不可抑制的变得苍白不少。

　　显然是失血过多！

　　可是就算如此，终结者依旧没有如同他预料中那般被彻底废去，而是在落地后迅速团身一滚，无视胸口的塌陷重新半跪在了地面上，昂着头，目光森冷的盯住言峰崎礼。

　　然后终结者的胸口开始诡异的如同起来，就如同被打了气的皮球一般快速的浮突起来，仅是眨眼间就重新变得如刚才那般，胸前挺立，让人不由自住的把目光落到那里。

　　“自我修复傀儡，你是阿斯特拉院的人！？为什么要袭击我？难道你们阿斯特拉院想要与教会开战吗！？”因为失血过多而造成体力大幅度下降，连带着呼吸也变得微微急促起来的言峰崎礼第一次紧皱起眉头，沉声质问道。

　　所谓的自我修复傀儡，其实就是教会那帮子看不上现代科技和魔术师协会里的老古董们对机器人的称呼。然而在魔术师协会下属三大分部之一的阿特拉斯院中，则有着和现代人称呼科技物品一样的名称——自我修复型智能机器人！

　　之所以阿特拉斯院会与魔术协会下属三院之一的时计塔、教会有这么大的不同，则是因为阿特拉斯院本身的原因。因为他们研究的并不是魔术，而是炼金术！所以阿特拉斯院中存在着很多在外面的魔术师、甚至是普通人看来奇怪无比、也神奇无比的奇怪物品与超现代科技成果存在。

　　就比如机器人。

　　是的，机器人。在型月这个连正常机器人都没怎么开发完全的现代社会世界中，阿特拉斯院内不仅已经有了成熟的，仿佛真人般的智能机器人存在，就连类似终结者这般的液态机器人也有不少，就更不要说区区自我修复能力了，在那帮子可以说是疯子的炼金术师眼中，这根本就不是什么问题，一个术式或者一个新型炼金材料就能解决，所以言峰崎礼会误认终结者也是很正常的事情。

　　至于说阿特拉斯院属于隐秘学派，一般魔术师根本就看不到他们学院的人和炼金物品的问题……言峰崎礼是普通人吗？身为专门讨伐死徒和异端魔术师的代行者，他可是有很大的机会碰到阿特拉斯院的人，更何况阿特拉斯院的人又不是真的与世隔绝了。

　　在前几年的教会总部意大利那边，不就有阿特拉斯院的人出现和代行者中的某人联合讨伐小队对同样出身阿特拉斯院，现在已经化身为死徒二十七祖之一的——瓦拉齐亚之夜进行讨伐么。

　　但是言峰崎礼今天晚上注定要碰个大钉子，心中只想着完成任务的终结者连理都没理言锋崎礼的问题，身形一闪，就又一次的出现在言峰崎礼的面前，手臂前伸，化做钢爪的大手再次抓向了言峰崎礼的肩头。

　　言峰崎礼眉头紧皱，没再硬抗硬招，脚步微转，闪身让过了攻击，但是还不等他停步，一股火焰便凭空从地上冒了出来，如同一道冲天的火柱，瞬间将促不及防的言峰崎礼吞噬了进去。然后终结者的钢爪继续下抓，无视火焰的高温直接落了下去。

　　“嘶！”

　　霎时间，只听一声清脆的裂响声响起，一片带血的黑布就出现在了终结者的手中。但是就如同终结者不给言峰崎礼反映的机会一般，紧接着，一颗看起来平平常常，但在这一瞬间却仿佛充塞着天地的拳头突兀的从火焰中突刺出来，带着强风和强大到足以让空间发生扭曲的磅礴魔力，一拳狠狠的轰在了终结者的胸口上。

　　“砰！”

　　顿时间魔力炸开，终结者的正个上半身炸碎了开来，只留下一双大脚依旧滞留在原地。

　　而后火焰散开，暴露出脸色不知怎得重新变得红润了一些，且身周有淡蓝色的魔力之风环绕的言峰崎礼。一枚造型怪异的血红色怪异图案如同被摸了消颜水一般，快速的隐没下去，从他那因为袖子缺失而外露的胳膊上渐渐的消失不见。

　　很明显，那便是令咒。由此类推，言峰崎礼突然爆发出这等程度的攻击力，很显然是托了令咒生效时所赋予的庞大魔力的福，要不然区区八极拳，就算是六秘杀招中的最强招，也不可能做到将终结者的上半身整个轰碎的程度！

　　再接着，没了核心维持的终结者双腿快速散开，形成一片类似银砂一般的物质消散开来，铺满了一大片的回廊地面。

　　见此，言峰崎礼没有说话，只是目光沉凝的盯着地面上那由纳米机器毁灭而形成的银砂，不知道想些什么。

　　……

　　与此同时，柳洞寺内。

　　“使用令咒了么……看来言峰崎礼并没有如同原著中那般杀掉由他推荐而来，参加圣杯战争的巴泽特。”反复看了数遍终结者最后传回来的时时图象的周朝心中暗道。

　　如果不是这样的话，有着枪兵LANCER存在的他又哪里需要使用令咒这种稀缺资源，直接让LANCER出来击杀终结者不就得了？简单、高效还不会被人发现。

　　不过，这也不排除言峰崎礼心思深沉，在怀疑终结者是阿特拉斯院的人派来的傀儡兵器的情况下，硬要隐藏这一条就是了。尽管这个理由并不存在多大的可能性。但在原著中就表现过险恶心思的情况下，也始终没法让人彻底排除……

　　所以想要确定这一点，还是需要找到另外一个人——巴泽特。

　　“可惜，双子馆当初在四战的时候已经被间桐雁夜和远坂时臣的战斗给彻底毁掉了，否则的话到是可以利用使魔去那里侦察一下看看，她是否在那里。”

　　周朝暗暗叹息一声，便将心思收到一边，又是一挥手，放出了另外一具魔法型终结者。

　　后者睁开眼睛，冲着周朝微一点头，便又转身离开了房间，离开了柳洞寺。

　　然后就在这时，伴随着一阵由小到大的“哗哗”声，漆黑的夜空中突然下起了瓢泼大雨。

　　周朝转头用魔眼透过房间的阻隔看向窗外，脸上露出了一抹若有所思与有趣的表情。

　　……

　　此时，冬木市内的另一处地方。

　　“噗！”

　　“你，你怎么敢！？”身穿黑色西服一副现代成功人士打扮的外国男子脸上满是不敢置信的表情看着不远处那名身穿一席紫色连衣长裙，外罩紫黑色长袍，头上带着一顶束间平顶高冠帽，将小半个面容隐藏下来的高条女子说道。

　　“敢什么？敢背叛你吗？你还真是一个笨蛋啊，居然连那种也相信。”紫衣女子唇角翘起，露出满是讽刺的笑容说道。

　　“没有令咒，你对我来说就只是一个普通人，我还有什么理由留在你身边，对你送上我的忠诚？”

　　“你骗我！？”男子表情扭曲的低吼道。声音中充满了被欺骗的愤怒。

　　“是啊，我欺骗了你。”紫衣女微笑道。

　　“你这个婊子，低贱的东西，居然敢，居然敢欺骗我！我当初真应该直接用令咒命令你自杀！”男子歇斯底里的怒吼道。

　　“可惜，你现在已经没机会了。”紫衣女子好整以暇地说道。

　　“不，我有！”男子大叫道，然后伸出手指向了紫衣女子，一副好象要发射什么的样子，只是还未等他的攻击出现，一颗网球大小的漆黑魔球便率先飞射到了他的面前，“砰”的一声撞击在了他的脸上。

　　随即男子的头颅便如同被钝器锤击过的西瓜一般爆炸开来，鲜血溅射四方，只留下一具无头的尸身缓缓仰天摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“恩？”接着，紫衣女子面容一敛，鼻息间发出一声轻吟。

　　“没想到没了Master之后，魔力流逝的速度居然增长了这么多。这便是诅咒么……”

　　说完，紫衣女子手臂一抬，一把状如闪电，但通体却外七彩之色，看起来就好似某种怪异的工艺品一般的奇怪匕首便出现在了紫衣女子的手中，然后刃尖对准自己的胸口，狠狠刺了下去。

　　“噗！”

　　并没有如同预料中的鲜血飞溅的画面出现，那把匕首好似刺入的是另外一个次原般，毫无阻碍的没入了紫衣女子的身体，没有在他的身体表面甚至是衣服上留下半点利刃穿刺的痕迹，显得很是神奇无比。

　　接着，紫衣女子便感觉自己的身体一轻，有某种联系和自己的身体断裂了开来。但接下来情况却依旧没能让她表情放松，反而是变得更加紧绷了起来。

　　原因很简单，魔力的大规模流失的情况并没有因为她的行动而发生任何改变，依旧以非常夸张的速度消湮着，甚至就以目前的情况来看，如果不尽快找到解决办法的话，她就连一天也无法在继续在现世存留。

　　随即，紫衣女子没在原地逗留，转身离开了这个让她感观不好的地方……


第478章 卫宫士郎的一天

　　“好无聊啊。”

　　位于冬木镇东边的郊区森林深处的某栋普通人无法看见的巨大庄园式建筑内，一名身穿紫色上衣，白色百褶短裙的银发娇小少女一脸无趣的抱怨道。

　　接着转过头，看向一边的白衣少女询问道：“莉洁莉特，还没找到那个家伙的下落吗？”

　　“已经找到了。”少女面无表情的回答道。

　　“恩？那为什么没有立刻告诉我？”银发少女不满的追问道。

　　“因为当时小姐您正在睡觉。”少女表情没有丝毫变化的回答道。

　　“是吗？那好吧，现在告诉我他在哪。”银发少女歪头想了想，说道。

　　“是，小姐。”少女低头回应，接着将自己调查到的信息述说了出来。

　　“您要找的人叫做卫宫士郎，16岁，男性，目前正居住位于冬木镇内XXX处的和式住宅中，独居，不过每天清晨和傍晚的时候会有一个叫做藤村大河的女人去他家吃饭。这是两人的照片。”

　　说着，白衣少女进步上前，将从怀中掏出的两张一看就是偷拍而来的人物半身照片放到了银发少女身前的桌面上。

　　“这个叫藤村大河的女人是怎么回事？”银发少女伸手抓起两张照片拿到身前，看着上面的一男一女询问道。

　　“据调查，藤村大河乃是冬木市极道组织XXX会的当家的女儿，与已故的卫宫切嗣先生是朋友，所以受其拜托，负责其在过世后对卫宫士郎的照看工作。职业是教师，就职于卫宫士郎目前正在就读的穗群原学院之内，负责教授二年级语文方面的课业。”

　　“也就是说两人之间不存在特殊的关系喽？”

　　“是的。”白衣少女肯定道。

　　得到答复的银发少女点点头，随手又将照有藤村大河的照片丢回到了桌面上，只抓着卫宫士郎的照片在那里静静的观看着。

　　“我到要看看，你究竟有什么魔力，居然可以让切嗣直到死也不回去看我。”片刻后，银发少女脸上泛起了既纯真，但又不知为何给人以强烈的危险感的笑容。

　　……

　　“阿嚏！”与此同时，一身穗群原学院土黄色秋冬装校服着身，手持一把塑料雨伞正在街头行走的红发少年突然打出一个喷嚏。

　　“着凉了么……”少年，也就是卫宫士郎抬手揉了揉鼻子，低声嘀咕道。不过并没有在意，继续沿着脚下熟悉的街道朝前行去。

　　也就十几分钟，一座占地面积颇广的校园便呈现在了他面前。正是他所就读的穗群原学院。

　　卫宫士郎随着入校的学生人群走进校园，进入教学楼，在门口的大厅处换好校内用鞋，便提着好似公文包一样的书包朝教室行去。

　　只是才走到一半，一道显得非常成熟的声音就自他的身后传了过来。

　　“士郎。”

　　紧接着肩头一震，被人拍打了一下。

　　卫宫士郎停下脚步转过头，看向了来人。

　　“早上好，一诚。”卫宫士郎笑着招呼道。

　　“早上好，士郎。”同样一身土黄色秋冬校服的柳洞一诚回礼道。

　　“昨天谢谢你了。害得你那么晚才回家。”

　　“没什么，反正我也没什么事情。”

　　“虽然不是第一次听你这么回答，但你这种老好人的性格还真是让人无语啊。”

　　“呵呵。”卫宫士郎笑了笑，没有说什么。

　　“算了，我知道劝不了你，毕竟那是你的选择。”

　　然后柳洞一诚转移话题，和卫宫士郎闲聊起了校园里的事情。

　　就这样，在你一言无一语的闲聊中，两人一同走进了教室，在各自的位置上坐了下来。

　　接着，又过了不长时间，代表上课的课堂铃声便在校园中响了起来，所有的学生立刻停下正在进行的话题，连忙在座位上坐好，等待着教师的到来。

　　“哗——”

　　也就一分钟不到，伴随着一阵轻微的开门声，一名男性教师就带着教案走进了教室中。

　　“起。”

　　学生中的班长连忙起身高喊一声，带着所有同学向老师行礼问好。

　　“礼！”

　　老师微微倾身回礼，然后在待同学们重新坐好之后，正式开始了他的课程。

　　……

　　十来个小时后，随着另一到铃声的响起，一天课程宣告结束。所有的学生开始自行收拾东西，准备离校或是前往社团的活动室进行课后的社团活动。

　　卫宫士郎也是如此。

　　可是就在他快要收拾好东西，动身离开时，一个同班的女生却是突然来到他的课桌边，一脸恳切地说道。

　　“卫宫同学，能拜托你替我做下值日么？我这边有些事，需要先离开。”

　　“哦，好的。”卫宫士郎一愣，随即答应了下来。

　　“真是太感谢你了，卫宫同学。”得到答复的女同学脸上绽放出开心的笑容感谢道，然后便不在理会卫宫士郎，快步跑回到桌边，拿起书包和旁边早已经等待她的另外两名女同学一同说笑着离开了教室。

　　“看来你今天又不能按时去打工的地方了。”这时，柳洞一诚来到卫宫士郎的身边，淡声说道。

　　“没关系，等下我会和打工地方的老板联络，告诉他我会晚到一会。”卫宫士郎笑道。

　　“你啊。”柳洞一诚无奈的摇摇头，拍拍他肩膀走开道：“随你吧，我去学生会部室了。”

　　“恩。”卫宫士郎点头。随后放下收拾好的书包，走到卫生角，拿起工具开始替那名女学生做起了值日。

　　擦黑板、擦窗台、擦地板、整里课件……

　　直到又耽误了半个多小时才算是全部清理完成，可以离开了。然后卫宫士郎收拾好工具，拿起书包和雨伞离开此时已经没什么人存在的校园，前往打工的咖啡馆。

　　而后又是两、三个小时的忙碌，卫宫士郎才终于顺利的回到家中。

　　“我回来了。”

　　只是他的话音才落，一道充满怨念的抱怨声便自温暖的房间中传递了出来。

　　“士郎，你终于回来了，老师我可是快要饿死了哦。”

　　“藤姐，我不是说过我今天要很晚才能回来，要你自己在家吃吗？”卫宫士郎看着房间中的藤村大河无奈的叹了口气道。

　　“可是家里的厨师做的东西没有士郎做的好吃啊。”藤村大河可怜兮兮的望着卫宫士郎说道。

　　“藤姐，你这话要是被你家的厨师听到可是会哭的啊。”卫宫士郎无力的吐槽一句，放好外套和书包，拿起围裙走进了厨房，没过多一会，有节奏的菜刀声就自房间中响了起来。

　　之后又过了大概半个多小时，一桌丰盛的晚餐便摆在藤村大河的面前。

　　“哇，终于好了，我开动了！”藤村大河脸上满是兴奋的表情，欢快的欢呼一声，就如同好几天没吃过东西的饥民一般“铛铛铛”的吃了饭菜。

　　“再来一碗！”

　　……

　　“我走了，小士郎记得看好家蚴。”

　　一个半小时之后，吃饱喝足也休息够了的藤村大河心满意足的走出了卫宫大宅，在门口处跨骑上她那辆看着明显就要报废的小电动摩托车，扭头对站在门口送行的卫宫士郎说道。

　　然后带好头亏，一个下蹬点燃引擎，在“噗噗”声中驾驶着小电动摩托迅速窜射出去，仅是片刻间就消失在了卫宫士郎的视线内。

　　见此，卫宫士郎轻轻叹息一声，返身回到了宅院中。不过并没有直接返回主宅，而是脚步一转，走到了位于宅院一角的，看起来应该是杂物室一般的库房前，动手拉开大门，迈步走了进去。

　　“哗……”

　　“开始今天的练习吧。”卫宫士郎走到走到库房的中央矮身坐下，伸手从地上抓起一根细长的金属圆管，闭上了眼睛。

　　“解析开始。”

　　顿时间，一股微弱的魔力波动就自卫宫士郎的手上浮现出来。

　　“材料结构解析完成。”

　　“发现材料薄弱环节。”

　　“选择使用魔力进行填充。”

　　“强化开始！”

　　而后也就过了片刻间，他手上握着的细长金属管体之上也产生出了魔力的波动，以微弱到几乎不可察觉的方式渐渐向四周放射着。

　　同时，卫宫士郎眉头紧皱，额头上渐渐浮现出了滴滴晶莹的汗水。

　　只不过全神贯注联系着强化魔术的卫宫士郎却并没有注意到，就在他练习魔法的时候，在他背后不远处的另外一处地面上，一道微弱的蓝光渐渐的浮现出来，如有痕迹似的缓缓流转，勾勒出了某种图形。

　　正是一个内里线条复杂，有着奇特符文的圆型魔法阵！

　　如此又过了十几秒钟，卫宫士郎猛的大吐口气，呼吸变得略微急促起来。

　　“可惜，只能做到这里了。”卫宫士郎睁开双眼，看着手中握着的西长金属管遗憾道。

　　紧接着就如同是回应他般，一道陌生的清冷声音便在库房中响了起来。

　　“是的，你只能到这里了。”

　　卫宫士郎心里一惊，连忙扭头朝声音传来的方向看了过去。只见在仓库大开的门口处，不知何时，一名身穿红色连体紧身皮衣，将一身凹凸有致的美妙身材完全突显出来的金发高条女人突然出现在了那里，目光冰冷的看着坐在库房中的他。

　　正是终结者！

　　而她之所以出现在这里，则是来执行周朝所下达的任务的——袭击卫宫士郎，迫使他在被动的情况下依靠体内的圣遗物和卫宫切斯、爱丽斯菲尔两人当初在四战时留在这里的召唤法阵来完成从者，也就是Servant的召唤。

　　至于说要这么做的原因，也很简单，就是尽量确保现有的原著线索达成，使得原有情报生效，以及确认Master的数量和身份。

　　就比如之前终结者去教堂试探言峰崎礼时一样。

　　这样一来，周朝不需要费多大力气就能掌握到近乎全部的Master的身份和信息。

　　“你是谁，为什么出现在这里？”还没闹明白现在是个什么情况的卫宫士郎愕然道。

　　“你是卫宫士郎吧？”终结者问道。

　　“是，是的，你是？”卫宫士郎楞楞的点头承认，接着再次反问道。

　　“是你就没错。我是来取你性命的。”终结者说着，脸上露出一抹好似猎人看到猎物时才会流露出的嗜血的笑容。

　　卫宫士郎见状心头一紧，整个身体都紧绷了起来。只是尽管如此，但为了弄明白心底的疑惑，卫宫士郎还是不由自主的张口询问道：“为什么要杀我？”

　　“因为你是土狼。”终结者意义不明的回答道。

　　说完，也不等卫宫士郎反应，便一个箭步射到卫宫士郎面前，手臂化刀，一记斩向了卫宫士郎的脑袋。

　　尽管手刃还为到达，但森冷的杀机与寒风却已经先一步吹抵在了卫宫士郎的皮肤上，让他的心头一冷，头皮升起一大片鸡皮疙瘩。

　　感知到这一情况的卫宫士郎心头一冷，连忙用手中被释放过半成品强化魔术的细铁管迎向了终结者的手刃。

　　而后，就听“戕”的一声清脆的金铁交击声过后，半截铁管便翻转着射向了一旁，重重摔落到了地面上。

　　“铛啷啷啷……”

　　见此，卫宫士郎面容一紧，没做丝毫迟疑，直接一个闪身从终结者的刀下闪避了开。

　　当然，就算他不闪其实也没事，毕竟终结者得到的指令只是袭击，而非击杀，伤害要求最多也只是让卫宫士郎受些皮肉伤，或者发生轻微骨裂什么，所以刚才就算卫宫士郎真得被吓傻了，终结者也回在最后的关头停下攻击。

　　然后卫宫士郎手脚并用，跑到了仓库另一边。至于说跑向仓库的大门……终结者可正堵在那条路上，他可不想‘自投罗网’。

　　攻击落空的终结者缓缓直起身，转头看向了卫宫士郎。后者心理顿时又是一紧，慌乱的从旁边的工具架上抓取过一把大号的U型扳手，以剑道的方式用双手紧握，指向终结者。

　　终结者不为所动，好似戏老鼠的猫一般，一步一步的朝卫宫士郎走了过去。

　　“冷静，冷静！现在不是慌乱的时候，要想办法，摆脱现在这种困境。”心里紧张的要死的卫宫士郎心中默默的想道。随后心神一凝，再次对着手中握着扳手释放出了强化魔法。

　　“解析开始！”


第479章 火爆的开局

　　尽管战斗中终结者一直压制着自己的力量，放水，但从没正经接受过战斗训练，也没有和人交手经验的卫宫士郎又哪里抗得住，没过多长时间，就浑身是血，一身狼狈的被逼到了仓库的角落里，一屁股摊坐下来。

　　然后终结者再次进步前行，一步一步的逼近着卫宫士郎。

　　但就在终结者走到卫宫士郎身前一米，手臂化刀做势欲砍时，一股大小约三级的旋风便徒然自库房中出现，一道身穿蓝底裙装，外附甲胄，双手右持，好似握有无形长剑的金发少女的身影便突兀的出现在终结者和卫宫士郎面前，手中无形利刃挥击和终结者的手刀撞击在了一起。

　　“铛！”

　　顿时，终结者身躯一震，身体在向后踉跄退开的同时，半截手臂反转着飞射出去，最后“戕”的一声斜斜的插在了卫宫士郎身旁的地面上。

　　“我问你。”接着，新出现的裙甲少女——也就是Saber一边戒备着退开的终结者，一边用平淡的声音说道：“你是我的Master吗？”

　　“……Master……？”被突如其来的变化弄得惊愕不已的卫宫士郎表情呆滞的喃喃自语道。

　　“Servant Saber遵从召唤而来，Master请下令吧。”Saber没有理会被她挡在背后的卫宫士郎的表情如何，只是紧盯住慢慢将身体挪移到仓库门口的终结者，以防她发动突袭伤害到卫宫士郎。

　　“从现在起，我的剑与你同在。你的命运与我同在。于此契约完成。”

　　说完也不等卫宫士郎反映，直接一个箭步射到断了一臂的终结者面前，手中无形长剑挥斩，砍向终结者的身体。终结者没有迟疑，也是立刻将自我加速术式运转起来，于间不容发间擦着Saber的无影长剑的尖端闪过了攻击。

　　只是就算如此，一道长长的细长伤口还是出现在了终结者的腹部处，由此可见Saber的长剑之利，外部的风气之锐。

　　紧接着，终结者的双眼瞳孔深处红光一闪，彻底进入了‘终结’模式！

　　Saber得势不饶人，继续追击而上，借助武器无形的便利，对着终结者发起了攻击。

　　“契约是什么。”与此同时，因契约达成时产生的疼痛刺激，从呆滞中回过神来的卫宫士郎也连忙跑到仓库外边，冲已经冲向终结者的Saber高声询问道。

　　只是此时已经将全部心神都投入到了战斗中的Saber却是完全没有理会他，让他问题成了废话。

　　“呼！”

　　Saber才一冲到终结者近前，一道通天的火柱就自地上升腾起来，瞬间将Saber的身体吞噬下去，但是并不持久，几乎是其才出现的瞬间，便又在一股暴风中崩散开来，让Saber的身影重新暴露出来，双手挥舞，一记撩斩砍向了终结者。

　　终结者自知挡不下，因此也没进行抵挡，向后大大一跳，如同蚱蜢般跃上了半空，接着完好的手臂前伸，朝地上抬头看来的Saber射出了一道几近威力全开的电磁炮。

　　“呼！”

　　蓝光一闪，电磁炮就飞射到了Saber的面前。

　　凭借直感，感知道电磁炮中所蕴涵的威力的Saber没有迟疑，当即举剑硬了上去。

　　“轰！”

　　随即如同炸雷般的剧烈的爆炸声响起，一团仿佛似七、八级狂风一般的强烈冲击波便合一股如同人造太阳似的光芒同时在卫宫宅中绽放开来，吹起漫天的沙尘，将卫宫宅所在的小半个街区映照的一片明亮。

　　而作为场中唯一的‘普通人’，几乎是在冲击波倒来的瞬间，卫宫士郎便一个踉跄被击飞了出去，重重摔进了身后的库房当中，撞散了一堆物件。

　　“咣铛，哗啷啷，砰。”

　　“额……”卫宫士郎吃痛，不由得发出一声低微的痛呼声。

　　然而对于这般强烈的攻击，Saber除了在承接下攻击的时候被巨大的爆炸冲击力给冲击的不由自主的向后滑退出一小短距离外，便全然没当回事，手臂一挥，面前的稀薄烟雾就立刻分散开来，露出清晰的院内环境，然后环视周围，搜索起了终结者的下落。

　　不过很可惜，她所搜索的终结者早在爆炸产生的下一刻便开启了飞行术式，借着爆炸所形成的冲击波带来的推力，高速朝柳洞寺所在的方向飞射而去，却是先她一步脱离了战场似，自然也就无法在搜寻道。

　　眼见如此，Saber也只得解除战斗姿态，持剑回身走进库房，关心起了自己的Master——卫宫士郎的情况。

　　……

　　“那边是什么情况。”此时，冬木市内的某栋地标性建筑的最上方，一身红色毛衣、黑色百褶短裙桌身的远坂凛眺望着远方突然出现的一个巨大光亮源说道。

　　“应该是发生了战斗。”她的身旁，红黑打扮的高个Servant淡声说道。

　　“我们过去看看。”得到回答，远坂凛很干脆的决定道。然后伸出手，很自然的勾住了矮身将她抱起的Archer的脖子。

　　之后Archer直起身，以Servant特有的强大行动力，抱着远坂凛以夸张的行动方式高速朝卫宫宅移动而去。

　　而与远坂凛做出同样行动的，还有一道身穿表面有着白六边型格纹图案的蓝色贴身服装的高个男子，以同样夸张的方式朝卫宫宅射去。

　　正是Servant之Lancer！

　　“终究还是开始了。咳咳……”另一间屋子内，身材娇小的金发少女走到窗户前，眺望着远处几乎将夜空照亮的光芒，语气无奈且带有期待的低声自语道。

　　伊莉亚：……

　　……

　　“如此一来，就只剩下樱了。”通过终结者的视线，确认了Saber的诞生的周朝低声自语道。

　　根据原著中的信息来推断，本次圣杯战争的御主与Servant的情况如下。

　　既：Saber的御主——卫宫士郎。

　　Lancer的御主——巴泽特。

　　Archer的御主——远坂凛。

　　Berserker的御主——伊莉亚·冯·爱因兹贝伦。

　　Caster的御主——未知的龙套魔术师。

　　所以余下的Servant的职阶也就只剩下原著中樱召唤到的美杜莎之Rider，与原著中被美狄亚以漏洞的方式召唤的Assassin两个。

　　尽管这其中因为周朝在四战的乱入使得Caster的御主的情况变得有些不太确定，但总归就是这么一个情况，所以到了这一步，周朝也就没必要再继续等待，可以让樱进行随机召唤了。

　　想到这里，周朝没再犹豫，当即起身离开了房间。片刻后，出现在了樱的面前。

　　“周朝哥哥。”看到出现在自己面前的周朝，樱开口问候道。

　　“樱，准备一下，今晚十二点，开始进行召唤。”周朝开门见山地说道。

　　“好的，周朝哥哥。”樱点头答应道。

　　然后周朝又和樱简单的闲聊了两句，便离开房间找到美狄亚，一同为樱准备起了从者召唤圆阵。

　　……

　　这时，卫宫宅附近。

　　随着一阵轻微的破空声，远坂凛和Archer两人的身影出现在了此处。

　　“就是这里吗？”远坂凛双手环抱着Archer的脖子，身子继续保持原有的姿势坐在Archer的怀中，扭头望向左右充满古老气息的建筑轻声说道。

　　“不，距离源头还有一段距离，不过为了防止意外情况发生，先需要在这里停一下。”Archer解释道。

　　“不错。从周围的环境来看，这里很可能是某名Master的据点所在，贸然过去确实很不妥当。”远坂凛又看了一眼周围的民居建筑，点头赞同道。

　　“放我下来。”

　　接着轻令一声，顺势从Archer的怀中落回到了地面上，而后再次问道。

　　“源头在哪？”

　　“那边，距离这里大概二十米左右。”Archer扭头看向远方道。不过紧接着便表情一变，上前一步挡在远坂凛的身前，双手外展，以投影的方式变出一黑一白两把很有中国特色的厚刃短刀。

　　然后下一刻，强烈的劲风呼啸而来，一道蓝色的身影冲到了Archer的面前。正是Saber！

　　Saber举剑挥砍，斩向了Archer。Archer双刀交叉，架在了身前。

　　“铛！”

　　“Servant！”身体躲在Archer背后的远坂凛惊叫道。

　　“凛，躲远点。”用双刀和Saber较力的Archer头也不回说道。

　　“好，你小心。”知道事情轻重缓急的远坂凛点头答应道。然后身形一动，跑到了一边。

　　而眼见自己Master离开的Archer也不再顾忌，双臂骤然发力一扬，将Saber的隐形长剑逼开，一记反刀斩向了Saber的腰侧。Saber蹬地后跳，闪过攻击，并借机重新立好架势。Archer不知出于何种考虑没有追击，就那么看着Saber重新架好身形，然后再次一个前冲来到他身前，挥剑对他发动一连窜的攻击。

　　Archer双刀挥舞，如黑红闪电般和Saber战斗在了一起。

　　一时间，“叮叮铛铛”的脆响便接连不断的在安静的街道上空回荡了开。

　　不过并没有持久，没过多长时间，就随着卫宫士郎的到来以及他在不知情的情况下用出的令咒力量让战斗被迫停止了下来。

　　“住手，Saber！”

　　“你疯了吗，士郎！？居然在这种情况下使用……”Saber身体僵硬，微微扭头看向身后的卫宫士郎大声说道。

　　“等一下Saber，我还不知道这事怎么回事啊。你刚才说到一半就走了，我根本就不知道发生了什么，请给我解释清楚啊。”卫宫士郎说道。

　　“敌人都近在眼前了，你还在说什么！”Saber不满的训斥道。

　　然后就在这时，一直被卫宫士郎忽略的远坂凛从一旁走了过来，声音饶有趣味地说道：“原来是这么回事啊，这位菜鸟Master。”

　　“总之，晚上好，卫宫君。”远坂凛微微歪头，露出一个自认可爱和善的微笑道。

　　“远坂同学……”卫宫士郎愕然道。

　　接下来双方彻底罢战，在卫宫士郎的引领下，一同返回了卫宫宅中。

　　“看来今天的运气不错，一次就发现了两名Master和Servant，并确定了其中一位的据点。”与此同时，位于距离卫宫宅有一定距离的某栋住宅的顶端，弯着腰，单脚踏在面前墙沿上的Lancer表情戏谑地说道。

　　……

　　数分钟之后，伴随着一阵湛蓝色的灵子光雾的浮现，Archer的身影再次出现在了距离卫宫宅附近的某栋建筑的上方。

　　“出来吧。”接着Archer淡声说道。

　　然后作为对他话语的回应，Lancer的身影突兀的出现在了Archer的附近。

　　“小哥的感觉很敏锐嘛。”Lancer双手搭在肩膀上抗着的红色长枪上，昂着头笑道。

　　“真没想到，在这一小片地方，居然一夜间会遇到两个Servant，还真是让人头疼呐。”Archer转过身，看向Lancer状似无奈的叹息道。

　　“那种程度的爆发，又怎么可能会让人注意不到？”Lancer道。

　　“也就是说，那也不是你制造出来的喽。”Archer反问道。

　　“听你的意思，也同样不是你喽？”Lancer挑眉，以相同的方式反问道。

　　“看来除了我们之外，还有第四名Servant曾经出现过这里。”Archer肯定道：“Caster吗……”

　　Lancer没有理会Archer的猜想，只是把肩上的红枪一转，持握到手中，摆开架势看向Archer道：“Caster不Caster的先不管，既然我们碰上了，就分出一个胜负吧。”

　　“你就不怕我们战斗的动静将Saber引出来？”Archer不为所动，平静道。

　　“那没关系，只要在她赶过来之前，率先解决掉你就好。”Lancer表情恣意地说道。

　　说完不在跟Archer废话，直接一记直刺刺向了Archer。Archer没有示弱，再次展开双手变出黑白双刀样式的干将莫邪，“叮叮铛铛”的和Lancer战在了一起。

　　瞬时间，刚刚安静没多久的街道上再次响起了接连不断的脆响声。


第480章 阿斯托尔福

　　夜间，十二点之后。

　　柳洞寺后面森林中的某处空地上。

　　周朝和樱静静的站在一座由水银、宝石液化液等物勾勒出的魔法圆站前。

　　“准备好了吗？”这时，周朝扭头看向一旁的樱轻声问道。

　　“准备好了，周朝哥哥。”樱点头，面色肃然的回答道。

　　“那就开始吧。”周朝点头，撤步退到了一边。与此同时樱深吸口气，张开双手如托抱什么一般，闭眼吟颂起了咒文。

　　“形为银与大地之精，神为自然与世界之精灵。”

　　“异界知识为之联通内外。”

　　“关闭常识与世间之门，使异域降临。”

　　“循环于通往神殿之道路左右。”

　　而随着她的话音落下，充斥满了怪异液体的魔法阵便骤然绽放出了诡秘幽蓝的荧亮光芒。

　　不过并没有完，紧接着就听樱又继续念颂道。

　　“满溢吧……”

　　“……满溢吧，满溢吧，重复五次。”

　　几乎是每一次‘满溢吧’的落下，绽放着幽蓝光芒的魔法阵上的亮度变立刻变得亮上一分，直到樱将这句咒语念完时，整个魔法阵便好似充足了电的高亮灯泡一般，散发出了足以照亮方圆一米的璀璨光芒。

　　樱没有理会这些，依旧按部就班的念道着。

　　“但于满盈之时破却。”

　　话落，高亮的魔法阵上的光芒一变，从原本的幽蓝之色变得晦暗起来，犹如阴影般给人以一种诡秘的感觉。

　　“设定！”

　　“宣告！”

　　“汝身听吾号令，吾命与汝剑同在。”

　　然后不知来源风自空气中浮现，以肉眼可见的方式飞旋着吹向了四周，带起了一片微弱的灰尘，与树叶摇曳的“沙沙”细响声。

　　“应圣杯之召，若愿意从此意、此理就回应吧。”

　　“在此起誓。”

　　“吾愿成就世间一切之善行，吾愿诛尽世间一切之恶。”

　　“汝为身缠三大言灵之七天，自抑制之轮来此，天平之守护者！”

　　再然后，魔法阵中的魔力猛的爆发，就如同巨大的探照灯光束一般，刺破夜空，直射想了天空。

　　不过这种情况并没有持续多久，也就三、四秒钟，直射向天空的光束便猛的炸散开来，将魔法阵和其中的景象重新展现了出来。

　　然而这个时候，一名身穿样式比较奇怪，看起来像是动漫角色才会穿着的怪异黑色短裙式连体内衬，外罩银白色短裙甲与白色带有肩甲的长摆披风，腿上穿着黑色过膝掉带丝袜与白色高邦甲靴，腰间悬挂着一把样式非常美观的长剑的粉发娇小身影却是突兀的出现在了魔法阵内，进入了周朝与樱的眼帘。

　　“呦，你就是我的Master吗？”娇小的身影随意的看了看周围，然后把目光落到站在阵外的樱身上，露着小虎牙很是开朗地说道。那副样子，活脱脱一个没长大的阳光少女。

　　“是，是的。”也估计是没想到自己召唤来的Servant是名可爱的少女吧，樱在愣了一下之后才出言回应道。

　　“嘿嘿，没想到我的Master居然是名可爱的少女。Servant之Rider遵从召唤而来，从此我的剑与你同在，你的命运与我同在。”少女走到樱的面前，一边歪头打量着她，一边语气随意地说道。

　　话落，樱略微感觉到带有令咒的手背一疼，明白两人的契约正式达成了。

　　“对了，Master，你叫什么名字？”接着，Rider再次问道。

　　“樱，我叫樱。”樱回答道。

　　“樱吗，果然是和本人一样，美丽的名字。”Rider笑道。停顿一下，又很没自觉的自我介绍道：“我叫阿斯托尔福，以后请多多关照呦，Master。”

　　“阿斯托尔福？”一旁的周朝眨了眨眼睛，立刻下令让贾维斯连接上网络，搜寻起了关于这一位的信息。然后张口对樱说道：“樱，有什么话等回去再说。”

　　“这位是……？”Rider，也就阿斯托尔福闻言扭头看向周朝，一副才看到他的模样疑惑道。

　　“这是……”樱张口准备介绍，只不过还未等她把话说开，周朝就率先自我介绍起来。

　　“我是周朝，樱的哥哥。”

　　“哦，原来是一家人啊。”阿斯托尔福恍然道。

　　“走吧，看这情况，等下估计还要下雨。”周朝抬头看了看无余密布的天空道。

　　“恩。”樱点头同意，便和阿斯托尔福还有周朝一起，返回了柳洞寺。

　　同时也是在路上，周朝知道了阿斯托尔福这个人的身份来历。

　　阿斯托尔福，是查理曼十二勇士之一，古时英格兰王的儿子，是传说中的美男子。——看到这里，周朝不由得面容一滞，抬眼看了眼跟着樱身边，那身高和樱差不多，面容看起来完全就是一名女孩子的阿斯托尔福，下意识的扯了扯嘴角。

　　“这算啥？型月版的秀吉？伪娘？”

　　然后强压下心底那种怪异的感觉，继续浏览起了贾维斯从型月世界网上收集回来的资料。

　　阿斯托尔福的性格天真烂漫，是个拥有享乐主意的骑士，遵从自己的良心和愿望行动，绝不为此后悔，虽然有着举世无双的俊貌，却极端的轻举妄动，甚至被说成他的理性早已蒸发。

　　喜爱冒险而且出没于各地，常被卷进麻烦制造麻烦。从来没有想过要干坏事，尽管他为所欲为，却不会踩进去最糟的事态。

　　头饰令人错看成是个公主，他本人说“为了平息我伤心盟友奥兰多（Orlando）的疯狂，这是不可抗力，也是友情的证明呢”。

　　手中的宝物众多，因此虽然实力比其他十二勇士中人都要差，但凭借着使触碰者跌倒的魔法长枪、记载着如何打破所有魔法的攻略本，将对手吹飞的角笛，前半身是鹫后半身是马的幻兽“骏鹰”等道具而活跃于各种舞台上。所以作为Servant的实力可能不是最强的，可也不算是最差的，对于使用符合樱而改动的自设咒于随机召唤来的Servant来说是一张很不错的牌。

　　……

　　片刻后，三人回到了柳洞寺，在一间屋子中坐了下来。

　　“这个寺里只有我们吗？”以很不符合女人形象的样子盘坐下来的阿斯托尔福打量着周围问道。

　　“怎么？”以同样的方式坐到阿斯托尔福对面的周朝挑眉道。

　　“怎么说呢。我的直觉告诉我，这里不只有我们。”阿斯托尔福满不在意地说道。

　　“没想到你还有这样的直感。”周朝诧异道。然后微微一笑，接着说道：“美狄亚，出来吧，见见我们的新同伴。”

　　“美狄亚？”阿斯托尔福怪异道。

　　而后房间中空间微微一震，一身祭祀服打扮的美狄亚就出现在了房间中。

　　“Servant？你也是Master？”阿斯托尔福看了看美狄亚，转头望向周朝愕然道。

　　“不，我不是Master。”周朝摇头道。阿斯托尔福面色疑惑，等待着周朝的下文。随后就听周朝继续道：“美狄亚是我使用其他方式召唤来的同伴，虽然是灵体，但并不是Servant。”

　　“哦。”阿斯托尔福半懂半不懂的露出了恍然的表情。

　　这时，房门打开，手中端着摆有茶杯的托盘的樱走进了房屋中，走到周朝和阿斯托尔福的身边，跪坐下来，将托盘上的茶杯分别放到了两人面前。

　　“尝尝吧，樱的手艺可是很棒的。”周朝拿起茶杯笑道。

　　“是吗，那我到要好好尝尝。”阿斯托尔福笑道，跟着也拿起茶杯，举到面前饮用了一口。

　　“呼噜……”

　　“你说的没错，樱的手艺确实很棒。”接着放下茶杯感叹道。

　　樱微微一笑，对阿斯托尔福的赞叹表示感谢。

　　“现在人到齐了，而为了接下来的合作，我需要知道你的具体情况，可以吗？”这时，周朝放下茶杯，抬头看向阿斯托尔福说道。

　　“这么说你们也要参加圣杯战争？”阿斯托尔福没有立刻回答周朝的问题，而是反问了一句。

　　“是的。”周朝点头肯定道。之后不等阿斯托尔福说话，又自顾自地说道：“但是我们的目的并不是圣杯，而是要让樱存活到最后，不至于让樱在圣杯战争期间发生危险。”

　　“这样啊……如果是这样的话，那自然没问题。”阿斯托尔福歪头仔细的观察了会周朝，点点头，无所谓地说道。

　　而得到答复的周朝点点头，扭头看向了樱。樱没有迟疑，立刻将阿斯托尔福的数据说了出来。

　　“个体参数——筋力：D，耐久：D，敏捷：B，魔力：C，幸运：A+，宝具：C。职阶能力——对魔力：A，骑乘：A+。保有技能——理性蒸发：D，怪力：C-，单独行动：B。”

　　“理性蒸发？那是什么？”听完樱的讲述，周朝有些不明所以地说道。

　　如果这个技能放到Berserker身上，周朝还不觉得有什么，毕竟Berserker要的就是疯狂，理性蒸发也就蒸发，可这技能出现在职阶为Rider的Servant身上就有些不正常了，难道说阿斯托尔福还能短暂化身Berserker不成？如果是那样的话，可就有意思了。

　　“那个啊，没什么，就是会让我经常性的遗忘重掉重要的东西，或者是在不注意的时候说一些不该说的话啦。”阿斯托尔福一副全然不在乎的模样道。

　　“忘掉重要的东西或说一写不该说的话？能举个例子吗？”周朝追问道。

　　“恩……大概也就是忘掉某个宝具的真名，和在战斗的时候把同伴的弱点和真名什么的说出去。”阿斯托尔福抬手挠了挠后脑勺，有些不好意思地说道。但是落在周朝的耳中，却是不由得让他微微凝了凝神，转头与一旁的美狄亚对视在了一起。

　　“这种有着明显猪队有属性的家伙，用来当自己的同伴真的好吗？”

　　不过事已至此，周朝也没办法再换另外的人来担当樱的Servant了，只得在心底打定主意，以后要对阿斯托尔福多加注意，便将这事暂时放到了一边，转而问起了最关心的部分。

　　“好吧，我知道了，说一下你的宝具情况吧。”

　　“宝具啊……那种东西我有四种。其中两种是从我曾经救过的一个叫做罗杰斯媞拉的女子那里得到的，一种是可以发出恐怖魔音的魔笛，一种是记载着可以打破所有魔术的手段的魔导书。至于另外两种宝具，一种是我平时使用的，可以让人摔倒的枪，一种则是我偶然间得到的幻兽——骏鹰。”阿斯托尔福想了想说道。尽管说的模模糊糊，但大体的功能却是基本还是讲明白了。

　　但是他的话音才落，一旁的美狄亚却是发出了有些异样的声音。

　　“哦？”

　　阿斯托尔福和周朝、樱转头，看向了美狄亚。

　　“你说你的宝具中有一件是记载着可以打破所有魔术手段的魔导书？”美狄亚淡淡一笑，看向阿斯托尔福说道。

　　“是的。”阿斯托尔福点头肯定道。

　　“那么我很好奇，不知道那书中记载的内容是否也有能够打破我的魔术的手段。”美狄亚淡声说道。

　　话落，屋中的气氛顿时一变，变得有些压抑起来。显然，因为阿斯托尔福对手中宝具的描述，激起了身为魔女的美狄亚的傲气和自尊心，想要看看那个宝具是否名复其实。

　　一时间，场面变得安静了下来。

　　片刻后，阿斯托尔福一脸害羞地说道：“额……那个不好意思，我忘了那个宝具的真名，所以没法解放它全部的威力。不过到也没关系，那件宝具只要拿着它就能生效，让我免役掉所有A级以下等级的魔术攻击，如果你想的话，我到是可以配合你一下。”

　　“……”而此言一出，所有人都变得无语了起来。

　　自身的宝具真名都能忘，你还能在不靠谱点吗？但相应的，却也让周朝越加直观的感受到所谓的理性蒸发带来的麻烦。

　　这真是妥妥的猪队友！


第481章 Caster

　　当然，因为有着周朝的存在，比较这事最后终究也没有真的进行，在彼此说了会话后就各自偃旗息鼓，在樱的带领下离开了房间。

　　随后周朝轻轻呼出口气，低声说道：“现在就只差Assassin和Caster的下落，以及Lancer的据点位置了。”

　　接着停顿一下，扭头看向一边还没离开的美狄亚问道：“你那边有什么发现吗？”

　　“有，已经锁定了Lancer的魔力波动，并借此探察到一处疑似为Lancer的Master的藏身的据点。”美狄亚说着，翻手取出了一颗硕大的水晶球，使其内里呈现出类似卫星鸟瞰图般的高空图象，呈现在了周朝眼中。

　　“南郊？到是离我们不远。”周朝看着水晶球内显示的荒郊画面低声说道。

　　“你准备怎么做？”美狄亚询问道。

　　“先不理他，等找到Caster和Assassin的下落后再说。”周朝想了想说道。

　　不过话虽是如此，但相应布置却还是需要布下的，因此在说完话后周朝便手臂一动，通过神经连结装置远程控制起遍布整个冬木镇与冬木新都上空的纳米监视机器——滞空回悬，对那片疑似巴泽特和她的Servant——Lancer所在的区域展开了严密的监视。

　　然后周朝又想了想，看看还有没有什么疏漏的地方，便又将关注的目光落回到了卫宫士郎那里。他想要看看，受到自己的影响后，接下来的事情是否还会继续如同原著中那般发展。

　　而事情的结果就是，虽然中间有着各种波折和变化，但最终远坂凛还是带着卫宫士郎去了教堂那边，见到了表面看起来完全没有任何问题的神甫——言峰崎礼，从他那里知道了圣杯战争的大部分信息。

　　之后卫宫士郎和远坂凛告辞离开，带着Saber一同朝家所在的方向走了回去。

　　只不过并没能走出多远，伴随着一阵因为白天的大雨而形成的夜雾的散开，一名身穿紫色上衣、白色百辙短裙的银发少女与一道身材高大雄壮，浑身肌肉扎结，面容粗矿，头发支扬，一副野蛮人形象的狂野巨汉便突兀的出现在了远坂凛与卫宫士郎两人前方的道路上，拦下了他们的去路。

　　来人不是别人，正是Servant之Berserker和他的御主——伊莉亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。卫宫士郎在伦理上的姐姐。

　　然后双方发生战斗，让周朝再一次的目睹了Servant的强大破坏力，特别是Archer射出的那一弓的破坏力，犹如小型核弹。

　　但是最后的结果却是并没有人死亡，起码在明面上看来是如此，只有Saber因为战斗的关系额头上挂了点彩，一缕鲜血自额角处流淌下来，让她的模样变得越发的巾帼起来。

　　“Berserker和这个Archer看来很难缠呢。”通过水晶球将这一幕收入眼底的美狄亚意义莫名地说道。

　　“是有一些，不过暂时和我们没关系，等到我们出手的时候，他们指不定还在不在了。”周朝微微摇摇头，没有太过在意的道。

　　美狄亚闻言也没再说什么，安静了下来。

　　而后这一夜再没有战斗发生，风平浪静的来到了这天的清晨。

　　蒙蒙的细雨，一刻不停的在那里下着。

　　然而就在这时，美狄亚的声音却是突然在周朝的耳边响了起来。

　　“有些情况，我想你最好来看一下。”

　　正在寺庙内的道场中例行打拳晨练的周朝眉头一挑，收起了架式，转身走出道场，按照美狄亚给出的指示走出寺院，走进了寺庙旁边的森林当中，直到最后走到一片灌木、杂草茂密的小空地处。

　　顿时间周朝面容微微一收，看向了前方。

　　只见在他前方那片方圆不足十平方的小空地上，一名穿着紫色外衣与冠帽，身上的衣物完全被雨浇湿，将一身玲珑有致的身材隐约展现出来的女性身影静静的趴伏在地面上，双眼紧闭，一副昏死过去的模样。

　　“Caster……”

　　没错，这名趴在地上的女人不是别人，正是本届圣杯战争的Caster——美狄亚。在经过持续大半天的努力后，始终没能够再碰到Master，且魔力大副消耗，已经快要油尽灯枯的美狄亚终于无奈放弃在寻找其他Master成为自己的御主的打算，改位选择重灵地来设置据点，通过吸收地脉魔力和其他方式来补充魔力，让自己继续存活下去，并完成圣杯战争，取得最后的胜利，因此便再又经过一番移动后来到了柳洞寺附近。

　　但是哪知自身的魔力情况已经糟糕到了那种地步，才使用完空间转移魔法便再也撑不住身形，浑身无力的摔倒在了地面上，也就有了现下的这种情形。同时也是原著中葛木宗一郎碰到她时的那种画面。

　　只不过很显然，在葛木宗一郎被周朝打发离开的现在，这种情况却是成了周朝的机缘，并被早已经将柳洞寺附近全部纳入监视的美狄亚第一时间给发现了。

　　随后周朝动身上前，俯身将浑身湿漉漉的Caster从地上抱起，转身返回了柳洞寺。碰巧，被此时正无聊的坐在寺庙外廊上看雨的阿斯托尔福看了个正着。

　　“这不是美狄亚吗？她怎么了？”阿斯托尔福诧异道。

　　“出了些状况。”周朝随口回答道，然后脚步一转，回到自己常呆的房间。

　　阿斯托尔福见状也好奇的起身跟了进去，又正好看到了另一位美狄亚的出现。

　　“诶？！！两个美狄亚！？”阿斯托尔福满是惊讶地叫道。

　　“樱！”周朝没有理会阿斯托尔福的叫声，直接高声喊道。

　　“诶？”樱遥遥的答应一声，随后没过多一会，就快步走进了房间当中，并和阿斯托尔福一样，脸上流露出了惊愕的表情。

　　“额……”

　　“樱，你和美狄亚给她收拾一下。”而见到樱到来的周朝这时则站起身，扭头从有些发愣的樱说道。

　　“好，好的。”樱答应道。

　　紧接着周朝再次转身走出房间，并顺便把没眼力劲的阿斯托尔福也拽出了房间。

　　“哗……砰。”

　　“真奇妙，居然会有两的美狄亚。”阿斯托尔福一脸感兴趣的模样看着被了合上的木门说道。然后转头看向周朝，询问道：“你知道这是怎么回事吗？”

　　“那个美狄亚是本届圣杯战争的Servant，职阶Caster。”周朝简单的解释道。

　　“Caster？那她怎么会在这里，她的Master呢？”阿斯托尔福越发不解的问道。

　　周朝微微摇摇头，表示不清楚。

　　当然，这肯定是谎话，毕竟哪怕他在不清楚，在有着原著这种‘情报’存在的情况下也能够知道，其Master已经被美狄亚杀死，现在早不知道变成什么了。只不过这话没办法和阿斯托尔福说就是了，要不然以他那大嘴巴，Caster之后肯定会听到，他可不想到时候在废脑子圆那种怎么看都圆不起来的谎言，徒热Caster猜疑。

　　“哦。”阿斯托尔福点点头，也没在追问。

　　而此时，在一门之隔的房屋中，正在樱的协助下帮助Caster换下衣服，清理身体的美狄亚的神情确实突然恍惚了起来。

　　这到不是因为看到了另一个自己——虽然这种情况也确实挺有些冲击性的，但对于身为魔术师，知道平行世界，知道英灵殿存在的美狄亚来说并不如何。所以真正让她恍惚的，其实是从她与Caster接触开始，脑海中就不停浮现出的类似遗失记忆般的记忆画面，时刻不停的影响着她的心神，使美狄亚不得不分出部分心神来接收阅读他们。

　　在某个光线昏暗的地方，她以Caster的身份被一名长相猥琐的中年魔术师给召唤了出来。

　　尽管那名魔术师的实力并不如何，可一般魔术师拥有的神经质，自私、自利等毛病却是全部拥有，所以在她被以Caster召唤出来后，就被那名魔术师深深的嫉妒和戒备，并用对待工具的态度对待她，动不动就为一些小事对她漫骂。

　　而且最让人无语的是那名魔术师还十分胆小，虽然成为了御主，参加了圣杯战争，却如同下水道的老鼠般，只知道躲在冬木市的地下排水管道当中，每天过着战战兢兢的生活，如此一来使得魔术师的脾气越加糟糕，也越发的对Caster的态度恶劣起来。

　　最后逼得Caster不得不动了杀掉他的心思。

　　然后就在这种心思下，Caster开始和那名魔术师虚以委蛇，对魔术师表现出恭敬的态度，并在时机成熟时，用语言欺骗对方，说：即使没有令咒，她也会忠诚与他，骗他在某些小事上把那些令咒使用干净，而后毫不留情的用魔术击杀掉对方，成为一名无主的Servant。

　　而后她感知到了诅咒，发现了自己魔力的快速流逝，并为解决这一问题踏上行程，四处搜索着合适作为她存世凭依的存在，直到最后无奈放弃，改为建立阵地，以大源和人类灵活作为魔力源来补充魔力，继续存世参加圣杯战争，只不过最后因为诅咒的影响而发生判断失误，使自己陷入到危险的境地当中。

　　“呼……杀的好，换成我，我也会杀！”片刻后，将从Caster那里同鸣回的记忆浏览完毕的美狄亚轻轻呼出口气，在心中恶狠狠地说道。

　　……

　　“哗，砰。”

　　片刻后，樱从房间中走了出来。

　　“处理好了？”周朝扭头看向关好房门的樱问道。

　　“恩，已经处理好了。”樱双手交叠在腹部前方，回视着周朝道。

　　“美狄亚有说什么吗？”周朝再次问道。

　　樱轻轻摇摇头，表示没有。

　　周朝微微点点头，表示知道了。

　　“啊，好无聊啊，好想出去逛逛啊。”盘膝散坐在外廊上的阿斯托尔双手上举，一边大大的伸出一个懒腰，一边一副有气无力的模样说道。

　　“呐，Naster，等下我们出去逛逛吧？”接着，阿斯托尔福转头看向樱提议道。

　　樱闻言没有立刻回答，而是又把目光落到了周朝身上。周朝无可无不可的点点头，淡声说道：“可以，但不能穿这身衣服出去。”

　　阿斯托尔福低头，看向了自己身上那有别于普通人样式的装扮。

　　“樱，记得回头找两件你的衣服给他换上。”周朝说道。

　　“可以吗？”樱迟疑道。

　　“可以哦。”阿斯托尔福连忙接口道。真是一点也没有身为男人的节操，彻底走上了秀吉之路……

　　“我知道了。”樱上下打量了一眼身材娇小的阿斯托尔福，点头说道。

　　……

　　大概一个多小时后，房间中的Caster从昏迷中清醒了过来。

　　Caster微微动了动眼皮，睁开了眼睛。然而还不等她弄明白现下的环境和自己为什么会在这里，一道听起来非常熟悉的声音就在她的耳边响了起来。

　　“你醒了。”

　　Caster随即转过头，看向了声音传来的方向。顿时间眼瞳一缩，没有遮挡住掩盖的精致的面容上不可抑制的流露出了惊讶的表情。

　　“没错，我就是你。”美狄亚一脸微笑的看着看向她的Caster轻声说道。

　　Caster闻言没有说话，就那么的和美狄亚静静的对视了数秒，才突然一挺身，从榻榻米上坐了起来。

　　“这是怎么回事？”Caster问道。

　　“我的存在吗？仔细回想一下，我想你现在的脑海中应该有关于我的记忆存在。”美狄亚没有回答，而是有些奇怪地说道。

　　Caster皱了皱眉，凝神思索起来。而后下一秒中，一组组在她看来完全陌生，但感知上又好似自己亲身经历过的陌生记忆便自她的脑海深处浮现了出来。

　　在柳洞寺的后山被人用奇特的方式提前召唤。

　　被人以诡异的方法带到了异世界。

　　因为魔力消湮的关系在异世界建立了神殿。

　　在异世界中见识到了很多奇怪的魔法知识。

　　被一个叫做周朝的男人再次用某种莫名的方式带了回来……


第482章 入伙

　　“你的运气到是不错，遇到了一个好人。”片刻后，从脑海中突然浮现出的记忆中回过神来的Caster声音中满是感慨地说道。

　　“就目前来说，确实如此。”美狄亚点头赞同道。

　　停顿一下，又继续说道：“接下来你打算怎么办？”

　　“既然我们的记忆能够共鸣，那么想来想法也是一样吧，所以你不是已经知道了吗？”Caster转头望向屋外，看着外面依旧阴雨连绵的环境轻声说道。

　　“共鸣是存在，但还不至于连每一丝想法都能够清晰的‘回流’，因此避免我们之间发生不必要的误会，还是问清楚一些的好。”美狄亚手掌抚摩着怀中的水晶球，看着水晶球例行现实的冬木市俯瞰画面说道。

　　“这样吗……那么好吧。”接着Caster转过头，重新看向美狄亚说道：“不知道你那名叫周朝的同伴是否愿意接纳，与我缔结新的契约。”

　　“估计不太可能，不过我可以帮你问问他。”美狄亚想了想说道。

　　“那就麻烦你了。”Caster道。

　　美狄亚没有说话，只是放出意念勾联自己与周朝之间存在的契约，通过契约的力量以念话的形式将自己的声音传进了周朝的耳中。

　　“她醒了，你可以过来了。”

　　随后也就过了半分钟不到，随着一道轻微的木头摩擦声响起，周朝的身影便走进了房间中。

　　“哗……砰。”

　　周朝随手带上房门，在美狄亚与Caster之间的一处位置盘膝坐了下来。

　　“感觉怎么样？”周朝看着一身白色浴衣的美狄亚问道。

　　“多亏了‘我’，目前暂时已经没大碍了。”Caster回答道。

　　“那就好。”周朝点头，只不过话音才落，一旁的美狄亚便出言插口道。

　　“不过这也就是暂时而已，离开了这里，她依旧坚持不了多久。”

　　“那你们的意思是？”闻言，周朝心念一动，若有所思的看向了两人。

　　如果他所料没错的话，两个美狄亚打算使用原著中美狄亚对葛木宗一郎使用的那种方法——也就是建立契约。

　　而事情的发展也确实如此，所以下一刻，Caster就如同预料那般说出了自己的请求。

　　“如果阁下不反对的话，我想和阁下建立契约，直到本届的圣杯战争结束。”

　　说完，Caster便目光认真的注视着周朝，等待着他的答复。

　　而这个结果也并未让她久等，几乎就是在Caster的话音落下的下一刻，周朝便微微簇了下眉，遗憾道：“我的话就算了吧。”

　　但是紧接着还不等Caster脸上流露出遗憾的表情，就听周朝又再次说道：“你看，把契约人换成樱可以吗？”

　　“樱？”Caster迟疑道。

　　她到并不是不知道樱是谁，毕竟有着美狄亚的记忆回流，哪怕还没有亲眼认识，Caster也已经知道了樱是谁，长什么模样，目前又是一种什么情况，所以之所以还会迟疑，是因为其他的原因，她担心，樱是否能够胜任好自己的Master这一职责。

　　不说其他，光是魔力供给问题就没法让Caster放心。要知道，供给一个Servant的魔力和同时供给两个Servant的魔力所带来的压力和影响可不是普通魔术师能够承受的，就更不要说在这种情况下同时支撑两个Servant进行行动和战斗力，不夸张地说，那种消耗程度足以在短时间内将一名普通魔术师吸成人干。

　　就比如四战时期的Berserker对间桐雁夜。

　　但是更为关键的，是最后的圣杯归属问题。

　　其他人不知道如何，但她Caster降临参加圣杯战争可是有着切切实实的愿望要实现的，如果最后真的取得了胜利，且她和另一名Servant都幸运的存活西来的情况下，那么那仅有的一次许愿的机会到底给谁，她还是另一名Servant？

　　反正事先说好，她是绝对不会放弃那千辛万苦得到的机会的。

　　但是她的这种迟疑并没能持续多久，很快，就在美狄亚的话语中得到了部分的缓解。

　　“你是担心魔力的问题吧？”美狄亚说道。

　　“这只是其一。”Caster点头。

　　得到回应的美狄亚继续道：“我知道，我们先说魔力问题。你应该已经从记忆中知道，这里有我布下的神殿存在，而你、我本是一体，所以在某种层面上来说，这个神殿也是你布下的，那么自然也能够被你使用，如此一来，有着地脉魔力供给的你完全不需要担心魔力的供给问题。”

　　对于这一点，Caster稍微想了想，发现也确实如此，便点点头，问出了自己最关心的问题。

　　“那么圣杯的归宿呢？怎么解决？”

　　而这一回，则没等美狄亚回答，周朝便接口说道：“这一点确实要好好讨论一下。”

　　随后同样也不等Caster发问，周朝便用神经联结装置联系上了樱，让她去叫阿斯托尔福一起过来。

　　接着也就过了不长时间，樱与阿斯托尔福两人边一同走进了居舍当中。

　　“周朝哥哥，美狄亚姐姐。”来到居舍的樱冲房间中的众人招呼道。

　　“听Master说，你们找我？”阿斯托尔福大大咧咧的矮身盘膝坐下，看向美狄亚、Caster还有周朝三人说道。

　　“有些事情想要问问你。”周朝点头说道。因为碍于身份的关系，美狄亚和Caster并好说话，便由与所有人都有关系的周朝当住中间人进行询问。

　　“什么事？”阿斯托尔福诧异道。

　　“之前的时候忘了问你，你是因为什么选择接收召唤，降临此世，成为Servant参加圣杯战争的？”周朝点点头，表情认真的开口询问道。

　　“为什么参加圣杯战争？”阿斯托尔福抬手用食指勾了勾脸颊，脸上有些茫然地说道：“大概是因为有趣吧，感觉应该是一次不错的冒险经历，所以就降临喽。”

　　“就因为这些？”Caster闻言忍不住出言问道。

　　“是啊，这些难道还不够吗？”阿斯托尔福一脸莫名其妙的看着Caster反问道。

　　“那你就没有什么愿望吗？”Caster追问道。

　　“愿望啊……我没想过呐。”阿斯托尔福一副不好意思的模样说道。

　　“……”所有人无言，Caster更是抬一副无话可说的模样抬头看向了天花板。

　　“也就是说，只要取得胜利，就算把许愿的机会让给别人也没问题喽？”片刻后，周朝打破沉默道。

　　“是呢。怎么，你们之中有谁有愿望要实现吗？”阿斯托尔福点点头，然后神情间有些疑惑的看向了在场的其他人。

　　“是Caster，她有愿望想要实现。”周朝解释道。

　　“哦，那就把机会给Caster好了，反正我也没有什么愿望想要实现。”阿斯托尔福了然，随即全然不在乎的摆手说道。显得很是慷慨……

　　至此，关于愿望的部分便讨论结束，并确定了下圣杯战争胜利后，许愿机会的最终归属。而后周朝将话题拉回，说明了Caster的选择。

　　对此，作为魔术师的樱自然明白这么做所带来的后果是什么，不过在听了周朝和美狄亚的解释后，樱便放心下来，安心的和Caster缔结了御主契约，将Caster变成了自己的Servant。

　　……

　　“对了，美狄亚，还没有找到Assassin的下落吗？”解决完了Caster的问题后，周朝趁着所有人都在的时机朝美狄亚询问道。

　　“没有。”美狄亚摇头道。

　　“Assassin的固有技能是‘气息遮断’，除非是他自己主动暴露气息，否则单凭‘远望术’是没办法在偌大的一个城市中找到他的。”一旁的Caster接口说道。

　　“也就是说只有他找我们的份，没有我们找他的可能是吧。”周朝叹息道。

　　其实关于Caster说的东西，周朝本身也知道，但本着广撒网，细捕鱼的想法，周朝还是没有让美狄亚放弃对他的搜寻。万一真就碰巧抓到了呢？这不是更方便自己对付他了吗。

　　但是就目前来看，他的运气并不那么好。

　　“是的。”Caster肯定道。

　　“啧，算了，既然如此，那我们就改为主动出击好了，反正七名Servant我们已经掌握了其中四名的下落。”周朝轻啧一声，果断的改变了自己的行动方针。

　　就如同他说的一般，在已经掌握七名Servant中其中四名Servant的下落及Master情况下，且本方这边还有两名Servant和一名非Servant灵体与自己这名规格外的家伙存在，实在没必要在窝在家里等结果了。

　　尽管那样的行动最安全，也最省事，但太耗时间了。

　　毕竟和原著相比，现在可没有一个金闪闪出现来解决掉那BUG般的Berserker。

　　“不过在行动之前，还是先让Caster恢复一下吧。”顿了顿，周朝又继续说道。

　　对此，其他人也没反对，全部答应了下来。接着众人又在一起简单的说了会话，便各自离开房间，将居舍内的空间留给了Caster和美狄亚两人。

　　之后又过了大概一个半小时，稀稀拉拉的雨水终于停下，天空难得的挂上了一道彩虹。

　　见此，早已经鳖不住的阿斯托尔福连忙找到自己的Master——樱，让她从自己的衣服中找出一套能穿的服装换上，从原本的二次元动漫少女变回普通的乐天美少女，然后便拉着正准备做午饭的樱离开寺庙，开始了他的冬木市‘探险’之旅。

　　……

　　“哇，这就是这个时代的城市吗，看起来好特别啊。”此时，一身淡粉色长袖毛衣，百色短裙，腿上裹着黑色吊带丝袜，脚踏白色长筒靴，一副现代都市美少女打扮的阿斯托尔福仿佛刚进大观园的刘姥姥似的，东张西望的打量着高楼林立的冬木市建筑，一脸赞叹地说道。

　　“还有街上那些车也是。”

　　对此，知道阿斯托尔福这只是在乱发感慨的樱只是在脸上保持着淡淡的微笑，没有做丝毫干涉和回答。

　　“呐，Master，我们去做下那个叫车的东西怎么样？”这时，阿斯托尔福突然转过头，看向身边安静而行的樱问道。

　　“好吧。”樱想了想，点头答应了下来。然后便在后者‘耶’的一声非常少女款的欢呼声中走到路边，伸手做出了一个拦车的手势。

　　“Master，你这是在做什么？”阿斯托尔福走到樱旁边好奇道。

　　“这里的车不是随便哪个都可以坐的，只有特定的车才行，我着个手势就是用来让特定的车停下来的姿势。”樱解释道。

　　而且几乎就是在她话音落下的瞬间，一辆出租车就缓缓的停在了她和阿斯托尔福的面前。

　　“好了，我们上去吧。”樱收回手，打开车门说道。

　　“哦。”阿斯托尔福点头，很是开心的钻进了车中。樱随后跟上。

　　“砰。”

　　“客人，要去哪里。”待车门关好后出租司机问道。只不过没等樱说话，刚才还在那里东瞅瞅西看看，手在这里那里乱摸的阿斯托尔福就突然将头探到司机座架的旁边，冲司机说道。

　　“去城市中最热闹的地方。”

　　“去市中心。”樱无奈，只得跟着说道。

　　“好的，客人请注意，要启车了。”

　　随后汽车轻轻一震，向前行驶了出去。

　　“很神奇诶，居然会自己动，看起来和魔术造物一样。”阿斯托尔福扭头看着车窗外快速滑退的景致，头也不回地说道。

　　只是因为说话没注意场合的关系，那怪异的言论和行为直接引来的司机奇怪的视线。

　　见此，樱尴尬的冲司机不好意思的一笑，伸手抓过阿斯托尔福，在她耳边低声说道：“阿斯托尔福，请你稍微注意下言论，这样会让我很难办的。”

　　“啊，会这样吗？那好吧，我不说话了。”阿斯托尔福诧异的看了眼正巧收回目光的司机，撇撇嘴，无趣道。

　　然后整个路程安静下来，很是顺利的移动到了市中心。


第483章 冲田

　　“那个是什么东西。”阿斯托尔福指着不远处的一间商店门口的玻璃柜一样的东西问道。

　　“那是抓娃娃机。”樱解释道。

　　“抓娃娃机？听起来好象很有趣。可以玩吗？”阿斯托尔福脸上露出了感兴趣的表情。

　　“可以的。”樱点头，带着阿斯托尔福走到了抓娃娃机前，从兜中掏出几枚百元面值的硬币，将其中一枚丢进了抓娃娃机中，然后走到操作台前，动手操作起了抓娃娃机。

　　“像这样，用摇杆来控制方向，把抓手移动到合适的位置，然后按下这边的按扭。”

　　就在樱话落的瞬间，正好移动到某个娃娃上方的三指爪手便在“嗡”的一声轻微的低鸣声中降落下来，金属做成的三根抓指张开，狠狠的抓向了某个娃娃。

　　“呀，失败了，好可惜啊。”阿斯托尔福看着从抓指间滑脱的娃娃遗憾道。

　　不过马上便又振奋过来，一脸自信地说道：“不过没关系，看我的吧。”

　　樱笑了笑，没有说话，只是适时的又往抓娃娃机里投进了一枚硬币。

　　“咯哒。”

　　与此同时，阿斯托尔福双手分别抓住把手和按在确认钮上，全神灌注的盯住了娃娃机中的一个娃娃。

　　“嗡。”

　　下一刻，抓手再次运转起来，在阿斯托尔福的操作下在娃娃机内移动着……

　　“就是现在！”

　　然后阿斯托尔福猛的一拍，在“啪”的一声脆响中，抓手迅速降落下来，很是干脆的抓住了一只娃娃的——短腿，将娃娃从娃娃堆中拽了出来，就那么倒悬着，一副随时可能要滑脱的模样，在机器抓手的运送下运送到了出物口的正上方。

　　紧接着“啪”的一下掉落下来，与抓手一起向着下方的出物口坠去。

　　显然，娃娃的这次掉落并非是机器本身释放的缘故，而是娃娃不堪重力的拉扯，自然脱落。只不过运气很好，或者说是受了阿斯托尔福本身那逆天级的A+级幸运的影响，才一直坚持到现在，并又很巧合的掉落到了出物口中，在“咣铛”声中落到了取物格中。

　　“耶！抓到了！”随即阿斯托尔福兴奋的大叫起来。

　　“是呢，阿斯托尔福好厉害，一次就抓到了。”樱微笑道。

　　“嘿嘿。”被樱如此称赞的阿斯托尔福有些害羞的嘿笑一声，弯腰从取物格中掏出那只很有日本特色的玩偶娃娃，转手递给了樱。

　　“呐，送给你了，Master。”

　　“诶？给我吗？”樱惊讶道。

　　“是哦，本来我就只是想玩玩这个东西而已，对这里的东西并不感兴趣，所以与其就这么浪费了，还不如直接送给Master你呢。”阿斯托尔福理所当然地说道。

　　“那好吧，谢谢你了，阿斯托尔福。”闻言，樱也没在客气，微笑着伸手将东西接了过来。哪怕其实对这玩应她也没什么爱……

　　然后阿斯托尔福又随意的玩了两把，依靠不知是技术还是幸运抓出几个娃娃后便离开了娃娃机，继续在冬木市中心的繁华街道上闲逛起来。

　　“这是什么东西？”

　　“这是冰淇淋。”

　　“哇，味道很好呢。”

　　“那是什么？”

　　“那是电视机。”

　　……

　　“咳咳，响子，你很喜欢逛街吗？”手中拎着几个写有各类商标的包装袋的金发少女看着，在她身前半个身位随意行走的，打扮的很是艳丽的女人说道。

　　“也说不上喜欢，只是每个礼拜都需要抽出一天的时间出来采购一下服装，所以习惯了。”名为响子的女人头也不回的随口回答道，接着脚步一转，就又钻进了一家貌似很有名的女士内衣专卖店中。

　　“欢迎光临。”

　　响子没有理会服务员，径直带着金发少女走到了一排内衣架子前，动手快速的从架子上选了两套内衣下来，转手递给了身旁的金发少女。

　　“冲田，去换一下，看看合不合身。”响子说道。

　　“这是给我的？咳咳。”名为冲田的金发少女愕然的看着响子递来的胸罩说道。

　　“是啊，总不能你里面什么都不穿吧？”响子理所当然地说道。接着伸手取过金发少女冲田手中拎着的包装袋，把内衣塞入她的怀中，催促道：“快去。”

　　“……咳咳……”冲田无言，只得拿着内衣在服务员的引领下走进了一旁的更衣室中。直到片刻后才再次出声道。

　　“响子，我换好了。咳咳。”

　　响子闻言转过身，走进了更衣间中。然后一道肤白，貌美，脸上带着点点不好意思，且浑身上下只穿着一套黑色带有蕾丝花边的内衣的金发少女的身形就映入了她的眼帘。

　　“响子，咳咳，你怎么进来了，咳咳。”冲田愕然道。

　　“这有什么奇怪的。”响子撇了撇嘴，上下打量起了眼前的冲田，片刻后点点头道：“恩，看来我的眼光不错，刚好和身。”

　　而后转身拉帘冲等在外边的服务员道：“就这两套。”

　　“好的。”服务员笑容真诚的应道。

　　然后响子离开更衣间随同服务员前去结账，留下冲田在那里回穿衣服。

　　就这样数分钟后，两人重新汇合在一起，并又在店中滞留了一些时间后一同离开卖场，继续在街上闲逛起来。

　　……

　　“我们去那边的咖啡馆坐一下吧。”又过了小半天之后，手中同样拎了数个包装袋的响子冲一旁的冲田说道。

　　“好。咳咳。”冲田点头同意道。随即和响子一起，朝不远处的咖啡馆走了过去。

　　“那边有长椅，我们过去休息一下吧。”樱看着不远处的长椅说道。

　　“好吧。”阿斯托尔福想了想，点头同意了下来。

　　然后两人结伴，朝不远处的长椅走了过去。

　　就这样，两人走了一段距离……然而就在这时阿斯托尔福的脚步却突然一停，有些疑惑的转头看向了周围。

　　“阿斯托尔福，怎么了？”注意到阿斯托尔福表情变化的樱疑惑道。

　　“感觉有些奇怪，好象这附近有什么值得关注的东西存在。”阿斯托尔福一副不解的表情，一边环视着周围，一边随口说道。

　　樱没弄明白阿斯托尔福是什么意思，只得也学着阿斯托尔福的样子，目光在四周游走起来。

　　但是很遗憾，她依旧没有发现任何异常的东西。

　　“算了，大概是我的错觉吧。”如此片刻后，阿斯托尔福收回目光，摇头说道。

　　樱默默的点了下头，也没纠结，再次和恢复正常的阿斯托尔福朝长椅走了过去。

　　“那两个人有什么特别的吗？”这时，位于某个咖啡馆靠窗的位置处，响子一边用小勺搅动着杯中的咖啡，一边顺着冲田的目光望向逐渐走远的两名少女的背影询问道。

　　“还记得我之前跟你说……咳咳，说过的东西吗。咳颗。”冲田收回目光，表情有些冷淡地说道。

　　“你跟我说过很多东西，是指哪个？”响子放下小勺，端起咖啡杯送到嘴边轻声问道。

　　“关于我出现的原因。”冲田道。

　　“你是说圣杯战争？”响子轻轻饮用了一口杯中的咖啡，缓缓放下，说道。

　　“是的。”冲田点头，表示正式这个。而得到冲田答复的响子眉头一皱，声音低沉地说道：“你该不是说，那两个一看就未成年的小姑娘也是圣杯战争的参与者吧？”

　　冲田再次点头，表示是的。

　　见到冲田确认的响子默然，又端起咖啡静静的饮用了一口，这才再次说道：“那你的意思是。”

　　“那要看你的选择。如果你选择战斗，那我就会对她们发起进攻。反之，我则会当做没见过他们。”冲田抬头直视住响子的双眼，平静道。

　　响子微微皱眉，有些不快的道：“我好象跟你说过吧，圣杯战争什么的我没兴趣。”

　　“但是你现在已经参与进来了，你没得选择，就算你一直躲避，最后依旧会有其他的Master和Servant找上你。”冲田摇头道。

　　“所以我现在很后悔，当初怎么就发神经，和晴子玩什么恶魔召唤，最后把自己卷进了这种让人讨厌的事情里。”响子脸色很是不爽的恨声说道。

　　而作为唯一听众的冲田只是笑了笑，任由响子在那里发泄不满。

　　片刻后，响子深吸口气，沉声说道：“如果你和那个女孩的Servant进行战斗，有多少胜算？”

　　“不清楚，一切只有打了才能知道。”冲田摇头道。停顿一下，又继续说道：“不过我的职阶在隐藏气息方面比较有优势，如果是以对方的Master为目标的话，我有六成的可能在对方的Servant反映之前，将对方的Master击杀。”

　　顿了顿，感觉机会难得冲田又补充道：“这也是圣杯战争中最常使用的战术，所以在圣杯战争中，Master的生命往往比Servant本身更加脆弱。”

　　“所以我才说，圣杯战争很讨厌。”响子叹气道。然后抬手一招，将服务员叫了过来。

　　“客人，请问还要点些什么。”服务员道。

　　“结账。”响子说道。

　　“好的，承惠……”

　　花了大概数分钟，响子结过帐，和冲田一起离开了咖啡馆。

　　“把东西给我。”站在咖啡馆门前的响子说道。后者——冲田没有罗嗦，将手中的包装袋全部递给了对方。响子伸手接过，一边转身离开，一边说道：“记得早点回家。”

　　没过多一会，就远远的离开了冲田的身边。

　　见此，知道响子是什么意思的冲田微微一笑，转身，目光冷冽的朝之前樱与阿斯托尔福两人离开的方向走了过去。

　　没花多少时间，冲田就看到了坐在一条长椅上，各自吃着一个应该是可丽饼一样的东西的樱和阿斯托尔福两人。

　　冲田没有停顿，如同周围的正常人那般朝樱和阿斯托尔福走了过去。

　　“这个东西叫什么？味道感觉还不错呢。”吃的嘴角都沾上碎屑了的阿斯托尔福随口问道。

　　“这个啊，叫XXX，是这个国家的一种零食，你要是喜欢，等下我们在买一些。”樱笑呵呵的回答道。

　　“好啊。没想到，这个国家里居然有这么多好吃的东西存在。我决定了，在圣杯战争的这段时间里，我一定要把所有的好吃的东西都吃上一遍！”阿斯托尔福单臂上举，气势满满的宣布道。

　　然后就在这时，樱和阿斯托尔福就感觉自己的面前徒然一闪，一道璀璨的寒光就如月牙般斩向了樱的身体。

　　“砰！”

　　但是下一刻，却被一道徒然浮现在樱体外的透明能量光罩抵挡了下来。——正是绝对防御屏障！在发现樱被选中为Master的当天，周朝便连夜回了趟大唐，让拉拉动手制作了一个拥有绝对防御屏障的吊坠，带回来送给了樱，用做她防身之用。

　　没想到这么快就被用到了。

　　然而绝对防御屏障的效果并没能持续多久，也就一秒钟多点的时间，便徒然炸散开来，变做漫天的星屑，快速的消失在了空气中。

　　但有着这一秒延迟的时间却足以让还不明白状况的阿斯托尔福回过神来了，想都没想便抬脚一蹬，重重的踹在了冲田的胸腹间。

　　“砰！”

　　随即冲田身驱一阵，向后飞退了出去，并紧跟着脸色一变，面容变得越发苍白起来，然后丝毫没做迟疑的闪身离开了现场。

　　原来就在那一瞬间，受到阿斯托尔福攻击的冲田的病弱属性当即被触发出来，使得她全身能力迅速下降，达到了一个可以说是弱不禁风的程度，因此哪里还敢恋战，立刻毫不犹豫的选择了脱离战斗。

　　对此，阿斯托尔福却是并没有追击，而是依旧凝神戒备着周围，以防着敌人的偷袭。

　　“Master，你没事吧？”阿斯托尔福关心道。

　　“我没事。”樱摇头道。然后看了眼周围，发现并没有人注意到这里在那短瞬间发生的诡秘变化后，低声招呼了下阿斯托尔福，带着他离开现场，朝着位于冬木镇的柳洞寺赶了回去。


第484章 冥想盆

　　“哗……”

　　“你们回来了。”周朝看着结伴走进屋中的樱和阿斯托尔福说道。

　　“周朝哥哥。”樱回礼道，停顿一下，又继续说道：“周朝哥哥，我们受到了袭击。”

　　“袭击？！谁？”闻言，周朝顿时眼神一凝，立刻沉声追问道。

　　“是Servant。”这时，已经自顾自在房间中坐下来的阿斯托尔福接口说道：“而且就攻击方式来看，很像是Saber。”

　　“Saber？你确定？”周朝满心不信的挑眉道。

　　如果阿斯托尔福说袭击他们的是Lancer，周朝或许还能相信一下，但是Saber……有着卫宫士郎那个义理男存在，就算是Saber想要在光天化日下主动发动袭击都不可能。他是绝对不会同意的。

　　“那就不知道了，但就从对方的进攻方式来判断，到是很像是Saber。”阿斯托尔福摇头道。

　　周朝微微皱了下眉，接着也没见他有什么动作，一堆火星般的星屑光芒便从虚空中浮现出来，如同被某种无形的物质吸引一般快速向着某个点蜂拥聚集，没过多长时间，就聚集成一个形体大概有成人手臂高下的人体模型，静静的悬浮在周朝和阿斯托尔福还有樱的之间。

　　不是别人，正是真正的Saber！

　　“那你看下，袭击你的人是她吗？”周朝看向阿斯托尔福问道。后者依言转头看向半空中的小Saber，疑惑的摇了摇头。

　　“这是谁？”

　　“Saber。”周朝回答道。

　　“Saber？你怎么会有他的情报。”得到回答的阿斯托尔福诧异道。

　　“不仅是她，除了Assassin的情报之外，本届圣杯战争中出现的所有Servant的资料我都有。”周朝淡声说道。

　　而伴随着他的话落，另外五具同样大小，只是面容形象和穿着打扮不同的3D光学人偶的形象就也紧接着呈现在了阿斯托尔福的面前。

　　正是Lancer、Archer、Berserker和身为Caster的美狄亚与身为Rider的阿斯托尔福本人。

　　“这里有袭击你们的人吗？”接着，周朝又再次问道。

　　阿斯托尔福摇摇头，表示一个也不是。

　　“如果这些都不是袭击者的话，那么袭击你们的Servant只剩下一个。”得到回复的周朝眯着眼睛看着面前兀自缓缓旋转的六个人偶图象轻声说道。

　　“Assassin吗……”阿斯托尔福接口说道。

　　“我一直以为Assassin只会在暗地里下手搞暗杀，不会正面作战，真没想到，这次居然碰到了一个另类。”接着，阿斯托尔福又略显诧异地说道。

　　周朝没有说话，只是在心种暗想着关于Assassin的事情。

　　片刻后，突然抬头冲一旁的樱说道：“樱，去外边找一个干净的木盆过来。”

　　“恩。”樱轻轻答应一声，起身离开了房间。

　　然而将樱支派出去的周朝同样也没闲着，直接抬手在虚空连点，在由神经连结装置所提供的特殊视界中打开一个界面，目光与手指配合着在里面搜索起来。

　　记忆咒……

　　大脑封闭术……

　　摄神取念……

　　思维提取术……

　　水显术……

　　很快，周朝就在自己那广博的魔法书记库中找到了‘冥想盆’的相关资料，并仔细的阅读起来。

　　所谓的冥想盆，是哈利波特世界中一种专门用来保存头脑中的想法和记忆的不可思议的工具，原物为邓布利多所有，所以周朝的手中并没有实物。但架不住周朝当初离开霍阁沃兹的时候顺走了霍格沃兹藏书室内包括禁书在内的所有书籍，因此就算手中没有实物，周朝也能利用手中握有的资料重新再打造出来一个。

　　更何况，打造冥想盆的技术也不是太难，也就是需要掌握卢恩文字和魔法符文学而已，这对于当初在霍格沃兹混的时候就选择了钻研古代魔文学的周朝来说真心不是大问题。

　　接着没过多少时间，樱就拿着一个干净的木盆重新回到了房间中。

　　“周朝哥哥。”樱将手中的木盆递给了周朝。

　　周朝信手接过将其放到腿上，继续专心的记录着资料库中关于冥想盆制作的相关资料内容，直到十几分钟后，才收回目光，将视线落到了手中的木盆上。

　　“恩，材质差了点，不过凑合用吧，反正也没准备用多久。”

　　说罢，周朝再次心念一动，从空间护腕中变出一堆本来是用做以备不时之需的，当初在对角巷、翻倒巷那里买来的魔法材料，调出其中需要的部分，按资料上记载的比例调制好，便用带有某种拥有入梦能力的魔兽的毛发所制成的魔笔沾着魔液在木盆上缓缓的写画起来。

　　M型的e字纹。

　　雪花样的j字纹。

　　父字样的oe纹。

　　B字样的b字纹。

　　没用多少时间，整个木盆的内部和外部便被画满了看起来杂乱，但细看又好似含有某种规律的卢恩符文与魔法纹路。

　　然后周朝挥手从空气中凭空聚集来一大捧纯水，将其灌进了写满符文的木盆当中。

　　“哗……”

　　顷刻间，就见木盆中的纯水表情波光微微一耀，开始绽放出了蒙蒙的豪光。

　　正是资料中记载的冥想盆制作成功时的表现。

　　“樱。”再接着，周朝抬起头，看向了坐在一边的樱“过来一下。”

　　樱尽管脸上带有疑惑，但并未说什么，依言把身体挪到了周朝的旁边。周朝则心念一动，取出被丢到空间护腕角落里，都快成存积物一般的专属魔仗，握在手中，朝前一指，点在了樱的太阳穴处。

　　“想着之前你受袭击时的事情。”周朝出言提醒道，而后手臂便缓缓的向外一撤，一道银白色仿佛星光般的絮状物体就自双眼闭合，正在回想着之前事情的樱的太阳穴的位置冒了出来，在周朝手中的魔仗拉扯下被带出樱的头部，最后被丢入到他身前的‘冥想盆’中。

　　“好了。”随后，周朝收起木仗和一旁没用完的各类工具与魔法材料道。

　　“这个是做什么的？”这时，将周朝的全部行为收入眼底的阿斯托尔福疑惑道。

　　樱虽然没有说话，但从其看向周朝的目光也不难看出，她也对周朝制作出来的木盆的功用感到很是好奇。

　　“这是冥想盆，可以储存想法记忆。之前那缕银色的东西就是樱关于袭击时的记忆印象。通过冥想盆，我可以以旁观者的姿态，再次亲眼目睹一次你们之前所遭遇的情况，并借此发现一些你们没注意，或是对我有用的情报。”周朝解释道。

　　然后低下头，将自己的注意力集中到了冥想盆中唯一存在的银白色光絮之上。

　　顿时间，周朝眼前的视界一变，从原本和式房屋中出现在了一条两边店铺林立的繁华街道当中。

　　周朝转头环视一圈，很快就发现了坐在一旁长椅上的樱和阿斯托尔福。

　　“这个东西叫什么？味道感觉还不错呢。”吃的嘴角都沾上碎屑了的阿斯托尔福随口问道。

　　“这个啊，叫XXX，是这个国家的一种零食，你要是喜欢，等下我们在买一些。”樱笑呵呵的回答道。

　　“好啊。没想到，这个国家里居然有这么多好吃的东西存在。我决定了，在圣杯战争的这段时间里，我一定要把所有的好吃的东西都吃上一遍！”阿斯托尔福单臂上举，气势满满的宣布道。

　　对于樱和阿斯托尔福两人间的对话，周朝没有过多理会，而是目光一转，注意起了当前环境中其他的情况。而后，几乎是紧接着，周朝便发现了一名气质与周围格格不入之人。

　　那是一名身穿蓝色牛仔短裙，与黑红两色条纹状过膝棉袜，上身套着一件锁骨外露的粉色毛绒宽松大毛衣的金发少女，面容冰冷，神情中隐含着杀意，身材娇小，与阿斯托尔福一般，都好似还没长成的乙女模样。

　　“应该就是她了吧。”周朝心中暗道。

　　然后收敛心神，全神灌注的注意着少女的行动。

　　果然，下一秒钟，就见少女的右手五指一张，一把几乎有她一半身高的红鞘武士刀便突兀的出现在了她的掌中被她握中，接着迈步一跨，如同瞬间移动般骤然出现在樱的面前，右手横伸握刀，一式居合便在摧残的刀光向瞬间斩向了全无防备的樱……

　　“缩地……居合……看来又是一名和佐佐木小次郎一样的Assassin。”周朝有些无奈的叹息道。

　　随后，目送陡然犯病的冲田离开，并又环视了一眼四周，记下几个标志性信息后，便一个动念从樱的记忆片段中脱离了出来。

　　“呼……”

　　“是这个人吧。”周朝用纳米机器与微光勾勒出一个Assassin的全身模型向两人问道。

　　“恩，就是这个家伙。”阿斯托尔福肯定道。

　　樱跟着点头，表示没错。

　　“是她就好。”眼见两人确认的周朝点头说道，然后神情一凝，沉声吩咐道：“贾维斯，抽调XXX街区附近的所有影像资料记录，我要知道这个人的所有来龙去脉！”

　　“好的，先生。”贾维斯回答道。

　　而这个过程也并未让周朝等多久，在有着量子规模的运算能力的贾维斯快速摔选下，很快，与Assassin冲田相关的信息便清晰的呈现在了周朝的面前。

　　冲田，全名未知，目前居住在冬木市新都某某町某某号的公寓里。

　　佐岛佑仁，某某町某某号公寓屋主，59岁，某某公司退休职工……

　　花上响子，某某町某某号公寓租户，26岁，单身，职业位歌舞町某酒店公关女郎……

　　“也就是说，这个花上响子是最后一名Master喽？”片刻后，将所有资料浏览完毕的周朝出言问道。

　　“根据目前得到的资料来看，有百分之九十九的可能是这样的。”贾维斯回答道。

　　“这就好！这样一来，所有的Master和Servant的信息就全齐了。”周朝嘴角轻轻一翘，满意道。然后转头看向阿斯托尔福，感叹道：“真不愧是幸运A+的家伙，我这边刚刚还在头疼上哪找Assassin和他的御主的信息，你那边就因为一次临时起意的逛街将对方给引诱了出来，不得不说，这种结果还让人很无力啊。”

　　“是这样吗？”被周朝的感叹说的有些不好意思的阿斯托尔福抬手恼了恼后脑勺，害羞般地笑道。

　　“不说这些了。樱，把吊坠给我，我给你再充下能，然后你就去休息吧。”周朝微微摇了摇头，看向樱说道。

　　“好的，麻烦周朝哥哥了。”樱说着，低头就将脖子上带着的六边型水晶样吊坠摘了下来，递给了周朝。周朝信手接过，将其对准自己的IS收容装置，启动能量传输功能，对吊坠传输起了能量。

　　这个速度很快，也就五分钟左右，吊坠中的能量便又被充满，使得吊坠从原本的无色透明样变成了散发着淡淡荧光的淡蓝色晶体。

　　随后周朝停下能量传输，将吊坠递还给了樱。后者礼貌的接过，重新带回到了自己的脖子上，然后招呼一声，便与阿斯托尔福一起离开了房间。

　　……

　　时光流转，时间转眼来到了深夜。

　　“哗……”周朝拉门走出了房间，突然张口叫道：“阿斯托尔福。”

　　“什么？”阿斯托尔福一愣，扭头看向了周朝。

　　“跟着终结者和Caster一起，去把Assassin抓回来。”周朝说道。

　　而随着周朝的话落，一身紫色长袍、风衣、罩帽打扮，将自己面容遮掩住的Caster还有红衣冷艳模样的终结者便从黑暗中走了出来，停在了院子中。

　　见此，阿斯托尔福撇了撇嘴，不过到是没有反对，依言起身也加入到了Caster和终结者的队伍当中。

　　“好吧，谁叫你是Master的哥哥呢，Master既然让我听你的话，那我就按照你的吩咐行动好了。”

　　“第一目标是活捉，如果不行，击杀掉也可以，你们看着办。”周朝没有理会阿斯托尔福，语气平静的陈述道。


第485章 冲田总司

　　深夜，某某町某某号公寓附近，随着一阵空间的蠕动，三名做奇异打扮的女性身影出现在了公寓的周围。

　　三人中，一人全身包裹在紫色的袍服内，头该冠帽，整个人只露出鼻子以下部分的半张脸，显得神秘非常。

　　一人身穿黑色的短裙式里衬，与黑色的吊带过膝棉袜，腰间套有同样长短的裙甲，脚蹬白色长筒甲靴，身批白色带有肩甲的披风，配以腰间的长剑和天真少女的面容，给人以一种她在COSPLAY的感觉。

　　一人全身包裹在红色的连体紧身皮衣内，只有领口的位置稍稍敞开，露出部分白玉般的浑圆抛面，身材欣长，模样冷艳，一副电影中杀手的模样。

　　三人不是别人，正是前来执行任务的Caster、Rider和终结者！

　　“是哪间？”Caster询问道。

　　“那间。”有着周朝时时联线与信息支持的终结者指着不远处的那栋和式住宅说道。

　　“那我们谁进去？”顺着终结者所指的方向看去的阿斯托尔福询问道。

　　终结者转头，看向了他。

　　“额……该不会是我吧？”阿斯托尔福愕然道。

　　Caster轻轻一笑，没有说什么，但是从其突然使用魔术隐没进虚空的行为不难看出她的选择。

　　“……好吧，那就我去好了。”阿斯托尔福撇嘴道。

　　然后跳下脚下的房屋，如同普通路人般朝Assassin所在的公寓走了过去。

　　终结者留在原地没有动，只是抬起双臂，让自己的双手进入到了激活状态。

　　如此片刻之后，阿斯托尔福走到了公寓前。但是他却并没有直接破门而入，而是在旁人看来略显蛋疼的按响了门铃……

　　“叮咚，叮咚……”

　　过了片刻，伴随着“喀”的一声轻响，房门打了开，而后一身居家人士打扮的Assassin冲田的身影便映入了阿斯托尔福的眼帘。

　　“那个，晚上好。”阿斯托尔福不好意思的招呼道。

　　“是你！？”看清外面人是谁的冲田神色一惊，表情中满是危险的盯着门口的阿斯托尔福沉声说道：“你是怎么找到这里的。”

　　“那个啊，是我Master的哥哥周朝啦，他用一种很奇怪的魔术读取了我的Master被袭击时的记忆，然后通过某种我也不太清楚的方式就找到了你的位置。说起来还真挺神奇的呢。”阿斯托尔福一副全然是好朋友来探门的架势张口就把来龙去脉的信息说了出来，让透过遍布冬木市上空的滞空回旋以及不远处的终结者观看这里的情况的周朝很是无语。

　　“你还能再自来熟一些么？”

　　“额……”而同样的，估计也没有想到阿斯托尔福会如此老实的将信息吐露出来的冲田也不由得愕然在了当场，不过并没有持续多久，很快便回过了神，继续质问道：“你来这里的目的，该不会只是要和我聊家常的吧？说吧，你来这里想要做什么？”

　　“做什么？我想想哦……”阿斯托尔福很没危险感的抬手恼了恼脸颊说道，一副把正经事忘了的模样。

　　见此，冲田再次无言，越发觉的眼前的这名Servant的大脑回路有些不正常。

　　接着，阿斯托尔福眼睛一亮，恍然道：“对了，我们来这里是……”

　　只是他的话语还没说完，冲田的面容便突然一变，一个矮身蹲伏下来，手中刀光快速一闪，斩向了身后。

　　刀光如练，瞬间将手持着闪电型装的破尽万法之符的Caster逼的向后飘退开来。

　　“Rider，抓住她！”与此同时，向后飘退的Caster大声说道。

　　“哦，哦。”这时，阿斯托尔福也回过神，立刻动手从虚空中抽出一把长枪，对着面前刚刚完成攻击的Assassin的腿部刺了过去。

　　——正是他的宝具——Trap of Argalia。碰者既摔之枪。一种可以在触碰到对方时强制让Servant的腿部灵体化或使其摔倒的长枪。

　　不过等级比较低，只有D级，也就是说杀伤力极其低下，但在其逆天的A+级幸运加持下，却是一种堪比BUG的超级宝具。毕竟不管是谁，在危险的战斗当中突然挨上那么一下，也绝对会从原本的优势陷入到足以要命的劣势当中。

　　但作为Assassin的冲田也不是吃素的，其有着平静如湖，能够倒映周身万物的心眼存在，早就发现了阿斯托尔福的行动，因此身形一动，一个‘缩地’技能冲到屋中的Caster面前，手中已然出鞘的长刀再次挥动，斩向了Caster。

　　而面临攻击的Caster则身形一个扭曲，如同韵开的油料一般，迅速的消失在了空间中。

　　古代魔术——空间转移。

　　这时，阿斯托尔福从玄关处冲杀进来，举枪对着冲田再次刺了过去。冲田转身挥刀抵挡，架住了枪尖。

　　“叮！”

　　然而还未等她发力将阿斯托尔福的长枪拨开，伴随着“轰”的一声炸响，无数的紫色魔弹便与炸开的屋顶一同向她还有阿斯托尔福坠落下来，逼得她和阿斯托尔福不得不快速分开，各自进行躲避。

　　“美狄亚，你干什么，要谋杀队友吗！？”灰头土脸的从破坏的公寓中脱离出来的阿斯托尔福满是怨念的大声抱怨道。而且依旧是一点也不注意场合的，直接将队友的真名给喊了出来……

　　“这个白痴。”被叫出真名的Caster恨恨的暗骂一声，恨不得真相他说的那样，给他来那么一下，送他离场。

　　“美狄亚……古希腊神话中的魔女吗……”从另一边出来的冲田望着天空中漂浮的Caster沉声说道。表情显得很是难看。

　　不过想想也是，搞谁那么不负责的把自己的‘家’给毁了，心头都会不爽。哪个这个‘家’并非是真正意义上的‘家’……

　　“不错。”而见自己的身份被叫破，Caster也很是干脆的承认道。

　　冲田目光微微一闪，转动视线，用眼角的余光看向站在不远处的阿斯托尔福再次问道：“那么你呢，Rdier，你又是谁？”

　　“我乃是查理大帝麾下十二圣骑士之一的阿斯托尔福。”阿斯托尔福很是通过的抱出了自己的出身，然后如聊天般的反问道：“你呢，Assassin，你又是谁？”

　　“……看在你如此坦诚的份上，就告诉你好了。”冲田扭头看了眼满脸期待的阿斯托尔福，有些无奈的叹息一声，而后正色宣告道：“吾乃幕末新选组队士，冲田总司是也。”

　　“冲田总司！？难怪近战技巧这么强！”透过终结者的双眼与天空中遍布的滞空回旋收听到信息的周朝恍然道。

　　冲田总司，那可是一名在传说度方面甚至比佐佐木小次郎还要广远的家伙。尽管单就武力方面而言可能没有身为剑豪的佐佐木小次郎强大，可要说真实战力，却也不见得比生在战国时期，天天过着朝不保夕的佐佐木小次郎差到哪去！

　　毕竟就杀人的数量来说，身为新选组一员的冲田总司斩杀的浪人可不见得比佐佐小次郎少。

　　所以在即使领取到Assassin这一职阶后还拥有这么强大的近战能力也就可想而知了。

　　“冲田总司？不管你是谁，现在你只有两个选择，一，束手就擒。二，被我和Rdier送回英灵殿。”Caster居高临下的俯视着冲田总司通牒道。

　　“呵，想要把我送回英灵殿？那就要看你们是否真有那个本事了！废话少说，我们手底下见真章吧。”冲田总司闻言哧笑一声，冷然道。

　　“那就如你所愿。”Caster说道。

　　话落，就见Caster将双臂一展，让身上的长袍外杉的掖下部分如同蝠翼一般舒展开来，然后在其前方与外边展开一道道直径皆在一米左右的圆型魔法阵，跟着放出豪光，将一颗颗足有棒球大小的深紫色能量球射向了下方的冲田总司。

　　冲田总司见状眼神一凝，立刻使出结合了身法、步法、呼吸、死角应用等技术在内的缩地术，从原地消失，冲到一旁的阿斯托尔福面前，手中长刀前递，一式切风断气的天然理心流的飞燕剑便被冲田总司应手使出，刺斩向阿斯托尔福。

　　刀光带着一道奇怪的弧度，来到了阿斯托尔福的面前，眼看着便要落到他的身上。

　　然而阿斯托尔福在传说中、传记内，甚至是Rider这个职阶当中的战斗力都是出了名的弱，但其所拥有的理性蒸发这一问题技能却也赋予了他堪比心眼能力的直感，能够让他在战斗中做出最适合自己和当前战机的举动，所以就见他身体往后一坐，一屁股坐在了地面上。

　　然后刀光临头，瞬间从他的头顶上方一扫而过，带下了些许粉色的毛发。

　　而后坐在地上的阿斯托尔福手中的长枪不自觉的一递，好巧不巧的刺在了冲田总司前支的右小腿迎面骨上，达成了‘碰’这一要义。

　　随即宝具的效果爆发，冲田总司的右腿顿时被强制灵体化，使得她一个踉跄向前摔了出去。

　　与此同时阿斯托尔福好心的伸手一支，正好抵在了冲田总司的肚子上……要知道，肚子乃是人身体上最柔软的地方之一，且直通内脏，踉跄所带来的惯性又是那么的寸，所以两者相加之后很自然的，让原本只是出于好心的扶撑便成了武术中很有名的一种攻击——托掌，当即打得冲田总司眉头一皱，握刀的手紧了一紧。

　　而且最可怕的是这还不算完，就在这时，也不知道是阿斯拖尔福那高达A+级的逆天幸运生效了，还是冲田总司那高达A级的病弱属性爆发，亦或者两方面之间发生了某种连锁反映，刚刚用刀支撑住身体，避免自己出大丑的冲田总司脸色再次一白，不可抑制的剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳……”

　　然后单膝拄刀跪地，一手捂住口鼻，彻底进入到了病娇模式……

　　“喂，你没事吧？”这时，阿斯托尔福一脸关心的看着半跪在自己身边，看起来好似彻底失去战斗力的冲田总司问道。

　　冲田总司没有说话，也没法说话，只是强撑着身体，拄刀自地上站了起来。

　　“咳咳……”

　　只不过还未等她做出行动，原本高悬于天空的Caster便一个闪身出现在了冲田总司的身边，手中闪电样的宝具——破尽万法之符向下一挥，狠狠地刺进了冲田总司的背脊内。

　　“额……”

　　随即冲田总司双目一张，身体微微的颤抖起来。

　　不过并没有持久，也就半分钟左右，病弱属性爆发的冲田总司便再次的安静下来，脸色暗淡的重新拄刀跪倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“你对我做了什么？”冲田总司低垂着头，用沙哑的声音质问道。

　　“你既然知道我，就应该知道在世人的传说中，我被称呼为什么吧。”Caster抬手把出破尽万法之符，淡声说道：“‘背叛之魔女’，而作为对这种传说的具现化，就是我手中的这件宝具——破尽万法之符，可以让被其刺中的目标体内所有魔术发生重置，回归到被施用之前的状态。这其中也包括Servant与Master之间的契约。”

　　“不对，如果真如你说的那样的话，那我现在应该会变成无主的Servant才对，为什么我现在反而会感觉到和你之前的契约存在？”冲田总司没等Caster的话音完全消失，便毫不客气的反驳道。

　　“很简单，那就是我在刺中你，破掉你身上的契约的同时，我又重新和你定下了一份新契约，所以从现在开始，你便是属于我的Servant了，Assassin。”Caster语气中隐含着些许得意地说道。

　　冲田总司默然，表情中隐现出了某种屈辱和杀意。

　　“好了，任务完成，我们回去吧。”Caster没在理会冲田总司，扭头冲一旁的阿斯托尔福说道。

　　“哦。”阿斯托尔福点头应道。

　　随后两人和身不由己的冲田总司一起，汇合上赶来会合的终结者，一同趁夜返回了远在冬木镇的柳洞寺。


第486章 Lancer的夜袭

　　姓名——冲田总司。

　　职阶——Assassin。

　　个体能力值——筋力：C、耐力：E、敏捷：A+、魔力：D、幸运：D、宝具：C。

　　职阶能力——对魔力：E，骑程：E。

　　保有技能——心眼（伪）：A，病弱：A，缩地：B，无明三段突刺。

　　这便是Caster在利用‘破尽万法之符’成为Assassin冲田总司的Master之后，通过灵视的方式获得冲田总司的个人数据信息，同时也是周朝所得到的最后资料。

　　至于类似宝具等更重要的，无法被以灵视直接观察到的资料，在冲田总司本人不配合，且Caster也不愿意为此浪费好不容易获得令咒的基础上，却是不得而知了。

　　只不过对此周朝也没在意，毕竟对于目前的他来说，冲田总司这名Assassin只是为了最后胜利弄来的助力、工具而已，可不值得他投入过多的情感。哪怕对方看起来是个挺有气质的冷艳妹子……

　　“还能行动吗？”周朝转头看向一旁站立的Caster和阿斯托尔福说道。

　　“当然。”Caster回答道。

　　“你该不会是想要我们继续去那种事情吧？”阿斯托尔福脸上有些不情愿地说道。

　　“不错。”周朝点头肯定道。

　　“如果是这样的话，那还是算了吧，我可不喜欢做这种逼迫人背叛的事情。”阿斯托尔福撇嘴道。

　　“……好吧。”周朝静静的看了会阿斯托尔福，认同了他的请求。接着，重新看向Caster说道：“Assassin能够出动吗？”

　　“只要有令咒存在，就算她不愿意，也无法反抗我的命令。”Caster自信道。

　　“既然如此，那你就带她去吧。”周朝点点头，决定道。

　　“目标的位置。”眼见周朝下了决定的Caster也没废话，直接询问道。

　　“XXXX……”周朝也随即将一个地址报了出来。

　　“这次终结者依旧会跟着你。如果事不可为，就回来吧。”接着，周朝又说道。

　　“我知道了。”

　　Caster轻应一声，紧接着便转身走出了房间，会合上早已等待在外的终结者，叫上因为对魔力与魔力属性都很低，无法像原著中的Saber那般反抗御主命令的冲田总司一同离开了柳洞寺，朝目标所在的方位移动而去。

　　……

　　与此同时，也就在Caster、Assassin还有终结者三者离开不久，伴随着一道微弱的几乎不可察觉的轻微破空声，一道手持红色荆棘长枪的蓝色高大身影便如鬼魅般突兀的出现在了柳洞寺旁边山林中的一颗高壮的树枝之上，半蹲着身体，目光前眺，遥望着不远处的柳洞寺。

　　不是别人，正是Lancer——库丘林。

　　“应该就是这里了。”Lancer低声自语道。说完空闲的右手往前一伸，食指如笔般当空书画起来……很快，一个由魔力组成的卢恩符文就出现在了Lancer的身前，微微一荡，绽放出某种肉眼不可见的隐秘波动，快速向远方传递了出去。

　　也就半分钟左右，反馈的信息便传递了回来，激撞在Lancer身前的卢恩符文上，使其发生某种奇妙的表化，衍变成Lacner所能读懂的信息，被Lancer读取。

　　“哼哼，果然在这里，这下终于又可以确定一名Master了。”将符文衍变成的信息收入眼底的Lancer一脸得意的冷笑道。

　　然后身形一动，毫不犹豫的朝前方柳洞寺窜了过去。显然，是打算对隐藏在这里的Servant还有Servant的Master进行试探，以探察到更多有用的信息。

　　接着，下一秒钟，Lancer的身影落进了柳洞寺的庭院当中。目光四转，观察着柳洞寺内的环境，好决定自己下一步的行动。

　　只不过，早已经把柳洞寺和附近山脉划归成自己地盘，并在上面布下神殿的美狄亚却是并没有给他进一步探察的时间，就在Lancer落进柳洞寺中的下一刻，伴随着空间与空气的诡秘变化，一支支造型非人又似人的骨架骷髅便从柳洞寺的地面与周朝的空间中浮现出来，持着骨刀，‘喀嚓、喀嚓’的跑向了Lancer，一副准备跟他开片的架势。

　　正是美狄亚制作出的炮灰——龙牙兵。

　　“这是在小看本大爷吗？”Lancer见状面露狞笑，声音森寒地说道。

　　随后进身上前，手中大枪如猩红闪电一般接连突刺击出，轰打在一具具龙牙兵上，将它们打得粉身碎骨，飘散落地。

　　但是效果并不大，因为还未等他把所有的龙牙兵杀完，新的龙牙兵就再一次的凭空冒了出来，仿佛无穷无尽一般，朝着Lancer发动着冲击。

　　不过相应的，这等炮灰海的攻击对战斗能力强大，比之传说中不眠不休一人斩杀四千勇士的迪卢木多还要优秀上不少，且本身还有着高达A级的战斗续行，可以说只要不是受到很严重的伤害，完全不知道疲惫为何物的库丘林来说也没有任何作用！就算杀到天荒地老也不见得能给他带来任何伤害，更何况这龙牙兵的数量本身也有极限，根本就不可能支撑那么久。

　　所以就在Lancer将龙牙兵扫了三圈，让柳洞寺的石板地面上多了层薄薄的骨灰之后，身为Servant的Rider之阿斯托尔福便出现在了场中。

　　“终于肯出来了吗？Caster。”Lancer收枪立定，面容上带着戏谑的表情看着前方不远处的阿斯托尔福说道。

　　“那个，你好象误会了，我不是Caster。”阿斯托尔福不好意思的用食指勾了勾脸，说道。

　　“还想骗我吗。”Lancer不屑的冷笑道：“如果你不是Caster，这里又怎么可能会有这么多的魔法造物。”

　　“额……这个啊，应该是美狄亚制作的东西。她是Caster，会制造这些。”阿斯托尔福解释道。

　　“美狄亚，Caster？”Lancer闻言皱眉，不由得认真的打量了两眼阿斯托尔福，在感觉对方没有骗自己后，不由得在心中暗道：“难道这个柳洞寺里面有两个Servant？”

　　想到这里，Lancer眉头一挑，冷声道：“我不管你是不是Caster，既然你出来了，那我们就来打一场吧。在战斗中，不管你是什么，都会露出你的真面目。”

　　“哎，我就知道会这样。”阿斯托尔福无奈道。随即抽出腰间悬挂的长剑，握在了手中。

　　Lancer看到阿斯托尔福手中的武器又皱了皱眉，有些相信对方不是自己猜测当中的Caster了。

　　“看来这里真的存在两名Servant。”Lancer心中暗道。

　　随后压低身体，摆开了架势。

　　一时间，场中的气氛变得极端压抑起来。

　　而后下一刻，急需好力量的Lancer身形一动，如同瞬间移动般出现在阿斯托尔福的面前，手中荆棘缠绕的红色长枪前刺，刺向了阿斯托尔福的脑袋。

　　面对攻击的阿斯托尔福表情微变，连忙举剑架挡住了长枪。

　　“叮！”

　　接着用力拨开，长枪便立刻向旁横移出一小段距离，Lancer顺势旋身，长枪在扫出320度开外之后，交入左手，再次以一个刁钻的角度斜刺向阿斯托尔福的下颌。阿斯托尔福仰身退步让开，躲过了攻击，Lancer得势不饶人，继续追加着攻击……

　　论敏捷，Lancer——库丘林有着Servant中排在前位的A级敏捷，只比明明可以当Saber，却因为生前的职业的关系也有了Assassin适应性的冲田总司的A+级逆天敏捷差，比虽然身为Rider，但敏捷只有B的阿斯托尔福要高声一个等级。

　　论战斗力，Lancer是凯尔特神话中的英雄，对手不是魔怪、魔女、死后可当英灵的各类勇士，就是跟他出身一样的半神或者根本就是神，战斗力极其夸张，远非生前最多和普通人战斗，很少和非人者对战，且本身就不是依靠武力出名的阿斯托尔福强了一筹还多。

　　所以一时间，阿斯托尔福周身红色枪影弥漫，如幕般罩向了他，让他陷入了绝对的下风。甚至如果不是他那理性蒸发所带来的附效果——战斗直感，以及他本身拥有的A+级幸运眷顾着他的话，兴许现在就已经被各方面都比他强了不止一筹的Lancer给拿下，送回英灵殿，结束本次的圣杯战争之行了。

　　见此，知道在这样下去自己很有可能真的会落败的阿斯托尔福手中长剑一摆，凭借着理性蒸发所赋予的战斗直感扫开刺到近前的枪身，然后迅速大大的向后跳躲开来，躲过Lancer随后尾攻而来的追击，拿起腰间悬挂的角笛，放在口中用力的吹了一下。

　　“吼！”

　　顿时间，阿斯托尔福手中的角笛陡然变大，形成一个光是尾吹口的部分就达到直径两米左右，前端喇叭口处直径更是夸张的达到数米的巨型角笛，将阿斯托尔福本人保护在其中，然后笛身震动，放出了一道仿佛传说中的巨龙嘶吼一般的巨响声。

　　而后声音震动着空气，制造出一股肉眼可见的冲击波，以一个扇型的方式急速冲向了躲避不及的Lancer的身上。

　　“嗡！”

　　随即Lancer的表情一变，身体如同被震动的铁条一般，产生出模糊的重影，右手捂住胸口，一个踉跄半跪在了地面上。

　　“戕！”

　　“砰！”

　　显然是受到了重创。

　　然而就是这样，也还是好的方面，和周围那些没有保护，直接在声音中被震碎成尘埃一样的建筑相比却是好了不知道多少倍。起码他还活着，且还保持个人样不是吗。

　　“咦，没有被震死吗？”魔音过后，伸手抓住重新变回原来的匕首大小的角笛抓在手中的阿斯托尔福有些诧异的看着半跪在地面，面容难看的看着他的Lancer说道。

　　“那就是你的宝具吗？”Lancer以枪拄地，强撑着站起身体沉声说道。

　　“是哦，它叫La Black Luna（疯狂之月/唤起恐慌的魔笛），很厉害吧。”阿斯托尔福炫耀般地说道。

　　“很好。既然你让本大爷见识过你了的宝具，那本大爷也就让你见识一下我的宝具。不知明的Servant啊，就让我送你回归吧。”

　　Lancer说着，身形一动，持枪摆开架势，并将自己的魔力爆发开来。

　　顿时间，肉眼可见的磅礴魔力便从Lancer手持的猩红长枪的前端绽放开来，如烟如雾般的渺渺升起，染红着虚空，让整个柳洞寺内的空气变得肃杀和压抑无比。

　　与之相对，凭借着直感感觉到某种致命威胁的阿斯托尔福表情一变，连忙高声呼唤道：“Hippogriff！（此世无存的幻马）”

　　随后诡秘的空间荡起片片涟漪，一头有着鹰嘴、兽脸、狮子的棕毛和雕的翅膀与马的身体的幻想中的骑兽——骏鹰就从虚空中踏蹄走出，来到了阿斯托尔福的身边，被他翻身骑了上去。

　　“幻兽……原来你是骑兵么……”将这一幕收入眼底的Lancer恍然说道。

　　“是呦。”阿斯托尔福伸手拍了拍骏鹰毛绒绒的脖子，轻声说道。

　　“不过很可惜，这将是你在此世最后一次骑乘它了。”Lancer傲然说道。

　　随后猛的高喝一声，颂念出了手中长枪的真名——Gae Bolg！（刺穿死棘之枪）

　　霎时间，耀眼的红色魔光绽放，一道璀璨如电，犀利如剑般的细长红芒如箭般刺破漫天的红芒，径直冲射到了阿斯托尔福的面前。

　　阿斯托尔福心中一惊，立刻下意识的向旁闪躲开来，并抖动手中的缰绳，在骏鹰的驮伏下瞬间从原地消失不见……直到整个空间的红芒都消散时，才再一次的在柳洞寺的上空浮现了出来。

　　只不过和之前相比，阿斯托尔福左胸口靠近心脏的位置处却是涌出了大量的鲜血，一副受了重伤的模样。

　　“切，躲过去了么……幸运的家伙。”Lancer见状不爽的撇撇嘴，小声嘀咕道。

　　停顿一下，又故做豪迈的大声说道：“今天就到这里，等下次见面，本大爷必将取走你的性命！”

　　说完，也不等阿斯托尔福回答，便一个闪身离开了柳洞寺，消失在了附近的森林当中……


第487章 巴泽特

　　此时，位于冬木边缘的某个住宅前，Caster、冲田总司还有终结者三人的身形出现在了此处。

　　“就是这里。”终结者眺望着前方明显被结界包裹的清冷房屋说道。

　　“Assassin，进攻。尽量活捉里面的Master。”Caster接口说道。

　　冲田总司没有说话，只是握了握手中突兀出现的长刀，动身走向了前方的房屋。

　　“啪！”

　　冲田总司毫无阻碍的穿透了房屋外布置的警戒结界，脚步不停，继续朝此时看来已经全无防备的房屋走了过去。

　　“咳咳……”

　　接着走到房屋跟前，动手打开了房门。

　　“喀……”

　　然而还未等她看清里面的情况，一道黑影便带着凛冽的寒风袭向了冲田总司的面门。

　　身当其冲的冲田总司没有迟疑，立刻一个跃身向后跳开，与间不容发间躲过了黑影的攻击，随后微微抬起眼帘，看向门口出现的身影。

　　映入她眼帘的是一名男装丽人，身材很是高条，比起身高只有160不到的冲田总司足足高了大半个头，穿着一套深赫色的中性西装，留着酒红色的短发，耳边带着一对表面带有奇怪纹印的银白色长条型耳坠，面容冷淡，几无表情，目光森寒的盯着打量她的冲田总司。

　　此人不是别人，正是先前在柳洞寺和Rider——阿斯托尔福战斗的Lancer的Master，与周朝有过两面之缘，且被主世界的宅男和月厨戏称为巴姐的女魔术师——巴泽特·弗拉加·马克雷密斯。

　　“你是Servant。”巴泽特眉头微皱，沉声说道。话语中充满了‘这就是事实’般的肯定。

　　“Servant之Assassin，见过阁下。”冲田总司也没有隐瞒，很是坦诚的自我介绍道。

　　“Assassin……你是来杀我的？”尽管心中已经知道，但在听到冲田总司的自我介绍后，巴泽特的眼瞳还是不可抑制的微微一缩，心中浮现出一股沉重感，暗暗握拳让令咒保持在待激发状态，声音有些发冷的反问道。

　　“不，我是来抓你的。”冲田总司摇头道。

　　“抓我？”巴泽特闻言眉头更是紧皱，语气中充满了不解。不过这个时候的冲田总司却是不再回答她了，而是转口反问道：“你的Servant呢。”

　　但是此言一出，反倒是让巴泽特感觉诧异了。

　　“你不是说要抓我吗，为什么还要问这些，你就不担心我的Servant出现后，使你的任务失败吗？”巴泽特眉头紧皱出一个小小的川字道。

　　这时，冲田总司微不可察的轻轻翘了翘嘴角，没有做出回答。

　　原因很简单，她就是故意要提醒巴泽特，让她感觉把自己的Servant叫回来。至于说为什么要这么做，则是她想破坏周朝和Caster的行动，不想让他们在继续状大势力。哪怕此时她也是这个‘势力’中的‘其中一员’……

　　但她毕竟是被迫成为的，非是心甘情愿，所以如果能有机会摆脱掉Caster的话，她是不介意在有可能的情况下，给她添些堵的。

　　至于说这样做的结果，会不会让她本人陷入到危险当中，甚至是被对方的Servant弄的提前退场，她根本不在乎。因为她的愿望——‘想要知道幕府的结局，新选组的归宿，以及日本的未来’这一愿望早在降临到这个世界之时就已然被实现了，所以能不能留到圣杯战争的最后，能不能取得圣杯对她来说根本就无所谓。

　　至于她原本的Master——花上响子之后的生活会如何……现在的情况不就是最好的结局吗？

　　“要行动的话就快点吧，我的Master已经不耐烦了。”接着，冲田总司缓缓抽出腰间的长刀——乞食清光（加贺清光），一步一步的走向了巴泽特。

　　见此，巴泽特表情一变，没再迟疑，立刻激活令咒下达了呼唤令。

　　“Lancer，快到我身边来。”

　　顿时，强大的魔力从巴泽特的身上爆发开来，撕裂空间，将一道手持红色荆棘缠绕的长枪的蓝色高大身影传送到了巴泽特的身前。

　　正是枪兵Lancer！

　　“啧，成事不足败事有余的家伙。”看到Lancer出现的Caster冷言说道。

　　“怎么回事。”而突然出现的Lancer先是环视了一眼周围，最后将目光落到Caster和终结者隐藏的方向沉声说道：“出来吧。”

　　“什么？还有人！？”原本想要解释一下当前状况的巴泽特闻言一惊，下意识的扭头朝Lancer目光所及的位置看了过去。

　　而后下一秒钟，随着一阵微弱的光影闪动，Caster和终结者的身影便出现在了场中。

　　“两个Servant外加一个奇怪的傀儡，还真是大阵容啊。”Lancer转动手中的红枪，摆开进攻的架势，望着冲田总司、Caster还有终结者三人狞笑道。

　　“Lancer，束手就擒吧，你是赢不了我们的。”Caster仿佛胜利者般宣告道。

　　“胜负如何，那要打过才能知道，可不是你说说就算的。”Lancer语气不屑的反驳道。

　　“按正常来说，确实如此，但是现在我们是三个人，而你只有一个人，而且身旁还有你的Master存在，我们只需要分出两个人来牵制住你片刻，就可以抓到你的Master，这样一来，你认为你还有胜算吗？”Caster不为Lancer的语气所动，语气平淡的陈述道。

　　只是这话听在Lancer和他的Master——巴泽特的耳中却是让两人齐齐表情一变，神色难看起来。

　　“我的Master可没你想想的那般弱小。”Lancer犹自不认输的反击道。而且就事实来说也确实如此。

　　尽管巴泽特只是区区一名魔术师，但其却是魔术师中少有的精通近战的魔术师，配合上其家族所传的特有的卢恩魔术所打造出的武具与肉体强化魔术，虽说依旧无法达到完全硬抗Servant的程度，可和其短暂的抗衡那么一小会却是完全没有问题的，就更不要说其手中还有着一把堪称型月世界单体攻击最强的魔术礼装——逆光剑了，那可是确确实实能够逆杀Servant的东西，在关键时候打出反盘之局也不是没有可能！

　　“不错！想要用我的性命去威胁Lancer，你们休想！”巴泽特上前一步，冷声说道。然后转过头，看向身边的Lancer继续说道：“Lancer，如果我一会真的不幸被她们抓住了，到时候记得不要犹豫，连我和敌人一起杀掉。作为凯尔特传说中的伟大英雄，你绝不能受到半点威胁！”

　　语气说的那叫一个坚决，犹如时刻准备慷慨赴死的义士一样。

　　“好，我知道了，如果等下你真的被他们抓住，我一定不会犹豫，绝对会用我手中的枪，将你和敌人一起击杀。然后再击杀掉其他的敌人，为你陪葬。”Lancer闻言深深的看了眼身旁的Master，面容庄重的沉声说道。

　　见此，Caster和冲田总司两人表情各自微微一变，分别流露出了不同的表情。前者是难看，嫉妒。后者是佩服，敬重。

　　“好了，你们还有什么话要说吗？”这时，Lancer收回目光重新望向冲田总司、Caster还有终结者三人说道。

　　“狂妄。”Caster恨声说道。

　　“没有了吗……既然如此，那就去死吧！”

　　Lancer说罢，脸上的表情一狞，提枪冲向了一看就是布衣职业的Caster，手中荆棘长枪前递，带着猩红的利芒刺向了Caster。

　　“可恶！”

　　Caster见状恨骂一声，身体一飘，向后方的天口飞速滑退开来，同时高声喊道：“Assassin，拦住他！”

　　得到指令的冲田总司无奈，随即提刀缩地上前，挥刀斩向了Lancer。其速度之快，就是有着高达A级的敏捷的Lancer也不由得显得慢了一步。

　　但好在的是，Lancer的战斗经验极其丰富，且武术的动作早已经在千百次战斗中衍变成了本能，所以在面对冲田总司那迅疾的一刀时连想到没想一下，手中的长枪便快速动了起来，“叮”的一声将其挡了下来。接着迅速变招，用手握住枪剑的尾端，如同使用匕首一般刺向冲田总司。

　　冲田总司表情不变，一个压身转步来到Lancer侧身，一记符合天然理心流的刀势便再次斩向了Lancer。Lancer同样反应不慢，应势做出了有攻有守的防御反击……

　　一时间，刀术精湛的冲田总司和Lancer战斗在了一起，在场中制造出一片“叮叮铛铛”的脆响声，和块块长断不一，粗细不同的开裂痕迹。

　　同时，也是因为两人的距离过于贴近，反到一时间使得Caster有种无从下手的感觉，只能干干的看着两人遍地冲杀。

　　与她有同样感觉的还有巴泽特。但是很快便也无暇他顾了。因为就在下一刻，一旁闲着没事干的终结者找上了她，并对她发起了攻击。

　　霎时间，只听“噼啪”一声脆响，数道闪电便如箭般的飞射到了巴泽特的面前。

　　然而面对如此突然袭击的巴泽特却是虽惊不乱，因为早在Lancer和Assassin还有Caster战在一起之后，她便将自己的注意力全部集中起来，凝神戒备着一旁完全没有动作的终结者和之后也无从对Lancer下手的Caster身上，所以终结者的攻击来的尽管突然，也依旧不会让她有措手不及之感。

　　然后巴泽特双手在身前一交，默然激活了能够增加防御的卢恩符文。

　　“啪。”

　　随后闪电到来，轰击在了巴泽特的身上，迅速炸裂开来，形成一道道细长的电弧，在巴泽特的身上四处游走。

　　对此，巴泽特就仿佛是没有感觉一般，表情丝毫不变，甚至连动作也没有一丝迟疑，迅速一冲，以堪比冲田总司的缩地般的技巧冲到终结者面前，闪烁着魔法豪光的右拳击出，如刺似枪的轰向终结者的面门。终结者闪身侧让，右手直击向巴泽特的胸口。巴泽特同样闪身让开，并将击出去落空的拳头改拳为爪，五指如勾般的扫向了终结者的脑袋。

　　要知道，巴泽特手上此时可是带着绘有卢恩符文的，说是附魔装备也不为过的皮手套，而其除了拥有强大的防御力和由防御力在攻击时衍变的攻击力外，其指端的部分还固化有硬化魔术，因此就强度来说足以堪比钢铁，在精通近身战斗和拳脚的巴泽特的使用下，说是最为犀利的武器也不为过。

　　所以哪怕仅是一个擦伤，终结者的半边脸皮上还是被勾出了四刀深深的裂口，露出了里面银白色的特殊合金骨架。

　　只不过对此终结者完全没有理会，手掌一握，一道火焰龙卷风就自她的手臂上凭空冒了出来，高速旋转着迅速向外扩张开来，瞬间就撞击在了因为躲避动作而暂时失去了进一步爆发的巴泽特的胸口上，将她狠狠的轰飞了出去。

　　“砰！”

　　随即巴泽特横飞而出，重重地摔在了数米外的地面上，溅扬起了一大片灰尘。

　　而与此同时，除了将两人全部囊括，否则暂时没有任何办法加入到攻击中的Caster身形一动，迅速飞射到地面上的巴泽特上方，手臂下指，猩红的魔法丝线便自虚空中冒了出来，如同灵活的小蛇般自动的缠向了巴泽特。

　　刚刚回过神来的巴泽特无奈，只得迅速向旁边一滚，从原地躲开，然后借由卢恩魔术制造出冰锥代替自己被红丝缠绕了上。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　这时终结者周身卢恩符文浮现，凭空制造出火焰，然后化做一条粗大无比的火柱，轰向了巴泽特。

　　巴泽特见状继续狼狈滚开，擦着火焰的边缘闪过了攻击。

　　只是尽管如此，左臂处的衣服袖子还是因为火焰的高温而发生干裂，燃烧，化做缕缕黑灰从她的身上飘落了下来，露出小半截沾有了黑灰的胳膊。

　　这时Caster借势不饶人，手臂一挥，无数的魔法光球便如硕大的雨滴般，成片的向下方的巴泽特轰落而下。


第488章 第一个退场者

　　“Master！”

　　Lancer大叫一声，猛的发力将筋力属性远输于他的冲田总司从身前逼开，扭头挣目的望着眼看着就要被魔弹海洋淹没的巴泽特大声吼道。

　　只是他的语言终究无法改变既定的事实，只能眼睁睁的看着巴泽特被魔弹光雨轰中。

　　“轰！”

　　巨大爆炸声响起，一片浓烈的尘雾随即便在场中弥漫开来，彻底将巴泽特的身影掩盖了住。

　　Lancer见状目呲欲裂，浑身不可抑制的散发出了足以影响现实的恐怖杀气。

　　冲田总司没有打扰，只是小心戒备着Lancer的突然袭击，站在一旁，静静观察着事情接下来的演变。

　　Caster居高临下俯视下方，脸上的表情有些让人难以琢磨。

　　终结者则始终面无表情……

　　好在的是，由能量爆炸而衍生出的烟雾的存在时间并不持久，没过多一会，便在初春的夜风中快速飘散开来，重新将巴泽特的身影暴露了出来。

　　只不过这个时候，巴泽特的状态显得很是狼狈。身上的衣服有着多处破损，将原本掩盖的细腻皮肤隐隐约约的暴露出来，白皙的脸上和身上布满灰尘，凌乱的样子好似街头随处可见的乞丐或流浪人员，嘴角、身上留有血迹，一副受伤颇重的模样。

　　尽管如此，巴泽特的气息却是依旧存在，而非是众人原本预想中的直接死亡，显然，Caster在使出这种密集攻击的时候特意留了些手，否则就算巴泽特的肉体再怎么强悍和有保护，也决难在Caster那种程度的密集打击下留下命来。

　　“Master！”与此同时，看清巴泽特状况的Lancer低吼一声，一个闪身来到巴泽特身旁，蹲下身，将被攻击震得昏迷不醒，且气息微弱的巴泽特抱在怀中，脸上满是担忧的表情，一点儿也没有开战之前对话时的决绝模样。

　　“Lancer，再给你最后一次机会，束手就擒吧。否则下一次攻击时，我可不保证你的Master是否还能有幸存活下来。”这时，Caster很破坏气氛的陈述道。

　　“哼，不要再浪费口舌了，我是不会投降的。”Lancer闻言楞哼一声，右手紧抓住手中的荆棘长枪，头也不回的冷声回绝道。

　　“冥顽不灵！那就不要怪我们不客气了。”Caster很是不爽的恨声说道。

　　Lancer不为所动，只是抱着巴泽特的手臂紧了一紧，将巴泽特的躯体紧紧的抱在了怀中，跟着骤然一动，化做一道蓝光急速朝远方飞冲而去。

　　很显然，Lancer这是准备要逃了！

　　“休想！”Caster见状怒叫一声，立刻张口命令道：“Assassin，拦住他！”

　　同时本人也没迟疑，伸手一指，数道白色光影便如闪电般飞射到了Lancer的背后，径直轰击在了Lancer前一秒落脚的地面上。

　　“砰！”

　　尘土微扬，数根白骨如刺般斜插在了地面中。

　　冲田总司速度爆发，以高达A+级的敏捷迅速朝Lancer追了上去……但是起步终究是比Lancer晚了一些，再加上她本人也不想使出全力追逐，所以虽然没能让Lancer摆脱掉她，却也做出了一副追之不上的情形，暗暗干着出工不出力的小动作。

　　心思全部在Lancer和巴泽特身上的Caster并没有发现冲田总司的小动作，而是直接身形一闪，以空间转移这完全无视敏捷的BUG般的魔术出现在Lancer的面前，魔弹激射，轰向了Lancer。

　　单手抱着巴泽特身体，无法做出大动作的Lancer无奈，只得驻步横向一跳，朝旁边跳躲开来……然而还未等他落地，一道细长的璀璨电光便突兀的飞射到他身后，重重的轰击在了他的脊背上。

　　正是终结者特有的等离子集束炮！而且还是大功率的那种。

　　“轰！”

　　随即电光爆发，Lancer身体不可抑制的被震飞了出去，直到飞出数米开外时，才重重落到地面上，抱着巴泽特团身一滚，重新站了起来。

　　Caster见机得势不饶人，立刻手臂一挥，将大量的魔术光弹射向了Lancer。

　　Lancer无奈，只得再次向旁跳躲开来，然后与使用自我加速术式追上来的终结者碰个正着。

　　“找死！”看清终结者面容的Lancer心底一怒，暴喝一声，手中的长枪便仿佛一道猩红的闪电般刺向了终结者的身体。

　　然而首当其冲的终结者却是完全没有躲闪，也不见它有什么动作，一枚枚造型怪异的魔法符纹便闪烁着淡淡的荧光从它身周的虚空浮现出来，然后齐齐一亮，一股强大的禁锢之力就凭空降临到了正在发动攻击，且已经把荆棘长枪刺入终结者胸口的Lancer身上。

　　“噗！”

　　随即Lancer表情一变，脸上浮现出了些许狰狞之色。

　　“Assassin！”尽管不明白发生了什么，但多少也察觉出异常的Caster也没有迟疑，当即立断的便呼唤来了原本还准备放水的冲田总司。

　　后者也明白没法再装下去，便也表情一凝，一个缩地出现在了Lancer的背后，手中乞食清光挥劈，一刀斜斩便应手砍在了Lancer的后背上。

　　“噗！”

　　顿时间，一大捧艳红的鲜血便飞溅了出来。

　　Lancer吃痛闷哼一声，费尽力气的抬脚朝前一踹，蹬在了终结者的胸口上，将它“砰”的一声从自己的身前踹前开来，并顺势将陷入终结者胸口的荆芥长枪抽拔出来，转身横打，扫向了身后的冲田总司。

　　冲田总司撤步一闪，让过攻击，然后再反步欺近到Lancer的面前，单手前抓，抓住了巴泽特垂落的胳膊上……见此，攻击落空的Lancer表情一变，再次抬脚一踹，蹬向了冲田总司的下腹。而见事不可为的冲田总司立刻一个斜进步闪身，躲开攻击，撒手挥臂，一道寒光就斩在了Lancer抱着巴泽特的手臂外端。

　　“噗！”

　　“哼。”Lancer再次吃痛，手臂不由自主的松了一松，只不过还未等巴泽特从他怀中滑落，便再一次的被Lancer紧紧的抱了住。

　　然后纵身后跃，快速的从冲田总司的面前脱离了开。

　　冲田总司没有迟疑，迅速追击了上去。而后，终结者也从一旁绕了过来，和冲田总司一起夹击着Lancer。

　　与此同时，Caster居高临下，虎视耽耽的盯着被夹击中的Lancer。

　　一时间，Lancer陷入到了被包围的境地当中。

　　Lancer眯了眯眼睛，小心的环视了一眼冲田总司、终结者还有天空中的Caster三人，然后突然手臂一松，将怀中的巴泽特放到了地面上，接着骤然支身前冲，出现在正前方的冲田总司面前，抬枪刺向对方。

　　冲田总司见状没有迟疑，闪身逼让开了攻击——因为早在之前的交手中她便已经知道，自己在力量方面决然不是Lancer的对手，于其想着和他硬碰硬，还不如利用自己的敏捷和灵活与对方打游击战。然而出乎冲田总司预料的是，Lancer的这次攻击根本就是一记虚招，在闪身避过她反手拦截用的一刀后便立刻脚下一点，转身反跃向了天空，抡枪打向了Caster。

　　完全没有想到Lancer会有这种行为的Caster一惊，立刻身形一动，向着更高飞了上去。

　　可是下一刻，越加出乎Caster、冲田总司还有终结者预料的行为便出现在了三人的眼中。就见身处半空中的Lancer身上陡然爆发出一股磅礴魔力，涌上他手中的荆棘长枪，将长枪激的艳红发亮，然后反握在手中，拧身，如同标枪运动员一般，狠狠的将手中的长枪朝下方的地面投掷了下去。

　　“Gae Bolg——突穿死翔之枪！”

　　顿时间，成百上千道猩红色的光芒便自天空炸裂开来，如同光之剑雨，大面积的朝下方的冲田总司和终结者飞射了下去。

　　其中特别是在他身上连续两次留下伤痕，且在近战方面完全不输于他的冲田总司，受到了最大程度的眷顾。

　　“轰轰轰轰……”

　　随后无数的爆炸声响起，整片方圆数百米的范围内尽数被爆炸所形成的烟雾所笼罩。

　　“你！”而将这一幕收入眼底的Caster震惊无语，指着落回到地面上大喘着气的Lancer说不出话来。因为她根本就没想过，Lancer居然会如此决绝，不顾自身御主的安危使出这种程度的杀招。

　　而对此，Lancer完全没有理会的心情，抓紧时间恢复着自己体内已经见底的魔力。

　　没错，Lancer此时已经没有魔力了。因为想要使用突刺死翔之枪的前提条件，就是要将全身的魔力灌输在荆棘之枪内，否则又怎么可能制造出那种程度的攻击效果来？

　　而所谓的突刺死翔之枪，则是Lancer对于荆棘之枪——Gae Bolg的另一种应用，根据传说中‘盖伯尔加（Gae Bolg）有着三十个倒刺’演化而来的效果。其珍贵程度高达B+级，是妥妥的对军宝具。

　　尽管就最大捕捉数——50人这个数字来说，好象无法和‘军’这个单位联系在一起……

　　而与之相应的，则是盖伯尔加失去了逆转因果，出之必中的效果。但是在那种密集和高速的光雨打击下，就算没有出之必中这一效果，其也不是任何人能够凭借单纯的敏捷和直感就能完全躲避的，所以待到片刻后烟雾散开，呈现在Caster和Lancer眼前的便是浑身中枪，一副绝对活不了模样的冲田总司与浑身电花闪烁的终结者的身影。

　　至于说同样处在攻击范围内的巴泽特，则除了身上灰又变多了一些，看起来和泥人差不多外，身上不存在任何枪类武器穿刺所造成的伤口，也就是说，她根本就没有受到攻击。

　　不过想想也是，发出攻击的毕竟是Lancer，就算在怎么样，也不可能会在还有机会的情况下主动杀死对自己崇拜到甘愿牺牲自己的Master的程度，自然也就会在攻击的时候进行小范围的控制，以避免攻击波及到身处其中的她。

　　再然后，稍微恢复了一些魔力的Lancer没有迟疑，一个闪身冲回到巴泽特的身边，俯身一把将其抱入怀中，快速的朝远方冲了出去。

　　被Lancer之前的攻击吓了一跳的Caster没有第一时间追击，最后只能眼睁睁的看着Lancer和他的御主消失在浓浓的夜色当中。

　　“虽然不是另人愉快的战斗，但在满足了心愿的情况下，也还算不错。可惜，没法再多看看这个世界了。”冲田总司抬头望着万里无星的夜空，嘴角挂着淡笑的轻声自语道。

　　而在她说话的同时，冲田总司的身体便从腿脚的部分开始迅速分解开来，变成一片片蒸腾的细小光屑，如同四散的萤火虫一般，快速的消融进了空气中，直至冲田总司这个人总个消失在了空气中。

　　至此，第五届圣杯战争第一位退场者出现，Assassin之冲田总司退场。

　　“可恶！”看着冲田总司回归的Caster恨声骂道。

　　然而她的话音才落，一股巨大的爆炸声便突兀的响了起来，原地浮升出一颗巨大的炽热光球，激荡着空气，制造出堪比12级狂风般的猛烈冲击波，迅速向四周扩散开来。

　　而在这股冲击波的突然袭击之下，全然没有准备的Caster当即被冲得飞射而出，直到飞出百多米开外时才重新停止下来，脸色难看的望着原来战斗所在的地方。

　　这时，就见在之前战斗的地方，一颗耀眼的光之蘑菇云正矗立在战场的正上方。

　　其正是损坏严重的终结者爆炸所制造出来的。

　　到此，第二具终结者宣告报销。

　　而后，心情越发糟糕的Caster收回目光，没做逗留，一个闪身，就瞬间消失在了空气中。

　　“啧，没想到第一个退场的，居然是我们的人。”通过毁灭的终结者最后传回来的数据将之前的战斗收入眼底的周朝吧嗒了下嘴，轻啧道。

　　然后再次心念一动，又放出了一具新的魔法型终结者。


第489章 亲自出动

　　“结果如何？”周朝把玩着手中那表面布有大量符文的乒乓球大小的水晶球淡声说道。

　　“我可以认为你这是在怀疑我的能力吗？”话落，美狄亚的声音在空荡、安静的屋舍内响起道。然后光影变换，美狄亚的身影便出现在了周朝所在的屋舍当中。

　　“这么说，成功了？”周朝挑眉，看向突兀出现的美狄亚淡笑道。

　　“是的，Assassin的灵魂已经被吸入到了我所制造的假容器当中。”美狄亚确认道。停顿一下，又继续说道：“接下来你准备怎么做？直接使用地脉中大源魔力激活假圣杯，彻底开启圣杯系统吗？”

　　“你能保证我们的这种行为不会对这一片区域的地脉和环境造成影响，引来抑制力干涉吗？”周朝闻言没有回答，而是转口反问了一句。

　　美狄亚默然，显然，对此她也没多少把握。

　　“所以还是按照规则走吧，反正我们也不差这几天的时间。”见此，周朝轻轻一笑，反手收起手中的小水晶球，轻声说道。

　　“那就按你说的办吧。”美狄亚说道。随后转身走到房门前，打开房门离开了周朝的房间。

　　而这之后又过了片刻，另一个美狄亚——Caster的气息便出现在了周朝的感知中。

　　“Caster。”这时，周朝走出自己的屋舍冲正准备回自己房间休息的Catser叫道。

　　“什么？”Caster驻步，扭头看向周朝问道。

　　“跟我出去一趟。”周朝走到庭院中道。

　　“现在？”Caster皱眉追问道。

　　“是的，现在。”周朝点头肯定道。

　　见周朝肯定的Caster静静的看了眼周朝，没有说什么，转身走到了他的身边。后者没有停留，带着在他和Caster说话的空隙间走到旁边的终结者还有Caster一起就再次的离开了柳洞寺，消失在了依旧没有半点星光的阴暗夜色当中。

　　……

　　“我们这是要去哪？”路上，Caster忍不住心底的疑惑询问道。

　　“去帮你补充战力。”周朝头也不回的回答道。

　　“补充战力……你是说Servant？”Caster愕然道。

　　“恩。”周朝轻应一声，算做回应。

　　Caster脚步一顿，不过马上便又恢复了正常，默然无声的跟着周朝和终结者继续向未知的地点移动着。

　　直到半个多小时后。

　　“到了。”周朝抬头，看着面前这栋明显是废弃的工厂的建筑轻声说道。

　　“这个气息……”Caster跟着抬头，只是盖帽遮挡下的双眉却不由得微微紧皱了起来。

　　不过周朝却是完全没有理会她，在话音落下后，便动身径直朝着前方的厂房走了过去。

　　见此，Caster感觉有些无奈，有心不想进去，但在知道里面有名Servant存在的情况下也不好就这么的停在外边，毕竟能够对抗Servant的只有Servant，哪怕是她这种近战黑洞的Caster，也远比强大的武斗派魔术师们强大上不少，所以最后也只能轻轻叹息一声和终结者一起，跟着走进了厂房当中。

　　所谓的厂房，其实就是一片战地数百平方米的大房子，由一圈围墙和一座占据了整个地面面积三分之二还多的大房屋组成，房屋和围墙中间有着小小的空地存在，所以在经过一小段全无障碍的空地之后，周朝、Caster、终结者三人便进入了内里立柱支立，有着一些乱七八糟的金属垃圾和残骸，以及隔墙、旋梯、悬廊存在的厂房内部。

　　只是还未等他们把整个厂房内部的情况完全浏览清楚，一道黑影便突兀的落到周朝面前，红光激射，刺向了周朝的面门。

　　“小心！”见状，Caster声音急切的大叫道。

　　不过下一刻，她便又稍微的放松了下来。只见这时的周朝脑袋微微一侧，看起来险之又险的闪过了红芒的攻击，只是因为距离实在太近的关系，周朝的脸颊最后还是不可抑制的被红芒带起的犀利寒风所擦到，隐隐的浮现出了一道细长的血痕。

　　而后，周朝全身超能力爆发，瞬间轰击在了身前的黑影上。

　　“砰！”

　　闷响声响起，黑影顿时被狠狠的击飞了出去。

　　“Lancer！”

　　与此同时，被击飞的黑影——也就Lancer凌空一旋，翻身落到了地面上，抬起头，目光恶狠狠的盯住了周朝和他身后的Caster与终结者。

　　“巴泽特，这就是你对朋友的欢迎方式吗？”周朝没有理会Lancer的目光，抬头看向厂房二层悬廊上探身下望的巴泽特轻声说道。

　　“你是谁？”巴泽特眉头一皱，转头望向周朝质问道。

　　“忘了吗，几年前，在时计塔，我们有幸见过两面。”周朝笑眯眯地说道。

　　“抱歉，我不认识你。”巴泽特歪头想了想，但是并没有从自己的记忆中找到周朝的影子，显然，就算当初见过，也是一个无关紧要，不值得自己注意的人，因此摇摇头，语气平淡地说道。

　　闻言，周朝脸上的表情一滞，眼中闪过一抹尴尬之色。

　　“看来是我过于自我感觉良好了。”接着，周朝自嘲道。

　　巴泽特没有理他，直接伸手在悬廊的栏杆上一按，翻身从二层的悬廊上跳落下来，“啪哒”一声落到了厂房的地面上，起身，和一旁走过来的Lancer站在了一起。

　　“你到底是谁，为什么会知道我在这里？”随后，巴泽特目光危险的盯着周朝问道。

　　“我叫周朝，至于说如何发现你们，只要你们还在冬木市，我就随时都可以找到你们的位置。”周朝微笑道。

　　听到周朝如此说法的巴泽特皱了皱眉——对于这种说法她是绝对不信的，因为如果真是那样的话，那就说明周朝在冬木市范围内布有某种大型术式，而这又恰恰是最不可能的，先不说布置这么大的术式所需要花费的时间和工作量，单就是布置过程中所造成的影响，就足以惊动城市中的某些存在。

　　比如，身为城市灵脉管理者的远坂家。

　　比如，作为监管冬木市这种特殊地界的圣堂教会……

　　总之是绝对不可能无声无息就布下这种程度的大型术阵的。所以在巴泽特的理解中，周朝这话根本就是在骗人。

　　至于说为什么不认为周朝是使用了科技手段……作为一名古老魔术家族的后裔，时计塔成员，她虽然不是时计塔上层那般的老古董，对科技全无所知，可对科技的认知也只限于一般的生活用品上，对于监控啊、网络啊什么的全然不明所以，就更不要说是黑科技的纳米机器和滞空回旋了，她根本就没有那个概念。

　　当然，对此巴泽特也没纠结，毕竟哪个魔术师会平白无故的将自己的秘密告诉给其他魔术师？所以在心中对周朝下了一个‘骗子’的定义后，巴泽特就将目光放到了周朝旁边的Caster身上，说道：“她是你的Servant？”

　　“算是吧。”周朝不置可否地说道。

　　“这么说，之前的袭击是出自你的命令了？”巴泽特收回目光，重新看向周朝质问道。

　　“不错。”周朝承认道。

　　“那你这次过来是为了来追杀我和Lancer的喽？”说到这里，巴泽特的目光一闪，身上不可抑制的散发出了一股清晰可感的杀气。

　　Lancer持枪压底身体，进入到了战斗状态。

　　“追杀到不至于，只要你肯把Lancer交给我，我可以保证不伤害你的性命。”周朝微笑道。

　　“做梦！”巴泽特冷笑一声，冷声道。

　　“那就是没得谈喽？”周朝挑眉反问道。

　　巴泽特冷笑，以双拳交击的动作做出了自己的回应。

　　“好吧，看来只能动手了。”

　　话落，也不等巴泽特反映，周朝的目光便徒然一凝，一抹紫色的光辉便自周朝的眼瞳深处绽放出来……然后作为和他目光对视的巴泽特神色一呆，整个人都僵立在了原地。

　　与此同时，一旁的终结者没用周朝的命令，便主动冲向了Lancer。

　　Caster没动，继续静观着事态的发展。

　　“叮”

　　下一刻，终结者就和Lancer战斗在了一起。

　　而借着这一机会，周朝身影一闪，以幻影移形魔术转移到了巴泽特的背后，伸手一搭，落在了目光呆滞的巴泽特的肩头，然后身形一闪，带着巴泽特回到了Caster的身旁。

　　“Lancer，住手！”跟着，周朝伸手抓住巴泽特的咽喉，冲着仅仅是片刻间，就把终结者打的遍体临伤的Lancer暴喝道。

　　而Lancer闻言身形一动，一脚就将终结者踹飞了出去。

　　“砰！”

　　顿时间，终结者飞射而出，重重的撞击在了一旁的厂房墙壁上，将厂房墙壁撞了个通透。

　　“卑鄙的家伙。”接着，Lancer停下动作，面色难看的盯住周朝冷声骂道。

　　周朝微微一笑，没有反驳，扭头冲着身边的Caster使了一个眼色。后者心头清明，也没有说话，便身影一闪，消失在了空气中。

　　将这一幕收入眼底的Lancer表情顿时再次一变，凝身戒备起了周围。

　　可是这时周朝却是突然轻轻一笑，一手掐住目光呆滞的巴泽特的咽喉，用超能力控制着她向Lancer接近，一手悄然一动，将一件物品握在了手中。而后，掐住巴泽特咽喉的手掌陡然一动，扣向了巴泽特的双眼。Lancer见状双目一睁，眼中瞬间闪过一抹犀利的杀气，同时身形飞动，挥枪打向了周朝的手臂。

　　周朝对此完全不做理会，而是迅速将空闲的左手一抬，将掌心中的东西对向了Lancer。——正是一枚晶莹剃透，看起来好似宝石一般的眼珠。

　　紧接着眼瞳中一抹紫光绽放而出，瞬间映射进了Lancer的瞳孔内，使得他身体一僵，整个人的行动都在这一瞬间停滞了下来。

　　而这正是眼珠所拥有的效果——石化！也就是说这枚眼珠不是别物，正是周朝当初在研究魔眼改造时，以美杜莎的石化魔眼为基础打造出的石化魔瞳。

　　只不过可惜，为了追求堪比美杜莎的石化效果，而缩减了其他方面的能力的关系，使得整个眼瞳只能使用一次，便会在石化力量的作用下整个眼瞳发生石化，彻底失去所有功用，变成一枚死物。

　　但是在现下这种时候使用却也是物有所值了，因为就在Lancer的长枪抽打在周朝的右臂，将他的手臂骨打得断折，手臂不有自住的偏离时，一直使用空间魔术隐藏住自身的Caster突然出现在石化中的Lancer的背后，狠狠的将握在她手中的闪电样式的破尽万法之符刺进了Lancer的后背。

　　“噗！”

　　顿时，剧烈的魔力从Lancer身上喷涌而出，如同一道冲天的水柱，瞬间将Lancer包裹了进去。

　　“啊！”而后Lancer吃痛，勉力的驻着荆棘长枪不让自己摔倒。

　　但是这却还没有完，紧接着，一直在周朝所设置的幻境中沉沦的巴泽特也徒然清醒过来，用左手抓住自己的右臂，闷闷的痛哼起来。然后肉眼可见的魔力喷涌，使得巴泽特手背上的令咒迅速消失，转而出现在了Caster的手背上。

　　至此，既已经回归的Assassin之后，Caster又取得了Lancer的控制权。

　　随后，Lancer和巴泽特身上的所有异像消失，让促不及防的两人全都下意识的摊在了地面上。

　　“怎么会！？”感受到自己和Lancer的联系断开的巴泽特目光有些呆滞的望着Caster喃喃道。只不过之后还没等Caster回答，一旁的周朝就率先接口说道：“没什么不可能的。”

　　巴泽特闻言转头看向了周朝。但是这时的周朝却是再没有回答她的疑问，而是伸手一指，对她使用一记昏睡咒。

　　“昏昏倒地。”

　　随即巴泽特双眼一翻，歪身昏倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“你对她做了什么！？”Lancer怒视着周朝质问道。

　　“只是让她昏过去而已。虽然我不准备杀掉她，但也不希望她在之后来搅我的局，所以为了避免接下来她做出一些让我讨厌的事情，我认为还是这样比较好。”周朝淡声说道。


第490章 樱与凛

　　正如周朝所说的那般，他可不敢让巴泽特离开自己的视线。毕竟和之前的Assassin——冲田总司的御主——身为普通人的花上响子不同，巴泽特可是正正经经的魔术师，且还是那种专门干黑活，处理叛逆或时计塔上层认为危险的‘封印指定’类魔术师的对魔术师战斗的达人，如果就这么放任她自流的行动，谁知道之后还会不会闹出妖蛾子来？周朝可不想将来等自己针对某人行动时，巴泽特突然成为了对方的帮手，使自己的计划出现偏差。

　　所以为了防止那种不想见到的情况发生，在不准备击杀她的前提下，还是直接把巴泽特弄昏，然后专门关押起来，直到圣杯战争结束时再释放出去比较好。

　　说罢，周朝单手摄起地上昏死过去的巴泽特，转身，和Caster、刚刚使用自身吞噬型自我修复纳米机器修复完所有损伤归来的终结者，还有在令咒的制约下，无法反抗Caster命令的Lancer一同离开了废弃厂房，回到了自家据点——柳洞寺中。

　　然后周朝打发掉Caster与Lancer，让终结者继续守夜，回到房间中休息起来。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了白天。

　　当然，这对于不用侦察，也没心情在冬木这个熟得不能再熟的小镇、小市中四处乱逛的周朝来说全然没有任何值得注意的。同样，对于因为周朝的乱入，使得Rider由美杜莎变成阿斯托尔福，学校也没有被摆下鲜血神殿结界，不再需要进行调查的远坂凛和卫宫士郎两人来说也同样轻松不少，自然两人间也就少了原著中那种同甘共苦，彼此结下战斗友谊的场景出现。

　　再加上最初的相识的不同，让两人的关系由原著中的同盟亲密发生了很大的变化，只比以往相对陌生的同学关系进了一小步，成为有着共同秘密的熟人，并没有像原著中那样，动不动就要在一起商量计划的情况。

　　就在这种‘各自为战’的情况下，一白天的时间又快速流过，时间再次进入到了夜晚。

　　……

　　这时，夜间十一点多左右。

　　“我们走吧。”周朝轻声说道。说完抬脚动身，朝着柳洞寺的山门走了过去。

　　一旁早已经准备好的Caster没有迟疑，也立刻跟了上去。

　　然后是无法反抗的Lancer，一身略带有歌特风的黑色连衣长裙的樱，还有身为樱Servant的Rider——阿斯托尔福。

　　一行五人很快就消失在了月郎星晰的夜色当中。

　　半个小时左右后，周朝和樱两个人出现在了一栋带有明显西洋风格的巨大宅院前。

　　不是别处，正是远坂大宅。

　　至于说原本跟随而来的Caster、Lancer还有阿斯托尔福三人，则在抵达附近时就被周朝要求进入到灵体状态，所以在明面上看来，此时只有周朝和樱两个人。

　　之后周朝拍了拍身边表情有些隐晦复杂的樱，进步上前，推开紧闭的栅栏大门走进了远坂大宅的庭院当中。

　　樱见状迟疑了一下，也跟着迈步走进了庭院内。

　　只不过还未等他们走出多远，伴随着‘咻’的一声轻啸，一道金光便“砰”的一声骤然钉刺在周朝脚步前方的地面上，炸扬起些许碎泥灰尘，拦下了周朝前行的叫步。

　　“周朝哥哥！”

　　随即周朝脚步一停，抬头看向了攻击射来的方向。

　　只见在月光的照射下，一道身穿黑红两色服装的瘦高白发青年正静静的站立在远坂大宅的屋顶上方，背对着月亮，持弓，居高临下的望着下方被此时已经光化消散开的箭矢挡下的周朝和樱两人。

　　“Archer。”看清阻拦者面容的周朝轻声说道。

　　Archer没有说话，只是举弓拉弦，又将一支长箭具现在了弓身内，遥遥的瞄准了周朝。

　　见此，周朝没有犹豫，立刻出言说道：“我要见凛，你告诉她就说周朝和樱到了，相信她绝对会组织你的攻击行为，唤我们进去。”

　　闻言，Archer准备放箭的手臂微微一停，在静静的注视了会周朝和樱后，用契约的力量将周朝的话转达给了此时正在屋中休息的远坂凛的耳中。

　　“你说谁！？”一身白色裙状睡衣的远坂凛猛的从松软的大床上坐起，惊愕道。

　　“周朝和樱。”Archer重复道。

　　“我知道，我是问你，是哪个樱。”远坂凛语气急切地说道。

　　“不知道，对方只说叫樱。”Archer平淡道。

　　“……好吧，你先带他们去大厅，我等下就过去。”远坂凛闻言一滞，想了想说道。然后转身下床，在简单的找出一件类似浴袍样的外套罩裹在身上后，就动身离开房间，走向了大厅。

　　而在另一边，得到命令的Archer也将弓收起，跳下房顶，在对周朝和樱说了句‘跟我来’后，就带着两人走进了熟悉的远坂大宅中。

　　没过多长时间，就又带着两人来到了大厅内，而后不再理会两人，转身径直走到大厅的一角处倚墙立住，抱着双肩，一副局外人的模样有一眼无一眼的观察着周朝和樱。

　　因为在他的记忆中，这次的圣杯战争中应该没有叫周朝的人存在才对。同时，樱也不是现在的这副模样。

　　而对此，周朝也没介意，招呼着樱很随意的就在大厅中的沙发上坐了下来。

　　“樱，先坐吧。”

　　樱微微点头，依言在沙发上坐了起来，然后抬头四顾，观察起了这现在基本跟她没有任何关系的原来的家。

　　而后又过了大概半分多钟，随着“咯”的一声轻响，关闭的房门便再一次的被打了开来，身外罩着一件白色浴袍，脚上蹬着一双毛绒绒的保暖拖鞋，一头漆黑的秀发自然披散在背后的远坂凛的身影就闪身走了进来。然后猛的停住脚步，脸上浮现出一抹压抑的激动望向了因听到门响，而同样转头看向她的樱。

　　“樱，是你吗？”远坂凛有些不敢相信的轻声说道。

　　“晚上好。”樱起身，冲着远坂凛行礼问候道。

　　“樱……”而眼见樱这般疏远动作的远坂凛表情一滞，张张口，说不出话来。

　　不过好在这种情况并没有持续多一会，紧接着，就见远坂凛深吸口气，让自己的心绪重新平复下来，转过头，看向位于樱身后安坐在沙发上的周朝沉声说道：“你来做什么。”

　　“有些事情想要跟你当面谈一下。”周朝也不起身，依旧安坐在沙发上微笑道。

　　“我不认为自己有什么要你和谈的。”远坂凛走到周朝对面的沙发上矮身坐下，面色傲然的看着周朝屑声说道。

　　“那如果是关于圣杯战争的呢？”周朝不为所动，笑呵呵的抛出了话题。

　　果然，顿时间，远坂凛表情一变，目光危险的盯住了周朝。

　　“你这话是什么意思。”远坂凛沉声说道。

　　“樱。”周朝没有直接回答，而是转口叫了声樱。后者自然明白周朝是什么意思，上前一步，将自己附有令咒的右手半举到身前，展现到了远坂凛的眼中。

　　“令咒！？樱是Master！？这是怎么回事！”看清令咒的远坂凛表情再变，猛的一下从沙发上站起，一脸震惊的盯着周朝和樱质问道。

　　“这只能说‘是世界的恶意’。原本我和樱都没有要参加圣杯战争的意思，但是谁知道，就在我们回到冬木市不久，樱的手背上就出现了令咒，被圣杯系统选中成为了Master，让我们不得不参与到这无聊的战争当中。”周朝耸了耸肩，满脸无奈地说道。

　　“你认为我会信吗？”远坂凛紧紧的盯了会周朝，突然哧笑道。

　　“不管你信不信，事实就是如此。”周朝满不在意地说道。

　　“说吧，你今天来找我有什么事。”远坂凛冷哼一声，问起了正题。

　　“很简单，我要你手中的Archer。”周朝瞥眼看了眼抱臂依在墙边，一副不关心这里谈话内容模样的Archer说道。

　　“你要Archer？你认为我会把他交给你吗？”远坂凛闻言眉头一簇，目光不善的盯住周朝冷声说道。

　　“你当然不会那么轻易的就把Archer交给我，但我也没准备硬要。”周朝笑道。远坂凛眉头再皱，有些弄不明白周朝葫芦里到底在卖什么药。

　　“我的想法很简单，就是由你亲自出手和樱进行比试，如果你胜了，这话就当我没说过，之后事情我们再另谈，但如果你败了，就要把Archer的控制权交出来，你看如何？”周朝抬手指着一旁静静站立的樱提议道。

　　远坂凛扭头，看向了樱。后者尽管没有想到事情会发展成这样，但也想检验一下自己学习进度的樱在看了眼一旁的周朝后，便目光坚定的和远坂凛对视在了一起。

　　“樱，你确定要和我战斗吗？”沉默了片刻，远坂凛看着樱语气认真地说道。

　　“是的，我想检验一下自己的所学。”樱同样认真的回答道。

　　“哪怕这有可能让你丢掉性命。”远坂凛沉声追问道。

　　樱没有回答，只是其脸上那坚定的表情却是清晰的将她的决心表露了出来。

　　“那好吧，就按你说的办。”远坂凛沉声说道。说完，转身走出房间，只留下余声在房间内回荡着。

　　“半个小时后，我们庭院内见。”

　　而后，房间中就只剩下周朝与轻轻呼出口气的樱，以及直起身走到周朝对面站住的Archer。

　　接着，就听侧身对着周朝的Archer沉声问道：“你是谁？”

　　“刚才不是已经说了吗，我是周朝。”周朝笑眯眯的看着Archer的侧脸回答道。

　　“……你认为她能指挥得了我？”沉默须臾，Archer再次说道。

　　“当然。”周朝依旧笑呵呵的回答道。语气间充满了肯定。

　　“我拭目以待。”Archer说道。说完，便不在停留，也动身离开了房间，将大厅留给了周朝和樱两人。

　　“砰。”

　　“好好准备一下吧，凛可不一个容易对付的对手。”目送Archer离开的周朝轻轻一笑，转头看向一边的樱柔声说道。

　　“恩。”樱点点头，矮身坐了下来，闭上眼睛，开始为半个小时后的战斗做起了准备。

　　……

　　“凛，你不觉得你的决定有些草率吗？”此时，在另一个房间内，抱臂倚墙站在一边的Archer冲此时正在卫生间冲洗沐浴的远坂凛说道。

　　“什么？”远坂凛反问道。

　　“关于战斗，关于你和我的契约。”Archer道。

　　“或许吧，但是这次的对手是樱，我没办法退缩，也不能退缩。”远坂凛回答道。

　　“为什么？”Archer追问道。

　　“……因为樱是我的妹妹。同父同母的亲妹妹。”卫生间内的远坂凛沉默了一会，才语气低沉的回答道。而后不等Archer追问，又自顾自的继续说道：“在我小的时候……”

　　远坂凛语气平静的将樱的身世讲述了一遍。

　　“……所以，与她的战斗我不能拒绝，甚至还要拿出全力来和她战斗，让她认清出她此时所身处的是一个什么样的世界，魔术师又是怎样的一群人，这也算是我这个做姐姐的目前唯一能为她做的事情了。”

　　Archer默然，没再对远坂凛的选择发表任何意见。

　　之后又过大概一分多钟，随着“咯”的一声轻响，身上裹着一条大浴巾的远坂凛就从卫生间中走了出来，无视倚靠在门边的Archer，走到一旁的衣柜前，打开柜门，从里面挑出一套干净的毛衣、短裙和黑色丝袜，拿着转身走回到卧室中，关好房门，换穿起了衣服。

　　而这过程进行的很快，也就过了大概十来分钟，一身红色束领包衣、黑色百褶短裙，腿上裹着一双黑色过膝厚丝袜，一头漆黑的长发被黑色的头巾绑成两个双马尾的远坂凛就再一次的出现在了Archer的视线中，走到一旁的储物柜前，做起了站前的准备。

　　一把一把的细碎宝石被她从储物柜中拿了出来……


第491章 樱与凛之魔术战

　　半个小时后，远坂宅的庭院内。

　　一身黑色带有歌特风连衣长裙的樱与一身红色长袖束领毛绒上衣，黑色百褶短裙，黑色过膝棉丝袜打扮的远坂凛彼此相隔数米站定。

　　而在她们的旁边，大概距离战圈五、六的距离位置处，一身红黑着装的Archer和周朝则以后援队的形式各自站在远坂凛与樱的一方，静静的观看着场中的两名少女。

　　“樱，准备好了吗。”这时，远坂凛面容肃穆的看着对面模样和气质都已然大变的‘妹妹’——樱沉声说道。

　　“如果想要放弃，现在还来得急。”

　　“远坂前辈不用再说了，我已经准备好了，请出手吧。”樱微微摇摇头，轻声说道。

　　“……既然这是你的选择，那我就如你所愿！”远坂凛深深的看了眼樱，沉声说道。随即深深吸了口气，使自己的心绪彻底平复下来，接着凝神念咒，举臂对着樱发起了攻击。而且一上来，就是借助远坂家魔术刻印的力量才能使用的便宜魔术——诅咒的魔弹。

　　顿时间，就见漆黑的魔弹从远坂凛的指间飞射而出，一颗接一颗的带着清晰的呼啸声飞射向了樱。

　　樱表情不变，倾身向旁边一跑，离开了原地，躲避过远坂凛的攻击的同时对向远坂凛的左手向外一挥，一抹类似磷屑般的淡银色物质便被樱扬洒出来，然后骤然放射出耀眼无比的强光，如同闪光弹一样逼得猝不及防的远坂凛不得不举手挡住自己的视线，只能用微弱的余光捕捉着樱的动向。

　　此磷屑不是别物，正是周朝根据从主世界‘魔女’的手中弄来的配方所制造出的‘闪耀之尘’。

　　然后借有强光逼迫远坂凛暂时停下攻击的樱立刻停下脚步，并以手指的方式在身前快速勾画出数个让人看不分明的奇怪手势，配合上口中以奇怪的语言念颂的咒语，发动了自己的反击。

　　霎时间，就见远坂凛背后的阴影微微一颤，数根类似触手般的漆黑影触就从阴影中冒了出来，如同真正的触手一般缠绕上远坂凛，将她瞬间跟捆了个结实。

　　正是茵蒂克斯所知的少数符合樱自身属性的魔法——阴影之须。

　　而后，取得了先手，让远坂凛暂时没法还击的樱双目一睁，在轻喝一声“远坂前辈”后径直的和远坂凛抬头望来的，那充满凝重的视线的双眼对视在了一起。

　　随即远坂凛就感觉自己的精神一振，无边的黑暗快速向自己激涌过来，仅是顷刻间就将周围的环境吞噬，让她陷入到完全漆黑的世界里。然后不知明的烦躁和恐惧从她的心底渐渐升起，干扰、影响着她的情绪。

　　正是阴影类魔法中的知名法术——恐惧术。

　　然后，眼见远坂凛应该失去抵抗之力的樱心头微微一松，轻呼口气放松了下来。

　　不过为了证明自己的胜利，在轻呼口气之后樱的手臂又是一挥，一道漆黑的阴影之刃便从庭院中遍布的阴影中浮现出来，快速向远坂凛身上的衣物斩了过去……

　　见此，Archer皱眉，一副想要出手的模样，只不过还未等他行动，一股强大的火焰便在“轰”的一声巨大的爆鸣声中自远坂凛的脚下浮现出来，制造出强劲的冲击波和高温伤害，在破坏掉阴影触手的同时，将远坂凛狠狠的振飞了出去。自然也就顺势躲过了阴影之刃的攻击。

　　身上烟熏火燎，看起来有些狼狈的远坂凛倒飞而出，重重的落到了距离原地数米远的另外一处地面上。

　　“砰！”

　　“咳咳……”

　　“远坂前辈，你没事吧？”樱被这突如其来的变化吓了一小跳，神色隐现关心的冲右臂半支在地面上，左手捂住口唇，剧烈咳嗽的远坂凛询问道。

　　“咳咳……大意了，没想到这么多年没见，你的魔术水准居然到了这种程度，看来这些年你也并没有放松对魔法的修习呐。”远坂凛勉力的支撑起身体，咳嗽两声，看着对面的樱轻声说道。

　　那是，搁谁有事没事就被茵蒂克斯借着大炼金术师的奥雷欧斯的手来训练，其战斗能力都不会差，就更不要说在这过程中周朝偶尔还会指点两下，把自己平日使用的躲避系统贡献出来给樱开小灶了，所以尽管樱一直没有真正的和人拼杀过，但就魔法战斗方面的经验来说，可比真正的菜鸟不知道强过多少倍，妥妥的正式魔术师。

　　“远坂前辈，我们还要继续吗？”樱好意的询问道。

　　“当然，我们之前可还没有分出胜负呢。”远坂凛一挺身子，让自己的马尾自然甩动起来，傲然道。

　　接着不在给樱说话的机会，直接道：“好了，第二轮开始。”

　　说罢，远坂凛手掌一翻，三颗豌豆粒大小的红色宝石便出现在了她的指间，随着一句应该是拉丁文的咒语，随手射向了远处的樱。

　　顿时，红宝石化做三道猩红光芒飞射到了樱的面前，然后陡然爆炸开来，形成一股巨大的火团，瞬间将樱吞噬了进去。

　　之后远坂凛没有追加攻击，只是手中再次握上数枚宝石，凝神戒备的盯着远处的火团。

　　只是好景不长，就在远坂凛凝神盯着火焰，担心自己的攻击过强伤到樱时，一个影人却是突兀的出现在了远坂凛的背后，双手化刀，迅速的斩切向了远坂凛的脊背。

　　而凭借通过魔术修炼而获得的微弱的第六感感觉到背后危险的远坂凛表情一变，便想也没想的就从原地跳躲开来，同时扭腰转身，将手中的宝石丢向了影人。

　　“砰！”

　　晶莹剃透的白色宝石炸开，变做一股急冻的寒流，瞬间将影人冻成了一座人高的冰块。

　　“可恶，樱所使用的魔术实在是太麻烦了，根本就防不胜防，完全找不到正常对抗的方式。看来只能使用近战了。”用含有冰系能量的宝石将影人解决掉的远坂凛紧皱着眉头，心中暗道。

　　随后就地团身一滚，并顺势重新自地上站起，踏步，急速朝此时已经从火焰中重新浮现出来，且浑身上下完全没有受到半点火焰伤害痕迹的樱冲了过去。

　　樱表情不变，踏步一点，身体便轻盈的跃跳上半空，踩踏在一根迅速窜射到她脚下的影触所形成的十厘米见方的小平台上，借力再次一跃，落到另一个同样由影触的顶端摊平成的小平台，然后再次一跳，落回到地面上，转身，被大片阴影所覆盖的地面便徒然软化开来，如同沼泽一般吸附住目光追随她的身形移动而转动的远坂凛的脚，使她的行动受限。

　　身处攻击下的远坂凛表情一变，没做丝毫迟疑的将手中的冰系宝石投射到地面，在“砰”的一声闷响声中制造出一片冰洁晶莹的寒冰，而后借此承担自己的落脚点，从泥泞的地面中脱离出来。

　　而见远坂凛从自己制造的影之泥沼中脱离出的樱也不意外，手臂一挥，十数颗色泽阴暗的魔力光球就凭空浮现在了樱的身前，然后随着她的心念转动，如同一颗颗流星般飞速射向了远坂凛。

　　远坂凛见状心头凝重，手腕一翻，第一次将手中的宝石以颜色组合的方式丢射了出去。

　　“轰！”

　　瞬间，一道土系的土黄色魔法就出现在了阴暗魔力光球前方，如同一堵高墙，将魔力光球的进路拦挡了下来。接着红色的火系能量宝石和白色的冰系能量宝石一同爆发，制造出拥有高温的火焰与拥有低温的冰晶交融在一起，迸发出“哧”的一声怪响，然后一大片水蒸汽便在宽大的庭院中弥漫开来，在迅速的将远坂凛的身影掩盖住的同时，也挡住了樱的视线。

　　至于说一旁观瞻的周朝和Archer，一个拥有改造魔眼，一个身为以视力著称的Archer，可不会被这区区的水雾影响到视线。

　　见此，樱闭上眼睛，放出感知，通过自身的魔力与外界的阴影用心感受起了周边的情况。

　　“踏踏踏踏……”

　　很快，一阵轻微的脚步声就进入了她的耳中。

　　樱没有迟疑，立刻单手一挥，一道暗影长鞭似的触手就向声音传来的方向抽了过去。

　　也没指望借此就能完全骗过樱的远坂凛双脚魔光一闪，踏步高高的跃上半空，在闪过影鞭攻击的同时，甩手将手中的宝石全功率的向下方的樱激射了过去。

　　经过先前这几手的交锋，她可是一点也不担心，也不小看樱的实力了，知道其是一个足以让她正视的对手。

　　“父亲，这大概就是当初你把樱送到间桐家时，所期望看到的景象吧……”

　　不知怎得，远坂凛的脑海中突然冒出了这样的想法。

　　然后宝石炸开，形成寒冷的冰霜，迅速覆盖住了樱的体表。之后远坂凛落地，起身，转身看向了被冰封樱。

　　同时也是在这个时候，之前由她使用火系能量与冰系能量制造出的浓厚水雾渐渐的散了开，将远坂凛和樱的情况正式的呈现在周朝与Archer的眼前。

　　“我硬了。”这时，远坂凛看着樱，轻声说道。当然，也是对一旁站立的周朝宣告道。

　　但是迎接她的却是周朝不置可否的淡淡笑容。然后就在她皱眉思索着周朝的真正意思时，一股黑影瞬间出现在她的视线内，将远坂凛整个的包裹了进去。

　　顿时，胜负转变，远坂凛成了樱影系魔法的阶下囚。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　而后细密的碎裂声响起，樱体外冰封的冰霜迅速碎裂开来，跟着一震，就彻底的崩飞成无数的碎片，化做星星点点的魔力残渣，快速的消失在了空气中。

　　原来，作为拥有着‘虚数’这个可以将‘虽然有可能，但是物质界里没有的’与‘虽然不可能，但是会物质化的’的属性，可以进行物质虚实转换的阴影类魔法的使用者，只要站立于阴影之上，且敌人的攻击没有强大到突破她的承受上限，任何攻击都可以被她利用虚实转换这一方式在攻击命中的瞬间转移到脚下的阴影当中，亦或者将自己变化成类似阴影般存在，实现一定程度的物免与魔免，所以远坂凛先后的宝石魔术的攻击虽然强大，却也没对樱造成多少实质性的伤害。

　　更何况，除此之外樱身上还有周朝送给她的保命物品，以及身上那身看起来很不如何她气质，但其实是为她按照茵蒂克斯的移动教会而打造出来的移动结界版衣物存在，就算她想要真的受伤，也是一件略显艰难的事。因此，可以说打从一开始，远坂凛就已经落入下风，丧失了胜机。

　　然后重新恢复自由的樱手臂一挥，包裹住远坂凛的漆黑圆球便再一次的发生转变，变化成四根触手样的长绳紧紧的束缚在了远坂凛的四肢上，连接着地面，让她动弹不得。

　　“远坂前辈，你输了。”樱望着成为她阶下囚的远坂凛有些小开心地说道。

　　“是啊，我输了。而且还是输在你的手里。”远坂凛轻轻呼出口气，神色间有些落寞地说道。

　　“远坂前辈……”樱闻言感觉有些过意不去，轻声说道。

　　“不用说了，愿赌服说，你过来吧，我将Archer的令咒转移给你。”远坂凛摇摇头，迅速振作起来，望向身前的樱干脆道。

　　“……”樱默然，扭头看向了周朝。

　　“Caster。”周朝微微一笑，轻声呼唤道。

　　顿时间，只见远坂大宅庭院内的一处空间陡然一个扭曲，一身紫色罩身祭祀长袍的Caster便出现在了庭院中，进入了Archer和远坂凛的视线。

　　“因为某些特殊原因，樱已经无法在接受新的Servant的契约，所以要接收你契约的不是樱，而是樱的Servant——Caster。”周朝看向远坂凛微笑道。

　　Caster闻言微微一笑，走到了樱的身边。

　　“Servant契约Servant吗……你到是会想，只是到时候如果失败了，可别说我不愿意履行承诺。”远坂凛上下打量了一会Caster，屑声说道。


第492章 连续行动

　　结果不用多说，在远坂凛既不算主动配合，但也没出手妨碍的情况下，Caster很是顺利的取得了Archer的控制权。至此，Caster的手里既从巴泽特的手中抢来的Lancer外，又有了第二名Servant。

　　再加上樱本身所拥有的Rider——阿斯托尔福，以及之前退场的Assassin——冲田总司，外面还剩下的Servant就只剩下卫宫士郎的Saber与伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦的Berserker两名从者了。

　　“多谢配合。现在时间已经不早了，就不打扰你休息了，告辞了。”待令咒与契约的转换完成之后，身为队伍领头人的周朝冲脸色不太好看的远坂凛微微欠了欠身，微笑道。

　　“不送。”远坂凛不爽的冷哼一声，将头别到一边哼声说道。

　　对此，周朝无声的轻轻一笑，带着倾身向远坂凛行过礼节的樱和Caster，还有此时也成为队伍中一员的Archer及隐藏在暗中的Rider与Lancer一同离开了远坂家大宅，消失在了浓浓的夜色当中。

　　“可恶！我居然失败了！而且打扮我的对手还是樱！这样一来，我就算之后在想找机会夺Archer也没有办法了。”在周朝和樱以及Caster、Archer四人的身影消失过后，远坂凛满脸烦躁的用双手胡乱的抓挠着自己的脑袋，大声抱怨道。

　　“啊，好烦躁啊！”

　　“恩？”不过紧接着，远坂凛的表情便又突然一变，双目窘窘有神的望着前方，小声的嘀咕道：“好象也不是全无办法……”

　　迅速的，一个在她看来傻傻的，有着红色细碎短发的男生面容出现在了她的脑海中。

　　……

　　与此同时，去往柳洞寺方向的街道上，一直在前面行走的周朝突然开口说道：“樱。”

　　“恩？”樱疑惑的转头看向了周朝。

　　“你先带阿斯托尔福回去。”

　　“好的，周朝哥哥。”樱仅管心中对周朝的吩咐有些不解，但还是点头答应了下来。

　　随后樱转身冲停下脚步的周朝倾身行过一礼，便带着自然显现出身形的阿斯托尔福一起，脱离队伍，继续朝着柳洞寺行去。

　　周朝留在原地没有动，直到自己的超常视觉中再也看不到樱和阿斯托尔福的身影时，才再次开口，语气平淡地说道：“跟我来。”

　　而后，也不等Caster和Archer回应，便脚步一转，朝另一个方向移动而去。

　　已经有些习惯周朝行事风格的Caster见状没有多说什么，立刻动身跟了上去。

　　身为Servant的Archer也是一样，默不做声的跟在了Caster的身后。

　　然后是隐身在暗处的Lancer。

　　“周朝大人，我们这是去哪？”如此大概走了数分钟，队伍中唯一能和周朝说上话的Caster开口询问道。

　　“XXXXX”周朝头也不回的回答道：“去解决另一名Master。”

　　Caster闻言恍然，随即再次沉默了下来。反到是新加入队伍中的Archer，眼中闪过了一抹异色，下意识的用眼角的余光扫了一眼在前面带路的周朝，不过同样是没有说什么，默不做声的继续跟随着队伍一起移动。

　　就这样一人三Servant一行四人行进了大概半个多小时，来到了一片全完由日式风格的和式建筑所组成的居民区街町中。

　　“目标就在这栋建筑内。”这时，周朝手臂一会，一个虚拟的光学屏幕便出现在了他面前的虚空中，将一栋日式建筑展现在了Caster几人的眼中，然后吩咐道：“等下，Lancer，由你负责正面进攻。”

　　“终于舍得出动本大爷了么。”Lancer自虚空中显出身形，凭借着优秀的视力望向远处那栋与光学屏幕中显示的画面一木一样的建筑哧笑道。

　　样子极富挑衅性。但是周朝却是完全没有理他，依旧自顾自的在那里吩咐道：“Archer，你负责侧应。”

　　“可以。”Archer一副惜字如金的模样冷淡道。

　　“Caster，作好准备，随时动手窜夺对方的契约。”

　　“好的。”Caster嘴角轻轻翘起，声音中带着些许愉悦地说道。

　　“现在，进攻！”而在布置完Caster等人的分工之后，周朝断然冷声喝令道。

　　话落，就见一旁的Lancer身形立刻一动，如一道蓝色魅影一般，冲射向了远处的住宅。同时，身旁的Caster身影跟着一闪，借着空间的扭曲，消失在了空气中，只留下Archer一人安静的站立在周朝的身旁。

　　……

　　此时，另一边。

　　Lancer在几个大大的窜跃之后，身形轻巧的落进了目标建筑的庭院内。只是还未等他来得急探察建筑内的情况，一声清喝便猛的在他耳边响了起来。

　　“什么人！”

　　接着寒风袭来，一道清蓝色的身影就骤然出现在他面前，双臂挥舞，将看不见的武器斩向了他的身体。

　　袭击者不是别人，正是金发银甲，手持隐形长剑的亚瑟王——Saber！而由此类推，Lancer此时所入侵的建筑也不是别处，正是卫宫切嗣留给卫宫士郎的卫宫宅。

　　对于Saber的攻击，Lancer尽管看不到，但凭借千百次战斗之后积累而来的丰富经验，也可以清晰感觉出对方攻击的可怕和犀利，因此没做丝毫迟疑，立刻竖枪一挡，迎向了攻击。

　　“叮！”

　　枪与剑交击，一股强大的力量迅速涌向了Lancer和Saber。只是结果是势均力敌，谁也奈何不得谁。

　　然后两人各自发力将对方迫干，开始采用速攻的方式攻向对方。

　　一时间，“叮叮铛铛”的脆响声就仿佛是铁匠铺中的打铁声一般，密集的响了起来，传递向四方。自然也就不可抑制的传进了原本正在安睡的卫宫士郎的耳中。

　　“唔，好吵。”被吵醒的卫宫士郎坐起身，一边抬手揉着困顿迷蒙的眼睛，一边用空闲的手掀开盖在身上的背子，然后转身自榻榻米上站起，走到了屋舍的房门前，“哗”的一声动手将其打开，看向了外边。

　　“呼！”

　　但是一股犀利的劲风却是瞬间吹扶到了他的面前，逼迫着他不得不举臂当在脸前，才算是抵消掉强风对自身视线的影响。

　　“Saber！”接着，顿时表情一变，看向正和Lancer战斗在一起的Saber大叫道。

　　“砰！”

　　“卑鄙小人！将自己的武器隐藏起来算什么本事！”在一起和Saber较力过后，从Saber的身前跳退开来的Lancer面现愤怒的恶声说道。

　　“怎么了，Lancer，驻足不前的话，你的枪名之名可是会哭泣的。”Saber没有理会Lancer的质问，一脸平静的反诘道。

　　“同样的，你的行为也会让剑士之名蒙羞的。”Lancer摆出托枪的架式，盯住并不准备放出自己武器的Saber沉声说道。

　　“那就不需要你来关心了。”Saber双手紧握住无影的剑柄，摆出西洋剑中的举剑式，毫不示弱的反驳道。

　　“呵……原本只是想要拖延时间，但是现在看来却是需要和你真正的一分胜负了。”Lancer目光微垂，低声自语道。

　　说完，也不等因为他的话语而脸色微变的Saber完应，磅礴的魔力便骤然从他手握的荆棘长枪之上绽放出来，形成肉眼可见的红色烟云，在枪身外部剧烈翻腾舞动着。

　　见此，Saber表情一凝，暂时将心头不好的预感放下，举剑凝神戒备起来。

　　然而下一刻，卫宫士郎的惊呼声却是突然在安静的庭院中响了起来。

　　“Saber，小心！”

　　Saber心头一惊，想也不想的纵身向旁边跳躲了出去，然后团身一滚，就势重新站起，转身，望向了先前直感中‘危险’的源头。

　　瞬间，一名全身包裹在紫色袍裙中，头带冠帽，全身上下只有半张脸暴露在外的女性身影就映入了她的眼帘。不是别人，正是Caster。

　　此时，她正手持着雷电样式的七彩匕首——破尽万法之符站在原来Saber所身处的位置上。

　　“Caster？”Saber望着突然出现的Caster沉声说道。

　　“你到是会选时机。”Lancer见状收起爆发的魔力，停下宝具的解放，脸色不爽的看了眼突兀出现的Caster撇嘴道。

　　“可惜，没能成功。”Caster遗憾道。

　　“Saber！”而眼见战斗一时间不会打开的卫宫士郎则小跑两步，走到屋舍的前方，冲着凝神戒备中的Saber大声叫道。

　　“士郎，这里危险，你快回屋里去。”Saber头也不回的大声说道。

　　“Saber……”卫宫士郎闻言张了张嘴，心中有些不甘，但也明白自己在这里是名累赘，不仅帮不到Saber，还有可能让Saber分心，发生危险，所以在满不情愿的道了声“你自己小心后”，就又小步挪移的退回到了屋舍的外廊上。但是等他准备在进一步退回到房屋中时，一道猩红色的光芒却是徒然自远方激射而来，瞬间射中的卫宫士郎的胸膛，从他的胸前一穿而过。

　　“噗！”

　　“士郎！”Saber见状面容一变，一个闪身冲向了士郎。

　　“Lancer，拦住她！”Caster命令道。同时本人也是身形一闪，消失在了空气中。

　　得到命令的Lancer无奈，只得再次进步前冲，以远超Saber的敏捷先Saber一步出现在卫宫士郎面前，举枪刺向了Saber。

　　面对攻击的Saber表情微变，立刻举剑架挡，拦下了攻击。

　　“叮！”

　　只是尽管攻击被挡下了，但其本人还是在Lancer攻击中所蕴涵的巨大力量冲撞下，不可抑制的向后退开了两步，使得Caster趁机出现在她背后，将破尽万法之符刺了下去。

　　“噗！”

　　而完全不认为区区匕首能对自己造成什么样的伤害，且也不认为魔法师的攻击在自己的A级对魔力下能起到什么作用的Saber也顿时为她的疏忽付出了代价。

　　霎时间，一股磅礴的魔力就从她被破尽万法之符刺中的脊背处喷涌出来，如同冲天而起的光柱一般，直射向天空。

　　而受此影响，Saber当即失去战力，浑身无力的弯倒下来，只能以双手支剑来勉强不让自己彻底跪倒。卫宫士郎全身抽搐，带有令咒的手臂如同癫痫般自己四下摆动起来，直到仅剩的两枚令咒从他的手背上消失，才算是平复下来。

　　但是，经过刚才那一番的剧烈折腾，本就是受伤迫重的卫宫士郎失血更加严重，因此在抽搐平复下来的一瞬间，卫宫士郎就在也抗不住伤势的侵袭，彻底的晕死了过去。

　　“扑通。”

　　“哈哈哈哈……没想到Saber居然也成为了我的Servant。如此一来，这次的圣杯战争我赢定了！”Caster高举着又吞噬了卫宫士郎令咒的手臂，模样有些癫狂和歇斯底里的大笑道。

　　“卑鄙！”与此同时，从令咒变换与契约更新的冲击中恢复过来的Saber一脸厌恶的看着狂笑中的Caster恨声骂道。

　　“卑鄙吗……那又如何？只要能取得最后的胜利，再卑鄙上一万倍我也会去做！”Caster收敛起癫狂的表情，低头看向半跪在地面上的Saber冷笑道。

　　然后手臂一举，指向Saber，冷声命令道：“Saber，去，杀了他！”

　　“你！”Saber怒视Caster，只不过没有任何用处，在圣杯系统的约束下，就算是Saber万般不愿，身体还是不可抑制的微微动作起来，只是和同样受令咒驱使的Lancer还有以前的Assassin不同，并非是一簇而就，而是表现出了强大的抗拒力。

　　“怎么可能！？你居然能够抵抗令咒的力量！”Caster神色间满是不可思议地说道。

　　而这，对于一旁受令咒奴役的Lancer来说也同样充满了震惊。要知道，他当初也曾尝试过抵抗令咒的命令，但是换来的却是更加强烈的镇压，让他升不出半点反抗情绪和力量，因此这才不得不认命的遵从命令，在Caster的指挥下行动，所以也自然更加对Saber的表现感到震撼和不可置信。


第493章 紧随而至的凛

　　不过紧接着，Caster便再次对Saber下达了命令，让她去击杀卫宫士郎。

　　至于说为什么这次Caster怎么会这么坚决的下达这种命令，除了是因为Saber表现出来的对令咒的抗性之外，也有之前Archer那一箭的功劳。

　　没看人家Archer出手的程度吗，根本就是直接奔要命去。再加上之后周朝也没什么反应——起码与Archer的契约之间，没有传来由Archer转达的放过Saber的Master的命令，本人也没用其他方式传达自己的意思，说要留卫宫士郎一命，因此Caster哪里还需要顾忌，直接拿卫宫士郎当成了出气筒。

　　而受令咒影响的Saber尽管满心不愿，但在令咒和圣杯系统以及契约的三重约束下，身体还是不由自主的走向了卫宫士郎。

　　没办法。毕竟她虽然因为成为英灵的方式比较特殊，是以活人之身成就的英灵之躯，而非是像其他Servant那般，都是死后成就，而且本身还因为血统和经历的关系，拥有着极其强大的抗魔力，可以在一定程度上反抗着契约，但她本人，或者说此时终究是圣杯系统下的Servant，身体、魔力、存在都受到圣杯系统和契约以及令咒的制约，所以就算她的意志在强韧，也终究无法彻底抵抗住令咒与契约的力量，只能身心不一的按照命令进行行动。

　　就这样，片刻后，Saber迈动着僵硬的步伐走到了昏迷不醒，身下流满鲜血的卫宫士郎面前，双手高举无形长剑，面容扭曲的狠狠的对着卫宫士郎的胸口刺了下去。

　　“噗！”

　　鲜血喷溅，大量的鲜血随即勾勒出了一个隐隐的剑的形状。只不过持续的并不长，很快，就又在无形之剑本身所拥有的力量下下滑消失，让长剑再次的变得透明起来。

　　而与之相对应的，昏死过去的卫宫士郎则身体再次一抽，大睁着双眼，满脸不敢置信的望着举手将无形长剑从他胸口中抽出的Saber，嘴巴微微张合，说不出一句话来。

　　“对，不，起……”Saber满脸悲伤的望着重新摔倒下去的卫宫士郎，声音艰涩的悲声说道。

　　只是回应她的，是生命气息渐渐消失的卫宫士郎冰冷的身体……

　　“好了，Saber，跟我走吧。”眼见卫宫士郎死亡的Caster放下手臂，声音冷淡地说道。

　　Saber没有出声，只是默不做声，表情僵硬的仿佛没有生命的傀儡一般走到Caster的身旁，和一旁将猩红色荆棘长枪抗在肩上，神色间隐隐流露出厌恶之色撇嘴轻啧一声的Lancer一起离开了卫宫大宅，移动到周朝与Archer所在的位置，汇同上两人，一同朝柳洞寺移动而去。

　　而这之后又过了大概十来分钟，伴随着一阵清脆而又富有节奏的脚步声，身上罩着一件红色大风衣的远坂凛的身影便从阴暗的街道尽头走了出来，脚步迅疾的朝卫宫士郎居住的卫宫大宅走了过去。

　　也就片刻间，远坂凛就走到了大门紧闭的卫宫家门前。

　　“虽然一个淑女在大半夜的时候敲一个男生家的门很不检点，但现在情况紧急，也顾不得那些了。”站在卫宫宅大门前的远坂凛迟疑了一下，然后便神色一定，咬牙，毫不犹豫的挥臂敲响了卫宫家的大门。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　只是敲了好一会，也依旧没有等来期待中的卫宫士郎的声音。

　　“不是吧，睡得这么死，难道他是个聋子不成？”对此，远坂凛脸色不爽的在心中暗道。不过在表面上，远坂凛依旧礼节十足的敲打着房门。

　　“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　然而结果依旧，不管她敲的如何响亮、急切，也没能换来卫宫士郎的询问声。

　　“这个家伙……看来我也只能再事不淑女一些了。”远坂凛无奈道。然后手掌改敲为按，掌心贴在了卫宫宅大门的门板上，闭上眼睛，发动了感知魔法。

　　顿时间，远坂凛的意识一变，一副大门的微观结构显影就呈现在了她的脑海中，而后蔓延、放大，直至将整个大门的情况都详细的展现出来。

　　“就是这里。”

　　接着，远坂凛心念再次一动，以最基础的魔力控制技巧，操控起了脑海中显现的门栓。

　　“咣啷。”

　　下一刻，只听一声轻响过后，紧闭的大门就在远坂凛的推动下向内打了开。可是紧接着，远坂凛却是表情一变，脚步飞快的跑到了躺在外廊上，浑身是血的卫宫士郎身旁。

　　“卫宫同学！？？”

　　远坂凛伸出手，按住卫宫士郎的脖子，检查着他的脉搏和体温，随即眼神一亮，神色间满是惊喜的低呼道：“还活着！”

　　随后也不迟疑，立刻从随身携带的宝石中挑出适合治疗的种类，握在手中，平举到卫宫士郎的身体以及伤口的正上方，闭上双眼，以秘语念动起了激活宝石的咒文。

　　“XXXX”

　　霎时间，就见一片柔和的白光出现，一滴滴乳白色的液体便从远坂凛的拳底处滴落下来，坠落到卫宫士郎的身体上，然后迅速消融、消失，以神奇的方式对卫宫士郎的身体展开治疗。

　　而就在这种情况下，仅是片刻间，卫宫士郎原本苍白的脸色就变得红润起来，呼吸平稳，一副正常人熟睡中的模样。

　　“呼……早就该想到的，既然对方能够找到自己，那么也同样能够找到卫宫士郎这个笨蛋。亏我之前居然还想着等到白天在来找这个家伙商量联合的事情，真是白痴！幸好，我及时反应过来了，要不然这个家伙说不定就真的死掉了。”治疗魔术使用结束过后，远坂凛一副懊恼的模样低声自语道。

　　顿了顿，又看着卫宫宅庭院内那纵横交错的战斗痕迹和两边的破坏废墟继续道：“不过真没想到，他们居然会真的杀人。樱已经变成真正的魔术师了吗……或者说，这一切都是那个叫周朝的家伙的手笔？”

　　“算了，这点等下卫宫士郎清醒过来后就能知道。现在最关键的还是Servant的问题。连Saber都被夺走了，还有谁能够帮我夺回Archer，并抵抗住周朝和樱的攻击呢……”

　　想到这里，远坂凛不由得低头皱眉沉思起来。然后很快，又眼睛一亮，想到了一个人，一名之前差点杀掉她的小姑娘——伊莉亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　“现在估计也只能依靠他了吧……”

　　然后无奈的轻呼口气，俯身，抓住卫宫士郎的双臂，将他从地上提起，并用肩膀架住，半拖半包的将卫宫士郎弄进了屋中，丢到了里面的榻榻米上，而后转身走到一边，倚靠着墙壁矮身坐下，闭上眼睛休息起来。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　这天一早，伴随着一阵轻微的被褥摩擦声，卫宫士郎从一夜的昏睡中清醒了过来。

　　“咦？我没死？”还残留在昨晚死亡的瞬间的卫宫士郎猛的坐起身，一脸心有余悸的抚摩着胸口的位置，愕然道。

　　然后转头看向周围，下意识的寻求着自己为何没死的原因，所以紧接着，脑袋低垂，身体倚墙昏睡的远坂凛的身影就映入了他的眼帘。

　　“远坂同学！？”看到远坂凛的卫宫士郎惊愕道：“难道是远坂同学救了我？”

　　跟着轻手轻叫的从榻榻米上站起身，拿被褥走到了依旧安睡中的远坂凛身前，将手中的被子轻轻的盖在了远坂凛的身上。

　　只是哪成想，他不盖还好，这一盖反而给自己惹出了麻烦。只见睡梦中的远坂凛双眼猛的一睁，看也没看面前的人是谁，直接一脚就踹在了卫宫士郎的胸口上，将他狠狠的蹬踹了出去。

　　“砰！”

　　随即卫宫士郎倒飞而出，狠狠的撞在了房间一侧的墙壁上，如同挂画般紧贴在了上面，直到两秒钟过后，才缓落下来，可见远坂凛的这一脚之狠之重。

　　不过想想也是，作为八极拳的修习者，攻击不强那才叫怪事呢。

　　“额……抱歉，没注意到是你。”而在攻击过后，也回过神来，明白自己好象打错人了的远坂凛有些尴尬的看着满脸痛苦的用手揉着胸口的卫宫士郎歉声说道。

　　“算我倒霉。”卫宫士郎无奈的苦笑一声，而后反问道：“到是远坂同学你，为什么会出现在我家，出现在我的房间里。”

　　“你以为我愿意来这里？”远坂凛没好气地说道，但是紧接着，还是把自己出现在这里的原因讲了出来“要不是我凌晨的时候我有急事要找你，鬼才愿意来你这个破地方呢。”

　　顿了顿，又补充道：“只是没成想，来到你家后看到的却是一片狼籍的环境，以及受伤濒死的你，所以本着人道主义精神，我出手救助了你一下，所以记得要心存感激呦，卫宫士郎。”

　　“是，是，多谢你出手相救了，远坂同学。”卫宫士郎一副不愿挣辩的样子，低声连应道。

　　“哼。”对卫宫士郎的态度感到不满的远坂凛很是不爽的冷哼了一声。然后场面便出奇的静默了下来，只有彼此的呼吸声在安静的房间内回荡着，直到片刻之后。

　　“喂，卫宫，Saber。”远坂凛主动开口打破沉默询问道。

　　“Saber……”然而卫宫士郎闻言却是表情一变，情绪低落的低头喃喃自语起来。

　　“被抢走了是吗。”见此，远坂凛算是彻底的肯定了自己之前的猜测，沉声说道。

　　“你怎么知道？！”听见远坂凛话语的卫宫士郎猛的抬起头，直视着远坂凛追问道。

　　“因为我的Archer也被他们抢走了。”远坂凛目光闪烁地说道。

　　“他们？你知道那些人是谁？”隐隐听出远坂凛话语中意思的卫宫士郎猛的直起身，急声追问道。

　　“知道一些。”远坂凛点头承认道。

　　“那他们是谁，现在在哪里？”不等远坂凛细说，卫宫士郎便急切道，一副大有知道了对方的下落，就立刻上门要人的家世。

　　“领头的男人叫周朝，一个实力强大的魔术师，而且就目前的情况来看，他也是这次圣杯战争的参与者之一，其契约的Servant目前未知，怀疑可能是Caster。同伴的一人是樱，同样是本次圣杯战争的参与者，Servant未知。至于说他们的落脚点，暂时还没有查到。”远坂凛摇头道。

　　“不对，Lancer也是他们的人。”卫宫士郎接口说道。

　　“Lancer？”远坂凛疑惑的看向了卫宫士郎。

　　“是的。因为昨天晚上袭击我的人除了你说的Caster外，和Saber战斗的正是Lancer。”卫宫士郎解释道。

　　“如果是这样的话，那我们就要重新估算一下他们的实力了。”远坂凛眉头紧皱地说道。

　　“恩？”这回反倒轮到卫宫士郎不解了。

　　“不要忘了，除去Caster和Lancer外，现在我的Archer和你的Saber也成为了他们的同伴，如此一来，他们手中掌握的Servant数量就达到了四名。而这，还是在Lancer确实是周朝或樱两人中其中一人的Servant的情况下，要是如果连Lancer也是他们从别人手中的夺来的话，那么他们手中的Servant的数量就达到了五人，除了伊莉亚的Berserker外，就只剩下一个Assassin不知所踪。换句话说，他们现在几乎已经锁定了圣杯战争的盛局！”远坂凛面色严肃的解释道。

　　“为什么你认为Lancer也有可能是他们抢到的Servant呢？”卫宫士郎不解道。

　　“你是笨蛋么？”远坂凛没好气地说道：“不要忘了Caster可是魔术师，可不是以正面作战而闻名的Servant，如果没有安全保证，她又怎么敢跟着Master四处乱跑？特别还是在自身的Master也身处在危险当中时。所以如果Archer不是他们第一个抢夺目标的话，那么他们的手中就绝对还有另外一名Servant存在才对！”


第494章 爱因兹贝伦堡

　　“那，我们该怎么办？”卫宫士郎有些没主意的问道。

　　“现在只有一个办法。”远坂凛抬头注视着卫宫士郎肃声说道。

　　知道远坂凛还有话没有说完的卫宫士郎回视着远坂凛等待着她的下文。果然下一刻，就听远坂凛又继续说道：“去找拥有Berserker的伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。现在只有她能够帮助我们。”

　　之后的事情就简单了，心念Archer和Saber的远坂凛与卫宫士郎也不管当天是否还有课，在吃过一顿有卫宫士郎准备的早餐后，便直接动身离开家，搭乘着出租车朝爱因兹贝伦堡所在的森林移动而去。

　　数十分钟后，两人抵达了位于冬木远郊的森林旁，付过车钱走下去，沿着一条隐约被人走出来的小路朝森林的深处移动着。

　　如此又过了片刻，远坂凛突然停下脚步，指着前方说道：“卫宫，你能不能先往前走走？”

　　“可以。”卫宫士郎尽管有些不明所以，但其老好人的性格还是让他答应了下来，动身走到了远坂凛的前面，跟着忽然惊呼一声，如同被电击着一般，又跳回了原地。

　　“诶呦。”

　　“果然，整个森林都在对方的管理之下呢。”远坂凛见状，一副果然如此的语气说道。

　　“那不就等于是碰到了警铃一样吗？”卫宫士郎闻言一惊，扭头看向远坂凛连声说道。

　　“没什么问题吧？我们不是为了奇袭而来，而是来谈话的，自报来意反而更好。”远坂凛不太在意地说道。

　　“原来如此。”卫宫士郎恍然，放下了心头的担心。而后一旁的远坂凛再次进步上前，仪态优雅的走到了卫宫士郎踏足的地方。

　　“你还是小心点吧，现在我都还有点麻麻的。”见此，卫宫士郎有些担心的提醒道。

　　只不过话音才落，一道爆炸声就突然响了起来。

　　“轰！”

　　随即首当其冲的远坂凛被掀飞，重重摔落在了一米多远的地面上，砸扬出了一片淡淡的灰尘。

　　“真敢下手啊，那个小鬼！”远坂凛挺身，怒视着前方大声吼叫道。

　　尽管被伊莉雅摆了一道，弄得很是狼狈，但为了心中的目标，远坂凛决定还是忍了，所以在大吼大叫的发泄了一番之后，便再次和卫宫士郎踏上路程，沿着山路朝位于森林深处的爱因兹贝伦堡行去。

　　一路上，远坂凛可谓是‘跋山涉水’，历经磨难，终于在又花了大概小半天之后，看到了充满西式古典风格的巨大城堡——爱因兹贝伦堡。

　　“到了。我们下去吧。”远坂凛说道。说完就纵身一跳，跃上断层，蹦蹦跳跳的朝爱因兹贝伦堡走了过去。

　　卫宫士郎也是一样。

　　所以又过了片刻后，两人就进入了爱因兹贝伦堡的庭院中。没走出几步，就碰到两名身穿白色的类似修女服一般的罩身长袍与套帽，全身上下仅有一双手和脸部露在外边，且模样长得几乎一模一样的美貌女人。

　　这时就只听其中那名耳边灭有发丝外露的女性微微倾身行礼，面无表情地说道：“大小姐已经在里面等候多时，请两位随我来。”

　　“麻烦你们了。”与此同时，远坂凛也拿出应有的教养客气道。然后便和卫宫士郎一起，随着两名白衣女子走进了占地面积庞大的爱因兹贝伦堡中，三转两转的，来到一间色调温暖的空旷房间内，见到了此时正端坐在一张小圆桌旁，闭着双眼，一副古代欧洲贵族小姐模样品着红茶的伊莉雅。

　　“两位请座。”塞拉，也就是耳边没有发丝外露的白衣女子走到圆桌边，指着一旁的椅子说道。至于另一人的莉洁莉特，则自发的走到一边，在伊莉雅的身后站定下来，一副守卫侍女的模样。

　　对此，卫宫士郎和远坂凛没有说什么，依言走到桌边，在伊莉雅的对面坐了下来。

　　“真是稀客，没想到你们两个居然会来找我。”而后伊莉雅轻手将茶杯放到面前桌面的托碟上，目光戏谑的看着模样有些狼狈的远坂凛和卫宫士郎说道：“难道你们就不怕我杀了你们吗？”

　　“当然害怕，但是我们有不得不来的理由。”远坂凛转头和旁边的卫宫士郎对视一眼，然后重新看向伊莉雅斯菲尔无奈的叹声说道。

　　“哦？”伊莉雅讶然，目光惊奇的盯住了远坂凛。

　　在她的了解中，身为敌人的远坂凛应该是很骄傲的才对，怎么现在表现这么的颓废？

　　注意到伊莉雅目光的远坂凛没有隐藏，很是直白地说道：“我的Archer被夺走了，连同令咒一起，被Caster抢了过去。”

　　停顿一下，又补充道：“还有他的Saber也是。现在你应该明白事情的严重性了吧。”

　　“什么！？”伊莉雅闻言一惊，目光愕然的看向了卫宫士郎。

　　卫宫士郎点头，满脸无奈和黯然之色。

　　“……不是我不相信，而是你说的事情实在是太匪夷所思了，我从没有听说过，有Caster可以夺取其他Master的令咒和Servant的控制权的事情。哪怕Caster也是魔术师。”沉默片刻，伊莉雅眉头微皱的质疑道。

　　“这大概可能和Caster的身份有关系。”远坂凛想了想说道。

　　“身份？你知道Caster的身份？”伊莉雅追问道。

　　“不知道。但是除了这个理由外，你还能想到其他的可能吗？”远坂凛反问道。

　　伊莉雅闻言不由得默然，然后转移话题道：“说说你们知道的情况。”

　　“具体的情况我们知道的也不多，除了知道对方的领头人叫做周朝，有一个同伴叫樱，两人都是实力强劲的魔术师，且手中还掌握有Caster、Lancer、Archer和Saber四名Servant外，再多的就一点也不知道了。”远坂凛无力的叹息道。

　　但是与之相反，伊莉雅却是嘴角轻翘的轻笑了起来。

　　“四名Servant……果然是名强敌。”

　　顿了顿，又反问道：“你们今天来此的目的应该不会是单纯为了告诉我这个消息的吧？说吧，你们其他的目的是什么？”

　　“我们想跟你结盟。”远坂凛精神一振，目光灼灼的看着伊莉雅说道。

　　“结盟？凭什么？要知道，你们现在已经不在是Master了，我可认为这样的你们有什么能够帮助到我。”伊莉雅从椅子上站起身，迈动脚步围绕着远坂凛和打酱油的卫宫士郎走动一圈，目露戏谑的轻蔑道。

　　“我们可以在Berserker和对方战斗的时候，帮你托住Archer还有Saber。”远坂凛表情不变，肃声说道。

　　“就凭现在的你们？”伊莉雅怀疑道。而且她也确实有理由怀疑，毕竟和Servant比起来，哪怕是最强大的魔术师，也只是能作到勉强和他们对抗的程度，想要击杀掉对方，除了类似巴泽特所掌握的堪称存世宝具的魔术礼装——逆光剑外，可没什么东西能奈何的了他们，就更不要说真打起来战斗力可能连自己，甚至连自己的侍女莉洁莉特都不如的远坂凛与卫宫士郎了。

　　“是的。”远坂凛自信道：“要知道，在Archer和Saber被Caster抢走之前可是我和卫宫的Servant，虽然现在和我们已经没有任何关系了，但有些联系可不是能够立刻就切断的，就比如我们之间以往存在过的感情。尽管未必见得有效，可用来拖延一下Archer和Saber的行动，让他们不能第一时间与Lancer和Caster联手想来应该还是没问题的。”

　　“更何况，Caster作为Servant，其本身魔力也是有上限的，所以想要同时用令咒和契约的力量制约住两名Servant，对她以及她背后的Master来说可不是一件简单的事情，这就同样给了我们可以操作的空间，因此我们的存在可并不是一点用处都没有哦。”

　　“……虽然我的Berserker是最强的，根本就用不到这种小手段，但既然你们自己选择来当诱饵，我也没有理由推卸。好吧，我就暂时同意和你们结盟好了。”沉默了片刻，看向远坂凛和卫宫士郎的伊莉雅姿态高傲地说道。

　　“不过到时候如果死了，可别怪我不救你们哦。”

　　“放心，这是我们自己的选择，就算是死了，也不会怨别人。”远坂凛骄傲道。

　　卫宫士郎看了看身旁的远坂凛，又看了看对面的伊莉雅，感觉自己完全就是个多余人的他苦笑一声，默认下了这个决定。

　　而后塞拉再次上前，带着远坂凛和卫宫士郎离开了伊莉雅所在的会客间，前往城堡的其他地方，选择着自己的临时居所。

　　作为同盟，为了防备随时可能出现的突袭，远坂凛自主主张的决定，暂时留在爱因兹贝伦堡中。至于说平日里的上学之事——在圣杯战争面前，都是小事，实在没必要过于纠结。

　　……

　　“塞拉，为什么我没有接到Caster活动的情报。”待塞拉安排好远坂凛和卫宫士郎重新回到伊莉雅的房间时，伊莉雅一副很不高兴的模样质问道。

　　“万分抱歉，大小姐，这是我的失误。”塞拉低头歉声说道。

　　“居然抢夺了Saber，这种家伙绝对不可以饶恕！塞拉，立刻给我全力搜索Caster和他主人——周朝他们的下落，我要知道关于他们的所有信息。”伊莉雅恨声说道。

　　“是。”塞拉点头，又转身退出了房间。

　　……

　　与此同时，作为被远坂凛和伊莉雅谈论的主角周朝，则站在柳洞寺地下的神殿空间中，饶有兴趣的看着如原著那般，穿着一身白色露肩抹胸长裙，裙摆高挑，露出完全浑圆的臀部与白色内裤痕迹，一副被人后入式模样调教的Saber，脸上泛着一抹怪笑。

　　“啧，美狄亚，你们的行为看起来很恶趣味呐。”周朝怪笑道。

　　“可你看起来好象很喜欢。”美狄亚语气平静的淡声说道。

　　“嘛，这种美景，是个男人就会喜欢好吗。”周朝略有些尴尬的揉了揉鼻子道。

　　“周朝大人，她现在完全无法反抗呦，如果你愿意的话，可以对她为所欲为哦。”一旁的Caster声音中带着戏笑的轻声说道。

　　“我又不是变态。”周朝闻言不由得翻了个白眼，没好气地说道。尽管在心中他其实对那个提议挺心动的……

　　“这的不准备动手吗？那样的话可是可以更快的瓦解掉Saber的意志，让她成为我们的傀儡，这可是一举两得事情，真的要放弃吗？”这时，一旁的美狄亚嘴角泛起神秘的笑容，声音低沉，仿佛地狱中诱惑人堕落的魔鬼的低语一般的轻声说道。

　　那副样子，很有些古代青楼老鸨的架势。

　　“是吗？”周朝挑眉，动身走到了Saber的身旁，饶有兴致的侧头打量着满脸红晕的Saber。

　　“混……蛋……”Saber勉励的睁开眼睛，充满水色的眼睛望着周朝恨声叫骂道。

　　“呵。”对此，周朝轻笑一声，忽然抬起手臂，一把掌抽打在了Saber充满弹性的屁股上。

　　“啪！”

　　“啊！”Saber吃痛低呼一声，嘴中发出了不知道是痛还是什么的充满了诱惑的低吟声。

　　然后周朝转身朝神殿外部走去，只留淡淡的声音在安静的神殿中回荡着。

　　“算了，我没兴趣做强奸犯。到是美狄亚你，如果愿意的话，晚上我们到是可以一起好好聊一聊，更加深入的了解一下彼此。”

　　而后周朝的身影消失，只留下神殿中的两个美狄亚和在双美狄亚调制下，渐渐抵抗不住令咒和契约力量控制的Saber存在。

　　“很有趣的男人。”Caster低笑道。

　　“是吗？如果你喜欢，晚上你可以去他的房间和他聊一聊。”美狄亚轻声接口道。

　　“人家叫得可是美狄亚，可不是Caster。”Caster反驳道。

　　“那难道你不是美狄亚吗？”美狄亚反问道。

　　随后神殿内安静下来，只剩下Saber时不时发出的低低低吟声在空间内回响着。


第495章 决战

　　一天之后，深夜。

　　周朝、樱、Rider——阿斯托尔福和Caster以及受到她手中契约及令咒约束的Lancer、Archer与经过一日夜的调教，在理智崩溃的情况下成为半傀儡的Saber一同动身离开柳洞寺，坐进终结者白天弄来的汽车，向爱因兹贝伦堡所在的森林移动而去。

　　这副架势很显然，是准备进行最后的大决战了。

　　就这样经过数十分钟移动后，一行两人五Servant就抵达了爱因兹贝伦堡隐藏的隐藏边缘。然后停好车，下车，沿着山路朝森林的深处行去。

　　“行动吧。”路上，周朝对隐没在虚空中的Caster等人说道。

　　“那我等就先行一步了。”Caster的声音响起接口道。

　　“记得，不要杀人。”周朝提醒道。

　　而后轻微的空气震动，Caster和Lancer还有Archer及Saber的气息就从周朝的感知领域中迅速消失不见。

　　“阿斯托尔福，你也去吧。”接着，樱冲一旁没有加入到袭击队伍的阿斯托尔福说道。

　　“那你怎么办？”阿斯托尔福看着樱反问道。

　　“有周朝哥哥在这里，没问题的。”樱看了眼身旁的周朝，微笑道。

　　“那好吧，你自己注意点儿。”阿斯托尔福也转头看了眼一旁的周朝，收回目光，点头答应道。然后身形一闪，消失在了周朝和樱的视界内。

　　对此，周朝和樱全然没有半点反应，继续按着先前的节奏迈动步伐，一步一步的走向深山。

　　……

　　与此同时，森林深处的爱因兹贝伦古堡内。

　　“恩？”一身紫色上衣、白色百褶短裙打扮的伊莉雅正在进行的动作一顿，抬头看向了窗户所对应的外边。

　　“有敌人进来了呢，而且还不只一个。”

　　“是那个抢走了Saber的家伙吗？”

　　停顿一下，伊莉雅大声叫道：“莉洁莉特。”

　　“是，伊莉雅。”全身包裹在类似修女服般的白色束腰罩裙中，脸上全无半点人类表情的白皙女子闪身从阴暗的角落中走出，低声应道。

　　“去把凛和士郎叫过来，就说他们等的人到了。”伊莉雅脸上泛着饶有趣味的表情吩咐道。

　　“是。”名为莉拮莉特的女子低头应道，随后动身离开房间，去按吩咐招呼正在房间中休息的远坂凛和卫宫士郎。

　　“Berserker，今天我们或许就可以取得最后的胜利了呢。”而目送莉洁莉特离开的伊莉雅则站起身，走到屋子的窗户前，眺望着窗外的夜景低声自语道。

　　“砰！”

　　只不过话音才落，一道黑影就瞬间从她眼前一落而下，落到了窗户下方正对应的庭院当中。

　　不是别人，正是手持荆棘长枪的Lancer——库丘林。

　　Lancer站起身，抬臂将长枪抗到肩膀上，表情不爽的轻啧了一声，瞥着庭院的一角，语气中满是不耐烦地说道：“啧，又是人偶。没想到现在的魔术师已经变成了这个样子，真是无聊啊。”

　　顿了顿，又继续说道：“告诉我，你们的主人在哪，兴许我高兴了还能饶你一命。”

　　“恕难从命！我的使命就是在外敌的手中保护大小姐，哪怕为此失去性命也在所不惜。”与名为莉洁莉特做同样打扮，只是脑袋的左右两边并没有像莉洁莉特那般留有两缕头发在外边的塞拉面容肃然的拒绝道。

　　“真是崇高的道义，但是可惜，我不是一个会手下留情的人，既然你决定为你的遵守的道义尽忠，那我就成全你好了。”Lancer仰着头，用眼底的目光望向一旁的塞拉狞笑道。然后转动长枪握入手中，对着塞拉摆出了一个进攻的架势。

　　塞拉表情微变，但是脚下却一动不动的站在原地，一副是死如归的模样。

　　见此，Lancer冷笑一声，猛的一个垫步冲到塞拉面前，手中长枪前刺，在塞拉的眼瞳急缩中“噗”的一声刺进了她的胸口内，从她的背后大剌剌的穿透出来。

　　点点的鲜血随即溅落到了塞拉身前身后的地面上，砸出一朵朵细碎的血花。

　　这到不是塞拉不想躲，而是她根本就没办法躲。因为和爱因兹贝伦堡中存在的那些合格品的人造人不同，她和另一个叫莉洁莉特的女子都是人造人系列中的失败品，而且就‘品格’来说甚至比同为失败品的莉洁莉特还不如，起码后者还有一副强大的肉身，在需要的时候可以在极短的时间里爆发出堪比Servant的力量，她却是空有一身对魔术师来说优秀到异常的魔术回路和丰富的魔术知识，却是几乎完全使不出来！

　　再加上身为Servant的Lancer本身就很强大，敏捷也高，这就造成了塞拉就算想躲也没办法进行躲避，只能眼睁睁的看着荆棘长枪刺进胸口这一残酷的事实。

　　“虽然我得到的命令是‘不要杀人’。可你不是人，而是一个人偶，所以我没有违反命令。”Lancer冷凝的看着近在咫尺的塞拉的脸庞淡声说道。

　　说完，便把长枪一抽，又轻巧的从塞拉身前退了开来，面无表情的看着即使面临死亡，也依旧伸出手臂做势要抓住他不让他乱跑的塞拉摔倒在地面上。

　　“噗！”

　　“扑通。”

　　而后一甩长枪，甩掉上面沾染的血迹，踏步朝眼前的爱因兹贝伦古堡走了过去。

　　“塞拉！”

　　然而就在这时，一道充满凄厉和仇恨的尖细喊叫声突然在夜空中响了起来。接着恐怖的兽吼声响起，一道巨大的黑影便在一片“噼里啪啦”的碎裂声中迅猛的坠落到了庭院的地面上。

　　“吼！”

　　“砰！”

　　尘土飞扬，将黑影的身体完全笼罩了起来。

　　Lancer撤步急退，摆开架势凝神戒备着烟雾中的巨大身影。

　　“好强的压迫力……”

　　好在，烟尘存在的时间并不长，没过多一会就自行飘散开来，将黑影的真容彻底的呈现在了Lancer的眼中。

　　那是一名高达两米开外的魁梧壮汉，身材肌肉扎结，有着清晰的棱角和线条，浑身皮肤黝黑，身上只在腰间系着一件很是粗狂破烂的兽皮围裙，配合上他手中拎着的巨大石刀及一头杂乱的头发，完全就是一副非开化的野人模样。

　　而在他的旁边，一名身材脚小的银发少女则快速的跑到一旁身下流有一摊血水的塞拉身旁，神色间满是悲切的不停的叫唤着。

　　“塞拉，塞拉！”

　　两人不是别人，正是爱因兹贝伦堡中的正主——Servant之Berserker与他的御主——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　而紧接着，急促的脚步声再次响起，手中多了一把长度超过两米开外的巨大银白色巨斧的莉洁莉特和远坂凛、卫宫士郎两人也出现了庭院中。

　　而与之相应的，则是仿佛鬼魅般冲进庭院内的Saber与脸上全然一副不明所以模样的Rider——阿斯托尔福。

　　“Saber！”眼见Saber出现的卫宫士郎一脸开心的大叫道。只是还未等他等到Saber的回应，伊莉雅那充满愤恨的声音就在所有人的耳边响了起来。

　　“Berserker，杀了他们！”

　　“吼！”

　　随即得到命令的Berserker暴吼一声，如同电影中的人猿一般，挥舞着手中的大石刀砍向了Saber和Lancer。

　　“Saber！”卫宫士郎见状再次叫道。

　　“这个白痴，难道还没分清眼下的场合吗。”将一幕收入眼底的远坂凛单手拍捂住脸庞，一脸无奈的摇头低声自语道。

　　“轰！”

　　巨大的声响爆发，一股强大的冲击波瞬间扩散开来，逼迫的远坂凛和卫宫士郎不得不抬起手臂挡在眼前，用余光来观察着场中的情况。

　　只见就在二人的注视下，依照战斗本能行动举剑迎挡的Saber当即身躯一震，如同一颗被打飞的石子般飞射向了远方……

　　见此，几乎是瞬间就判断出自己的力量决不是对手的Lancer也没在傻呵呵的选择正面硬来，而是脚步一转，迂回到Berserker的身侧，手中长枪前递，刺向了Berserker，只不过并未能建功，马上就被看起来疯狂无比，可依旧有着可怕的直觉与战斗技术的Berserker用石刀拦截，反挥拳轰向了他的脑袋。

　　Lancer没敢硬接，立刻抽身从Berserker的身前跳退了开。

　　“诶呀，诶呀，这个Berserker好可怕。”一旁，被战斗余波吹的披风飞舞的阿斯托尔福一边用手压住头发，不让其乱飞，一边满脸感叹似的感慨道。

　　“白痴，如果不帮忙的话就滚到一边去，不要在这里捣乱。”听到阿斯托尔福的话的Lancer没好气的冲阿斯托尔福怒吼道。

　　“哦，哦，我这就上了。”被Lancer训斥的阿斯托尔福连忙回应道。跟着动手从腰间摘下一个动物弯角模样的号角，放到口中吹奏起来。

　　“呜……”

　　霎时间，小巧的角笛迅速变大，于转眼间从原本的手臂粗细变化成一个最宽处高达两米的巨大号角虚影，将身为使用者的阿斯托尔福笼罩在其中，巨大的喇叭口发出类似龙鸣吼嘶般的巨大兽叫，震动着空气制造出恐怖的声波冲击，以肉眼可见的方式向四周扩散而去。

　　正是阿斯托尔福所持有的四宝具之一，可以制造出爆音冲击的唤起恐慌的魔笛——La Black Luna。

　　作为被攻击者，Berserker的身躯当即一震，在肉眼可见的声波推动下，双脚如同两个犁头一般，在坚硬的大理石地面上犁出两个深达数厘米的深厚痕迹。

　　但是这并不是全部。尽管魔笛的攻击有着一定的指向性，但其扩散的范围去是扇形的，所以除了被作为主要目标攻击的Berserker之外，完全没有得到通知，也不清楚阿斯托尔福宝具情报，且正在对Berserker发动攻击的Lancer和Berserker背后站立的远坂凛、卫宫士郎、伊莉雅和莉洁莉特同样受到了攻击，并受到了不同程度的伤害。

　　其中Lancer感觉头脑发晕，脚步虚浮，攻击目标与预定差了十万八千里……

　　远坂凛和卫宫士郎双双吐血抱头，一副受到严重精神冲击的模样跪倒在了地面上，面色难看的说不出一句话来。

　　和他们同样的还有莉洁莉特。

　　只有伊莉雅，虽然面色苍白，嘴角溢血，但是神情却还是坚定无比，目光死死的盯住正和Berserker战斗的Lancer、阿斯托尔福和刚刚跑回来的Saber三人。

　　然后场中唯一能活动的Saber前冲，一个箭步冲到Berserker面前，无形长剑挥舞，自左下方开始斩向了因为笛声影响而反应慢了一拍的Berserker。

　　“噗！”

　　顿时，鲜血飞溅，一道狭长的伤口就出现在了Berserker的胸口上。

　　“吼！”Berserker吃痛暴吼一声，石刀裹携着强劲的风压斩向了Saber。

　　Saber闪身躲开，以灵巧的步伐与精湛的剑术和Berserker纠缠在了一起。

　　“混蛋！你想找死吗？”片刻后，从魔笛的攻击中回过神来的Lancer扭头怒视向一副一脸无辜的阿斯托尔福怒喝道。

　　“对，对不起，我忘了魔笛的声音是范围作用的。”阿斯拖尔福不好意思的低声抱歉道。

　　“哼，这事我记下了，等解决掉了这个大家伙，我们在来算账。”Lancer眼中隐现杀意的冷声说道。然后收回目光，自地上站起，托枪，盯住了和Saber纠缠在一起的Berserker。

　　而后，魔力爆发，肉眼可见的红色烟澜便从他手持的荆棘长枪之上绽放了出来。

　　一秒……两秒……三秒……

　　“就是现在！”

　　“刺穿死棘之枪！”

　　下一刻，如闪电般璀璨的红光闪灭，一道红影便瞬间穿头Saber的后背从她前胸透出，笔直的刺进了正好站在Saber面前的Berserker的胸口与心脏对应的位置处，并同样从他的背后透射了出去。

　　很显然，Lancer玩了一把一枪二鸟把戏。


第496章

　　Lancer的想法很简单，一个Berserker而已，再强又能强到哪去，能抗得住最少五名Servant的围攻？

　　答案显然是不可能。但是如此一来问题就来了，作为敌人的Berserker被除掉后，身处在同一阵营中的他们又该如何，认命的等待Caster用令咒的力量下达自杀的命令吗？

　　这个结果同样也不是Lancer想要接收的。毕竟好不容易降临一场，说不想赢得最后的胜利取得圣杯，实现一个愿望那是绝对不可能的。

　　可是一个残酷的事实他却不得不面对，那就是他没办法反抗作为Master的Caster的命令。所以为了发泄心中积压的愤怒，为了最后有可能出现的一线之机做准备，Lancer就想到了这么一个办法，在围攻Berserker时，借机消除几个‘同伴’，来为自己最后的反抗减少‘障碍’。

　　同样的，如果可能在这期间再坑上一把Caster，让其死在Berserker的刀下那就更好了。这样一来，既摆脱了令咒与契约的束缚，也让自己更有可能的取得圣杯。

　　随即Lancer眼睛一亮，摆臂甩动长枪，外放的红光如同柔软的鞭子一般，带着串挂在上面的Saber和Berserker漫天飞物，直至最后被重重的砸落到地面上。

　　“轰！”

　　沉闷的爆鸣声响起，一大片烟雾随即自庭院中升腾起来，将Berserker和Saber的身影笼罩了住。

　　“赢了。”这时，Lancer收起长枪站起身，长呼口气得意道。

　　因为在他的感知中，荆棘之枪终于如同他的效果那般，准确的刺中的Berserker的心脏。在除了存在本身有些特殊外，要害什么的全都和真人一般的Servant的Berserker换句话也就是已经被他击杀了。

　　只不过残酷的事实很快就给了他当头一棒。

　　因为下一刻，伴随着伊莉雅的叫声——“Berserker”，在Lancer理解中已经死亡的Berserker便猛的重新活动起来，单手撑住地面，挺身自地上坐起，口喷肉眼可见的白色哈气，屈身自地上站了起来。

　　“吼。”

　　“怎么可能！？”Lancer大睁着双眼盯住Berserker，一脸不敢置信地说道。

　　“Berserker是最强的，可没那么容易被你们杀死。”伊莉雅面露得意地说道。

　　Berserker挥臂，石刀如同高速行驶中的大行卡车一般，重重的撞击在一旁刚刚勉强从地上爬起的Saber的身上，将她如同一块垃圾般狠狠的打飞了出去。

　　“呼！”

　　Saber横飞而出，带着强烈的呼啸声瞬间撞在了不远处的城堡墙壁上，击碎岩石，与碎裂的石块碎片一同冲进了城堡当中。

　　Lancer见状表情一变，想也没想的就再次摆开了架势，激活魔力，一副准备再次释放刺传死棘之枪。同时高声喊道：“Rider，拖住他！”

　　“我拖住他可以，但你要保证不会像刚才对付Saber那样，也用枪刺我。”阿斯托尔福毫无紧张感的看向正在激活宝具的Lancer说道。

　　“好。”Lancer咬牙同意道。

　　“那就说定了啊。”然而阿斯托尔福却是犹自有些不信的确认道。

　　“闭嘴！快去拦住他！”Lancer怒吼道。

　　这回，眼见Lancer真怒了的阿斯托尔福没再废话，立刻掏出自己的宝具——Trap of Argalia（碰者即摔！）长枪冲向了正慢步走来的Berserker。接着长枪前递，刺向了Berserker。

　　Berserker脚步微停，手中石刀一挥，就“叮”的一声砍在了阿斯托尔福刺来的长枪上。

　　“哎呀！”

　　顿时，阿斯托尔福就惊叫一声，身体不受控制的向后抛飞出去，显然在力量的比拼方面，被Berserker给无情的碾压了。

　　不过想想也是，区区D级的筋力又哪里是最顶级的A+级的筋力的对手？

　　但是这一番坚持了不到两秒钟的行动也不是全无意义，起码在阿斯托尔福的捣乱下，Lancer终于测定好了‘因果’，高喊着将手中的长枪刺了出去。

　　“Gae Bolg（刺穿死棘之枪）！”

　　顿时，红光绽放，一道红芒如电般朝Berserker的胸口刺了过去。

　　“噗！”

　　“我就不信，你这次还不死！”Lancer抬头，望着脚步再次停顿下来的Berserker狞笑道。

　　只不过结果注定要让Lancer失望了，因为就在他话音落下的下一秒钟，Berserker便一副无事人的模样再次行动起来，无视着胸口存在的红芒，一步一步的朝Lancer走了过来。

　　“怎么可能！？”Lancer满脸不可思议的惊叫道。

　　“同样的能力是没法杀死Berserker两次的，所以你的宝具对Berserker已经失效了。”伊莉雅得意道。

　　这也正是Berserker的恐怖之处，不管是何种攻击，无论物理还是魔术，宝具还是其他，只要在杀死过Berserker一次之后，Berserker就会对那种攻击产生免疫效果，使得同样的攻击无法再对Berserker产生实际杀伤，很有些圣斗士那种：同样的招数对我是没用的架势。

　　再加上高达11次的复活能力与各项数值夸张到爆的能力值，Berserker真心是无愧于圣杯战争最强英灵之一的殊荣，也就金闪闪吉尔伽美什和他有的一拼。而这，也正是周朝为何会在获得Caster之后，率先让她弄来其他的Servant之后再去找Berserker麻烦的主要原因。

　　实在是太难搞了！

　　尽管对于伊莉雅的话Lancer很不愿意相信，但眼睁睁事实却也由不得他不相信，因此Lancer恨恨的将长枪一收，在大大向后跳退开来的同时，以最大的声音冲虚空喊道：“混蛋，Archer，Caster，你们还在等什么！？”

　　而后，作为对他话语的响应，密集的破空声突兀响起，无数的魔力光箭便如雨般自半空倾泻下来，“唰唰”的刺进了行进中的Berserker的身体上。

　　“吼！”Berserker吃痛，发出一声巨大的嘶吼声。

　　“Archer！”身体还处在之前的魔笛攻击所造成的后遗症中的远坂凛艰难的爬起身，冲着箭射来的方向大声叫道。

　　但是回应她的却是又一片密集的箭雨，如同流星雨般密密麻麻的扎在了Berserker的身上。显然，是不准备搭理她。

　　见此，远坂凛的神色一黯，扭头冲伊莉雅说道：“伊莉雅，这里很危险，我们先离开这里，等之后在找他们算账也不迟。”

　　“你认为还有以后吗？”伊莉雅目光不动，看也没看远坂凛一眼反问道。

　　“那我们也要离开这里。起码没了我们拖累后，Berserker能够更加放开手脚的对其他的Servant展开攻击。”远坂凛闻言眉头一皱，再次说道。

　　“伊莉雅，离开这里。”不知何时从地上站起的莉洁莉特开口说道：“我，留下来，帮Berserker。”

　　“不行。”伊莉雅想也没想的就拒绝了莉洁莉特的提议，然后沉默一番，忽然高声对前面饱受箭雨攻击的Berserker喊道：“Berserker，一定要把这些混蛋全部杀掉！”

　　“吼！”Berserker大吼，算是回应了伊莉雅的要求。

　　“记得快点来接我。”

　　说完，伊莉雅也不等Berserker回答，便和莉洁莉特、远坂凛、有心留在这里找机会取回Saber，但最后被莉洁莉特直接镇压的卫宫士郎一起，离开了充满Servant的城堡庭院……

　　“终于离开了么……呵。”将一幕收入眼底的Archer喃喃的自语一声，便嘴角一翘，隐隐的流露出了一抹充满邪意的冷笑。

　　然后停下箭雨，爆发魔力，一支螺旋扭曲的剑型武器就迅速的出现在了Archer的手中。

　　与此同时，不在受箭雨袭扰，且身后也没了要保护的目标的Berserker也不在压抑自己，直接一个大跳，高高的跃落到Lancer的身前，手中石刀劈斩，“咣”的一声落在了Lancer横举起的长枪上。

　　顿时，气息翻腾，Lancer左膝一个不支跪倒在了地面上，把地面撞击出了一片蜘蛛网般的裂纹。

　　“砰。”

　　阿斯托尔福快速上前，手中碰者即摔之枪前递，刺向了Berserker如石柱般粗壮的大腿。

　　在箭雨袭扰Berserker时重新摆架势的Saber也是一样，挥剑斩向了Berserker的脑袋。

　　Berserker面容不变，或者说狂化的他也根本不会改变面容或是产生恐惧的情绪，直接石刀一翻，改劈砸为平躺，然后扭腰旋身，巨大的石板刀便带着肉眼可见的白色气浪斩向了在他心眼感知中传递来更大危险的Saber。

　　“铛。”

　　金铁交鸣声响起，Saber顿时不由自主的向后退出两步。但是紧接着把她击腿的Berserker便身体一般，“扑通”一声伏身摔倒在了地面上，让整个脸面和身体与地面来了一次亲密接触。

　　“砰。”

　　正是阿斯托尔福的碰着既摔之枪。虽然只是个强度D级的宝具，但在其A+级的幸运加持下，哪怕是在十二试炼的加持下，对B级以下攻击免疫的Berserker也不由得吃了个大亏，玩了一把屁股向后平沙落燕式。

　　见此，离Berserker最近的Lancer没有迟疑，就保持着那种半跪在地面的姿势不变，出枪捅向了Berserker的脑袋，并从其中一穿而过。

　　“噗！”

　　“这次还不死？”Lancer转动着长枪，搅动着Berserker的脑子，狞笑道。

　　而结果就是真不死。就在他把枪抽出去不久，Berserker的一支手臂便猛的抓住了Lancer的脚踝，如同摔破布袋一般将他抡起，狠狠的灌砸在了地面上。

　　“砰！”

　　接着支身爬起，一手依旧抓住Lancer的脚踝不放，一手挥刀狠狠的朝被他灌砸的晕乎乎的Lancer砍了过去。

　　“挡！”

　　然而一道无形的长剑去是先他一步打在了他的石刀刀身上，然后骤然喷涌出一股强劲的冲力，将他的石刀给推到了一边。

　　正是Saber的无形长剑与由包裹在她长剑外的风王结界所形成的爆发性攻击——风王之锤。

　　而后从晕旋中回过神来的Lancer没敢迟疑，立刻挥枪一扫，刺向了Berserker抓住他脚踝的手臂。

　　阿斯托尔福也是一样。

　　但是下一刻，Berserker却用他的战斗直觉解决了眼前的围攻。就见Berserker抓着Lancer脚踝的手臂一挥，以Lancer为武器猛的横扫开来，在用Lancer的身体为盾挡下阿斯托尔福的攻击的同时，也以Lancer的身体为武器瞬间将身旁的Saber和阿斯托尔福抽飞了出去。

　　“砰！”

　　随即Saber和阿斯托尔福两人到飞而出，再一次的砸进了旁边的墙壁和左近的花坛当中，溅扬起了一片尘埃和花瓣。

　　但是作为‘攻击道具’的Lancer可就不好受了，不仅身上出现了一道婴儿手臂粗细的伤口，就连本人刚刚清醒过来没多久的精神也再一次的变得混沌起来。然后很不幸的在一道他没分辨出来是什么的流光中彻底失去了意识。

　　“轰！”


第497章 Archer之变

　　“轰！”

　　巨大而且恐怖的爆炸声响起，一团耀眼无比的能量光团便骤然自爱因兹贝伦堡的庭院中升腾起来，接着迅速拉长膨胀，于转眼间形成一个巨大无比的蘑菇云，屹立在了爱因兹贝伦结界的上空，震颤着整个封闭结界发出清晰可闻的震动声。

　　“哗哗……”

　　“Archer，你在做什么！？”这时，一直隐藏着身形的Caster出现在Archer所在的位置，看着面前刚刚收起射击姿势的Archer怒声质问道。

　　很显然，这仿佛小型核弹爆炸般的攻击正是Archer发射的。再加上其攻击范围的广度，和攻击的时机如此出其不意与无差别，也难怪Caster会如此愤怒了。

　　因为就在刚才那一瞬间，Caster清晰的感觉到，自己和Lancer契约消失了。换句话说，Lancer已经在Archer攻击死亡，彻底的退出了这次圣杯战争的战斗。

　　“做什么？当然是在按照你的命令进行战斗。”Archer放下握弓的手臂转过身，看向Caster平静道。

　　“那你的攻击为什么要连Lancer也囊括在内？”Caster追问道。

　　“当然是因为那个时机最好。”Archer回答道。

　　“你当我是傻子吗？”Caster举起手臂，一副准备使用令咒的架势冷笑道。

　　Archer没有说话，只是目光平静的回视着Castsr。

　　一时间，两人之间的气氛变得压抑起来。

　　不过并没能持续多久，很快，随着Berserker的再一次大吼声，两人的注意力又再一次的被死而复生的Berserker给吸引了过去。

　　“难道，他把他的经历给升化成了宝具吗！？”Caster眺望着场中完好无损的Berserker惊愕道。

　　“看来你好象认识他。”Archer撇了眼身旁的Caster，语带深意地说道。

　　“哼，不用拐弯抹角。我确实知道Berserker的真实身份是谁。”Caster冷哼道。接着停顿一下，又继续道：“他是赫拉克勒斯，完成了十二次神之试炼的希腊传说中的大英雄。”

　　将Berserker的真实身份吐露了出来。

　　“赫拉克勒斯，十二试炼……也就是说，只有连续杀死他十二次才有可能彻底击杀他是吗？”Archer闻言目光微闪，推断道。

　　“应该是这样。”Caster也不太肯定的回应道。

　　毕竟宝具的信息是秘密，在没有得到正主的确认之前，任何猜测都无法让人做到百分百肯定，又何况是Berserker这种表现形式如此隐秘，且不含有人物明确生前信息的奇特宝具特性。

　　“这样的话就有些棘手了啊。”Archer叹息道。

　　Caster皱眉，等待着Archer的下文。因为她知道，Archer肯定还有话要说。

　　而事实也正式如此，下一刻，就听Archer继续道：“刚才的情况你应该看到了吧，Lancer的第二次宝具释放，居然没有取得任何效果。再加上之前Berserker的Master的那番话，很明显，同样的攻击无法再对Berserker产生伤害，如此一来，再想像刚才那样使用宝具之箭从远处击杀Berserker就变得不太可能了啊。”

　　“说起这个，你到底是谁？我可不知道有什么英雄的攻击方式是用宝具当作箭矢来进行攻击。而且宝具还是用投影魔术投影出来的仿造品，且成色极高。”然而听完Archer话语的Caster却是没有理会Berserker的问题，反而转身看向他追问起了Archer的真实身份。

　　“嘛，因为之前的Master的关系，我在降临的过程中发生了一些意外，关于自己身份的记忆全部遗失了，所以抱歉呢，我也不知道我自己是谁。”Archer抬眼看了眼Caster，飒然的轻笑一声，轻松道。

　　“……是吗？那就姑且当你是失忆吧。只希望等下的进攻中，你不会在‘误伤’到Rider和Saber，否则我不介意先他们一步送你回归。”Caster静静的注视了会Archer，收回目光冷声道。

　　然后身形一闪，又消失在了虚空中。

　　“送我回归吗……呵。”Archer轻笑一声，也收回目光，把视线重新落回到了前方的战场内。

　　只见此时的战场中，Saber和Berserker在那里激烈的对抗着。剑与石刀不停交击，迸发出“叮叮咣咣”的闷响声，并制造出一道又一道的肉眼可见的空气冲击波，以两人为中心向四周扩散着。

　　尘土被吹开，花瓣飞扬，一道道或细长或粗大的裂痕接连不段的出现在了两人周围的地面上。

　　一旁的阿斯托尔福举枪提枪站在一边，一副想上又不知道该从哪里上，想退又感觉好象很不好的样子，进退不得，纠结不已。

　　出现这种情况的原因很简单，那就是Berserker和Saber之间的战斗太激烈了，激烈到在众人中武艺可以说垫底的阿斯托尔福完全不知道该如何插手。除此之外，则是他所用的宝具完全派不上用场。

　　唤起恐惧的魔笛对Berserker无效。针对Caster和魔术师的魔术万能攻略书——破却宣言派不上用场。手中的碰者即摔之枪也在之前的试攻击中知道已经被Berserker免疫，无法再产生效果。至于最后剩下的骑乘兽——骏鹰……在Saber还在和Berserker纠缠在一起之时也一样无法使用，除非他准备连Saber一起攻击，就像是之前的Lancer与Archer对待Lancer时那样。

　　但是显然，心性善良的他根本就做出不那种卑鄙的事情。

　　然后下一刻，细密的破空声传来，无数的光箭如雨般激射而下，笼罩住了Berserker。

　　Saber尽管身心被Caster控制，行如傀儡，但战斗直觉，直感这两样依托本能的东西却是依旧存在，所以在光箭雨射来的瞬间便察觉到了危险，一个纵身后跃就从Berserker的面前躲了开。

　　跟着箭雨到来，射中了Berserker的身体，但是比起之前的那一次，无伦是刺中的数目还是刺中的深度都变弱了不少，除了帮Saber制造出一个脱离机会外，完全没有起到杀伤敌人的目的。

　　不过也不绝对，起码就在Berserker因为箭雨而停滞的这片刻间，一旁始终找不到进攻机会的阿斯托尔福眼睛突然一亮，动念将自己的坐骑骏鹰召唤出来，然后翻身跨骑而上，拍打两下骏鹰的脖子，在骏鹰的拖乘下飞窜向了天空。

　　远方的Archer见状虽然不太明白阿斯托尔福的打算，但从阿斯托尔福所占据的职阶——Rider来看，也大概能推断出对方是要使用一种和坐骑配合的攻击，因此没有犹豫，便再次拉动弓弦，将一支支光之箭射向了Berserker。

　　“吼！”

　　Berserker大吼，以狂暴的魔力震动空气，制造出一道声波墙，瞬间将Archer射来的箭雨抵挡了下来。

　　然而紧接着，一道尖锐的鸣叫声却是从天边传来，而后一道黑影带着肉眼可见的白色气墙，速度飞快的撞向了屹立在地上仰头大吼的Berserker。

　　“嗷！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，Berserker的身影深深的陷进在了爱因兹贝伦古堡当中，头颅低垂，一副死去的模样。

　　“成了。”与此同时，骑着骏鹰又出现在半空中的阿斯托尔福开心道。

　　只不过好景不长，也就片刻间，伴随着一道大大的哈气从Berserker的口中喷出，原本已经死亡的Berserker再一次的从沉眠中苏醒了过来。

　　但是同样的，还未等Berserker从墙壁里挣脱出来，又一道璀璨的光束攻击便带着煌煌金光轰中了他。

　　“轰！”

　　正是Saber的绝招——Excalibur（誓约胜利之剑）！

　　在璀璨的金光笼罩之下，刚刚从沉眠中苏醒过来的Berserker再次遭受重创，又一次的死了过去。并且还因为两次死亡间隔实在太短，且Berserker本身也没完全恢复的情况下，这一次的死亡次数也变得不再是一次，而是复数次，达到了七次这一夸张的程度。

　　至此，算上之前由Lancer、Archer和阿斯托尔福轮流造成的四次死亡，Berserker的死亡次数已经达到了上限的十一次，只要在被击杀一次，就会彻底的结束战斗，步入Lancer的后尘回归英灵殿。

　　至于说会造成一击多杀的原因，这还要从Berserker的宝具——十二试炼的效果说起。

　　十二试炼，顾名思义，即是让Berseerker有十二条命。可是除了供达成这一效果的十一次复活之外，其还有其他的变种使用方法。

　　就比如，以减少复活次数在极短的时间里加快恢复速度这种。

　　只不过这种方法一般来说Berserker也用不到就是了，毕竟能够让他使用这种牺牲复活次数来恢复伤势的战争，一场圣杯战争下来也不见得能碰上一次。

　　可惜很不巧的是，Saber的誓约胜利之剑就是这种需要用极速恢复来抗的攻击——因为誓约胜利之剑正是以持续粉碎为杀伤的宝具。如果不想自己的身体被湮灭成渣，浪费更多的复活次数来进行复活，Berserker还就点使用极速恢复来抵抗。

　　所以这就造成了Berserker被一剑七杀的可能。但是相应的，Saber也因为这一击耗尽了体内的魔力，变得虚弱无比，站在一边，大口大口的喘着粗气。

　　“赢了吗？”安静了片刻，阿斯托尔福小声嘀咕道。

　　但是他话音才落，Berserker那充满愤怒的嘶吼声就再一次的响了起来，然后骤然从爱因兹贝伦堡中咆哮冲出，以一个大跃的方式落到Saber的面前，挥刀砸砍向了魔力不足的Saber。

　　Saber举起显现出真容的誓约胜利之剑进行抵挡，而后被剑上传来的磅礴大力瞬间打飞了出去。

　　这时，无数的光箭飞射而来，拦下了Berserker的进一步动做，让隐身在虚空中的Caster有机会浮现出来，展开袍襟，以漫天的魔术光弹轰向了下方的Berserker。

　　“轰轰轰轰……”

　　Berserker被魔术弹轰的击退，暴怒的一撩石刀，一道肉眼可见的空气刃便飞射向了天空中的Caster，将她逼得不得不收起攻击，闪避了开。而后Berserker再次挥斩一刀，又将一道空气刃斩向了阿斯托尔福。

　　后者迅速操控着骏鹰进入异空间，与间不容发中闪过了Berserker的攻击。

　　Caster再现，再次用密集的魔力弹轰向了Berserker。只是效果开始变得越来越弱，眼看着就要被Berserker彻底无视、免疫。

　　可是还未等她转换别的攻击继续打击Berserker时，一个新的情况却是让她骤然脸色一变，神色震惊的转头望向了远方。

　　原来就在刚才那一瞬间，Caster突然感觉到，自己和Archer之间的契约骤然断了开。

　　“怎么可能！？”Caster满心不信的惊叫道。

　　“没什么不可能的。只要是被我看过的宝具，我就都能将它用投影魔术进行再现。”任由手中刺中自己胸口的‘破尽万法之符’碎裂、消失的Archer冷笑一声，变出弓和一把剑之宝具，搭弓拉弦，将手中的宝具之剑激射了出去。


第498章 卫宫士郎

　　“咻！”

　　顿时间，就见一道璀璨的白光当空浮现，于瞬间飞射到了正处在震惊中的Caster面前。

　　感觉到致命威胁的Caster没敢迟疑，立刻张开结界挡在了身前。

　　“砰！”

　　随即白光停顿，隐隐的露出了它的真容。——正是一把前尖后粗，正体如同麻花般扭曲的怪异长剑。

　　白光长剑不停冲击，仅是片刻间就在Caster释放出的防御结界上制造出了一大片犹如蜘蛛网般的龟裂痕迹，然后骤然一震，Caster身前的屏障就仿佛玻璃一般碎裂开来，变做漫天的晶莹碎片，翻转着消融进了空气中。

　　紧接着没了阻挡的白色光剑再次一冲，瞬间刺入了只来得及做出个侧身动作的Caster的肩头。

　　“轰！”

　　而后剧烈的爆炸声响起，一团耀眼的光团瞬间就将Caster的身影吞噬了下去。

　　这时，使用宝具杀射击过Caster的Archer收回目光，转头望向了Berserker、阿斯托尔福和Saber三人纠缠在一起的战场，抬手搭弓，对着此时场中表现的所向披靡的Berserker射出一堆光之箭雨，解除掉因为释放过誓约胜利之剑而变得魔力大损的Saber的一次危险，便收弓转身，朝着另外一个方向激射而去。只留下没有魔力的Saber和没有了有效攻击手段的阿斯托尔福继续与发狂的Berserker进行战斗。

　　……

　　与此同时，爱因兹贝伦堡所在的森林的另一处位置。

　　“唰、唰……”

　　随着一阵轻微的脚步声，周朝和一身黑色歌特风连衣裙的樱就从森林中走了出来，站在了正好跑到这里的远坂凛、伊莉雅、卫宫士郎和人造人莉洁莉特四人的面前。

　　只是还不等周朝说话，莉洁莉特便一个闪身挡在了伊莉雅的面前，手中比她人还高的巨大铁斧横持，目光戒备的盯住了突然出现的周朝和樱。

　　“是你！？”跟着远坂凛眉头一皱，声音有些沉重的低呼道。

　　“凛，你认识他们？”伊莉雅歪头打量着周朝和樱，疑惑道。

　　“他就是我跟你说过的那个家伙，周朝。”远坂凛沉声说道。

　　“是他？”伊莉雅诧异道。

　　“好久不见，凛。”周朝微笑道。

　　樱双手和搭在下腹处，微微倾身，算是行过了问候礼。

　　“你到底想做什么！？”远坂凛目光一眨不眨的盯着周朝，语气低沉的质问道。声音中充满了让人可以清晰感觉到的烦躁情绪。

　　“不干什么，只是为了以防万一而已。”周朝耸耸肩，微笑道。

　　“以防万一？什么意思。”远坂凛疑惑道。

　　如果是正常情况，听到周朝这么说的远坂凛绝对会在第一时间就想到，对方是想要杀人灭口。但可惜的是这种结论却无法用在周朝身上，因为对方如果真想那么做的话，早在之前取走Archer的时候就已经做过了，又何必等到现在？

　　不过这事儿也不绝对，毕竟对方也有杀掉Master的前科——卫宫士郎。只是不知道是当时没仔细检查，还是其他什么原因，没能第一时间杀死掉他，这才让自己碰个正着，并用治疗魔术给救了回来。所以就算自己因为樱的关系不会发生危险，也不排除对方会放过卫宫士郎和伊莉雅。

　　“希望不会是最坏的那种情况吧。”想到上面那些，远坂凛不由得在心中暗暗祈祷道。

　　“以防今天无法彻底结束掉这无聊的圣杯战争。”周朝表情随意的轻笑道。

　　停顿一下，又在远坂凛、伊莉雅、卫宫士郎三人的沉默中，扭头扬声继续道：“出来吧，Archer，我知道你在那里。”

　　“Archer！？”远坂凛闻言表情一惊，也下意识的随着周朝的视现扭头看向了一边。

　　接着卫宫士郎和伊莉雅也是一样。

　　就这样过了大概两、三秒钟，随着一阵轻微的植物摩擦所发出的“沙沙”声，一身黑红装扮的Archer便从森林中渐渐的走了出来，然后在距离周朝与樱，还有远坂凛、伊莉雅、卫宫士郎及莉洁莉特相距五米左右的距离的停了下来。

　　“你怎么发现我的？”Archer抬头望向周朝询问道。

　　“直觉。”周朝微笑着回答道。

　　而得到答案的Archer则静静的看了会周朝，便收回目光，转头把目光落到了卫宫士郎的身上。

　　“Archer？”将Archer的行为收入眼底的远坂凛眉头微皱，声音有些疑惑的呼唤道。

　　“其他人你可以带走，但他必须留下。”Archer没有理会远坂凛，只是用目光盯住与远坂凛等人站在一起的卫宫士郎陈述道。

　　“可以。”知道Archer这话是对谁说的周朝很干脆的点头答应道。

　　一个不相干的卫宫士郎而已，他可没兴趣为了他去和Archer动手。

　　“Archer，你这是什么意思？”远坂凛眉头紧皱，心中越发疑惑的大声质问道。

　　“你现在已经不是我的Master了，凛，所以我没必要对你做出任何解释。”Archer瞥了眼一旁的远坂凛，声音冷淡地说道。

　　“你！”远坂凛气怒，瞪视着Archer说不出话来。因为对方说的事实，她此时确实没有理由也没有资格让Archer就自己的行为对她做出解释。

　　“我们认识吗？”卫宫士郎一脸不解的看着高大的Archer疑惑道。

　　“算是吧。”Archer随口回答道。

　　“可是我并不知道你是谁啊。”卫宫士郎愕然道。

　　“那无所谓。”Archer道。

　　“额……”卫宫士郎再次愕然，且如同远坂凛一般，被噎的说不出话来。

　　“你还有什么遗言吗。”Archer说着双手一展，一黑一白两把宽身的短刀就出现在了他的手中。

　　“你要杀我？为什么？”卫宫士郎越发莫名其妙的追问道。

　　“你无需知道。”Archer冷声道，顿了顿，又继续说道：“几位，你们可以离开了。”

　　显然，后面这句话是对一旁的周朝等人说的。

　　“你想杀他，问过我了吗？”伊莉雅目光死死的盯住Archer，气鼓鼓地说道。

　　在她的理解中，卫宫士郎这个抢走自己父亲切嗣的家伙早已经成了她的私有物，除了自己之外，谁也不可以损坏，就更不要说是杀掉了，那绝对是在挑战她的权威。

　　“Archer，你不是说你失忆了吗？怎么会知道士郎，而且还和他有仇？！你到底是什么人？”与此同时，远坂凛也是满心疑惑地说道。

　　然而回应他们的，却是Archer的最后通牒。

　　“最后说一次，现在你们可以离开了，否则我不介意将你们也纳入敌人的范围内。”Archer冷声说道。

　　见此，周朝立刻轻轻一笑，拉着身旁的樱从场中慢慢的退了开，一副不准备参与的架势。

　　而远坂凛则在看了看Archer，且又扭头看了看身旁凝神戒备的卫宫士郎后，咬咬牙，取出了随身携带的宝石，绷紧身体，做出一副准备战斗的模样。

　　伊莉雅没有说话，只是两根银白色发丝突然凭空飘飞起来，于转眼间编织出两个银白色的猫头鹰图案，震动着翅膀，盯住了Archer。

　　莉洁莉特转过身体，把戒备的对象从周朝换到了Archer的身上。

　　“不自量力！”Archer冷笑道。说完，身体一冲，一个箭步出现在凝神戒备的卫宫士郎面前，手中的干将莫邪双刀劈斩，砍向了卫宫士郎。

　　然而卫宫士郎却是身体一歪，以四脚着地的方式间不容发的躲过了攻击，爬跑到一边，然后转过身，神情有些恍惚的看向了Archer。

　　Archer见状没有迟疑，立刻一丢黑色的干将，将其射向了发呆中的卫宫士郎。

　　“笨蛋，发什么呆！”远坂凛高叫道。同时也是手臂一抬，手掌手指变化成一个类似枪的造型，瞄准着飞射出去的漆黑干将射出了一道道漆黑的魔弹。

　　“咻咻……”

　　几乎是霎时间就飞到了干将的旁边，和干将重重的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　“谢，谢谢你，凛。”回过神来的卫宫士郎连忙跑带一边，扭头冲远坂凛感谢道。

　　远坂凛没有理会他，直接手臂一转，又对着Archer发起了追加攻击。伊莉雅也是，两个猫头鹰羽翼扇动，激射出一道道细长的白光，如雨般向Archer轰射了过去。

　　Archer闪身横移，闪过两人的攻击，准备用一个折冲再次对卫宫士郎发动攻击，只是还未等他实行，手持巨斧的莉洁莉特便突兀的挡在了他的面前，大斧挥舞，砍向了他的身体。

　　Archer脚步微停，然后纵身一跃，一个翻身从莉洁莉特的头顶翻跃而过，落到她背后的地面上，而后踏地前冲，以仿佛缩地一般冲射到卫宫士郎面前，左手白刀莫邪横斩，切向了卫宫士郎的腰侧。但是哪成想，一把让他熟悉无比的刀刃却是突然出现在了卫宫士郎的腰间，好巧不巧的将他的攻击挡了下来。

　　“叮！”

　　正是黑刀干将！而且还是被卫宫士郎握着的黑刀干将。

　　原来就在Archer之前对卫宫士郎发起攻击时，也不知道是怎么回事，卫宫士郎的脑海中突然涌现出了一大股陌生的记忆，并本能感觉到自己好象会了点什么，接着略一尝试，就制造出了这把他熟悉无比的漆黑武器……

　　显然，在两人激烈的情绪对撞中，卫宫士郎获得了Archer逆流回的部分记忆，就如同他还是Master时，会在梦中梦见Saber的一生那般。

　　见此，Archer眼神一凝，右手黑刀上撩，“噗”的一声闷响声便在森林中响了起来，然后鲜血飞溅，一整支手臂便带着一把黑刀翻转着摔落到了不远处的地面上。正是卫宫士郎的手臂。

　　“啊！”随即卫宫士郎惨叫一声，单臂捂着伤口摇晃着向后退了开来。

　　“士郎！”远坂凛和伊莉雅惊叫道。

　　然而完成了这一击的Archer却是得势不饶人，立刻又是一个进步冲到卫宫士郎的面前，手落刀降，一记下劈从卫宫士郎的脖颈处一闪而过。

　　“噗！”

　　顿时，又是一股鲜血激射而出，卫宫士郎满脸不敢置信的瞪视着面前的Archer，歪身摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“士郎！”远坂凛同样满脸愕然的再次惊叫道。

　　“混蛋！”伊莉雅怒喝道。然后又是数根银白色的长发飘飞而出，于半空中编织出几个猫头鹰样的生物，震动羽翼，将光雨密集的射向了站在卫宫士郎面前的Archer身上。

　　“轰！”

　　也不知道是不是因为自己斩杀了自己的关系，使得Archer的精神有些恍惚，居然没有做出任何闪躲的姿势，硬生生的将伊莉雅发出的攻击吃了一个完全。

　　随即Archer身体一晃，口吐着鲜血半跪在了地面上。

　　“扑通！”

　　而造成这种结果的原因很简单，Archer，或者说未来的英灵卫宫，其虽然是魔术师，可也和他此时的资质一样，根本就是个半调子，就算掌握了性质奇异的投影魔术，其对魔力也依旧不高，只有区区的D级——即只要一般性的二阶咏唱魔术就能对他造成致命的伤害，就更不要说身为小圣杯，全身上下都是魔术回路，哪怕单纯的普通魔术攻击的威力也能堪比大威力魔术效果的伊莉雅的攻击了。

　　更何况还是那种密集是的，没一次性给他送回英灵殿就已经说明变化成Servant后的肉体强悍了，不受伤根本就不可能，自然也就出现了之前的那副景象。

　　而见此，伊莉雅的眼睛顿时一亮，又是心念一动，让猫头鹰以更加密集和强力的方式对半跪在地面上的Archer发起了攻击。

　　只不过最后却落空了。

　　毕竟第一次是因为恍惚才吃的攻击，而且也已经给打醒了，这个时候要是再被攻击到，那他Archer也就不用在当Servant了，还是尽快找地方等死吧，所以在攻击到来的瞬间便立刻纵身一跃，从卫宫士郎的尸体旁躲开，飞速的窜进了茂密的森林当中，转眼间便失去了踪迹。

　　“轰！”

　　然后攻击降临，全部轰击在了卫宫士郎的尸体上……


第499章 Saber

　　“啧，果然是这样。只要Archer认真起来，区区卫宫士郎怎么可能是他的对手？原著中出现的那种势均力敌的情况果然是BUG，亦或者是其他未知原因造成的影响。”和樱站在一边的周朝看着远处那因为伊莉雅的魔术轰炸而变得面目全非，可以说是碎肉块的卫宫士郎的存在证明心底暗暗撇嘴道。

　　接着等待了片刻，开口说道：“好了，三位，还请你们跟我走一趟。”

　　“如果我说不呢。”伊莉雅转过身，面色不善的盯着周朝沉声说道。

　　本来她就因为自己的攻击误破坏掉卫宫士郎的尸体而感到心里冒火，恨不得找个人发泄一下，现在到好，周朝却自己凑到了她的枪口上来，伊莉雅自然没有放过的道理。

　　更何况，真要论起来，周朝还是一切的源头。

　　“那我也就只能说声不好意思了。”周朝状似遗憾的摊手说道。

　　随着他的话音落下，莉洁莉特迅速把手中的斧子再次抬移到身前，目光戒备的盯住了周朝。伊莉雅虽然没有说话，但她身周飞舞的四只由她头发构成的炼金猫头鹰却也同样的将正面对准了他，翅膀扇动，一副随时准备攻击的架势。

　　反到是作为她们同伴的远坂凛，忽然默不做声的退到一边，表现出了一副准备两不相帮的态度，让将这一幕收入眼底的伊莉雅微微皱了皱眉。

　　樱同样没有说话，只是身体变得紧绷起来。

　　一时间，几人之间的气氛变得剑拔弩张起来。

　　不过并没有持续多久，很快，就在伊莉雅那充满不敢置信的惊呼声中被打破。

　　“Berserker！？”

　　伊莉雅转身，望向了远方。

　　……

　　现在我们把时间稍微往回倒退一下，回到Archer逃跑的那个时候。

　　就见以高速行动窜进森林中的Archer突然脚步一转，改变了自己的行进路线，由原本的直冲向外改为绕折反冲，以一个类似四十五度折角的方式又返冲回了阿斯托尔福、Berserker和Saber三人交战的战场当中。

　　当然，并不是毫无谋断的直接冲入，而是在冲到战场边缘时，突然停止下来，造弓做箭，对着被骑着骏鹰的阿斯托尔福兜的团团转的Berserker就是一批箭雨。

　　“唰！”

　　顿时间，无数的光雨飞射而出，瞬间飞射到了Berserker的面前。

　　Berserker停步转身，放弃对阿斯托尔福的追击，反轮手中的石刀，一股股强猛的空气便骤然激荡开来，形成类似空气护罩一般的东西，将Archer射来的箭雨抵挡了下来。

　　然而对此，Archer却是理也没理，在放完这一批箭雨之后便收弓再次一冲，斜斜的冲到了一旁的Saber身旁，手起刀落，将手中突然变出的闪电样的破尽万法之符对着Saber的后背刺了下去。

　　只是没成想，就在他将破尽万法之符刺进Saber的身体的同时，模样显得很是狼狈的Saber却是徒然转身一扭，挥剑斩向了他，动作犀利而干脆的在本就身受重创的Archer身上制造出了一道巨大无比的伤口。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顿时，Archer的表情一变，身体踉跄的从Saber的身旁退了开来。

　　然后强大的魔力从Saber的身上喷涌而出，形成一道肉眼可见的巨大光柱，直冲向天际。

　　只不过并没有存在多久，很快，就如同其出现那般迅速消失不见，留下一个四肢撑地，身体跪倒在地面上，低头大口大口喘着粗气的Saber。

　　“Saber。”面色苍白的Archer看着低垂着脑袋在那里喘着粗气的Saber叫道。

　　“Archer。”Saber抬起头，表情复杂的看向了他。

　　“看来你已经恢复了，这样我也就可以放心的去做最后一件事情了。”Archer飒然地笑道。而后摇晃着从地上站起身，一步一步的走向了箭雨过后，又被阿斯托尔福驾乘着骏鹰兜兜转转拖延时间的Berserker。

　　“Archer……”与此同时Saber转头看向他，再次轻叫了一声。

　　只不过回应她的，却是一阵低沉肃穆的吟颂声。

　　“I am the bone of my sword。（吾为所持剑之骨）”

　　“Steel is my body， and fire is my blood。（钢铁为身 而火焰为血）”

　　“I have created over a thousand blades。（手制之剑已达千余）”

　　“Unknown to Death。（未曾败退）”

　　“Nor known to Life。（亦未被人理解）”

　　“Have withstood pain to create many weapons。（曾承受痛苦创造诸多武器）”

　　“Yet，those hands will never hold anything。（然而，留下的只有虚无）”

　　“So as I pray， Unlimited Blade Works。（故如我祈求，无限之剑制）”

　　几步一顿，犹如踩在某个结点之上。所以待到Archer的最后的话音落下的瞬间，一股比之先前Saber身上爆发出来的魔力喷柱也不多让的夸张魔力就从Archer的身上扩散开来，形如飓风一般，瞬间向四周扩散而去。

　　而后爱因兹贝伦堡已经变得残破无比的花园空间形象大变，成了一片插满残剑、锈剑的黄色荒凉土丘，点点类似火星般的金色光点四处飘荡，配以四周不知哪里冒四的渺渺黑烟，给人一种荒凉、孤寂、残破、凄凉之感。

　　数个大小不一的巨大齿轮高悬于天，仿佛简单的机械一般在那里兀自运动着。

　　这片环境不是别处，正是Archer的心象世界——固有结界·无限剑制。

　　“Berserker，就由我为你送上最后的死亡吧，也不妄你那英雄之名。”站立在荒丘之上的Archer双手变出干将莫邪，看着屹立在剑林当中的Berserker淡声说道。

　　“吼！”Berserker大吼，以做回应。

　　……

　　此时，外界。

　　“Rider。”Saber摇晃着自地上站起身，望着骑着骏鹰悬浮在半空中的阿斯托尔福叫道。

　　“啊？”阿斯托尔福茫然的回视着Saber。

　　“你也是被Caster控制的Servant吗。”Saber目光深深的注视着阿斯托尔福的脸庞，沉声问道。

　　“不是呦，我的Master一直是樱地说，反到是Caster，是在我之后才成为我的Master的Servant的。”阿斯托尔福一副理所当然地说道。

　　“那也就是说，你从一开始就是和Caster一伙的是吗？”Saber目光微微一闪，再次问道。

　　“是啊。”阿斯托尔福很自然的回答道，有些不明白Saber这是什么意思。

　　“既然如此，那就是我的敌人！Rider，来战吧！”Saber手中重新被风王结界隐藏住的黄金剑一举，指着半空中的阿斯托尔福凛然道。

　　“啊！？”阿斯托尔福愕然，完全不明白刚刚还是同伴的Saber怎么就突然反水了。

　　但是已经下定战斗决心的Saber却是不给阿斯托尔福丝毫的思考时间，直接踏地一蹬，在把空气踩踏出一个肉眼可见的气爆的同时，身体如同一枚出膛的炮弹般迅速飞射上半空，出现在阿斯托尔福身边，手中长剑挥舞，斩向了阿斯托尔福。

　　阿斯托尔福随即一惊，想也没想的就驾驶着似骏鹰进入异次元空间，于下一瞬间出现在另外一处地方，回头看向了Saber。

　　Saber攻势不停，在落回到地面上之后再次一踏，又重新冲向了阿斯托尔福……

　　“喂，Saber，我们不是同伴吗？为什么要攻击我？”阿斯托尔福一边操控着骏鹰进行闪躲，一边大声质问道。

　　“我才不是你这种与Caster为舞的邪恶家伙的同伴！Rider，有本事不要跑，来和我堂堂正正的进行战斗！”Saber则是一边攻击，一边大声说道。

　　“邪恶的家伙，我什么时候成邪恶的家伙了？”阿斯托尔福冤枉道。

　　Saber不答，只是或借助着地形，或直接发力纵跃，追逐着半空中的阿斯托尔福，直到又过了片刻之后。

　　这时，就见爱因兹贝伦堡那已经破坏殆尽的花园庭院中空间一颤，先前消失的Archer的身影就再一次的显现了出来。

　　见此，Saber立刻停下对阿斯托尔福追击的脚步，扭头看向了场中的Archer。跟着阿斯托尔福也没再逃，同样停下动作居高临下的望向了他。

　　“最后还能再见到你一面，真好。”Archer直视着看向他的Saber，微笑道。

　　然后周身灵光飘散，从脚步开始快速的消失在了虚空中。

　　“Archer，你到底是谁？”Saber看着渐渐失去形体的Archer皱眉询问道。因为从对方最后的话语中，她很清晰的感受到，对方是认识自己的，并且和自己好象还有着很深厚的交情，但是自己的记忆中却丝毫没够关于对方的印象，这不得不让她感到疑惑。

　　“是谁呢……我也忘了，就这样吧。”Archer转头望向天空，轻笑道。

　　而后不等Saber再说话，便整个身体爆散开来，化做漫天的光屑彻底的消融进了空气中，不留下半点存在过的痕迹。

　　至此，既Assassin、Lancer之后，Archer和Berserker两人也明确的从本届圣杯战争中退场，回归到了系统。

　　“Rdier，现在就只剩你我二人了，让我们来堂堂正正的一分胜负吧。”沉默了片刻后，Saber抬起头，望向半空中的阿斯托尔福肃容道。

　　“哎呀，非要这样吗？圣杯什么的对我来说没用啦，你要是想要的话我可以让给你呦，就让我们和平相处吧。”阿斯托尔福抬手挠了挠脸颊，有些无奈地说道。

　　“……虽然你的提议很不错，但是……想要取得最后的圣杯，只有六名Servant的灵魂全回归之后才可以，所以，Rider，你我之间必须分出一个胜负。”Saber再次沉默了须臾，而后神色坚定的回答道。

　　“是这样吗？”阿斯托尔福歪头看了看Saber，最后无奈道：“那好吧，那就让我们来一分胜负吧。”

　　然后伸手一拍坐下的骏鹰，让自己再次朝高空中升了一升。

　　见此，明白阿斯托尔福要做什么的Saber没有迟疑，鼓动起体内这段时间恢复过来的部分魔力，灌输进剑中，摆出了准备释放誓约胜利的架势。

　　金色光芒绽现，如同一个小太阳般，将整个庭院照耀的一片明亮。

　　然后清脆的鹰鸣声当空响起，一道呼啸而下的白色光柱便径直朝Saber激射了过来……

　　“嗷！”

　　“Ex……calibur！”Saber举剑上迎，放出了自己的最后一击。

　　“呼！”

　　金色光束刺破空气，瞬间和当空坠下白色光柱撞击在了一起。

　　“轰！”

　　再然后，更加耀眼的光芒绽放开来，犹如一个白洞，将周围的光线全数吸拉了过去，让整个天空都仿佛在这一瞬间变得黯淡下来。激烈的冲击波向四周扩散，将周围碎石、泥土、树木、花草尽皆吹飞了出去。

　　好在的是这种情况并没有存在太久，也就过了五、六秒中，天空中的光团便如同出现那般又骤然消失不见，让整个空间又重新变回了原来的模样。


第500章 最后的胜利者

　　“可恶。就差最后一步……”Saber双手前伸，保持着释放誓约胜利之剑时的姿态望着前方，脸上满是不甘的低声说道。

　　说完，也不等她身后不远处一身狼狈，看起来就仿佛已经战败般的阿斯托尔福说话，大量的细碎光屑便从她的身上飘散出来，自Saber的脚步开始，迅速的消失不见，隐没进了空气中。

　　很显然，在刚才的那一次宝具对拼当中，看起来强势的Saber输掉了。至于原因，则是因为魔力！在没有了Master的情况下，就算Saber的体质特殊，可以通过呼吸的方式来恢复魔力，但其恢复的速度又哪里可以和魔力流失的速度相比？再加上还要使用誓约胜利之剑这种会剧烈消耗魔力的技能，以及对阿斯托尔福宝具威力的错估，这就使得她在最后不得不无奈的耗干魔力，来完成自己的最后一击。

　　只不过威力距离送阿斯托尔福回归终究差了一点，亦或者说她的幸运不够，所以只能满心不甘的失去近在咫尺的触摸‘圣杯’的机会，带着遗憾无奈的退场回归。

　　“哎呀，好危险，差一点就死了。”这时，坐下骏鹰也同Saber一样快速光化消失的阿斯托尔福心有余悸的拍拍自己平坦的胸口，一副劫后余生似的大大的出了口气。只不过配上他此时那浑身破破烂烂的样子与伤痕累累的情形来看，多少有些让人感觉滑稽就是了。

　　至此，本届圣杯战争的Servant之Saber正式宣告退场。

　　然后阿斯托尔福转头环顾四周，看着充满残垣断壁但却空无一人的现场，有些后知有觉的楞然自语道：“没人了吗？难道说我是最后的胜利者？”

　　“不是吧？我可是对圣杯丝毫没有兴趣的说……”接着，阿斯托尔福抬手勾了勾自己的脸颊又面色苦恼的低声嘀咕道。顿了顿，又语气飒然的继续说道：“算了，还是先去和樱Master汇合吧。”

　　说完没在迟疑，在歪头凭借着契约的力量稍微感应了一下樱所在的方位后，便动身朝樱所在的位置移动了过去。

　　没过多长时间，就和迎面走来的周朝与樱，还有远坂凛、伊莉雅及莉洁莉特几人碰在了一起。

　　“Master。”阿斯托尔福高舞着手臂，开心道。

　　“阿斯托尔福。”樱悄悄松了口气，微笑道。

　　随后两边人接近，聚成了一堆。

　　“阿斯托尔福，你没事吧？”樱看着面前一身狼狈的阿斯托尔福关心道。

　　“没事呦，Master，我身上的状况只是看起来严重啦，只要一会回去后洗个澡就没问题啦。”阿斯托尔福张开双臂展示了一下自身，笑呵呵的解释道。

　　“是吗？那就好。”樱放松道。

　　“阿斯托尔福，只有你自己吗？其他人呢？”这时，一旁的周朝插口询问道。

　　“是啊，只剩我一个人了。至于其他人……Lancer被Archer用箭射死了。Caster好象也是如此。Berserker被Archer用固有结界带走了，等到他再出现的时候就只剩他一个人，想来Berserker也被Archer击败了。不过Archer出来后也没能存在多久，就也自行回归了。Saber到是莫名其妙的和我打了一架，最后好象因为摸力消耗干净的关系，也回归了。”阿斯托尔福抬手挠了挠脑袋，歪头状似回忆般的陈述道。

　　“Caster也死了？”周朝皱眉道。

　　“是吧。反正在Archer攻击她过后，就再没见过Caster出现过。”阿斯托尔福表情有些不确定地说道。

　　“……樱。”听到阿斯托尔福回答的周朝沉默了一下，扭头看向了樱。

　　“恩？”没明白周朝是什么意思的樱也面露疑惑的望向了他。

　　“樱，你感受一下和Caster之间的契约，如果她真的退场了，你这边应该能感觉道。”周朝解释道。

　　“好的，周朝哥哥。”樱恍然，随即闭上眼睛，仔细感受起了自己和Caster之间的契约，直到片刻后。

　　“周朝哥哥，Caster和我之间的契约还存在。”

　　“是吗？那看来Caster并没有因为Archer的攻击而回归呐。”阿斯托尔福接口说道。至于说之后Caster为什么会没有再出现，都没用猜，阿斯托尔福和周朝等人就都想到了，肯定是因为Archer的攻击受了重伤，以至于连之后的战斗都没办法再参加了！而在重伤之后又会去哪，那更是理所当然的问题，肯定是周朝等人的据点，有着另一名Caster美狄亚存在的柳洞寺。

　　周朝点点头，表示知道了，然后抬头看向樱和阿斯托尔福，张口道：“好了，既然这边的事情已经结束，那我们也回去吧。”

　　这一回，到是没在提让伊莉雅和远坂凛跟着自己一起走。毕竟Archer和Berserker已经退场了，且剩下的Servant就只有身为Rider的阿斯托尔福和此时应该窝在柳洞寺的Caster在，都是不可能再和伊莉雅或远坂凛缔结契约的人，自然也就没必要在想刚才那般防备着两人，硬要要求她们跟自己一起行动。

　　“莉洁莉特，我们走。”伊莉雅抬头深深的看了眼面前的周朝，转身说道。

　　知道伊莉雅那一眼隐含的真正深意是什么的周朝没有说话，就那么目送着伊莉雅走向远方。

　　而身为爱因兹贝伦家的人造人的莉洁莉特闻言也没有犹豫，拎着巨斧就和伊莉雅走了开。

　　“那我也不打扰你们去取得胜利的果实了，就此告辞了，祝你们之后的行动顺利。”接着，明白自己已经彻底失去了抗挣机会的远坂凛放下心中的包袱，展现出平日的自我，礼节十足的行礼告辞道。

　　顿了顿，又扭头看向一旁的樱，犹豫了一下，张口再次说道：“樱，有时间的话，记得回来看看母亲。”

　　然后不在停留，转身做势便要走开，然而还没成行，就被周朝叫了住。

　　“等等。”

　　远坂凛随即停步，眉头微簇的扭头看向了周朝。

　　“我这里有个提议，你看看行不行。”周朝微笑道。

　　“接下来我们大概还会在日本停留半年左右的时间，在这期间，你对你的家族产业进行兜售，只保留冬木市内那座位于灵脉上的住宅以供平日使用，然后待到我们要离开的时候，带上你母亲和我们一起离开。这样一来，你就能和樱重新生活在一起，再次变成一家人，你看如何？”

　　此言一出，远坂凛还没表现出怎么样的情绪，樱的目光却是微不可察的迅速的闪烁了一下。尽管只是一瞬间的事情，但还是没能逃出一直将多余的注意力放在她身上的周朝的观察，知道她对能够和姐姐还有母亲重新生活在一起还是有着些许期待的。

　　“跟你们离开，去哪？”远坂凛皱眉道。

　　“一个有机会让你成为魔法使的地方。”周朝微笑道。

　　这话绝对是大杀器，特别是对象还是出身远坂家这种，历代成员都将目标放在达到根源，成为魔法使的家族的远坂凛身上的时候，那效果更是杠杠的，所以几乎是话音落下的一瞬间，远坂凛的眼瞳便骤然紧缩起来，目光紧紧的盯住了周朝的面容，似乎是想要从他的脸上找出开玩笑的痕迹。

　　但是可惜，她没有找出半点这样的痕迹。

　　“你说真的？”远坂凛沉声追问道。

　　“当然，这点樱最有发言权。”周朝伸手轻轻揉了揉樱的头顶，看着身旁的樱轻笑道。

　　远坂凛再次皱眉，转头看向了樱。

　　“是的，远坂前辈，那里确实可以学习到魔法。”樱点头确认道。

　　“学习？”远坂凛目光一闪，敏锐的抓住了樱话语中的一个关键词‘学习’。同时心头也不由得越发迷惑和好奇——什么时候魔法也同魔术一样，可以被学习了？

　　“是的。”周朝点头肯定道：“不过这种事情一时之间说不明白，只有你亲眼去看过才明白。你可以先回家考虑考虑，等之后我和樱去找你时，你再告诉我们到底要不要和我们一起走。”

　　“我知道了，我会好好考虑你们的提议的。”远坂凛沉默了一小会，点头说道。

　　“那好，那我们就先走了，回头见。”周朝微笑道。说完，没在停留，带着阿斯托尔福就转身走了开。

　　樱留在原地倾身对远坂凛微微一礼，也紧跟着追上了周朝和阿斯托尔福的脚步，然后没过多长时间，就一同消失在了远坂凛的视线当中。

　　“魔法吗……”目送着周朝和樱以及阿斯托尔福消失的远坂凛目光悠远的喃喃自语道。

　　……

　　一个多小时后，周朝、樱和阿斯托尔福一行三人回到了柳洞寺。

　　然而才刚一踏入寺庙的庭院内，一股诡秘的力量就涌进了周朝的感知中，然后美狄亚那略带有些沉重的声音就紧接着射进了他的耳中。

　　“来神殿。”

　　闻言，周朝眉头一跳，没有迟疑，立刻带着樱和阿斯托尔福就朝位于柳洞寺后院地下深处的美狄亚神殿赶了过去。

　　也就片刻间，三人就走进了一座充满古希腊风格的宽广石殿当中。而后脚步不停，走到了神殿最中心的位置。霎时间，三人眼前一亮，一个通体金黄色，仿佛由黄金打造，且此时周身散发出瑰丽的魔幻光芒与诡秘气息的壶一样的东西就映入了周朝和樱还有阿斯托尔福的眼帘。美狄亚和Caster各站在壶的一边，神情严肃的盯着周围魔法阵闪现的壶，没有任何动作。

　　“这是什么？”第一次见到这东西的阿斯托尔福疑惑道。

　　“那是圣杯之器，具现化的小圣杯。”周朝解释道。

　　不错，就如同周朝所说的一般，那被两个美狄亚用魔法阵和术式束缚住的黄金壶不是别的，正是用来吸收Servant灵魂的小圣杯！而它之所以会展现出这般古怪的形态，而非是传说中的杯子之形，则是因为这不是真正的小圣杯，或者说不是原版的小圣杯，而是由美狄亚操刀，周朝从旁资料协助所打造成的新圣杯之器，因此自然也就带有了不少符合美狄亚感观的希腊风格，也就变成了现在这副模样。

　　而这，也正是周朝会被伊莉雅深深注视，且还愿意放走她的主要原因。——既然自己已经有了合格的替代品，那就没必要在想原著似的杀人掏心，或是直接绑人献祭，拿伊莉雅这个原小圣杯来启动大圣杯系统。

　　“诶？这就是圣杯吗？”阿斯托尔福惊讶道，然后又满心疑惑的追问道：“那为什么还不启动它，反而还要封印它。”

　　“那是因为这里还少一个灵魂。”Caster抽空插嘴道。

　　“灵魂？是说我吗？”阿斯托尔福大睁着双眼，指着自己说道。

　　其他人没有说话，算是默认了阿斯托尔福的话语。而樱在这过程中虽然张了张嘴，但在周朝和美狄亚都没有说话的情况下，她也终究是没有说什么，和其他人一同沉默着。

　　“好吧，反正圣杯战争结束之后我也要回归，既然如此，那我就成全你好了。”沉默了片刻，阿斯托尔福满脸洒脱地说道。

　　然后转头看向樱，微笑道：“Master，和你在一起的日子很愉快哦，如果将来有机会的话，就在一起冒险吧。”

　　“阿斯托尔福……”樱张嘴低叫一声，扭头看向了周朝。

　　“美狄亚，放开压制吧。五个灵魂的力量足够Caster来实现愿望了。”周朝拍了拍樱的肩膀，抬头看向前方的美狄亚说道。

　　当然，还有一句话是周朝没有说出来的，那就是：如果真的能够实现的话……他可没忘了，圣杯的真相到底是什么。

　　“诶？不用我的灵魂了吗？”与此同时，已经做好准备自行破开契约并散去力量的阿斯托尔福愕然的看向了周朝。

　　Caster也是一样。

　　只有樱，在听到周朝的话后脸上流露出了浅浅的笑容。


第501章 圣杯

　　下一刻，金色的光芒冲天而起，如同一道接天之柱般直射向天空。

　　只不过并未能真的成型，就在其飞射到半途中时，就好似进入了异次元般，骤然消失在了虚空中，然后一个直径超过三米的巨大漆黑圆洞便突兀的出现在了半空中，内里气息诡异，涌流出大股大股好似淤泥一般的漆黑黏性软体物质，接连不断的坠落到地面，渐渐的向四周蔓延开来。

　　“啪！”

　　“哧！”

　　黑泥蔓延，所过之处尽皆传出了类似硫酸腐蚀物体的细响声。

　　“这就是圣杯！？”因为放开了对小圣杯的压制的关系，从法阵维持工作中脱离出来的Caster满脸愕然的望着半空中的空洞和空洞内涌出的污秽黑泥不信道。

　　“这就是圣杯。”周朝肯定道，同时伸手拉住身旁的樱的手臂，带着她从空洞附近慢慢的退了开。

　　“这不可能！圣杯怎么可能会充满了污秽！你骗我！”感觉自己被骗的Caster猛的瞪视向周朝，声音歇斯底里的大叫道。

　　“我骗没骗你难道你自己还看不出来吗？”周朝扯了扯嘴角，淡声说道。

　　当然，这里的自己并非是单指Caster，也是指美狄亚。作为可以进行记忆共鸣和分享的同一个体，Caster不可能不知道关于‘小圣杯’的一切。

　　“那这是怎么回事！？”Caster不理，依旧指着无限增殖蔓延的黑泥大声质问道。

　　“很简单，圣杯被污染了。”周朝平静道。

　　“污染？！被谁！？”Caster恶狠狠的盯住周朝追问道。

　　“安哥拉曼纽，第三次圣杯战争的第八名Servant——Avenger，复仇者。”周朝解释道：“所以圣杯现在的机能虽然还存在，但实现愿望的方式却会彻底的偏向恶的方面。就比如：你想要拯救世界，圣杯却会消灭掉所有的人类，这一造成世界动乱的根源的存在。”

　　而此言一出，原本情绪激动的Caster立刻安静了下来。

　　“这就是你对圣杯战争没兴趣的原因？”这时，一旁的美狄亚突然接口说道。

　　“恩。”周朝点头，表示正式如此。

　　“那现在怎么办？”毫无紧迫感的阿斯托尔福勾了勾脸颊询问道。

　　“只有一个办法。”话音一落，在场所有人的目光便尽数落到了周朝的身上。然后就听周朝继续道：“那就是用强力的攻击，彻底破坏掉圣杯。”

　　而后周朝目光一转，落到了一旁的阿斯托尔福身上。

　　“诶？诶！？”反映略有些迟钝的阿斯托尔福先是愕然，随后发出了夸张的惊呼声。

　　“没办法，在场的人中，就只有你拥有足以破坏圣杯的力量，所以只能靠你了。”周朝肃容说道。

　　当然，这话其实是半糊弄人的，毕竟美狄亚和Caster还有樱在攻击方面无法比拟拥有骏鹰的阿斯托尔福，可不代表有着IS战斗君的周朝在这方面也不如，可以说就单纯的攻击威力的上限来说，甚至比之阿斯托尔福还要高上不少。

　　可是周朝却没有把握，他实在不知道战斗君放出的炮火是否真的能够触碰到圣杯。因为在原著的描述当中，圣杯是只有Servant才能触碰的存在。换句话说也就是存在于另一个次元中的物品。单纯存在于‘现实’世界的能量攻击可不见得能够触碰到身处异次元的圣杯。

　　“那，好吧。”阿斯托尔福看了看周朝，又看了看一旁不停涌出黑泥的空洞，满脸无奈的点头答应了下来。

　　而后转过身，动念唤出了骏鹰。

　　“嗷！”

　　然而就在阿斯托尔福准备翻身骑跨到骏鹰身上时，周朝的声音却是再一次的在他的耳边响了起来。

　　“等等。”

　　“恩？”阿斯托尔福闻言停下动作，面带疑惑的扭头看向了他。美狄亚、樱也是一样。

　　“机会难得，先容我做个实验。”周朝望着前方缓缓涌动的黑泥漫声说道。

　　说罢手腕一番，一个表面贴满了写有各种符文的纸条的金属手提箱便出现在了周朝的手中，被他横抱在怀中。

　　“樱、美狄亚、Caster、阿斯托尔福，你们先让开一些。”周朝肃声说道。

　　“哦。”尽管不太清楚周朝要做什么，但众人也没反对，点点头慢步退到了神殿的一边，将中心的位置留给了周朝和那满地的黑泥。

　　随后周朝轻轻深吸口气，动手打开了手中的手提箱。

　　“咯！”

　　顿时间，只听“呼”的一声风啸，一道漆黑的影子就从手提箱展开的开口中处飞速的窜射出来，转眼间落到了一旁的地面上，变化成一支体型巨大无比的红色狐狸，屹立在了场地中。

　　九条细长的尾巴肆意舞动飞扬，浑身上下散发的让人难受的邪恶气息。——正是出自火影世界的尾兽——九尾！

　　只不过此时它已经不在是那个有着独力意识的恐怖怪兽，而是一只被周朝用降灵术、使役魔术、契约术还有一些其他术式改造过的使役魔兽，再没有半点‘野’性。

　　跟着周朝放下手提箱，指着前方的黑泥命令道：“去，抓一块黑泥吞下去。”

　　九尾依言行动，走到黑泥旁边，俯身张口吞下了一大块的黑泥。

　　“哧。”

　　而这时周朝则闭上眼睛，通过使役契约的力量将一部分精神附着到九尾的身上，仔细的感受起了它的变化。

　　结果就是没半点变化。

　　不过想想也是，黑泥虽然是型月世界人类的恶念的具现化产物，小小一块就蕴涵着无数人的恶，但九尾本身也不差啊，尽管可能总量上不如黑泥，可架不住它此时是一个整体啊，远非那小小一口不知道蕴涵着多少人的恶念的黑泥所能比拟的。

　　更何况，九尾本身就是火影世界的怨恨、憎恶等恶念的集合体，同样不差由型月世界人类的各种恶年集合形成的黑泥，自然也就没那么容易被影响了。

　　而感知到这里，周朝没有犹豫，又操控着九尾向前走动两步，让九尾的前肢彻底踏入黑泥之中。

　　顿时，就仿佛是水进了油锅一般，先前还安安静静的黑泥立刻变得活跃起来，如同有意识的生命体一般，自发的涌动到九尾的周围，顺着它的前肢向它的身体攀爬起来，没过多一会，就将九尾的两个前肢完全的包裹了住，然后渐渐的，某种负面情绪开始出现在九尾简陋的意识内，并顺着契约的力量开始影响起此时附着在它身上的周朝的感观。

　　“杀了他！杀了他！杀了他！……”

　　“我的东西谁也抢不走！”

　　“哈哈，臭女人，我看你往哪里跑……”

　　“鲜血！鲜血！鲜血！鲜血！……”

　　“给我去死吧！”

　　然而除此之外，一种九尾的力量在增长的感觉也涌进了周朝的感知当中。

　　不过对此周朝并没有多少兴趣，所以在又在黑泥中呆了片刻，感觉自己附在九尾上面的精神意志快要承受不住时，便立刻控制着九尾从黑泥中脱离出来，重新跳回到了本体的旁边。

　　“啪”

　　“阿斯托尔福，可以了。”作完一切后，长长呼出口气的周朝扭头看向不远处的阿斯托尔福放声说道。

　　“好的。”阿斯托尔福回应道，然后伸后一拍坐下的骏鹰，巨大的幻兽骏鹰便驮着阿斯托尔福飞上了神殿的顶空，而后震翅一冲，一道粗大的光柱迅速朝不远处的空洞激射了过去。

　　“嗷！”

　　几乎是瞬时间，光柱就径直和空洞撞击在了一起。

　　“轰！”

　　随即剧烈的爆炸声响起，一团耀眼的炽白光球瞬间出现在光线昏暗的神殿当中，犹如一颗人工太阳，将整个神殿照耀的一片通亮。

　　剧烈的冲击波随之扩散而出，仿佛十二级的巨风，迅猛无比的冲射向了四周。

　　“呼！”

　　这时，身处在附近的Caster和美狄亚没有迟疑，立刻在身前张开一道魔术屏障，挡下冲击。樱脚下黑影蠕动，迎面而来的攻击便骤然化做无形，好似不曾存在一般消失的一干二净。至于身处在空洞正前方，且距离空洞最近的周朝，他却是动也没动，所有的攻击便都被他身旁的九尾用身体抵挡了下来，可谓是轻松又写意。

　　这种情况持续了大概五、六秒钟，整个神殿内的情况才再一次的平静下来。周朝控制着挡在身前的九尾走开，抬头看向了代表大圣杯的空洞。

　　然而还未等他看清空洞的具体情况，一鼓魔力反应更加磅礴的剧烈爆炸却是再一次的自空洞处产生，制造出无边的光和热，顷刻间就见原本还停留在空洞面前的阿斯托尔福吞没了进去。

　　“阿斯托尔福！”正巧看到这一幕的樱高声叫道。

　　紧接着，更加猛烈的冲击波便抵达到樱的身前，瞬间将她击飞了出去。

　　“不好，地脉中的魔力被引动了，快离开这里！”这时，作为神殿主人的美狄亚表情大变，声音中充满急切的大声说道。然后没有丝毫迟疑，立刻转身朝神殿外冲了出去。

　　与此同时，本就和美狄亚同为一体，可以共鸣到美狄亚的记忆，且也掌握有部分神殿控制权的Caster也是连忙转身，冲向了外面。

　　见此，周朝紧皱起眉，不过到也没犹豫，在对九尾下达了一个全力攻击的命令后，便立刻用超能力裹住周身，冲到之前被冲击波激飞的樱旁边，俯身一把将樱捞进怀中抱住，加速朝神殿外冲去。

　　……

　　此时，得到命令的九尾四肢向下一屈，摆出动物进入攻击状态时的那种炸毛姿态，张开嘴巴，在口中制造出了一颗飞速旋转壮大的纯能量球……

　　也就片刻间，能量球就膨胀到直径三米开外，然后骤然从九尾的口中喷射而出，化做一颗急速飞驰的流星，径直朝先前因阿斯托尔福的攻击而变得很不稳定的空洞飞射而去。

　　几乎是霎时间，就干脆的和空洞撞击在了一起。

　　“轰！”

　　顿时，剧烈的爆炸声再次响起，又一团耀眼的光球出现在了神殿当中。不过这一回却并没有在持续数秒钟后就再次消失，而是如同个正在被不停打气的气球般快速膨胀，缓缓的吞噬着神殿内的一切。

　　尽管没有了鲜明的独立意识，但还有着本能存在，知道危险为何的九尾见状没有犹豫，立刻调转身形，身形急促的朝神殿外奔行了出去。

　　也就五、六秒钟，九尾的身影就出现在了柳洞寺外的森林当中，然后没做停留，朝着感知中的方向快速奔射了出去……

　　“呼，呼……”

　　只是没等它跑出多远，一道震天的轰鸣声便自柳洞寺所在的位置回荡开来，然后一团耀眼的光球随之出现在了柳洞寺的上空，并余势不减的继续向上膨胀，仅是顷刻间，就形成了一颗巨大的蘑菇云，屹立在柳洞寺所在的山峰的正上空，犹如地标建筑一样被所有人收入眼底。

　　而后强劲的冲击波迅速扩散，将柳洞寺周围森林中的树木尽皆吹折弄断，吹飞向了远方。

　　而这，却只是整个爆炸所造成的效果的一部分，在这蘑菇云和强劲的冲击波之外，一股强烈的震动却以柳洞寺为中心向四周扩散开来，迅速波及整个冬木镇和新冬木市，让整个新冬木市经历了一把堪比四、五级地震般的剧烈震动，让整个城市的居民都被从睡梦中惊醒。

　　“呼……好危险，差一点就交代在那里。”这时，经过一番移动，从柳洞寺这一爆炸中心区域脱离的周朝停下脚步，抬头眺望着半截山头都被吞没的圆藏山长长呼出口气，放松道。

　　接着低下头，看向怀中的樱问道：“樱，你没事吧？”

　　“我没事，周朝哥哥。”樱从周朝的怀中脱出，摇摇头，轻声说道。

　　“没事就好。”周朝放心道。

　　然后便再次抬起头，眺望向圆藏山。

　　“也不知道构件在那里的圣杯系统的核心是否还能留存下来。想来应该是能吧？那么多的魔力，还有长达二百年的侵蚀，就是凡土也都能改造成稀释的宝物了，就更不要说了那里还有着一个巨大的魔法阵了……”


第502章 影响

　　爆炸整整持续了半分多钟，才好似耗尽了能量一般熄灭下去，将圆藏山最真实的情况重新呈现出来。

　　只不过这个时候，原本海拔一百多米高的圆藏山的半截山头已经彻底消失不见，只留下一个类似被咬过的巨大半月型凹陷。坑洞周围的树木全数消失，唯有一大片光秃秃的焦黑痕迹。下半截山火蔓延，熊熊的火势将整个圆藏山上空映照的一片明亮，即使远隔数公里也依旧能够清晰的将圆藏山的情况收入眼帘。

　　“走吧，这里已经没我们什么事了。”周朝动手将刚刚跑回到他身边的九尾重新收归进特制的手提箱中，丢进空间护腕中道。

　　美狄亚、Caster和樱彼此对视一眼点点头，跟上周朝的脚步离开了圆藏山附近。

　　也就不长时间，一行四人便进入了市区，径直走到了四战时肯主任曾经住过的冬木大酒店中，在早已经等待在此的终结者的带领下，进入了一间总统套房当中。

　　“巴泽特呢？”走进房间中的周朝随口询问道。

　　“在里面。”终结者回答道。

　　“带我过去。”

　　终结者点头，就带着周朝走到了一旁的一扇房门前，动手打开，引着周朝走进了房间中。然后下一刻，身上依旧是当时那副战败时的破破烂烂模样的巴泽特就映入了他的眼帘，双手交叉的轻搭在腹部处，如同童话故事中的睡美人一般安静的平躺在客房的软床上。

　　见此，周朝脚步不停，径直走到了床边。跟着抬臂一指，低声吟颂道：“记忆修改。”

　　瞬时间，一道微弱的白色光芒便从周朝的指端浮现出来，速度飞快的撞在了巴泽特的脑袋上，然后爆开，隐没进了虚空当中。

　　“带她离开这里，找个隐秘的地方放下。”随后周朝放下手臂，转身离开房间，一边走着，一边对守立在一旁的终结者命令道。

　　终结者没有出声，但在周朝离开房间的下一刻却是迈步走到床边，俯身将巴泽特从床上横抱而起，然后转身走到一旁的客房窗户前，手脚不动的将其打开，而后抱着巴泽特纵身从窗户飞射了出去，仅是顷刻间就彻底消失在了浓浓的夜色中。

　　……

　　“美狄亚，等下可能又要委屈你了。”此时，总统套房的客厅当中，周朝看向美狄亚说道。尽管没有说明，但从己身的情况中也能猜到周朝指的是什么的美狄亚点头回应道。

　　“知道了。”

　　闻言，周朝也没在说什么，心念一动，就将一个和封印九尾的手提箱样式差不多的手提箱拿了出来，打开，对准了一旁的美狄亚。

　　很显然，周朝这是打算重新封印美狄亚。至于原因，则是因为魔力的消耗。在没有了阵地——神殿通过抽取地脉魔力来补充消耗，抵抗世界修整的现在，美狄亚的存在再一次的成为了周朝的负担，所以为了避免之后因此造成什么不太好的后果，自然也就需要在像几人当初刚回型月世界时那般，将美狄亚再次封印起来。

　　然而美狄亚没有立刻行动，而是突然转头看向一旁自发现圣杯的真相后，就一直表现的有些心不在焉的Caster说道：“Caster，你不觉的现在的情况很好吗？你，真的还有必要去追寻圣杯，来实现那个愿望吗？”

　　Caster抬头，目光有些茫然的看向了另一个自己。

　　“好好回忆一下吧，也许那些记忆能够给予你答案。”美狄亚轻声说道。

　　说完，没在等Caster回答，便一个闪身，化做一道黑阑窜进了周朝怀中展开的手提箱中。

　　“咯。”

　　与此同时，周朝则双手一合，将手提箱重新盖合了起来。

　　“记忆吗……”Caster目光空洞的望着周朝怀中合起的手提箱，下意识的喃喃自语道。

　　“樱，去休息吧，天已经很晚了。”周朝收起手提箱，扭头看向一旁的樱轻声说道。

　　“好的，周朝哥哥，晚安，你也早点休息吧。”樱双手合叠在腹前，微微倾身行礼道。

　　“恩。”周朝点头轻应一声，目送着樱走进了一旁的侧卧。

　　然后收回目光，且看了一眼旁边双眼出神，明显陷入到某种回忆中的Caster一眼，便也转身回到了主卧当中，走进了主卧内配套的卫生间内。

　　“呼……好险，差一点就做出堪比人渣的事情了。”周朝走到卫生间的洗手台前，身体下弯，用双臂撑住洗手台的边缘，抬头看着镜子中呈现的自己，表情隐隐带着余悸的低声自语道：“没想到，吸收此世之恶的影响居然这么强烈，哪怕是间接的感受，而且还是在能自我控制的前提下及时退出，都让自己的心性受到了一些影响，真不知道完全尽入到此世之恶里的人会变成什么样。”

　　说到这里，周朝的脑海中不由得想起了三个真正全身心的浸泡过黑泥的存在——言锋崎礼、卫宫士郎，以及最古之王吉尔伽美什。

　　只不过就情况来看，好象三人都没有什么太大的变化。其中言峰崎礼原来什么德行，原著中的后来还是什么德性，变恶是吉尔伽美什在其接触黑泥之前就引导觉醒的，并非是黑泥之恶的影响。吉尔伽美什借到是此成就了此世之身，可以在没Master的情况下不耗魔力的自由行动，但性情方面却是完全没有改变，一样的张口杂种，闭口虫子，动不动就发怒、杀人，一副性格恶劣至极的大恶人模样。至于卫宫士郎……原著中虽然没有表现，但就从其后来能够遵循理念，直至成为英灵来看，显然也是一样没有受到丝毫影响。

　　“看来还是心性不够啊。”片刻后，周朝长长的呼出口气，叹声说道。而后转身走到一旁的浴缸前，俯身拧开了水龙头。

　　“哗……”

　　原来就在刚才，周朝去处理巴泽特的问题时，受巴泽特那浑身春光乍泄的影响，周朝居然突然产生了想要‘压’她，然后好好蹂躏她的想法，好在并不坚定，转眼间就被周朝理智给镇压了下去，这才没有做出趁人之危这种堪比人渣的行为，保持住了自己的‘良心’。

　　但受此影响，周朝也没心思再在巴泽特那里多呆，所以在用记忆咒修改了巴泽特的记忆后，便立刻离开了巴泽特所在的房间，回到客厅。

　　可是哪成想，紧接着却又因为樱的打扮引发了点点的欲火。

　　要知道，已经看过樱多次这种打扮的他可是已经能够做到平心视之，而不会再产生多余旖念的程度，但是现在却又生出了想要推倒樱的想法，这顿时便引起了周朝的警惕，让原本只以为自己之前的想法仅是因自愈因子所强化的心底欲念突然蠢动的周朝明白，事情并不是那么回事，而是有着其他因素的存在。由此再一推导，周朝就顺利的找出了让自己出现这般变化的原因——是因为之前控制九尾吞噬此世之恶的行为所带来的变化。

　　“回头回趟大唐世界，除了把美狄亚和美杜莎送回去外，也要再找玉致和夏洛特她们相处上几天，好好疏导一下自身的欲望，尽快将这些负面情绪排解干净。”周朝一边脱去身上的衣服，一边在心里暗暗计划道。

　　之后浴缸中的水被放满，脱得溜干净的周朝矮身坐进了浴缸当中。

　　“哗……”

　　……

　　两天之后，七天的契约时间如期当来，所以在这天早上，周朝便和换回一身居家装扮的樱还有Caster一同来到了酒店的顶层太台，做最后的告别。

　　“谢谢你们。”Caster看着面前虽然才相处几天，但却给她留下了深刻记忆和良好感观的周朝和樱感谢道。

　　“Caster，你不能像美狄亚姐姐那样留下来吗？”樱抬头缕了下耳边被楼顶的风吹得乱舞的头发，轻声说道。

　　“虽然我很想，但那是她的生活。更何况，我们本就是一个人，没必要去重复体验同一种生活。”Caster微微摇摇头柔声说道。

　　“你们可以选择融合成一体。”周朝出声道。

　　“那新的美狄亚就不是现在的美狄亚了。”Caster微笑道。

　　“但还是美狄亚不是吗？”周朝强调道。

　　“你就不怕到时候我背叛你吗？”Caster饶有兴趣的反问道。

　　“只要我不主动背叛你，我想你是不会背叛我的，不是吗？”周朝神色平静的回视着Caster的双眼，微笑道。

　　“……谢谢，有你这句话，就足够了。”Caster闻言楞楞的看了会周朝，然后柔美的一笑，展现出仿佛天女般的笑容轻声说道。

　　而后没在等周朝和樱说话，身体便自脚步开始快速的光化飘散开来。

　　“Caster……”见状，樱表情中略显伤感的低声叫道。周朝虽然没有说话，却也是沉默了下来。

　　“另一个我——美狄亚呦，希望你真的能够结束掉我们那始终被背叛的悲惨命运，迎接来一个崭新的人生……”而光化中的Caster则依旧微笑着看着两人，直到整个身体全都光化，彻底化做无数的光屑粒子消失在空气中。

　　至此，本届圣杯战争中的最后一个Servant——Caster也完成了回归。

　　“好了，我们回去吧。”又在原地静默了片刻后，周朝拍了拍樱的肩膀，轻声说道。

　　“恩。”樱情绪有些低落的低声应道。

　　随后周朝展臂将樱搂在怀中，发动穿梭魔法阵，就在一道冲天而起的蓝色光芒中与樱一同离开了型月世界，回到了大唐世界。

　　之后周朝安顿好樱，并进入美狄亚与美杜莎的神殿将两人从封印之箱中释放出来，便和两人告辞，返回了江夏皇宫当中，按照之前所想的那般，开始借助人类最原始的繁衍活动排解着心中那被他用理智镇压住的各种欲念及负面情绪。

　　而这一呆，就足足的呆了大唐世界的小半年，主世界的将近一个月时间。

　　当然，在这段时间里，周朝也不全都是做那事，也会在每天白天的时候和美狄亚、茵蒂克斯、奥蕾欧斯等人进行魔法阵的解析，完成最后那一丢丢破解转码工作，所以待到现在，周朝已经彻底完成了对穿梭魔法阵的解析，将其用自己能够理解的方式解读出来。

　　当然，也就只是读而已，想要再用自己所掌握的知识完全复刻或修改穿梭魔法阵，却是还不行，还需要更进一步的研究！

　　同理的还有与穿梭魔法阵配套的搜索魔法阵。

　　……

　　大唐世界的又一天之后，周朝和樱汇合在了一起。

　　“准备好了吗？”周朝低头看着怀中的樱问道。

　　“恩。”樱点头。

　　“那我们出发。”周朝道。说罢，周朝动念激活穿梭魔法阵，在一道粗大无比的湛蓝光束中和樱一起离开了大唐世界。

　　而在不知道多久过后，型月世界的冬木市附近，周朝和樱的身影再一次的显现了出来。

　　然后周朝和樱离开落足之地，动身朝冬木市内的远坂家移动而去。

　　这次他们回到型月世界的目的很简单，就是询问远坂凛关于当初的问题——是否愿意和樱一起离开的答案。

　　而在两人那非同一般的脚程下，没用多长时间，两人就顺利的抵达到了远坂家的大宅前。周朝走上前，动手按响了一旁的门铃。

　　“嗡，嗡。”

　　“咯。”

　　也就过了片刻间，一名做黑白打扮的女仆就从远坂大宅中走了出来，径直来到了两人的面前。

　　“请问你们有什么事？”女仆走到栅栏门前，隔着栅栏门询问道。

　　“我是周朝，这是樱，我们有事要拜访远坂凛小姐。”周朝指着身边的樱说道。

　　“好的，两位请稍等。”女仆仔细的打量了两眼周朝和樱，感觉两人应该不是坏人后，便招呼一声，动手打开了栅栏门。

　　“两位请随我来。”接着，女仆再次说道。

　　“麻烦你了。”周朝客气道，然后和樱一起，在女仆的带领下走向了前方的远坂大宅。


第十卷 奋进之卷

　　向这更高的目标努力……


第503章 新生活

　　谈话的结果很顺利，不过也是理所当然的，毕竟对于自小就被远坂时臣用接触根源这一理念洗脑了近十年的情况下，接触魔法，成为魔法使的诱惑根本就不是报着完成家族夙愿，成为一名优秀的、伟大的魔术师的远坂凛所能抵抗的，更何况，同意这一邀请之后自己还可以重新和妹妹生活在一起，让母亲不用在沉浸在无法见到女儿的悲伤当中，何乐而不为呢？

　　至于说因此需要放弃的大部分财产……真的需要放弃吗？只要还是生活在地球，就算是远隔重洋也一样能够管理好自己的家族产业，实在没必要因为对方说要放弃产业就要去遵从。

　　尽管她到现在还不明白答应离开这一结果代表的意义是什么。

　　“樱，去见见母亲吧。”谈话过后，远坂凛起身看着坐在对面周朝身边的樱说道。

　　樱转头，看向了周朝。后者微笑着点点头，示意她答应凛的邀请，去见见自己数年未见的母亲。随后樱便站起身，和远坂凛一同离开会客室，前往远坂葵（禅城葵）所在的房间去看望自己的母亲。

　　期间的伤感和热闹自不必多说。

　　然后周朝和樱在远坂家住了几天，便带着处理好一切的远坂凛与远坂葵再次离开型月世界，回到了大唐世界。

　　“啪”

　　蓝光炸开，周朝、樱、远坂凛和远坂葵的身影出现在了基地市中。

　　“额……那个谁，能跟我解释一下现在的状况吗？”远坂凛抬手捂住额头，一副不怎么能够接受现实的模样看着周围陌生的环境说道。

　　“就如同你猜测的那样，我们现在是在另一个世界。”周朝放开远坂葵，看着先一步从他怀中离开的远坂凛微笑道。

　　“……我没想到，你说的离开居然是这样。”远坂凛闻言沉默须臾，而后声音有些别样地说道。

　　“要不然，你以为魔法是那么容易接触到的？”周朝笑道。

　　“好吧，魔法……希望我这次的选择是对的。”远坂凛无奈的叹息道。

　　“不管如何，你又和樱生活在一起了不是吗？”周朝笑着反问道。

　　远坂凛下意识的转头，看向了一旁的，此时重新改姓回远坂的樱。而相应的后者则是微微一笑，冲远坂凛露出了柔和的笑容。

　　“哼。”随即远坂凛轻哼一声，将头转向一边，发泄着自己心中的不爽。

　　“走吧，我带你们去看看你们的新住处。”周朝毫不在意的微笑道。然后当先迈出脚步朝前走了出去。

　　之后远坂凛与远坂葵对视一眼，也跟着樱一起，跟上了周朝的脚步。

　　也就十来分钟的时间，一行四人就站在了一栋二层楼高的欧式别墅前。

　　“到了。”

　　接着周朝主动上前打开房门，引领着远坂凛和远坂葵以及樱走进了房屋中。

　　接下来的事情就简单了，选房间，入住，收拾屋子，邀请樱的朋友——茵蒂克斯、姬神秋沙、玛琉、奥雷欧斯、真希波等人前来坐客，吃暖屋饭，远坂一家便算正式的成为了基地市的居民，开始了她们的新生活。

　　……

　　清晨。

　　“叮铃铃铃……”一阵急促的闹铃声突然响了起来。

　　“让我再睡五分钟。”全身缩在被窝里的远坂凛习惯性的伸手去抓闹钟，闭着眼睛喃喃道。

　　但是没有意志的闹钟可不会理会远坂凛的诉求，依旧尽忠职守的发出让人烦躁的打铃声。被吵的没法再睡下去的远坂凛无奈，只得将闹钟抓到身前，睁开眼睛看向了闹钟上显示的时间。

　　“8：30。”

　　“不好，迟到了！”随即远坂凛双眼一睁，翻身以鸭子坐的方式坐到床铺上大叫道。然后甩手将闹钟丢到一边，转身下了床。

　　“我真傻，居然忘了现在已经不是生活在原来的世界了。”紧接着徒然停下所有动作的远坂凛一脸无奈的低声叹息道。

　　随后转身走到卧室的房门前，打开房门，走出了房间。

　　“咯。”

　　“早啊，凛。”一身居家打扮，仿佛动漫中常见的那种家庭主妇一样在厨房忙碌的远坂葵笑呵呵的朝身穿一席白色丝制睡裙，踏着阶梯走下来的远坂凛招呼道。

　　“早上好，妈妈。”远坂凛回应道。

　　“早上好，姐姐。”此时已经穿带整齐，正在厨房中帮远坂葵收拾东西的樱招呼道。

　　“早上好，樱。”

　　“凛，早餐在桌子上，赶紧吃吧。”远坂葵接着说道。

　　“好的，妈妈。”远坂凛应道，随即径直走到餐桌旁坐下，拿起刀叉，享用起了面前的西式早餐。

　　“对了樱，哪里可以找到魔法的相关资料。”用餐过程中，徒然想起什么的远坂凛开口询问道。

　　“资料吗……那个好象从内网上就可以找到。”樱想了想，回答道。

　　“内网？那是什么东西？”对电子产品天生不敏感的远坂凛一脸莫名其妙的问道。

　　“就是城市内部网络，使用神经连接装置就能登陆，昨天周朝哥哥不是已经告诉过你了吗？”樱神色间略代疑惑的看着远坂凛道。

　　“嘛……我没注意听。”远坂凛撇嘴道。

　　“哦，那等下我再教姐姐一次好了。”樱微笑道。

　　“恩。”远坂凛点头，然后不在说话，安心的吃起了东西。直到半个多小时后。

　　“就是这个东西吗？”重新换上红色上衣、黑色百褶短裙、黑色过膝丝袜的远坂凛走到樱的面前，将手中的神经连接装置递给樱问道。

　　“是的。”樱点头肯定道。

　　“这要怎么用？”远坂凛搬弄着神经连结装置道。

　　“像这样，带在脖子上就可以了。”樱伸手取过凛手中的神经连结装置，将它带在了远坂凛的脖子上，并启动了开关。

　　“诶呦。”顿时远坂凛就感觉颈间一痛，下意识的发出了一声低呼。

　　“好了，像这样操作就可以了。”随后，樱手指凌空虚点，通过操做自己的神经连结装置所提供的特殊界面上的东西将如何登陆内网，如何进行身份验证，如何搜索资料，如何阅读资料，还有一些其他方面的日常应有方法教导给了远坂凛。

　　尽管都是很简单的东西，但是在远坂凛那天生和机器设备犯冲的属性加持下，还是直到半个多小时后，才让凛终于记下那些乱七八糟的图标和操做方法，算是学会了如何使用神经连接装置。

　　“麻烦的东西。”远坂凛一脸不爽的嘀咕道。

　　“呵，呵呵……”听到凛嘀咕的樱嘴角隐秘的抽搐了两下，表示内心对远坂凛的吐槽的无语。然后远坂凛神情一振，目光灼灼的盯着面前的虚拟屏幕肃声说道：“我到要看看，那个家伙口中的魔法到底是个什么东西。”

　　随即不再理会樱，全副身心的投入到了对内网资料的读取当中。

　　直到大概两个多小时后。

　　“周朝这个骗子！”远坂凛怒不可遏的大声咒骂道：“什么魔法，除了有陷的几种可以被暂时归类为魔法的力量外，其他的魔法完全就是魔术！只不过是因为世界的不同，人为认知和称呼上产生的误会而已，其本质根本还是一样！而且最可恶的是，我远坂家的宝石魔术的资料居然被堂而煌之的被放在内网上，供所有有权限的人阅读，这问过我了吗？！经过我的同意了吗？！实在是太不尊重我远坂家了！”

　　“不行，我要找他去理论！”

　　说罢，远坂凛没在犹豫，当即关点界面转身冲出房屋，满基地市的寻找起了周朝的下落。只是很可惜，她的行动注定是无用功，因为就在这天上午，周朝就直接返回了主世界，去听取木山春生对那些现代魔法使用者的观察报告去了，所以在找了一大圈之后，远坂凛只能满心忿满的再次返回了自己的新家，然后颇为不爽的再次打开内网，继续浏览起了上面那些出自其他世界的魔法资料来。

　　不看白不看，就当是收取公开我远坂家宝石魔术资料的报酬好了。

　　……

　　“……经过测试发现，新的冥想法虽然有效，但在锻炼过程中却是出现了个体成长差异的情况，所以我们猜测，冥想发并不适用于所有人群，有些人依旧会在不久的将连出现精神无法再继续提升的状况。”依旧那身黑丝裤袜、短裙、白衬衫和白大褂打扮，一副休息不好模样的木山春生向周朝报告道。

　　“我知道了。继续观察。”周朝点点头道。

　　“好的。”木山春生应道。

　　“另外，关于纳米机器的投放情况如何了？”顿了顿，周朝再次询问道。

　　“除了南、北极上空的覆盖情况还有些稀薄外，已经基本做到了全球覆盖。”木山春生道。而且在她说着的同时，一副三维力体的地球模型也呈现在了周朝的眼中，将纳米机器的覆盖情况清晰的展现出来。

　　“零的情况呢？”周朝看了眼地球模样，继续问道。

　　“一切正常。”

　　“既然如此，那就按计划执行吧。”周朝肃容说道。

　　“是。”

　　随后两人结束了通过。

　　可是还未等周朝松出口气，一道沉闷的巨响声却突然响了起来。

　　“砰！”


第504章 新考验

　　“砰”

　　沉闷的巨响声中，两扇褐色的实木大门当即碎裂开来，变做数十块大小不等的碎片，朝房间中的周朝激射了过来。

　　周朝尽管不明白发生了什么，但面对攻击之时也没迟疑，当即超能力一展，将漫天的碎块定在了半空中，这才稍微调整精神，看向了门口的位置，然后表情顿时变了变。

　　“额……”

　　只见在已经没了大门的门口处，一个身高只有一米多点，看起来犹如六、七岁小孩，但是穿着打扮完全不同的矮小身影出现在了那里，有着两团僵尸红的脸上带着冷笑，牙齿森森的闪烁着寒光，不是别人，正是拉拉的父亲，另一个世界的银河之王——奇多·路西翁·戴比路克。

　　而在奇多·戴比路克的背后，一身戴比路克公主打扮的小姨子——梦梦·贝莉雅·戴比路克则干笑的站在那里，表情僵硬的挥手冲周朝打着招呼，也算是告诉他奇多·戴比路克为什么会出现在这里。

　　“你小子挺能躲啊。”奇多·戴比路克目光凶狠的盯住周朝沉声说道。

　　“额……伯父，你好。”周朝散去周身的超能力站起身，表情尴尬的招呼道。紧接着，周围的碎木摔落在地，发出了一连窜的杂响声。

　　“噼里啪啦……”

　　“我到是没想到，你居然是另一个世界的人。”奇多·戴比路克没有理会旁的声音，径直走到周朝之前坐着地方，转身坐下，抬头看向一旁的周朝怪笑道。

　　“呵，呵呵……”周朝干笑，不知道该如何回答。

　　别看他在外人面前，或是在其他世界的时候挺牛哄哄的，但那是建立在自身实力足以自保，以及周围没有牵挂的情况下，可是现在不是，先不说自己还没有能够抗横奇多·戴比路克的实力，就算是可以，他也不敢和奇多·戴比路克在主世界的地球上闹腾啊，那可是随随便便就能让地球崩溃、毁灭的角色，不想自己父母就这么没了的周朝可不敢在奇多·戴比路克面前炸毛。

　　更何况，人家还是拉拉的爹，在拐了人家女儿那么多年的情况下，更是没理由在奇多·戴比路克面前装大，所以只能像是传统毛脚女婿上门一样，战战兢兢的装孙子。

　　“虽然你已经通过了我当初定下的考验，但是现在我改主意了。”奇多·戴比路克突然说道。

　　“什么？”周朝愕然的看向了奇多。

　　“想要娶拉拉？可以。但是前提是，你要成为这个世界的地球的王，只有这样我才会答应把拉拉嫁给你。”奇多·戴比路克盯着周朝沉声说道。

　　“这个，没必要吧？”周朝感觉压力山大，不由得语带迟疑的反驳道。

　　“你不同意？”奇多·戴比路克缓缓的从椅子上站起身，抬头凝视着周朝冷声说道。同时周身气势爆发，强大的气势瞬间就压裂了房间的地面，连带着整个科罗科罗岛及大部分南美州的空气都变的压抑起来，让身处在这一区域的人们产生出一种身处在世界末日中的恐慌感觉。

　　而作为近距离直面此等气势的周朝，身体则犹如置身在数倍于地球重力的环境当中，浑身沉重无比，胸口发闷，额头上渐渐的浮现出了滴滴晶莹的汗珠。

　　“我……”

　　“爸爸，你干什么！？”

　　然后就在这时，拉拉的声音却是突然在房间中响了起来。紧接着拉拉快步跑到周朝面前，张开双比，将自己挡在了周朝与奇多·戴比路克的中间。

　　见此，奇多·戴比路克无奈，只得收起了压迫向周朝的强大气势。

　　“爸爸，你是怎么过来的，我记得你好象没有传送装置才对吧？”拉拉鼓着腮帮子，皱眉盯住奇多·戴比路克质问道。

　　“哼，区区传送装置又怎么能难得到我？只要在梦梦和娜娜使用传送装置进行传送的瞬间冲进传送领域内，就算没有你特别打造的专属传送工具，我也一样能跟过来。”奇多·戴比路克撇撇嘴，不屑道。

　　闻言，拉拉猛的转过身，看向了躲在一边的梦梦。后者立刻干笑一声，然后很老实的低头冲看起来好象生气了的拉拉道歉道：“对不起，姐姐，都怪我没注意。”

　　“……算了，如果爸爸想，总是能够让他找到机会的。”拉拉沉默了须臾，无奈的叹息道。

　　“爸爸过来这边多久了？”接着，拉拉再次看向奇多·戴比路克问道。

　　“忘了。”奇多·戴比路克很是随意地说道。

　　拉拉皱眉，又把目光瞥向了一旁的梦梦。

　　“大概一个半月了。”梦梦模样怯怯的低声说道。

　　“为什么不告诉我？”拉拉生气道。

　　“是我不让她说的。”奇多·戴比路克道。

　　“是的，是的，爸爸说，如果我把他来这边的消息告诉你们，就立刻出手毁掉地球，让我们没地方呆。”梦梦连忙接口说道。

　　“爸爸，你太过分了。”拉拉冲着奇多·戴比路克大叫道。

　　“谁叫那个臭小子那么能躲，居然过了约定日期还不带你回去参加订婚仪式，我也只能亲自过来看看这边到底有什么吸引你们，居然让你们几个都总不回去。”奇多·戴比路克撇嘴道。

　　“那个，不是我不带拉拉回去，而是我想变得更强之后再和拉拉一起去见你。”听到这里，一旁的周朝有些尴尬的插嘴说道。

　　“更强，有多强？”奇多·戴比路克斜睨着周朝，哧笑道。

　　“……”对于奇多的嘲笑，周朝无言以对，毕竟和动不动就能玩毁星的奇多·戴比路克相比，除非成了超级塞亚人，否则的话也就是传说中的神级生物才能和他较量一番了，其他的在他眼里都是渣渣。

　　“算了，我也不管你能变得多强，现在你只需要答应我之前的条件，并完成他，我就同意你娶拉拉。”看着默然不语的周朝，奇多·戴比路克也没再说什么，直接放言道。

　　“爸爸！”拉拉不满的大叫道。

　　“拉拉，这次你不准帮他。”奇多·戴比路克威严道：“先前的考验他尽管过了，但是是通过世界的间隔这种取巧的方式。虽然这同样也是他的能力和优势，但我奇多·戴比路克的女婿不能是这种只会取巧的无胆之人，所以这次的考验他必须执行，否则就算你恨我，我也会带你回戴比路克星。”

　　“爸爸！”拉拉生气的大叫道。

　　“拉拉，不用说了。”周朝伸手拦下拉拉，对着她微微摇了摇头，然后扭头看向奇多·戴比路克认真道：“为了拉拉，我接受这次的考验。”

　　“很好。这段世界我会留在这边，仔细的观察你的一切，希望你不会让我失望。”奇多·戴比路克淡声说道。

　　然后奇多·戴比路克没再理会周朝，直接从他身边穿行而过，朝屋外行去，只留淡淡声音继续在安静的房间中回荡着。

　　“拉拉，记得不准帮他，否则就算他成功取得了这个星球的支配权，我也不会认同。”

　　“梦梦，你也是。”

　　梦梦闻言不好意思的冲周朝吐了吐舌头，便跟着奇多·戴比路克走了出去。

　　“爸爸真是的。”拉拉无奈道。而后抬头看向周朝，歉声说道：“对不起哦，周朝，我没想到爸爸居然会过来，还提出这种无理的要求。”

　　“没关系的，正好我也可以借次机会彻底改造一下地球，让地球进入到魔法时代。”周朝伸手揉了揉拉拉的脑袋，笑着摇头道。

　　“那，真的没问题吗？”拉拉担心道。

　　“当然，不要忘了，我手中所拥有的力量可不是只有这里的这一点。”周朝自信地笑道。

　　“是哦，我们还有第二世呐。”拉拉恍然，随即开朗的笑了起来。

　　而后这时，送完奇多·戴比路克离开的梦梦重新走回到房间中，来到拉拉和周朝的身旁，低头低声到道歉道：“对不起，姐姐，周朝，都怪我不注意，让爸爸跟了过来……”

　　“算了，拉拉不是说了吗，只要你爸爸想，区区专属传送装置可拦不住他，所以这事就过去吧，不要再想了。”周朝不在意的摆了摆手说道。

　　“真的吗？”梦梦抬头，目光中隐含期待的看向了周朝。

　　“恩。”周朝笑着点头确认道。

　　“谢谢你，周朝。”梦梦笑道。

　　“行了，你和拉拉先去玩吧，我要好好思考一下，要怎么样才能尽快的，在尽量避免战争和伤亡的情况下，完成整个星球的统治工作。”周朝双手推放在拉拉和梦梦的脊背上，一边将两人向屋外轻轻推去，一边微笑道。

　　“不需要我们帮你一起想办法吗？”梦梦扭头过来询问道。

　　“不用了，这点事情我自己还是能够解决的，你们就放心的去玩吧。”周朝笑道。

　　“那好吧，不过有问题的话记得要跟我们说哦，虽然无法在其他方面帮助你，但帮你想想办法还是没问题的。”梦梦接口道。

　　“恩。”拉拉也跟着点头附和道。

　　“知道了，如果有问题我一定会找你们的。”

　　随后拉拉和梦梦结伴离开，独留下周朝在房间思考接下来的行动方针。


第505章 入侵

　　“出发！”周朝看着面前以军列队的方式整齐的站成一个方块的百多具T-X型终结者沉声说道。

　　所有终结者齐齐向周朝行过一记军礼，转身离开了岛屿。而他们便是周朝即将展开的‘地球征服计划’的第一批执行人。按照周朝的计划，他们将化整为零，以各自伪装的身份前往世界各个国家，然后以变身伪装能力侵入到各国的重要军事基地当中，完成第一步的入侵工作。

　　当然，在除此之外，他们还有着另外一个重要的任务在身上——那就是成为一个个‘运输员’，将周朝利用时间差连夜打造出来的重多定点传送装置运送到指定地点，为接下来第二步亦或者第三步的武装镇压做好提前准备。

　　如此经过两天左右的周折，所有的终结者都答案了各自分配的任务地点。然后通过遍布全球的纳米监视系统——滞空回旋提供的详尽地图在附近找到一处隐秘的地方，开始了他们的第一项工作——建造传送点。

　　只见来到隐米地点出的终结者手臂一抬，隐隐的银白色辉光便如磷屑般从它的手臂处飘散开来，随风飘落到身前的岩石上，然后那坚硬的岩石就以肉眼可见的方式消融开来，几乎是顷刻间就形成了一个直径接近半米的圆形凹洞。

　　不过这点大小的洞穴对于要建立传送点的终结者来说肯定不够，所以它释放纳米机器的动作依旧没停，继续控制着无数的纳米机器挖掘着‘基地’。

　　一米……两米……五米……十米……

　　很快，一个直径超过三十米的大型洞穴就呈现在了终结者的面前。

　　而后，停下纳米机器运做的终结者走入洞中，来到洞中央，从怀中掏出出发之前周朝分配给他们每一个终结者的卷轴展开，俯身放到地面上，双手结出奇怪的印记，将体内所含有的异界能量灌输进了面前的卷轴中。

　　顿时间，只听“噗”的一声轻微的爆鸣声，一个巨大银白色金属设备就突兀的出现在了终结者的面前。——正是拉拉在跨界传送装置的基础上改进开发出来的常用型定位传送装置！

　　随后，完成了物品放出的终结者卷好卷轴站起身，走到传送装置的旁边，按照数据库中储存的操控资料操作起了面前的定位传送装置。

　　也就片刻间，璀璨的蓝色光芒就从传送装置的内部绽放了出来。再接着光芒快速的一闪，三具以T-X型终结者的骨架为原形的骨架机器人便出现在了传送装置的中心，森冷的电子眼红光一闪，就从传送装置中走了出来。

　　然而事情到这里却并没有结束，反而是在终结者和第一批出现的骨架机器人完成交接之后，更多的骨架机器人便通过定位传送装置被传送到了洞穴中，一个接一个的走到一边，和先前出前及随后到来的骨架机器人站好队列，手中武器整装待发，一副随时准备投入战斗的模样。

　　而这种情况，自昨天深夜开始，便在全球各个国家境内的各种隐秘的地方接连不断的上演着。

　　……

　　此时，某国某军事基地外。

　　开启海市蜃楼系统，让自己与周围夜色共融成一体的终结者速度飞快的朝前移动着，仅是片刻间，就抵达了军事基地的外围，然后骤然一跃，身体便猛的窜升到五米多高的半空，再然后带着一条大大的弧线落进了军事基地的内部。

　　“啪。”

　　落地后的终结者没有立刻行动，而是通过自身的量子核心连接上覆盖在军事基地上空的‘滞空回旋’，快速的读取着有关这个军事基地内，包括基地地图、人事、近几日生活记录在内的所有情报，直到数分钟后，才再次迈开脚步，朝选定的目标所在的位置移动了过去。

　　就这样大概移动了五、六分钟后，终结者站在了一座营房前。

　　终结者小心的环视了一眼周围，确定周围没有任何活体目标存在后，便伸手在门把手上一握，紧闭的房门便在“喀”的一声轻响中被打了开。

　　终结者小心的站在门口等待了数秒钟，发现里面躺着的人物并没有发生什么生理上的变化后，这才小心翼翼的推开房门，闪身冲进了房间。

　　顿时，一间大概有四十多平米的宽敞房间就呈现在了终结者的电子眼中，一男一女两名赤裸着身子的白人安静的躺在充满迷彩色的床铺上，迷彩军服散乱的丢弃一地，一点也没有因为终结者的进入而要从睡梦中清醒过来的迹象。

　　对此，终结者自然没有反对的意思，跨步一冲，来到两人的床边，双手前伸，将指端突出的两枚细长的探针分别刺进了男子与女子的脖子上。

　　霎时间，两人的眉头齐齐一皱，接着就又毫无反映的继续鼾睡着。

　　可是接下来，两人的身体上却呈现出了完全不同的情况。只见这时，女人的身上没有任何变化，之前是什么样现在还是什么样，但是她身旁的那名男性，整个人却好似变成了一个充气玩偶一般，表面的皮肤好象假皮一样微微蠕动着，并在不久之后也变得坑坑洼洼起来，直到最后‘神隐’般的彻底消失不见，就仿佛整个人都好似被什么东西‘吃’掉了一样。

　　当然，事实也正式如此，那名男性确实被终结者注射入他体内的吞噬型纳米机器给吞噬了干净，变成一堆肉眼不见的尘埃般的物质随着空气的流动飘散了四方。

　　而后，处理掉男性的终结者表面微微一动，变化成了那名被吞噬掉的男性模样，翻身爬上还剩下一名女性的床，嘴角微翘的躺倒下来，一边做出之前男子的动作搂着女人睡觉，一边通过量子核心来读取储存在滞空回旋上的关于被它替代的那名男性的专属信息。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“好了宝贝，你该离开了。”终结者化身的男军官看着身旁的金发波斯猫说道。

　　“每次都是这样，你当军营里还有人不知道你和我的关系吗？”女人不高兴的坐起身说道。

　　“知道归知道，但有些事情是不能公开的不是吗？”终结者看着女人远去卫生间的背影道。

　　“砰。”女人没有说话，只是重重的关上了卫生间的门。接着没过多一会，沙沙的流水声就从卫生间中传递了出来。

　　然后又过了大概半个多小时，终结者和女人各自穿带整齐，像模像样的在营房门口分了开。

　　而后终结者脚步一转，朝着整个基地的最核心处——作战指挥中心走了过去。

　　一路上，不停的有身穿迷彩服的军官抬手向它行着军礼，由此可见，终结者这次替换的角色的身份之高。但是也正式如此，才方便终结者接下来所要做的事情。

　　就这样，行进了大概十几分钟，终结者走到了一个普通的营房前，然后掏出身份识别卡，在房门旁的刷卡器上快速的刷了一下。

　　“滴。”

　　房门打开，一个似模似样的办公室就呈现在了终结者的眼中。不过终结者的目光却是并没有在办公室中多做停留，而是目光一转，落到了一旁的一个侧门处，接着重新迈动脚步走了过去。

　　仅是片刻钟，终结者就来到了房门前，打开房门，闪身走了进去。

　　映入终结者眼帘的是另一个只八平米左右的小房间，内里完全没有任何摆设，只有一个类似电子门铃的装置安装在房门右手边的墙壁上。

　　发现这一装置的终结者走上前，歪着头，用远超这个时代的电子眼检查起了面前的设备。然后一份新的信息就出现在了终结者的数据库中——检测到复杂电子运动，可确定为高科技电子门锁。

　　得到这一信息的终结者嘴角无声的翘了翘，伸出手指，触碰到了‘门铃’上，紧接着也就过了三秒钟，一阵轻微的震动及失重感就传递进了终结者的探测器中。显然，终结者是用它的量子核心直接破解了门禁，启动了这个房间中的机关——运输电梯。

　　接着又过了大概十几秒钟，电梯在“叮”的一声中停了下来，然后一个充满电子设备和仪器，数张液晶屏幕高挂的宽敞空间就自快速打开的电梯门处呈现在了终结者的眼中。——正是整做基地的核心，中心控制室。

　　随后终结者迈步走出电梯，走入了中心控制室内，最后站在了一处操作设备前，一边装模作样的看着前方大屏幕中显示的各类信息，一边状似随意的把手搭在操作台的台面上，在谁也不知道的情况下释放出纳米机器，对整个系统进行物理层级的入侵。

　　“入侵完成。”如此过了大概一分钟之后，一道信息便顺着量子网络传达到了周朝的手中。而且就如同之前的传送运兵一样，类似的信息也是接连不断的从世界的各个角落传递回了周朝的手里。

　　“很好，又一座核基地被搞定了。”得到消息的周朝满意道。


第506章 占领

　　如此又过了数天，待到包裹老家父母、关系亲近的亲戚那边的安全防御情况都布置完，且时间再次进入到全球主要国家不是深夜就是凌晨时，周朝当即一声令下，下达了对全球的征服指令。

　　顿时间，以Hek-GG（Helmatyar Global GRID=HCLI公司提倡的次世代兵站套装解决方案）的126颗卫星为基础的‘世界之蛇’系统再次发动，第一时间挟持下全球的民用及军事卫星，并以此为中转，对全球的电子通讯网络进行劫持和管制。

　　下一刻，全球所有的通信被挂断，换上了周朝提供的系统提示音。电视信号被拦截，替换成周朝事先准备好的转播画面。网络的根服务被劫持，全球网络设备在同一时间都跳转到周朝设置的转播业面当中。

　　同样的还有广播、遍布全球各大城市主要街道的LED广告屏幕、以及其他电子设备。

　　总之就在这一瞬间，全球民众不管是否睡觉，家用电器是否被关闭，全都第一时间跳转到了周朝提供的画面和信息当中。

　　至于说被关掉的电子设备又如何能够显示他所提供的内容，这对于第一个学习的现代魔法就是如何在没有电池的情况下启动电话这种现代魔法的周朝来说是问题吗？

　　然后，分布于全球各处隐秘之处整装待发的骨架机器人齐齐一动，趁着全球通讯被瘫痪之时快速从藏身之出冲跑而出，在遍布全球天空的滞空回旋和藏身于各个军事基地、城市之中的终结者引领下冲向各个军事基地，对那些还没完全进入战备状态的军事基地进行武装占领。

　　……

　　“嘿，杰克，你还多少天就可以离开这个该死的地方了？”某军营内，一名正手持枪械巡逻的白人士兵随口对身边的黑人同伴问道。

　　“还有20天，怎么？”名为杰克的黑人士兵疑惑道。

　　“哦，真好，马上就可以回到都市里，和那些热情如火的大屁股妞玩激烈的‘战斗’游戏了。而我，则还要在这个该死的地方在继续呆上半年，我真是受够了。”白人士兵扭头朝地上吐了口口水，表情恶狠狠地说道。

　　“伙计，你确定你没在开玩笑？我可是听说杰克逊长官很看好你，准备给让你升尉官呢。”杰克神色诧异的看着身边的同伴，不信道。

　　“别听他们瞎说，那根本就是没影的事儿。更何况就算真有那事我也不准备答应，天天面对着这片一陈不变的沙漠还有那些没有味道的食物，鬼才愿意继续呆在这里。”白人士兵目光闪烁道。

　　杰克闻言耸了耸肩，对白人士兵的话不置可否，转头看向了远方，然后表情突然一顿，声音中有些凝重的冲身旁的同伴喊道：“嘿，麦克，你看那是什么？”

　　“什么？”白人麦克皱了皱眉，拿起带有红为光官的夜用望远镜顺着杰克手指的方向看了过去。

　　顿时，一片白惨惨，看起来仿佛骷髅一般的东西就映入了他的眼帘。

　　“OH，SHIT，那是什么鬼东西！？”麦克表情一变，语气中满是不可思议的惊呼道。

　　“不管那是什么，但他们的目标好象是我们。”这时也终于将骨架机器人的模样看清的黑人士兵杰克声音颤抖地说道。

　　“该死，快拉响警报！”白人麦克低骂一声，然后立刻高声说道。

　　而听到麦克吩咐的杰克则迅速一点头，便转身快步跑到一边的值班室中，以最快的速度拉响了敌袭警报。

　　“WARING！”

　　随即剧烈的警报声就在整个军营的上空响起开来。

　　接着也就过了不到五分钟，第一批一个小队的全副武装的战士就抵达了麦克和杰克所在的守卫区，与麦克、杰克汇合在了一起。

　　“怎么回事？”小队的队长，中尉汉皱眉问道。

　　“你自己看吧。”麦克指着不远处已经基本可以用肉眼观测到的骨架机器人军队无力道。

　　汉随之转头，看向了远方。

　　“该死，这些都是什么东西，撒旦的部队吗？”然而还未等表情微变的汉说话，他队伍中的另外一名士兵就神色怪异的低声嘀咕道。

　　“约翰，闭嘴！”汉扭头瞪了眼约翰训斥道，然后转头看向一旁被着的武器明显有别于其他人的另外一名士兵命令道：“乔纳森，给这些东西来一下，让我看看这些家伙的情况。”

　　“好的，头。”名为乔纳森的士兵答应一声，便立刻转身从队伍中跑开，移动到一旁的简易高地上，然后趴伏下身，将手中那明显是狙击枪的武器抵在肩头，歪头通过瞄准镜瞄准向了远方的骨架机器人。

　　一秒、两秒、三秒……

　　“砰！”

　　下一刻，一道沉闷的枪响声便在半空中回荡开来。与此同时，名为汉的士兵长官立刻抬臂举起望远镜，观察起了远方的情况。

　　只见远方越家接近的骨架机器人中，一架骨架机器人的行进动作突然一顿，脑袋仿佛被无形的东西冲击一般，上半身不可抑制的向后仰面挺了起来，只不过并没有摔倒，很快就又在后面的骨架机器的推动下重新立稳身形，然后全然无事的继续朝军营行进着。

　　但是和刚才相比，那些骨架机器人手中的武器却是在这个时候全头举了起来，并且没有丝毫迟疑的对军营的方向发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　顿时间，一连窜的枪响声闪灭的火光就在这片沙漠中显现出来。

　　“闪避！”与此同时，通过望远境将远方的情况收入眼底的士兵队长大声说道，并在下一秒中，以最标准的军事动作让自己的身体藏身在了掩体后面。

　　“哒哒哒哒……”

　　“该死的，马克，呼叫支援，我们需要坦克和重武器。”汉一边缩进身体躲避着飞射而来的各路攻击，一边冲不远处的另一名士兵喊道。

　　“抱歉长官，我可能没办法帮我们交来支援，因为从刚才开始，电台就受到某种信号的干扰，一直无法和基地的指挥中心取得联系，所以我们现在只能靠自己以及祈祷指挥中心那里发现异常，然后派支援来支援我们。”顿了顿，名为马克的士兵又半开玩笑地说道：“当然，如果你要选择撤退的话，上面的话就当我没说。”

　　“Fuck！”汉低声咒骂道。然后又抬头瞅了瞅外边……紧接着怒声吼叫道。

　　“快离开，他们有火箭弹！”

　　只不过话音终究慢了一步，下一刻，数颗RPG火箭弹拖着长长的烟尾飞射到了掩体附近，径直轰击在了一片掩体之上。

　　“轰！轰！”

　　尘土飞扬，所有的人员全部被笼罩在了烟尘当中。

　　所有的骨架士兵动作不停，继续朝军营行进着，且在移动到差不多的距离时，纷纷骤然纵身跃跳而起，飞跃出夸张的距离，落到军营的大门前或破碎的掩体上，再要不然就是直接落入到军营的内部，然后猩红的电子眼四处扫描，搜索着所有被标记为敌军的活体生物。

　　“哒哒哒……”

　　“叮叮铛铛叮叮铛铛……”

　　“哒哒哒哒……”

　　“轰！”

　　在骨架机器人这种悍不畏死，身体又坚硬的不像话的杀戮机器的进攻下，区区人类的血肉之躯根本就没能抵抗多长时间。如此再加上世界蛇的信息干扰和设备管制，依靠现代化武器的现代士兵更是战力大减，更何况军营内部还有一个由终结者变化成的内奸存在，所以仅是半个小时不到的时间，整个军营就被骨架机器人完全攻占下来，成为了控制区。

　　同样的情况也发生在世界各国的其他军事基地内。

　　因此大概一个小时之后，除去零星的军事设施以及遍不欧美的民间武器及军火外，全球各国的主要军事基地，特别是管核基地尽数落入到了周朝的手中。

　　……

　　“情况如何？”周朝看向一旁的柴田美月问道。

　　“所有系统运行良好，一切准备就绪，随时可以启动系统。”柴田美月郎声回答道。

　　“那么也是我该出场露面的时候了。”周朝笑道。然后手掌往脸上一按，一层荧白色的光芒便自他的脸上浮现出来，不过紧接着却又徒然消失，而后一张陌生的东方男人的面孔便取代他原来的面貌呈现在了身旁众人的视线中。

　　——正是纳米技术的变相应用，纳米易容。

　　“接通吧，贾维斯。”接着，周到淡声说道。

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。

　　随后下一秒钟，全球所有的手机、电脑、电视、户外大屏广告、广播、各类电子设备，甚至各个国家城市、镇、街道上空虚空中突然出现的无数硕大的虚拟光学屏幕中就全都出现了改变容貌的周朝的面容，面带微笑，以一种友好的姿态摇望向全球所有看着他的人。

　　“晚上好，全球各地的朋友们。”周朝虚望着众人微笑道。同时声音也以时时翻译的形式形成各个国家的独有语言、方言传递进所有观看视频的人类的耳中。


第507章 演示证明

　　“全球各地的朋友们，晚上好。很抱歉于你们的休息、工作时间打搅你们。但是我所要告诉大家的消息实在是太过重要了，所以不得不在这个时候打扰你们。”周朝满脸歉意的望着屏幕前的人类歉声说道。

　　停顿一下，又继续道：“现在言归正传，说说我要告诉你们的消息——那就是从你们听到我说话的这一刻起，地球正式被我占领，你们从今以后都将成为我的子民。”

　　此言一出，全世界收看周朝发言的人类便顿时喧哗起来，然而却并不是把周朝的话完全当真，反而是把他的话语当成了笑话，一个拥有夸张技术和能力的组织的恶作剧。毕竟比起以往他们印象中那种动不动就大规模战争的武装政变相比，周朝所使用的方式实在是太温和了，温和到除了军队服役人员外，没有任何人感受到战争的到来，世界的变化。

　　当然这事也不绝对，毕竟人类当中总是有那么一些单纯的、容易相信别人的，亦或者聪明的、善于分析的，以及那些被迫害比较严重，心思比较阴暗的人存在，所以除了绝大多数认为的玩笑外，还是有不少人在话音落下后变了颜色，心头好似被无形的大手抓住一般感觉到了莫名的紧张与沉重感。

　　而对此，通过滞空回旋的时时传输功能将全球各国各地人民脸色变化收入眼底的周朝自然也心知肚明，不过并没有在意，而是在笑了笑后继续说道。

　　“你们的样子看起来好象并不相信我所说的，不过没关系，我有证据。”

　　说罢，抬手一打响指，数个军事基地的画面就在“啪”的一声脆响中以同屏分隔的方式呈现在了全世界人民的眼中。

　　“你们现在看到的是某国的XX基地、XX基地、XX基地……某国的XX基地、XX基地、XX基地……某国的XX基地、XX基地、XX某地……”

　　这时就听周朝的声音以旁白的方式继续响起道。

　　“听起来很陌生？没关系，那我就用一个大家都能理解的词来介绍他们好了。他们全都是各国的核武器基地！”

　　话音落下，屏幕前的人类的表情便再一次的变化起来，只不过和之前相比，这次的人们的脸上少了笑意，多出了不少的恐慌和紧张。显然是被核武器基地这个词给吓到了。

　　“没错，就是你们所知道的那个核武器。”随后，周朝又犹嫌压力不够般的再次确认道。并且伴随着他的话音落下，屏幕中显示的基地画面瞬间一变，被一个影视剧以及火箭发射时转播画面中常见的那种现代化指挥中心所取代。一名名军官模样的男子双眼紧闭，仿佛尸体一样被随意的丢弃在一边，被一具具手持武器，全身上下闪烁着冰冷金属光泽的骨架机器人看管着，尽显压抑和恐怖。

　　一名恢复了原本模样的T-X终结者站力在一个操控台前，双手微动，将一副二维平面的州大陆地图和各个重要地点显示在指挥中心的屏幕上，一副随时准备启动某种东西，打击指定目标的架势。

　　“那是我！？”与此同时，远在洛山基某处的女演员克里斯塔娜·洛肯目瞪口呆的望着屏幕中显现出来的终结者，满是不敢置信的低呼道。

　　“好像是的。”她身边的同伴也是满脸不可思议的呆呆的回应道：“而且样子好象还是你在终结者3里的形象。”

　　“……”克里斯塔娜无言，只能目光呆滞的望着屏幕中播放的画面。

　　……

　　而在另一边，某些人同样也为屏幕中显示的内容目瞪口呆，甚至进而暴跳如雷，如同失去了理智一般大声咒骂着。

　　就比如现任的美国总统。

　　“混账！这个家伙是谁！？他怎么可以，又怎么敢如此做！”

　　“总统先生，现在可不是说这些的时候，我们还是想想怎么组织他吧。要知道，在对方预定的攻击目标中，我们华盛顿可也是在攻击行列之内。”

　　“我知道要阻止，可是用什么办法？通讯被人控制，卫星被人劫持，所有的电子系统全部在敌人的掌控当中，我们拿什么来解决？”总统怒视着说话之人，大声质问道。

　　“我们可以谈判。”那人缩了缩脖子，小声说道。

　　“谈判？跟谁？”总统怒不可遏的追问道。

　　“那个叫周朝的男人。”停顿一下，说话之人又继续说道：“这个人虽然面貌不一样，但从其所使用的手段来看，却是和当初周朝所使用的世界蛇系统相同。还有这种凭空制造光学屏幕的能力，无不说明对方手中掌握的科技力量远超我们，所以我有理由猜测，对方就算不是周朝本人，也应该是他的同伙才对。”

　　“可如果你猜错了呢？”总统目光微微一闪，盯着说话之人沉声问道。

　　“就算猜错了也没关系，我们完全可以想办法将周朝拉拢到我们这一边，利用他手中掌握的科技来对抗屏幕里的家伙。”说话之人耸肩道。

　　“好吧，就算你说的这些成立，你又凭什么保证周朝一定会帮助我们？”总统办公室内的一名将军追问道。

　　“因为这个。”说话之人扭头看向了屏幕内正在展现的地图。其他人不明所以，也下意识的跟着看了过去。

　　“对方的攻击目标中可不仅仅是我们美国，还有大洋对岸的中国。而从我们以往搜集到的资料来看，周朝尽管不是绝对的爱国人士，但因为其身为华人的原因，多少对那个国家有着特殊的感情，所以如果对方真的不是他的同伴的话，周朝还是有很大可能出手帮助我们的。”

　　“那你又怎么保证，对方不会只解除对中国的威胁，而无视我们？”又有人问道。

　　“那就要看我们的谈判专家是否足够努力了。”说话之人很不负责的耸肩道。

　　“最后一个问题，我们怎么联系周朝？”这时，安静了有一小会的总统总结道。

　　而此言一出，刚刚还讨论的热火朝天的办公室再次安静了下来。是啊，他们要怎么联系上周朝？

　　一时间，在场的所有人都有一种抓瞎的感觉。

　　而和他们同样的，还有以往曾和周朝联系过的德、法、英、俄、华五国。但是不同的却是，华国这边有着周朝的父母亲人存在，所以在发现事情麻烦的第一时间，华国便使用座机电话联系上了周朝父母所在城市的军队和派出所，派人前往周朝的父母和亲人那边进行联系。

　　只是距离终究有些远，所以直到现在也没个消息传递回去，让主席等人等得是心急如焚。

　　……

　　然后这时，就听周朝的声音再次以旁白的方式从屏幕中传出来道：“华盛顿、纽约、洛山基、佛罗里达、伦敦、巴黎、柏林、莫斯科、京城、新德里、首尔、东京、塔配拉……”

　　几乎是一连气的说出了十数个全球重要城市和国家首都的名字。接着停顿一下，又语气轻松的继续道。

　　“呵，不过你们现在大可暂时放心，在出现顽固份子，我还不会将核弹投放到上述报出来的城市的。但是为了证明我确实有统治地球的实力和手段，某些展示还是要进行一下的。”

　　话落，就见屏幕中的终结者双手迅速一动，它所在的指挥中心的大屏幕上的画面便快速变化起来，从原本的地球平展地图变化成美洲大陆的地图，然后由又美洲大陆地图变化成美国地图，再接着则是州地图，区地图，直至最后锁定在拉斯维加斯所在的广博沙漠中。

　　“而目标就是这里。”随后，周朝的声音响起确认道。

　　“下面有请大家观赏，新世纪后第一次向全球民众公开的核弹爆炸展示。”

　　而后画面跳转，全部呈现出了拉斯维加斯附近的广博沙漠的模样。不过并不是全部，因为在所有屏幕的右下角的地方，一个还是之前指挥室的画面却是以画中画的形式存在于画面内，让所有的民众都能够清晰的看到两边接下来发生的一切。

　　就这样下一刻钟，伴随着徒然发大取代沙漠风景成为画中画主画面的指挥室中的终结者手指的落下，一颗高不足三米，粗不足一米的细长导弹便迅速从军事基地的发射井中飞射而出，然后取带指挥室的画面成为主画，拖着长长的火焰焰尾急速向拉斯维加斯的沙漠飞射而去。

　　也就十几分钟的时间，导弹就飞射到了拉斯维加斯沙漠的上空，然后在徒然变化成对比屏的双面时时画面的直播下，径直撞击在了沙漠的地面上。

　　“轰！”

　　顿时，剧烈的爆炸声响起，一团高亮光芒便如同打了彭化剂一般快速膨胀起来，几乎是转眼间就变化成了一团直径超过数百米的巨大光球，然后闪灭消失，变化成炽热的火团与浓厚的尘烟，高高的窜升上天空，变化成所有人都熟知的巨大蘑菇云。

　　紧接着强烈的冲击波迅速向四周扩散开来，吹扬起尘沙，带给所有观看这一画面的民众以强烈的冲击感。


第508章 会议开始之前

　　一时间，全世界的民众都安静了下来。

　　当然，也没办法不安静。毕竟屏幕中播放的东西距离他们很遥远，但那爆炸的威力却是清晰的展现在了所有人的眼中，再加上之前周朝说过的那些话，知道对方手里不止有一个核弹的民众们不可抑制的在下意识产生出一种下一颗落到自己头上怎么办的臆想，因此也就自然的让所有人都打心理不由自主的升出了一股恐惧的感觉，自然也就被迫的安静下来。

　　而后过了大概十几秒钟，周朝的身影重新出现在画面内，透望着全球的观众淡声说道：“现在，想来应该没有人再怀疑我的话了吧？”

　　全球观众全都没有说话，只是呆呆的望着屏幕中的周朝。

　　“那么我宣布，三天之后，在美国纽约的联合国总部大楼内，正式举行全球领导人会议，商议关于新政府的组建工作。到时我希望所有国家的领导人都能够亲自到来。否则我就只能认为该国家不准备接受我的统治，想要抵抗到底了。”

　　“希望到时候不会有那种事情出现。要知道，我这个人还是很安好和平的。”

　　说到最后，周朝也忍不住轻轻笑了起来。

　　然后半空中悬浮的所有光学屏幕中的画面一变，开始不停的重播着拉斯维加斯附近沙漠的核弹爆炸影像，以及全球各国各军事基地内的骨架机器人行动状况，对全球民众进行持续行的宣传压迫。

　　至于除此之外的原有通讯、广播、电视、广告牌、网络和电子设备，周朝则是暂时放开了劫持，只保留有监听管制的机能，让全球民众的生活娱乐重新恢复正常。

　　不过这其实也是间接的来让事件发酵而已，为的就是好让效果扩散状大，让所有人都主动的去接受周朝灌输给他们的事实。

　　……

　　“周朝，有六国首脑的联络，是否要进行接听？”这时，夏洛特看向面容重新变回成原本模样的周朝报告道。

　　“呵，他们的动作到快。接进来吧。”周朝轻笑一声，摇头道。

　　随后，室内的光线一变，六面高约两米，宽约一米的荧光屏幕就从虚空中浮现出来，接着微微一亮，高矮胖瘦甚至是肤色都不相同的六名男性就出现在了屏幕中，呈现在周朝的视线内。

　　“几位，好久不见。”周朝看着六人微笑道。

　　“确实有一段时间没见了。”

　　“你好，周。”

　　“周，你好。”

　　“……”

　　六国首脑接连回应道。然后便骤然静默下来，直到过去十来秒钟后，才由忍耐不住的美国总统打破沉默。

　　“周朝，之前的那个家伙，应该就是你吧？”美国总统沉声质问道。而且就称呼的方式而言也没再虚伪的用‘周先生’来称呼，而是改为直接叫唤他的名字，由此可见美国总统此时的心理有多愤怒。

　　并且，与此同时，随着美国总统的话落，其他五国首脑的表情也立刻一顿，纷纷把关注的目光集中到了周朝的脸上，很是认真的观察着周朝脸上的表情变化，想到捕捉到一些对他们有用的信息。

　　“是又如何，不是又如何？”周朝没有理会其他五国首脑，而是径直看向美国总统，似笑非笑的反问道。

　　“如果不是，我方希望你可以出于世界和平的考量，出手帮助我们找到那个家伙，或是对抗他。”说到这里，美国总统故意停顿了一下，观察了一下周朝脸上的表情，在发现无法从周朝脸上看出什么后，这才又继续开口说道：“但是如果是你，那你之前的行为就是在犯罪，是在触犯国际法和反人类，如果不想自绝于人类的话，还请你立刻停止先前的行为。”

　　此言一出，场面顿时再次变得安静起来。然而对此的反映，周朝却是颇为感慨的无声笑了笑。有谁能够想到，一向以世界警察自居的美国的总统先生居然会是这么好说话的一个人，在他都做出了那种说是恐怖主义都一点不为过的行为之后，还愿意用言语来劝解他，而非是向当初对待阿富汗、伊拉克那样直接动武，这让人想想都觉得好不真实。

　　“如果我说不呢？”顿了顿，重新整理好心情的周朝再次饶有兴趣的看向六国首脑反问道。同时也是在这一刻，周朝算是间接的承认了自己就是之前那个对全球喊话的东方人的事实。

　　毕竟已经到了这种地步，实在是没有隐瞒下去的必要，反正待到最后，他们也一样会知道。

　　而回应他的则是六国领导人的默然。

　　不过也确实由不得他们不默然，在巨大的科技实力差面前，六国的力量实在是太不堪一击了，别说是玩什么斩首反杀了，就是想要反抗一下，都没办法，又如何去像以往那样的对周朝进行制裁？靠做梦吗？所以除了默然以外，也只能是默然。

　　“看来几位已经明白了。”等待片刻，眼见六国首脑始终无法给出一个说词的周朝轻笑道：“那么也就无需在多说了，三日后，纽约见吧。”

　　说完，也没等六国首脑人回答，便直接切断了联络。

　　“可恶！（该死的/婊子养的/Fuck/……）”六国首脑满心恼恨的低声咒骂道。

　　“准备一下吧，三天之后我要给世界人民一次震撼性的出场。”结束了通话的周朝转头看向一旁的夏洛特、真希波、明日香、零波丽、玛琉、木山春生、赤木律子、伊吹摩耶等人说道。

　　……

　　然后时光流转，时间转眼过去了三天。

　　这天上午，也就是美国纽约当地时间的八点钟左右，一辆又一辆的新闻采访车出现在了位于纽约曼哈顿区东侧的联合国总部大楼外，在指定地方停好车，打开车门，下方出一名又一名记者和摄像人员跑到大楼的正前方，一边进行着事前准备及普及性报道，一边等待着各国首脑的到来。

　　“……电视机前的观众朋友们大家好，我现在所在的地方是位于纽约曼哈顿区东侧的联合国总部大楼的正门前，而在过不久，一项有关全球未来走向的重要会议就将要在这里召开。”

　　“大家现在可以看到，这里现在聚集了包裹CNN、NBC、CCTV、半岛电视台等来自全世界、各个国家的所有知名媒体，为得就是能够第一时间将消息传达给世界人民。”

　　“而除此之外，这里还聚集了大量的平民，下面我就带大家去采访一下这些民众。”

　　之后，有着黑头发黑眼睛黄皮肤，打扮穿着得体美女华人女记者便走到一旁高举着写有各种标志语的标志牌，且由各种不同肤色和性别的人组成的民众跟前，递出话筒采访起来。

　　“这位先生你好。”

　　“你好。”被采访的黑人说道。

　　“能问下你是做什么工作的吗？”

　　“我是一名出租车司机。”

　　“那你为什么会在这里？”

　　“我想要亲眼见证这历史性的一刻。”

　　“你是指等下要召开的会议吗？”

　　“是的。”

　　“那请问，你是希望全球完成统一，建立新政府，还是保持现有的状态？”

　　“当然是统一啊。”

　　“为什么？”

　　“因为这样一来地球上所有的人类就都是一个国家的成员，所有的大陆都成为一个国家的领土，资源可以成为公共之物……这样一来，世界上就会少掉很多因为土地、资源还有种族问题引发的流血冲突和战争，能够让孩子们过上安全的生活，为什么不支持？”

　　尽管只是一名普通的出租车司机，说出的话语中却是充满了高大上的世界情怀与情操。

　　“你说的很对。谢谢你接受我的采访。”记者感慨的感谢一声，又转头去采访起了旁边的其他人。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“……”

　　就这样一个接一个的，不一会，记者就采访到了很多人，但是分歧也在这个时候出现了。因为理念和认知的不同，并不是所有人都愿意接受世界一统。

　　就比如某些国家主义者，以及极端种族主义者，他们就完全不认同地球上的所有国家实现真正的大统一。

　　所以在围观的人群当中，不少的杂音就是由他们这些喊出来的。

　　然后记者结束采访，又走到一旁做出了阶段性的总结发言。

　　“看，那边有车过来了。”然后就在这时，一道高呼声突然自人群中传递了过来。所有记者立刻变惊动，纷纷抓紧话筒带上摄像师，和一旁蜂拥上来高喊自己主张的人群一起向由警车开道，由保镖车护卫，一看就是大人物座架的车辆蜂拥了过去。

　　“请你谈谈关于这次会议的想法。”

　　“您会同意新政府的建立吗？”

　　“你对新政府有什么想法？”

　　“……”

　　随后诸如此类的尖锐问题便第一时间在众人之中响了起来。只不过并没能得到回答，因为就在他们距离车辆还有一小段距离时，警察和保镖们就将这些看是记者，但也有可能是危险份子的家伙与被保护的人员隔离开来，护送着应该是某国首脑的人员进入了联合国总部大楼内。


第509章 震撼出场X体系

　　“都这个时间了，那个人怎么还没出现。”

　　“谁知道呢？也许是怕了吧。”

　　“怕了？你开玩笑呢，能做出那种震惊全球的事情的人会怕？而且还是在这种时候。”

　　“那我就不知道了。”

　　随着时间的流逝，以及众多首脑的到达，依旧没有见到目标人物出现的各路记者和会场内的各国首脑、电视机前守侯观看直播的各国民众顿时议论纷纷起来。

　　然后突然间，就听某人忽然指着天空大声叫道：“快看，那是什么！？”

　　在场的所有人立刻被吸引了注意力，纷纷顺着那人手臂所指的方向转头看了过去。而后所有的人表情齐齐一滞，嘴巴无意识的慢慢的打了开，一副被某种情形震撼到目瞪口呆的模样。

　　“哦，上帝，那些都是什么！？”

　　只见在联合国总部大楼的东南方的天空，三个巨大的物体和一群密密麻麻的小黑点突兀的出现在天空中，速度似缓实快的朝联合国总部大楼的正上方飞行而来。

　　也就数分钟，就飞抵到了联合国总部大楼的正上空，让在场的所有人彻底看清了他们的真实情况。

　　“八噶那！？那是GUNDOM！？”

　　“还有大天使号，零号机、二号机、天空之城……”

　　“我们现在难道是生活在动画世界中吗！？”

　　看清那些物体都是什么的日本记者满脸不可思议和兴奋的下意识喃喃自语道。

　　是的，就如那名日本记者所喃喃自语的那样，出现在联合国总部大楼上空的群队不是别的，正是由改装过后，拥有了飞空等诸多功能的天空之城——科罗科罗岛，与当初从高达SEED世界带回，但在后来经有拉拉手进行性能改造、升级的大天号和主天使号所组成的空中编队。

　　暴风、禁断、灾难、抢夺四大高达护卫在编队左右两边，零号机和二号机分别战立在大天使号和主天使号的舰船中央顶处的夹板上，各持一把加长板的强电子射线枪，居高威慑着下方，无数的加载了魔法程式和飞行系统的骨架机器人在夏洛特和真希波驾驶的IS的率领下环伺周围，和两大战舰及飞空的科罗科罗岛共同组成这次的出场仪式队伍，尽显己方科技与‘肌肉’之强悍。

　　当然，这也就是对于各国的政府高层、军官，以及普通民众有作用而已，对于通过直播镜头将这一幕收入眼底的日本的广大民众和遍及亚洲各地的各种动漫宅，以及遍布全球的机动战士与宫崎骏的动画电影的粉丝来说却是完全不同，一个个兴奋激动异常，双目防光的紧盯着面前的屏幕，一副恨不得立刻就杀到联合国总部大楼那里，去亲眼见证自己平日里臆想中的东西模样。

　　这种情形到也正常，毕竟对于那些有着隐性中二病的一般宅来说，世界变得如何虽然关注，但和这些突然变为现实的幻想中的物品相比，震撼性却还排不到第一位，等到被‘草泥马’践踏过的心情过去之后再去震撼也不迟。

　　然后，整个编队悬停下来，四架高达如同从天而降的金刚一般，轰然降落到联合国总部大楼的四方，变做威武的战神守立住四方。无数的骨架机器人随之从天空中飞落，降临到联合国总部大楼的四周，猩红的电子眼亮起，化成士兵开始它们的守卫工作。

　　可以说在这一刻，联合国总部大楼彻底的被周朝的部队给隔离了。

　　之后，在两艘大天使级的战舰护翼下，正好悬停在联合国总部大楼上方，如同一片巨大的阴影般压在联合国总部大楼顶端的浮空岛——科罗科罗岛的底部突然展开一个方型的小门，并从中突出一个直径两米大小的圆型金属托盘，托带着站立在上方的周朝和被他带来的临时秘书及保镖——一身黑色中性西装着身的美杜莎降临落到了联合国总部大楼顶端的直升机平台上。

　　“嗡”

　　跟着走下托盘，朝着不远处通往大楼内部的房门走了过去……

　　“请问，您是周朝先生吧。”没等走出多久，一名穿着得体的华人女性便略有些气喘的出现在周朝和美杜莎面前，深吸口气，用标准的普通话礼貌的询问道。

　　“是我。”周朝表情平淡的点点头，承认道。至于说为什么自己刚进入联合国总部大楼不久这个女人就出现，那根本就不是问题，在自己没有隐藏，且还大张旗鼓的行动下，时刻关注外界动向的总部大楼内的各国首脑们肯定早在第一时间就接到了消息，就更不要这里还是美国，是监视系统最发达、最全面的国家了，就算因为要召开大会的关系无法第一时间得到外界的消息，美国方面也会主动的把消息送过来，让所有人知道。

　　毕竟，他们的总统可还在大楼里面呢。

　　“您好，周朝先生，我是总部内的工作人员，我姓吴，叫吴蕊欣，是总部方面安排的接待人员，下面将由我带您前往大会堂。”来人，也就是吴蕊欣微笑道。

　　周朝点头，然后便由吴蕊欣引领着朝大会堂走了过去。

　　在吴蕊欣这个联合国总部专门派遣过来的内部人员带领下，很快，周朝便和美杜莎来到了会议的举办地——由11位建筑师合协力设计的，内里可能容纳1800多人同时使用的大会堂。

　　“咯。”

　　而几乎就在周朝走进大会堂的一瞬间，大会堂内坐着的各国首脑便第一时间将目光望了过来，齐刷刷的，如无数射线一般落到了他的身上。

　　这要是换成一般人，肯定是万分不自在，会下意识的从自己身上找瑕疵，可对于内心已经变得强大的周朝来说，却是完全如同空气，在淡淡的扫视了一眼大会堂内的各色人种之后便收回目光，径直沿着走道走到了中央的主席台前，如同主人般站在了联合国的会徽之下。

　　“咚咚。”

　　周朝抬手，用手指轻轻点打了两下面前的话筒，使起发出空洞的回音，以确定话筒的有效，然后嘴角轻轻一翘，重新往向自打他进入到大会堂后就变得安静下来的各国领导人微笑道：“现在正式自我介绍一下，本人周朝，地球今后的实际统治者。”

　　第一时间，他的话语便被各国首脑耳中佩带的同步翻译工具以各国语言传递进了各位首脑的耳中。

　　……

　　之后的事情就没什么好说的了，在无数核弹的威慑下，以及主要军事力量被制，电子系统被管制，高端科技被碾压，甚至追赶、反抗无望的情况下，全球首脑根本就没有半点反抗之力，几乎是周朝说什么就是什么，所以仅是半个小时不到的时间，关于地球一统，建立地球联合政府的决议便被顺利（强行？）的通过。周朝成为地球联合政府第一任大总统，让他不管从名义上还是实际上都成为地球真正的主人。

　　当然，这个大总统只是对外的说法，毕竟周朝不可能放任地球上的这帮子政客来架空自己，所以这个大总统的权限很高，不仅拥有一票否决权，还拥有完全的军队控制权和行政方面的人事任用权，可以说除了名号不一样外，和以前的皇帝没有任何不同。

　　对此，各国的首脑自然不愿意，可架不住周朝有枪杆子啊，所以最终的结果就是反对无效，各国首脑捏鼻子认了这一起码还给他们一个表面遮羞布，可以被他们拿来忽悠民主、进步的大总统称谓。

　　然后议题继续，开始商讨关于新政府的组件细节和各部门的安排。

　　不过这种事情可不是周朝感兴趣的，所以在确定了自己的权威之后，周朝便把夏洛特、赤木律子、调整者中的外交官、手下的法律专家等人才拉了过来，将这种事情交由他们去处理，自己则返回到浮空岛上，继续过自己的幸福生活。

　　如此一个月之后，一份粗略的联合政府构架体系就摆在了周朝面前。

　　使用的是类似三权公立的体系，即总统、上议院、下议院。

　　其中总统主管政务。上议院管监督，掌管法院和监察部门。下议院管民生实际。军队部分则独立于三大体系之外，由三方共同制约。只不过因为周朝的特殊性，此时却也被归类到了总统权利之内，再加上他手里原本就还握有的人事权、财政权，整个政府完全就是在给周朝打工。

　　整个国家采用分区制，大体上分为五大区，既亚洲区（中国和东南亚诸国）、欧洲区（俄罗斯和欧洲各国）、美洲区（南、北美洲）、非洲区和太平洋区（澳大利亚、印度尼西亚及太平洋诸岛国）。南、北极不分区域，直接归联合政府垂直管理。

　　各区采用半自治管理模式，既在去除掉国籍分隔后，依旧由原区所在国体系进行治理维持。不过需要联合政府进行监管，以避免出现改造不够，融合滞慢的情况，以及在新政府成立之初，因为过大的体系变化和文明冲击所造成的各种冲突和反抗的出现。


第510章 过度

　　体系建立之后便是执行，各种琐事和政策都需要劳动到周朝，这让本来就对政事很不感冒的周朝更加不耐烦，可是却没办法，既然要完成拉拉父亲的考验和自己当初的遐想，这点忙碌却是没发躲避的，所以在接下来的数月时间中，周朝便完全将他那被NTZ-48改造过的大脑的性能完全开发出来，全身心的投入到了政事当中。

　　再加上周朝逐渐往主世界这边投放的大量骨架机器人的协助，如此一来，新政府的建立速度也就可想而知。

　　几乎是在草案通过之后的第一个月，新政府和新国家区域以及内部执行政策等便正式通过全球新闻联播的方式被全球观众所熟知。

　　第二个月，全球所有核弹被以共众监督的方式运送到此时已经被更名为澳大利亚州——区之下的划分是州，州之下是省，省之下市、县、乡镇、村——被大量的骨架机器人和终结者接收，送进了由纳米机器联合众多骨架机器人在一月时间里连夜打造出来的核弹滞放仓库，等待之后进行销毁或重新拆借成核燃料，制作成新型的热核反映堆来为全球各地的人民供电。

　　不过说到这里却是要再说一下新政府成立之后一些其他方面的改变了。

　　就比如刚才提到的热核技术。

　　本着消灭全球核武器这种足以危害全球的恐怖武器，周朝在成立新政府后的第一时间，就下强令将所有国家已制或在研的核弹全部收缴，并强行取收所有国家内存在核燃料及核材料进行统一管理，以消除后患。但这样一来却也让原本核材料的正常应用——核电站和正常的科学实验无法进行了，所以为了补偿这些，周朝便提出了热核计划和量子计算机协助计划。

　　其中热核计划没什么好说，就是由周朝方出面，统一打造热核反应堆，然后再集合当地区组织和财政建造热核反应堆来打造统一的热核核电站，用来解决当地区的部分能源问题。

　　但是量子计算机协助计划却不同，它乃是仿造魔法禁书目录的学园都市的方法，由周朝方提供一台大型量子计算机作为公用计算机，并和所有地区的科研机构取得连接，进行实验演算推延协助之用。

　　要知道，量子计算机计算量那可是非常夸张的，而且速度非常快，以往可能需要用普通计算机推演上好久的实验演算数据在它这里可能仅仅是数分钟就能得出结论，不说结果如何，就这分速度却是能够大大的加快各种科学实验的进度，让科技产品呈现爆发式的增长，这将大大的提升地球科技的实力以及科学广度，甚至是能让地球在短时间内就能独立打造出真·量子计算机和初级太空飞穿的程度。

　　只是这样一来反到是有可能给某些野心家以机会，所以在推广量子计算机协助计划之前，周朝又做了另一件事，那就是对全球研究所进行审核检查，并主动出资建立了数家超大型研究所，用以排除一些不合格的研究所烂用量子计算机资源和吸引游散的科学家集中，方便进行管理。

　　当然，就如同所有的人都不一样一样，这事同样也不可能取得完美的效果，只要某些人愿意，某些事情还是能够被找到可钻的漏洞的，所以到了这里，周朝手中掌握的情报机关和遍布全球的滞空回旋以及可以监听全球通讯的‘世界蛇’便派上了用场，相信有着他们的存在，就算某些人真的做了某些事情，也能在第一时间被周朝知道，然后以雷霆手段镇压下来。

　　至于说既然明知道会发生这种情况，为什么不直接取消这个计划？人总不可能因噎废食吧？更何况，他周朝统治地球后必然会给地球带来翻天覆地的变化，别的还好说，可是科技方面总不能也完全由他提供吧？那样虽然可以让地球的文明程度升级，但也会间接的点歪掉地球的科技树，或者是摸杀地球科技的特色，这对地球来说反而不好，反不如提供量子计算机这种只是单纯缩短科学家的推演和实验时间，并不会产生其他太多负面效果的设备来的有用。

　　然后同样是第二个月，地球上的军队开始裁撤，在保留一定数量的地区性守备部队——也就是用以对付恐怖主义袭击，极端反政府组织和其他一些危险活动的武装力量外，剩余军人大部分被转编为各区域的警察，用来增加各地区的警察力量，打击犯罪。

　　除此之外，剩余的在职军人则会进行地区性的换防，既美州区美国州的军队会被换防到加拿大州、南美、欧洲各地。亚洲区的军队被换防到欧洲、美洲、大洋洲。欧洲区的部队被换防到非洲、亚洲等。

　　每次换防的时间为期两年，军事长官由周朝亲自指派，用以完全控制军队和防止军队出现问题。

　　而后是第三个月，在大体将个地区的主要官员安排完毕后，周朝便开始了对全球范围的基础设施建设。

　　大量的公共充电站拔地而起，大量的太阳能板被架设，风车发电机、水力发电机开始取代火力发电机被推广使用，各大沙漠边缘开始出现周朝手下的骨架机器人，使用红后和调整者们研究出来的特殊培植液开始对沙漠进行改造，以增加人类可使用的土地和改善自然环境。

　　而作为与之配套的行动，所有现有的机车公司被强制要求对汽车架构进行改造，将原本汽油发动机改造为电力发动机，初代电器发动机的技术图纸则由周朝提供。进行汽车以旧换新活动，一辆旧式汽油发动机车换低一档次的新型电力发动机车。进行成本价改造活动，可以在只出发动机制造价格的情况下，将自身旧式汽油发动机车改装成电力发动机车。

　　逐步减少加油站，逐步减少原由出产量。

　　当然，这个行为也和植树造地一样，是个漫长的事情，不可能一簇而就，所以周朝并没有要求马上就能实现，而是给了全球民众一年的时间来进行。

　　毕竟，就算制造新发动机也需要一些时间呢，就更不要说还要在这基础上制造整车了。

　　所以在第三个月的基础建设大潮中，新一代身份验证系统也被发布了出来。

　　全新的验证系统为手表样式，通体为白金色，由世界最著名的手表设计师进行设计，样式分男女款，不仅样式美观，在功能上也很强大，集合了手表、日历、身份证，驾驶证，银行卡，交通卡，医疗卡等等诸多可以由现代芯片集合的功能，如果不是担心现代的芯片制造工艺所制造出的芯片性能还达不到完美继承电话和电脑的功能话，周朝甚至想连这两样功能也加进去，做出一个最初版本的伪神经连接装置出来。

　　核心芯片内部数据由贾维斯提供特殊算法进行加密，在最大程度上避免被黑客破解和由此产生的个人信息泄露。

　　第四个月，处理各种琐事，以及清理新政府成立过程中留下的各种问题和反抗分子。

　　第五个月，单纯处理各种琐事，以及增加新的建设项目。

　　第六个月，处里琐事。

　　第七个月……

　　几乎是转眼间，时间就再次进入了盛下，来到了2018年的8月。

　　“呼，真是累死我了。”这天将最后一份文件处理完，转手交给身旁的麻布依让她转发下去的周朝自椅子上站起上，大大的伸了个懒腰放松道。

　　“时间真快啊，不知不觉间就又过了一年。”接着转过身，眺望着窗外明媚的阳光轻声自语道。

　　这里就不得不再说一下了。自新政府成立之后，完成了武力震慑的周朝也没再在美国多呆，直接就带着两艘大天使级的战舰和高达、骨架机器人、EVA等离开了美国，朝着位于太平洋中间的夏威夷飞了过去，并在最后让科罗科罗岛停在了夏威夷群岛附近的天空，成为标志性的建筑被所有光临夏威夷旅游的游客们所关注。

　　所以现在不管外界天气如何变化，周朝都能欣赏到最好的海光风景。

　　“咚咚咚。”

　　然后就在这时，一阵有节奏的敲门声突然传进了他的耳中。

　　“进来。”周朝转过身，看向大门的位置说道。

　　“咯。”随后房门打开，一身现代美少女打扮的梦梦就推门走进了房间中。

　　“是梦梦啊，有什么事吗？”看到来人是谁的周朝笑道。

　　“周朝，爸爸要见你。”梦梦冲周朝笑了笑，轻声说道。

　　“现在？”周朝诧异的挑了挑眉。

　　“恩。”梦梦点头。

　　“在哪？”周朝追问道。

　　“就在旁边的夏威夷岛上。”梦梦一副不太好意思的模样转头看向了一边。而对此，周朝仅是稍微一想便明白了怎么回事，很简单，肯定是奇多·戴路比克那让人无语的色情行为带来的问题。

　　想明白这些的周朝轻轻一笑，摇头道：“带我过去吧。”

　　然后两人便离开房间，来到外边，使用飞行能力朝夏威夷岛飞了过去。


第511章 终离开

　　此时，夏威夷热闹的海滩上。

　　一名模样虽有些变化，但基本还是能看出原来样子的小孩猛的扑向两名正结伴走向他的女人胸前，一把抱住其中一位，并将脑袋深深的埋入女人的胸脯中，然后好似还不满足的用力的摇动着头颅，占着女人的便宜。

　　“呀！？”

　　“这是谁家的小孩啊，这么色。”

　　“好调皮的小孩。”

　　“小弟弟，可以从姐姐身上下来了吗？”

　　“……”

　　能够作出这种奇葩行为的人不是别人，正是拉拉和梦梦的爸爸，另一个世界的银河帝王——奇多·戴路比克。

　　“又来了。”看着远处海滩上的情形，正好带着周朝抵达这里的梦梦立刻抬手捂住脸庞，满脸害羞和无奈地说道。

　　“周朝，你在这里等一下，我去叫爸爸过来。”

　　说完也不等周朝回答，便气鼓鼓的大步走到了正准备再次寻找目标下手的奇多·戴路比克身旁，叫住了他。而后带着一脸不情愿表情的奇多·戴路比克重新来到了周朝身边。

　　“小子来得到快。”来到周朝面前的奇多·戴路比克撇嘴道。

　　“伯父。”周朝干笑了笑，低声说道。表情上多少有些尴尬。

　　不过这也是没办法的事，毕竟对着这么一副明显六、七岁小孩模样的家伙张口喊伯父，不管是谁都会感觉到很不自在，哪怕心里明知道这个家伙的实际年龄可能比自己爷爷都要大上不少……

　　“行了，我等下还要去玩呢，我们就长话段说吧。”奇多·戴路比克不耐烦的摆了摆手，然后继续说道：“你的表现还可以，虽然不管是从手段上，还是行为上，亦或者取得星球统治权的治理上都显得有些稚嫩，但好在你还懂得知人善用，知道把权利下放给有才能的人，让他们替你来完成具体的事宜，就为君方面来说，还算合格，所以你这次的考验我算你通过了。”

　　“谢谢伯父。”周朝闻言先是一愣，随即连忙感谢道。

　　“你不用谢我，这是你凭自己的本事通过的，如果你真的不合格，就算你求我，我也不会同意让拉拉嫁给你的。”奇多·戴路比克淡声说道，语气很是威严。

　　周朝无言，知机的闭口不在言语，静静聆听着奇多·戴路比克的下文。

　　果然下一刻，就听奇多·戴路比克再次说道：“好了，现在你可以走了，记得三天后带拉拉回我们那个世界，来戴路比克星参加我为你们举办的订婚仪式。”

　　然后便不在理会周朝，做势欲要在前往海滩，去和那些穿着暴露、性感的女性‘亲密’接触。

　　只不过还未成行，就被突然出现的声音给叫了住。

　　“爸爸！”

　　接着，一身戴路比克服的拉拉从天而降，收翼，落到了周朝的身边，气鼓鼓的盯住了前方的奇多·戴路比克。

　　但是粗神经，或者精神过于集中在奇多·戴路比克身上的拉拉却完全忘记了她的这番行为是多么的拉风，几乎和黑夜中的明珠一般惹人注目，所以她才出现的一瞬间就将周围所有来岛上休闲度假和本就居住在夏威夷岛上的居民的目光吸引了住，纷纷目瞪口呆的望着她。

　　直到片刻之后，才在一声不知是恐惧还是兴奋的低呼声中打破沉默。

　　“恶、恶魔！？”

　　“啊！”

　　随后女性的尖叫声响起，周围的人群迅速变得混乱起来，慌不择路的四散逃窜开来。

　　“他们怎么了？”还没明白怎么回事的拉拉一脸莫名其妙的看着周围四散跑开的人群疑惑道。

　　“走吧，我们换个地方说话。”周朝和梦梦彼此对视一眼，齐齐无奈的低低叹息一声，便带着不明所以的拉拉和一脸被搅了好事模样的奇多·戴路比克离开了原地，返回了浮空大陆——科罗科罗岛。

　　……

　　“爸爸，别以为我不知道，那所谓的订婚仪式根本就是假的。不，也不能说全是假的，但除了真的是为我和周朝公开关系外，更多的其实还是你想要借机让周朝成为戴路比克星球的国王，好把你从政事中解脱出来，让你能够肆无忌惮的去玩。我才不会答应呢！”此时，科罗科罗岛中央的主建筑大厅内，拉拉插着腰怒视着单手拄脸坐在沙发上，一副耍小脾气的小孩模样的奇多·戴路比克说道。

　　“嘁，有那么明显吗？”奇多·戴路比克扭头看向一旁，撇嘴说道。

　　“哼，那根本就是所有人都知道的秘密，不信你问梦梦。”拉拉气哼道。

　　奇多·戴路比克转头看向了梦梦，后者点点头，一副我们都知道的样子。

　　“啧……”奇多·戴路比克轻啧一声，再次把头转到了一边。

　　“所以订婚仪式什么爸爸就不用准备了，因为就算没有这个仪式我和周朝的关系也不会改变，爸爸你只要回去发出一个通告，然后就继续当你的国王吧。”拉拉语气坚定地说道。

　　“你不要忘了，拉拉，你的身份是戴路比克的公主，你的订婚仪式不可能这么儿戏。”奇多·戴路比克放下支在脸颊上的手，抬头直视向拉拉正色说道。

　　“我不管，我的决定就是这样！否则的话我宁可跟周朝离开这个世界，让你以后永远也找不到我们。”拉拉伸手挽住周朝的胳膊，瞪视着奇多·戴路比克坚决道。

　　奇多·戴路比克微微皱眉，目光和拉拉对视在了一起，直到片刻之后……

　　“小子。”奇多·戴路比克突然叫道。

　　“伯父。”周朝连忙应道。

　　“照顾好拉拉，否则你别指望区区一个世界就阻隔住我。”奇多·戴路比克目光深沉的盯住周朝，沉声说道。尽管没使用任何气势压迫技巧，但在‘泰山’这一身份的加持下，周朝还是感觉到了心头压里山大。

　　“放心吧，伯父，我一定会好好照顾拉拉的，任何人想要伤害他，就必须先要从我的尸体上跨过。”周朝面容凛然的铿锵回答道，只是在用词方面，多少有些参考早些年看过的某些影视剧，显的肉麻无比。

　　不过对于拉拉来说，却是万分有效，话音才落，就让她的脸上流露出了感动的神色。同样流露出这种表情的还有一旁聆听的梦梦。至于奇多·戴路比克，则是满意的点点头，显然这话很和他们的胃口。

　　“梦梦，我们走。”接着奇多·戴路比克纵身跳下沙发，对一旁眼睛水汪汪的看着周朝的梦梦说道：“出来这么久了，也是时候回去做些正事了。”

　　“好的，爸爸。”回过神来的梦梦连忙应道，然后转身走到奇多·戴路比克身边，抬手，动手启动手腕上带着的表式专属传送装置，发动传送工具，与奇多·戴路比克一同在骤然窜升而起的蓝色光柱中离开了现实世界。

　　“呼，爸爸终于走了。”待奇多·戴路比克离开之后，拉拉放开挽着的周朝的手臂，轻呼口气道。

　　“是啊。”周朝也跟着感叹道。

　　“不行，我要再去研究一下传送装置，说什么也不能让爸爸再有机会投机取巧，借着梦梦和娜娜的传送装置跑到这边来啦。”紧接着，拉拉握起右拳，斗志满满地说道。

　　随后随意的和周朝招呼一声，便急忙忙的跑回了自己位于岛上庄园内的实验室。

　　“既然如此，那我也出去放松发松好了，正好也把之前一直想要取得几样东西拿到手。”目送拉拉跑开消失的周朝轻轻呼出口气，望着窗外的白云低声自语道。

　　……

　　“啪”

　　蓝光炸散中，周朝的身影出现在了一片密林当中。

　　“贾维斯，尝试接入一下这个世界的网络，我要知道我现在在哪里，还有具体的时间。”周朝活动了一下筋骨，随口吩咐道。

　　而后也就过了不到半分钟，各种信息就被贾维斯摆在了周朝的面前。

　　“先生，现在的时间是2307年，地点则是于您出发的位置相同，位于夏威夷半岛的西北方XX公里处。不过除此之外，我在进行信息搜索时，发现另外一股量子信号存在，请问是否需要进行对接？”

　　接着，贾维斯询问道。

　　“另外一股量子信号？”周朝闻言眉头一挑，立刻想到对方的真身，然后决定道：“尝试接入。如果发现危险，立刻和对方断开连接。”

　　“好的，先生。接入开始。”

　　然后一组完全由数字信号组成的信息瀑布就出现在了周朝的视线中。周朝没有乱动，站在原地静静的等待贾维斯的汇报。

　　而这个过程也并未让他等待多久，也就一分钟左右，周朝眼前的信息瀑布上便猛的弹跳出一个不停闪烁着红光的OFF方框，如同一个巨大的暂停键一般让整个信息普通停止了下来。

　　“很抱歉先生，对方比较危险，我没能与对方进行深入连接。”随后，贾维斯的声音响起道。

　　“那有读取到什么情报吗？”周朝没有意外的追问道。

　　“读取到了一些，需要进行释放吗？”贾维斯问道。

　　“释放吧。”周朝道。

　　随即周朝眼前的世界一变，出现一组文字信息。


第512章 接触

　　资料上的内容是对一个组织的介绍。

　　组织的名称叫做天人，是一个理念为根除战争，让人类社会产生变革的隐秘组织，成立于两百年前，由21世纪的著名科学家伊奥利亚·施恩伯格所建立，具体成员未知，组织形式未知，内部状况未知，可以说除了一份简单的理念性介绍和一堆半拉咔叽的，看起来有用实际上屁用没有的莫名资料外，一点实质性的东西都没出现。

　　尽管如此，但对于周朝来说已经足够了！因为他通过这份资料很明确的确定，贾维斯之前捕捉到量子通信波的根源不是别的，正是天人组织懒以生存的根本之物——超大型量子计算机·VEDA！

　　至于VEDA和天人是什么，这就要从这个世界本身说起了。

　　周朝现在所在的世界是一个名为高达00的高科技世界，时间距离现代三百年，地球上的人类早就因为能源枯竭等原因先后完成了一定程度的大融合，形成了以三大联合和数个小国为基石的世界形态。

　　其中三大联合为由美国、加拿大、日本、澳大利亚、墨西哥、新西兰和南美洲国家群所组成的UNION，既世界经济联合，或太阳能源和自由国度联合。由中国、俄罗斯、印度、蒙古、韩国、朝鲜半岛和其他南亚国家（不包括中东）所组成的人类革新联盟，既人革联。和由欧洲联盟、莫斯科、格陵兰、地中海国家群、非洲国家等组成的AEU。

　　数个小国则是指由原中东地区因为能源枯竭而分裂、融合、衍生出来的新国。——如阿扎迪斯坦王国。以及某些因为其他主观原因并不愿意并入到三大联合的小国。——如塔利比亚共和国。

　　除此之外，联合国依旧存在，只是变得比21世纪时更加像是象征物，全然没有了半点话语权和基础的武装力量，成为了一个切实的国际组织。

　　全球采用太阳能能源，供电由三大联合统一管里、分配，同时也是利用这种权限，三大联合才有了绝对的话语权，让那些小国甘愿的放弃主权，融入到联合当中。

　　至于说区区一个太阳能又如何能让独立国家放弃主权，那则是因为这个世界的太阳能的使用方法更高端，早就脱离了基础地基太阳能采集板这种低效率利用方法，而是选择更夸张，也更直接的外太空采集。

　　既建立太空电梯，直接从宇宙中采集到太阳直射而来的强猛能量，然后通过太空电梯转化成新能源送归地面，在进行定时定点定量的分配，所以除了由以往科技和军事大国演变成的三大联合有这个实力和资金去建造太空电梯外，小国完全成为了被动的一方。

　　由此，全球大体实现了和平，除了因为领土和意识形态而引发的冲突外，已经再无大规模战争。

　　但这对于理念为彻底根除战争的天人组织来说还不够！因为只有完全彻底的根除上地球上的战争，他们才能让地球社会发生变革，为接下来可能到来的对话制造机会。

　　说白了就是为了他们臆测中即将出现的外星人接触做准备。

　　而为了实现这一目标，他们将会选择用武力的方式介入到战争，把自己树立成所有企图发动战争者的敌人，甚至是全世界人类的敌人，来强行让世界发生融合，实现真正的一同，从而杜绝掉战争的出现。

　　这也将是高达00世界接下来将会发生的事情。

　　而推动他们执行这一计划的源头，便是那台在这个世界也是唯一的一部拥有高智能量子计算机——VEDA，一个由200年多年前的天才科学家伊奥利亚·施恩伯格所建造的高智能电脑。

　　……

　　“贾维斯，帮我在网上查找一下关于王留美的资料。”确定了量子信息波的源头的周朝随后关掉眼前的资料，再次吩咐道。

　　“请稍微。”贾维斯回应道。

　　接着也就过了半分钟不到，各种关于王留美的信息和照片就呈现在了周朝的面前。

　　“能查到她最近的行程吗？”周朝一边阅读着面前的信息，一边询问道。

　　“三天之后，王留美将会出现在UNION的纽约，去听XXX的专场音乐会。”贾维斯几乎没有停顿的回答道。

　　“那好，我们就去纽约，去见见这位中国社交界的名流。”周朝笑道。

　　然后再次关闭掉眼前的资料，转身，走出了自己出现的森林。

　　三天后，纽约，第57街的卡内基音乐厅外，周朝的身影出现在了这里。此时他身着一身得体的黑色手工剪裁西装，内衬着一件白衬衫，配上小巧的领结和紧扣住的袖口、领口以及一头梳的整洁油亮的头发，给人一种非常自信、严禁之感。由此再加上他本身也不算差的面容，几乎是一出现就吸引了周围不少女性的关注。

　　周朝简单的整了整西装的外套，挺胸抬头，朝着音乐厅的大门走了过去。

　　“先生，请出示你的票据。”守门的门童礼貌道。

　　周朝微微一笑，将一张票据低给了对方。后者伸手接过，而后立刻一愣，下意识的皱眉抬头看向了周朝，和他望过来的明亮双眼对视在了一起，接着又是一愣，一边将手中的白纸条给回给周朝，一边点头说道：“先生请进。”

　　“谢谢。”周朝再次微微一笑，拿着白纸票据走进了音乐厅中。

　　显然，就在门童和他对视的那一瞬间，周朝对门童使用的催眠术，否则门童又怎么会把白纸误认成真门票，并把周朝放行进去？

　　然后周朝随手把手中的白纸往垃圾箱里一丢，便在音乐大厅中随意的走动起来，搜寻着自己所要接触的目标王留美。

　　然而这一找，却是足足找了十数分钟，直到音乐会即将开始时，才在一个偶然的机会下，在一间包厢内看到了正在里面坐着的王留美的身影。

　　“真是让我好找。”周朝低声轻笑道，接着脚步一转，就走到了那间包厢前。

　　“咚咚咚。”周朝抬手屈臂，屈指敲响了包厢的房门。

　　“咯。”而后房门打开，露出了一脸严肃，看起来不容人亲近的高条男性——红龙的身影。

　　“你找谁。”红龙声音冷淡地说道。

　　“我找王留美王小姐。”周朝一点也不介意红龙的冷淡，微笑道。

　　“你是谁。”红龙眉头微微一皱，声音有些低沉的质问道。而且尽管不太明显，但感知敏锐的周朝还是从中感觉到了淡淡的敌意。

　　“本人周朝，有些事情想要跟王小姐商谈，不知王小姐是否肯赏光与本人一会。”周朝表情不变，继续微笑道。甚至就说到后半句时，更是直接对屋中端坐的王留美说道。

　　“红龙，让他进来吧。”王留美出言道。

　　“是，小姐。”红龙低应一声，闪身让开了门路。周朝冲红龙微微一笑，走进了房间中，径直走到了王留美的面前。

　　“你好，王小姐，本人周朝，很高兴见到你。”周朝伸出手，很绅士的招呼道。

　　“你好。”王留美起身，伸手和周朝握了握，然后收回，指着旁边的空椅子说道：“请坐。”

　　“谢谢。”周朝依言坐了下来。

　　“不知周朝先生想要和我谈什么？”王留美也跟着坐回到椅子上，看着面前的周朝询问道。

　　“是笔交易。”周朝双腿交叠，双手叠压着轻搭在位于上面的右腿的大腿上，身体后靠在椅背上，好整以暇的看着面前一身有着金色刺绣图案点缀的大红色无袖旗袍着身，双手带着白色丝制长筒手套，一头黑发绑成两个包子头的王留美说道。

　　“哦？”王留美双腿交叠，隐隐露出些许玉色，发出了感兴趣的低吟声。但是周朝却在这时突然停下了话头，扭头看向包间外部的音乐大厅，轻笑道：“这事不急，我们还是等听完音乐会后再进行详谈不迟。”

　　“也好。”王留美扯了扯嘴角，转头看向外边灯光逐渐暗下来的大厅附和道。

　　随后两人都不在出声，安静的等待着音乐会开始。

　　当然，这个过程也并未让两人等多久，也就两、三分钟过后，气势磅礴的交响乐声就在采声效果极好的音乐大厅中回荡开来，传进了在场所有人的耳中。

　　……

　　整个音乐会进行了一小时四十五分钟，所以等到音乐会结束时，时间已然来到了夜晚，进入到了深夜。

　　周朝和王留美同行，搭乘着王留美的专车回到了王留美居住的酒店内，并随同王留美和她的随身保镖——也就是她的亲哥哥红龙一起回到了她所居住的套房当中。

　　“现在是否可以说说你的交易内容了？”将外套递给一旁的红龙让其放到衣挂上挂好，本人则走到房间内的酒吧台前，动手从吧台中取出一瓶红酒，打开，一边为自己和周朝各倒上一些红酒，一边头也不回地说道。

　　“哗——”

　　“当然。”周朝微笑道：“还请麻烦那边的兄弟取一台电脑过来。”


第513章 交易

　　不一会，挂好衣服的红龙就捧着一台笔记本电脑走了过来，俯身将其放在了周朝和王留美之间的茶几上。

　　与此同时，周朝也侧身从衣兜中取出一个类似荧光棒，内里有着无数光子蠕动的三菱型晶体握在手中，动身插在了面前的笔记本电脑上。

　　几乎是瞬时间，伴随着三菱型晶体管身的骤然一亮，一页又一页上面写满了各类数据与图案的页面便自电脑屏幕中的系统桌面上弹跳出来，一页压一页的整齐的呈现在了周朝的眼中。周朝没有去详细看里面的内容，因为这根本就是他事先精心准备的，早就知道上面是什么，直接动手将屏幕转向了王留美。

　　后者放下交叠在一起的双腿，探身认真的浏览起了电脑中的内容。

　　同样几乎是瞬时间，王留美脸上的神色徒然发生了变化，一脸严肃的快速的用手指在键盘上按动着，直到片刻之后……

　　“不知周朝先生是从哪里得到的这些资料。”王留美定了定神，抬头看向对面摇晃着酒杯，欣赏着杯中滚动的暗红色酒液的周朝询问道。

　　“抱歉，这是机密，无可奉告。”周朝轻笑道。

　　“是我多嘴了。”王留美也知机的道歉道，然后停顿一下，再次问道：“不知周朝先生相要和我谈的交易是……”

　　“用这个存储器中的资料换取太空电梯的全套建造工艺资料和具体参数。”周朝轻泯了一口杯中的红酒，好整以暇地说道。

　　没错，就如同周朝所说的那样，他来这个世界的目的之一便是为了三大联合手中掌握的太空电梯和其配套设施的建造工艺资料及具体参数的，因为他打算仿造高达00的世界，也在主世界的地球建造太空电梯，实现太阳能的高级应用。

　　尽管其实这些工艺和建造手段他自己手中，或者说调整者亦或者在集中地球上的重多科学家后也同样能够达到，并不需要再去寻求其他世界的工艺、技术，但在又着现成参照物和资料的情况下又何乐而不为呢？

　　更何况除此之外这即将准备建造的太空电梯还将成为他另一个计划的关键之物，还是有个对照资料为好。

　　至于说是什么样的资料居然能够让周朝这么自信可以从王留美的手中换取到太空电梯的建造工艺和技术参数资料，那很简单，一份高达SEED世界的高达全套设计资料加PS装甲的制作工艺就足以了。

　　要知道，这可是真真正正的高尖端战争武器，不管放到哪一个势力都是能够让该势力绝对重视的东西，甚至不夸张的说没，这东西在一定程度上比之太空电梯的建造工艺资料和参数都要重要，自然没有换不来真东西的道理。

　　至于说王留美会不会见利心动独吞了这东西，亦或者没有能力拿出周朝想要的东西，这根本就是没必要担心的问题！前者周朝绝对可以在分分钟教导王留美怎么做人，后者天人组织的支持者力量可不是吃素的，三大联合和民间都有他们的影子存在，区区不算绝密的太空电梯建造资料完全难不到他们。甚至可能都用不到和三大联合的某一方进行利益交换，直接走支持者之间的交易就能搞定问题。

　　因为如果周朝没记错的话，现在管理着三座太空电梯的其中一座的公司的董事成员中就有天人组织的支持者，对他们来说，拿到全套太空电梯的图纸和各项参数资料就跟进办公室拿分件一样简单，真是半点风险都不用付。

　　“只是这些？”听到周朝条件的王留美愕然道。

　　这也不怪她如此。就如先前所说的那样，这些东西对王留美来说根本不算什么难事，甚至可以在最短的时间内就拿出资料和周朝完成交易，但她想不明白周朝要这资料干什么？搞破坏吗？貌似不太可能，毕竟太空电梯可不是一般东西，每一个都有着重兵和安保人员把手，光靠靠简单的金钱收买可没办法完成这种高难度的任务，就更要说在这件事上所需要的危险品数量了，那绝对是个可以惊动三大联合情报机关的大数字，而且最重要的是得不偿失！有那资源还不如直接打造出一台GUNDAM然后再用GUNDAM进行破坏来的简单。

　　但要是说拿这份资料再去造人建造一个太空电梯，那就更是开玩笑了，不说是否有人有力量支撑的起来这一计划，光是这件事走漏一点风声就绝对会引来三大联合的全面打压，甚至是更可怕的暗杀，绝对不可能实现，所以这份资料完全就是一个鸡肋般的玩应，在王留美眼里根本就不值得拿出高达力量来换。

　　“就是这些。”周朝放下酒杯，点头肯定道。

　　“那好，这个交易我答应了。”而见周朝铁了心要换的王留美也没犹豫，当即干脆的答应了下来。

　　反正怎么看她都不吃亏，实在没必要犹豫。

　　接着，王留美停顿一下，又继续说道：“不过你要的资料有些多，收集起来需要花些时间，我需要一段时间进行准备，所以交易不能马上进行。”

　　“那王小姐认为什么时间合适？”周朝不置可否的反问道。

　　“一个半月之后。”王留美想了想道。

　　“地点。”

　　“还在这里，还在这间房中。”

　　“可以。”周朝同意道，接着站起身，看向王留美微笑道：“那我就静候王小姐的佳音了。”

　　说完也没动手取拿插在电脑上的存储器，直接转身朝房门走了过去。

　　“周先生就这么把资料留在这里了？”王留美看了看依旧插在电脑上的存储器，又看了看走向门口的周朝，有些好奇的出言说道。

　　“反正之后那东西也要交给王小姐，既然如此，我又何必再收回来，就当是我送给王小姐的见面礼吧。”周朝头也不回的摆了摆手道。

　　“周先生就不怕拿了东西不做事吗？”王留美语气莫名的低声说道。

　　“我相信王小姐不会那么不明智的，因为那个后果绝对不是王小姐或者你身后的王家所能承受的。”周朝脚步不停，语意轻松地说道。

　　然后周朝打开门前的房门，闪身离开了王留美的房间。

　　“砰。”

　　“承受不了的代价么……”而目送周朝离开他房间的王留美则收回目光，盯着面前依旧呈现着高达设计资料的笔记本轻声自语道。

　　片刻后，突然叫道：“红龙。”

　　“小姐。”红龙应道。

　　“发动家族力量，给我全力调查这个周朝的资料。”王留美自沙发上站起身，一边朝卧室走去，一边对一旁恭立的红龙吩咐道。

　　“是。”

　　“我到要看看，你到底是何方神圣。”王留美嘴角泛起有趣的笑容，低声说道。

　　随后王留美也消失在了套房的卧室中。

　　见状，红龙则动身走到孤零零放着一台电脑的茶几前，俯身，动手将存有资料的软体从电脑上取下，收好，然后又动手拆解下电脑的硬盘，以最暴力的手法将其破坏成完全无法修复的碎片丢进了一旁的垃圾筒中。而后转身走开，掏出电话，开始联络王家的力量。

　　……

　　另一边，离开了王留美房间的周朝却是并没有离开酒店，而是直接在前台开了一个新房间入住了下来。

　　“贾维斯，距离人革联的十周年庆祝还有几天？”周朝一边随手将脱下的西装外套丢到沙发上，一边走向房间的里面问道。

　　“还有12天，先生。”贾维斯回答道。

　　“12天吗……正好中间没有什么事，就去凑下热闹吧。”周朝探手摄来遥控器，打开电视看着里面的新闻说道。

　　“好的先生。”贾维斯知机的在12天后的日期处填加了新的行程。

　　“也不知道，王留美那个小姑娘今晚还能睡好吗。”周朝一边随意的按动手中的遥控器拨换着电视频道，一边忽然间饶有兴趣的轻声自语道。

　　不过并没放在心上，很快就没在理会这种无聊的想法，转而饶有兴致的看起了这个世界的电视节目。

　　“恩，还算有趣。起码比高达SEED世界的电视节目要有趣的多。”

　　……

　　接下来时光流转，12天的时间转瞬流过。

　　这天上午，依旧一身手工剪裁的得体黑西装的周朝与一身黑丝、束臀短裙、白色短袖上衣打扮的真希波·玛丽·伊兰催斯特如期的出现在了AEU的某座军事位于荒野中的军事演习场中。

　　“啧，这个裙子真不舒服。”跟着周朝慢步走向观察台的真希波撇嘴轻啧道。而她之所以会出现在这里，则是因为等下将会有个行动需要用到她，所以在出发前往AEU之前，周朝便将真希波从物质数字化转换器内所构筑的数字虚拟空间中施放了出来。

　　当然，被施放的不只她一个，还有另外一位存在，只不过因为有着别的事需要对方来执行，所以并没有和真希波还有周朝一起过来就是了。

　　“嘛，忍忍吧，等下就好了。”周朝笑着看了眼身边的真希波，安慰道。


第514章 接二连三

　　片刻后，周朝和真希波在看台的一处空位上坐了下来。

　　“人不少嘛。”真希波随意的打量了一眼周围的观众道。

　　“毕竟是为了昭显力量，对抗人革联的十周年庆祝会而举行的新机展示会，不隆重点怎么行。”周朝笑道。

　　“怎么？你对这台机体有兴趣？”真希波收回目光，用戏谑的口吻说道。显然是在开玩笑。

　　“你认为可能吗？”周朝没好气的白了眼真希波道。顿了顿，又再次说道：“开始了。”

　　下一刻，伴随着一阵轻微的低鸣声，一架通体漆装成浅浅的淡蓝色，双手双脚细长，唯有身体中部厚大丰满，模样看起来和鲁鲁修世界的KINGNTGHT差不多的机体就飞落到了演习场中。——正是AEU新批露的机体——AEU-09、AEU Enact.Proto-Type试做型。

　　AEU09体高17.6米，重66.8吨，采用E碳装甲，装备有最新的太阳能能源，武器为一支线性步枪，一根安置在左臂外侧的旋转式防御棍，以及一并采用超频震动技术打造的超震动刃，机体可进行简单的变形，在飞机状态与人型之间来回切换。

　　移动速度很快，人型状态下基本可以保持在极限接近音速程度，飞行状态下则更高，可以达到一倍音速以上，如在短距离极限爆发的状态下甚至可以达到三倍音速左右的程度，比之正统的战斗机也是不差。

　　……

　　这时，就见演习场中的各种机关启动，对着闯入演习场的AE9发起了攻击。

　　顿时间，无数的子弹便如雨般朝AE9倾泄过去。

　　但AE9却是不慌不忙，在硬抗了数颗子弹之后将身体一侧，左臂上原本静止不动的细长防御棍便高速旋转起来，舞出一个让人看不清痕迹的圆来，“叮叮铛挡”的就将飞射而来的子弹挡下、弹飞，然后再次摆正身形，端起右手中握着的线性枪，一枪将远处的一个测试炮弹上方竖立的标靶给打成了碎片。

　　接着AE9得势不饶人，又迅速对其他标靶发起了攻击。

　　“啪啪啪啪……”

　　仅是顷刻间，就将现下演习场中存在的靶子清理的一干二净，引来了周围观众的一片惊叹。

　　“真是没见过世面。”真希波语含不屑的小声嘀咕道。

　　不过也是，相比起见惯了的高达、EVA、IS来说，这种要美感没美感，要性能没性能，甚至连点特色都不明显的机体确实没法再入真希波的眼，引起她多余的兴趣。

　　然后，打完了靶子展示完攻击能力的AE9飞上天空，如同21世纪时的飞机飞行表演那般在空中玩起了花活，一会窜到那边，一会又窜到这边，一会急停，一会又凌空翻转的，尽显机体的灵活性。

　　只不过好景不长，就在AE9降落到地面，接受所有观察团的成员近距离观看时，一个未知目标突然出现在了天空，径直朝着停在演习场中的AE9飞射了过来。

　　“来了。”因为时刻分出一部分心神注意观察天空的关系，第一时间发现了未知机体到来的周朝低声说道。

　　“恩？”真希波疑惑的低吟一声，也跟着抬头望向了天空。

　　“那是……”

　　“GUNDAM，高达，你这次要捕获的目标。”周朝用仅有他和真希波能够听到的声音低声说道。

　　“没想到，这个世界也有高达啊。”真希波意外道。

　　“去吧，记得等我指令。”周朝小声道。

　　“了解。”真希波应道，然后站起身，转身离开了观察台。

　　这时，天空中的机器则降落下来，以一个近似飘逸的方式停在了AE9的前方。——正是能天使高达！

　　能体使高达躯体成蓝白两色，蓝色的为身躯部分，白色的是四肢和头颅，样式和高达SEED世界最初的强袭高达差不多，只不过在背部装备作战背包的地方变成了名为太阳炉的GN设备。

　　体高18.3米，重57.2吨，装甲采用E碳材料，基础配备为两把光束剑和一把直接架构在右臂的盾牌上的可折叠式的超频震动刃，除此之外再无他物，或者说裸机的状态就是如此。

　　“各位，请按照引导，尽快避难。”接着，演习场的工作人员走到观察台中，充在场的来宾说道。然后所有来宾迅速从椅子上起身，按照站在进出口处的另外一名的士兵引导下快速离开了观察台。

　　当然，这个快速也只是相对来说，和突然展开的机体战斗相比，却是慢了不是一点半点。

　　下一刻，就见场中的AE9动手抽出藏于右臂中的超振动匕首，将其打了开。

　　“嗡！”

　　随即，一股刺耳的尖锐声音就涌进了所有人的耳中，刺激的再场尚未撤离的大部分观众双耳和脑袋一疼，不由自主的进捂住双耳弯腰痛苦的低吟起来。

　　但这种情况对于脑子想法有些不正常的AE9驾驶员帕特利克·柯拉萨温来说却是全然不存在，自顾自的嚣张的大叫一声，便控制着AE9朝能天使高达冲了过去。

　　然而作为攻击目标的能天使高达却是没有第一时间进行反应，而是等到超振动刃即将抵达到机体仿人的头颅的面部时，才双眼徒然一亮，将手中收起状态的大型超振动剑弹开展直，然后迅速一挥，如同快刀斩肉一般，“戕”的一声将AE9的手臂切断，使其高高飞上半空，最后重重的落到一旁的空地上。

　　“DUANG。”

　　而后不甘心的AE9右臂举起，对着能天使高达再次发出了攻击。但是这时已经完全启动起来的能天使高达可不会再惯着AE9，直接一个闪身避让开光弹，然后迅速动手抽出一把光束剑，对着AE9就连挥了两下，将他仅剩半截的左臂和整根右臂一同连根斩断，让AE9彻底失去了战斗能力。

　　就风格来说，驾驶能天使高达的刹那在这一瞬间还真有点基神基拉大和的风采。

　　但是这种情况对于在场的AEU的军官还有周围的来宾来说却是震撼非常，瞬间就让在场的所有人的目光全都变得呆滞起来，目瞪口呆的望着场中再次静立下来的能天使高达。

　　当然，这里的所有人并不包裹周朝，所以下一刻，周朝便用超能力把自己和周围隔绝起来，口唇微动，低声吩咐道：“真希波，可以开始了。”

　　“了解。”

　　而后绚烂的红光绽放，一道红色残影骤然飞射进场中，出现在了背后太阳炉高转，正在开始向外释放GN粒子的能天使高达面前。

　　“又是新机体！？”与此同时，再次被吓到的周围观众下意识的惊呼起来。

　　“等一下，我这里出现了意外情况。”同样，刹那也不由得停下了准备离开的动作，低声在通讯频道内说道。

　　“意外情况？什么情况？”紧接者，通讯频道中传来一道女声询问道。

　　“我面前出现了一个新型机体。”刹那回答道。

　　“需要支援吗？”对方问道。

　　“不需要。”刹那道。顿了顿又补充道：“我会尽快赶过去的。”

　　“了解。”

　　然后通话结束，刹那将全副精神投入到了即将展开的战斗中。

　　“EIXA，驱逐目标。”

　　说完，能天使高达右臂上刚刚收起的超振动刃再次弹开，速度飞快的砍向了操控IS的真希波。

　　“呀呀，好危险啊。”

　　真希波身形闪动，IS如鬼魅一般闪开攻击，然后出现在能天使高大的胸前，手中经有能量固化技术产生的猩红长刀一斩，瞬间落在了能天使高达的胳膊与身体的连接处上。

　　“兹……”

　　然而并未能建全功，仅是刚刚烫红能天使高达的外部E碳装甲，能天使的另一下攻击便攻了过来，逼迫着真希波不得不闪避开来，直接绕身飞到了能天使的背后，选择其他方位对能天使高达再次进行攻击。

　　不过这也是没办法的是，谁叫相比起高达那近二十米的身躯来说，区区三米高左右的IS机体的体格实在是太小了，武器的‘力度’实在是有些不够啊，哪怕采红的技术足以抗衡甚至碾压高达，但在足够厚的装甲面前也一样需要花费上一些时间才行。

　　这也算是大有大着的优势吧。

　　与此同时能天使高达背后太阳炉一亮，迅速向前飞冲出去，闪过了真希波发的斩头一击。真希波也不气馁，两腰处和背后的长五边型物体骤然与身体分离，变化成四支浮有射线炮，在IS自配的量子核心的运行下以固定的程式和线路向能田使发起了攻击。

　　顿时间，数道光束亮起，逼的能天使高达四处游走起来。

　　随后真希波手中的长刀一变，化做无数的粒子消失在空气中，换成一把长管的狙击型光束武器出现在IS的手中。

　　“这、这是、粒子化和粒子实体化！？”在人群中将这一幕收入眼底的，一头茶色长马在脑后绑成一个马尾，模样多少有些接近女性化的白人青年满脸震惊的惊呼道。

　　而此人不是别人，正是高达00这个世界的天才科学家——比利·片桐。


第515章 捕捉

　　“咻。”

　　真希波勾手扣下了扳机，一道粗如成人大腿粗细的炽白光束随即便从真希波手中的光束枪前端激射而出，径直朝着以弧形线路移动躲避着浮游炮射击的能天使高达飞射了过去。

　　不过光束的落点却并不在能天使高达的身上，而是斜向下偏，直接轰在了能天使高达移动落线下一刻将落脚的地面上。

　　“轰！”

　　顿时间巨大的爆炸声响起，一个不规则的爆炸坑就立刻出现在了刚巧移动到来的能天使脚下，瞬间让能天使踉跄了一下。

　　而后四支四处游走的浮游炮迅速一动，用光线编织出一个简单的网格射向了能天使高达。

　　而经过最初的重心便宜的能天使高达则迅速重新摆正好重心，然后举起右臂，以臂盾挡在身前。不过身为能天使高达驾驶员的刹那也明白，只是单纯用E碳材料打造的盾牌并不是坚持多久，所以在用臂盾挡下攻击和由其产生的爆炸冲击后，就立刻操纵着能天使高达从烟雾中冲出，挥动不知何时握入手中的光束剑砍向了真希波。

　　而且因为动作过快的关系，光束剑在旁人的视觉中都变得微微弯曲起来。

　　“啧。”

　　见此，真希波轻啧一声，迅速闪身让过攻击，同时手中武器在变，从原本的远程狙击用光束炮改换成一把大口径的自动步枪，借着因小巧的身体带来的小角度移动近距离的对因为攻击而变得近在眼前的能天使高达的脑袋射击起来。

　　“哒哒哒哒……”

　　顿时无数的火光闪灭，在能天使高达的身上激溅出接连不断的细碎火花。

　　但是全然没有取得任何效果，或者说在短时间内没能取得到肉眼可见的破甲效果，让能天使高达再次得到喘息之机，挥动超振动刃刺向了真希波。

　　真希波不敢迟疑，立刻在一边攻击中一边拉开和能天使高达的距离，让浮游炮接替下自己继续对能天使高达展开攻击。甚至因为真希波与能天使高达近身颤抖的关系，让浮游炮的攻击再次有机会落到了能天使高达的身上。

　　“轰轰轰轰！”

　　感受到轻微的震动，不想让能天使高达成为靶子的刹那手中握着的推进器控制器往上一推，徒然加强太阳炉推进器的粒子释放基数，让能天使高达迅速动作起来……但是速度终究是比光束武器的攻击速度慢上一些，更何况发起攻击的还是浮游炮这种速度有速度、要反应有反应，甚至就攻击威力也不差的小型光束自走炮呢，因此在能天使高达移动的过程中，浮游炮射出的光束也接连不断的轰击在、或是擦着能天使高达的机身而过，在能天使高达的机体表面留下一片片漆黑的爆炸痕迹或是轻微的破损痕迹。

　　显然，在浮游炮的密集攻击下，哪怕是由厚度夸张的E碳材料打造的装甲也有些承受不住了。

　　可是到了这一步真希波、甚至是周朝的攻击却还是接连的攻击过来，这时就见一直混在没有撤离开的人群中的周朝目光一凝，那经过各种强化、锻炼、修炼而变得强度夸张，就连周朝自己也无法准确把握攻击强度上限的超能力骤然爆发开来，变成一支无形的大锤重重撞击在了能天使高达飞速移动的身躯的头颅上，然后就听“咣”的一声巨响，高速滑行的能天使高达的头部脑后的位置瞬间凹陷下去一大块，并连带着破坏掉了能天使的重心稳定，让能天使一个狗啃屎的姿势抢向了地面。

　　“砰！”

　　只不过最终没有成功，被反应同样不慢的刹那以超捉的控制力用双手撑在了地面上，避免能天使高达真得完成屁股向后平沙落燕式。

　　但是这样一来却是给了一直追着能天使高达攻击的浮游炮和真希波以机会，所以下一刻就见真希波手中的武器再次一变，从连发步枪重新变回到巨大的日式武士刀，刀刃红光绽放，对着能天使高达的右臂就斩了过去。

　　“咣！”

　　“兹……”

　　紧接着如冷水浇铁的声音响起，真希波手中的大刀就顺利的深嵌入了能天使高达的手臂与躯体的连接处，速度不慢的向下斩切而过。

　　同时密集的爆炸声响，浮游炮的攻击也尽数落到了能天使高达的另一支手臂上。

　　真希波的目的很简单，就是剪除掉能天使高达的抵抗能力。因为也只有这样，她才有机会顺利的将能天使高达捕捉入手。

　　再下一刻，又一道略有些震耳的杂音声响起，能天使高达的整支右臂都摔砸在了地面上。

　　“砰。”

　　然后真希波得势不饶人，刀锋一转，斩向了能天使高达装满探测器的脑袋。

　　但是已经让高达损失了一整条右臂和半截左手的刹那怎能让敌人如愿，当即控制着能天使高达的机体一动，就要撞开真希波，然后以战略性撤退的名义脱离战斗。然而还未等他把行动做完，又是一道巨大的冲击便自机身上扩散开来，再一次的将能天使刚刚浮起一些的机身镇压了下去。

　　出手依旧是周朝。尽管不准备亲身下场，但适当的协助还是没问题。

　　而与此同时，也清楚的知道能天使高达为话会接连两次出意外的真希波也没迟疑，继续之前的行动，将手中的大刀砍在了能天使高达的脑袋上。

　　“砰，兹……”

　　“轰。”

　　随后爆炸声响起，能天使高达的脑袋瞬间被炸了个稀烂。

　　“搞定，现在开始进行捕捉。”砍坏能天使高达脑袋的真希波收刀而立，隐藏在IS面甲下的面容露出一抹姿意的笑容，舔了下嘴唇轻声说道。

　　然后动念收回外放的四支浮游袍，改从腰侧和腿部处弹射出数道细长的红色绳索，使其如蛇一般的缠绕在每次刚刚有所动作，便会莫名承受某种攻击与地面发生亲密接触，始终无法真正的站立起来或是飞开的能天使高达的躯体，一绷，强大的能量电流就沿着绳索迅速涌窜到了能天使高达之上，对能天使高达进行全面的电击治疗。

　　“兹……”

　　“啊！”身处在驾驶室中的刹那惨叫，身体距离的抽搐起来。

　　“那我先走喽。”真希波自通讯频道中对周朝说道。

　　“记得把你弄下来的手臂也带走，有那些碎片残骸在，足够AEU的人研究了。”周朝嘴角轻轻翘起，低声说道。

　　“你还真是周拔皮啊，连这点东西都不放过。”真希波撇嘴道。不过到是没有反对，手臂一伸，就又射出一道绳索缠绕在了一旁的高达手臂上，然后全力发动IS的反重力系统，缓缓的带着能天使高达飞了起来。

　　“好重，以我现在的情况可没办法抵御马上到来的追击，你确定要我就这么进行运送吗？”这时，真希波的声音再次响起说道。

　　“放心吧，我会马上就来和你汇合的。”周朝笑道。而后再次看了眼远处已经渐渐可以用肉眼看轻形象的AEU飞机，便身形一转，再谁也没注意的情况下脱离了人群，消失在了混乱的来宾当中。

　　“战斗君，启动。”

　　再然后柔和的炽白光芒亮起，周朝的身影就被完全包裹在了米白近银色的IS·战斗君中。随后身影一闪，就如同隐身一般，渐渐的变得透明起来。

　　正是海市蜃楼系统。

　　接着低微到旁人不可查的轻微嗡鸣声响起，战斗君便漂浮到了空中，朝着运载着能天使高达的真希波急速飞射而去。

　　……

　　“洛克昂，洛克昂，刹那有危险，刹那有危险。”与此同时，远在演习基地十数公里外，位于AEU的太空电梯附近某处藏身的力天使高达内，一个比起高达SEED世界拉克丝手中握着的哈罗要大上好几圈的哈罗突然扑扇起金属制成的圆片耳朵，小小的电子眼闪烁着报告道。

　　“怎么回事？”名为洛克昂的高达机师闻言一愣，连忙放下枕在脑后的双手询问道。

　　哈罗没有说话，只是在机体内部的光学屏幕上显示出了一副光学影像。里面的内容不是别的，正是真希波在提掉着能天使高达飞行，周围AEU飞行部队追击的画面。

　　“怎么可能！？刹那居然失败了！而且能天使高达还被捕捉了。”看着屏幕中显示的内容，洛克昂满心不敢置信的惊呼道。

　　只是还未等他的话音完全消失，更加惊人的画面就呈现在了他的眼中。只见就在真希波所驾驶的IS即将要被攻击的瞬时间，无数鸡蛋大小的淡白色能量光球却突然出现在了真希波的背后，如雨般的朝四周飞来的AEU机体激射而去，几乎是顷刻间就让两架机体中弹，失去动力朝地面坠落了下去。

　　而后一道白色的流光一闪，又将其他的机体纷纷机落。

　　“那是什么东西？”通过光学影像将这一幕收入眼底的洛克昂面色严肃地说道。

　　“不知道，不知道。”哈罗圆片式的耳朵闪动，用机械声音回答道。

　　“看来我们有麻烦了。”洛克昂道。


第516章 力天使高达

　　“看来我们有麻烦了。”洛克昂有些无奈的叹息道。

　　说完神色一正，操作起了机体。

　　不过并不是立刻控制机从藏身处飞出，追击周朝和真希波这两个未知敌人，而是利用力天使高达优势——超远程狙击能力，瞄准了远方的真希波。

　　“哈罗，帮我联系刹那。”集中精神瞄准目标的洛克昂突然说道。

　　“好的，洛克昂，好的，洛克昂。”哈罗答应道，接着绿豆大小的电子眼闪烁，联系起了能天使高达的驾驶员刹那。

　　“滴滴滴滴……”

　　“滴滴滴滴……”

　　只是可能被电击的太厉害了，直到十几秒过后也没能得到刹那的回复。

　　“洛克昂，联系失败，洛克昂，联系失败。”哈罗道。

　　“啧，看来只能先解决另一个了。”得到哈罗答复的洛克昂轻啧道，随即将原本狙击目标进行更换，锁定了飞行在真希波身边的战斗君·周朝身上。

　　“Dynames，射击目标。”

　　下一刻，细长的淡粉色光束激射而出，穿透云层，笔直的轰击在了警报突然急响起来的战斗君身上。

　　“轰！”

　　然后剧烈的爆炸浮现，战斗君整个的被爆炸所形成的烟火团包裹了住。

　　“下面，该是拯救我们的刹那公主了。”完成狙击，不认为敌人还有可能存活的洛克昂移开狙击时需要用到的智能辅助瞄准设备，坐好身体，一边操控着力天使高达从藏身处站起，一边脸带轻笑的低声说道。

　　而后手中的推进器控制器轻轻一推，就驾驶着力天使高达从地上飞身而出，朝着真希波和被悬吊住的能天使高达飞行了过去。

　　只不过还未等他飞到半途，洛克昂的脸色便骤然变了一变，然后没敢做丝毫迟疑，立刻操控着力天使高达两肩上挂着的大型盾牌挡到了身前。

　　“砰！”

　　紧接着光芒到来，轰击在了力天使的护盾上。

　　而发动这次攻击的人不别人，正是洛克昂以为被他一枪爆击的战斗君·周朝。

　　“不愧是以GN粒子为能量的光束武器，攻击果然强大，一枪几乎打掉了战斗君八分之一的能量。看来还是不能太小看这个世界的高达的光束武器的攻击力呐。”同样用一击超远程狙击攻击进行还击的周朝用眼角的余光瞥了眼旁边的视界屏幕中显示的绝对领域残存的能量数值心中暗道。

　　然后没再停留，身形一动，就以高达四倍以上音速的急速径直超力天使冲射了过去。

　　“砰！”

　　音爆炸响，空气中顿时出现了一道肉眼可见的白起气流。

　　而在这种急速飞行下，几乎是顷刻间，战斗君就飞过了与力天使之间存在的数千米距离，出现在了力天使高达的身前，手中突然出现的西式双手光剑挥斩，砍向了力天使盾牌下暴露的双腿。

　　见此，驾驶力天使的洛克昂表情一变，没敢犹豫，纵身窜上了天空，接着左手处不知何时握住的光线手枪指向下方的战斗君按下了扳机。

　　“PIU。”

　　绿色的能量光束顿时飞射向了战斗君。

　　战斗君身形闪动，从容无比的闪过了力天使的光束射击，然后周身羽翼四下一飞，就分裂成了八支细长的浮游炮，动作迅疾的朝力天使发起了攻击。

　　几乎是瞬时间，力天使就陷入到了光束的射线的包围当中。

　　但是洛克昂这时并不气馁，力天使刚刚空出来的右手在腰间一抓，又一把光束手枪就出现在了力天使的手中，和左手中握着的光束手枪一起，对着射击起来。

　　“PIU、PIU……”

　　翠绿的光束纵横飞舞，与浮游炮的光束交织在天空，只不过谁都没能奈何谁，不是力天使的攻击在快要命种浮游炮时被浮游炮灵巧的闪避开来，就是浮游炮的攻击被力天使巧妙的用盾牌挡下或闪身避让了开。

　　但是这种情况并没能持续，很快就在周朝的攻击下被打破。

　　这时就见以超高速度飞窜到力天使高达上方的战斗君身体一旋，数百颗鸡蛋大小的能量光弹便骤然在天空浮现出来，然后各个带起长长的天蓝色尾光，朝着在浮游炮攻击下只有躲闪之力，没有多少反击之能的力天使冲射而去。

　　仅是瞬间就飞临到力天使面前，而后重新汇聚成一团，重重轰击在力天使的身躯上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸爆发，力天使顿时被强大的冲击力击震向了地面。

　　然而到了这一步周朝的攻击却是依旧没停，就见那游走在力天使身周的数支浮游炮一闪，又紧追着拖着长长烟尘的向地面坠落的力天使高达飞射而去，并不停对身上布满灰黑痕迹的力天使高达进行着攻击。

　　“PIUPIUPIUPIU……”

　　同时，使用追击弹幕取得了胜利一击的周朝也随之纵身飞射而下，冲到力天使高达面前，双手甩出长鞭缠绕在力天使高达的身躯上，以战斗君所剩的三分之一能量发出了恐怖的电力袭击。

　　顿时，就见蓝色的电流绽放，布满了力天使高达的周身。而后身处在力天使高达的机体驾驶员——洛克昂也不可抑制的步入了能天使高达驾驶员——刹那的后尘，浑身剧颤的惨叫着晕死了过去。

　　当然，和洛克昂受到同样待遇的其实还有他的智能辅助程序——哈罗，只不过因为是机器造物的关系，在电流抵达的瞬间便发生故障，停摆死机，到是没能闹出什么要蛾子，让周朝免去了一些麻烦。

　　“搞定。”片刻后，结束了放电的周朝轻声说道。然后也没在AEU的太空电梯这边多做停留，带着新到手的力天使高达就飞向了远方，与带着能天使高达的真希波一同消失在了AEU的军事雷达的观测区中。

　　……

　　此时，位于地球同步轨道线稍外一点的宇宙当中，一艘造型比较奇异，看起来有些像火箭，又像是潜水艇般的宇宙飞船静静的在宇宙中航行着。

　　“怎么回事，这么久了第一阶段的任务怎么还没完成？”身穿宇航服，一头酒红色的波浪长发自然批散开来的年轻女子皱眉说道。

　　“克莉丝汀，联系下刹那，问问他那边是怎么回事。”接着，女子沉声命令道。

　　“是，皇小姐。”在她身后，有这而已头棕色长发的年轻女孩连忙应道。停顿一下，冲着面前的虚拟光学屏幕连声呼唤道：“刹那，刹那，听到请回答。”

　　“不行，没有响应。”片刻后，依旧没有得到刹那回应的克莉丝汀扭头看向坐在舰长位置上的皇小姐说道。

　　“再联系一下洛克昂。”皇小姐眉头紧皱，眼中闪过一抹沉重道。

　　“是！”克莉丝汀应道，随即又呼唤起了力天使高达的驾驶员。

　　“洛克昂，洛克昂，你听的到吗？”

　　只不过结果和刹那一样，完全没有回应。

　　霎时间，在场的所有人的心情都变得沉重起来，纷纷把目光望向了舰桥中央坐着的皇小姐身上。

　　“怎么会这样？难道是有什么我们不知道的情况发生吗？”皇小姐凝眉沉思道，不过并没有迟疑，而是非常干脆和果决的命令道：“通知阿雷路亚和提耶利亚，终止计划，我们需要立刻调查清楚地球上到底发生了什么。”

　　“是。”克莉丝汀迅速应道，然后收回目光，联系起了还在等待任务开始的主天使高达的驾驶员——阿雷路亚，与德天使高达的驾驶员——提耶利亚。

　　“了解。”

　　……

　　不久之后，地球。

　　经过一番不算艰难的飞行，真希波和周朝两人顺利的飞抵到了自己的目的地，位于AEU太空电梯所在地点东方的维多利亚湖的中央。

　　然后就见湖中心半空处的天空徒然展开一个带有各种信号灯光的宽大通道，并在将周朝和力天使、真希波与能天使吞噬下去后又重新闭合起来，留下一片与周围看不出任何差异的蓝天碧水之景。

　　“咣。”

　　“玛琉，立刻展开量子通讯屏蔽。”将力天使高达随意的丢在了面前这间宽大无比的金属房间地面上的周朝忽然扬声说道。

　　没错，就如同周朝呼唤的那样，和真希波一同被从物质数字化转换器的虚拟空间中施放出来的人不是别人，正是大天使号的舰长玛琉。所以由此可想而知，周朝和真希波两人此时所在的位置究竟是何处。——是的，正是大天使号的格纳库中，也只有这里，才能真正隐秘的装下他刚刚捕捉到手的能天使高达与力天使高达。

　　至于说刚才他说的量子通讯屏蔽是神马玩应，那很简单，就是用来屏蔽量子信号的由杂乱量子波所形成的屏蔽圈，而之所以需要展开它则完全是为了避免能天使高达和力天使高达被VEDA追踪到。因为在开启Trans-Am系统之前，VEDA一直都在使用量子通讯的方式对太阳炉进行定位追踪，所以为了避免暴露自己，以及VEDA在认为太阳炉彻底丢失时启动什么自爆程序，便需要暂时来上这么一手。


第517章 两边

　　下一刻，大量的骨架机器人就在数具T-X型终结者的带领下走进了格纳库中，走到一旁的各类大型设备和仪器跟前，动作熟练的操作他们处理起了新入库的能天使高达和力天使高达。

　　当然，在目前的情况下也就只能进行诸入固定，粗略检查一类的简单的处理，想要进行细致的拆分，则还需要等把刹那和洛克昂这两名高达驾驶员弄出来再说。

　　所以在下一秒，终结者就控制着一台带有超振动能力的切割机移动到能天使高达与力天使高达的驾驶舱前方，毫不可器的对两架高达的驾驶舱外部装甲切割起来。

　　“兹。”

　　顿时间，激烈刺耳的噪音就在格纳库中响了起来。

　　然后周朝和真希波没再变得嘈杂起来的格纳库中多呆，解除IS着装后就返回了大天使号的生活区。

　　“接下来我们去哪？”再次见到周朝的玛琉询问道。

　　此时，玛琉身上又一次的穿上了当初她在高达SEED世界时作为地球联合军的白色军服，配合上她体内虽然不多，但也有些基础的阴葵派天魔大法的内力，显得既英气，又妩媚，让本就对她有所感觉的周朝看得很是心动。

　　“说起来还真是好久没看到你再穿过这身衣服了呢，真是让人怀念。”周朝上下打量着面前与以往显出不同风姿的玛琉感慨道。

　　“确实很久了。”玛琉闻言先是一愣，随即也是满脸感慨的长声附和道。跟着停顿一下，略微整理好这突如其来的感情，再次说道：“你接下来有什么安排？”

　　“是有一些安排，不过那些都不急，等到处理完这边的事情再说不迟。”周朝说道。

　　“这边是的事情？这边还有什么事情？”玛琉诧异道。

　　“要知道，那两台高达对于那个组织来说就如同当初你手中的强袭高达对于地球联合，重要性是一样的，所以不管是出于找回高达的目的，还是调查我们的情况，亦或者搜索那两名机师，对方都应该会派遣一些力量过来查看状况……”周朝笑着解释道。并且没等他把话说完，聪明的玛琉便已然明白了周朝的打算。

　　“你打算守株待兔，将对方的调查人员也一网打尽？”玛琉接口道。

　　“如果对方派来的调查人员也是高达的话。”周朝肯定道。

　　……

　　与此同时，位于宇宙中的托勒密号的某个房间内。

　　身为天人组织核心成员之一，专门负责战斗计划设计的皇·李·诺瑞加一边喝着罐装式的啤酒，一边看着面前有VEDA专门发送给他的特别情报。

　　而且上面的内容不是别的，正是能天使高达自降落到AEU天柱（太空电梯）附近的军事演习场破坏AE9开始到它被真希波捕捉，以及之后力天使高达和战斗君战斗与双双被带进维多利亚湖中心的某个隐藏起来的大型设施中的全部画面。

　　也就是说在周朝完全不知道，且大天使号的探测雷达也没能捕捉到敌影的情况下，他们的一举一动都被某名隐秘的观察者收入了眼底，并做成影像资料发送给了VEDA，然后传输给上询情报的天人的皇·李·诺瑞加。

　　“又是新机体……而且还是性能远超高达的新型机，地球上什么时候出现了这么厉害的东西？”皇·李·诺瑞加紧皱着眉头，看着面前的虚拟光学屏幕中不停播放的战斗画面低声自语道。

　　随后一扬手臂，又往口中灌了一大口味道浓厚的啤酒液体。

　　不过这种情况并没有持续太就，也就两、三分钟过后，就被一阵突然响起的有节奏的敲门声所打破。

　　“咚咚咚。”

　　接着，一道中性的嗓音自门外传进来道：“是我，提耶利亚。”

　　“进来。”闻言，皇·李·诺瑞加放下手中的罐装啤酒，关闭面前的光学屏幕，打开室内的灯光，转身看向门口的位置说道。

　　“唰。”

　　随即房门自动打开，身穿粉红色外套、黄色衬衣、灰色长裤，模样看起来很有些女性化的提耶利亚就从房门处走了进来。

　　“没想到你会主动过来找我。”皇·李·诺瑞加一副意外的表情看向站在门口附近并未深入的提耶利亚说道。

　　“我需要得到你的许可。”提耶利亚没有理会皇·李·诺瑞加的感慨，表情冷淡的开口说道。

　　“你已经知道了？也对，你能直接联系VEDA，就速度来说比我还要快上一些。”皇·李·诺瑞加一愣，跟着恍然道。

　　“能天使高达和力天使高达是天人的重要财产，也是实现计划的重要道具，不能放任他们落到未知的敌人手里。”提耶利亚自顾自说道。

　　“所以呢？”皇·李·诺瑞加反问道。

　　“我要带着德天使降临地球，将能天使和力天使抢回来。”提耶利亚转头，看向皇·李·诺瑞加认真道。

　　“就你自己？”皇·李·诺瑞加再次问道。提耶利亚没有说话，算是用沉默做出了回答。

　　“那份资料你也看过了，你认为单凭德天使的力量能战胜那两架未知的机体吗？”而对于提耶利亚的脾气性格也算了解的皇·李·诺瑞加也没在意，只是抛出一个实际的问题询问道。

　　“那难道就这么看着能天使和力天使被对方捕捉研究吗！？”提耶利亚眉头紧皱，声音略显急切的反驳道。显然，在看过真希波和能天使高达、战斗君和力天使高达的战斗画面之后，一向认为高达力量是无敌的提耶利亚也不认为自己可以单枪屁马的战胜IS，抢回能天使高达和力天使高达。

　　“所以我们要从长计议。”皇·李·诺瑞加叹息道。

　　“你有计划？”提耶利亚追问道。

　　“稍微有了些想法，不过在你来的时候被打断了。”皇·李·诺瑞加报复似地说道。

　　提耶利亚无言，说了句“打扰了”便转身离开了皇·李·诺瑞加的房间。

　　“哎，真是头疼啊。”目送提耶利亚离开的皇·李·诺瑞加叹息道，随即再次转过身，关掉房间的灯光打开光学屏幕，抓起放在一旁的啤酒罐再次观看起来。

　　……

　　“先生，两名驾驶员已经被弄出来了，现在正在医务室中接受治疗，您是否需要去看一下。”此时，大天使号内，就在周朝和拉拉联系，将太阳炉这一东西的情况向拉拉介绍时，贾维斯的声音突然在他耳边响起道。

　　“哦？已经弄出来了吗？”周朝一顿，诧异道。

　　“是的，先生。”贾维斯确认道。

　　“好吧，那就去看一下吧。”周朝点头道，随后又和拉拉聊了会天，便切断和拉拉的跨界联络，起身，离开房间朝医务室走了过去。

　　也就数分钟，周朝便来到了医务室，顺利的见到了此时被拘束带拘束住身体，好似一个木乃伊般被束缚在病床上，丝毫动弹不得刹那和洛克昂。

　　“哎呀，总算是来活人了。”看到周朝出现，此时已经苏醒过来的洛克昂就以一副松了口气的模样轻佻道。接着停顿一下，又继续说道：“能告诉我们，这里是哪里吗？”

　　“这里是医务室。”周朝轻轻笑了笑，用虽然肯定正确，但对洛克昂来说绝非想要的答案回答道。

　　“额……好吧，那你又是谁？”果然洛克昂表情一愕，无奈的再次问道。

　　“你猜。”周朝笑道。

　　“……”洛克昂无言，很是无语的白了眼周朝。

　　“两位，合作一下怎么样？”玩笑过后，周朝表情平淡的看着闭目装睡的刹那还有看向他的洛克昂说道。不过回应他的，是刹那完全不为所动的沉默，和洛克昂的反问。

　　“合作什么？”

　　“帮我解开能天使高达和力天使高达的系统锁。”周朝道。

　　“你认为可能吗？”洛克昂继续反问道。

　　“所以我也只是尝试一下，毕竟能不动手，我还是懒得废力气的。”周朝微笑道。洛克昂皱眉，心中隐隐升起一种不好的感觉，并且很快在周朝的行动中得到了验证。

　　下一刻，就见周朝的双眼微微一亮，浮现出一抹淡淡的紫色荧光，洛克昂的意识便瞬间感觉一沉，犹如数天未睡的失眠之人般，变得困顿无比，然后不可抑制的昏睡了过去。而后周朝如法炮制，又在强行拔开刹那的双眼后也将他弄睡了过去。

　　再然后，等洛克昂和刹那再次醒来时，整个世界都发生了变化。

　　“这……”洛克昂看着眼前熟悉的机体空间，愕然道。

　　“洛克昂，怎么了，洛克昂，怎么了。”察觉到洛克昂情绪变化的哈罗扇动着圆片耳朵，用熟悉的机械音询问道。

　　“没事，只是感觉我好象做了个梦。”洛克昂皱眉道。

　　“洛克昂，你需要休息，洛克昂，你需要休息。”哈罗道。

　　“大概吧。”洛克昂不置可否地说道，停顿一下，再次说道：“对了，现在是什么时间？”

　　“是……”哈罗给出了一组时间。

　　“刹那在哪里？”洛克昂皱着眉头再次问道。

　　然后就在这时，刹那声音从通讯频道中传了出来“第一阶段结束，开始第二阶段。”


第518章 刀

　　“啪。”

　　随着一道好似突然从遥远之处传来的轻响声，洛克昂和刹那的目光陡然一震，看清了面前所身处的空间。——一间三面密封，一面有着一扇金属栅栏门，且内里只有一张金属床板和卫生用具的四方型房间。

　　哪怕不用人告知，洛克昂和刹那也在第一时间知道了房间的作用。——监狱，用来关押犯人的地方。

　　“这是怎么回事。”洛克昂走到栅栏前，探头看向外边皱眉说道。

　　“感谢两位的配合，让我的人能够顺利的解开二位设置在系统上的密锁，彻底获得能天使高达与力天使高达的控制权。”然后就在这时，周朝的声音在安静的监狱区空间中回荡开来，传进了两人的耳中，只是话语中的内容却是让洛克昂和刹那的表情齐齐变了颜色。

　　“你说什么！？”洛克昂急声质问道。

　　“就如此字面上的意思，感谢两位出手帮我解开你们加设在能天使高达与力天使高达系统上的密锁。”周朝从监狱的一端走出，来到看人都能看到的位置站定，笑道。

　　“不可能，我们根本没做过那样的事情。”洛克昂满心不信的沉声说道。

　　“真的没有吗？”周朝意味深长的注视着洛克昂反问道。

　　洛克昂张张嘴，却是找不出确实反驳的证据出来。

　　“虽然两位对我来说已经没有作用，但未了避免我过早的暴露在你们组织的某些人面前，让事情变得麻烦，还需要暂时再委屈两位继续在这里住上一段时间，等到我认为可以之时再放了二位，还请两位见谅。”这时，周朝对着两人再次说道。并在说完之后冲着洛克昂和刹那略一点头，就转身朝着监狱区外的走廊走了过去。

　　“我知道了。”然而还未等他走出多远，刹那声音便突然响了起来。

　　洛克昂闻言顿时抬起头，看向了刹那，然后就听刹那继续说道：“是梦。”

　　“对，是那个梦！”随即，得到提示的洛克昂也迅速明白过来，双目放光的恍然道，然后急忙转头望向了远处周朝的背影……只是却没有得到任何回应，就那么眼睁睁的看着周朝消失在了走廊的拐角中。

　　“混蛋！”被摆了一道的洛克昂心中怒火中烧，狠狠的一拳砸在身旁的墙壁上。

　　“砰。”

　　“应该说不愧是伊奥利亚·修罕贝克借由VEDA千挑万选出来的变革者候补么，反应还真是敏锐，这么快就想到了事实的真相。”这时，离开监狱区，朝生活区移动而去的周朝轻声叹息道。

　　事实正如刹那猜测的那样，就是在他们认为真实的天人出场计划的梦境中，借由他们启动机体时的密语和声音打开了他们加设在能天使高达与力天使高达系统的密锁的。至于达成这一切的方法，一个简单的幻术就可以了，而后再动手把中了幻术的刹那和洛克昂送回能天使高达与力天使高达的驾驶舱中，一切就顺理成章的完成了。

　　然后周朝用贾维斯接管系统，下载文件，配合终结者与骨架机器人对能天使高达与力天使高达进行拆分，自己则出手把没有用了的刹那和洛克昂丢进监狱，这也就有了之前的那个场景。

　　……

　　此时，AEU位于布鲁塞尔的首都内的某座官邸内，一身红色旗袍、双包子头打扮的王留美在红龙的陪同下出现在了其中。

　　“这不是王留美，王小姐吗，没想到你居然会大架光临，真是稀客，稀客啊。”才坐不久，一名身穿AEU军方服饰的中年男子就出现在了官邸的大厅中，满脸笑容的冲此时正坐在沙发上饮茶的王留美热情招呼道。

　　“你好，法布尔德将军。”王留美站起身，微笑着冲走来的中年男子说道。

　　然后两人握手入座，简单的寒暄起来，直到片刻之后。

　　“不知道王小姐这次过来是……”中年男子——法布尔德耐不住疑惑的询问道。

　　“有些东西想要给法布尔德将军看看。”王留美放下手中的白瓷茶杯，好整以暇地说道。

　　“哦？”法布尔德眉毛一挑，摆出了一副洗耳恭听的模样。见此，王留美也没拿翘，吊人胃口，转头看向一旁的红龙轻声说道：“红龙。”

　　后者会意，带着手中提着的笔记本电脑走到王留美和法布尔德之间的茶几旁，俯身将笔记本电脑放到茶几上，并套出一个存储器插在笔记本电脑旁边的接口中，打开，将里面弹出的画面转展现在了名为法布尔德的将军面前。

　　对此，法布尔德再次挑了挑眉，把目光落到了面前的笔记本电脑屏幕上。

　　不过很快，脸上的表情却是变了模样，紧皱着，面容严肃的看着屏幕中显示的动态画面。——内容不是别的，正是一天之前AEU演习场里发生的事情。只不过和他们AEU军方得到的影像资料相比，王留美展示的这份视频资料中还有着他们所没有的后续内容——既最后四机消失的地点。

　　“王小姐好厉害的情报能力。”片刻后，将整段长不足五分钟的内容浏览完毕的法布尔德将军别有深意的看了眼面前年轻的过分的王留美说道。

　　王留美微微一笑，不卑不亢地说道：“商场如战场，想要在商场上取得成功，所需要的情报可并不比打一场小规模战争来的差。”

　　“难怪王小姐年纪轻轻就带领王家取得现在这样的成绩，果然不是依靠幸运得行的。”法布尔德也没有在这个问题上多纠缠，轻笑一声，便略过王留美手中为何会有这么精准的情报问题，转而说起了其他的事情。

　　“不知道王小姐给我看这个是什么意思？”

　　“当然是想帮将军更进一步。”王留美微笑道。

　　“就只是这些？”法布尔德不信道。

　　“当然，留美还希望等法布尔德将军能够在我王家需要的时候，出手帮帮忙。”王留美笑道。顿了顿，又在注意到法布尔德迟疑的表情时再次补充“当然，只限于生意上的。”

　　“……如此，那就多谢了。”法布尔德犹豫了一下，点点头答应了这次可以说是隐性的交易条件。

　　“好说。”王留美轻笑道，接着自沙发上站起身，继续说道：“想来法布尔德将军等下会有很多事情要忙，留美就不打扰了，以后有机会再和法布尔德将军交流。希望到时候法布尔德将军不会拒绝。”

　　“怎么会，能和王小姐这样的年轻美丽的女子交流，本人高兴还来不急呢，又怎么会拒绝？王小姐以后尽管来找我法布尔德就是了。”法布尔德跟着起身笑道。

　　之后两人有互相虚伪的闲扯了几句，王留美就带着红龙离开了法布尔德的官邸。

　　“来人，备车，我要去趟军部。”而在另一边，送走王留美的法布尔德再又看了一遍手中的视频资料后突然高喊一声，大声吩咐道。

　　……

　　一天之后，一个由数十架AE机体组成的大型联合编队出现在了位于维多利亚湖西方的天柱下方的演习场兼军事守备基地内，并且未做多余停留，在休息一个多小时后，就随同基地派出的地面部队再次出发，朝着维多利亚湖的方向急飞而去。

　　在他们那高达一马赫以上常归飞行速度下，仅是十来分钟的时间，联合编队就飞底到了维多利亚湖的上空，闯进了大天使号的雷达警戒区内。

　　“周朝，有敌人，只是好象并不是你期望的那些人。”听到警报后，第一时间赶到舰桥的玛琉看着光学屏幕中显示出来的影像对身边的周朝说道。

　　“看来对方是感觉我们难缠，想要借AEU的手来试探一下我们的力量，既然如此，那就展示一下好了。”周朝想了想，笑道。

　　“解除海市蜃楼系统，开放火神炮，温巴特（大气圈内对空导弹）、扩散对空弹头准备，等到敌人进入二级警戒范围，或主动发起攻击后立刻发射。”接着，又语气果决的吩咐道。

　　尽管全程没有人应声，但他的命令却是在下一刻忠实的执行起来。

　　随即就见维多利亚湖的湖面中央上方的空气一震，大天使号的全副身影便渐渐的显现了出来，舰身上的火神炮炮口自动转动，导弹发射口弹开，分别指向了天空和做好了发射准备。

　　对此，AEU方面完全没有客气，几乎就是在大天使号刚刚显出身形的瞬间，数十颗大号的导弹便从联合编队中飞射而出，拖着长长的尾烟飞射向了大天使号。

　　同样的，大天使号也没犹豫，紧接着按照周朝的命令射出了防空导弹和激发了火神炮。

　　“噗噗噗噗……”

　　顿时间，无数的火光连成线条，组成弹幕射向了AEU的联合编队。

　　“砰砰砰砰……”

　　导弹当空炸开，分射出数十上百枚只有婴儿手臂粗细长短的小型弹头，凭借热追踪系统追向了天空中的一个个热源。

　　再然后，剧烈的爆炸声响起，天空立时被无数的火光所掩盖。

　　“轰轰轰轰……”


第519章 再入两机

　　“敌人居然有战舰！？”皇·李·诺瑞加看着前线传回来的战斗画面愕然道。

　　“而且看其所拥有的功能好象还是艘宇宙舰。”一脸唏嘘胡茬的天人首席技术官——伊恩·瓦斯提接口道。

　　“那我们还需要出手吗？”主天使高达的驾驶员阿雷路亚的声音响起道。

　　“出手吧，趁着AEU的人还能帮我吸引一些火力。”皇·李·诺瑞加想了想说道。

　　“使用B计划方案。”

　　“了解。”

　　然后主天使高达和托勒密之间的联络切断，飞速一冲，从藏身的地方飞射出来。

　　在主天使高达那夸张的速度下仅是片刻间，就飞抵到了大天使号和AEU联合编队的交战上空。

　　“先生，有一股未知能量波出现，雷达信号受到干扰，其表现特征与之前在AEU演习场能天使高达出现时表现类似，怀疑为敌方目标出现。”与此同时，贾维斯的声音响起在周朝的耳边说道。

　　“终于来了吗……”周朝闻言微笑道。

　　接着，未等周朝再说话，数百、近千颗小型导弹就突兀的出现在了半空中，如雨般拖着长长的白色烟尾就飞射向了正在迎机敌人的大天使号。

　　正是主天使高达在MA形态下装备的辅助弹夹箱所放出的一次性密集攻击。

　　“轰轰轰轰……”

　　随后无数的爆炸声响起，形成密集的烟火光团，将大天使号包裹了起来。

　　不过攻击到了这里并没有完，就在大天使号被主天使号的导弹雨轰中的下一刻，两道直径比人体还要粗上一大圈的深粉色能量光束就从天空的斜刺里激射而来，穿透烟雾，径直轰击在了烟雾笼罩中的大天使号上。

　　“轰！”

　　随即，更加剧烈的爆炸声和震动便再一次的呈现出来。

　　至于此次的攻击释放者，不是别的，正是来自德天使专有的GN粒子炮。并且并没有攻击一次就结束，而是在停顿数秒后又放出了第二击、接着是第三击、第四击、第五击……

　　几乎是在德天使高达出现之后，就立刻成为了整个战场上进攻大天使号的主力。

　　一时间，整个大天使号船身巨震，让身处其中的玛琉和周朝也不由得跟着摇晃起来。

　　“报告损伤情况。”待稳定住身形之后，作战经验丰富的玛琉大声喝问道。

　　“第四、第七、第八、第十一四门火神炮损毁。舰身左侧导弹发射口外部装甲出现不同程度畸形，暂时失去导弹释放能力。舰弦左侧、中部受热严重，预估计将在80秒后发生断裂，其他地方一切正常。”大天使号的主控智能程序汇报道。

　　“立刻释放纳米修复机器人，对损毁区域进行修复。巴雷安特进行校正，瞄准敌方攻击来源，反光束弹准备，发射。”听完报告后，玛琉想也不想的就命令道。

　　“是，纳米修复机器人放出完成，目前正在前往受损部位。巴雷安特开始校正，反光束弹发射。”

　　下一刻，随着大天使号上的线性电磁轨道炮的转动，数颗反光束导弹就从大天使号中突然飞射出来，于半空中徒然发生爆炸，释放出大量好似稀薄纸碎片一样，在阳光下闪闪发光的晶莹物质，布满战舰的周身。受这种物质的影响，德天使号再次发射来的GN粒子炮的威力顿时被分闪，折射成数十、上百条散碎的细光，杂乱的飞射向了四方，甚至好巧不巧的将AEU某几架运气不好的战机轰中。

　　不过也就这样了，随着光束攻击的持续，周围炮火制造出的热风吹拂，以及周围空气的影响，甚至是地球本身的重力干涉，这看起来密密麻麻的碎片很快就又被轻理一空，重新将大天使号的躯体暴露的了出来。

　　但并不是说大天使号就又要遭殃了，因为就在下一秒钟，在主控程序的调控下，已经调整好攻击角度的巴雷安特炮的炮口处顿时激射出明黄色的电光，速度好似闪电一般的朝GN粒子光束射来的放向激射了过去。

　　“轰！”

　　下一刻，爆炸声响起，德天使高达瞬间被笼罩在了一片电光之中。

　　“这种家伙，高达给他驾驶都白瞎了。”看着屏幕中呈现的，用GM防护罩硬吃下巴雷安特攻击的德天使高达的周朝满脸不屑的撇嘴道。

　　这话到是没说错。毕竟你高达强大归强大，有能力归有能力，但你也不能就仗着能力硬吃啊，这也实在是太目中无人了吧？万一阴沟里翻穿，被人一炮爆了鸡蛋壳怎么办？所以做人不能太那啥。

　　“玛琉，那些杂鱼交给你了，我和真希波去会会这两个家伙。”停顿一下，周朝拍了拍玛琉的肩膀说道。

　　说完也没等玛琉回答，就转身离开了舰桥。

　　片刻之后，周朝来到了格纳库中，与早就等在这里的真希波汇合在了一起。

　　“准备一下吧，我们马上出击。”周朝稍微活动了一下身体，唤出战斗君说道。

　　“终于要出击了。”真希波随手丢掉手中的饮料，从箱子上跳下身，拍拍手，笑着唤出了自己的IS。

　　顿时间，红光绽放，真希波被一套全覆式的装甲包裹了起来。

　　“好了。”

　　“那好，我们出发。”周朝点头道，跟着联系上了玛琉。

　　“玛琉打开格纳库。”

　　“好的。”玛琉回应道。

　　下一刻，就听“嗡”的一声机械的嗡鸣声响起，一股光芒和爆炸声便渐渐的从前方的开口处涌进了格纳库中。

　　见此周朝和真希波没有迟疑，纷纷启动IS的反重力系统，化做一白一红两道光芒，沿着弹射通道飞速从格纳库中飞射了出去。

　　顷刻间两人就来到了外边。

　　“真希波，你要哪个？”在大天使号前方旋停住的周朝突然询问道。

　　“哪个都可以。”真希波道。

　　“那你就去对付天上那个放炮的吧。”周朝想了想，决定道。相比起灵活无比的主天使高达，还是相对来说笨重些的德天使高达比较好对付。起码被近身后就是个坑，非常适合真希波这种半近战人士。

　　“好。”真希波答应道，随即IS身形一纵，飞向了德天使高达。

　　而后周朝放目环视一周，眼见AEU的机体要被清场之后就也操控着战斗君身形一动，向着依旧保持在MA也就是飞机形态四处乱飞兼骚扰的主天使高达飞射了过去。

　　在战斗君远超同济的速度下，很快，战斗君就出现在了主天使高达的面前，身体一旋，如洒泡泡似的抛洒出近百颗鸡蛋大小的白色光球，带着白色光辉痕迹飞射向了主天使高达。而面队如此密集攻击的主天使高达则没有选择硬接，直接一个压低，凭借着自身的速度进行闪避。

　　只是他想的虽好，但完全没想到周朝这次放出的光弹是带有追击能力的，所以就在他刚刚转向完毕，那些失去目标的光弹便也紧跟着一个绕行，再次追上了他。

　　主天使高达见状无奈，只得继续拖着漫天的光弹四处飞行……

　　但是这一回他却又忽略了发出这种攻击的战斗君，所以下一刻，就在主天使高达借助大天使号的攻击摆脱掉一些光弹时，战斗君的身影便再一次的出现在他面前，并十分不客气的落到了他飞机形态的机身上，双臂一抖，甩出两道长鞭，捆在了主天使高达上。

　　“兹！”

　　紧接着，剧烈的电光亮起，瞬间将主天使高达变成了一个大电导体。

　　“啊！”主天使高达内里的驾驶员阿雷路亚惨叫一声，顿时昏死了过去。

　　然而尽管如此，周朝的放电行动也依旧没停，因为他可没有忘记，驾驶主天使高达的家伙是一个什么样的人，所以为了避免自己疏忽过后被他体内的另一个人格——哈利路亚阴到，即使知道这么下去有可能会真的要了阿雷路亚的小命，周朝也不得不如此做。

　　没办法，安全第一嘛。

　　随后周朝扭头看了眼被真希波缠的只有防御之力，没有丝毫还手之能的德天使高达一眼，便没再犹豫，带着像大电导体似的主天使高达重新飞回到了大天使号中。

　　当然并没有久留，而是在把主天使号交给终结者和骨架机器人拘束固定、处理之后，就再次返身飞出大天使号回到空中，投入到了对德天使高达的围剿当中。

　　“可恶！”德天使高达的提耶利亚看着屏幕中加入围攻的战斗君恨声骂道：“居然让我现在就要使用出最后的底牌。”

　　说完，提耶利亚的双目一亮，闪耀起了金色光芒。

　　这种情况所代表的意思不是别的，正是提耶利亚与VEDA取得连接的证明。至于说身为人类的他为何能在不经过任何辅助物品直接和电脑取得连接，那则是因为提耶利亚他并不是普通的人类，而是由VEDA根据某个目标的基因所制造出来的人，是VEDA的一个人型终端，所以只要他想，就可以在有高达的情况下在任何地点，任何时候和VEDA取得连接。

　　类似的还有比他情况更近一步的伪变革者——利冯兹·阿尔马克。

　　不过那是另外一个人物了，暂时和这边无关，还是继续说眼前的变化。

　　随后，就见在“砰砰”数响声中，德天使高达外部那显得很是臃肿的装甲骤然崩裂开来，形成大大小小的数块外壳从德天使高达的身驱上分离开来，露出里面主体躯体为红色，身型纤细，犹如高达中的女子一般的，拥有着银白色机身与长长红色长发的另一具高达——娜德天使高达。（也有叫审判天使高达的。）

　　然后双手前身，将原本位于肩头的两支GN加浓炮抓在了手里，随臂展开，分别指向身前围攻他的真希波和战斗君，对着二人发出了攻击。

　　“呼！”

　　清晰的风声响起，两道光束瞬间飞射向了远方。

　　“哎呀哎呀，好危险，差一点就被打重了啊。”千钧一发中，操控着IS闪开了娜德天使高达炮击的真希波一副被吓到模样说道。但是从她那明显没有任何惧怕和恐慌的语气来看，事实根本就不是那么回事。

　　“不过这算什么？束缚解除？那等下会不会也跟初号机似的，再来个暴走？”

　　“你认为可能吗？”周朝没好气地说道。接着不等真希波接话，就在次说道：“行了，有什么话等玩事后再说，先把这架高达拿下。”

　　“知道了。”真希波无趣道。

　　而后真希波和周朝再次行动围上了娜德天使高达。

　　而与之相应的，娜德天使高达尽管解除了身上的拘束，使机体的行动和反应都变得迅速不少，但也就是相对来说，和平均速度就能维持在3马赫的IS比起来还是要差上不少，就更不要在IS在小角度移动以及灵活性方面的完爆了。

　　再加上操控管了德天使高达的提耶利亚不善近战，所以没过多长时间就被真希波打破了乌龟壳——GN防护立场，被周朝用电击钢索捆了个结实，放电给电晕了过去。

　　“啊！”

　　“终于搞定了。我们回去。”周朝说道。真希波点头，随同周朝一起带着娜德天使高达返回了大天使号。

　　至此，这此以营救能天使高达和力天使高达为目的的伪联合行动就此告终，天人一方以再次损失两架珍贵的高达和太阳炉为结果进行收尾。AEU也是一样，联合编队正式全灭，没有留下一架整击，至于战死多少人，那就不是周朝要关心的了。

　　之后周朝又花了些时间将德天使高达解开的外壳从湖中打捞出来，收回船中，便让玛琉下令，驱动大天使号驶离了维多利亚湖。

　　在捕捉到了天人全部的四架高达之后，已经没必要再在这里当靶子，吸引敌方的注意力了。

　　只不过周朝，或者说大天使号的雷达系统这次依旧没有捕捉到，就在他们的不远处，其实还有着另外一架高达隐藏在群山当中，远跳着维多利亚湖，将整场战斗都收入了眼底。

　　“下面就只等和王留美交易了……”


第520章 天都

　　一个月之后，纽约，当初周朝与王留美见面的那间酒店的那间套房当中，周朝和王留美再次对坐在了一起。

　　“这是你要的资料，因为不知道你想要哪个天柱的详细设计图，所以我自做主张，选择了AEU的，还望见谅。”王留美将一个内里有着荧光闪烁的三菱型晶体存储器放到身前的茶几上伸臂推到周朝面前道。

　　UN、AEU、人革联三方虽然都建有天柱，但在先后顺序和功能上却各有不同。其中UN的天柱建立的最早，有着可以搭载乘客，供普通人经常使用的电轨列车存在。

　　人革联排位第二，虽然也有能运人上太空的功能，但限制非常大，远不如UN的自由，所以除了是发电设施外，更像是军事设施。

　　AEU的最后，因为文明和社会状态而今UN，所以天柱的功能上大体和UN的相同，同样也有供普通人使用的电轨列车存在。

　　因此就功能方面来说，UN和AEU的比较偏民用，人革联的比较偏军方。

　　“无妨，只要是建造天柱的全套资料就可以。”周朝身形不动，单手一招，茶几上的储存器就自行飞进了他的手中，把玩道。

　　仅管只是一个在他看来习以为常的小动作，却是让第一次见到情形的王留美眼瞳瞬间一缩，隐隐流露出了震惊的情绪。

　　毕竟在这个科技至上的世界里，可没人有这种能力。

　　不过王留美也到底是王留美，尽管心头惊讶，但表面上却不动声色，探身拿起茶杯送到嘴前，一边借机掩盖着自己的情绪一边轻声说道：“那我就放心了。”

　　“既然交易完成，那我也就不打扰王小姐了。这次的合作很愉快，希望以后还有机会合作。”周朝手掌一翻，将存储器收起，起身说道。

　　“留美也是，希望下次还有机会和周先生合作。”王留美放下茶杯，也跟着起身微笑道。

　　随后两人简单的握了下手，周朝便离开了房间，和王留美分了开。

　　“砰。”

　　“一直没有调查到关于对方的资料吗？”目送周朝离开的王留美静默片刻，突然开口询问道。

　　“是的，大小姐，对方就好似凭空冒出来的人一样，一点资料也搜索不到。”一旁安静守立的红龙接口回答道。

　　“很神秘的一个家伙呢，也许可以借助一下天人的力量。”王留美看着闭合着的房门，若有所思的低声自语道。然后没再理会红龙，转身走向了卧室。

　　……

　　另一边，经过一番移动，周朝顺利的返回了停泊在纽约州东南部哈得孙河口外十数里处的大西洋中的大天使号上。

　　“贾维斯，起航，我们上太空。”周朝一边向属于自己的休息室行进着，一边通过自身携带的神经连结装置下令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　随即，通过海市蜃楼系统隐藏着形体的大天使号尾部的八个推进中火焰一喷，停泊在大西洋海面上的大天使号便立刻缓缓航行起来，接着舰身前端慢慢上扬，抬升出一个合适的锐角，发力向着天空飞射而去。

　　“轰！”

　　霎时间，海水翻腾，推进器的火焰在平静的大西洋海面上制造出一个直径数十米的凹坑。

　　接着，脱离海面升上高空的大天使号速度越飞越快、越飞越急，仅是片刻间就顺利的突破了第一宇宙速度，并毫不减慢的朝第二宇宙速度推进。

　　与此同时，无形的空气被急速飞驰的大天使号带起，在大天使号周围形成了一片肉眼可见的白色气涌。

　　好在此时是在夜间，大天使号升空的地方又是在大西洋中，尽管距离纽约州不远，却也是在一般雷达的警戒范围外，更何况大天使号周围还有一层防探测屏障存在，所以直到大天使号彻底升空，脱离一般地面雷达观测范围时，也没有引起UN方面的任何注意。

　　但也只到这里了，等到大天使号突破大气层，开始往近地轨道上航行时，却是无法阻止的引起了环地球太空环空间站的雷达探测——没办法，大天使号脱离地球引力时与大气层摩擦所产生的光焰实在是太明显了，就算屏蔽波能够有效的组织一般雷达的探测，也无法阻挡正常视觉或光学影像的锁定，所以就在大天使号脱离大气层不久，激烈的警报声就在UN的空间战防卫部队的营房中响了起来。

　　然后UN方面的士兵迅速整备完毕，驾驶着作为AE9原形的UN机体飞出空间站，迎向了此时已经完全显露身形的大天使号。

　　“不用理会他们，保持现在航速，摆脱掉他们。”听道贾维斯汇报的周朝很干脆的命令道。

　　以大天使号现在这每秒11.2公里以上的超规格航速，就算类死UN防面的机时也追不上。

　　而事实也正式如此，就在UN方面的机体刚刚驶离港口不久，还未来得急移动到大天使号附近时，大天使号便带着湛蓝的火焰尾光，以一骑绝尘之势从他们眼前一冲而过，没过多长时间就消失在了茫茫宇宙当中，任凭他们如何拿雷达扫描也找不到大天使号的踪迹。

　　无奈之下，这些刚刚出航的UN机体也只得在半途中调头，重新返回了空间中。

　　“开启海市蜃楼系统。调转航向，目标月球背面。”这时，眼见摆脱了追兵的周朝再次下令道。

　　“海市蜃楼系统开启完毕，航向调整完毕，目标月球背面，发进。”

　　而随着这段话音的落下，刚刚显露出形体不久的大天使号表面装甲颜色立刻一变，从原来的金属与白两色变得漆黑透明起来，犹如宇宙空间本身一般，完全消失在了宇宙空间中。

　　推进器无声响应，推动着彻底隐藏起来的大天使号朝月球的背面行驶而去。

　　尽管因为要照顾海市蜃楼系统，让隐藏效果更强力，使得推荐器的功率减得很底，但别忘了宇宙之中可和地球内部不同，没有重力和摩擦力的存在，所以哪怕不是持续性的爆发推进力，在不进行逆向减速的情况下，在第一次推进之后飞船的速度都可以维持在一个很夸张的程度，就更不要说再这过程中还会有偶尔的推进器爆发了，因此没用太长时间，大天使号就顺利的抵达了月球的背面。

　　“贾维斯，从现在开始控制船体维持速度，让大天使号时刻保持在月面阴影当中。”坐在大天使号舰桥中的周朝下令道。

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　“释放探测波，我要知道我们周围的一切。”停顿一下，周朝再次命令道。

　　“是。”

　　随即，无形的粒子波动从大天使号上扩散而出，速度飞快的涌向了四方。仅是片刻间，一组异常的信息数据就呈现在了周朝的眼前。

　　只见在大天使号的大屏幕内显示的画面中，一个直径巨大，仿佛一颗小行型般的奇特物体的粒子聚合显影清晰的出现在内。其不是别物，正是天人组织的创建者——伊欧利亚·施恩伯格留给地球上的人类用来和未来可能出现的外星人接触的三大遗物之一，可以用来进行星际旅行的太空飞船——天都。

　　当然，这个东西天人组织现在是不知道的，甚至除了周朝外，也就只有伊欧利亚·施恩伯格留下的用来监视天人组织的伪变革者生化人——利冯兹·阿尔马克和他的那几名同伴知道。

　　再加上现在的时间……可以说这个东西现在根本就是一个无主之物。

　　不过周朝来这里可不是来占由这玩儿应的——尽管这东西确实不错，但对周朝来说完全没用，所以周朝花力气找到它的目的很简单，就是为了伊欧利亚·施恩伯格的另一个遗物——高智能量子计算机·VEDA。或者说它里面储存的那些资料来的。

　　“玛琉，这里你照看一下。我和真希波过去探探那边的情况。”发现目标的周朝站起身，对站在一边的玛琉说道。

　　“我知道了，你们小心。”玛琉看向周朝和一旁的真希波说道。

　　“恩。”周朝点头，而后没再停留，带着真希波就离开了舰桥，移动到格纳库中，唤出战斗君和IS，启动，沿着弹射通道飞出了大天使号。

　　顿时间，一白一红两道流光就出现在了漆黑的宇宙当中。跟着毫不迟疑，径直朝单纯以肉眼完全不可见的天都飞射了过去。

　　在宇宙那无重力、惯性和摩擦力的特殊环境下，以及IS的夸张速度下，也就数分钟，周朝和真希波便飞行道了天都的跟前，然而还未等他们来得急找出进出口，一道道光束便如雨般飞射下来，轰击向两人。

　　周朝和真希波不敢迟疑，立刻依靠着IS的卓越性能闪避开来。

　　当然，这里的闪避也不是杂乱闪避，而是在躲避光束攻击的同时，反向迎着光束朝光束飞射而来的位置冲迎而去。目的很明确，既然暂时无法打破天都的光学迷彩，找出正确的进出口，那就自己硬造一个好了，至于硬造的位置嘛，就是这些光束的来源——武器所在之地。

　　毕竟和周围那些什么都没有的岩石层相比，有武器的地方不仅明确的多，也相对的要脆弱一些，很适合作为突破点使用。

　　就在这种想法下，两人很快就飞临到一个固定的光束炮台前。跟着没有犹豫，齐齐发力对炮台发起了攻击。

　　顿时间，只见数道光束闪过，炮台便在“轰”的一团赤红色火团中变成了一堆破烂。

　　接着周朝动作不停，动念唤出弹幕球和身上的浮游炮，激活程序，将它们组合成一个巨大的能量粒子加速收束装置摆在了身前。

　　“真希波，帮我挡住周围的攻击。”周朝大声说道。说完身行往后一退，从破烂的炮台边撤离了一段距离。

　　“好。”真希波答应一声，也随即飞到周朝的背后，双臂张开，和四支飞出浮游炮一起展开了一道肉眼可见的球型能量屏障，将周朝和她本身包裹在了其中。

　　此屏障不是别物，正是可以抵御一切物理和能量攻击的惯性静止力场。

　　然后周朝不再迟疑，灌输能量，激活了面前的大炮。

　　霎时间，一股湛蓝色的不稳定能量就出现在了战斗君身前的加速拘束装置的前端，闪烁不停，于转眼间变成一颗直径超过一米的巨大能量圆球，而后骤然激射出去，径直飞射向了前方的破烂炮台。

　　“呼！”

　　蓝光横光，瞬间就落在了炮台上。

　　下一刻，耀眼至极的光芒凭空绽放开来，如同一个冉冉升起的超新星一般，将距离它最近的周朝和真希波一同吞噬了进去。

　　好在的是，这种情况并没有持续太久，也就过了七、八秒钟，炽亮光团便好似爆发完了所有的力量般又重新湮灭消失，将周朝和真希波的身影重新暴露了出来。而且两人身上都没有出现明显的伤痕。

　　不过想想也是，如果真出问题了，他俩也就早不在这里了。

　　当然，这也就是表面上看起来而已，如果有人能够看到两人的IS能量数据的话就会发现，比起承受攻击之前，不管是真希波的IS还是周朝的战斗君，其能量储备都消耗掉了不少，显然硬吃下这种程度的攻击的能量波及对两人来说也不是一个简单的事情。

　　然而这一切和他们攻击的目标——破烂的炮台比起来却是好了不知道多少倍。只见这时，两人的前方，原本挡在他们身前的破烂炮台已然彻底消失不见，变成一个直通内部的宽大孔洞呈现在周朝和真希波的面前。

　　“走！”

　　见此两人也没有犹豫，立刻一压身形，从孔洞中飞进了天都船的内部。而迎接他们的则是一个两头被厚重装甲大门完全封死的不长的甬道。显然是为了避免内外空间所形成的空气对流而落下的措施。

　　只不过这种东西根本就不可能拦得下周朝，所以下一刻，周朝再次挥舞起手中的能量光剑，对挡在面前的大门破坏起来……


第521章 量子潜入

　　尽管‘天都’内也拥有一定的防御力量，但又哪里是IS这种跨时代的黑科技的对手，所以在经过一段长达数十分钟的对抗之后，周朝和真希波便顺利的清理掉所有的抵抗力量，来到了超级量子计算机VEDA所在的房间，以暴力的方式进入了VEDA的机房。

　　顿时间，一个直径约在十五米开外，高在三十米开外的四方型宽大房间就呈现在了周朝和真希波的眼中。内里蓝光明亮，一个直径接近十米，且内里存有一个巨大黑色圆球的正方型立方体高悬于房间中央，好似某种核心一般和周围的建筑连接在一起。——正是周朝所要找的正主，超级量机计算机VEDA的主体。

　　“真希波，守住大门，在我说好之前不要让任何人打扰到我。”周朝仰望着半空中的VEDA说道。

　　“好的。”真希波扭头看了眼周朝，答应一声，动身走到了被破坏的机房大门处，站定，拿出武器，守住了门口。

　　周朝没有去管真希波如何，闭上眼睛，沉声命令道：“开启量子潜入模式。贾维斯，开始对VEDA展开入侵。”

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　随即周朝眼前的视界一变，大量的数字信号如同一股洪流一般突然涌冲到周朝面前，从他的面容中一穿而过，将周朝的意识带入到了一边光之海洋。

　　当然，如果这个时候有人能够身处其中仔细看的话就会发现，所谓的光之海洋其实并不是真的由光所形成的海洋，而是由一组组电子数字信号所形成的通道，只是因为速度太快的关系让他们自身散发出的光连接成了一片，这才看起来好似光的海洋一般。

　　而这种情况正是量子潜入模式发动时所会出现的必然景象。

　　所谓的量子潜入模式，说白了就是电脑黑客们常干的电子入侵行动，只不过形态上要更高端，是利用IS可以与驾驶员脑波直联的特殊功能，直接将驾驶员的脑波信号转换成量子信号投入到量子计算机中进行类似真人潜入的方式，就状态来说和虚拟现实游戏一样。

　　所以下一刻，周朝身周的环境再变，从数字信号所形成的光之海洋通道变成了一片由数字信号组成的奇特电子空间当中，自身穿着着驾驶IS时必然会被套装上的紧身驾驶服站立在由电路板线所形成的荧光道路上。

　　“这就是变革者和VEDA取得连接时的感觉吗？好象也就是那么回事啊。”周朝环视了一眼周围，又活动了两下手脚，低声嘀咕道。

　　“贾维斯，能听道吗？”停顿一下，又再次说道。

　　记得当初在补无限斯特拉托斯那个动画的原著小说时，书上可是清晰的写到，就算是在这种量子潜入模式下，也是可以和外界取得联系的。尽管这种联系是通过IS来达成的，但作为贾维斯的载体的神经连结工具可也不差，更何况贾维斯本身就能利用神经连接装置这种同样使用量子规模运作的工具和IS取得连接，自然也一样可以和将脑波投入到VEDA中的周朝取得联系。

　　就更不要说神经连结装置本身就能和周朝的脑波进行无缝连接了，更是没有丝毫问题。

　　而事实的结果嘛……也正如周朝所预料的那样，就在他的话音落下的下一刻，贾维斯的声音就在安静的电子信息空间中回荡了开来。

　　“可以听到，先生。”

　　“贾维斯，你说我现在应该怎么做？”听到贾维斯回音的周朝轻轻呼出口气，一边再次打量着周围的奇特空间，一边随口询问道。

　　“先生，您目前可以随意行动，并在这过程中找寻异常点，也许那就是您取得VEDA权限的目标。”贾维斯说道。

　　“这样吗？那我知道了。”周朝左右看了看方向，没再停留，随便选了个方位就朝前走了过去。

　　而且在这过程中周朝的双手也没闲着，不是碰碰这里，就是敲敲那里，将周围那些由电子与数字信号具现成的建筑或方块的表面弄出一片又一片的马赛克。

　　“贾维斯，你那边情况怎么样？”这时，闲不住的周朝再次问道。

　　“对方的计算能力很强，我目前已经开始调用真希波小姐的IS核心内的多余空间进行补助运算，并准备在之后联系主天使号，取得主天使号主控电脑的协助。”贾维斯回答道。

　　“不愧是超级量子计算机。你继续吧。”周朝感叹一声，便主动结束了通话，然后也不在浪费时间，纵身在数据空间中急速飞腾起来。

　　霎时间，周朝的身影便化做一道湛蓝色电芒，急速射向了空间的深处。

　　……

　　电子空间犹如一个世界，看着单调，但广度极其庞大，几乎找不到边际，而且内里的建筑和图形极其单一、类似，往往让人分不清楚哪是哪，但好在的是周朝的记忆还不错，本身的移动速度也够快，所以在行进了一会之后，终于在一处地方发现了异常。

　　那是一处巨大的城墙，犹如天堑一般竖立在电子空间当中。然而在其上方，也就是类似真实世界的天空中，却有两团由数据代码所形成的，足以遮蔽天空的巨大云团在那里激烈的对撞着，如同由正负电荷组成的雷云一般，迸发出“轰隆轰隆”的雷鸣般的巨响声，电光四溢，将周围存在的一切轰砸成一片又一片往复不修的马塞克方块。

　　“难道这就是电子世界的数据攻防战的真实情况？”将一幕收入眼底的周朝愕然道。

　　不过到也没多关注，而是在大概观察一下云层周围的闪电激射情况后，就一个闪身冲射巨大的城墙面前，单手朝前一伸，一道表面闪烁着电光的橙黄色光束便瞬间飞射了出去。

　　“轰！”

　　正是超电磁炮！

　　至于说为什么现在身为电子信号的周朝能够毫阻碍的放出这东西，这还要多亏他学的现代魔法！因为在现代魔法的体系中，电子信号就是组成魔法阵、勾连异界、将电子力转换成魔力制造出魔法的东西，所以有着优秀现代魔法基础的周朝只是脑筋一转，就用自身和周围游离的电子数据信息组成了一个学自魔法科高校劣等生世界的电磁魔法阵，释放出了这在现实中也是堪称威力强大的超电磁炮的攻击。

　　至于说高达世界是无魔世界什么的……在电子世界这个规则诡异，可以实现一切，又无法显现一切的怪异世界中，这是问题吗？

　　下一刻，坚实的城墙上一片马塞克闪耀，一片光洞就自电磁炮的轰击出呈现了出来。

　　见此周朝没有迟疑，立刻张开当初拉拉说过的——是脑波变异而形成的超能力，护住周身，化做一道电芒，冲射进了正在兀自快速回复的城墙光洞之中。

　　“咻。”

　　不过事情到此并没有结束，就在周朝化身电芒冲进光洞中不久，一道道门闸便又凭空冒了出来，一个接一个的落立在周朝前行道路的前方，誓要挡住周朝的进路。但是这又怎么可能？所以只听“轰轰轰轰”接连数声响起，一座又一座门闸便接连步入城墙的后尘，被周朝用电磁炮在上轰出一个大洞，任由周朝从中穿行而过。

　　就这样连过十数道门闸之后，周朝终于穿过城墙，来到了城墙后的世界。

　　那是一个不输于VEDA本体所在的房间的巨大空间，不过和VEDA的房间不同，内里没有任何多余的东西存在，只有一颗和VEDA本体差不多大小的，表面不停由数字数据信息流转的白色光球静静悬浮在空间的正中央。

　　周朝环视了一眼周围，没再犹豫，迈步走到了光球面前，把手按放在了光球的表面。

　　顿时，兀自旋转不休的光球微微一颤，大量的数据信号就顺着周朝的手掌、手臂涌向了他的身体，将一组组信息和情报灌输进了他的脑海中。

　　“你现在拥有LV1的接入权限。”片刻后，一组信息如此在周朝的脑海中显示道。

　　说到这里，就不得不再说下VEDA的接入权限分级了。VEDA的接入权限总共有7级，既LV1到LV7，其中LV1最低，LV7最高。高级的可以浏览下级资料，下级的却不能逆向浏览高等级资料。就比如，身怀LV5等级接入权限的提耶利亚就不知道只有LV6以上等级人员才能知道的伪变革者们存在的信息。

　　但是除此之外其实还有一个最终权限存在，既独属于VEDA开发者伊奥利亚·施恩伯格的权限，可以控制VEDA的一切，而这也正是周朝所想要取得权限。

　　因为只有拿到这个权限，周朝才可以顺利的读取到关于Trans-Am Burst系统的资料。

　　“LV1吗……”周朝暗道，随即心念一动，高声喊道：“贾维斯！”

　　“先生。”

　　“以我为介入点，开始接收权限。”周朝喝令道。

　　“是，先生。”贾维斯应道。

　　随后外界的战斗君和真希波以及大天使号的核心急速运转起来，开始接收VEDA——LV1等级的接入权限。


第522章 伊恩伯格

　　有了第一次的经验，后面的事情就简单了，再加上贾维斯从旁协助，所以没用多长时间，周朝就连破七层关卡，取得了VEDA的最高接入权限。

　　然后周朝没有停手，又和贾维斯一起，从底层程序深处开始破解VEDA的最终控制权限。

　　……

　　不知道多久之后，周朝的精神意识进入到一片陌生的空间中。

　　之所以说他陌生，是因为这片空间和之前所进入了七个空间完全不同，不在黑白绿三色构成的单一空间，内里除了作为权限核心的数据光球外什么都不存在，反而是和真正的世界的生活空间一般，有着花、有着草、有着树、有着动物与蓝天，有着摆设和景致存在。

　　一栋好似田园别墅般的建筑静静的矗立在这片好似爱丽丝仙镜一般的空间当中。

　　将这一幕收入眼底的周朝挑挑眉，迈步朝房屋走了过去。

　　也就片刻间，就来到房屋跟前，跟着也没敲门或是出声询问里面是否有人，就直接动都拉开了房门，在木轴摩擦所发出的“嘎吱”声中闪身走进了房屋。

　　顿时，一个内里摆满了电脑的房间就呈现在了周朝的眼中。一名身穿深灰色西裤、绿色衬衫，外套一件棕色小堪肩，仅管只是侧脸，但也可以让人清晰的看到他脸上的落腮胡子和头顶的秃头的成年男子静静的坐在一张椅子上，双手合压着一根拐杖，扭头眺望着窗外的景致。

　　“伊欧利亚·施恩伯格。”周朝看着房间中安坐的男子轻声说道。语气中充满了肯定。

　　“你知道我？”男子转过头，露出那张和动漫中的宣言视频内没有太大差别的面孔反问道。

　　周朝微微一笑，算做回答。

　　“是啊，既然取得了VEDA的所有控制权限，你没可能不认识我。”男子——也就是伊恩伯格语气平静地说道。顿了顿，又再次说道：“那么，你是谁？不准备做下自我介绍吗？”

　　“周朝，来自另外一个世界的地球上的普通人。”周朝微笑道。而且丝毫没有隐瞒的将自己的真实情况述说了出来。

　　不过也是，对于一个本体已经死亡，精神存在于VEDA深处的人来说，也确实没有隐瞒的必要。

　　“另外一个世界的地球？你是指平行世界吗？”伊恩伯格双眼微张，一直平静无波的语气第一次出现波动道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。就某种情况来说，主世界地球和高达00世界确实是平行世界，也不算骗人。

　　“你们的世界科技已经发展到这种地步，达到能够让人进行平行世界旅行的程度了吗？”伊恩伯格皱着眉头说道。这对他来说可不是个太好的消息，哪怕此时他其实是个死人，根本就必要操活人的心……

　　“在某种程度上是的。”周朝轻轻笑了笑，有些不置可否地说道。

　　虽然他手中确实掌握有让其他也穿梭世界的方法，但那是拉拉以托尼研究的东西基础上开发出来的玩应，可不是主世界本身的科技水准，就算他此时已经身为地球联邦大总统也没法代表主世界的科技层次。

　　“那你来这边的目的是什么。”伊恩伯格沉默了一小会，再次问道。

　　“一开始只是过来看看，但在发现了你所制造的高达后，感觉那个可以释放出特殊粒子的能量装置不错，所以准备搞到它的全套制造资料，这也是我为何会站在这里的原因。”周朝忽悠道。至于真实的情况他可不敢和伊恩伯格说，万一激起了这个老家伙的某些心思就不好了，毕竟对方现在还掌握着VEDA的最终控制权限呢。

　　尽管那好象只是一道只能够在特定条件下使用一次的玩应。

　　“这么说之前袭击高达的神秘势力就是你喽？”伊恩伯格注视着周朝说道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　然后两人便一同沉默下来，直到片刻后，才被周朝出言所打破。

　　“你还有什么想要问的吗？如果没有了，我就要接手你的一切了。”

　　“最后一个问题，你们那个世界接触到外星生命了吗？”伊恩伯格开口询问道。

　　“额……也算是接触到了吧。”周朝闻言表情微微一滞，有些挠头地说道。

　　没办法，拉拉的情况实在是有些特殊，说她是外星人吧，但她来自另外一个特别的世界，说她不是外星人吧，她却还是另外一个世界的戴比路克星人，所以就身份上来说是介于外星与非外星之间，实在没法把她当作实例来说。

　　至于说真正的外星人……周朝到是一直没下力气在主世界找过，所以也不确定主世界那里是否有外星人。但从主世界那边一直存在的各种不明飞行物目击事件来看，还是有一定的可能存在的。

　　“回头让人找找看，看看主世界那边是否有外星人存在。”回答完伊恩伯格问题的周朝心中暗暗决定道。

　　而听完周朝回答的伊恩伯格则点点头，淡声说道：“好了，你可以取走我的一切了。”

　　周朝闻言点点头，也没矫情，伸手一指，一道溜光就从周朝的指尖飞射出来，径直轰击在了前方端坐的伊恩伯格身上，瞬间将他击碎成了一堆光子颗粒，渐渐的飘散在了空气中。

　　而后，作完这一切的周朝轻轻叹息一声，动身走到房间摆放的电脑前，将手放在了桌面上的键盘上。

　　顿时淡淡的白色蒙光从键盘上浮现而起，带着一股数据涌进周朝的身体当中。

　　……

　　“呼，终于搞定了。”重新睁开眼睛的周朝长长呼出口了气，接着说道：“贾维斯，把VEDA中所有与科技相关的数据资料全部下载下来，转存到大天使号的主脑中。”

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　“弄完了？”接着，一旁守侯的真希波开口询问道。

　　“恩，弄完了。”周朝转身，看向真希波说道：“我用了多长时间？”

　　“大概一个半小时左右。”真希波看了眼IS上显示的时间道。

　　“一个半小时？到是不长。”周朝诧异道。在他的感觉中，刚才的行动花费的可不止一个半小时，甚至十多个小时都有了，但没成想等换算成现实时间才过去这么会，看来电子空间那一尘不变的环境严重影响到了自己的时间感。

　　当然，也不排除量子潜入模式造成的时间速率提升的存在就是了。

　　停顿一下，周朝再次道：“走吧，我们在这里逛逛休息一下，等贾维斯把着边的资料下载之后，我们就离开这里。”

　　说完，当先迈步脚步，朝机房外走去。

　　见此，一旁的真希波也罗嗦，动身跟了上来。

　　就这样，两人穿着IS大摇大摆的在‘天都’中溜达了起来。

　　……

　　一个多小时后，贾维斯顺利的将VEDA中关于技术部分的资料全部下载转存完成。之后得到这一消息的周朝和真希波也没犹豫，立刻驾驶着IS从‘天都’的正式进出口中飞射而出，在茫茫漆黑宇宙的掩护下返回到大天使号。

　　“玛琉，我们返航。”动念解除IS武装的周朝说道。

　　“好的。”玛琉答应道。

　　而后一直保持在静默状态下的大天使号尾部引擎一喷，就推着大天使号从月面的阴影中脱离出来，高速朝不远处的碧蓝星球——地球飞行而去。

　　大天使号凭借着海市蜃楼系统和雷达屏蔽能力躲过天柱空间站中的部队的探测，穿过高、低空轨道防御区，一个猛子冲进大气层内，带着长长的红色摩擦气云向着下方的海面坠落而下。

　　整个过程平稳而安全，完全没有任何偏差的让大天使顺利的出现在了太平洋的上空。

　　随后周朝让大天使号再次开启海市蜃楼系统，让玛琉看管，自己则和休息够了的真希波一起，趁夜带着四大俘虏——刹那、洛克昂、阿雷路亚和提耶利亚返回内陆，在一片接近城镇的无人区域中将他们丢落了下。

　　然后便不在理会昏迷中的四人，连夜返回了大天使号，收拾东西，脱离了高达00的世界。

　　原因很简单，这里已经没有周朝想要的东西了。

　　至于说没了高达和原始太阳炉的天人之后会怎么样……这和他又有什么关系？更何况，现在因为周朝的介入他们天人来宗旨宣言公告都没播出去，还属于不为人知的秘密组织阶段，有没有高达在手其实没有任何差别。就更不要说VEDA手里其实还有其他的高达存在这一事实了，实在用不找周朝来操那份闲心。

　　“呼！”

　　蓝色的光芒炸开，周朝的身影出现在了主世界的浮空岛上。

　　而这里值得一说的是，在周朝彻底取得主世界的实际控制权后，周朝便将基地市的大部分人员转移到了浮空岛中，填充空白，以及在实质上延长部分手下人的生命，所以现在这个时候，浮空岛上已经不在是原来那样大猫小猫两三只，空有一片土地冷冷清清的模样。

　　同样的，周朝在做某些事情的时候也不再需要来回两边跑，来回折腾了。


第523章 安排

　　“……大体情况就是这样，可以吗？”周朝看着身边的拉拉问道。

　　在处理好玛琉和真希波的事情之后，周朝便带着新到手的GN太阳炉找到了拉拉，将有关太阳炉的制造工艺与Trans-Am Burst系统，以及Twin-drive系统的概念还有脑化量子波，使人达成意识供鸣等等高达00世界后期才会发生的事情全数讲述了出来。目的很简单，就是想要依靠拉拉那逆天的发明能力来提前实现这一切。

　　“感觉好象没什么问题，我研究一下吧。”拉拉看了看特殊视界内不停流动的太阳炉资料点头说道。

　　“那就拜托你了，拉拉。”

　　“恩，交给我吧。”拉拉自信满满地说道。

　　随即没再浪费时间，心念一动，将周朝放出来的两个太阳炉收进为了方便而打造的空间护腕中，转身钻进了她的专属实验室。

　　全过程风风火火的，让还准备再说些什么的周朝很是无奈。

　　不过到也没再打扰，而是转身离开，前往了另外一处地方。

　　也就五、六分钟，周朝就来到了另外一个房间中。

　　房间很大，足有七、八十个平米，但内里摆放了不少东西，光是一个上面铺展着大量写有文字信息和绘画着图案的图纸的四方形大桌就占据了整个房间足有二分之一的空间，就更不要说此时那些围在方桌旁讨论、计算着什么的工作人员了，将整个房间挤的满满当当，看起来很是紧凑。

　　“咳。”

　　走进房间中的周朝轻咳一声，将正在讨论中的诸人的注意力吸引了过来。

　　“大人。”

　　“周朝。”

　　接着，房间中的工作人员和被工作人员夹在中间的小修女——茵蒂克斯分别叫道。

　　“大家先停一下，我这有些资料要交给你们，或许可以对你们的工作提供一些帮助。”周朝走到方桌前道，停顿一下，再次道：“贾维斯，把太空电梯的建造资料显示出来。”

　　“好的，先生。”

　　下一刻，就见房间四壁上悬挂的大型液晶屏幕徒然一亮，一组组数据、参数和结构设计图就接连不断的自屏幕中呈现出来，将一个完成的太空电梯设计建造方案展现在了所有人的面前。

　　“诶？这就是巴别塔的设计图吗？不过也太差了吧，除了拥有上达天际这一功能外，一点防御力量也没有。周朝，你该不会是准备直接按这份资料来打造巴别塔吧？”而就在所有的设计人员仔细浏览着屏幕中的太空电梯建造资料时，小个子的茵蒂克斯突然挤出人群，来到大屏幕前，在看了一会之后，瞪着大眼睛转头对周朝说道。

　　那副模样，就好象是周朝刚干了一件伤天害理的事情一般。

　　“当然不是。”周朝好笑道：“这份资料只是用来给你们做参考的，好减少一些你们不必要的重复性运算工作，至于具体的巴别塔的设计工作，还是以你和奥雷欧斯为中心，毕竟在这方面，你才是权威不是吗？”

　　“哼，算你识相。”被周朝的马屁拍的很舒服的茵蒂克斯小头一仰，神色骄傲的轻哼道。

　　就如周朝和茵蒂克斯对话中所说的那样，打造太空电梯只是一个表面行动，真实的行动却是利用茵蒂克斯那堪比魔神的知识储备和奥雷欧斯这名不世出的大炼金术师打造巴别塔，为的不是别的，就是想要掌握有一件足以控制全球的无双利器，以应对量子计算机计划开放之后，地球科技大爆发过后所造成的野心加横行。

　　毕竟人类的劣根性就在那里，就算有着重重制约，也无法免除某些家伙的痴心妄想。

　　“现在进度如何了？”安抚好了茵蒂克斯，周朝再次开口询问道。

　　“已经设计好了基阵，现在正在研究塔身的制作工艺。”茵蒂克斯回答道，然后转过头，看向周朝继续说道：“不过最终效果你准备使用什么术式？”

　　“奥丁之枪不行吗？”周朝挑眉道。

　　“可以到是可以，但按照你的设想，完成难度比较高，而且中间不能出现丝毫差错，稍微一点变动就有可能使得整个术式失效，所以我还是不推荐把最种效果设定成奥丁之枪。”茵蒂克斯一脸认真的盯着周朝说道。

　　在周朝的设想中，他打算仿照魔法禁书目录世界的某个家伙，以量子计算机为核心，通过遍布全球的纳米机器——滞空回旋来收集全球洋流、天气、干湿度、气温等自然变化，以分部全球的太阳能基站监控地脉运动和火山活动，然后汇总综合，形成大术式的基础来达到可以在随时向全球任何地点发动毁城级魔法奥丁之枪（亦或者神雷）来消灭敌人。

　　然而这种方法好是好，但对量子计算机和信息的依赖太强了，如果其中任何一个出问题——比如量子计算机的计算能力不足以解析全球每分每秒的数据变动，亦或者全球信息突然发生大规模变动——如火山喷发，大规模杀伤性武器造成的地动变化和气候变化等，就会立刻让术式迟滞，在新的信息集合之前无法发威。

　　所以此种术式除了在突袭消灭敌人方面比较有效外，其他的方面并不是最好的选择。

　　“那你的意见呢？”周朝反问道。

　　“可以使用卡巴拉的光之审判术式或者十字教的审判术式，这两个对环境都没有要求，只要基塔建立完成之后就能立刻使用。”茵蒂克斯道。

　　“你认为哪个比较好？”周朝再次问道。对这两个术式，周朝可不熟悉。

　　“效果上都差不多。”茵蒂克斯想了想道。

　　“那就卡巴拉的光之审判吧。”周朝思索了一下道。

　　之所以选择它，则是因为周朝想到了零波零这个目前担当主世界泛AIM立场，人工天界的核心。他可没忘了她所出身的原形来自的世界是哪里，那可是正正经经的卡巴拉生命树产物，没准在将来的时候还可以将两者融合为一体，诞生出新的情况。

　　“好吧，我知道该怎么弄了。”茵蒂克斯点头道。

　　然后周朝又在房间里呆了一会，看了会调整者和茵蒂克斯是如何工作，如何设计实质为巴别塔的太空电梯之后，便悄无声息的转身走了开。

　　可是接下来，周朝却不知道自己该去哪了。没办法，谁叫他把自己的工作都推给自己的女人了呢。夏洛特被他安排在位于纽约的联合国总部大楼这个暂时担当地球联合政府所在地担当主管，负责处理一些无法形成公文，但又不能放任不管，亦或者需要面对面交流的政务。

　　拉拉在实验室里帮他破解研究太阳炉中。

　　其他人诸如茵蒂克斯在之前的工作室里和奥雷欧斯、众位调整者设计巴别塔·太空电梯。赤木律子在负责AIM扩散立场·人工太界的全球覆盖工作。木山春生在监控现今已经建造了八所的魔法大学的在校生的脑波变化与身体数据。樱和凛还有姬神秋沙、明日香、真希波甚至零波丽以及其他一些适龄儿童在岛上先建立的私立高中中上学。玛琉监管情报，负责对地球异常部分的筛选工作，找寻着可能存在的外星人……

　　总之岛上稍微能跟她有点关系的女人没有一个人是在闲着的。

　　所以无奈之下，周朝只得再次展开穿梭魔法阵前往大唐世界，在宋玉致那边找找安慰，没事听听商秀徇的歌舞来打发时间。

　　只不过这种相对无聊的生活终究无法长久，因为时间一长，周朝便再次感觉到了无聊，再加上虽然没有说，但心底一直存在的由拉拉的父亲——奇多·戴路比克降临主世界地球所造成的影响和压力，周朝内心变得有些烦躁起来，因此再又在大唐世界呆了两天之后，周朝就再次发动穿梭魔法阵离开了大唐世界。

　　……

　　“啪”

　　蓝光炸开，周朝和夏洛特的身影出现在了一片一望无垠的沙漠中。接着狂风袭来，让周朝和夏洛特不由自主的偏转过头，闭上眼睛抵挡着迎面而来的沙尘。

　　“这就是你说要带我来度假的世界？”片刻后，不在受沙尘袭扰的夏洛特转过头，斜睨着眼睛看向身旁的周朝说道。

　　是的，就如同夏洛特所说的那样，她之所以和周朝会出现在这里，正是因为周朝说见她太辛苦，想要带她去其他世界好好休息一下，过下二人世界。只是没成想，入眼的会是一片沙漠。这让她先前的满心感动和期待瞬间打了个折扣，很是不爽的出手在周朝的腰间掐了一下。

　　“嘶，疼疼，亲爱的，你不绝对沙漠也是一处不错的旅游地点吗？更何况这里也不仅仅是沙漠。”周朝装做很疼的模样急吸的冷气，连声说道。

　　“是吗？那我怎么没看见还有其他的东西。”夏洛特冷笑道。

　　“这个我们要找一个向导。”周朝苦笑道。

　　“上哪里找？这前不着村，后不着店的。”夏洛特轻哼一声，收回手臂，环视着四周说道。


第524章 开罗

　　区区找方向这点事情自然难不到周朝，先不说他手中掌握有找寻方向的魔法，可以轻易的找到方位，就是不用魔法，他也可以直接凭借着超能力飞上天空，以‘登高望远’的方式来所定目标，所以很快，周朝就锁定了一个方向，带着夏洛特深一脚浅一脚的踏着满目的黄沙朝前行去。

　　没用太长时间，一座充满了古色古香的古老城市就呈现在了周朝和夏洛特的眼中。

　　城市的外围有着城墙，不过不是砖石或水泥打造，而是类似主世界西安窑洞那般，用黄沙和黄土配以其他一些东西浇铸而成。透过城墙的阻隔可隐约看见城市内的建筑的穷顶，基本都是半圆型结构，且能够看见的建筑本身也都是以黄泥浇铸而成，只有很少的几栋建筑能看到砖石和水泥的痕迹。

　　建筑表面绘有彩图，给人以一种异域风情。

　　“看建筑的样式好象是古埃及的风格，再加上这片沙漠……难道说我们现在是在埃及？”远远的将城市的模样收入眼底的夏洛特猜测道。

　　“是不是进城里问下不就知道了吗。”周朝笑道。

　　然后两人略提步速，加速朝城市走了过去。

　　也就十几分钟，两人就穿过城门走进了城市当中。而后，一群穿着打扮和中东地区人民类似的民众就映入了周朝和夏洛特的眼帘，一个个模样灰朴朴的，显得有些邋遢。

　　“看来这里是埃及了。”这时，目光遥遥的看向前方的夏洛特出声说道。

　　周朝闻言也随之将目光一移，顺着夏洛特的视线望向了前方。随即一个富有埃及特征的巨大交臂法老人像就进入了周朝的视野中。

　　“找个人问问，看看这里是哪里。”周朝点点头，收回目光，看向周围的其他人道。然后迈步动身，走到了不远处一名面黄肌瘦，浑身散发出一股檀擅味的男人面前。

　　“请问一下，这里是哪里？”周朝以埃及话询问道。至于说他为什么会说埃及语，这却要归功于穿梭魔法阵了，当初为了解析它，周朝可是学习了世界上所有能想到的和魔法有关的语言以及特殊语言，而这其中恰巧就包裹埃及语以及埃及语的原身——古埃及锲形文字。

　　“这里是开罗。”男子目光怪异的看了眼周朝，回答道。

　　“开罗？谢谢。”听到答案的周朝眉头一挑，感谢道。随后再次转身，回到夏洛特的身边。

　　“这里是哪？”看到周朝归来的夏洛特询问道。

　　“开罗。”周朝道。

　　“开罗？那这里怎么这么破？”夏洛特愕然道。

　　主世界的开罗她可是去过，虽然整体环境远不如美国、英国和中国的某些城市，但怎么说也算是一个现代化都市，可远比这里要先进的多。

　　“那是因为这里是19世纪20年代的开罗，自然和以后的开罗不同。”周朝笑着解释道。

　　夏洛特了然，脸上随之流露出一副恍然大悟的表情。

　　“走吧，我们在城里逛一逛，体验一下这有别现代的异国风情。”周朝伸手抓住夏洛特的手，一边牵着她朝前行去，一边微笑道。

　　“恩。”夏洛特轻应一声，面带笑容的和周朝在19世纪20年代的开罗城中闲逛了起来。

　　“也不知道现在是什么时候，是剧情开始之前，还是剧情开始之后，看来等下要抽出一些时间去开罗监狱那里看看，看看那个叫欧康那的家伙是否还在里面。”与此同时，带着夏洛特在开罗城中乱转的周朝心中暗道。

　　欧康那，全名瑞克·欧康纳，是电影木乃伊1——神鬼传奇的主角，原抵抗军士兵，因为战争失败，被现开罗统治方收押在监狱中。

　　当然这是指剧情开始之前，如果剧情开始之后，那么此时他就应该和电影中的女主角有点天然呆的埃及美女考古学家——艾弗琳以及她的小偷哥哥——琼那森一起踏上前往失落之都——哈姆纳塔的旅程。

　　在路上，他们将会碰到另外一群由美国考古学家们所雇佣的，同样准备前往哈姆纳塔进行发觉的队伍，并与他们一同受到另外一支神秘势力的袭击。然后共同抵达哈姆纳塔，并在展开挖掘探索的过程中将那里沉睡的恶魔——3000年前的大法师伊莫顿释放出来，经历一场惊心动魄、要人性命的冒险之旅。

　　不过这些都和周朝没什么关系，因为他来这个世界的目的很明确，就是取得哈姆纳塔中保存的亡灵圣经与太阳金经！如果在这过程中有闲的话就再取走哈姆纳塔中储存的黄金宝藏，之外就是带着夏洛特好好欣赏一下近代埃及，体验一下不同于后世的埃及景色，放松身心。

　　所以那帮子的美国考古学家要做什么，伊莫顿复活之后会给埃及带来怎样的灾难他才没心思理会呢。

　　……

　　数个小时后，日落黄昏，在某间开罗饭店中享用了一把开罗当地美食的周朝和夏洛特在此时开罗唯一的大酒店中入住了下来。

　　“夏洛特，你先休息吧，我出去一趟。”这时，周朝起身一边向门口走去，一边对房间中的夏洛特说道。

　　“你干什么去？”夏洛特疑惑道。

　　“去调查些事情，等下就回来。”周朝头也不回地说道。接着伸手握住面前的房门，将房门打了开。

　　“用我帮忙吗？”夏洛特起身问道。

　　“不用。”走出房间的周朝转过身，看向房间中的夏洛特微笑道。然后也不等夏洛特回答，就动手关上了房门。

　　“砰。”

　　见此，夏洛特无趣的耸了耸肩，又矮身坐回到了床上，打开特殊视界，观看起了通过BILIBILI通讯君传递过来的主世界电视信号中所播放的电视节目。

　　……

　　而在另一边，离开了房间的周朝则在打听过开罗监狱所在的位置后，径直朝着开罗监狱走了过去。

　　这个时间并不长，也就十几分钟，周朝就来到了泥墙高耸的开罗监狱外。而后开启魔眼，用催眠术控制下开罗监狱的守卫人员，让其带着自己去里面看此行的主要目标——主角·欧康那。

　　“就是他。”守卫人员指着一座监牢里蓬头垢面，衣杉蓝缕，一副乞丐流浪汉模样的男子说道。接着又动身走到监狱前，挥动手中的警棒敲打着面前监牢的栅栏，使起发出“咣咣”的声音道：“欧康那，有人要见你。”

　　欧康那抬起头，看向了周朝。

　　“我不认识你。”片刻后，欧康那说道。

　　“不认识我没关系，只要我认识你就可以了。”周朝微笑道。

　　“我可不认为自己有什么价值值得你这种人物认识。”欧康那很有自知之名的自嘲道。

　　“不，你有。”

　　欧康那闻言一愣，望向了周朝。

　　“你知道怎么去哈姆纳塔。”周朝回答道。

　　“你想要去哈姆纳塔？为了那里的宝藏？”欧康那说道。

　　“那就和你没关系了。”周朝道。

　　欧康那皱眉，不知道周朝这是什么意思。周朝却是没有再理会他，而是转头看向一旁的守卫问道：“知道他哪天被执行死刑吗？”

　　“不太清楚，这个你需要问典狱长。”守卫耸肩道。

　　周朝点点头，重新看向望着他的欧康那笑道：“放心，我们很快会再次见面的。”

　　说完没再看欧康那，直接转身在一旁的守卫的带领下离开了监狱。

　　“喂，喂！你这是什么意思！”而眼见周朝离开的欧康那则迅速跑冲到监牢的栅栏跟前，双手抓住栅栏，冲着周朝的背影大声喊道。

　　只不过换来的却是守夜守卫不耐烦的殴打，让他浑身剧痛的摔回了监牢。

　　“看好他，如果有人要带他走，就去开罗大酒店的512房间来通知我，到时候少不了你的好处。”此时，监狱外，周朝随手掏出几张美金塞进身旁的胖子守卫身上的服装的衣兜里说道。

　　“好的，先生，我保证他一有情况就立刻通知你。”守卫满脸堆笑的献媚道。

　　周朝微微点头，再次转身看了眼身后的开罗监狱，便收回目光，毫不停留的迈步离开了监狱。

　　“下面就等艾弗琳兄妹两人出现了。”随手将手中的液体扬撒出去的周朝心中暗道。

　　这到不是周朝尊重原著非要等人齐了才行动，而是因为艾弗琳兄妹的手里掌握着一个重要的物品——能够开启伊莫顿封棺和亡灵圣经、太阳金经之锁的钥匙！没有它，就算能拿到亡灵圣经和太阳金经也没办法打开他们。除非周朝不准备拿到完整的亡灵圣经或太阳金经。

　　毕竟在这个有魔法、有神存在的古埃及，谁知道不通过正常途径打开两经会出现什么妖娥子？所以为了安全起见，还是等到艾弗琳带着钥匙出现后再行动不迟。

　　而且到时候还可以再顺手拿下美国考古专家雇佣的挖掘队，让他们来动手帮自己挖掘，寻找太阳金经，可比自己当苦力要强的多。

　　然后又过了十几分钟后，周朝返回了开罗大酒店。


第525章 哈姆纳塔（一）

　　“挡挡挡。”

　　这天上午，一阵敲门声突然响了起来。

　　周朝和夏洛特彼此对视一眼，站起身，走到了房门前。

　　“咯。”

　　“先生。”然后随着房门打开，几天前晚上曾见过的开罗监狱的值守人员就出现在了周朝面前，一脸献媚地叫道。

　　“什么事。”周朝眼光一闪，询问道。

　　“是关于你让我注意的欧康那的，就在刚才，有一男一女在典狱长的带领下见过他。”守卫小声说道。

　　“就这些？”周朝挑眉追问道。

　　“还有，嘿嘿……”守卫不好意思嘿笑一声，做出了个地球人都明白的手势——要钱。

　　见此，周朝微可不查的撇了下嘴，从兜中掏出二十美元的纸币塞进了守卫的上衣兜中。

　　“现在可以说了吧？”

　　“可以了，可以了。”守卫满足的献笑道：“在今天中午的时候，那个欧康那会被典狱长执行绞刑，如果先生你想要救那个家伙的话，还请尽快。”

　　“我知道了，干得不错，这是奖励你的。”周朝点点头，又套出一张百元面值的纸币塞进了守卫的衣兜中。

　　“你可以走了。”

　　“是，是。”守卫连忙点头哈腰的答应一声，转身跑了开。

　　而后周朝关好房门，转身看向了望向他的夏洛特。

　　“亲爱的，想不想体验一把冒险家的生活？”周朝笑问道。

　　……

　　一天之后，开罗吉萨港。

　　“来了。”周朝看着某个提行礼箱走到港口处的男子低声说道。不是别人，正是周朝之前去见过的男主角——欧康那。

　　“那就是你要等的人？”夏洛特顺着周朝的目光望去，同样小声道。

　　“恩。我们跟上去。”周朝小声回应一声，带着夏洛特就朝那男子走了过去，不过并没有和欧康那接触，而是如同普通船客一般登上了即将出发的轮船。

　　接着，载够乘客的轮船离港，向下一个目的地航行而去。

　　“你怎么会在这里。”路上，出来溜达的欧康那一脸诧异的看着将身体后背依靠在船舷上，饶有兴趣欣赏着船上乘客百态的周朝说道。

　　“你说呢？”周朝好整以暇的反问道。

　　“你们要去哈姆纳塔？”想起了周朝与自己第一次见面时说过的话的欧康那皱眉道。

　　“恩哼，所以接下来的旅途就拜托你喽。”周朝直起身，走到欧康那面前，伸出右手说道。

　　“我可不是你们的向导。”欧康那没有理会周朝伸出的手，直接转身走到一旁艾弗琳所坐的桌子对面的空椅子坐下道。

　　“无所谓，只要最后能到目的地就行。”周朝收不在意的收回手笑道。

　　欧康那没好气的瞥了眼周朝，自顾自的在那里整理起了枪械。

　　“他们是谁？”这时，听到周朝和欧康那谈话的艾弗琳合上手中的书籍，探着身，凑到欧康那跟前，一边拿眼看向旁边不远处欣赏夜景的夏洛特与周朝，一边满心疑惑的小声询问道。

　　“不知道。”欧康那一边擦拭着枪械，一边头也不抬地说道。

　　“不知道对方怎么会认识你。”艾弗琳不信道。

　　“那是因为在你们来见我之前，他曾去监狱找过我。我本以为可以利用他离开监狱，但是没成功。”欧康那抬头看了眼不远处低头说说笑笑的周朝与夏洛特耸肩道。

　　艾弗琳转头，也看向了两人。随即感受到艾弗琳目光的周朝抬起头，面带微笑的冲艾弗琳点了下头，以示礼貌。只是大概根本就没想过自己的目光会引起对方的注意吧，看到周朝回应的艾弗琳心头一惊，在礼节性的回以一个点头礼后就迅速的转过身，不敢再看两人。

　　“你好象把她吓到了。”注意道周朝和艾弗琳互动的夏洛特幸灾乐祸地说道。

　　“我也没想到我会这么可怕。”周朝无奈的摊开双手耸肩道。

　　接下来的事情就正常了，欧康那发现了当初与他一同在哈姆纳塔战斗，但是在半途却直接将他抛下，甚至查点害死他的原用伴班尼，并毫不客气的把他丢下了水，但是却徒然注意到干净的甲板上有着带水的脚印，第一时间感觉到不好，掏出枪去迎救自己的救命恩人——艾弗琳。

　　随即不算激烈的枪战就在骤然燃起大火的轮船中展了开。

　　而知道这是最好的拿钥匙时机之一的周朝也没犹豫，在和夏洛特招呼一声后，便单手在自己身上一拍，对自己施加上一个幻身咒，让自己变得透明起来，然后钻进船舱，找寻着艾弗琳的下落。

　　而这个过程并没有花费多少时间，很快，周朝就在一条走廊内看到了被欧康那拖着走的，身穿一席白色丝绸制吊带睡裙的艾弗琳，跟着逆向行进，找到了大火燃烧的艾弗琳的房间，正好看到守护哈姆纳塔的法老侍卫后代和艾弗琳的哥哥强纳森抢夺钥匙的画面。

　　见此，周朝没有迟疑，伸手一指，一股熊熊燃烧的火浪便骤然扑向姑且叫做守护者的侍卫后代和强纳森，逼迫着两人不得不撤手自保，以免面部被火焰灼伤，随后周朝趁着两人不注意时伸手一招，就将那枚可以打开伊莫顿的石棺、亡灵圣经、太阳金经的重要钥匙收摄到了手中。

　　而后不在停留，又顺着原路重新返回了船弦，和夏洛特汇合在了一起。

　　“走。”紧接着，周朝伸手一揽夏洛特的纤腰，低喝道。然后纵身一冲，就带着夏洛特飞到了半空，居高临下的看着欧康那和班尼两帮人在河水中分道扬镳，直至确定欧康那最后选择的河岸才借着夜色的掩护重新带着夏洛特落回到地面上。

　　当然，位置是欧康那他们那边。

　　不过为了避免自己的出场方式太过惊世骇俗，周朝选择的落脚点和欧康那等人稍微隔了一段距离，然后才再次迈开脚步，朝欧康那等人所在的位置移动而去。

　　“嗨。”片刻后，再次和全员湿漉漉的欧康那等人汇合在一起的周朝招呼道。

　　“是你们。”欧康那皱眉道。

　　“你们的衣服怎么没湿？”接着，观察细致的艾弗琳奇怪道。

　　“我们有特别的防湿技巧。”周朝开玩笑道。

　　“什么技巧？”艾弗琳好奇道。

　　“东方的古老仙术，说了你们也不懂。”周朝继续忽悠道。

　　“嘁，谁信啊。”艾弗琳一脸不信的撇嘴道。

　　然后众人不再废话，拖着沉重的脚步朝沙漠深处行去。

　　只是主角到底是主角，那可是俗成老天爷的私生子一般的存在，这不才没走出多远，欧康那一行就很好运的碰到了一队阿拉伯游牧民族的临时聚居地，不仅在那里得到了充分的休息，还顺利的买到了衣服、食物和接下来需要用到的骆驼，让接下来的旅途再次能够成行。

　　而后众人再次踏上行程，在骆驼的驮伏下晃晃悠悠的朝哈姆纳塔行去。

　　大概一天之后，众人来到了沙漠深处的一处的地方，和不知从哪边绕来的班尼一行人再次碰到了一起。

　　“我们在这干什么？”这时，就听美国人莫名其妙的道。

　　“耐心点，我的朋友。”班尼安慰道。

　　“记得我们打得赌吗？谁先进城谁赢五百块。你帮我们赢了就分你一百块。”另一个美国人道。

　　“乐意效果。”班尼道。停顿一下，又一副志得意满的冲欧康那道：“嘿，欧康那，骆驼不错嘛。”

　　欧康那笑了笑，伸手拍了拍坐下骆驼的脑袋。接着突然说道：“准备了。”

　　“准备什么？”艾弗琳疑惑道。

　　“目的地就要出现了。”欧康那解释道。

　　下一刻，橘黄色太阳就从天边快速的攀升起来，而后就如同是魔法失效一般，一座破败的残破古城就在一股风沙中快速显现出来，呈现在了所有人的眼前。

　　正是众人的目的地——哈姆纳塔。

　　“哇哦。”将一幕收入眼底的夏洛特略有些惊叹的低呼出声。

　　没办法，对于已经见惯了周朝弄出的各种震撼效果的夏洛特来说，哈姆纳塔出场的方式确实不值得让她感到震惊。

　　“呀！”

　　再然后，欧康那和班尼大吼一声，挥动鞭子抽打着坐下的骆驼与马匹快速朝哈姆纳塔冲了过去。

　　其他人也是一样。只不过这其中不包裹周朝和夏洛特，两人就如同真正的游客一般，完全无视班尼和欧康那等人的热情、喧嚣，自顾自的驱动着座下的骆驼慢悠悠的朝哈姆纳塔行去，让偶尔回头来看一眼的欧康那感到万分不解。

　　这两个人到底来这里是干嘛的？

　　就这样十数分钟后，欧康那一行与班尼一行甚至是周朝与夏洛特两人全都进入了哈姆纳塔的废墟范围中。然后欧康那一行和班尼一行彼此分开，以各自的方式展开了对哈姆纳塔的探索。

　　当然，同样对哈姆纳塔展开探索的还有周朝，只不过他并没有像美国人和艾弗琳他们那样直接以真身进入哈姆纳塔，而是翻手取出数个内里装满碧蓝色液体的试管瓶打开，将里面的液体扬洒了出去。


第526章 哈姆纳塔（二）

　　“走吧，我们去周围逛逛。”将手中的纳米机器液抛洒完毕的周朝收起空瓶，拍拍手扭头对身旁的夏洛特说道。

　　“你不进去吗？”夏洛特诧异道。

　　“不了，有他们这帮子探路先锋在，用不着咱们去冒险。”周朝笑道。

　　“那这样还算什么冒险。”夏洛特没好奇地说道。亏她还对这次的行动略微有些期待呢。

　　“嘛，他们又不可能探索完全部的地宫，等到明天我们在亲自进去也不迟。”周朝安慰道。

　　夏洛特闻言白了一眼周朝，没有再反对。

　　然后两人结伴离开人群，在哈姆纳塔的废墟中闲逛起来。只不过并没有逛太多时间，毕竟哈姆钠塔这里外部真心没什么好看的，所以在粗略的见识过哈姆纳塔的规模后，两人就又脱离一般人所在的地方，来到哈姆纳塔内部的高坡上，翻手取出太阳椅、沙滩伞等物，躺在太阳椅上晒起了别开生面的沙漠日光浴。

　　“怎么样？别有一番滋味吧。”双手枕在脑后，遥遥的望着下方欧康那和美国人所在的区域微笑道。

　　“亏你想得出来。”夏洛特翻着白眼道。

　　不过话是这么说，但她的表现可没有一点介意的意思，上身穿着的帆布服脱下，用袖子当绳索系在腰间，露出里面穿着的白色短袖T恤和有料的上围，下身的长裤裤腿挽起，露出一小截美白的小腿，脚上的运动登山靴被脱下，摆放在一边，任由在白色袜子包裹下的十根脚指恣意勾动，配合上头上带着的遮阳帽，完全就是一副来休闲渡假的模样。

　　“带防晒霜了吗？”接着，夏洛特询问道。

　　“带了。”周朝笑道，随即手掌一翻，变出一瓶防晒霜递给了夏洛特，接着停顿一下，随意的询问道：“要喝点东西吗？”

　　“当然。”夏洛特接过防晒霜，打开，将里面奶白色的防晒液挤到手上，抹开，一边在外露的胳膊和脖子上涂抹，一边肯定道。

　　随后得到答复的周朝轻轻一笑，单手一翻，又变出两瓶果汁。

　　……

　　入夜，就在众人因为今天的发掘所出现的变故低声讨论时，一伙马队带着仿佛印第安人进攻时特有的嚎叫声突然闯进了众人的营地中，不发通牒，不做谈判，直接举枪对再场的所有人展开攻击。

　　尽管是促不急防，但有着丰富战斗经验的欧康那却是第一时间反应过来，立刻掏出自己佩备的两把左轮手枪对马队的人员展开了反击。

　　同时，借着欧康那的反击所制造出来的短暂混乱，美国人也迅速反应过来，纷纷掏出枪支加入到了抵抗中。

　　“啪啪啪啪……”

　　一时间，激烈的枪响声接连不断的在哈穆纳塔的上空回荡开来。

　　然而如果只是这样的话，事情最后的发展应该和原著一样，在欧康那借火点燃炸药，摆出一副准备同归于尽的架势后，迫使敌人留下警告语转身离开，结束这次的战斗，但是可惜，守护者一方的人有人非要做死，直接掏枪对一旁看热闹的周朝和夏洛特展开了攻击。

　　这周朝哪能忍？当即想也没想的就将自己的超能力爆发，化做无形的冲击波轰向了守护者。

　　顿时间，只听“砰”一声巨大的闷响声过后，所有闯入宿营地的守护者成员尽皆好似被无形的卡车撞到一般，纷纷将身体内弯成一个C字，口吐鲜血的从马背上飞出，重重的摔落到了一旁的地面上。

　　“砰砰……”

　　然后在场的所有人全部停下攻击，目瞪口呆的看着眼前的这一幕，闹不明白到底发生了什么事。

　　“滚！”这时，带着夏洛特从角落里走出来的周朝看着守护者的头人冷声喝道。

　　“你是什么人！？”守护者头人一手捂者鳖闷的胸口，一边摇晃着从地上站起，目光中带着惊惧的看着周朝沉声质问道。

　　“这点你不需要知道。”周朝淡声道。

　　“我劝你最好放弃进入哈姆纳塔的打算，虽然你也有能力，但和那个怨灵比起来，你根本就不是对手。”守护者目光闪烁了一下，再次说道。话语中多少有些劝解。

　　“我没打算放出他。”周朝撇了眼一旁的美国佬们道。

　　守护者头领闻言眼瞳骤然一缩，眉头紧皱的盯住了周朝。尽管只是简简单单的一句话，但却清晰的告诉守护者头领，他知道那个怨灵的存在的，甚至不仅知道，还有可能知道的很清楚。

　　“希望你说的是真的。”沉默片刻，守护者头领道：“不过我们的职责就是阻止一切踏足哈姆纳塔的外来人员，所以不管如何，这里不欢迎你们，请你们立刻离开这里，否则就算是死，我们也要将你们驱逐出这里。”

　　说完，也不等周朝再回答，便一个翻身跨骑到身旁的马匹上，冲者周围的其他守护者道：“我们走。”

　　随后，整齐的马蹄声再次响起，守护者们便如他们出现时那般又快速的消失在了浓浓的夜色之中。

　　“那个，你们之前在说什么？”这时，眼见守护者们离开的艾弗琳在欧康那的搀扶下面色犹豫的看向周朝询问道。

　　“还有，刚才那是怎么回事？他们怎么就莫名其妙的摔倒地上了呢？”接着，回过神来的艾弗琳的哥哥强纳森问道。

　　至于其他人尽管没有询问，却也把关注的目光落到了周朝的身上。然而回应他们的却是周朝十分敷衍的话语。

　　“天色不早了，大家都早点睡吧，明天还要继续挖掘哈姆纳塔不是吗？”

　　说着的同时，周朝再次揽着夏洛特的腰肢走到一边，转进帐篷中休息起来，只留下满心疑惑的欧康那和艾弗琳还有那些不明觉厉的美国佬在那里面面相觑。

　　而后一夜再无事端，时间安宁的来到了第二天。

　　这天一早，周朝就如同昨天对夏洛特说的那样，带着她和众人一起进入了哈姆纳塔之中。不过并没有同行多久，在一个三叉路口处，周朝与夏洛特就与众人分开，烟着另一条走廊朝哈姆纳塔深处行去。

　　“要跟去看看吗？”强纳森看着周朝和夏洛特离开的方向，对自家妹妹和欧康那说道。

　　“不，我们继续按照昨天的计划进行发掘。”艾弗琳想了想，摇头道。

　　对此欧康那完全没有意见，反正他就是一个向导，要不是因为艾弗琳救了他一命，他可不想再回到这倒霉的地方。

　　“那好吧。”强纳森无所谓的耸肩道，然后便和艾弗琳还有欧康那一起再次走向了昨天挖掘的地点。

　　至于美国佬，人家早就已经赶到目的地，开始命民工翘动石椁了。

　　……

　　“我们这是去哪？”跟在周朝身边的夏洛特询问道。

　　“北墓道，埃及人通往天国的往生之路。”周朝头也不回的回答道。

　　然后没过多长时间，一面坍塌的墙壁就出现在了周朝和夏洛特的前方，将他们的去路给挡住。

　　“堵住了。”夏洛特看着面前坍塌的墙壁道。

　　周朝没有说话，只是心念一动，那堵在前方的墙壁碎石便一块接一块的自行从塌陷处飘飞起来，飞行到了一边……

　　而眼见如此，略感觉自己好象有些多余的夏洛特随之转头四顾，欣赏起了墓道内的花纹，并在下一刻，将自己的目光锁定在了右手边那绘有巨大太阳光纹的大理石墙壁上，面露好奇的将上面象征着太阳的圆圈中内镶嵌的有着金色镶边的深蓝色甲虫扣下，放到手中问道：“这是什么？”

　　“夏洛特，快！扔掉它！”周朝转头，看清夏洛特手中的玩应是什么后连忙高声说道。

　　后者尽管被周朝突然响起的喊声吓了一跳，但却没有迟疑，立刻将手中的东西丢了出去。

　　紧接着，“喀”的一声脆响响起，一只色则漆黑，模样和屎壳郎差不多的甲虫就从被丢出的装饰品中破壳而出，在抖了抖身体后快速朝周朝和夏洛特爬行了过来。

　　周朝没有犹豫，立刻心念一动，从旁边摄来两块石头，狠狠朝甲虫拍击了过去。

　　“啪！扑哧。”

　　“那是什么东西？”夏洛特愕然道。

　　“圣甲虫，埃及人崇拜的神圣之虫，据说拥有庇护的能力。”周朝瞥了眼被拍成泥的圣甲虫道，然后对夏落特嘱咐一声，就再次将精力投入到对坍塌地方的挖掘当中。

　　而后没过多长时间，一个仅供一人通形的狭细裂缝就呈现在了周朝和夏洛特的眼前。两人彼此对视一眼，没有犹豫，由周朝打头，当先钻进了裂缝当中。

　　然后是夏洛特。

　　好在的是裂缝并不长，也就是三、四米左右，所以很快，两人便从裂缝中钻了出来，站在了另外一片空旷的大殿内。

　　“哇哦。”随后身上变得灰朴朴的夏洛特口唇微张，口中发出了惊叹的低呼声。

　　只见在两人身前广博的空间中，大量保存完好的古埃及黄金制品在由纳米机器形成的光源的映照下折射出褶褶金光，闪耀眼帘，让第一次直观看到这么多黄金作品的周朝和夏洛特感觉震撼无比。


第527章 太阳金经

　　不过既然是无主的宝藏，有能力将它们带走的周朝自然不会客气，当即手掌一翻，取出物质数字化转换器，一边用超能力将各个物品搬运到正前方的空地上，一边用物质数字化转换器转换宝藏，将宝藏变做数字信号收进物质数字化转换器中。

　　就这样十来分钟后，空间中的宝藏就被周朝收取一空。

　　随后周朝收起物质数字化转换器，带着夏洛特继续朝前方行去。

　　穿过摆放无数宝藏的大厅之后，是一个宽大高底都只供一名成年人通行的细长甬道，内里漆黑，不过这却难不倒手中有另类光源存在的周朝两人，所以两人也没有犹豫，就径直走进了甬道内。

　　甬道不长，仅有四米多点，没花多少时间两人就走到了尽头，然后一个大概有四十多平米的空间就呈现在了周朝和夏洛特的眼中，内里没有任何多余的摆设，只有一个坐立的太阳神像屹立在中央，表面漆有金粉，在纳米机器光源的照耀下折射着淡淡的光辉。

　　看到太阳神像的周朝没有迟疑，立刻动身走到太阳神像前矮身蹲下，双手扣住太阳神像坐像交下踩踏的方台的左右两边，超能力发动，一个底边长约80厘米，宽约30厘米，高25厘米左右的四方型木箱便在“噗”的一声轻响中被从神像的脚下拽了出来。

　　灰尘扬起，让周朝不由得皱眉撇过头去。

　　与此同时，发现周朝又找到东西的夏洛特面露好奇的走到箱子边，神色间颇有些期待的望向了周朝手间的箱子。显然是想看看里面装的什么。

　　对此周朝也没遮掩，大大方方的用力将箱子打了开。

　　“啪。”

　　随后一个大小比箱子宽度略瘦一圈，通体被一块羊皮布包裹的巨大方形物体就出现在了两人的眼中。接着周朝动手撩开羊皮，将里面包裹的东西彻底的展现出来。

　　那是一本在光源照耀下通体折射的黄金光芒的大个金属书籍，表面以黄金浇注着奇特的线条和图案，一个大大的八角型、好似太阳和光芒一般的凹陷占据书本封皮二分之一的空间，内里勾画着一枚荷鲁斯之眼，昭示着这本书籍的归属。

　　因为在古埃及的社会中，荷鲁斯之眼代表着神明的保护与至高无上的权利，是君权的象征，普通人是无权使用这种符号的。

　　而在古代埃及的社会里，君权的代表——法老又被喻为太阳神——拉的子嗣。再加上荷鲁斯本身就与太阳神有关——右眼代表着太阳，左眼象征着月亮，所以这本书籍会被藏在太阳神坐像的脚下也就可想而知了。

　　“这是什么？”夏洛特用双手撑住膝盖，俯下身，看着箱子中露出的黄金书好奇的问道。

　　“太阳金经，传说记载着古代埃及所有秘咒的圣典。同时也是太阳神拉传下来的神圣之书，据说内里记载着让凡人通往神国，面见神魔的方法。”周朝用双手拿起箱子里的黄金书，站起身介绍道。

　　“真的吗？”夏洛特目录惊讶的看着周朝手中的太阳金经道。

　　魔法她已经见过，所以她相信，但神魔……在没有亲眼见证之前，夏洛特还是持着一定怀疑的态度的，就更不要说什么通过一本经书就能够让人超脱这种事，如果真这么简单，主世界那些依经而信的信徒们各个都可见神了？

　　“谁知道呢，也许只是传说后的夸大之词。”周朝耸了耸肩道，然后空出的右手一翻，之前在船上趁机弄来的钥匙便被他取在了手中，拿到眼前观瞧片刻，八片类似刀页一般的三角型页片便在“咯”的一声中自盒子上展了开，接着翻手下扣，将钥匙严丝合缝的按在了太阳金经封页上的凹坑内，而后一扭，太阳金经上下两短的金属锁扣便“啪”的一下自动弹了开。

　　随后周朝收起完成使命的钥匙，用双手捧住太阳金经，展开，低头看向了里面的内容。

　　一旁的夏洛特尽管知道自己肯定也是看不懂，但出于好奇也还是走到周朝身边，探头向书页上的内容看了过去。

　　随即，一大片以古埃及特有的回文方式书写的锲形象形文字和图案就映入了周朝与夏洛特的眼帘。

　　“亡灵起身，歌唱太阳，赞美你，啊拉。向着你惊人的上升！你上升，照耀，令诸天向一旁滚动。你是众神之王，万物之主，我们自你而来，因你而成神圣。你的祭司黎明出迎，以欢笑洗心；神圣的风带着音乐，吹过你黄金的琴弦。在日落时分，他们拥抱你，犹如每一片云，自你的翅膀上，闪现着天边反照的颜色……”接着，知道夏洛特看不懂的周朝一边浏览着，一边用夏洛特听得懂的语言将太阳金经第一页上的内容读述了出来。

　　“这听起来好象是赞美诗或是祭祀用的祈祷语。”夏洛特歪头想了想说道。

　　“恩。”周朝微微点头表示认同，然后动手翻过第一页又读出了第二页上的内容。然而等了半天，夏洛特也没有听见周朝的声音再次响起。

　　“怎么不读了？”夏洛特疑惑道。

　　“从这页开始，上面的文字记述就是古埃及僧侣们经常使用的咒文了。虽然看起来好象都是类似驱邪、祈祷、赐福、驱使野兽、通灵和审判一类貌似很正面的咒语，但考虑到古埃及的社会状态，还有文明情况……谁知道这些咒语生效后的表现形式是什么样的？所以为了安全起见，还是不读出来的好。”周朝解释道。

　　闻言，夏洛特点点头，表示理解。然后没在说话，静静的看着周朝在那里一页一页的浏览着太阳金经上的内容，直至他全部读完。

　　“看完了？”夏洛特明知故问道。

　　“恩。”周朝轻应一声，抬手合上手中的太阳金经，将其收进了空间护腕。

　　“怎么样？上面有面见神圣的方法吗？”夏洛特好奇道。

　　“有是有，只是和我想的有些不同。”周朝微微摇头叹息道。

　　“真的有？”夏洛特惊愕道。

　　“恩，不过是一种类似精神臆想的方式，效果就和发精神病一样，所以我也不能确定这个方法到底有没有效。”周朝无奈道。

　　在太阳金经的记载中，面见神魔的方式主要有三种，一种是使用一种咒，只要念了它就可以见到神魔，但前提是使用此咒的人必须是法老，按太阳金经中的说法就是，这是太阳神拉给于自己的后代或眷顾者的恩宠。其次，修为高深且虔诚的大祭祀也可以使用，不过成功率不高。

　　第二种方式是使用仪式，这个主要针对僧侣的，具体过程很复杂，又是环境、又是祈祷、又是熏香的，感觉和神秘学中的降灵仪式差不多。

　　第三种则是神恩，既太阳神哪天高兴了，就接见你一把，具体情况如何完全未知，只要你本人是太阳神的虔诚信徒既可。

　　和周朝期望中得到的东西完全不同。

　　“哦。”得到答复的夏洛特点点头，对此没有发表任何意见。

　　“走吧，我们再去其他的地方看看。”周朝轻轻吸口气，将自己的心情重新调整好，转头对身旁的夏洛特说道。

　　“恩。”夏洛特答应道。

　　然后两人不在太阳神像所在的空间多呆，又钻进了与太阳神像间相连的另外一条甬道内，继续在哈姆纳塔中探索起来。

　　哈姆纳塔中可谓是通道联通道，暗门接暗门，纵横交错，复杂无比，可能你前一秒还在另一个通道中，下一秒就因为触动某个机关突然又转到另一个通道中，且线路弯弯绕绕的，让人很容易迷失，但好在还基本遵守古埃及的建筑设计思想，再加上周朝于昨天抛撒的那么多纳米机器的存在，到是没能难住周朝，所以在又花了一些时间之后，周朝与夏洛特两人就顺利的来到了周朝此行的另外一个目的地——仪式之间。也就是电影中伊莫顿要复活安苏娜姆的那个地方。

　　然后周朝动身上前，来到了祭祀台前。

　　“看起来好象也没什么特别的。”周朝绕着石制的祭祀台走动一圈，仔细的观察了下祭祀台上刻画的每一个线路和符文，却是并没有发现上面有什么特殊的地方。

　　“难道是那潭子黑泥，或者是亡灵圣经的威能？”接着，周朝又走到一旁散发着淡淡异味的黑色泥潭旁边，手捏着下巴低头注释着泥潭内的泥浆皱眉暗道。

　　“算了，管他是哪个，全部收走就是了。”

　　想到这里，周朝没在迟疑，手腕一翻，取出了两瓶内里装有淡灰色液体的试管瓶，打开瓶塞，将里面的液体倾倒在了仪式间的地面上。

　　“贾维斯，把祭坛还有黑泥池给我整体和地面分割开！”周朝沉声命令道。

　　“好的，先生。”

　　下一刻，倾洒在地面上的深色液体消失，地面便以肉眼可见的方式迅速开始消融起来……仅是片刻间，一个一指宽左右的漆黑痕迹就出现在了黑泥池和祭祀台的边缘……


第528章

　　周朝洒的深色液体不是别的，正是吞噬型自我分裂型纳米机器。

　　在这种纳米机器那一变二、二变四、四变八、一万变两万的夸张增殖下，区区些许土壤很快就被纳米机器吞噬一空，让整座祭祀台和黑泥池与仪式之间的地面发生分离，成为了相对独立的个体。

　　只不过这两种东西本身都有着一定程度的神秘性，远非平常的东西可比，可不敢随意用物质数字化转换器进行转换收存，所以周朝只能使用最原始的方法，将祭祀台和带有着泥土边框的黑泥池直接收进了空间护腕中。

　　好在的是周朝手上的空间护腕的内部空间足够大，因此尽管又填了两个大家伙，也依旧有着空余，让周朝装些用得到或用不到的其他物品，不用再另行存储。

　　然后周朝下令纳米机器进行自毁——这玩儿应要是就那么反任不管的话，虽然因为有着分裂代数的限制让它不至于发展太快，但总有一天会发展到啃爆地球的程度，尽管这里不是自己的世界，但就这么眼睁睁的看无数无辜人死亡……周朝自认还是做不出来的。

　　随后就听“曝”的一声轻响，一层洁白如雪般的银色尘埃就出现在了失去祭祀台和黑泥池的凹坑中，厚厚铺满了一层地面。

　　正是纳米机器自爆后的残留物。

　　而后周朝再次环视了一眼仪式之间，发现这里没什么值得自己注意的后，就带着夏洛特再次移动起来。

　　甬道、灵室、灵魂阶梯、副室、假室……

　　大概都浏览了一遍，感觉哈姆纳塔中再没什么值得自己和夏洛特观看的之后，就一同动身离开了哈姆纳塔，重新回到了外边的宿营地。

　　而这个时候，距离两人进入哈姆纳塔才过去了不足两个小时，时间刚刚来到中午，所有人都还在哈姆纳塔中忙碌着。

　　见此，周朝冲着身旁的夏洛特耸了耸肩，就再次带着夏洛特离开了宿营地，来到昨天晒沙漠日光浴的地方，拿出东西，又一次悠闲的晒起了沙漠日光浴。

　　……

　　如此数个小时后，夜间。

　　周朝支身走到了双手用力摆扯着亡灵黑经的美国教授面前。

　　“有什么事吗？”注意到面前光线变化的美国教授停下手上的动作，抬起头，看向面前的周朝诧异道。

　　“如果不想出事的话就把它交给我。”周朝指着教授怀里的亡灵黑经说道。

　　“抱歉，我不准备把它交给任何人。”教授紧皱起眉，面色不愉的沉声说道。

　　“即使你会因此死亡？”周朝挑眉反问道。

　　“你是在威胁我吗？”教授不高兴的怒声道。

　　“你可以这么理解。”周朝语气平淡道。

　　“那你先要问下我们的枪。”这时，一旁早就注意到周朝和教授对话的教授同伴举着左轮手枪走过来道。

　　接着，欧康那、艾弗林、强纳森三人的目光也向周朝这边望了过来，关注着事态的发展。

　　但是让欧康那和美国教授同伴感觉诧异的是，面对数把枪支的威胁，手无寸铁的周朝居然笑了起来。

　　“你笑什么。”一副西部牛仔打扮的美国人沉声质问道。

　　“我在想你们的不自量力。”周朝忽然收起表情冷声道。之后不等那教授的那三名美国同伴反应，他们手中的枪支便在一股莫名大力中突然从他们的手中飞射而出，然后反转过枪头，就那么仿佛有着幽灵持拿一般悬浮在半空，将枪口对准了他们原本的主人。

　　随即三人表情一变，脸色僵硬的举起了手，表示不再反抗。

　　当然，和他们一样表情大变的还有抱着亡灵黑经不撒手的美国教授和一旁观望事态的欧康那三人。只不过前者是面色难看，后者是不可思议，如同见了鬼。

　　“喂，你看到了吗？你看到了吗？”有些天然呆的艾弗琳拉扯着欧康那的袖子，急切道，一副急需找人认同的模样。

　　“看到了。”欧康那喃喃道：“我总算明白昨天晚上那帮人的袭击为什么突然失败了，原来是他帮了我们。”

　　然后周朝转头，重新看向了教师。只不过这次没再说任何话，而是直接伸手一招，那本被教授死死抱住的亡灵黑经就猛的从他怀中正拖出来，自行飞进了周朝的手中，看也不看一眼的丢进了空间护腕内。

　　“我的亡灵黑经。”教授伸手虚抓，嘶心裂肺般的嚎叫道。

　　“好了，我的事情完结了，就不在打扰各位了。祝你们接下来的挖掘顺利。”周朝没有理会惨嚎的教授，控制着超能力将漂浮在半空的枪支塞回到几名美国人身上的枪套中，冲着包括美国教授在内的四人微笑道。

　　“记得，千万不要打扰亡灵，这里的诅咒可是很灵验的。”

　　说完，不再理会想动又不敢动的美国人一行，和从另一边的夏洛特汇合在一起，揽住夏洛特的腰，发动超能力带着夏洛特冲天而起，以最快的速度消失在了所有人的视线中。

　　“这就是法师吗……真帅。”艾弗琳呆呆的望着周朝离去的方向，喃喃自语道。

　　至此，周朝前来木乃伊1的主要任务全部达成。

　　不过并没有就此离开木乃伊的世界，而是在带着夏洛特又在19世纪20年代的埃及游走了一圈之后，搭乘着轮船转道印度，然后在那里再搭乘着东印度洋公司的油轮赶到了这个世界这个时代的中国。

　　此行的目的很简单，就是寻找香格里拉，找到在木乃伊3中出现过的长生之泉。

　　但是在此之前，周朝感觉自己还应该做件事，那就是支援一下革命。因为发生木乃伊1故事的这个时候，正是民国政府成立之前，袁世凯死亡之后，段琪瑞当政中央、伟人等在野活动，推广共产主义思想的那一段时期，全国各地到处是军阀、土匪，民众虽不说达到民不聊生的程度却也差不多，随处可见骨瘦如柴的饥民和乞丐。

　　所以为了新中国的尽早诞生，避免日本侵华战争中各种惨剧的重现，周朝在抵达这个时代的中国后不久，就带着夏洛特返回了主世界，然后从现在已经被他完全掌控的各国军火库中找出一批淘汰的老旧武器，并让贾维斯下载的中国共产党史和20年代到新世纪期间发生的所有重大事件资料与一些基础的科技资料图纸再次独自一人返回木乃伊世界，并在一个月黑风高的晚上将它们交给了伟人。

　　然后周朝不再停留，开启IS就朝着香格里拉所在的西玛拉雅山飞射而去。

　　东西已经给了，该做的也已经做了，周朝相信伟人们绝对能够利用好手中的资源建立起一个强大的新中国。至于在这过程中会发生什么……那就不是他需要考虑和参与的事情了。

　　……

　　就这样，经过长达数个小时的飞行后，周朝抵达了西玛拉雅山的上方，可是接下来他就要抓瞎了，因为此时他的手中可没有原著中能够指点出香格里拉方位的神眼存在，所以想要找到香格里拉就只能靠最笨的方法——地毯式搜索。

　　好在的是，原著中的香格里拉是一片广博的绿色土地，这在遍目白雪的西玛拉雅山脉来说绝对是蝎子粑粑独一份的存在，因此只要周朝肯下功夫，还是很容易找到它的。

　　而事实也正式如此，在周朝不畏严寒的数天盘旋搜索之后，一片广博的绿地就映入了周朝的眼中。

　　随后周朝没有犹豫，一压身形，就朝着绿地飞落而下，也就是片刻间，就出现在了绿地的上空。

　　入眼的是一片类似原始热带雨林的环境，树木高大粗状，枝长叶厚，有着各种主世界近似绝种或濒危的植物存在。空气清新、湿润，在周围的冷对流空气影响下形成肉眼可见的波波云雾，在群山环绕与绿树掩映下呈现出一派仙家气象。

　　天空碧蓝如洗，偶尔响起的象鸣虎吼声成为了这片天地唯一的点缀。

　　几乎是瞬时间，周朝就感觉自己因为这数天来的搜索而变得烦躁的心情被洗涤了一下，让自己的心神不由自主的平静下来。

　　不过周朝并没有忘记这里来这里的主要目的，所以在略微欣赏了一下眼前的美景之后，便再次驱动IS高速飞行起来，飞抵到入目所及的山崖边，一边全功率的开放IS的探测雷达，一边沿着山体向前飞行着。

　　没办法，就如同他没有神眼指路一样，没有紫媛的女儿小姜的带领，他同样也找不到紫媛的居所，自然也就没法再找到长生之泉的所在。

　　而后时光流转，时间转眼过去了半天。

　　然后就在这时，一个有别于之前探测的崖洞就出现在了周朝面前。

　　那是一个面积极起宽大的空间，粗略目测就有200多个平米，高度很高，足有六米开外，里面怪石堆积，一尊侧卧的如来石像半躺在石洞的一边，目光低垂，注视着石洞中央靠进香格里拉一侧的一个六柱亭子。

　　亭子中闪烁着辉光的液体不是别的，正是周朝所要找寻的目标——长生之泉。


第529章 某个世界

　　过程就不用说了，总之就是经过一番简短的战斗，周朝顺利的取得了永生之泉的临时所以泉。然后没有废话，直接翻手变出一个乡下农村家里用来盛水的大缸，深深的装满一大缸，收起，发动穿梭魔法阵在被击晕过去的紫媛不知情的情况下返回了主世界。

　　“红后，试着研究一下，看看能不能破解开它的秘密。”周朝拿着一大瓶永生之泉走进红后的实验室，将其放到操做台上道。

　　“这是什么？”红后的声音响起问道。

　　“永生之泉。”

　　“类似长生药剂一样的东西？”

　　“差不多，不过效果应该比那个更好，而且好象还没什么副作用。”

　　出自哈利波特世界的长生药剂虽然能够让人长生，但人体自然衰老还是阻止不了的，而且还有着让人失去味觉和某些感觉的后遗症，所以周朝哪怕有着长生药剂的完整配方，并曾经顺利的制造出过成品也依旧没有给自家人使用过，而是让红后和拉拉分析出里面的特殊物质，然后用科技的手段制造出类似的产品再行给家人使用。

　　这也是周朝为什么总是没事往家里送东西的原因。

　　“好的。”红后答应道。

　　随后周朝没有再在实验中停留，便转身离开，在通往主宅的道路上再次发动穿梭魔法阵离开了主世界。

　　这次他将要去的世界是个比较那啥的世界，实在不适合带着什么人过去休闲度假，更何况他在那里也不会呆多长时间，所以与其到时候尴尬，还不如就这样谁也不告诉的自行行动，直接把事做完了。

　　“啪”

　　如此不知道多久之后，伴随着一道粗壮的蓝光炸开，周朝出现在了一片森林当中。

　　“看来我和森林比较有缘啊。”周朝稍微活动了一下身体，缓解掉发动穿梭魔法阵所造成的身体不适，环视着四周嘀咕道。

　　接着动心转念，发动超能力飞射到半空，朝着远方目力所及的最近的城市高速飞射而去。

　　也就数分钟，周朝就飞临到了城市边缘，然后降落下来，以步行的方式进入了城市。

　　……

　　“你好，请问要办理什么业务？”一名身穿蓝色警察服的青年警察站起身，看着走到柜台前的周朝询问道。

　　“我想要查找一些资料。”周朝盯住警察的眼睛，语气轻柔的慢声说道。

　　紧接着警察原本灵洞的双眼一呆，变得有些空洞起来，声音略显机械地说道：“请问是什么资料？”

　　“户籍资料。”周朝眼眸泛起淡淡的紫光，轻声说道。

　　“好的，请跟我来。”

　　而后警察转身离开了岗位。

　　周朝见状没有犹豫，也动身跟了上去。

　　两人离开大厅、穿过走廊，越过一间间或嘈杂或安静的办公室，最后在一扇门眉上写着户籍室三个字的房门前停了下来。然后警察伸手打开房门，带着周朝走进了户籍室中。

　　“咯。”

　　“诶？是雄本啊，你怎么过来啦？”户籍室中的另外一名中年男性警察看着推门走进屋中的青年警察与周朝笑问道。

　　“来查一些资料。”青年警察表情有些僵硬不自然的回应道。

　　这种情况也就是因为周朝直接使用魔眼，以强行的方式生硬的影响青年警察的意识才造成的，如果给他一些时间，让周朝能够构筑一下幻术，才不会出现这种容易让人察觉异常的表现，而是和平常看起来一样。

　　不过对此中年警察也没在意，只当是青年警察这次是在办私事，准备违规查些资料，所以在看见他这个户籍室的正牌管理者后感觉有些不自在，到是并没有认为青年警察怎么样，或是被劫持什么的，因此也就轻轻一笑，睁只眼闭只眼的客气道。

　　“用我帮忙吗？”

　　“先不麻烦你了，还是等我搞不定的时候再帮忙吧。”青年警察道。

　　“也好。”中年警察笑道，然后扭头看了眼跟在青年警察雄本身后的周朝，便收回目光，继续低头翻看起了手中的报纸。

　　同样的，周朝也没有多余的理会那名中年警察，跟着雄本径直走到一旁的一台型号看起来老旧无比的电脑前，矮身坐了下来。

　　“你想要找的人是……”雄本一边打开电脑，一边扭头看向周朝询问道。

　　周朝没有说话，而是伸手从旁边取过一张白纸，变出支笔，在白纸上写下了数个名字。

　　“北见丽华、高城宽子、白木里香、佐伯香织、伊万里胡桃、水无濑多喜。”

　　将这几个名字收入眼底的雄本点点头，进入户籍档案程序，依规则依次将这几个人的名字输入进了电脑，调查起了他们的资料。

　　而结果也很不错，周朝顺利的得到了自己想要的情报。

　　……

　　数个小时后，周朝站在了一栋二层式的别墅小楼前。

　　大门立柱上悬挂的名示牌上，“水无濑。”三个漆黑的楷体文字清晰的将房间主人的姓氏和身份昭示了出来。

　　接着，周朝看着面前亮着灯光二层窗户咧嘴无声的笑了笑，收回目光，动身走到房门前，伸手对着门把手的位置一指，房门便在“咯”的一声轻响中自动向内打了开，然后被周朝信手推开，径直走进了房间中。

　　随即，一个不大但紧凑，且经过巧妙的设计后显得很有深度的厅室就呈现在了周朝眼中。

　　周朝随意的打量了两眼，便锁定一旁的阶梯，关好房门发动超能力让自己悬浮起来，如同幽灵一般静悄悄的向房屋的二层飘了过去。

　　仅是片刻间，周朝就来到了二层，稍微观察两眼，便动身飘到二层仅有的两扇房门的其中一扇前，毫不客气的推门飘了进去。

　　“咯。”

　　随后，一个不大但还算整洁的男生卧室就映入了周朝的眼帘，一名身穿白色衬衫、黑色西裤的青秀男生坐在房间的书桌前，表情慌乱的将手中原本持拿的一本厚厚书籍塞进了一旁的书堆中，就好似动漫中被人抓包偷看某类书物的小男生一样。

　　正是周朝要找的目标——水无濑多喜。

　　“你是谁？”藏好书后的水无濑多喜扭头看向房门，在发现进来的是一名不认识的家伙后表情顿变，一脸紧张的质问道。

　　但是周朝却没有理他，而是伸手遥遥一招，那本被他慌忙藏起的漆黑书籍便自行从书堆中飘飞出来，平稳的落在了周朝的手心里。

　　见此，水无濑多喜表情再变，但却没敢发表任何意见，就那么眼睁睁的看着周朝抓住书籍，低头在那里自顾自的翻看着。

　　“这本书你得到多少时间了？”片刻后，周朝合上书籍，抬头看向老老实实的坐在那里的水无濑多喜问道。

　　“今，今天，刚刚得到。”水无濑多喜吞了口口水，有些结巴地说道。

　　“想来也是，要不然你现在不可能这么无聊。”周朝若有深意地笑道。然后也不等水无濑多喜反应，直接伸手一指，对着水无濑多喜使用了一记魔咒。

　　“记忆修改。”

　　白光激射，瞬间命中了水无濑多喜，让他的目光变得呆滞起来。

　　而等到魔咒效果结束，水无濑多喜再次清醒过来时，却是满脸茫然的看着眼前空荡荡的房屋，不知道自己为什么要呆呆的看着房门……

　　而在另一边，离开了水无濑多喜家的周朝却是连夜移动到了水无濑等人就读的学校内，搜索起了那件用来召唤魔鬼的地下密室以及可能还呆在学校中的大BOSS北见丽华。

　　这么做的目的很简单，就是想要亲眼见证一下仪式现场，好有个参照物，以及亲身感受一下和魔鬼签定契约后的北见丽华到底有多强。

　　毕竟在某些世界的传说中，最初的魔法可就是从魔鬼和恶魔那里学来的呢，这也是为什么魔法会被叫魔法，以及会被宗教人士排斥的原因之一。

　　功夫不负有心人，终于在过了大概八分钟后，周朝顺利的找到了那间在12年前造就了北见丽华的仪式密室。

　　瞬时间，一股浓重的酶味和灰尘气就涌入了周朝的鼻腔。

　　周朝皱眉摆摆手，扇去鼻息间的怪味，动身走进了密室中。而且也没见他有什么动作，一股明亮的光源就突兀的在他身边浮现出来，如同一个小太阳般将昏暗的密室映照的一片明亮。

　　“啧，真血腥，不愧是魔鬼的玩应。”周朝看着密室内残留在各处的干枯血痕轻啧道。

　　就感观来说，比之前他在木乃伊世界的哈姆纳塔中见到的景象也不遑多让，甚至因为当时周围没有木乃伊存在的关系，可能还要比眼前的景象给人的感观强上一点，起码不至于让人感觉森寒感。

　　“看起来，你好象对这里的事情很清楚。”然后就在这时，一道颇有女王气的成熟女声突然在房间中响了起来。

　　只不过对此周朝脸上没有表现出丝毫意外，而是依旧一副平常的模样转过身看向面前突然出现的女人，微笑道：“略知一二。”

　　来人不是别人，正是周朝要找的第二目标——北见丽华。


第530章 北见丽华

　　此时的北见丽华依旧是她那身万年不变的性感保健医生的打扮——黑色无袖露肩束身上衣、黑身的紧身齐屁短裙，黑色的长筒过膝吊带丝袜，外加一件白色大褂，双手插在大褂的衣兜中，目光平静的看着好象知道一切的周朝。

　　“能和我说说你知道的东西吗？我很好奇。”北见丽华淡声说道。

　　周朝闻言笑了笑，也没客气，直接将12年前发生在这间密室里的事情讲述了出来。

　　“12年前，这所学校存在一个魔法部的部室，成员由三名分别叫走宽子、佐纪和理惠的女孩组成，他们爱好神秘学、喜欢探索未知的东西，不过其中除了那名叫宽子的女孩是真的在追寻魔法的力量外，另外两个女孩只是出于凑热闹和帮助朋友，不至于让部室申请不成功。”

　　在日本的高中，部室组件最低限度是三人，否则学生会是不予通过的。

　　“原本一切都很正常，直到有一天，她们三人和当时的这所学校的学生会会长小圆发生了冲突，而那时候他们正巧刚刚从一家旧书店里淘来了一本由中世纪修道士手抄的笔记，再加上负责传达消息的秘书官态度很不好，她们便准备使用书里记载的内容去报复对方。”

　　听到这里，尽管北见丽华脸上没有任何变化，但是她的眼瞳却是微不可察的收了一收，显然这段话语让她想到了某些东西和某些人。

　　“只是她们完全没想到，事情会闹的那么大，居然闹的引来了警察的调查。”

　　“起初她们感到很震惊，完全不能相信魔法的威力会这么大，但是在经过一段时间的沉淀之后，随着越来越多的人求上门来，花钱请他们施展魔法帮助自己追到心爱的人或是达成某种目的，她们却开始觉得只要掌握魔法，她们就是无所不能的。”

　　“由此，她们开始变得狂妄，进而想要获得更加强大的力量。所以她们准备按找书上的内容召唤魔鬼，与其签定契约。”

　　“而与原来不同的是，这个时候她们的部室成员不仅变得更多了，就连原来反对她们的学生会长也加入了魔法部，成为了其中的一员。”

　　“所以不久之后，在身为富家千金的学生会长的大力支持下，她们顺利的举行了第一次召唤仪式，祭品是一条狗。”

　　而在听到这里之后，北见丽华的表情却是又微微的变动了一下。

　　“仪式成功了，她们顺利的召唤来了魔鬼，但却没想到是一个疯狂的魔鬼，尽管没有像传说中的吃人、杀人，却也如同传说中充满了欲望，魔鬼强行奸污了魔法部的部长宽子。”

　　“这次之后，宽子大受打击，从过往的沉沦中清醒过来，并主动退出了魔法部，由此魔法部被部内威望最高的学生会长顺势继承，然后又由她主持进行了第二次召唤仪式。而这回的祭品却不在是动物，而是一名活生生的人类，其名为——北见丽华。”

　　说到此处，周朝却是故意停顿下来，抬头注视了会面前的北见丽华，直到发现对方完全不为所动后，才再次讲述道。

　　“至于选上她成为祭品原因说来可笑，只因为小圆当初想要得到她而不成，因此怀恨在心，这才把第一个人类牺牲品决定是她。”

　　“可是结果召唤仪式却并没有如同学生会长小圆预想的那样成功，因为她花钱雇佣来的那些混混根本就没有按照她吩咐的那样，不破掉北见丽华的处女之身，所以作为仪式的祭品她的价值降格了，这就需要小圆从别的地方来进行补偿。毕竟魔鬼可不是那么好糊弄的。”

　　“所以当时的小圆发了狠，动手杀掉当时参与仪式的所有魔法部成员，这也就是墙壁和地面上这些血的来源。”

　　说着同时，周朝伸手指了指身旁墙壁和地面上残留的干枯血迹。

　　“但是让人感觉讽刺的是，小圆的疯狂并没有换来应有的报酬，反而因为疏忽的关系，被身为祭品的北见丽华夺去了生命，并在迷茫之际和终于降临于此世的魔鬼签定了契约。”

　　“这便是这个小屋中曾经发生过的一切。”

　　说完，周朝再次双目平淡的看向了身前的北见丽华。

　　“你到底是谁！？为什么会知道这些！？”与此同时，北见丽华的脸上也终于无法再保持平静，表情狰狞的盯住周朝沉声喝问道。

　　“想要知道？可以，打赢我就告诉你。”周朝笑眯眯地说道。

　　“不自量力。”北见丽华好似听到笑话一般冷笑道。在已经获得了强大魔鬼力量的北见丽华的眼里，她可不认为这个世间还有什么人的力量能比得上她。

　　然后没有客气，直接伸手一比，一股强尽的无形冲击波就朝周朝激射了过来。

　　当然了，所谓的无形只是针对普通人来说的，对于有着融合了水晶眼力量的魔眼的周朝来说，却是清晰可见，甚至就算没有魔眼，凭借修炼之人对于外界的敏锐感知也一样可以感受到攻击的大概形态。

　　随后周朝也没客气，身不动脚不移，只是将伸手对着地下一指，“砰”的一声炸响就自地面骤然传递出来，北见丽华脚下所站的岩石登时开裂成数块，变得支棱八翘起来，让北见丽华身体顿时一个摇晃，踉跄的移动到了一边。

　　而与之相应的北见丽华发出的攻击，则也在周朝身外一股只有特殊人士才能见到的瑰丽光芒中被抵挡了下来。

　　正是一道魔法屏障。

　　“威力看起来还行，就是战斗经验差了点，看来你安逸的日子过的太久了。”周朝看着重新站定但表情微变，再不是刚才的那般嚣张的北见丽华评论道。

　　“哼，大话还是等下再说吧。”北见丽华冷声道，接着抬起双臂，喃喃的念送起了咒文。

　　“￥%……￥%……”

　　然而才念出一半，北见丽华的表情就再次一变，目瞪口张的弯腰跪倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　原来就在北见丽华的咒语念送到一半时，周朝直接使用武术中的箭步射到北见丽华的面前，在她魔法生效之前，以中段突拳打在了北见丽华胸腹之间的横隔膜处，在打断她咒文咏唱的同时，给予她肉体以沉重的打击。

　　“你的心真够大的，连个魔法屏障都不开就敢直接使用长咒文魔法，真当所有魔法师都是炮塔，只回发射魔法不会移动么？而且还是在这么近的距离下，魔法师也不是傻子好么，近战拳脚就算不精通，也不妨碍魔法师使用啊。”周朝无语的看着跪倒在脚边的北见丽华吐槽道。

　　只是在说这话的时候周朝也不想想，全世界又有多少正统的魔法师会像他似的，且又有那么多时间来分心修炼武术和锻炼近战反应？还不都是一个个的宅在深山，努力钻研着手中的魔法资料，修习掌握着现有的魔法以求更高？所以说他只是少数派中的另类货，完全不能当常例来用。

　　“混……蛋！”北见丽华怒声道，随即猛的伸手抓住周朝的脚踝，将自身的黑暗魔力注入了过去，准备借此勾起周朝心底的欲念和激起身体的本能反应，来阻止周朝的行动。

　　只是下一刻北见丽华的表情又变了一变。因为就在她将魔力释放出去的瞬间，徒然感觉手心一空，五根手指不由自主的合握成拳，然后一道：“嘶啦”的裂响声就在她耳边响彻开来，跟着她身上的衣物就好似经过长久风化的破布一般变得四分五裂，从她的身上向四周飞射而出，将她一身白皙的皮肤完全的暴露在空气中。

　　魔咒——四分五裂变向应用——碎衣咒。

　　然后空气一闪，周朝的身影出现在了摆放祭品的石台前，并且还是他之前在讲故事时站立的地方。

　　加入飞雷神之术特点的改造魔术——定点空间转移术。

　　然而对于暴露身体北见丽华却是全然不在意，反而直接将按在地面上的手掌五指一勾，在“咯”的一声脆响中硬生生的从岩石地面上抓起一块巴掌大小的碎石，扬手抛向周朝，然后本人毫不迟疑转身朝地下室外冲去。

　　经过简单的三两下交锋过后，北见丽华已然全然明白，就算自己的实力和对方差不多，但在对方丰富的战斗经验和灵活多变的战斗方式下也不见得是对方的对手，更何况对方好象还并不比自己差，目前的自己根本不是对方的对手，与其在那里等待不可测定的结果，还不如就此罢手闪身逃离，等过完五朔节换过身体之后再来考虑。

　　对此周朝到也没有阻拦，因为他也同样看出来了，除非是自己不动手，给北见丽华足够的反应时间，否则单凭现在的北见丽华根本就表现不出获得魔鬼力量的她的强大，而这恰恰是周朝没兴趣做的事情，他又不是电影里的脑残反派，给敌人时间让其翻盘。

　　所以在看到北见丽华跑了以后，周朝便也没再在地下室中多呆，发动穿梭魔法阵离开了这个世界。


第531章 欲灵术

　　这天，浮空岛上的某间办公室内。

　　周朝端坐于办公桌后，双手前伸，目光专注的对着身前桌面上摆放的两张剪裁成人形，且上面各写有一个用鲜血写就的M和T的大写英文的纸片低声颂念着什么。

　　“%￥……*—（—*.#￥……”

　　听起来是一段咒语。

　　而事实也正是如此，周朝正是在以这两张纸人作为凭依，施展着从黑暗圣经世界带回来的那本由中世纪修道士手抄书写成的黑暗圣经中的一段咒语。

　　如此片刻后，周朝放下双手，睁开了眼睛。

　　“接下来就看效果了。”周朝看着面前这两张给他感觉就像是中国古代传说中的巫术小人一般的纸片心中暗道。

　　随即伸手凌空虚按，对着虚空呼叫道：“麻布依，进来一下。”

　　“咯。”

　　“大人，您找我？”片刻后，身穿类似日式浴衣般的深灰绿色裹身连衣中裙的灰发美女麻布依就推门走进了办公室中。

　　“恩。”周朝点点头，拿起桌面上那张写有血色M字样的纸人递给麻布依道：“这个东西你拿着，直到我说可以之前，不要丢掉它。”

　　麻布依伸手接过纸人，有些疑惑的翻看了两下，点点头答应了下来。

　　“是，大人。”

　　“恩，你下去吧。”周朝微微点头，起身，拿起桌面上的另一片纸人说道。

　　“好的，大人。”麻布依答应一声，将指人叠好塞进自己的腰带中，转身离开了办公室。

　　而后没过多久，周朝也离开了办公室。

　　接着，过了大概十几分钟，周朝来到了浮空岛上由他出资建设的私立高中中，最后在一间教室外停了下来。

　　不过时间有些不凑巧，此时正是上课时间，所以为了不打扰里面的学生和正在讲课的教师，周朝便又转身从教室附近走了开，来到一旁不引人注意的地方停下，抱着双臂，把身体倚靠在墙壁上，双眼出神的思考起了关于之前释放的魔术的问题。

　　那个魔术的正式名称叫做欲灵术，是一种可以操控人类欲望并使其放大的魔术。只不过好象只能操控一种——那就是情欲。

　　所以周朝猜想，这应该是一种可以操控人体信息素的魔法。而其具体的使用方法则是，随便找寻一张干净的纸张，并将其裁减成一个人型，然后用想要达成某种目的的人的鲜血作为魔引与魔墨写下另一方的名字，只要能代表对方名字的守字目就可以了。

　　就比如周朝之前交给麻布依的纸张上就带有她日文名字的罗马音的开头字母M。

　　再然后施加魔力——也就是念动魔咒、祈文，引动虚空中存在的黑暗精灵降临、附着，整个魔术仪式便宣告完成，剩下就只需要将其送到被施咒的身边，使其发挥作用就可以了。

　　这些就是那本‘黑暗圣经’上对于这个魔术记载的全部内容，至于更详细的介绍——比如材料为什么要用纸而不是别的，纸为什么要被剪裁成人型，又为什么需要用人的鲜血为引之类的却是一点也没有。

　　不过这却难不到周朝，有着三个世界的魔法知识积累，且身边还有个知识储备堪称魔神级存在的‘禁书目录’不停灌输知识的他只是稍微一想就弄明白了这个术的全部细节和条件的意义。

　　就比如施法材料为什么要选用纸张。这完全是因为纸的材质问题——树木。虽然后来科技的发展制造纸的核心材料不在单纯是树木，但基本没有脱离植物的范畴，而这恰好是可以承载精灵的物质——精灵喜爱自然，可以让他们更好的存身。

　　这点哪怕对于黑暗精灵也是一样。

　　而人型则是使用了偶像原理，使纸人代替人体。鲜血是魔引与信息的承载，也是魔力的基础——在正统的魔法体系中，人们认为人类的鲜血含有灵力/生命力/魔力，是最好的魔法材料。这点和国内的中医理论中的气血理论很是相似。因此周朝才会把这个术和中国古代的巫蛊娃娃联想到一起。

　　实在是两者的使用方式太过类似了，其所差的唯一一点也就是巫蛊娃娃需要用到被咒者的毛发、指甲之类的贴身之物，而该魔术没有，反而换成了第三方的鲜血。

　　但也正因为如此，周朝很快就想到这个魔术的改良方案。

　　既然选纸是为了让‘精灵’更容易栖身，那么选则木材、特别是有魔力，对精灵有吸引力的特殊木材岂不是可以让效果进行放大？把木头的面孔雕刻出真人的面貌岂不是可以让代替效果更强？如果再在这基础上以类似巫蛊娃娃的方式在木人上系上属于被咒者的毛发岂不是也能够达到远程启咒，而非是像现在这样还需要把咒纸送到指定人物身边才能真正生效。

　　甚至再夸张一点，在释放魔术的基础上，再配上红后制作出来的特殊信息素又如何？想想都让人感觉很羞耻啊……

　　然后就在这时，一阵悦耳的音乐铃声在整个教学楼内响了起来。——正是下课的铃声。

　　接着不远处的教室门打开，一名教师抱着教案从教室中走了出来。

　　看到周朝对方先是一愣，不过到也没有太过在意，或是上赶子套近乎，微微倾身一礼，就面色正常的从周朝身前穿行而过，渐渐消失在了楼梯上层的拐角处。

　　这很正常，搁谁在大人物身边呆时间长了都不会在有特殊的反应，就更不要说教师本身还是一名调整者了，可不会像某些马屁人士那样，即使天天见了也能跟第一次见面似的热情无比，脸上洋溢着荣幸的表情。

　　如此又过不长时间，远坂凛的身影就从教室中走了出来。与此同时周朝也直起身，面露微笑的看向了她。

　　“是你。你怎么会在这里。”看到周朝的远坂凛眉头一皱，语气冷淡地说道。显然，经过这么长时间的相处，远坂凛对周朝这个多少算是骗了她的家伙的感官依旧没有多少改变。

　　“这个给你。”对于远坂凛的态度，周朝没有在意，直接抬手一抛，将一个在来的路上用纳米机器临时制造出的用来掩藏纸符的远坂凛形象的卡通吊饰丢给了对方。

　　“什么意思。”远坂凛挥手借住吊饰，摊开掌心，看着吊饰皱眉道。

　　“送给你的。”周朝笑道。远坂凛闻言眉头深皱，非但没有道谢，反而还以一副‘你没病吧’的表情盯住了周朝。

　　“算了，我还要去看樱，你要一起来吗？”周朝哭笑不得的摇摇头，转移话题道。

　　“算了，管你打什么鬼主意，这分礼物我收下了。谢了。”远坂凛仔细的盯了会周朝然后手掌一翻，傲娇道。停顿一下，又再次说道：“走吧，你不是要见樱吗？她这个时候应该在美术室。”

　　说完也不等周朝答话，当先一步走到周朝的前方，然后以领路人的姿态带和周朝朝楼下行去。

　　周朝见状无声的笑了笑，随即动身跟了上去。

　　……

　　夜晚，浮空岛的某栋公寓内。

　　身上只裹了一条白色浴巾，将一身巧克力色的滑嫩肌肤自然暴露在空气中的麻布依端坐在卧室的书妆台前，手拿电吹风机“嗡嗡”的吹着自己那还湿漉漉的灰白色头发。

　　但是突然间，麻布依眉头一皱，不由得停下了吹头发的行为。

　　“怎么回事？这一天下来居然数次想起了周朝大人，不仅内容都是那种羞人的事情，还一次比一次强烈，难以忍耐，我什么时候开始对周朝大人起心思了？而且还是这么的花痴、急色，实在是太奇怪了。”

　　然而还没等她的这个想法落下，一种更强烈的欲求就从她的心底冒了出来，眼前如同发臆症似的浮现出了周朝的模样，而且还是裸体的状态。

　　随即麻布依脸色一红，连忙摇头驱除了这在今天又不知是第几次冒出的想法。

　　“实在是太奇怪了。”麻布依皱眉道。

　　然后麻布依放下手中的电吹风机起身走回到床矮身坐下，双手结印，闭目检查起了自己的状态和回忆着今天发生过的所有事情，找寻着让自己变成这样的主要原因。

　　很快，今天周朝交给她那张奇怪的纸片的画面就自她脑海中浮现了出来。

　　而后麻布依就发现，好象今天出现异常就是在拿到那张奇怪的纸片之后，只不过一开始的时候只是让她突然莫名的想起周朝，以为只是因为拿到那奇怪的纸片让她心存疑惑，自然引发的情况因此没太在意，没成想现在居然会变成这个样子。

　　“周朝大人这是要干什么？向我暗示？让我侍寝吗？”

　　想到这里，麻布依的脸色再次一红，脑海中的周朝形象以更加强烈的方式冒了出来，连带着她的身体都不由得生出些许反映，并在下意识的情况下发出了一声充满诱惑力的低吟声。

　　“恩……”

　　“罢了，既然大人想要，就献给大人吧，反正我的命都是大人的。”片刻后，好不容易再次把欲念压下的麻布依睁开眼睛暗道。


第532章 不同的结果

　　心中有所决断的麻布依拿起自带来这个时候后，就被分配给她使用的神经连结装置带好，打开，从中调出周朝的联络号码播打了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　很快，周朝的影像就出现在了麻布依的视线中。

　　“麻布依，有事吗？”周朝看着屏幕中的麻布依问道。

　　“周朝大人，您现在方便吗？我有些事情想要单独找你商量一下。”麻布依强忍着因为直面周朝而突然涌来的强烈感觉，摩擦着双腿，表面故做平静的询问道。

　　“很急吗？”周朝挑眉反问道。

　　“也，也不是很急。”麻布依脸颊有些发红，语气中隐含羞意的低声说道。她总不能说很急吧？这种事情又不是一般的事，怎么可能用平常事情的衡量标准来对待？她麻布依也有女性的矜持好吗。

　　“如果不是很急的话那就等明天再说吧。”周朝嘴角隐隐翘起，决定道。

　　看到麻布依表情表化的他此时哪里还不明白发生了什么，这根本就是欲灵术生效，致使麻布依欲望大涨，引发情欲想要献身了。只是没成想会这么快。他原本以为麻布依能够坚持很长时间，起码要四、五天后才会联系自己。

　　毕竟麻布依是忍者，而且还是一名出身在云忍村、经历过三战、最后职称升到上忍的实力高强的女忍者，意志应该要远超黑暗圣经世界的身为普通人的白木里香和佐伯香织才对。

　　要知道，前者可是忍耐了超过20个小时才忍受不住，直接在学校的体育馆附属的用品仓库内向水无濑多席献出了身体。后者虽然没忍多久，也就是十几二十分钟的样子，可不要忘了人家佐伯香织是在中了北见丽华亲自释放的欲咒，且又有外在环境不断刺激的情况下才在短时间里缴械投降的，可不比现在。

　　但是造成这一幕的周朝却也同样忽略了他和水无濑多喜以及北见丽华的不同。

　　前者虽然会释咒，且让咒语成功，但归根结底水无濑多喜那时候还是一名普通人，和其他人相比，也就是手中多了一本黑暗圣经，知道一些别人不知道的知识，就真实的实力水准来说，连掌握有些许白魔法的佐伯香织都不如，其所施放的咒又能强到哪去？最多也就是对普通人有效罢了。

　　而后者虽然没用使用道具，而是直接施咒，而且对象还是掌握有些许魔法力量的佐伯香织，可北见丽华是一名地地道道和魔鬼完成了契约的存在，就魔力质量上来说又哪是水无濑多喜和佐伯香织能够比拟的？甚至就是周朝所拥有的异界魔力和北见丽华比起来都有所不如。

　　毕竟周朝从来没精炼过魔力，一直都是在通过身体直接使用。

　　可也正是因为这样，周朝鲜血中含有的魔力和信息出奇的强烈，使得本来就是让普通人能够顺利使用的简单版欲灵咒的威力的效果增强了数倍，自然也就让麻布依更加难以抵抗了。甚至可以说如果不是麻布依是忍者，有着强忍的意志力，换个普通人，用不了多一会就该缴械投降，冲进办公室主动献身了。

　　“是，是。”闻言，麻布依声音有些喘息的急声应道。

　　而后也不等周朝回复，便略显失礼的率先切断了联络，将身体平躺下来，一边大口大口喘息着，一边双手不自觉的在自己的胸前和下身处抚摩起来。

　　“恩……”

　　“周朝大人……”

　　“没想到欲灵术的咒力居然这么强，看来那个计划也不是没有成功的机会呐。”与此同时，身在卧室内的周朝挥手抹消面前的特殊视界，一脸若有所思的喃喃自语道。

　　是的，周朝并不是在随便的使用欲灵咒，想要用魔法的力量来获得麻布依和远坂凛的身体和感情，而是在进行测试，测试欲灵咒的威力上限在哪里以及是否可以被人为用意志抵抗掉或是用其他魔术解除掉，好为接来的行动做参考，这也是为什么他会把施术对象选择为麻布依和远坂凛的原因。

　　因为前者除了是意志强大的上忍精英外，还离自己最近，是自己的行政秘书，可以随时召唤随时观察状况，远比另一个上忍夕日红来的方便。后者则是精英魔术师，且对自己的感观不太好，可以和麻布依一样在最短的时间里发现问题，并寻求解决的办法，能够最大限度的避免某种非正常的状况发生。

　　尽管就目前的情况来看，麻布依好象出乎他意料的提前沦陷了……

　　“周朝，我们睡觉吧。”这时，身上同样只裹着一条白色大浴巾，将自己白皙细腻仿佛牛奶般的肌肤暴露在空气中的拉拉走进卧室中说道。

　　“好。”回过神来的周朝笑着答应道。

　　随后拉拉摘掉浴巾，露出完美无瑕的身体，爬上床，缩在周朝的怀里休息起来。

　　“晚安，周朝。”拉拉挪动两下脑袋，让自己变得更舒服一些道。

　　“晚安，拉拉。”周朝柔声说道。

　　然后打出一个响指关掉等，搂着拉拉进入了梦乡。

　　“啪。”

　　……

　　此时，岛上分配给远坂凛与樱还有她们二人母亲远坂葵三人一同使用的公寓的某个房间中，作为深受周朝信任的远坂凛正满脸不爽的看着镜子中一身丝制白色连身睡裙的自己。

　　“混蛋，我的脑子里怎么会冒出那个家伙的面孔，而且还是那种画面，这怎么可能！？就算是死，我也不会喜欢那种家伙。一定是哪里出问题了！？”

　　“对，肯定是哪里出问题了！到底是哪里呢……”

　　远坂凛皱眉思索起来。

　　只是还未等她想出什么头绪，周朝的面孔就再一次的取代她原本思索的东西悄无声息的出现在她的脑海中，呈现出一副让她面红而赤的画面。

　　“混账！”

　　越发感觉愤怒的远坂凛大叫一声，猛的转身走到一边的书妆台前，伸手拉开柜子的抽屉，从里面抓出了数颗宝石握在手中。

　　“我就不信治不了你。”远坂凛恶狠狠地说道。

　　然后将握有宝石的右手举到胸前，闭眼沉声念颂出了一短简短的咒文。

　　“3￥%……#”

　　顿时间，白色的豪光从远坂凛的手心亮起，并在下一刻渗透而出，没进远坂凛的胸口内，于转眼间在远坂凛的整个身躯上扩散开来，然后才渐渐的完全隐没进远坂凛的身体当中。

　　然后远坂凛睁开眼睛，露出一双漆黑而又冷静无波的双眸。显然这是一种能够让人保持冷静的魔术。

　　“趁着现在赶快找出事情的原因，这种事情肯定有一个诱因存在才对。”远坂凛语气平静的冲着书妆镜中映照出的自己沉声说道。

　　随即矮身坐到书妆台前的椅子上，凝眉思索起了一切。

　　尽管远坂凛不是麻布依这种忍者，并不能像她那般专业的从一切细节处寻找可疑的地方，但身为魔术师的远坂凛自有一套分析和查找问题的办法，更何况周朝做的又不隐秘——起码不像黑暗圣经世界里的男女生那般，还知道偷偷的东西塞进目标的书包里或书桌里，所以很快远坂凛就找到了问题的关键——周朝送给她的那个以她的卡通形象制作成吊坠。

　　而后没有迟疑，立刻起身走到一旁，从衣兜中将自己串挂在钥匙链上的吊饰找了出来。

　　“那个家伙果然没按好心，亏我还向他说了谢谢，实在是太可恶了！”远坂凛一边将吊饰从钥匙链上拆下，一边表情恨恨地说道。

　　“我到要看看，你到底是用得什么邪法。”片刻后，将吊饰顺利拆下的远坂凛冷声道。

　　接着拿着吊饰重新走回到书妆台前桌下，翻来覆去的检查起来。

　　只不过这种事情可不是单用看就能看明白的，所以接下来远坂凛将其往桌上一丢，直接用魔术手段将其分切开，然后那张同样被分切成两半，但依旧能隐约感受到一丝残留的黑魔力的纸符就从纳米金属的包裹下暴露了出来。

　　见此，远坂凛皱眉，动手将两半的纸符全部弄出，展开，使其彻底的展现在自己面前。

　　“看起来很像是阴阳道中用来乘载式神的东西，但有些不同……对了，好象某些早期被冠以巫术之名的邪恶魔术也会使用这类东西，恩，没错，就是这样，用鲜血为灵媒召唤邪灵进行控制。”远坂凛拿着两半的符纸来回翻看片刻，而后一脸厌恶地说道。

　　“这个混蛋，真不知道是从哪里学来的这种邪术，如果这还是在我原来的世界，我绝对要向圣堂教会举报他，让他接受恶魔审判！”

　　说完，随手将手中两半的纸符向半空一抛，那两半纸符便在无明火的情况下突兀的燃烧起来，几乎是瞬时间就变做了一堆漆黑的灰烬，飘飘洒洒的落回到了书妆台上。

　　远坂凛没有理它，而是动手找出神经连结装置带在脖子上，开启，给周朝发送出了一段充满怒火的留言。

　　“周朝，这事我们没完！”


第533章 麻布依

　　第二天，上午。

　　“铛铛铛。”

　　一阵有节奏的敲门声突然响了起来。

　　“进来。”正站在办公室的壁墙窗户前眺望着外边的景色的周朝嘴角微微翘起，头也不回地说道。

　　“咯。”

　　随即房门打开，依旧是那身类似浴衣般的深灰绿色连衣中裙打扮的麻布依就推门走进了房间中。

　　不过并没有出声，而是在反手反锁好房门之后深吸口气，表情略显怪异的，且脚步略有些急促的走到依旧没有回头看她的周朝背后，猛的伸出双手揽住了周朝的腰肢，将脸紧贴在周朝的脊背上。

　　“周朝大人……”麻布依声音中满是春情的低声叫道。

　　“我没想到，那个咒居然对你的影响这么大。”周朝有些无奈的低声叹息道。就模样和说话的时机来说，多少给人有些那什么的感觉。

　　“是大人的话，没问题。”麻布依语气轻柔地说道。

　　“你现在只是受到了咒力的影响，等我解除咒术之后你可能就没这种想法了。”周朝微微摇摇头道。然后转过身，让自己面向了麻布依。

　　想要解除咒，就只有当者受咒者面对其施法才可以。

　　只是还未等他开口颂咒，因为面见到真正的周朝，体内咒力被最大程序引动的麻布依再也忍受不住欲念的冲击，猛的抬头垫脚张口吻住了周朝，同时右手下探抓住周朝的左手，将其拉起按扣在了自己的胸部上。

　　口舌纠缠，发出了“啧啧”的轻响声。

　　周朝没有乱动，被动着承受着麻布依的‘纠缠’。直到片刻后……

　　“周朝大人，给我……”借着喘息的空挡，麻布依用泛着水光的好眼盯住周朝喃喃轻语道。

　　“虽然很想，但现在的你是不正常的，所以还是先让我把咒给你解开再说吧。”周朝吧嗒了下嘴，有些回味的感受了一下麻布依留在自己口中的巧克力唇彩的味道，摇头道。

　　之后不等麻布依再行动，双眼便猛的闪过一抹紫光，以强大的意念力所形成的拘束幻术固定住心思不正的麻布依的身体，然后口唇微动，念出了欲灵术的解咒咒文。

　　“！.＃！.＃￥％……”

　　下一刻，眼中满是欲情的麻布依顿时双眼一清，满脸羞红的低垂下了头。

　　“周，周朝大人……”麻布依声音如同蚊子般的低声叫道。

　　“清醒了吧。”周朝放开抓在麻布依胸口上的手，退后一步，看着麻布依平静道。

　　“恩。”麻布依点头。

　　“还准备献身给我吗？”周朝再次问道。

　　“……”麻布依默然，脑中开始不由自主的回忆起周朝和她相处的点点滴滴。

　　发现好象也没什么，除了一个她在火影世界执行某个机密任务时陷入危险，差点重伤死亡但被正巧路过的周朝解救下来这一由周朝用记忆咒修改出来的特别记忆外，她和周朝之间的关系也就是比普通上下级关系强上一点，会在工作的时候被周朝说些黄段子调戏。

　　虽然也确实能引起她一些好感或遐想，但要说真的主动献身……如果周朝主动的话她好象也不反对。

　　想到这里，麻布依的心头一定，重新抬头以坚定的目光看向周朝反问道：“周朝大人的想法呢，想要得到我吗？”

　　而且现在事情已经也到了一种尴尬的境地，与其就这么中断事后两边心里都有疙瘩，还不如直接把事情捅破，彻底把这个事情解决。

　　“你知道的，我是个男人，如果你这种大美女愿意主动献身给我的话，我是很难拒绝的。”周朝摊开双手，耸肩诚恳道。

　　尽管这样一来好象又要做对不起夏洛特和拉拉的事情了……但男人的劣根性……大家都懂，既然已经做过一次——宋玉致的事情，就不难再做出第二次。更何况这次的事情还与当初多少有些不同。

　　——这事是他自找的，所以他必须要有个态度，否则之后就算麻布依继续为他工作估计也不好让她再担当自己的秘书这一职位了，亦或者要再动用一下记忆修改咒抹去这段令人尴尬的记忆，让一切恢复正常。

　　“但你也要知道，之后我不可能立刻就让你露白，甚至有可能我们的关系还要一直保密。”顿了顿，周朝又接着说道。

　　“周朝大人，有些话你就不能不说出来吗？”麻布依一脸无奈的看了眼周朝，低声叹息道。

　　“对于现在的你，我不想骗你。”周朝平静道。

　　“唉……20多年、马上就要30年了，女人的青春还能有几年，也是时候体验一下以往不曾体验过的事情了。”麻布依抬手轻轻抚摸了下脸颊，语气颇为感慨地说道。

　　接着再次叹息一声，无奈道：“周朝大人，难道你就不能主动一些吗？”

　　说完，也不等周朝回答，猛的伸手抓住周朝的衣领，收臂将他拉到身前，再次垫脚挺身，张口含住了周朝的嘴唇。

　　“周朝大人，给我。”麻布依咬着周朝的嘴唇媚声说道。

　　闻言，周朝哪里还会迟疑，当即伸手环住麻布依的腰，动心转念，发动穿梭魔法阵，在一片湛蓝的光芒中带着麻布依离开了主世界。

　　既然要办好事，自然越隐秘越好，否则万一中途中被人闯进来撞见怎么办？所以会穿梭世界什么的，果然是偷情养女的不二技能。

　　然后诱人的低吟声响起，麻布依正式告别保存了近三十年的老处女之身，成为了一名成熟的女人。

　　同时周朝也正式完成了某些吊丝的幻想——有事秘书干、没事干秘书的美好生活。

　　……

　　大唐世界两天之后。

　　将恢复如初，表面上再看不出任何异常的麻布依送回主世界的周朝来到了美狄亚的神殿中。

　　“难得，你会过来。”隐藏在黑暗中的美狄亚的声音响起道。

　　“不要说的我好象是个负心汉似的可以吗。”周朝没好气的看向从阴影中走出来的美狄亚说道。

　　美狄亚嘴角轻轻一翘，没有理会。

　　“算了，说正是吧，有个事需要找你帮忙。”周朝撇撇嘴说道。

　　“什么事情。”美狄亚问道。

　　“我改良了一个魔术，想要试下效果，所以我希望你能帮我一下。”周朝抬头看向美狄亚说道。

　　“哦？”美狄亚脸上流露出了好奇的表情。作为一名实力高强的魔术师，对于新魔术她还是很有兴趣见识一下的。

　　而将美狄亚脸上的表情收入眼底的周朝也知道对方这事默认了自己的要求，因此也没废话，直接从空间护腕中找出一根从哈利波特世界对角巷那里的魔法材料商店中买来的，据说可以供精灵栖息的特殊木材与魅娃的体液拿在手中，然后直接在美狄亚神殿的地面上盘坐下来，再变出一把锋利的小刀，当着美狄亚的面雕刻起来。

　　“哗……”一刀。

　　“哗……”两刀。

　　“哗……”三刀。

　　没用太长时间，一个有手有脚有头的木头人就出现在了周朝的手中。接着周朝动作不停，又变出一把小刀在木头人的脸上雕刻起来。

　　一下、两下、三下……并在这过程中不时的抬头注视着美狄亚的面容。所以又过了大概二十多分钟后，一个与美狄亚本人有数分相似的人偶就呈现在了美狄亚的面前，让美狄亚的目光微微闪动了一下。

　　因为有着丰富魔术知识的她这个时候已经大体猜测出，周朝所要使用魔术的种类了——应该是一种诅咒类的咒术。

　　只不过专心制作施法媒介的周朝并没有注意到美狄亚神情的变化，当然，就算注意到了他也不会在意，因为他根本就没想过隐瞒，也不认为美狄亚会猜不出自己所要释放的魔术的种类，所以完全没有理会，直接拿起一旁泛着青绿色光芒的，仅是粗粗一看就给人以极强魅惑感的魅娃体液，小心翼翼的倾倒在制好的木人上，然后用魔力小心的将其韵开，覆盖在整个木人的表面，这才将魅娃体液重新放下，动念用超能力控制刻刀在自己指尖来一下，逼出鲜血滴落在木人上。

　　“啪。”

　　然后再次动念，以魔力将自己的血在木人上韵开，深进木人的材料纹理内，形成一个大大的血色M字样。

　　“呼，终于做好了。”随后，第一次以手工的方式完成木人雕刻的周朝长长呼出口气，低声自语道。然后抬起头，看向正饶有兴趣的看着他的美狄亚肃容道：“我要开始了。”

　　“恩，开始吧。”美狄亚点头答应道，然后同样也没犹豫，动手给自己施加了一层又一层的防护。

　　对此周朝完全没有阻止，只是用手左手抓紧手中的木人，将右手虚覆在木人的正上方，闭上眼睛，面容肃穆的低声吟颂出了欲灵术的咒文。

　　“#￥%#￥—*（%￥%—”

　　顿时间，淡淡的青碧色光芒便如同幽冥鬼火一般在木人身上冒了出来，将本就漆黑阴暗的神殿环境映照的更加阴森恐怖。


第534章

　　“有什么感觉吗？”过了片刻之后，周朝看向对面的美狄亚询问道。

　　“恩……很突兀的，脑海中出现了你的形象，心中有种想要和你交合的欲望。而且很强烈。”美狄亚仔细的检查了一下自身，然后回答道。接着停顿一下，又反问道：“这就是这个术的作用？引发女人对某人的情欲，并将其放大吗？”

　　“恩。”周朝点头承认道。

　　既然主动找对方做了实验，就没必要再隐瞒，否则的话又何必找对方实验？

　　“虽然这个术的效果有些让人意外，但不得不说，这个术的作用方式很特别，居然可以饶过我布下的层层抗诅咒屏障直接影响到我本人，并在不知不觉间让我受到影响，如果换成是攻击类的魔术的话，其等级估计可以分类到A级。”美狄亚想了想说道。

　　“真要是那样的话，我估计这个魔术可能就没法再拥有这样的效果，能够避开你的魔术屏障直接攻击到你本人了。”周朝摇摇头，否定道。

　　“确实如此。”美狄亚沉吟须臾，点头赞同道。

　　因为不管是何种攻击魔术，它所使用的力量都必然是有属性的，既或是元素中的火、风、土、水，或是属性上的阴暗、腐蚀、酸……只要一经发动，就不可能躲得开她的感知，自然也就可以被她防御，反到不如周朝现在使用的这种只是单纯引发受咒者人体自身自然生理变化的魔术来得隐秘。

　　顿了顿，美狄亚又再次说道：“说起来，你准备拿这个魔术做什么？”

　　“去获取一个人的好感。”周朝抬手揉了揉鼻子，一脸不好意思地说道。

　　“对方也是一名魔术师？”美狄亚目光微闪，再次问道。

　　“是的。”周朝点头承认道。

　　“实力很强大？”美狄亚嘴角隐隐翘起，继续问道。

　　“恩。”周朝也是再次点头。

　　“你说的那个人……该不会是我吧？”美狄亚挪谕的看着周朝轻笑道。显然，她好象误会了什么。

　　“额……不是。”周朝抬头看了眼美狄亚，面色略显尴尬的摇头道。然后与之相应的，美狄亚的脸色顿时一沉，身上隐隐的散发出肉眼可见的黑色气息。

　　这是要黑化啊。

　　见此，周朝哪里敢迟疑，立刻开动脑筋补救道：“对于你，我怎么可能使用这种手段，那样的话我当你是什么了？我肯定会像现在这样找到你，主动向你说明白的。”

　　不过才一说完，周朝就发现这话说的好象有些太满了，所以紧接着又补充道：“当然，就算不主动向你说明白，我肯定也不会做出一些表示才对，总之肯定不会是使用这种邪术手段就是了。”

　　果然，此言落下之后，美狄亚身周隐隐浮现出的黑色气息顿时消散一空，美狄亚的脸上再次流露出了淡淡的笑容。

　　这时周朝轻轻舒出口气，连忙解释道：“我这不是统一了另外一个世界，以后要常驻那边嘛，这样一来不就是不能经常见到你了吗，虽然这种事情可以通过在那个世界再建立神殿来解决，但弊端实在是太明显了，所以我打算寻找一些安定的高能物品来充当你的魔力源，彻底解决你对地脉的依赖问题。”

　　“这样一来你不仅可以脱离神殿跟我去往那个世界，还可以在以后的日子随我旅行，前往其他世界活动或者是自由出行，这样岂不是更好？”

　　“你说的是真的？”美狄亚歪着头，盯住周朝的双眼追问道。

　　“恩，是真的。”周朝面色认真的点头肯定道。

　　“没想到你居然想到了这些，我有些对你刮目相看了呢，Master。”美狄亚微笑道。

　　“呵，呵呵。”周朝干笑，没敢乱接话。

　　然后这时就听美狄亚再次说道：“这个帮助目标里，应该也有美杜莎吧。”

　　尽管话语给人的感觉像是疑问，但周朝不管怎么听都是一种陈述的感觉，不由得再次干笑一声，额头隐现白毛汗的小声回应道：“恩。”

　　闻言，美狄亚再次冲周朝一笑，猛的转身消失在了隐影当中。

　　“呼。”

　　一阵冷风吹过，让周朝不由得轻打了一个寒蝉。

　　“那什么，我外边还有些事情，就先走了，回头见。”

　　说完没再迟疑，拿着人偶转身朝神殿外行去。

　　然而还未等他走出多远，美狄亚的声音就再次响了起来。

　　“等等。”

　　“啊？”周朝停步，转头茫然的看向了神殿内部。

　　“把制作媒介人偶的材料留下来，一个礼拜之后再来找我。”美狄亚淡声说道。

　　“哦，好的。”周朝一愣，而后没有迟疑，连忙将自己手中的精灵木与魅娃体液掏出，放到了地面上。因为这个时候他已然想起来，就制造魔术道具这方面来说，人家美狄亚才是真正的达人，高达A级的道具作成那远非是周朝这种半调子所能比拟的。

　　所以周朝相信，等到一个礼拜之后他再来见美狄亚的时候，一定能获得一个远超想象的魔术媒介。

　　然后周朝没再在神殿中逗留，拿着之前施术用的美狄亚人偶离开了美狄亚神殿，转脚又去了距离神殿不远处的美杜莎祭庙中。

　　既然都已经来见美狄亚了，又怎么可能不来见见美杜莎，厚此薄彼破坏团结吗？

　　如此一天之后，又安慰了一下宋玉致，听了把商秀询演奏的古曲古舞，欣赏了回独孤凤配的剑舞的周朝这才终于从大唐世界脱身，回到了主世界浮空岛这处绝对的私人地盘。

　　然而他才一回归，十数道漆黑的魔弹就带着“咻咻”的呼啸声朝周朝激射了过来。感知到危险的周朝没有迟疑，心念一动，一道金黄色多层六边型AT力场就出现在了他的身边。

　　“砰砰砰砰。”

　　随即漆黑的飞弹接连命中，激振出一道道沉闷的爆鸣声。

　　“凛，是你啊。”片刻后，爆鸣声结束，周朝看向不远处正怒视着自己的远坂凛干笑着招呼道。

　　“凛，叫的好亲热啊，我们有那么熟吗？”右手在胸前反握着一把猩红色宝石的远坂凛冷笑道。

　　“哈，哈哈，那个，你这是什么意思，好好的你干嘛攻击我。”周朝闻言顿时一噎，干笑着转移话题道。

　　“你做了什么你不知道吗。”远坂凛一脸轻蔑的看着周朝冷声道，那副样子就好象是在说，你既然敢做，怎么还不敢承认，真是懦夫。

　　“那个，你不是已经顺利解决了吗。”周朝有些不好意思地说道。

　　“那是因为我实力不错！如果我实力差点，或者说我在粗心大意些，岂不是要着你的道！？”远坂凛怒不可遏的大声说道。

　　“我真没想到你居然会是这样的人！居然使用邪术来陷害我！你这个人渣！变态！王八蛋！……”

　　“停！凛，你听我解释。”周朝大喝一声，止住远坂凛的喝骂，然后双目注视着远坂凛的双眼，语气诚恳的柔声说话。

　　“好，你说！我到要好好听听你能说出什么花样。”被周朝的喝声吓了一跳的远坂凛声音一顿，紧跟着眼露不屑的冷笑道。

　　“呼。”而眼见远坂凛终于肯听他说话的周朝轻轻呼出口气，整整心情，出言解释道：“你昨天中的那种术叫做欲灵术，是我从一本新得到的魔法典籍中学到的法术，其功能是引发指定目标对特定目标的情欲，并使其放大。”

　　听到这里的远坂凛脸颊一红，脸上流露出了羞恼之色，显然是由周朝的话语想到了术式发动时出现在她脑海中的那些羞人的画面。

　　只不过一心要解开自己和远坂凛之间的矛盾的周朝并没有太过理会，依旧自顾自的陈述道：“……但是那术的效果并不绝对，是可以经由人的意志进行抵抗的。”

　　说到这里周朝停顿一下，暗暗在心里补充道：“尽管是越抵抗效果越强，直到被解除或是沉沦……”

　　然后才又继续说道：“而你对我的感观你自己也知道，虽然不是说特别的差，但也没好大哪去，肯定不可能对我有感情，这自然在先天上就对我施加的术存有了一定的抵抗力，而且还会引起你的注意，让你察觉到自己的异常，如此再加上你本身的优秀才能，我相信这个术根本不会给你带来任何麻烦，这才将测试这个术效果的对象选定成了你。”

　　“所以这一切都是经过综合考虑的，是在相信你本身不会出问题的情况下做出的选择，并非是有意要用邪术对付你，然后从你身上满足某些欲望，你误会我了。”

　　说完，周朝苦笑着看向了远坂凛。

　　“这么说，我还应该感谢你的信任喽？”远坂凛满脸嘲讽的冷声讽刺道。

　　“不，这事是我欠考虑了，不该在没告知你的情况下突然对你施咒，这是我的问题，我承认，我该向你道歉，对不起，凛，这次的事情是我错了。”周朝摇摇头，一脸认真地说道，并在说完之后，毫无犹豫的朝远坂凛深鞠一躬，以示道歉。

　　整个过程充满了诚意。一时间反到让远坂凛不上不下起来。


第535章 太阳炉

　　最后，这事还是顺利的解决了，毕竟远坂凛原本也没准备真把周朝怎么样，更何况就算是想，她也没那个实力，所以她所求的无非是周朝这么做的理由和道歉而已，所以最后在周朝那诚恳的道歉，以及之后富有诚意的礼物——一堆从大唐世界挖来的高纯度宝石的贿赂下，这事就算揭过了。

　　之后两人分开，各回各处去各做各自的事情。

　　……

　　这天下午。

　　浮空岛的主宅当中。

　　就在周朝在客厅中翻看着亡灵黑经，学习记录上面记载的古埃及亡灵魔法时，伴随着“砰”的一声闷响，拉拉的身影就急匆匆的从打开的大门处走了进来。接着就听她声音中满是欢愉地说道。

　　“周朝，我研究好了哦。”

　　“什么？”周朝一愣，抬头看向此时已经来到自己面前的拉拉疑惑道。

　　“太阳炉，还有你说的那种功能。”拉拉邀功似地说道。

　　“真的？”周朝讶然道。

　　“恩！”拉拉重重的点着头，表示肯定。

　　“测试过了吗？”周朝合上手中的亡灵黑经将其收起追问道。

　　他可不会忘了，拉拉造物的第一次效果是有多么的坑爹，所以就算现在拉拉已经习惯了把新研究出的物品或周朝让她研究的东西研究完毕后所得出的资料上传到服务器，让调整者进行二次测试，也依旧不敢冒冒然的就去亲自体验拉拉制造的物品。

　　“已经让人测试过了喔，法芙琳说完全没有问题，就连新的太阳炉也被制造出来了喔。”拉拉点头肯定道。

　　拉拉口中提到的法芙琳就是调整者中的一员，是专门负责测试和检查拉拉的造物的成员们的领导者。

　　“那好，我们过去看看。”周朝起身决定道。

　　“他们现在在第二世界的基地市。”拉拉提醒道。

　　在主体人员几乎全部转移到主世界的现在，大唐世界现已经彻底沦落为资源世界和实验世界，为周朝偶尔大开的脑洞提供材料支持与时间支持。

　　毕竟和主世界相差五倍的时间差，用在检验数据和打造物品方面，实在是太便利了。

　　周朝微微点头，伸手环住拉拉的腰，发动穿梭魔法阵带着拉拉离开了主世界。

　　下一刻，大唐世界，随着蓝色光芒的炸裂，周朝和拉拉的身影出现在了大唐世界的基地市中。而后没有在原地逗留，迈开脚步径直朝法芙琳等人所在的实验室移动而去。

　　也就十几分钟，两人就来到了拉拉造物检测制造实验室，见到了在这里工作的法芙琳等人。

　　“周朝大人，拉拉小姐。”看到周朝和拉拉出现的工作人员头领——法芙琳朝两人迎上来，问候道。

　　“听拉拉说，你们已经顺利的制造出了太阳炉的成品。”周朝环视一圈四周，最后把目光落到不远处位于一个高强化玻璃镜后面摆放的一台太阳炉说道。

　　“是的。”法芙琳顺着周朝的目光看向不远处的太阳炉承认道。然后介绍道：“根据您当初上传的资料发现，完整的太阳炉的制造不仅需要在高重力环境下才可以，而且还需要配合在特殊环境下制造的特殊装置才行，但是很遗憾，这两样条件在地球上都无法达成，所以我们就在想，是否可以通过其他方式来人为的制造出生产环境来达到成功制造出太阳炉的目的。”

　　对于这点，当初也曾粗略看过VEDA资料的周朝自然明白，点点头表示理解。

　　“然而就在这个时候，拉拉小姐送来的资料却是解决了我们的难题。”接着，法芙琳收回目光，转头看向一旁的拉拉说道。

　　周朝闻言，也转头看向了拉拉。

　　“也没什么啦，就是给出了两份资料而已啦。”拉拉用手勾了勾脸颊，谦虚道。

　　“拉拉小姐过谦了，如果没有拉拉小姐给出的成熟的重力生成装置和环境模拟装置的全套资料，就算我们能想到同样的方案，也需要经过很长的实验推演才能成功，所以拉拉小姐提供的资料可是帮我们节省了很大一部分时间，是很重要的贡献。”法芙琳摇摇头，不认同的反驳道。

　　“嘿嘿。”拉拉嘿嘿的低笑一声，没再说什么。

　　然后法芙琳便再次转过头看向不远处的新制造的太阳炉轻声说道：“借着拉拉小姐提供的全套资料，我们很快就成功制造出了可以模拟宇宙环境的环境模拟装置和可以提供高倍重力的重力生成装置，并将其投入到对太阳炉的制造当中，然后顺利的制造出了成品的太阳炉。”

　　“也就周朝大人您眼前所见的这部。”

　　说完，法芙琳又收回目光转头看向了身边的周朝。

　　“这么说，我们现在拥有量产太阳炉的能力喽？”周朝也跟着收回目光，回头与法芙琳的目光对撞在一起说道。

　　“理论上是的。”法芙琳点头确认道。

　　周朝点点头，又转头看向太阳炉说道：“这台太阳炉里已经加上拉拉研究出来的东西了吧？”

　　“是的。”法芙琳肯定道。

　　“测试过了吗？”周朝追问道。

　　“已经测试过了，一切运转正常。”法芙琳回答道。

　　“有什么感受吗？”周朝再次问道。

　　“感受？大人您是指什么？”法芙琳疑惑看着周朝反问道。

　　周朝笑了笑，没有解释，只是吩咐道：“让你的人启动它，我看看效果。”

　　“好的。”法芙琳点点头，然后转身走到一边，吩咐手下去启动太阳炉。也就不就长时间，置立在强化玻璃后的特殊空间内的好似一颗放大了数百倍的子弹头似的太阳炉上的两道螺旋纹便高速的旋转起来，并绽放出碧绿色的光，将一堆堆肉眼可见的仿佛萤火虫一般的细小颗粒释放出来，任其自由的在实验室的空间中飘散开来。

　　不过片刻间，就将周朝、拉拉、法芙琳还有其他调整者工作人员所在的实验操作区所笼罩，让所有人都置身在了绿色的光之汪洋当中。

　　这时置身在光之汪洋中的周朝突然闭上眼睛，让自己的精神力慢慢发散开来，并由缓至快的缓缓的进行波动……

　　“咦？”片刻后，法芙琳的眉头微微皱了起来。

　　“也不知道周朝大人刚才说的感受是什么。难道太阳炉的功能不只是我们测试到那些？”接着，她的心声突兀的在在场所有人的脑海中响了起来。

　　只不过还未等在场人的反应，更多的声音又紧接着涌进了所有人的脑海中。

　　“哎，好几天没看到莉沙了，也不知道这个实验什么时候能结束，好象吃到莉莎做的苹果派啊。”

　　“法芙琳的身材真性感，可惜，她已经有男朋友了，否则还真想追求下她。”

　　“可恶，组长居然为了那么点事情就训我，实在太可恶了。”

　　“……”

　　诸如此类种种或好或坏的声音全都毫无隐藏的呈现在了所有人的脑海中，让不少人的脸上顿时变了一副颜色，一副见鬼的模样惊恐的看向其他人。

　　如此片刻后，感觉差不多了的周朝收回精神力，让众人从那种心灵相通的境界中脱离了出来。

　　“大人！？”感觉周围恢复正常的法芙琳双目大睁的望着周朝，一副想要寻求答案的模样。

　　见此，周朝微微点头，承认了她的猜测。

　　“这实在是太不可思议了！”得到答案的法芙琳一脸惊叹地说道。同样的，在场的其他刚刚经历过那虽然对某些人说不上好，但也神奇无比的经历的调整者也不由得流露出了赞同的表情。

　　“将你们这里的数据资料整理一下，上传到服务器，等下我会将它发给其他人，之后将会有另几位各领域的专家来协助你们进行后续的研究。”而待所有人感叹过后，周朝看着众人吩咐道。

　　“是。”法芙琳等人大声回应道。

　　“另外，将太阳炉、重力生成装置、环境模拟装置的制造资料和数据参数发送给工厂，然后再派两个人过去，从现在开始，全力制造太阳炉，直到凑足一百个为止。”接着，周朝再次吩咐道。

　　“是。”法芙琳单声继续应道。

　　“最后，贾维斯，将刚才我制造出异相时的精神数值信息发送给木山春生和赤木律子，让她们做好准备。”然后，周朝又突兀地说道。

　　“好的，先生。”贾维斯回答道。

　　“好了，你们继续工作吧。”

　　说完，冲着法芙琳等人略一点头，便带着拉拉离开了拉拉造物检测与制造实验室，发动穿梭魔法阵，带着拉拉返回了主世界。

　　接下来，周朝再次变得无所事事起来。直到大唐世界的七天过后。

　　然后这天下午，周朝如约来到了美狄亚的神殿当中。

　　“这事我制造的道具，你看看是否满意。”看到周朝到来的美狄亚从阴影中走出，来到周朝面前，挥手变出一个表面魔光幽幽的无脸人偶递给了周朝道。

　　尽管还没有拿到手中，但就单纯的卖相上来看，就给人以很强烈的感觉，让周朝瞬间就感觉到这不是一个简单的东西。


第536章 魔法少女nanoka

　　“呼”

　　随着蓝光如风般的散开，周朝的身影突兀的出现在了一片森林当中。

　　周朝脸上不见丝毫意外之色的环视了眼四周，便收回目光，朝着自己的正前方走了出去。

　　脚步坚定而有力。

　　不过也是，搁谁在确定前面不远处就能碰到建筑物后，也不会在胡乱选择一个方向在森林了瞎走。所以没用多少时间，周朝就出现在了一座神社当中。

　　是的，一座神社，因为一座只要抬头就能看到漆红色鸟居恰恰证实了周朝的论断，就更不要说周围那充满了神社风格的古日式建筑和角落里虽然小巧，但也能目视看到的小型神埯了，足以让任何初到这里的人认出这里是什么地方。

　　只不过和一般的家庙类的神社或寺庙不同，这里并没有一个主持或巫女存在，空荡荡的，要不是神庭内的地面足够干净，没有杂乱的落叶存在，且周围的建筑也很干净，并不像是无人打理的样子，周朝都差点以为这是一座无人供奉的神社了。

　　当然，这里有没有供奉什么的和周朝没关系，他也不会关心，只是遗憾少了一个现成的指路人。

　　不过并没有在意，毕竟从进入神社开始，他就已经基本算是踏入了城市或乡镇的区域，之后有的是路人可以供被他询问，就更不要说他还有着神经连结装置这种外挂了。

　　“贾维斯，连接当前世界网络，我要知道我现在的位置。”周朝一边朝鸟居下方的梯道行去，一边对贾维斯吩咐道。

　　“好的，先生，请稍等。”

　　下一刻，泛着淡淡荧光的世界地图跳出，并以每秒一变的速度快速进行转换、锁定，直到最后停在一副被放大的位于岛国中的城市上。

　　“先生，您现在所在的位置是该世界的日本的海鸣市。”接着，贾维斯的声音响起回答道。

　　“时间呢？”

　　“5月26号。”

　　周朝点点头，再次说道：“搜索城市信息，我要知道翠屋的位置。”

　　“好的，先生。”

　　依旧是片刻后，一个地址和一张房屋的照片就呈现在了周朝的视线中。

　　周朝用心将起记下，便动念关掉特殊视窗，下山，径直朝记忆中的翠屋所在的位置移动而去。

　　周朝这次进入的世界是一个名为魔法少女奈叶的高魔世界，而之所以说它是高魔，则是因为这个世界的顶端的力量，一个个的皆是动不动就能毁灭星球，甚至是毁灭次元的存在，而且就概念上还一个个的都没成神，所以其魔法威力可想而知，远非周朝这种不进行长时间准备，不做大仪式，连冰冻海洋都做不到小角色所能比拟的。

　　但是也正是因为如此，周朝看到了进步的希望！

　　因为这个时候，周朝的实力已然卡在了一个瓶颈上，要么突破，成就超凡，要么就这么卡着，想其他办法继续提升自己的实力。

　　比如——人体改造。

　　比如——基因修改。

　　比如——改换种族等。

　　但不管是哪一种都并非周朝所喜，所以也就一直没有执行。

　　不过这些暂时都和现在要说的没什么关系，先放到一边，让我们话归正题。

　　魔法少女奈叶，顾名思义，是一个讲述名为奈叶的魔法少女的故事。其主要内容为——一名名为高町奈叶的少女有着惊人的魔法资质，但她本人因为是生活在地球上的关系，并不知道这些，只以为自己是一名高不成低不就的普通女孩，直到在某一天的放学途中邂逅了来自米德其鲁达的居民——考古学者·尤诺之后才发生了改变，并由次卷入到了一场危险的纷争当中。

　　而具体原因，则还要从尤诺的身份说起。

　　尤诺，全名尤诺·斯克莱亚，出身于以发掘遗迹为职业的一族（全族盗墓贼？），其在某次随族中长老发掘遗迹的过程中发现了危险的古代遗产——宝石之种。一种据说可以能够实现拥有者愿望的物品。

　　而之所以说它危险，则是因为它的能量极不稳定，如果被胡乱利用，极有可能引发强烈的次元震荡，使得某些脆弱的次元发生崩溃，让次元内的世界毁灭。

　　而这种事情在历史上还确实发生过。

　　所以在发掘出宝石之种之后，尤诺便立刻将它封存，并在一名同族成员的陪同下搭乘着运输穿前往米德其鲁达，准备将它上交给时空管理局进行封存。但是没成想，就在飞穿经过次元海的某一区域时，一股闪电突如其来的降临，轰击在他所乘坐的运输船上，使得运输船发生故障，进而产生爆炸，让被封印中的宝石之种散落到了地球的各处。

　　认为自己必须负责的尤诺，为了找回那些宝石之种，只身来到了这个被时空管理局称呼为管理外97号——既不在时空管理局势力辐射范围内的陌生世界。

　　虽然尤诺本身也会一些魔法，但是因为单独长途旅行与搜索的疲劳，以及宝石种子暴走体的难以对付，让回收工作变得极为困难。没过多久，就让尤诺耗尽了体力，倒在了搜索的路途中。

　　但好在的是，他临昏迷前发出的求救被人听到了，并追寻声音找到了那时已经变成貂的他，这就是他和奈叶发生邂逅的由来。

　　然后尤诺将自己的情况告知给了奈叶，换来了热心的奈叶的帮助，主动的承担起了对宝石之种的回收工作，并在这过程中遇见了同样对宝石之种志在必得的菲特。

　　两人因为理念和目标的矛盾发生了冲突，甚至激发了宝石之种的能量激荡，引发了小规模的次元震荡，致使地球的情况被时空管理局的人察觉，引来他们的关注。

　　之后奈叶和尤诺被时空管理局临时收编。但事情却并没有就此结束，宝石之种的争夺依旧继续，直到时空管理局方面发现了菲特的幕后之人——次元通缉犯普蕾西雅·泰斯特罗沙，并因为没能抓捕成功，眼睁睁的看着她坠落次元空洞中之后才算是宣告结束。

　　而这却只是奈叶成为魔法少女后，所经历的第一个事件。至于更多的，那却是需要等以后再说了。

　　……

　　半个小时左右后，搭乘着出租车的周朝抵达了‘翠屋’所在的街区。

　　付过车钱，下车，走到翠屋前，推门走进了店中。

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”身穿一件袖子被向上挽起，直露出一对小臂的白色衬衣，外罩一件黑色的大长围裙，一头棕褐的垂腰长发自然批散在脑后的美丽女性热情的招呼道。

　　看其面像不是别人，正是主角高町奈叶的母亲——高町桃子。

　　“客人要些什么？”

　　“有什么推荐吗？”周朝看着柜台内琳琅满目的糕点样式随口问道。

　　“客人是要自己吃还是送人？”桃子歪头询问道。

　　“自己吃。”

　　“那就这个好了，这是我们翠屋今天特推的种类，非常可口喔。”桃子俯身从柜台中取出一个糕点放到柜台桌面上，微笑道。

　　“那就这个吧。”周朝点头同意道。他来这里又不是真的要吃糕点的，可没那么多讲究。

　　接着停顿一下，又补充道：“在给我来杯咖啡，我在这里吃。”

　　“好的。”桃子应道。

　　随即周朝伸手端起糕点，转身走到店内一处靠窗的空桌旁，矮身坐了下来。而后高町桃子端着一杯咖啡走到桌边，轻轻将咖啡放到了周朝面前。

　　“客人请慢用。”

　　周朝微微点头，端起咖啡杯饮用起来，并在这过程中状似随意的打量起了店内的状况。

　　很安静，也很冷静，不知道是不是因为他来的不是时候的关系，店内不仅客人很少，就连工作人员也只有高町桃子和高町士郎两个人，到是并没有看到他想要见的目标高町奈叶，以及奈叶的一个哥哥和姐姐，高町恭也与高町美由希。

　　不过到也没在意，反正时间长着呢，不差这一天。

　　然后收回目光，一边扭头看向窗外不太人闹的街道，一边在心中对贾维斯下令道。

　　“贾维斯，侵入城市数据库，帮我查找一下一个叫做八神疾风的九岁小孩的住址。”

　　“好的，先生。”得到命令的贾维斯回应道。

　　然后就在这时，一道温和的声音在周朝的耳边响了起来。

　　“客人对蛋糕的味道还满意吧。”

　　是高町士郎，此时他正端着一个水杯站在周朝身边笑呵呵的看着他。

　　“很不错。”周朝转头看向士郎称赞道。

　　这话到是不假，作为一名不太爱吃奶油的人士，能够在吃了数口翠屋的蛋糕之后没有任何太过厌恶的感觉足以说明高町桃子和高町士郎的手艺是如何之棒了，也难怪两人开的店在海鸣市中远近闻名。

　　“客人喜欢就好，刚才我还担心客人您不喜欢桃子推荐的蛋糕。”高町士郎笑道。然后停顿一下，又继续说道：“这样我就放心了，客人您慢用。”

　　说完，冲着周朝一点头，又转身走了开。

　　周朝微微注目了一会高町士郎，便也收回目光，继续玩文艺的眺望起了外边的街道。


第537章 新居X疾风

　　“叮叮逛逛。”

　　“小心，别撞了家具。”

　　“哎，哎，轻一点，对，往左移一下。”

　　“……”

　　海鸣市的某个町区的一栋建筑前，一群穿着写有XX搬家公司字样的工作服的工作人员在某名领导的指挥下卸运着家具。

　　直到十几分钟后。

　　“周先生，家具已经都放置好了，您看一下是否还有什么需要搬动的。”那名负责指挥的领导走到站在一旁的周朝面前，客气的询问道。

　　“好的。”周朝点头，随着搬家公司的领导走进新租下的公寓中，装模作样的打量起了房间内的布置。

　　房间是典型的日式结构，一进门就是客厅，和厨房直接相连，中间除了一个类似吧台一般的隔断外，没有任何遮挡，让人能够清晰的看清厨房内的摆设，不过到也因此使得原本狭小的客厅显得特别大，看起来很是宽敞。

　　地面铺有油光噌亮，看起来好似刚打过蜡的木制地板。旁边是镶嵌在墙壁里的楼梯，直通向二楼的独立卧室，家具和电器以一个舒服的状态摆放在房屋的各处，让整个房间内的环境显得整洁而明快。

　　“很好，没什么要改进的了，就这样吧。”将房间里的情况收入眼底的周朝点点头说道。

　　“那好，麻烦您签下确认单。”领导递过之前就拿在手中的业务完结证明单道。

　　周朝伸手接过，大笔一挥，在上面签下了自己的名字。

　　“多谢关照。我就不打扰您休息了，告辞了。如果您以后还有什么东西需要搬运话请随时来电联系我们，我们XX搬家公司竭诚为您服务。”领导接过回执单倾身行礼道。

　　说完没在房间中逗留，转身走出了房子，消失在渐渐闭合的房门后面。

　　“砰。”

　　“嗡……”

　　汽车的引擎声响起，汽车远远从房屋前驶离了开。

　　“接下来该去拜访一下邻居了。”周朝转头望向窗外，翘起嘴角，脸上泛着莫名的微笑低声说道。

　　然后也没在屋中多呆，就动身离开了新家，朝与他租住的新家只有一街之隔的另外一栋独立公寓走了过去。

　　也就片刻，周朝就来到对面的房屋前。在门口处站定，伸手按响了一旁的门铃。

　　“叮咚、叮咚。”

　　“叮咚、叮咚。”

　　如此过了十几秒钟，房门才在“咯”的一声轻响中被从内部打开，从其后露出一名年龄看起来只有八、九岁，身穿一件深蓝色短袖T恤与一条带有白色裙边的蓝色短裙，但却坐在轮椅上的茶发少女。

　　不是别人，正是周朝所要见的另一人——魔法少女奈叶世界的第三主角，八神疾风。

　　所以很显然，周朝租住的这件屋子并非是随意选择，而是经过精心挑选的。至于说为什么会这么巧就有与八神疾风家正对面的房屋被租到，那就更简单了，只要在事先找到屋中，然后用催眠术、幻术或魔术记忆修改改变一下对方的记忆，然后再给对方一大笔钱，就算对方原本不想租也会痛快的出租的。

　　所以说催眠术什么的，对付起普通人来，真真是绝佳的利器那。

　　“请问，你找谁？”八神疾风看着门外的陌生人，疑惑道。

　　“小妹妹你好，我叫周朝，是对面那间房子的新住客，这次过来是打声招呼，你的父母在家吗？我想要拜会一下他们。”周朝微微俯着身，笑呵呵的看着门后的八神疾风，语气温和地说道。

　　“诶？山川先生一家搬走了吗？什么时候？”闻言，八神疾风讶然道。至于她口中的山川一家，就是那栋房子之前的住户。

　　“就在前天。”周朝回答道。

　　“是吗？难怪这两天没有看到山川太太呢。”八神疾风恍然道。接着回过神来，又不好意思地说道：“那个，抱歉，我是八神疾风，很高兴认识您，周朝先生。”

　　“你好，小疾风，你爸爸妈妈呢，在家吗？”周朝呵呵一笑，再次明知故问道。毕竟要装生，所以某些事情不可避免的要提一提。

　　“家里只有我自己。”八神疾风表情微微黯然的摇头轻声道。

　　“没在家吗？那我晚上再来拜会好了。”周朝脸上露出遗憾的表情，叹息道。

　　“不是的，他们很早就不在了。”眼见周朝要误会，八神疾风连忙出眼解释道。

　　“啊？抱歉，我不知道。”周朝歉声说道。

　　这个歉道的可是真心实意，作为一个成年人，他可没有伤害小姑娘的意愿，就更不要说对方还是他很欣赏和喜爱的八神疾风了，如果不是为了需要，他甚至连关于父母的话题提都不会提。

　　“没关系，我已经习惯了。”八神疾风扬起头，脸上泛起明媚的笑容，开朗道。

　　“你真坚强。”周朝伸手轻轻揉了揉八神疾风的脑袋，柔声说道。接着不等表情略有些愕然的八神疾风说话，就再次自顾自的决定道：“这样好了，正好我还没开暖屋宴，既然你也是一个人，那晚上就来我家好了，我们一起吃暖屋宴。”

　　“这个，不好吧……”八神疾风迟疑道。

　　“没什么好不好的，反正我也是一个人。”周朝不在意的摆摆手道：“就这么说定了。”

　　“那，好吧。”八神疾风犹豫了一下，点头答应了下来。

　　然后两人又简单的约定了一下时间，便各自分开，周朝继续装模作样的拜访起了周围的其他邻居。

　　……

　　数个小时后，时间来到了夜间六点左右。

　　就在周朝按照日式的方式在炉具上炖上关东煮时，一阵清脆的门铃声在房间中响了起来。

　　“叮咚，叮咚。”

　　猜测到是谁来了的周朝没有犹豫，立刻转身走到玄关，踏着鞋子伸手打开了房门。

　　“咯。”

　　果然，下一刻，八神疾风的身影就出现在了他的眼中。

　　此时，八神疾风依旧是白天的那套装扮，只是在她的双腿上多了一个用彩带系结住的正方型盒子。然后就见她双手抬起盒子递向周朝，微笑道：“周朝先生，恭喜乔迁新居。”

　　“来就来，还买什么东西。”周朝动身出门走到八神疾风的背后，握住轮椅的推手，一边将八神疾风推到屋中，一边轻声斥责道。

　　“嘛，这不是第一次登门嘛。”八神疾风不在意地笑道：“而且也不是什么贵重的物品，就是一套茶具而已。”

　　就如同国内到朋友家去吃暖屋饭时都会带上些礼物啊和吃的什么一样，在日本去朋友家吃暖家宴时，赴宴者都会送出一些屋主人生活中能用上的物品，如卫生纸、卫生纸、卫生纸……茶具啊、杯子啊、碗筷啊次之，所以每次暖家之后，屋主人家都会有一大堆足够主人家使用一年的卫生纸，让人感觉略蛋疼。

　　“不用推进去，就在玄观这里停下来就好，剩下的路我可以自己挪过去。”眼见周朝要直接把轮椅推进客厅的八神疾风连忙出声说道。

　　“说什么的，既然来让你做客，又怎么可以让你那么挪过去？不用管地面，到时候我在找人收拾就是了，现在就按我说的，直接上去。”周朝没好气地说道。

　　随后不等八神疾风再反对，直接双臂一压，将轮椅的前端翘起，推压在地面上，然后用力往里一推，将八神疾风连带着轮椅一同推进了客厅，直至推到厨房旁边的饭桌前。

　　“也不知道你爱吃什么，我就直接做了关东煮，你要是不喜欢的话我再弄别的。”周朝放开轮椅的推把，转身走到一旁说道。

　　“不用麻烦了，关东煮就很好，我很爱吃，而且我也好久没吃过了呢。”八神疾风笑道，顿了顿，又继续说道：“说起来还真要谢谢周朝先生呢，要不是你，我可能还要在等上一段时间才会想起来吃它。”

　　“是吗？既然这样，那等下你就多吃点。”周朝一边将碗筷、调料放到桌上，一边笑道。

　　“那等下我就不客气了哦。”八神疾风笑眯眯地说道，脸上满是开心。

　　“尽管吃。”周朝笑道。

　　之后周朝摆好东西，在餐桌旁坐下，一边静静等待着关东煮里的食材的熟透，一边和八神疾风随意的闲聊起来。直到十几分钟后。

　　“好了，可以吃了。”周朝伸手掀开裹盖道。

　　“那我就不客气了。我开动了。”八神疾风点头，拿起筷子从裹中夹起一块肉放到了身前的酱料碟中。

　　“我开动了。”周朝有样学样，做了一个日式的餐前礼，便也拿起筷子伸向了裹中。

　　“唔……好好吃。”八神疾风含糊道。

　　“小心，烫。”周朝提醒道。

　　“周朝哥哥，你也吃。”八神疾风反邀请道。至于称呼，在刚才的那段时间的聊天中两人却是重新做出了改变了，周朝叫八神疾风为疾风，八神疾风叫周朝为周朝哥哥。

　　当然，关于后者的称呼一开始并不是这样，周朝只让疾风叫自己的名字，但疾风说这样太不礼貌了，所以最后把先生改成哥哥，就有了现在的这个称谓，到非是周朝特意要求的。


第538章 管理者与奈叶

　　这天之后，周朝和八神疾风彻底熟悉起来。并在之后来回做客的交往中变得更加熟悉和亲密，渐渐的有种要朝家人的方向转变。

　　而在这过程中，周朝也很自然的看到了那本珍贵程度和危险程度都被时空管理局认定为S级的古代遗产——夜天之书。

　　不过并没有做任何事情，依旧任由它继续留在八神疾风的家中，默默得等待着它的觉醒。

　　如此时光流转，时间转眼过去了数天。

　　然后就在这天夜天，一道冲天的光芒突兀出现在了城市当中，巨大的魔力扩散，引发了周朝的警觉。

　　“终于开始了。”周朝闪身来到屋定上方，遥望着很快就又崩散消失不见的粉色魔力光柱心中暗道，接着没有迟疑，发动空间转移魔术朝魔性光柱绽放的位置移动而去。

　　在空间移动魔术这种超规格的移动方式下，没用多少时间，周朝就顺利的抵达了魔光出现的位置，正巧看到正和邪恶意念体战斗的高町奈叶。

　　只见此时她身穿一套略有别于圣翔小学的白色裙装校服的白色魔导套装，手持着一根只有在二次元世界才能看到的魔法少女专用型魔法仗，双臂前伸，支撑出一个由无数水花纹所形成的粉色半球型魔法屏障，抵挡着邪恶意念体释放的触手攻击。

　　见此，周朝没有乱动，而是立刻用幻身皱将自己的身形隐藏起来，开启魔眼，以能够看透事象本质的水晶眼观察起了奈叶释放的防御魔法。

　　顿时间，一股强大到有些耀眼的魔法光辉就映入了周朝的眼中，刺激着他的双眼不由自主的眯了一眯。

　　“呕……”而眼见攻击被挡下的邪恶意念体身体一长，发出了空洞的吼叫声。

　　而与之相反，奈叶却是又紧接着做出了新的行动。

　　“莉莉卡露玛吉卡露。”奈叶手中魔仗一挥，高念出了专属于她的魔法咒语。

　　“封印的对象是禁忌的灵器——圣石之种。”与此同时，身变貂兽的尤诺高声说出了被封印物品的名称。

　　“圣石之种，封印！”跟着奈叶接言，下达了封印指令。

　　“Sealing Mode（封印模式）。”

　　下一刻，粉色的焰形魔力从奈叶手中的魔仗顶端圆环与棍身连接出喷涌而出，变成类似焰翼般的V字型，并从魔仗顶端的红色圆球内飞射出道道由粉色魔力所形成的细长缎带，一根根的如同灵蛇一般迅速缠绕住漆黑的邪恶意念体，将它紧紧的捆束在了原地。

　　“呕……”邪恶意念体不甘，再次发出了空洞的喊叫声。

　　“Stand by ready（准备就绪）。”这时，旭日之心的智能电子音再次响起汇报道。

　　“莉莉卡路玛吉卡露。圣石之种——序列21，封印！”闻言，奈叶也不迟疑，立刻很有范的念出了封印指令。

　　“Sealing（封印）！”

　　顿时，更多的粉色魔力缎带又一次从魔仗旭日之心中飞射而出，如一道道锋锐的利刃一般刺射进邪恶意念体的躯体之中，将他瞬间透成了一个筛子。

　　“呕……”

　　然后邪恶意念体痛吼出声，于转眼间在爆开的粉色魔力侵蚀中炸个粉碎，变成一堆光屑迅速消融进了空气中，只留下一颗深蓝色的菱型晶体静静的滞留在邪恶意念体原本所在的位置处。

　　“这就是圣石之种。”尤诺站在奈叶的身边介绍道。接着跟着奈叶走到圣石之种跟前，再次说道：“使用‘旭日之心’碰它一下。”

　　奈叶点点头，伸手将旭日之心指向了地上的宝石之种。

　　立时间，圣石之种从地上自行飘飞了起来……可是还未等它被旭日之心封印，一层奇怪的金属物质却是突兀的出现在圣石之种的外围，如同一层包衣一般将圣石之种紧紧的包覆住，然后带其笔直飞开，直至落进一只白皙的手掌当中。

　　手掌的主人不是别人，正是之前隐藏在旁边的周朝。

　　“什么人！？”尤诺小小兽脸上满是凝重的盯住周朝喝问道。

　　“这个问题我应该问你们才是，你们是什么人，居然敢在没有照会我这名海鸣市灵脉管理者的情况下，擅自在海鸣市范围内使用魔法，而且还造成了这种程度的破坏，也太不将我周朝放在眼里了。”周朝随手收起圣石之种，一脸冷笑的看着尤诺冷声说道。

　　当然，这话肯定是骗人的！先不说这个世界的海鸣市到底有没有类似型月世界的灵脉管理者存在，就算有，也肯定不是他周朝这个外来者能担当的，所以他现在完全就是胡扯！

　　但身为异世界人的尤诺不知道啊。奈叶这个土著又是个新人，而且才9岁，连正常社会都没进呢又怎么可能知道里世界的情况，因此在信息不明的情况下两人瞬间就被周朝的身份给震住了。

　　“灵，灵脉管理者？那是什么？”尤诺底气不足的询问道。

　　“就是本地灵脉的管理者，负责管理本地灵脉，不使其造到破坏和烂用，同时也负责监管城市，防范有不守规矩的魔法师烂用魔法的力量，将本应该隐藏在暗处的事情展现给世人，引起普通人的恐慌。你们该不会连这个都不知道吧？”周朝纵身跳落到神色紧张的奈叶和尤诺面前，故做诧异地说道。

　　奈叶和尤诺闻言彼此对视一眼，老实的摇了摇头。

　　“那么……”周朝张嘴，准备再说话，但是一阵清晰的警笛声却是远远的传了过来，周朝见状立刻收声，面色严肃的对奈叶和尤诺速声说道：“算了，明天下午四点，你们两人来XX町的XX号公寓来找我，到时候我们再详谈。现在，你们立刻离开这里，快！”

　　“是。”奈叶凛然应道，随即俯身抱起尤诺，也没等他说话，就快步朝远处跑了出去。

　　还准备再说些什么的尤诺无奈，只得闭嘴收声，注视着周朝的身影快速的消失在自己的视线内。

　　“呼，一个搞定，接下来就看再怎么忽悠了。”目送尤诺和奈叶远去的周朝轻呼口气道。然后也没在原地逗留，身形一闪，就从原地消失不见。

　　……

　　此时，某个公共绿地内。

　　经过一番奔跑的奈叶在其中的一条石登上坐了下来。

　　“哈，哈，哈……”

　　“对不起。”这时，尤诺的声音突然响起道歉道。

　　“把你弄醒了？”奈叶一惊，连忙歉声道：“对不起，我太粗鲁了。伤口不疼吧？”

　　“伤口没事，差不多已经痊愈了。”尤诺语气轻松地说道。接着身体快速的颤抖，绑在它身上的白色绷带就松脱了下来，掉落到一旁的地面上。

　　奈叶见状好奇的将尤诺举起，仔细的盯着它的身体看了会道：“真的呢，伤口几乎都不见了。真厉害。”

　　“多亏了你帮忙，我才能够把剩下的魔力用来治疗。”尤诺道。

　　“虽然还是不太明白……是这样吗？”奈叶有些茫然地说道。顿了顿，转移话题道：“对了，可以做下自我介绍吗？”

　　“啊？恩。”尤诺一愣，点头答应道。

　　随即奈叶学着大人似的轻咳一声，看向尤诺自我介绍道：“我叫高町奈叶，是小学三年纪的学生，家人和朋友们都称呼我为奈叶。”

　　“我叫尤诺·斯克莱亚，斯克莱亚是部族的名字，尤诺是我的名字。”

　　“尤诺君吗？好可爱的名字。”

　　只是话音才落，尤诺就突然低垂下头，语气低沉的道歉道：“对不起，你……”

　　“我叫奈叶。”奈叶举起尤诺重复道。

　　“我把奈叶也给卷了进来。”

　　“那个，我想，我没事的。”奈叶乐观道。停顿一下，又惊醒道：“对了，尤诺君身上还有伤呢，在这里也没办法好好休息吧？总之，先到我家里去吧。其他的事回去再说，好吧？”

　　说完，奈叶从石椅上站起身，怀抱着尤诺向家里跑了回去。

　　接下来一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　白天，经过一夜的休整，体力恢复良好的奈叶正常的去学生上学。只是和过往不同的是，她现在成为了一名魔法师，可以在持有旭日之心的情况下轻易的和远在家中的尤诺进行心灵层次的对话——也就是念话，所以仅管是身处在学校，也依旧能够和尤诺交谈，并从他的讲述中了解到关于圣石之种的事情。

　　然后得知事情真相的奈叶为了不让圣石之种造成的事件给周围的人造成麻烦，不让尤诺孤单单的一个人努力，心得善良的她主动承担起了寻找圣石之种的责任，用她爸爸高町士郎告诉过她的话说：在碰到有困难的人时，如果自己有能力帮助对方的话，就不应该犹豫。

　　再然后，在她放学返家的路途中，第二颗圣石之种被激发了。害怕造成事故和影响的奈叶不敢迟疑，立刻顺着自己的感觉，朝圣石之种波动爆发的地方跑了过去。

　　尤诺也是一样。

　　至于说为此可能耽误的与周朝会面……等事情结束了之后再说吧。


第539章 接手

　　“嘿咻。”

　　奈叶一屁股坐在神社鸟局下的阶梯上，用双手托着脸颊，望着抱着狗狗下山而去的少女轻声说道：“辛苦了。”

　　“恩。”尤诺轻声应道。

　　可是下一刻，随着一道突然响起的声音，两人的表情却是尽皆变了起来。

　　“你们两个不觉的忘了什么吗？”

　　“啊，是你！抱歉，抱歉，之前光想着要封印宝石之种的事情了，忘了和你的约定，对不起，请你原谅。”奈叶慌乱的从石阶上站起身，转身看向不知何时出现在神社庭院中的周朝连连鞠躬道歉道。

　　“对不起，是我们失约了。”跟着，尤诺也跟着道歉道。

　　“算了，看在你们是为了解决麻烦，而非是故意失约的份上，我就不追究了，现在说说吧，这到底是怎么回事。”周朝静静的看了会鞠躬道歉的奈叶和低着小兽头的尤诺，淡声说道。

　　“谢谢，谢谢你。”奈叶长长呼出口气，又是鞠躬行礼感谢道。接着停顿一下，又有些迟疑地说道：“那个我叫高町奈叶，这是尤诺……”

　　“我叫周朝。”明白奈叶要说的是什么的周朝适时的接口说道。

　　“哦，你好。”奈叶连忙招呼道。

　　周朝点点头，再次关注起了两人。

　　“这事还是我来说吧。”尤诺和奈叶彼此对视一眼，然后主动开口说道：“我叫尤诺·斯克莱亚，斯克莱亚是部族的名字，尤诺是我的名字，我来自一个叫做米德其鲁达的世界，职业是名考古学者，我之所以来到这个世界，是为了寻回由于我的原因而失落在这个世界各处的极危险古代遗物——圣石之种。”

　　尤诺以简单直白的方式将自己的出身和降临地球的目的讲述了出来。

　　“圣石之种，就是这个东西吗？”话落周朝手腕一翻，将昨天从奈叶那里截胡过来的圣石之种取出，拿捏在指间呈现在尤诺和奈叶二人的眼前道。

　　“是的。”尤诺点头确认道。

　　“你说它是极危险古代遗物，那么它都有什么危险。”周朝追问道。

　　“圣石之种原本是古代文明制作出用来实现愿望的道具，但其能量极不稳定，很容易因为外界的干扰而发生暴走，对周围的人、事、物和空间造成难以估量的影响。”尤诺小小的兽脸上满是严肃的介绍道。

　　“就比如之前的那个黑了吧唧的玩应，和刚才的狗狗变异？”周朝接口问道。

　　“是的，而且这还只是比较微弱的影响，如果被人胡乱利用的话，其后果不可估量，所以还请你交这枚圣石之种交给我们，进行封印处理。”尤诺点点头，继续肃然道。

　　“交给你？我怎么知道你说的是不是真的，万一你要是骗人的怎么办？”周朝手掌一翻，将圣石之种重新收起，一脸冷笑的看着尤诺说道。

　　“我没理由欺骗你。”见自己被怀疑的尤诺急声说道。

　　“是啊，尤诺不可能骗人的。”奈叶也跟着辩驳道。

　　“一个连自己真身都不敢表露的家伙有什么资格让别人相信？”周朝表情不屑的反问道。

　　尤诺闻言一愣，才想了起自己的疏忽。

　　“是我失礼了。”

　　说完没等奈叶反映，便在一股柔和的绿色魔光中从小貂变成了一名看起来有十一、二岁大的，穿者仿佛游戏中常见NPC服装的青秀少年。

　　“诶诶！！”而将一幕收入眼底的奈叶一惊，发出了充满惊讶的惊呼声。

　　“怎么了？”尤诺诧异的看向身旁的奈叶问道。

　　“尤，尤诺，你，你是男孩子！？”奈叶一手紧抓着还是仗型的旭日之心，一手颤抖的指着尤诺惊声道。

　　“是啊，你不是看过我的真身吗？”尤诺莫名其妙地说道。

　　“没有，我完全没见过！”奈叶大大的摇着头否定道。

　　“诶？没有吗？看来是我疏忽了。”尤诺歪头想了想，歉声说道。

　　奈叶摇摇头，没有说什么。

　　“现在你可以相信我了吗？”因为圣石之种的问题，尤诺也没过多理会沉默下来的奈叶，转头看向周朝诚恳道。

　　“虽然你这个人看起来比较诚实、可靠，而且还长得一副正太脸，容易引人相信，但在未经确凿的证实之前我是不会相信你的。”周朝很是干脆的摇头道。顿了顿又补充道：“不过为了以防万一，之后的收集工作将由我接手。作为海鸣市的灵脉管理者，我没有理由看着你这个异世界人在这里胡乱折腾。”

　　“怎么可以！？”尤诺不能接受道。

　　“哦，对了，你本人也是一样，从现在开始你被限制行动了，所以等下你必须和我一起离开，直到整个事件处理结束。”周朝不为所动的再次说道。

　　“你没有权利这样做！”尤诺表情再变，急声辩驳道。

　　“在地球，在海鸣市，我就拥有这样的权利。”周朝淡淡的瞥了眼尤诺冷声道。

　　然后转头看向奈叶，又继续说道：“还有你，小奈叶，从现在开始你也将纳入我的管理之下，并从明天开始跟我学习作为魔法师的基础守则。”

　　“诶？”奈叶惊讶，发出不知所措的惊呼声。

　　“就是这样。地址你知道，记得准时过来。”

　　说完不在理会奈叶，扭头冲尤诺说道：“你跟我走。”

　　尤诺张了张嘴，但鉴信权威，相信政府的他此豪不敢反抗，只得无奈的低垂下头，老实的跟在周朝的背后向山下行去。

　　“等等。”然后就在这个时候，奈叶的声音再一次的响了起来。

　　“恩？”周朝和尤诺停步，转头看向了她。

　　奈叶跑到尤诺跟前，将已经退化回红宝石圆珠的旭日之心递给尤诺道：“这个还给你。”

　　尤诺看了看奈叶，伸手，准备接回旭日之心，只是还未等他将旭日之心入手，周朝的声音便再一次的响了起来。

　　“那个东西不用还给他。”周朝插言道。

　　“恩？”奈叶和尤诺面露疑惑的看向了周朝，想要知道他为什么要这么说。

　　“还没看出来吗？那个东西已经认你为主了，就算你把它还给了他，他也无法再正常使用。”周朝解释道。

　　“是，是这样吗？”奈叶愕然道。

　　尤诺摇摇头，表示自己也不知道。

　　“行了，那东西就当你这两次帮他行动的报酬吧，好好保管，也许以后你还可能用得到。”周朝不管两人如何想法，自顾自的决定道。

　　然后便不在理会奈叶，伸手一抓尤诺的肩头，发动空间转移魔术从原地消失不见。

　　“这样真的好吗？”独留在原地的奈叶茫然的看着手中的旭日之心喃喃自语道。

　　旭日之心表面红光闪烁，没有如原著后期那般对她的话语进行主动回答。

　　……

　　之后的日子里，周朝便如同他说的那样接手了对于圣石之种的搜索工作。

　　不过并没有太过尽心，而是依旧如同原著那般，在尤诺，特别是尤诺这等米德式魔法师对圣石之种的特别感知下进行搜索，所以等到一个礼拜之后，尽管行动方面要比白天还要上学的奈叶更有优势，也依旧只比原著中只能夜间活动的奈叶收集的数量多了一颗。

　　没办法，他可不想因为自己的行动而错过菲特，否则在有一颗圣石之种在手的情况下，只要摆下一个理派四阵就完全可以通过圣石之种之间的特殊共鸣来寻得其他散落在城市中的圣石之种下落。

　　哪怕如此一来很有可能因为多圣石之种的共同共鸣与力量爆发造成强烈次元震……

　　当然，在这过程中周朝也没忘了对奈叶进行指导。

　　毕竟既然已经接手了她原本的工作，让她少去了原本的锻炼，那么为了将来还能够出现一个合格的暴君，周朝自然也就需要从其他方面进行弥补，所以诸如如何锻炼魔力、如何冥想、如何获得高超的魔法操控力以及如何使用魔法等等此类的正统的魔法师训练内容那是一点也没少的全部教导给了奈叶，更何况这期间尤诺也因为之前的帮助的关系主动参与进了对奈叶的教导工作当中，因此到得现在，奈叶虽然没能像原著中因为各类事件出现爆发性的成长，但作为魔法师方面的基础却是牢靠了不少，也不知道将来会对她成为暴君有什么影响。

　　但总之一点是可以确定的，那就是奈叶的身体肯定不会在如原著中那般脆弱，所以周朝有理由相信，经过他培训后的暴君将会比原著中的暴君实力更加强大。

　　同时也是在这过程中，通过尤诺对奈叶的指导，以及其在平时的旁敲侧击，周朝也是悄悄掌握了不少有关米德式魔法的体系知识，让他对米德式魔法有了一个初步的认知。

　　很熟悉，可以说除了符文不同，法阵的组成规则略有些诧异外，其他的方面到是和魔法科高校劣等生世界与简单易懂的现代魔法世界的现代编程魔法与正统的魔法差不多，甚至就感觉来说完全是两者的结合，既可以像正统魔法那样通过消耗精神力来施放，也可以以程序的方式将魔法事线储存在魔导器内，在需要使用的时候在通过消耗魔力来激活。

　　很是方便快捷。


第540章 暴君与宠妃的初回限定

　　这天上午。

　　高町家。

　　“奈叶，还没准备好吗？”高町恭也高声问道。

　　“对不起，马上就好。”奈叶回答道。

　　“咦？今天要出门吗？”此时正巧坐在客厅中的高町美由希起身询问道。

　　“恩，到月村家。”高町恭也回道：“铃鹿请奈叶过去玩。”

　　“哦，是吗？那么阿恭是去要见啊忍吧。”美由希脸色一拉，拿着眼看着恭也漫声说道，搞得后者跟偷情被正妻抓住似的，将头别到一边，虚声说道：“啊，就当是陪着奈叶了。”

　　然后场中静默下来，有股尴尬的气息在两人间弥漫，好在并不持久，很快就随着奈叶的出现被打破。

　　“让你久等了。”奈叶笑眯眯地说道。

　　“那就快出发吧，要不然就赶不上公车了。”恭也暗暗解脱似的舒出口气，扭头看向奈叶说道。

　　“嗨～”奈叶拉着长声应道。

　　随后两人便结伴离开家门，搭乘着公交车朝月村家移动而去。

　　二十多分钟后，两人抵达了月村家，然后在月村家女仆诺爱尔·K·Ehrlichkeit的引领下分别见到了各自此行要见的人——月村忍与铃鹿，彼此分开，共度起了周末。

　　……

　　突然间，正在和铃鹿还有爱丽沙在花园中饮茶聊天的奈叶表情一变，脸上流露出了些许慌急的神色。

　　“是圣石之种的气息。”

　　“怎么了？奈叶。”注意到奈叶表情变化的铃鹿不由得出言关心道。

　　“没，没什么。”奈叶干笑一声，遮掩道。

　　“真的没是吗？”铃鹿关心的追问道。

　　“恩。那个，我想去下厕所。”奈叶再次歪头干笑一下，看向铃鹿说道。

　　“我陪你一起吧。”铃鹿提议道。

　　“不，不用了，我自己去就好，你们等我一下，我很快就回来。”奈叶从椅子上起身道。而后也不等铃鹿在说话，转身就跑进了铃鹿家的大宅当中。

　　当然，她并不是真的要去厕所，而是想要找个无人打扰的地方将铃鹿家的情况向周朝和尤诺汇报一下，所以在跑出一段距离后便立刻使用心念念话功能联系上了周朝和尤诺。

　　“周朝哥哥，尤诺，不好啦，我这边出现了圣石之种的反应。”奈叶一边跑着，一边在心里急声说道。至于对周朝的称呼的问题，这则还要从前几天说起。

　　因为要接受周朝和尤诺的指导的关系，奈叶不得不三天两头就要去周朝现在的家，所以不可抑制的就和八神疾风这个因为双腿问题而不需要上学，且也是隔三岔五就会来周朝家找周朝玩或是送些自己做的小糕点、小饼干过来的宅女碰到一起。

　　两人年龄相同，又同是女生，再加上八神疾风的好脾气和奈叶的善良，因此一来二趣的就成为了好朋友，连带着奈叶也学着八神疾风的方式称呼起了周朝。

　　这也就有了现在的这种情况。

　　“在哪里？”尤诺急声追问道。

　　“在铃鹿家。”奈叶回答道。然后表情再次一变，以更加急切的声音说道：“不好，圣石之种被发动了。”

　　顿时间，耀眼的蓝色魔光浮现，一只巨大的斑斓猫就出现在了月村家大宅附属的森林当中，发出响彻周围空间又萌萌不已的猫叫声。

　　“喵～”

　　“什么动静？”爱丽莎起身看向蓝光传来的方向疑惑道。

　　“好象是猫叫。”铃鹿跟着起身说道。

　　“猫的叫声有这么大吗？”爱丽莎有些不信地说道。停顿一下，又提议道：“我们过去看看？”

　　“恩。”铃鹿闻言犹豫了一下，不过终究没有抵住心底的好奇，点头答应了下来。

　　然后两人没再迟疑，迈步朝森林中走了过去。没过多长时间，就失去了踪迹。

　　“那是……铃鹿和爱丽莎！？”这时，正巧透过窗户将铃鹿和爱丽莎两人的行动收入眼底的奈叶急声说道。跟着表情一凝，一边返身沿着原路重新向花园跑去，一边伸手入衣襟将珍珠大小的旭日之心拿在手中，声音恳切的低声说道：“旭日之心，拜托你了。”

　　“Standby ready（准备就绪）。”

　　“Barrier Jacket standing up（防护服，启动）。”

　　紧接着奈叶身周粉红色的光芒闪烁，白色魔导防护服与旭日之心魔仗就出现在了她的身上和手中。随后脚下再次一蹬，身体便在脚下突然出现的一个圆环型的米德式魔法阵的加持下高速向前冲射了出去。

　　也就片刻间，奈叶就冲出了大宅，冲进了森林中，出现在了已经被眼前的景物震撼的目瞪口呆的铃鹿和爱丽莎的身边。

　　“铃鹿、爱丽莎，你们没事吧。”奈叶显出身形，看着好象没有受到任何伤害的两位好友关心道。

　　“奈叶，你这事？”回过神来的铃鹿看着奈叶身上的奇怪装束疑惑道。

　　“啊？哈，这个……等下在和你们说，现在先解决眼前的问题要紧。”奈叶一脸不好意思的用手指勾了勾脸颊，然后看向一旁的大猫转移话题道。

　　“解决？怎么解决？”爱丽莎一脸怀疑的看着奈叶质问道。

　　“我也不知道，但是现在需要让它先安静下来才行。”奈叶望着好奇的观看新世界的巨型猫严肃道。

　　只不过她的话音才落，一道明黄色的能量光束就从远处笔直的击射而来，径直轰击在了眼前的大斑纹猫身上。

　　“砰。”

　　斑纹猫吃痛，发出了一声让人听起来有些可怜的低叫声。

　　“喵。”

　　但是发出攻击之人并没有因为猫的叫声而停止动作，灵光闪烁，又是数道明黄色的能量朝斑纹猫激射而来，轰击在了完全不知道抵抗和躲避的巨化猫身上。

　　“喵。”

　　“那是什么？魔法？”爱丽莎一副世界观崩塌的模样大叫道。

　　奈叶没有理她，而是迅速身形一动，飞身落到斑纹猫的脊背上方，手仗前伸，张开了一道巨大的广域魔法屏障。

　　“奈叶！”铃鹿见状大叫道。

　　而后大量的魔法光弹袭来，轰击在了奈叶张开的魔法屏障上。

　　“砰砰砰砰……”

　　“这是怎么回事啊！？奈叶什么时候也会魔法啦！？”有些接受不能的爱丽莎惊愕的大叫道。

　　“这大概就是她最近一直瞒着我们的事情吧。”铃鹿看着奈叶若有所思地说道。

　　接着，明光色的魔法光束再临，轰击在了斑纹猫的侧肢边缘，让斑纹猫吃痛的向一旁歪倒了下去。

　　“轰隆。”

　　地面微阵，奈叶被不出意外的甩在了地面上。

　　“奈叶！”铃鹿和爱丽莎齐声大叫道。

　　“咳咳、咳咳。”而摔倒的奈叶吃呛，低低的咳嗽起来。不过并没有就此迟疑，而是在简单的清理过肺尘，让自己的呼吸重新变得顺畅后便再次一个飞身，使用魔法跃飞到斑纹猫的前方，双手持仗，凝神盯住了远方的另外一名魔法少女。

　　对方不是别人，正是周朝一直在等的菲特·泰斯特罗莎。

　　此时她正如原著中那般，穿着一席黑色的紧身皮衣式防护服，背批黑色斗篷，带着黑色手套的双手持握着她的魔导器——雷光战斧，金发飞扬，面无表情的与远处的奈叶对视着。

　　随后菲特身形一动，飞临到斑纹猫的附近，在一根树枝上降落下来。

　　“同类型的魔导师……是太古遗产的搜索者吗。”菲特居高临下的看着下方的奈叶，声音轻轻地说道。

　　奈叶闻言一愣，有些不知所措的向后退了开。但是紧接着，爱丽莎的声音却是在场中响了起来。

　　“你这个家伙是什么人！为什么要袭击铃鹿家的猫！”

　　菲特没有理会爱丽莎，只是目光平静的看着下方的奈叶。

　　“与雷光战斧相同的智能型法仗……”接着低头看了眼奈叶手中的旭日之心，再次说道。

　　“雷光……战斧……？”奈叶喃喃的重复道。

　　“可恶，居然无视我！”而被两人一起无视的爱丽莎却是很是不爽的跳脚大叫道，如果不是一旁还算冷静的铃鹿死拉着她不放的话，大有要冲出来直接教训一下菲特的意思。

　　“太古遗产……圣石之种……”跟着依旧没有得到奈叶回应的菲特低声自语道。然后也不见她有什么动作，她手中的雷光战斧的前端部分就猛的一弹，在一道：“Haken Form，Set UP”的机械音中从中喷涌出一股明黄色刀刃型魔力焰光，让整个法仗变成了镰刀的样子。

　　“对不起，我要把它带走。”菲特双手正持住镰刀状的雷光战斧，注视着奈叶轻声说道。

　　话落不等奈叶回答，就一个前冲冲向了奈叶。

　　“Easion（回避）！”

　　“Flier fin（飞行羽翼）！”

　　而与之相应，旭日之心没等奈叶命令，直接自行展开魔法，带着奈叶从菲特的攻击下闪避了开。

　　顿时间，奈叶飞到了半空中。

　　“为什么不阻止她们！”不知何时赶到现场的尤诺扭头看向身旁的周朝肃声质问道。

　　“因为这对奈叶来说是场难得锻炼，我不认为应该浪费这样的机会。”周朝表情不变，语气平静的回答道。


第541章 周朝和恭也

　　尽管现在的奈叶比起原着中要成熟、强大上不少，学会了很多原本不会的知识和技巧，但到底是没有经历过实战的新人，和打小开始就遭受堪称虐待般战斗训练的菲特相比那差了不是一点半点，所以没过多长时间，奈叶就在一个疏忽下被菲特抓住空当，用光子灵枪轰飞了出去。

　　“奈叶！”一旁一直观战的铃鹿和爱丽莎大叫道。

　　然而她们的话音还未完全落下，一道身影就快速的从她们身旁冲射而出，如同一道影子般出现在奈叶坠落的地点下方，猛的高高跃起，伸出双臂将奈叶接入了怀中。

　　出现之人不是别人，正是随同奈叶一起前来月村家做客兼带看望女朋友的奈叶的哥哥——高町恭也。

　　因为之前接连战斗和巨型斑纹猫倒下所制造出的杂音，有着暗世界经历的高町恭也的警觉性被提升到了最高，再加上离开庄园时发现铃鹿、爱丽莎和奈叶失去了踪迹，更是不敢迟疑，全力发挥出他那在地球的暗世界中也是顶尖的武术水准，以高速缩地技巧冲到战斗现场，这才好巧不巧的将奈叶救了下来。

　　“恭也哥哥！”铃鹿和爱丽莎看清来人后，轻轻呼出口气，放松道。

　　高町恭也没有说话，只是神色严肃的抬头盯住了不远处的泰斯特罗莎。

　　而菲特则在静静的和恭也对视须臾后收回目光，转头提仗，对着摔倒的巨型斑纹猫展开了封印工作。

　　顿时间，剧烈的天象变化产生，无数道细长如棍般的明光色光束从天空中骤然破开的云层黑洞中坠落而出，如同天基武器投下的审判之仗一般接连不断的轰击在正下方的巨型斑纹猫上，爆发出强烈的能量电光，彻底将巨型斑纹猫笼罩了住。

　　“喵！”

　　随即巨型斑纹猫吃痛，发出萌萌的惨叫声。

　　好在并没有持续多久，很快，就随着消散的能量消停了下来。然后一只重新变回正常大小的小型斑纹幼猫就出现在了原来巨猫所砸出的坑地内，双眼闭和，一副晕死过去的模样。

　　看得这里，周朝却也是不得不对魔法少女奈叶世界的米德式魔法在能量方面的使用方式感到佩服，比起他自身对魔法力量的操控方式来说真是云泥之别，起码周朝就做不到，在发动魔法的时候可以只要攻击效果而对物质事物本身不造成过分伤害这点。

　　然后菲特纵身跳落到地面上，走到斑纹猫旁，俯身将地上的圣石之种拣了起来。

　　“喂，你还不准备阻止她吗？圣石之种可是要被对方拿走了。”将这一幕收入眼底的尤诺看向身旁的周朝急声说道。

　　只是这时的他却完全忽略了场中的气氛的不同和周围的环境，所以声音一出，就引来菲特和高町恭也的警觉。

　　其中前者猛的握进手中的圣石之种，转头将目光望了过来。后者则小心的将奈叶交给跑过来的铃鹿和爱丽莎照看，起身将三人挡在身后，抬头望向声音传来的方向低喝道：“什么人，出来。”

　　闻言，周朝也没再隐藏，与尤诺从虚空中走了出来。

　　“结界……”见此，菲特眼瞳却是微微一缩，低声说道。

　　“你们是什么人。”面色越发凝重的高町恭也沉声质问道。

　　“本人周朝，是海鸣市的灵脉管理者。”周朝用之前忽悠奈叶和尤诺的话语忽悠道。随后目光微微下瞥，看向昏迷中的奈叶说道：“同时也算是奈叶的半个师傅或引导者。”

　　“海鸣市的灵脉管理者？引导者？”高町恭也闻言眉头一皱，满是怀疑的打量着周朝。

　　作为暗世界的一员，且目前海鸣市暗世界方面的实际上的权威，他可从不知道海鸣市内除了他们高町一家外，还有什么其他势力存在，就更不要说什么莫名其妙的灵脉管理者，那是什么玩应？

　　但他现在也不敢完全否定，没办法，连看起来奇幻无比的魔法和‘怪兽’都出现了，再多出一些自己不知道的东西也不是没有可能。

　　毕竟之前自家三口虽然也混迹在暗世界，但做的都是类似佣兵和杀手外加保镖的工作，对付的也都是一些武者和有点超能力的人，可没碰到过魔法师。

　　“你们也是太古遗产的搜索者吗。”这时，一旁被忽略的菲特开口说道。

　　“就目前的情况来说，是的。”周朝扭头看向菲特，微笑道。

　　“那么说，你们是敌人？”说着，菲特手臂一动，将手中的雷光战斧指向了周朝。

　　“这要取决于你。”周朝和声道。

　　只是他的这番表现让一旁的尤诺感觉很是诧异，这节奏不对啊，当初面对他的时候周朝的态度可没这么好过啊，上来就是冷言冷语，就差直接开战了……

　　只是他也不想想，可爱的男孩子和可爱的女孩子能一样吗？真当这是主世界，基魂旺盛的宅们只要可爱，就算是男孩子也能上给你看？他又不是FFF团成员。

　　“我是不会放弃圣石之种的。”菲特平静道。

　　“那看来我们暂时只能是敌人了。”周朝无奈的叹气道。

　　菲特没有说话，只是将手中的雷光战斧又紧了一紧。

　　“你走吧。”停顿一下，周朝开口说道。

　　“什么！？”尤诺不敢相信的看向周朝惊呼道。

　　同样的，菲特也是目光一闪，神色有些诧异的看着他。但是周朝没有解释，只是冲着菲特摆了摆手。后者微微簇了下眉，也没有多说什么，发动魔法就朝远方飞射了出去，没过多长时间就彻底消失在了周朝、尤诺和高町恭也等人视线中。

　　“你这个家伙，为什么不拦下她！”这时，藏在身后的爱丽莎突然闪出身形，指着周朝大叫道。

　　“那你怎么不问问你身前的人，他为什么不拦下他？以他刚才那一瞬间表现出来的行动力，如果他想的话应该不难吧？”周朝好笑的反问道。

　　“额……”爱丽莎愕然，回头看向了高町恭也。

　　“这位周朝先生，可以麻烦你解释一下现在的情况吗？”高町恭也没有理会爱丽莎，径直盯住面前身份可疑的周朝淡声说道。

　　“当然。”周朝耸耸肩，扭头环视了一眼四周道：“只不过这里好象并不是一个好的说话地点。”

　　“请跟我来。”高町恭也注视了会周朝，点点头，转身抱起奈叶朝月村家走了回去。

　　其他人也是一样。

　　如此数分钟后，众人来到了月村家，在月村家女仆的招待下，在一间足够宽敞的客厅中各自落座了下来。

　　参与者有七人，分别是身分东道主的月村忍和月村铃鹿姐妹俩，身为当事人的高町恭也，身为当事人同伴和目击者的爱丽莎，与身为另一方的周朝和尤诺。月村家的女仆——诺爱尔·K·Ehrlichkeit负责在一旁伺候，端茶倒水。

　　至于真正的当事者奈叶，则因为剧烈的冲击陷入昏迷中，此时在月村家提供的客房内由月村家的另一位女仆——法琳·K·Ehrlichkeit照顾休息。

　　然后周朝没在吊众人胃口，实事求是的把有关圣石之种和奈叶的事情讲述了出来。

　　当然，这里面关于尤诺的问题是一笔带过，甚至是忽略的，否则周朝也不确定，关系奈叶的恭也会不会找月村忍要刀，直接把旁边的小正太给剐了。

　　“也就是说奈叶现在成为了一名和刚才的小姑娘一样的魔法少女？”高町恭也确认道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“那么你的目的又是什么？”高町恭也微微点点头，然后猛的抬头直视住周朝的双眼，眼中隐隐闪过类似刀意般的锐利锋芒，沉声说道。

　　“虽然我不确定是否有着灵脉管理者这一类人员存在，但作为岛国城市之一的海鸣市的管理者也没可能由一名外国人来担当吧？”

　　显然，有着丰富阅历的高町恭也这是怀疑周朝的身份了。

　　“没什么不可能的。”周朝好不在意的高町恭也的怀疑，端起茶杯送到嘴边轻轻饮用一口，好整以暇地说道：“作为暗世界中的一员，你应该明白在这个世界中奉行的是什么样的规则，虽然并不绝对，但拳头大的人掌握更多的‘真理’这是不可辩驳的事实。而灵脉，这种东西就如同宝物，就好比你们习武之人所追求的仙丹秘药，是某些魔法师梦寐以求的东西，自然不可避免的会发生争夺，然后决出最后的胜出者，由它来掌握和守护灵脉，所以某个外国人成为一片灵脉的管理者这种事情是很正常的现象。”

　　当然，这话依旧是忽悠，拿型月世界的规则来糊弄高町恭也。

　　“某些魔法师？”虽然高町恭也对周朝的话没有全信，但还是敏锐的从他的话语中抓住了部分核心信息。

　　“灵脉可不是凡物，不是任何魔法师都有能力调动它的力量的。”周朝脸上适时的浮现出一抹自信，傲然道。

　　“好吧，你说的事情我会调查的，但在这之前，还请你离奈叶远一些，否则修怪我对你不客气。”高町恭也身体微微前倾，控制着自身的气势压迫向周朝警告道。


第542章 无题

　　“好神奇啊，没想到魔法真的存在。”

　　“是啊，而且奈叶居然成了魔法少女，真是太让人嫉妒了。我也好想成为魔法少女啊。”

　　“可以啊，不是有那位周朝先生在吗？等到奈叶醒了之后，让她帮你介绍下，成为对方的弟子不就可以学习到魔法了吗？”

　　“对啊，我怎么没想到，铃鹿，你真聪明。”

　　“你还真想成为魔法少女啊？”铃鹿诧异的看向爱丽莎道。

　　“当然，我将来可是要做女强人的，普通的拳脚格斗术怎么比的上魔法？”爱丽莎傲然道。

　　然后就在这时，伴随着一道轻微的低吟声，床上正在休息的奈叶从昏睡中清醒了过来。

　　“恩……”

　　“奈叶，奈叶。”铃鹿和爱丽莎见状连忙停下话头，走到床头边，一脸关心的望着缓缓睁开双眼的奈叶叫道。

　　“铃鹿，爱丽莎，我这是……”奈叶转头看向两人，有些迷惑的问道。

　　“你在之前和那个女孩战斗的时候受伤了，昏了过去，被恭也哥哥救了下来，被安置在我家的客房中休息。你等等，我去帮你叫恭也哥。”铃鹿用简短的语言解释道，然后不等奈叶在说话，便招呼一声，跑出了房间。

　　“是这样吗……”奈叶喃喃自语道。

　　“真没想到，你这个家伙居然不声不响的成为了魔法少女，要不是这次的突发情况，你还准备瞒我和铃鹿到什么时候？”这时，眼见奈叶并没有什么情况的爱丽莎一脸不爽地说道。

　　“那个，对不起。”奈叶张了张嘴，没有解释，语气诚恳的向爱丽莎做出了道歉。

　　“算了，我明白，你也应该有你的苦衷，就好象电视里演的那样，所有魔法少女都需要隐藏身份，不能被普通人知道一样。”爱丽莎撇撇嘴，很是大量地说道。

　　“呵，呵呵。”奈叶闻言嘴角微微抽搐两下，发出了一声不知该做如何回应的干笑。

　　虽然爱丽莎说的不太准确，但事实还真就如此。为了不至于因为魔法的力量而引起现实社会的动荡，魔法师和魔法都是必须要隐藏的东西，这也是他去周朝那里之后，由周朝告诉他的魔法师基本守则的第一条。

　　当然，这是指在地球上，如果她肯去米德其鲁达的话，那情况就需要另说了。

　　接着，就在这时，随着“咯”一声门锁的轻响，先前离去的铃鹿就和高町恭也还有她的姐姐月村忍一同出现在了房间中，来到了奈叶的床边。

　　“有哪里不舒服吗？”高町恭也关心道。

　　……

　　另一边，周朝租住的公寓内。

　　“你怎么可以让那个孩子带走圣石之种！？这是很危险的行为，稍有不慎，可能就会给这个世界带来可怕的灾难！？”尤诺义正言辞的冲周朝大声质问道。

　　“我自有我的主张。”周朝表情平淡的回答道。

　　“你的主张？”尤诺皱眉，脸上流露出深深的怀疑道：“我现在有些怀疑你的目的了，你真的只是因为我和奈叶没有向你发出报备就擅自在海鸣市中使用魔法战斗和进行搜索行为的原因而插手这件事？而不是因为发现了圣石之种的力量后，对他起了别样的心思？”

　　“可笑！这种危险的东西，就算给我，我也不会用。”周朝不屑的冷笑道。

　　这话是正正经经的实话，先不说他手中有不次于圣石之种的宇宙魔方存在，就算没有宇宙魔方，出于安全考虑周朝也不会使用这种动不动就能毁灭的世界的东西，万一把自己玩残了怎么办？他可还没活够呢，所以就算这玩应最后真得成了他的东西，他也会将其封印、妥善保存，而不是胡乱使用。

　　至于说既然不打算要，又为什么非要插手这件事，主动收集这东西，除了是找借口和奈叶混个脸熟外，就是准备在将来需要的时候，使用手中的圣石之种向某个人换取某些东西，就如同他来魔法少女奈叶的世界之前，连去两个对他来说并没有太多可开发物品的世界去做准备一样。

　　一切都是为了之后的行动。

　　然后周朝不在理会脸上明显带着不怎么相信之色的尤诺，在心中暗道：“贾维斯，追踪结果如何？”

　　“抱歉，先生，对方似乎拥有某种屏蔽能力，之前释放并附着在其身上的纳米机器信号反映已经全部消失，所以此次的追踪行为失败了。”贾维斯回答道。

　　就如同话语中呈现的一样，之前周朝在月村家和菲特见面时虽然看似什么都没做，但在暗地里却是通过IS释放了不少肉眼不可查的纳米机器，使其附着在菲特的身上好对她进行追踪定位，只是可惜，没能成功。

　　“看来只能另想办法了。”周朝有些无奈的心中暗道。

　　之后第二天，周朝带着八神疾风还有因为昨天的见闻而对他有了些许隔阂的尤诺三人一起，驾驶着周朝在这个世界临时买的家用小轿车，朝附近有着温暖的乡镇行驶而去。

　　既然使用取巧的办法无法成功，那就直接正面接触好了，所以在发现高町一家和月村一家的动向之后，周朝便找上因为无父无母，独身一人，很少出门旅行的八神疾风一起，通过尾随的方式跟随高町一家的车队一同前往温泉乡移动，因为他记得很清楚，原著中奈叶和菲特的第二次标志性见面就是在高町一家前往温泉乡度假的过程中。

　　至于为何要带上八神疾风和尤诺，前者除了是让她散散心，让她生活的更快乐外，也有借她的存在来消弥在遇见高町恭也和高町士郎后对方产生的警惕和戒备情绪的意思。后者则是为了监管，以免他乱跑乱行动，破坏自己的安排，以及顺带让他负责在自己行动之时照看疾风。

　　毕竟八神疾风是自己带出来的，不管这里面是出于何种原因，自己都要对她的安全负责。

　　如此一个小时左右后，周朝一行人顺利的抵达了温泉旅馆，开好房间，在里面入住了下来。

　　……

　　“真舒服啊……”

　　“刚泡好温泉我们去打乒乓球吧。”

　　“哎？乒乓球？我还想去买点纪念品呢。”

　　“我不太会打乒乓球……怎么办呢。”

　　“先去干什么呢？”

　　“猜拳决定吧。”

　　温泉旅馆内，刚刚泡好温泉的奈叶和铃鹿还有爱丽莎三人一边沿着走廊在旅馆内移动着，一边满心欢快的在那里的聊着天。

　　但是很快，她们的对话便被一个有些西式风格的招呼声给打断。

　　“嗨，小姑娘们。”

　　随即奈叶三人脚步一停，抬头看向了说话之人。

　　那是一名有着橙红色长发的女性，穿着一套带有枫叶图案的浴衣，身材窈窕，面容英美，只是脸上的笑容给人的感觉有些邪意，额头嵌有一颗指肚大小的橙红色椭圆型宝石，类似犬牙的虎牙呲露的邪笑着看着三人。

　　不是别人，正是化为人形的菲特的使役魔兽——艾尔芙。

　　艾尔芙轻叹口气，迈步走到奈叶三人面前，低头注视着奈叶嬉笑道：“对我家孩子做那种事的人就是你吗？”

　　“诶？诶？”奈叶愕然，不知道艾尔芙说的是什么。

　　“看上去既不精明，又不厉害，只是个小孩子嘛。”艾尔芙仔细的观察了会奈叶，轻声自语道。

　　虽然因为周朝的插手使得月村家的事件发展多少有些不同，但大体的过程还是和原著一样，所差的也只是在最后的结尾部分多了高町恭也与周朝、尤诺的乱入而已，所以艾尔芙会像原著中那般找奈叶的麻烦也不是太过诧异的事情。毕竟归根结底，一切的起因都在奈叶身上。

　　然而就在奈叶有些不知所措时，一道对奈叶三人来说略微熟悉，对艾尔芙来说全然陌生的声音却是突然在众人的耳边响了起来。

　　“作为一名大人，这么欺负小孩不觉的过分吗？”

　　“是你！？”爱丽莎指着来人大叫道。

　　“周朝哥哥！”奈叶惊讶道。

　　“周朝？另外一个家伙就是你吗？”艾尔芙微微皱起眉头，转身看向渐渐走过来的周朝沉声说道。

　　“奈叶，你们先离开吧。”周朝没有立刻理会艾尔芙，而是扭头冲一旁的奈叶三人说道。对此艾尔芙没说什么，也没做任何行动阻拦，就那么单手插腰静静的站在一旁，等待着下文。

　　“好的。”奈叶闻言抬头看了看周朝，又扭头看了看一旁的艾尔芙点点头，和铃鹿还有爱丽莎一步三回头的继续朝前走去，直到最后消失在走廊的拐角处。

　　“跟我来。”待奈叶三人全都走开后，周朝对着艾尔芙淡声说道。并在说完后也不等她回答，便自顾自的走下回廊，朝着远处的绿地和树林走了过去。

　　而艾尔芙见此则再次皱了皱眉，没有太过犹豫，动身跟上了周朝的脚步。

　　就这样两人一前一后的移动了大概两、三分钟，最后在一处周围无人的空地上停留了下来。

　　“就这里吧。”周朝转过身，看向跟随他来到此地的艾尔芙说道。


第543章 接触

　　“就这里吧。”周朝转身看向艾尔芙道。

　　“终于选好自己的墓地了吗？既然如此，那我就成拳你。”艾尔芙左手按在右手指背上，用力下压，使指关节发出“喀嚓、喀嚓”的脆响声拧笑道。

　　“我不是来找你战斗的。”周朝表情平静的注视着艾尔芙道。

　　“那你是来干什么的，投降吗？”艾尔芙一脸不屑的哧笑道。

　　“我要见泰斯特罗莎。”周朝淡声道。

　　“你说什么？”话落，艾尔芙原本蓄势待发的动作顿时一滞，眼瞳微缩，表情冷沉的沉声说道。她完全没想到，眼前的陌生人居然能够叫出菲特的真名。

　　“我要见泰斯特罗莎。”周朝重复道，并在之后又犹嫌语意表达不明般的再次说道：“普蕾西亚·泰斯特罗莎。”

　　顿时，艾尔芙的表情再变，眼中既有不敢置信，又有震惊，也有迟疑的盯住了周朝。

　　“你怎么会知道那个名字。”片刻后，艾尔芙声音中隐含杀气的质问道。

　　原本以为对方只是通过某种方法知道了菲特的名字，没想到对方居然更进一步，连自己和菲特的幕后之人的身份也调查了出来，这由不得艾尔芙不起杀意。

　　没办法，谁叫自家主人的母亲是个次元通缉犯呢？属于时空管理局在案的追逐人员。所以为了菲特的安全，她需要将一切可能存在的危险都扼杀在萌芽当中。

　　“我自然有我的渠道，你只要把我的话传递给你身后的人就可以了，至于其他的，你不需要知道。”周朝好似无有所感的平淡道。

　　“我凭什么要听你的？你以为你是谁？”艾尔芙再次哧笑一声，讽刺道。

　　“就凭我的实力。”

　　周朝说完也不等艾尔芙反映，庞大的超能力便急速爆发出来，以泰山压顶的态势笼罩住前方的艾尔芙，让她顿时感觉身体一沉，双膝不由自主的弯曲了下去。

　　“这是纯魔力释放？怎么肯能？你怎么会有这么庞大的魔力量！？”片刻后，艾尔芙单膝跪倒在地面上，神色挣扎的望着前方的周朝，语气中满是不敢置信地说道。

　　她之所以表现的这般震惊，却是要从魔法少女奈叶世界的魔法施放规则说起了。

　　在魔法少女奈叶的世界中，魔法施放一般分为两种，既常规魔法和大魔法。其中常规魔法没什么好说的，就是程序魔法，只要在事先准备在自己所拥有的专属魔导器中输入进自己所掌握的魔法，然后在需要的时候灌输魔力就可，非常接近周朝现在所掌握的现代魔法。

　　而大魔法则不同，比较接近传统魔法，除了会像现代魔法那般用魔导器进行辅助外，还需要进行咒文的咏唱这种需要准备时间和专注精神的行为。但相应的威力也如其名一般，很是强大，就比如魔法少女奈叶世界第三集开头时，由成长后的八神疾风使用那种冰冻魔法。

　　但这里却有个前提，就是不管是哪种魔法，都会用到魔导器。

　　这到不是说离了魔导器魔法少女奈叶世界的魔法师们就使不出魔法了，就比如尤诺，在把旭日之心交给奈叶之后，他手中同样没有魔导器存在不也一样能够随意的使用出各种魔法？而是在没了魔导器之后这个世界的人在释放魔法方面会变得比较困难，出现诸如控制精度下降，使用速度减慢，魔法施放成功率减低等此类问题……

　　出现这种情况的原因很简单，就是这个世界的魔法师们太依赖魔导器了，使得他们在基础方面的锻炼有着偏科和不足，这也是为什么这个世界的魔法师被称呼为魔导师的根本原因。——没了魔导器不是变成哑炮就是成了半吊子的水货魔法师。

　　情况到是和魔法科高校劣等生世界的魔法师们的情况差不多。这也就造成了他们对大魔力的使用方面并不精通，可以说除了少数在这方面有特殊资质的魔导师外，根本就没人可以向周朝这样自由释放纯粹魔力来对其他人进行压迫。所以哪怕在这方面周朝所使用的方式有些取巧和作弊，但也足以震慑住暂时无法看透本质的艾尔芙了。

　　“现在你还准备拒绝吗？”然后周朝低头看着艾尔芙再次询问道。

　　“休想。”艾尔芙咬牙道。

　　紧接着，几乎是在她话音落下的瞬间，数道明黄色带电光束就从森林中飞射出来，径直轰向了周朝。与此同时，感知到危险到来的周朝身形迅速一闪，快速的向后跃退了开来。

　　“轰轰轰……”

　　随即光芒落空，直接轰击在了地面上，制造一股响彻周围的爆鸣声。

　　“菲特。”借机得脱困镜的艾尔芙扭头看向攻击射来的方向一脸惊喜的大叫道。

　　“没事吧，艾尔芙。”一身黑色紧身上衣与白色百褶裙摆，外批一件黑色斗篷的金发双马尾少女菲特表情平淡的望着周朝说道。

　　“没事。”艾尔芙回道，停顿一下，又继续说道：“小心，敌人很强。”

　　“我知道了。”菲特应道。

　　“菲特，我无意与你为敌，我希望我们可以做下来好好谈一谈。”周朝目光真诚的直视着菲特说道。

　　“你想谈什么？”静默须臾，菲特出声反问道。

　　“关于圣石之种的问题。”周朝说道。接着不等菲特回应，又连忙说道：“这里不是说话的地方，我们先离开这里，等到了安全的地方在进行商谈，如何？”

　　“菲特，不要轻信他的话，谁知道他是不是准备引我们进入事先布好的陷阱，好埋伏我们？”一旁的艾尔芙见菲特有意动的样子，连忙提醒道。

　　“要是担心有埋伏的话，地方可以由你们决定，我跟你们走。”周朝干脆道。

　　菲特闻言静静的看了会周朝，转身，在招呼了声跟“我来后”就向远方高速飞射了出去。

　　见此周朝没有迟疑，也紧跟着发动超能力追了上去。

　　艾尔芙同样。

　　几乎是顷刻间三人就一同远离了之前所在的温泉旅馆，让随后因为之前的爆响而赶来查看的温泉旅馆方面的负责人和部分好奇的游客无功而返，没能找到更多的线索。

　　……

　　数分钟后，温泉旅馆周围的群山深处的某个相对大些的空地内，周朝和菲特还有艾尔芙三人的身影出现在了其中。

　　“好了，你可以说出你的目的了。”菲特转身，看向对面的周朝轻声说道。

　　“我要见你的母亲，普蕾西亚·泰斯特罗莎。”周朝开门见山的直白道。

　　“你怎么知道她的？”而就如同艾尔芙听到那个名字时的反映一般，菲特的表情也是微微一变，紧声追问道。

　　“我自然有我的渠道。”周朝回复道。

　　“你有什么目的。”菲特默然，然后再次询问道。

　　“这点则是我和你母亲之间的事情了，恕我无可奉告。”周朝果断拒绝道。

　　“……我会在合适的时候将你的意愿传达给母亲，但她是否会答应见你我无法保证。”沉默片刻，菲特说道。

　　“你可以告诉她，只要她愿意见我，我可以将我手中所持有的圣石之种的其中几颗交予她使用，我想这样一来，她应该没有理由会拒绝我。”周朝微微吐出口气笑道。

　　只要搭上菲特的线，就算最后还是拒绝了，周朝相信早晚也会有机会能够见到她。

　　“好的。”菲特闻言略带诧异的看了眼周朝，答应了下来。

　　见此，周朝微微一笑，手掌一翻，变出一部手机，抬手将它丢向了对面的菲特道：“这上面有我的电话，如果你母亲同意见我了，就用这部电话联系我，我会第一时间赶来和你会面。”

　　菲特伸手接下电话，微微点头，将电话收了起来。

　　“如此就不打扰你们休假了，回头见。”随后周朝再次冲着两人微一点头，便身形一闪，消失在了空气中。

　　“菲特，这个家伙很危险。”待周朝消失之后，艾尔芙看向身旁的菲特肃容提醒道。

　　“没关系，我没有察觉到她对我们有什么恶意。”菲特微微摇摇头道。

　　“那也要多加小心，谁知道这个家伙什么时候会变卦？就更不要说对方的目标也是圣石之种了，说不得用不了多长时间，我们就会再次变成敌人。”眼见菲特貌似不为所动的艾尔芙不由得再次说道。

　　“我知道的，艾尔芙。”菲特转头看向艾尔芙道：“如果之后对方真的和我们发生冲突的话，我不会对他手下留情的。”

　　“那就好。”艾尔芙轻轻呼出口气，一脸笑容地说道。

　　然后两人也没在森林里多呆，也同样发动魔法朝温泉旅馆移动而去。

　　……

　　“哗……”随着拉门的打开，周朝走进他和疾风还有尤诺三人租住下来的房间中。

　　“周朝哥哥。”看到他，正在房间的窗户边静静体味着这难得悠闲与静逸的疾风笑着招呼道。

　　“怎么样？玩的开心吗？”周朝走到窗户前的茶几旁坐下，看着疾风笑问道。

　　“恩，好久没有这么舒服了。”八神疾风点头道。随后又好似想起什么般，连声说道：“对了，周朝哥哥，我在旅馆中看到了奈叶呢。”


第544章

　　说曹操，曹操就到。几乎是在八神疾风话音落下不久，奈叶的声音就从外边传了进来。

　　“尤诺、周朝哥哥，疾风，你们在吗？”

　　“在，进俩吧，奈叶。”周朝和八神疾风彼此对视一眼，笑着说道。

　　然后拉门声响起，奈叶、铃鹿和爱丽莎三人的身影就出现在了周朝三人所在的和室之中。

　　“打扰了。”奈叶三人齐声说道。

　　“你们怎么没去玩？”周朝问道。

　　“我们是来找疾风的，想要邀请她和我们一起行动。”奈叶和铃鹿还有爱丽莎三人彼此对视一眼，出言说道。

　　“是吗？那疾风你就跟奈叶她们一起去玩吧。”周朝轻笑一声，转头对一旁的疾风说道。

　　“好的。那就麻烦你们了，奈叶，铃鹿，爱丽莎。”八神疾风看向奈叶三人微笑道。至于她是什么时候认识铃鹿和爱丽莎的，其实时间也不长，就是在周朝和菲特还有艾尔芙去森林深处谈话时，在一个偶然的机会下由奈叶介绍认识的。

　　然后四人说说笑笑的谈论一会，八神疾风就在铃鹿的推动下跟着奈叶和爱丽莎离开了房间，在温泉旅馆中游逛起来。

　　这时，就听和周朝一样留在和室中的尤诺突然开口说道：“刚才的声音，应该和你有关系吧。”

　　语气中充满了肯定。

　　“怎么？”周朝挑眉反问道。

　　“我观察过了，尽管很少，但那里确实有着魔力素的残留，再加上奈叶之前说过的情况，我猜想你一定是发现了什么，应该是之前在月村家碰到的女孩有关系，我说的没错吧。”尤诺一脸认真的注视着周朝说道。就细心的程度来说，简直可以去当侦探了，想来应该不会输给死神小学生。

　　至于说他口中提到的魔法素……就是魔法少女奈叶世界的时空管理局方面和相对应的米德魔法体系的魔法师们对自然魔力的称呼，就如同主世界东方称特殊能量为天地元气、灵气，西方称元素、乙太一样。

　　“你想说什么？”周朝似笑非笑的回视着尤诺反问道。

　　“我只想知道，你到底想要做什么？你又想要用太古遗产……圣石之种做什么？”尤诺一脸肃声说道。

　　他现在越发的感觉周朝不是一个值得托付和信任的人了。可是又没办法，虽然没有直接战斗过，但所会魔法多为辅助和防御系，且本人也并非战斗人员的他可不认为自己能够战胜对方。再加上这里还是对方的世界，人生地不熟的自己可不见得在逃脱后能够摆脱周朝的纠缠和阻挠。

　　至于说再回去找奈叶什么的……善良的他可不想给同样善良和年幼的奈叶带去危险。毕竟打从一开始，就是自己单方面再给对方带去麻烦，实在不好在其重新变得相对平静的现在再取给她带去更加危险的麻烦。

　　哪怕现在周朝对奈叶表现的很友善……

　　“也许，我该想办法联系一下时空管理局，由他们接手对圣石之种、太古遗产的搜索和保存工作。”幕然间，尤诺的心理忽然闪过这样的想法。

　　当然了，这种想法也就是单纯的想想而已，想要实施起来却是有着很多的麻烦。首先第一条，也是最实际、最核心的一条，如何联系上时空管理局就是问题。

　　要知道，地球所在的次元对于整个时空管理局的势力来说是管理外的世界，通讯、科技、文明等都不在一个层面上，可没有类似主世界移动那样无论走到哪里都有信号的米德其尔德通讯公司存在，自然也就不可能直接在地球上使用跨次元通讯来和远在米德其尔德的时空管理局总部取德联系，甚至是连在附近次元的时空管理局分部取得联系都不可能。

　　原因很简单，没通讯频道。所以想要取得联系的唯一方法，就是暂时离开地球所在的管理外97号世界，前往附近的其他次元世界找寻可以和时空管理局取得联系的途径。

　　但这样一来就等于是直接放弃了对圣石之种的搜索及监理工作，这又如何让尤诺这个责任心暴强的正太少年能够放心？更何况还是在有着未知魔法少女与周朝这两个目的完全不明的危险因素存在的情况下。

　　所以最后这个想法也就只能暂时轮为想法，不到万不得以，他是绝对不会赴诸行动的。就是不知道最后他在知道其实地球轨道上空就有特别驻守的时空管理局次元巡逻舰，且他本人也因为和八神疾风的接触后被纳入对方的监视范围这一事实后会作何感想？沮丧还是郁闷？

　　那却是以后的事情了。

　　“你只要知道不会乱用就是了。”周朝没有正面回答，而是随手取来桌上的茶壶，一边“哗……”的为自己斟满一杯茶，一边漫声说道。

　　“可是你现在的行为让我怎么能够相信你不会乱用圣石之种？”尤诺皱着眉头追问道。

　　“那我就不知道了。也许，你可以试着去相信一下？”倒好茶的周朝放下茶壶，端起茶杯，看着对面的尤诺微笑道。

　　随后将茶杯送到嘴边，低头轻轻饮用起来，一派悠闲模样。而与之相对应的，则是尤诺依旧紧皱的眉头和充分昭示内心不平静的闪烁的眼神。

　　“哎，果然像我这种心思不纯的人，就是说一千道一万，也不如人家奈叶的一句话啊。”将一幕收入眼底的周朝将视线转到一边，于心中暗暗叹息道。

　　然后时光流转，时间转眼间来到了深夜。

　　虽然在心里对周朝起了隔阂和不信任，但在八神疾风这个如奈叶般善良的少女面前，尤诺却是并未表露出来，依旧如同往常一样和她说说笑笑，然后与周朝、疾风一起在和室的榻榻米上分被褥的休息起来。

　　只不过时间并不长久，没等他睡下多久，一股熟悉的能量波动就将尤诺从睡梦中惊醒了过来，本能的掀开身上的被子，从褥子上坐了起来。

　　与他同样的还有周朝。

　　随后两人彼此对视一眼，没有说话，便各自默契的从被褥中爬起，简单的换好衣物离开了房间。

　　“哗……砰。”

　　“恩……”而这时，也不知道是不是因为拉门关合的声音还是身为夜天之书的御主对魔力的敏感反映，八神疾风也从睡梦中苏醒了过来，一脸迷糊的从褥子上坐起，一边抬手揉弄着迷蒙的眼睛，一边扭头看向了旁边。

　　“周朝哥哥？尤诺？”稍微清醒了一些的疾风看着身旁的两副凌乱的空被褥疑惑道。

　　……

　　与此同时，旅馆内的另一个房间内。

　　“这个是……圣石之种？”正在熟睡中的奈叶猛的惊醒坐起，惊愕道。

　　接着也没犹豫，立刻转身抓起被褥上方叠好放置的衣服，换穿上，然后从被褥中爬出，如同做贼一般轻手轻脚的溜出了和室。

　　“哗，碰。”

　　“旭日之心，拜托你了。”随后，朝着圣石之种力量波动传来的方向急步奔去的奈叶对捏在手中的红色圆珠说道。

　　“All right。”旭日之心回应道。然后更长的电子陈述声响起，奈叶在跑动中完成了换装。

　　“Standby，ready。”

　　“Set UP。”

　　再然后奈叶的身形徒然加速，以更高的速度朝波动传来的方向冲了过去。

　　也就片刻间，奈叶就赶到了波动地点，见到了先她一步抵挡这里的周朝和尤诺，以及上次在月村家见过并交锋过的魔法少女——菲特与今天才在温泉旅馆内碰过面的恶气女——艾尔芙。

　　“周朝哥哥，尤诺。”看到周朝和尤诺的奈叶招呼道。

　　“你准备阻拦我吗？”菲特淡淡的看了眼刚刚赶到的奈叶，便重新把目光落回到周朝的身上，面容平静的询问道。

　　“差不多。”周朝微笑道：“怎么样，要不要放手？”

　　为了增加普蕾西亚同意见面的机率，适当的敌对也是无可避免的事情，否则任由菲特收集下去，普蕾西亚可不见得会在乎他的筹码。

　　“我是不会放弃圣石之种的。”菲特表情不变，淡声道。

　　“那看来我们之前也唯有一战了。”周朝无奈道。

　　说罢神色一肃，抬手一弹，一道细长的电光就飞向了菲特的面门。

　　“菲特，小心！”艾尔芙高叫道。

　　而与之相应的菲特则身形一闪，从原本所站的位置处消失，如同瞬间移动般出现在周朝身后，手中变做镰刀形态的雷光战斧挥斩，扫向了周朝的下身。

　　“周朝哥哥！小心身后！”

　　“周朝，小心！”

　　奈叶和尤诺也同时提醒道。不过就如同艾尔芙之于菲特一样，在他们话音出现的瞬间，周朝便也如菲特一般从原地消失，出现在了广博的天空当中。

　　攻击落空的菲特没有迟疑，身行一窜，飞射向了天空。奈叶、尤诺、艾尔芙三人的目光也随之向天空望了过去。

　　先一步到达天空中的周朝面色不变，转身正面向下方，单手前伸，大量的冰锥便凭空浮现出来，而后齐齐一射，纷纷如箭般的朝菲特激射了下去。


第545章 小交手

　　这里就要说下魔法少女奈叶世界的魔法编织规则了。

　　在魔法少女奈叶的世界里，所谓的魔法，就是以魔力——精神力驱动世界无处不在的魔力素来达成改变现实，生成特殊效果的方法，其根本是建立在对世界基础物理规则与自然原理的理解上，既通过特定的方法对物理法则与自然原理的变相应用。所以物理学和数学在魔法少女奈叶是对编织魔法有着着重影响的学科。这也是为何在原著漫画中，看起来明明只有小学生大小的菲特却能很轻易的解开当时已经是高中生的高町美由希的物理习题的根本原因。

　　但是相应的这也方便了周朝。因为魔法科高校劣等生世界的现代编译魔法的原理也是一样。再加上贾维斯这个智能系统的存在与神经连结装置和IS这一随身量子电脑的协助，周朝虽不说能够在观测到菲特和奈叶亦或者尤诺在使用米德式魔法自然放出的魔法阵后直接进行动态复制，却也不会像在某些世界那般使得手中掌握的学自魔法科高校劣等生世界的魔法失去效用，或者是只有借助散布纳米机器的方式来间接达到效果，可以随碎便便的就使用出来。

　　就比如现在这般。

　　菲特没有选择硬接，而是横向一窜，在一片残影中移动出冰雨的攻击范围，然后转身朝斜上方一射，就再次飞射到了周朝背后，巨刃镰刀挥斩，砍向了周朝的身体。

　　“砰。”

　　六菱形的金黄色屏障浮现，将近在咫尺的镰刃尖端抵挡了下来。

　　跟着周朝迅速转身，抬手一撮，一股肉眼隐约可见的无形冲击波就在“啪”的一声轻响声中快速扩散开来，几乎是瞬间就将近在眼前的菲特笼罩住。

　　顿时，菲特便感觉自己脑袋一晕，眼前的视线都变的模糊起来。

　　——这正是出自魔法科高校劣等生世界的无系统魔法·幻冲。一种原本利用单纯的想子所形成的冲击波攻击敌人，并在命中后使敌人产生类似脑震荡的错觉的魔法。但在周朝的改动之后，变成了一种制造复杂音频冲击波，使敌人内耳感观系统受到影响，产生类似脑震荡的眩晕与呕吐感的攻击魔法。虽然这样一来隐蔽性降低了不少，但在世界通用性上面却是增强了数倍。

　　毕竟不管是哪个世界，声音都是必然存在的事物。

　　不过尽管如此，菲特的反应却是并没有迟滞多少，更何况其还有着智能型的法仗——雷光战斧存在，所以在一道电子音频的‘闪避’中，菲特的身形便骤然从周朝身前移开，躲过了周朝释放出了另一个攻击——二氧化碳云雾，一种通过魔法力量强行改变周围空气的分子结构的魔法。

　　目的很简单，就是让菲特陷入短暂的缺痒状态，使其丧失战斗力。毕竟他的目的不是杀人，而是取得对方手中的圣石之种，而且之后还要通过她和普蕾西亚·泰斯特罗莎取得联系，再加上两人无冤无仇，周朝没有任何力量来伤害菲特这么一个可怜的小姑娘。

　　所以眼见菲特躲开的周朝虽然有些遗憾，但并没有过多的其他情绪，微一摇头，便又一个闪身出现在菲特的后方，单手前伸，发出了强制静止魔法。

　　顾名思义，强制静止魔法就是让目标移动速度变为0的魔法。

　　霎时间，就见一道隐约的涟漪扩散开来，菲特的身体便顿时静立在了虚空中。接着周朝进步上前，伸手抓向了菲特。但她移动速度归0可不代表她身体的反应也被冻结，因此就听“呼”一声轻啸，雷光战斧就如同一道黑影般抽打向了周朝。

　　周朝不为所动，甚至连抵御的动作都没做一下，菲特的攻击就硬生生的停在了周朝的身边，就如同她的攻击被某种无形的东西给抵挡住了一般。

　　没错，事实正是如此，菲特的攻击正是被周朝用超能力给禁锢了住。

　　然后周朝手掌落下，菲特整个人就被一股无形的力量拘束了住，任凭她怎么挣扎也无法从周朝的手中挣脱出来。

　　“你输了。”周朝微笑道。

　　“我是不会把圣石之种交给你的。”菲特不为所动地说道。

　　“我想你的魔导器应该有不同的答案。”周朝不在意道。

　　“relief（释放）。”而几乎就在他话音落下的瞬间，伴随着一到电子音的响起，一颗深蓝色的菱型晶体就从雷光战斧的明黄色核心中飘飞了出来。——正是圣石之种。

　　“雷光战斧！”菲特叫道。

　　“多谢配合。”周朝伸手抓住圣石之种，心念一动，就将其收了起来，然后松开施加在菲特身上的束缚退开一步道：“好了，你可以带着艾尔芙离开了，记得别忘了跟你母亲说我的事情。”

　　说完，也不等菲特回应，便一个压身飞落回了地面上。

　　“周朝哥哥。”奈叶欣喜地叫道。

　　尤诺也跟着上前，但却没有做任何表示。不过想想也是，在现在的尤诺心理，周朝基本就是一个抱着异样目的的大坏蛋，圣石之种落到他的手里和落到另外那名少女的手里根本没有多少不同，自然也就没有什么欣喜开怀亦或者放松的情绪了。

　　这时，同样降低了一些身形的菲特开口叫道：“艾尔芙，我们走。”

　　然后没有停留，转身向远方飞射而去。

　　“是。”见此，艾尔芙答应一声，而后扭头恶狠狠的瞪了眼周朝，便也没再停留，发动飞行魔法化做一到橙红色的流光朝菲特飞离的方向激射了过去。

　　仅是片刻间，两人就先后从周朝、尤诺还有奈叶三人的视线中消失不见。

　　“为什么大家就不能坐下来好好谈谈，非要战斗呢？”奈叶望着少女远去的方向轻声说道。语气中满是疑惑和不解。

　　“因为有些事情，是光靠对话无法解决的。”周朝伸手轻轻揉了揉奈叶的脑袋，温声说道。

　　“但如果不沟通，光靠战斗，事情只会变得越来越糟，而不是互相取得谅解。”一旁的尤诺有些不认同的接口道。

　　“所以剑和鲜花是相互的，缺一不可。”周朝瞥了眼尤诺，淡声说道。停顿一下，又继续说道：“行了，已经很晚了，回去休息吧，有什么事明天再说。”

　　“是。”奈叶点头应道。

　　随后三人也没再在小树林里多呆，沿着来路回到了温泉旅馆，彼此分开，各自轻手轻脚的回到了各自的和室内。

　　“哗……”

　　“周朝哥哥，尤诺，你们回来啦。”听到门响，八神疾风一脸模糊的抬头看向两人招呼道。

　　“抱歉，吵醒你了。”周朝歉声说道。

　　“没什么。”八神疾风坐起身，微微摇头道，然后问道：“是出什么事情了吗？”

　　“恩，稍微出了一些状况，不过都解决了。”周朝笑道。

　　“这样啊。”八神疾风恍然，心头放松了下来。

　　“很晚了，睡吧。”这时，在隔壁间换好浴衣的周朝重新走回到被褥旁，矮身坐下，一边向里面躺下，一边看着身旁的疾风说道。

　　“恩，晚安，周朝哥哥，尤诺君。”八神疾风点点头，冲着周朝和尤诺说道。

　　“晚安。”

　　“晚安，疾风。”

　　周朝和尤诺回礼道。

　　跟着三人不在说话，一同安静的休息起来。

　　如此时光流转，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，就在奈叶和铃鹿还有爱丽莎来找八神疾风一起去玩时，高町士郎与高町恭也两人也出现在了周朝所在的和室当中。

　　“这位先生，我们曾经是不是见过？”高町士郎看着面前的周朝诧异道。

　　“确实见过一面，在翠屋。”周朝微笑道。

　　“喔，我想起来了，是那天的那位先生。”高町士郎稍微想了想，恍然道。接着又笑道：“看来我们家和周朝先生很有缘呢。”

　　只是话语中的意思多少有些让人遐想。

　　是在怀疑他之前的行为吗？

　　“确实挺有缘的。”周朝不动声色地笑道。

　　“奈叶、铃鹿、爱丽莎，我们去买纪念品吧。”然后就在这时，隐约感觉到了什么的疾风出言道。

　　“好。”奈叶看了看自己的爸爸和哥哥，又看了看周朝，点头同意了下来。而后便和铃鹿、爱丽莎、疾风一起动身离开了和室，将空间留给了周朝与高町士郎、高町恭也以及尤诺四人。

　　“听犬子说，周朝先生是海鸣市的灵脉管理者？”待奈叶等人离开后，和周朝、尤诺、恭也分别在茶几旁落坐下来的高町士郎开口说道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“那能跟我们说一下灵脉是什么吗？对于这点我个人比较好奇，还请见谅。”高町士郎盯着周朝的双眼微笑道。

　　“这没什么，反正也不是什么秘密，没什么不好说的。”周朝不在意地笑道，顿了顿，反问道：“不知道士郎先生听说够龙脉吗？”

　　“龙脉？你是指中国的风水师傅口中所说的龙脉吗？”高町士郎想了想，有些不确定地说道。

　　“不错，就是那个龙脉。”


第546章 会面

　　虽然不太确定灵脉和龙脉的关系，但知道周朝马上就会解释的高町士郎也没发问，静静的等待着他的下文。

　　果然下一刻，周朝很贴心的解释起了龙脉和灵脉的关系。

　　“而我口中所言的灵脉就是风水师们口中所言的龙脉！就如同血管之于人类一般，皆是地球能量流通运转的通道。”

　　“原来是这样啊……那我比较好奇，这个灵脉都能干些什么？”高町士郎恍然，接着又追问道。

　　“很多。用在风水之事上，可以让城市发展，百姓安居乐业，用在家事上，可以让家族兴旺，子孙绵延，用在人事上，可以让富贵安抗，遇难化吉，而用在类似士郎先生和贵公子恭也身上，则可以助益修炼，让修为大进，至于用在我身上，则可以做得更多，不过具体的就恕在下无可奉告了。”周朝如果神棍骗子似的介绍道。

　　“居然能够做到这种程度？”高町士郎愕然道，不过语气中多少有些不信和怀疑。毕竟风水什么的他知道，甚至在过去执行保镖任务的时候也多少接触过，就更不要说他的养女美由希的母亲、他的妹妹还是香港某特殊部队的总教官了，对于中国文化更是了解不少，但不管是听说，还是亲身感受过的风水布局都没有周朝所说的那么神奇，最多也就是让家居在感观上让人感觉舒服而已，可没有什么增益修炼的效果。

　　难道是因为未建在龙脉上的关系？

　　“这种事情我没必要骗士郎先生。”周朝微笑道。

　　“失礼了。”高町士廊闻言立刻收起脸上的表情，歉声说道。然后话风一转，再次说道：“不过周朝先生年纪轻轻就拥有这样高深的修为，想来在国内的身份也很不简单吧？不知道周朝先生出身的门派是……”

　　显然，这是在探周朝的底呢。

　　“无门无派，一个野修而已。”周朝表情不变，平淡道。

　　作为一名异世界来客，他可不担心高町士郎的探察。

　　“野修？那周朝先生还真是天才呢，令人佩服。”高町士郎赞叹道。

　　对此，周朝微微一笑，收下了高町士郎的称赞。

　　然后高町士郎目光再次一转，落到了旁边的尤诺身上。

　　“想必这位就是将小女带入魔法世界的尤诺先生吧？”高町士郎微笑道。

　　“是，是的。很抱歉将奈叶卷入到了麻烦当中，对不起。”尤诺连忙站起身，鞠躬行礼道歉道。

　　“不要这么说……”高町士郎笑呵呵的摆手道：“具体的经过我已经听小女说过了，虽然事情的起因在你的身上，但你也并非是有意的，而是小女恰逢其会。而且我也问过奈叶了，那是出于她本心的选择，也并非是受到了强迫或是其他影响，更何况现在的情况也很不错，所以你并不需要自责。”

　　“是这样吗……”尤诺抬起头，有些茫然望着高町士郎说道。

　　“就是这样。”高町士郎笑道。

　　“谢谢。”尤诺再次低下头，感谢道。

　　“另外……”然而还未等他起身，高町士郎的话语却是忽然再一次的响了起来。随即尤诺疑惑的抬起头，看向了他。然后就见高町士郎顽皮的冲尤诺眨了下眼睛，戏谑道：“桃子和美由希都很想奈叶以前带回来的那只叫做尤诺的宠物貂，就是不知道以后是否还有机会能见到它。”

　　话落，一旁的高町恭也也猛的把目光望了过来，视线如刀般刺在了尤诺的身上，让他顿时全身一抖，满头冷汗的干笑起来。

　　“呵，呵呵……”

　　“好了，我想桃子这个时候已经等急了，就不再打扰两位了，告辞了。希望以后我们两家能常来往，疾风那孩子我和桃子都很喜欢，想来会和奈叶成为很好的朋友的。”这时，高町士郎从椅子上站起身，伸出右手到周朝面前微笑道。

　　“会有机会的。”周朝跟着起身伸手和高町士郎手掌握在一起笑道。

　　随后两人静静对视片刻，才各自收回手，转身送高町士郎与高町恭也离开。

　　……

　　“继续让奈叶和那个家伙接触下去好吗？”此时，离开和室前往纪念品商店而去的路上，高町恭也朝身边的高町士郎询问道。

　　“这是奈叶自己的选择，我们过分阻止也只会让奈叶变得不开心，更何况，对于魔法这种东西，我和你谁都指导不了奈叶，与其任由奈叶自己在那里胡乱琢磨修炼发生危险，还不如继续让那个周朝对她进行指导，大不了我们平时多注意一下就是了。”高町士郎回道。停顿一下，又笑道：“而且，那边的那个尤诺先生也会帮助我们照看好奈叶不是吗？”

　　“那个少年吗？只怕他心有余而力不足啊。”高町恭也叹息道。

　　“所以才需要我们多加费心啊。”高町士郎笑道。

　　“也只能如此了。”高町恭也无奈道。

　　“放松些，先不要想太多，以目前的情况来看，那位周朝先生对于奈叶并没有什么恶意，反到是对那个叫做尤诺的少年有些心思，所以暂时没必要这么紧张。”高町士郎伸手勾住自家儿子的肩头，轻笑道。

　　“那个少年？”高町恭也诧异道。

　　“是的，那个少年，亦或者说他所要搜寻的那种名为圣石之种的物品。”高町士郎确认道。顿了顿，收回手臂轻拍了两下高町恭也的后背道：“好了，那些事情暂时和我们没关系，不要想那么多，还是先享受现下的悠闲时光吧。”

　　说完，步伐速度略微一提，加速朝不远处已经可以隐约听到人声的纪念品商店走了过去。

　　见此，高町恭也微微耸耸肩，也跟着走进了商店中。

　　……

　　“不愧是在暗世界经历过生生死死，最后又全身而退的家伙，果然不简单。”送走高町士郎与高町恭也父子二人后，返身回到屋中在茶几上坐下的周朝轻轻呼出口气，心中暗道。

　　尽管之前的接触时间并不长，但期间对话中所含的隐秘内容却是一点也不少。

　　就比如关于龙脉、灵脉的问题，说是好奇，何尝不是在探周朝的底，想要通过话语和表面的表现来判断一下所谓的灵脉的真实性和周朝的真正目的？

　　还有后面的恭维与直白的询问，也是在探察周朝的身份和信息，准备在事后用做调查的线索的。

　　再有和尤诺的对话，也明显是带有一些目的性，就更不要说最后那看似简单平常的告别对话了，完全是在隐晦的表达他的意思。——孩子间的正常交往可以，超出范围的，就不要怪他们翻脸了。

　　然后周朝转头看向跟着回到屋中的尤诺说道：“尤诺，你也去逛逛吧，难得体验一把地球的假日，不买点纪念品怎么行。”

　　“额……我没钱。”尤诺愕然，而后尴尬道。

　　这也是他之暂时无法离开周朝独立行动的根本原因之一，他可不想因为一些生理上的需求而让自己变成盗窃犯什么的。

　　周朝满脸无语的看了他一会，随即手掌一翻，变出了几张这个世界的货币递给了尤诺。

　　“呐，拿去用吧。”

　　“谢谢，等事情结束后，我会还你的。”尤诺接过纸币，脸颊微微泛红的羞涩道。

　　“不用了。”周朝摆摆手道。

　　随后尤诺没再在和室中逗留，也转身离开房间，前往纪念品商店，开始购买纪念品。

　　如此数个小时后，这次的温泉旅馆休假之行宣告结束，周朝和八神疾风还有尤诺，奈叶和她的爸爸、妈妈、姐姐以及月村一家各自收拾好东西离开旅馆走到各自的汽车旁，打开车门放好东西，坐好，便启动车子朝海鸣市的市区行驶而去。

　　“嗡……”

　　汽车引擎嗡鸣，三辆轿车一个接一个的如同车队般沿着公路驶行了远方。

　　……

　　此时，位于广博斑斓的次元通道内，一座造型犹如恶魔承包一般的巨大浮空建筑静静的漂浮在内，好似承受着审判一般被道道闪电不停的轰击着。

　　“轰隆，轰隆……”

　　此处不是别处，正是周朝所要找的人——普蕾西亚·泰斯特罗莎的居住地，时空庭院。而此时，在这安静阴森的巨大建筑物中，一阵轻微的脚步声却是突然响了起来。

　　“艾尔芙，你先回房间吧，剩下的路我自己走就可以了。”一身防护服的菲特对身旁的艾尔芙说道。

　　“那……好吧，我去房间等你。”艾尔芙闻言面色迟疑了一下，但还是点点头答应了下来。

　　“恩。”菲特轻声应道。

　　然后艾尔芙和菲特分道扬镳，一步三回头的朝走廊的深处行去，直至再也看不到菲特的身影为至。

　　而后，在另一条走廊中，在又经过一段时间的移动后，菲特站在一栋高大无比的大门前方。伸出手，将面前的大门推了开。

　　“嘎吱……”

　　“母亲。”菲特走进房间中，冲着房间中端坐在一张好似恶魔王座一般的高背座椅上的女子轻声呼唤道。

　　——正是普蕾西亚·泰斯特罗莎！


第547章 收集

　　“是，菲特啊，事情办完了？”此时，一身有着深V字开胸及两侧开露的类似美狄亚的祭祀长袍般性感装扮的普蕾西亚·泰斯特罗莎声音柔和宠腻的温声说道。只是就话语的感觉来说，不知为何总给人一种特别虚假的感觉，就仿佛不是出自真心一般。

　　“抱歉，母亲，关于圣石之种的收集工作还需要一些时间。”菲特满脸歉意的歉声说道。但换来的却是普蕾西亚的怒吼声。

　　“那你回来做什么！？”

　　然后不等菲特再做解释，便手臂一伸，放出一道闪电直击向菲特。

　　“砰。”

　　顿时间菲特闷哼一声，远远的被击飞出去，直到撞在房间一侧的墙壁上时才堪堪的停止下来。

　　“哼……砰。”

　　“菲特，你太让妈妈失望了，居然连这么点事情都做不好，妈妈我好伤心呐。”而一击击飞菲特后的普蕾西亚则从宝座上站起身，一边朝从墙壁上滑落的菲特走去，一边用一脸失望的表情伤心道。

　　“对不起，妈妈，我会努力的。”菲特忍痛勉强的支撑起身体，轻声说道。然而回应她却又是一句严厉的措辞。

　　“我要的不是努力，是一定！”停顿一下，普蕾西亚的声音又转柔道：“菲特你是不会让妈妈再失望的对吗？”

　　就话语的转换速率来说，此时的普蕾西亚就仿佛是一个精神病人一般。

　　“是的，妈妈。”菲特低声回应道。

　　“对嘛，这才是妈妈可爱的女儿。”普蕾西亚开心道。接着便话风一转，打发道：“好了，不要浪费时间，快去完成妈妈交给你的任务吧，妈妈可是已经等不及了呢。”

　　说完没再理会菲特，转身又重新向宝座走了回去。

　　“妈妈，我这次回来是有件事要向您汇报。”见状，菲特脸上隐隐流露出失落的表情，不过到还没有忘掉正事，开口将自己这次回来的目的说了出来。

　　“什么事？”普蕾西亚脚步不停，头也不回的反问道。声音中显得很是不耐烦。

　　“在我搜索太古遗产……圣石之种的下落时，碰到一名有着同样目的的男性，他让我带句话给您。”菲特道。

　　“什么话。”普蕾西亚皱眉道。

　　“说：只要您肯和他见上一面，他愿意无偿交出手中的圣石之种。”

　　“你说的是真的？”闻言，普蕾西亚猛的转过身，目光灼灼的盯住殿中的菲特沉声追问道。

　　“是的。”菲特肯定道。

　　得到确认的普蕾西亚皱了皱眉，目光微不可察的闪烁起来。片刻后，忽然开口问道：“你和那个男人交过手没有。”

　　“交过一次手。”菲特一愣，尽管不明白母亲为什么突然问起了这个问题，但还是老实的回答道。

　　“结果如何？”普蕾西亚追问道。

　　“我输了。”菲特脸色黯然道。

　　“对方很强？”普蕾西亚面色微微一变，再次问道。

　　“无法确定。在交手的很短时间里我就被对方生擒了。”菲特微微摇了摇头道。

　　只是她话音才落，又是一股剧痛突兀的降临到菲特身上，并爆发出强劲的冲击波，带其再一次的狠狠的撞在了一旁的墙壁上。

　　“砰。”

　　巨大的闷响声随即在安静的大殿中回荡了开。

　　“废物。”放下右手的普蕾西亚面色满是不愉的冷声说道。

　　“对不起，母亲，菲特让您失望了。”菲特艰难的爬起身体，语气虚弱地说道。

　　“联系那个家伙，就说我愿意见他，但有一个条件，我要见到剩下的圣石之种。”普蕾西亚冷声说道。

　　“是，母亲。”菲特轻声应道。

　　“你下去吧。”普蕾西亚语气淡漠地说道。

　　“是。”菲特低应一声，一脸黯然的动身离开了普蕾西亚的大殿。

　　“咳……咳咳……”而在菲特离开之后，普蕾西亚猛的一弯腰，手捂嘴唇剧烈的咳嗽起来。

　　“艾丽西亚，如果这是你，一定是不会让妈妈失望的，对吧？”片刻之后，普蕾西亚脸上难得的流露出温柔的表情，喃喃自语道。

　　……

　　此时，时空庭院的另一处。

　　“菲特，你没事吧？”艾尔芙连忙跑上前，扶住面色苍白，身体虚弱的菲特，一脸关心和焦急的询问道。

　　“我没事，艾尔芙。”菲特轻轻摇摇头，柔声安慰道。

　　“都这个样子了还说没事！？”艾尔芙有些生气的大叫道：“她怎么可以这样？居然这么狠心的对待你，难道她就一点不念母女之情吗？”

　　“艾尔芙，不是这样的，是我让妈妈失望了。”菲特出言阻止艾尔芙的话语，摇头道。并把受伤的责任完全揽在了自己的身上。

　　“这跟菲特有什么关系，明明是她……”艾尔芙不甘地说道。只是还没说完，就又被菲特打断了。

　　“好了，艾尔芙，我有些累了，先送我回房休息吧，等下我们还要继续搜索圣石之种呢。”

　　“菲特……”艾尔芙心疼地叫道。

　　不过菲特心意已决，没再说话，所以艾尔芙也只能扶着虚弱的菲特返回房间中休息起来。

　　直到两个多小时后。

　　“菲特，你怎么起来了？”看到菲特醒来的艾尔芙连忙跑到菲特的床边关心道。

　　“我睡了多长时间了？”菲特伸手揉了揉艾尔芙的脑袋，轻声问道。

　　“不到三个小时。”艾尔芙脸上露出舒服的表情，回答道。

　　“是吗？没想到居然睡了这么长时间，该行动了，否则只会让妈妈越来越失望的。”菲特收回手，掀开被子道。只不过没有注意动作，一下子牵扯到了身上的伤口，让她不由自主的发出了一声低低的痛呼。

　　“哼～”

　　“菲特，再休息一会吧，你的身体还很虚弱呐。”艾尔芙神色担心的劝说道。

　　“没关系的，艾尔芙，我可是很坚强的。”菲特微微摇头，起身说道。随后走到一旁的矮桌边，将上面放置的魔导器——雷光战斧抓在了手中。

　　也没见她有什么太大的动作，身上的衣服就完成了换装，由原本的略显残破重新变成了完好的防护服的样子，只是少了一件披风而已。

　　“那也先等吃完东西才行，否则我是不会让你离开的。”艾尔芙拦在菲特的身前，面色认真的盯着菲特肃声说道。

　　“……好吧。”菲特静静的与艾尔芙对视了一会，无奈的点头答应下来。

　　见此，艾尔芙面色一喜，连忙将事线准备好的食物端了过来。

　　菲特接过，依言在艾尔芙的注视下食用起来。

　　如此半个小时左右后，菲特用餐完毕，简单收拾了一下，便和艾尔芙一起来到时空庭院的大厅，发动次元转移魔法，在一片明黄色魔力光中与艾尔芙一同消失在了时空庭院的大厅中。

　　……

　　这时，管理外97号世界，地球，海鸣市的市中心内。

　　“尤诺，麻烦你展开一下封闭结界。”周朝对身边跟随他行动的尤诺说道。

　　“好。”尤诺看了眼周朝，答应了下来。然后双手冲着前方地面一伸，一个直径超过三米的巨大翠绿色米德式魔法阵就凭空出现在了地面上，放出魔力，将以两人所在区域为中心的方圆一公里的范围全数笼罩下来，并与原本的空间进行分切。

　　而看到这里，尽管表面上没有任何声色变化，但周朝的心里还是对这个世界的魔法力量的呈现感到些许心惊，没办法，差距太大了，就算周朝能够做到同样的程度，也绝对无法向尤诺这样轻松写意，就好似放了一个很平常的魔法一样。

　　“好了。”这时，完成了结界释放的尤诺说道。

　　周朝点点头，没有说什么，动身走到前方一块空地上，手掌一翻，变出一支白色粉笔，俯身在地上划动起来。

　　“擦……”

　　也就十几秒钟，一个好似被用圆规画出来的直径接近五米的正圆形就出现在了地面上，然后周朝走进圆中，又俯身在圆内分别画下了四个大小相等，边缘相接的小圆，并将一枚圣石之种放在了四个圆夹隔出的大圆中心点上，这次直起身，转身走到圆阵外面。

　　“你要做什么？”将周朝的动作收入眼底的尤诺沉声质问道。

　　“搜索圣石之种。”周朝看也没看他一眼，一边自顾自的变出青、白、红、黑四色纸屑分别扬撒进圆阵内的四个小圆之中，一边随口回答道。

　　“知道共振原理吧？就是用那种方法。”

　　闻言，尤诺微微皱眉，到是没有再说什么。

　　然后完成了理派四阵布置的周朝再次回到原点，也就尤诺身旁，深吸口气，扬声念颂出了驱动法阵的咒文。

　　“穿越风，但非透过空气，而于当场传达意志。”

　　顿时间，周朝面前布置好的理派四阵微微一亮，内里刻画的四个小圆圈中的四色纸屑便兀自旋转起来，犹入一个小型的纸龙卷风一般，沿着各自所在的圆圈边缘开始快速游走起来，并如同刻画着螺旋纹一样渐渐的朝圆圈的中心移动而去。

　　而在这过程中，包裹着四个小圆形的大圆形内里的光芒微微一变，呈现出了一副类似高空卫星照射图一般的鸟瞰图片，将方圆直径六公里范围内的一切全都清晰的呈现在周朝和尤诺的眼中。

　　圣石之种的神光微闪，与地图内的某一个区域发生的特殊的共鸣。

　　“嗡……”

　　“找到了。”片刻后，周朝看着理派四阵中呈现的一处地方轻声说道。

　　“那我们快过去吧。”而心急封印圣石之种的尤诺也不在去想周朝有什么目的，连忙催促道。

　　周朝微微点头，在心中暗道：“贾维斯，对比下海鸣市地图，立刻做出一分路标出来。”

　　“好的，先生。”贾维斯应道。

　　下一刻，周朝眼前的视线一闪，一分小型指南地图就出现在了他的视界中。内里红色的箭头指针闪烁，提示着周朝行进的路线。

　　见此，周朝没在迟疑，立刻动念结束理派四阵的发动，将圣石之种收回，用封印术重新在其表面施加上一层封印以封锁之前的共振而造成的圣石之种的能量短暂活跃，然后带着已经有些急不可耐的尤诺朝圣石之种所在的区域移动而去。

　　在两人的高速奔驰下，也就数分钟，两人就来到了圣石之种所在的地方。只不过也不知道是不是因为之前的共振的影响，还是如何，这里的圣石之种却是在他们到达的瞬间爆发了。

　　强烈的能量光柱如同通天之柱般直射向天空。

　　“快，封印它！”尤诺见状急声说道。

　　对此周朝也没有迟疑，立刻单手前伸，五指如花般在虚空中写画开来，也就片刻间，道道闪烁着晶莹光泽的丝线就出现在了圣石之种周围的半空中，构筑出一个让人看不分明的，好似杂乱连接的立体阵势，而后快速向内压缩，紧紧的将圣石之种和其爆发出的能量拘束在了当中。

　　此正是学自魔法禁书目录世界、神裂火织身上的立体布阵之法。

　　然后阵势发挥效用，从圣石之种绽放出的能量光中一穿而过，径直轰击在了圣石之种的表面，释放出强大的封印力量，强行将圣石之种的爆发湮灭，使其再次静默了下来。

　　接着漆黑色如铁般的物质浮现，如同外壳一般紧紧的包裹在圣石之种的表面，然后带着它飞回到周朝外伸的手掌中。

　　“终于又收集到一颗。”看着飞到周朝手中，被他随意收起的圣石之种的尤诺轻轻呼出口气。

　　“走吧，今天我们的任务很重。”周朝淡声道。

　　“好。”尤诺点点头，跟着周朝再次在城市中行动起来。

　　就这样，在周朝下定决心收集散落在海鸣市的圣石之种后，仅是一夜的时间，周朝就借助着风水、理派四阵、精神力扫描等各种探察手段收集到了6颗圣石之种，如此一来再加上之前奈叶收集的，现在与尤诺自己收集的那颗被放在一起的两颗，之后周朝帮助收集的五颗，以及菲特手中收集的两颗，就只剩下在海洋中那最后六颗圣石之种流落在外了。


第548章 联络

　　只是到了这一步，周朝却是没办法在取巧了，只能学着原著中的菲特那般，直接开大型术式将带有魔力的攻击轰进海面，增加海水中魔力的含量和活跃度，使其强行爆发来暴露自己的位置，但是这一样来却是不可避免的会制造出次元震，引来时空管理局的探察。

　　原因很简单，周朝所使用的魔法和奈叶世界的魔法不同，可做不到纯能量攻击和纯物理攻击的这种分别，而是兼而有之，所以在使用同种方式的情况下，对圣石之种的震动也各不相同，自然也就会让原本稍微平静的爆发变得更加粗暴，产生次元震。

　　除非周朝学会奈叶世界的魔法构成规则，亦或者找奈叶或菲特来执行。

　　……

　　“今天就到这里吧，剩下的部分等到晚上再展开搜索。”周朝抬头，看了眼渐渐泛出些许鱼肚白的天空，对身旁的尤诺说道。

　　“好。”尤诺同样抬头看了看天空，点头答应道。

　　对于他来说，这一夜可谓是收获之夜，虽然最后圣石之种依旧要留在周朝这个目的不明确的家伙手里，但和原本的散落情况相比，却是相对安全上了不少，也变得更加有盼头。

　　毕竟相比起一个人，原来的情况实在是太揪心了，谁知道什么时候圣石之种就会因为什么原因爆发？

　　然后两人不在已经搜无可搜的海鸣市中多逗留，动身返回了周朝租住的公寓中。

　　一时无话，时间转眼又来到了白天。

　　这时，就在周朝整理着自身所学，挑选着之后用来激活圣石之种的合适魔法师，一阵悦耳音乐声突然在安静的房间中响了起来。

　　周朝先是一愣，不过随即便回过神来，侧身从裤兜中掏出一块模样有些老旧的翻盖手机，打开，看也没看的就按下上面的接听键，将电话放到了耳边。

　　“喂。”

　　“请问，是周朝吗？”接着，好听柔和的女声响起，轻柔道。

　　“是我，你是菲特吧。”周朝笑着反问道。尽管是问句，但语气中却充满了肯定。

　　“是我。”电话中的女声肯定道。跟着继续道：“你的事情我已经和母亲说过了，她同意见你一面，但前提是你手中必须有全部的圣石之种。”

　　“全部的？这点我恐怕是没办法做到了。先不说圣石之种的原本监管中手中掌握的两颗，就是你手中也有两颗圣石之种，我又上哪里去找全全部的圣石之种？”周朝有些无奈的苦笑道。

　　“……我想母亲的意思并不是真的指全部的圣石之种，而是指除我手中所拥有的两颗之外的全部圣石之种。”菲特闻言沉默须臾，解释道。

　　“就算是这样，那我也没办法。”周朝无奈道：“我身边的那个男孩——尤诺你见过吧，他是圣石之种的原本监管者，虽然实力不强，但对属于自己的责任却很上心，想要从他手里拿到那两颗圣石之种基本没有可能，所以我最出能拿出除你和他手中掌握的四颗圣石之种之外的17颗圣石之种。我想这些应该可以满足你母亲的需要了吧？”

　　“你，已经找全了剩下的圣石之种？”闻言，菲特声音有些诧异的反问道。

　　“没，只找到了其中的11颗，不过剩下的六颗我已经有了眉目，只需要再等两天就能全部拿到手。”周朝轻声叹息道。

　　“那……我两天后再联系你。”菲特迟疑了一下，说道。

　　“好。”周朝没有说什么，点头答应了下来。

　　随后电话中忙音响起，两人切断了联络。

　　……

　　“菲特？”与此同时，远在远见市某中高层公寓内的艾尔芙脸上带着些许疑惑的看向了自挂断电话后就在那里沉思的菲特轻声叫道。

　　“我没事。”菲特回过神来，冲着艾尔芙微微摇头道。

　　“是那个家伙说了什么吗？”艾尔芙走到菲特身边矮身坐下，看着近在咫尺的菲特追问道。

　　“是说了一些事情。”菲特轻声说道。

　　“说了什么？”艾尔芙好奇道。

　　“他说在有两天，他就能将剩下散落在外的圣石之种全部收集齐，所以我现在有些不知道，接下来我是否还要继续行动。”菲特伸手轻轻抚摩着艾尔芙的脑袋，轻声说道。

　　“什么？这么快！？”艾尔芙满是不信的惊愕道。

　　“恩。”菲特点头，肯定道。

　　“既然那个家伙那么能干，那就让那个家伙去做好了，菲特正好趁着两天好好休息一下，恢复一下身上的伤势，这样一来到时候就算那个家伙失败了，我们也有充足的体力和精力再次展开行动。”静默片刻，艾尔芙忽然一脸笑容的看着菲特说道。停顿一下，又补充道：“反正也不差这两天。”

　　“这样好吗？”对于艾尔芙的提议菲特有些心动，但一向以普蕾西亚的意志和愿望为第一行动纲领的她对于这种明显是偷懒的行为却是有些迟疑，因此不由得犹豫道。

　　“没什么不好的。”艾尔芙理所当然的道：“毕竟菲特你最近没怎么休息好，就算勉强出去进行搜索效率也不会很高，更何况中间还有那个家伙进行组饶，与其到时候因为冲突浪费时间，还不如趁着现在好好休息，将精神养足。”

　　“那……好吧。”菲特犹豫了一下，点头答应了下来。

　　见此，艾尔芙开心一笑，再次抓起身旁放置的狗粮盒，伸手进入其中，掏出一把狗粮饼干塞进嘴中，美滋滋的享用起来。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　一时间，清脆的响声在安静的房间中回荡开来。

　　……

　　两天后的深夜，位于海鸣市旁边的海面上空，周朝和尤诺两人的身影出现在了此处。

　　“你确定剩下的圣石之种是在海里？”飘飞在半空的尤诺看着脚下在夜幕中显得漆黑一片的海面疑声说道。

　　“昨天我们已经找遍了城市，既然没有发现，那么剩下的圣石之种不是散落到了其他城市里，就是掉进了海水或深山中。其中，其他城市应该不可能，先不说其与海鸣市之间的距离，光是从圣石之种散落的情况来看也不像是掉落到其他城市的样子。”

　　“深上也是一样，我们在搜索城市的时候也顺道探察过了，虽然不全面，但也基本排除了山里还有其他圣石之种的可能。”

　　“所以想来想去，也就只剩下掉落海里这一种可能了，也是只有这样，才有可能阻断我们的探察。”同样望着下方海面的周朝解释道。

　　“那我们现在要怎么办？”尤诺追问道。

　　尽管对周朝的动机一直抱有疑虑，但对于周朝的能力，在见识过其一夜之间找到六颗圣石之种后却是再没有丝毫怀疑，因此在这种面对这种棘手的状况时，便下意识的询问起来。

　　“激发它！”周朝没有犹豫，将原著中的方法说了出来。

　　“什么！？”尤诺闻言一惊，表情微变道：“不行，那太危险了！”

　　“那你有其他的更好的方法吗？”周朝摊开双手，看向尤诺反问道。

　　“……”尤诺默然。

　　当然，这并不是说尤诺就真的没有任何方法了，只是那种方法对于现下的情况并不可取，或者说根本就不适用。原因很简单，没有工具。——就比如原著中的时空管理局的次元巡航舰这种中转机构。否则单凭搜索魔法，根本就没可能捕捉到沉沦在深海中，不知是否会随洋流移动或是被动物吞食的圣石之种。

　　至于说直接下海亲身寻找什么的……没听过那句古话——大海捞针吗？那可是比用搜索魔法进行探察更加没谱的行动，除非尤诺傻了，否则肯定是不会这么干的。

　　“看来你也没办法了，既然如此，就按我说的做吧。”周朝淡声说道。顿了顿，又吩咐道：“结界和空间协调方面的事情就交给你了。”

　　“我知道了。”尤诺沉声道。

　　闻言周朝没在理他，身体一冲，升到了更高的高空中，手臂上举，大片肉眼不可见的纳米机器就从他的手腕处飘散开来，如同升天的烟岚一般，直飞向天空。

　　一秒钟……

　　十秒钟……

　　一分钟……

　　十分钟……

　　如此过了大概半个小时，就在尤诺满心疑惑，准备问问周朝这是在干什么时，轰隆轰隆的低沉雷鸣声却是当空响了起来，白色的电光闪烁，将天空中那漆黑厚重的云层照耀的一片闪亮。

　　很显然，这半个小时的等待就是为了制造眼下的这片雷云。

　　而这时周朝也没再迟疑，瞪目深吸，以古典魔法的发动方式发动了事先准备好的魔法——霹雳塔。

　　顿时间，只见周朝的周身微微一亮，一座高速旋转的魔法阵便自他的脚下飞速扩展开来，仅是顷刻间就扩张到直径百十米开外，散发出幽亮的蓝光，将周朝和周围这一片区域映照的洼蓝一片。

　　随后更加剧烈的雷霆轰鸣声响起，一道粗大的闪电便当空劈落下来，笔直轰击在了周朝前方的海面上。

　　“轰隆！”


第549章 封印

　　霹雳塔——魔法科高校劣等生世界的大亚细亚联盟的战略魔法师——刘云德所掌握的，由大亚细亚联盟独立开发的战略魔法。

　　其作用方式分为表隐两种。其中的表，为连续产生大规模落雷。其中的隐，则为在落雷的同时产生的强力电磁波与改变物质绝缘性的能力。而在杀伤力方面，又由以后者为主，因为其可以严重影响电子设备，造成机成受损，间接使一个城市的电子设备瘫痪，就犹如中了大范围电磁脉冲波一般，对于电子设备充斥生活各处的现代社会犹其恐怖，这也是这一魔法在魔法科高校劣等生世界被归类为战略魔法的原因。

　　杀伤力实在太大了，堪比核弹。因此反到让人忽略了这一魔法的表面杀伤力。

　　不过这些都和周朝没什么关系，反正对于现在的他来说，只要魔法好用就可以了，他又不准备拿它来摧毁城市，所以有没有附加效果对他来说暂时都一样。

　　所以就在这种情况下，霹雳塔开始发威了，一道又一道粗大无比，耀眼无比的闪电好似不要钱一般的接连轰击在以周朝为中心的方圆近一公理范围海面上，将平静如墨的海面炸开，制造出一个又一个粗状无比的水柱。

　　“轰！”

　　“哗……啪啪啪啪……”

　　但是相应的，周朝魔力的消耗也变的夸张起来，仅是片刻间，周朝那有着超强自愈因子，拥有着可怕恢复力的身体便浮现出一股淡淡的异常感，昭示着他的身体开始受到来自异界魔力的侵蚀了。

　　而这，还是因为他事先用半个小时的时间来释放纳米机器，让纳米机器在天空制造正负电子，提前制造出适合霹雳塔魔法生成的天气效果，用以减少魔力消耗的同时增加霹雳塔的威力和效果还有攻击范围，否则的话这个侵蚀感将会出现的更早。

　　不过好在的是这种情况对每次使用完穿梭魔法阵之后都会经历一次的周朝来说并不算什么，都没用他分心去解决，身体便在自愈因子的影响下自行恢复如初，尽管这之后又马上被持续的魔力再次侵蚀，但在同样开始发挥作用的自愈因子维持下无法对周朝本人造成任何影响。

　　就这样又过了大概两分多种，一道湛蓝色的能量光柱便突兀的从海水中激射出来，好似信号灯一般直射向天际。

　　“出现了！”不远处，将这一幕收入眼底的正在维持空间封闭结界的尤诺大声说道。

　　然而对于这种情况早有所料的周朝却是没有理会他，继续维持着霹雳塔魔法的运转，将一股又一股强大的魔力用闪电注入进海水中，震荡着剩下的圣石之种。

　　随后湛蓝色的光束再现，激荡着海水与风构成一道又一道粗大不动的扭曲龙卷风，映入了周朝和尤诺的眼中。

　　……

　　此时，犹如无数油彩混合在一起般斑斓的次元空间内，一艘前尖后厚，造型好似一个放大数千倍的立体水滴形状的银白色舰穿静静的航行在其中。

　　“咦？”就在这时，舰船内空旷的舰桥中，一名身穿类似军服的蓝色制服上衣，白色长裤，年龄看起来好象不足18岁的褐发少女突然发出了一道轻微的低咦声。

　　“怎么了？艾蜜。”在她身后，年龄同样不大，甚至看起来和尤诺差不多大小，只有13、4岁，但严肃的小脸上却隐隐显露出些许威严之色的少年走到艾蜜的身旁，询问道。

　　“刚刚探测系统发现，位于XXXX处的世界发生了一股小规模的次元震，而且就数据来看，目前依旧在持续中。”名为艾蜜的少女双手快速的敲击着面前的键盘，将一组组数据呈现在舰船的大屏幕中说道。

　　“舰长。”而少年闻言则立刻转过身，抬头望向舰桥中央高处端坐的，有着一头绿色长发的美丽女性呼唤道。

　　“我看到了，克洛诺。”被称呼为舰长的女性微笑道，跟着抬起头，看向屏幕中的数据发令道：“艾蜜，立刻对次元震的源头进行捕捉。玛尔克，调整航向，以最大速度前往次元震发生区域。”

　　“是。”被点到名字的两人齐声应道。

　　“那个世界……是太古遗产吗……”绿发的舰长看着屏幕中不停变动的数据喃喃自语道。

　　……

　　完成了对潜藏于深海中的圣石之种激活后，周朝停下了对霹雳塔魔法的使用。

　　“你还好吗？”尤诺飞身来到周朝身边，语含关心的询问道。

　　虽然不清楚周朝使用魔法的具体消耗情况，但单就从规模及自己的经验来推断，其消耗应该不低，因此尤诺十分担心，之后周朝是否还拥有余力来封印眼前的六颗圣石之种。

　　“还好。”周朝平静道。

　　尽管霹雳塔的消耗确实有些大，但那是指正常情况，对于完全没有自己精练过魔力，魔力的消耗程度只看自己的身体是否承受的住的周朝来说，除了心神稍微有些消耗外，魔力方面根本就没有任何问题，甚至就算再放上几次霹雳塔都没有问题。

　　“这样的话那我们就开始封印吧。在这么放任圣石之种爆发下去，很难想象之后不会出现其他情况。”尤诺闻言仔细的看了看周朝的脸旁，在发现他确实没有自己想象中的那般疲惫和虚弱后点点头，连声说道。

　　“也好。”周朝点头同意道。

　　说完也不等尤诺反应，便一个纵身朝下方的海面激射了过去。

　　“喂，你要做什么！？”反应过来的尤诺一惊，连忙大叫着询问道。

　　但是终究没来得及，只能眼睁睁的看着周朝如箭般射进了波涛汹涌的海水当中。

　　“可恶。”尤诺满心无奈的咬牙道。随后也没迟疑，双手前伸，展开一道缓缓旋转的脆绿色米德魔法阵，并从中激射出道道完全由魔力素能量所形成的环扣锁链，如同触手一般紧紧的将面前肆虐的几个龙卷风捆绑了住。

　　……

　　而此时，海水中，经过一番游走，周朝硬抗着周身不行袭来的拉扯之力，游动到了其中一颗圣石之种所在的位置，而后没有迟疑，伸手朝前一指，“轰”的一声沉闷的爆鸣声就在翻涌的海水中突兀的传荡开来，并如同真正的爆炸一般制造出强劲的冲击波与膨胀，瞬间将包裹在圣石之种外部的螺旋水浪给炸破，变成一股白哗哗的水沫，激涌向四方。

　　周朝这次使用的魔法很简单，甚至连个专属的名字都没有，只是单纯的通过魔力来改变海水的自然分子结构，使其分化成氢和氧还有电。

　　周朝没有乱动，放出超能力形成一道无形的屏障，包裹住周身，本人如坚硬的岩石一般悬停在原处，硬抗着迎面而来的水涌的冲击。

　　“啪。”

　　超能力屏障微微激荡，让周朝的眼前景象变得更加杂乱。

　　好在的是这种情况只持续了很短的一点时间，很快，随着水涌的消失，没了外界保护的圣石之种就赤裸裸的呈现在了周朝的面前。

　　见此，周朝没有犹豫，单手一抓，无形的能量便在他的掌间骤然爆发开来，形成一个扭曲不定的旋涡，将圣石之种包裹住，然后凝固变形，直至最后只剩下单纯的圣石之种落进周朝的手中。

　　而已经见过数次圣石之种，早就没了当初的新鲜劲的周朝没有多看，直接手掌一翻，将其丢入空间护腕，便再次身形一动，朝着另一处圣石之种所在的位置移动了过去。

　　接下来的事情就简单了，在周朝依样画葫芦的炮制下，也就是十分钟不到，剩下的五颗圣石之种也先后步入后尘，被周朝封印收起，成为了他不久之后的交易筹码之一。

　　随后没在海水中停留，一个反冲飞回到了天空中。

　　“哗……”

　　“好了，我们回去吧。”周朝对飞身而来的尤诺说道。

　　后者点点头，便动身和周朝一起，使用飞行魔法飞回了市区，在靠海的街道上降落了下来。

　　接着，周朝突然叫道：“尤诺。”

　　“啊？”尤诺下意识的转头看向了周朝，但紧接着便目光一顿，双眼空洞的歪头晕死了过去。

　　原来就在周朝呼唤尤诺的瞬间，周朝便开启了自己的魔眼，并在心中酝酿好了一个幻术，所以待到尤诺转头看过来时，完全没有防备和预料的他瞬间就中了招，并在幻术的影响下毫无抵抗力的昏睡了过去。

　　“扑通。”

　　跟着周朝蹲下身，伸手在尤诺的身上摸索起来。

　　不要多想，周朝这可不是要对尤诺做什么比较那啥的事情，而是在搜索，搜索那两颗由尤诺掌管的圣石之种。只不过结果很遗憾，在用手在尤诺身上包括隐秘的地方都摸索一遍之后，周朝也没能在尤诺的身上找到那两颗圣石之种的下落，所以很显然，不是他没有将圣石之种带在身上，就是放在别处进行保存。

　　其中前者不用多想，根本就没可能。而后者……周朝脑海中瞬间想到了奈叶的面孔，以及她手中掌握的魔导器旭日之心。


第550章 面见普蕾西亚

　　“要出发了。”菲特转头看向身边的周朝说道。

　　此时距离最后六颗圣石之种的封印之日已经过去了一天，在那天完成封印工作，并将身上没有携带圣石之种的尤诺用物质数字化转化器收起之后周朝就用电话和菲特取得了联系，约定好今天一同前往时空庭院去见普蕾西亚·泰斯特罗莎，这也就有了现下这一幕。

　　“恩，我准备好了，可以开始了。”周朝回应道。

　　闻言菲特没在说什么，收回目光，开始发动次元转移魔法。

　　“次元转移，次元坐标……”

　　“贾维斯，开始记录。”而与此同时，周朝则在心里下令贾维斯对即将展开的次元魔法影像进行记录。

　　“好的，先生。记录开始。”

　　“……876C 44193312 D699 3583 A1460 779 F3125……”

　　下一刻，带有菲特魔力特质的明黄色米德式魔法阵自菲特、艾尔芙与周朝三人的脚下浮现出来，缓缓旋转，并在最后菲特念出的“敞开吧，引路的大门，带我们到时光庭院——泰斯特罗莎家主的身边去”的咒文声中激射出冲天的光芒，与其中包裹的周朝、菲特、艾尔芙一同消失在管理外97号世界。

　　……

　　不知道多久之后，伴随着眼前光芒的炸开，一座给人感觉有些阴暗冰冷的巨大厅室就呈现在了周朝的眼中。

　　“我们到了。”菲特道。

　　说完当先一步朝前走去。紧接着是艾尔芙，之后则是周朝。

　　三人一路上再没有说话，就那么沉默的走完长长的宽大走廊，直至最后来到一扇足有十米高的巨大门扉前站定。

　　“菲特，你们进去吧，我在外边等你们。”艾尔芙扭头冲身旁的菲特说道，表情上多少有些担忧和不自然。

　　“好的。”而知道艾尔芙为什么会有这种表情的菲特也没说什么，微微点头答应下来。接着进步上前，伸手将面前的大门推了开。

　　随即，一间宛若罗马斗兽场中央斗场般宽大的巨大间室就渐渐的呈现在了周朝的眼前，内里光线昏暗，配合上房间内同样偏阴暗的色调，显得很是阴森。

　　一名全身包裹在紫色袍衣的紫发女性静静的歪座在房间最里端的座椅上，单手支撑着脸颊，目光淡漠的看着从大门处走进来的菲特和周朝。

　　正是普蕾西亚·泰斯特罗莎。

　　周朝目光微微一闪，心中对普蕾西亚有了第一个印像——阴沉。

　　“母亲。”菲特走进大厅，朝普蕾西亚招呼道。然而普蕾西亚却是没有理她，目光直接越过她的身体落到之后的周朝身上，淡声说道：“就是你要见我？”

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“圣石之种呢？”眼见周朝肯定的普蕾西亚没有废话，开门见山的问道。

　　对此，周朝同样也没罗嗦，手臂一挥，足足17颗圣石之种就出现在了他的面前，以一个半弧的形状漂浮在虚空中。普蕾西亚见状眼睛一亮，伸手朝前一抓，一股虚无的力量就降临到圣石之种上，将圣石之种朝她所在的方向摄去……只不过并没能成功。

　　“你要反悔。”普蕾西亚直起身，眯着眼睛盯住周朝冷声道。

　　“反悔到不至于，但只见一面，什么都不谈就想拿走本人手中的圣石之种，普蕾西亚，难道不觉的有些过分了吗？”周朝手臂再次一挥，将面前的17颗圣石之种重新收起，轻笑道。

　　普蕾西亚没有说话，目光死死的盯住周朝，直到片刻之后才再次开口说道：“你想谈什么。”

　　不过周朝却是没有立刻回答，而是转头对身旁神色有些紧张的菲特说道：“菲特，你先离开一下。”颇有一副喧宾夺主的架势。

　　菲特则是一愣，下意识的扭头看向了泰斯特罗莎。

　　“菲特，你先下去吧。”普蕾西亚没有阻止，依言让菲特离了开。

　　“母亲，那我先告退了。”菲特轻应一声，转身离开了房间。

　　“砰。”

　　片刻后，大门重新的紧紧的闭合了起来。

　　“说吧，你为什么要见我。”这时，普蕾西亚沉声说道。

　　“我的手中有复活秘术。”周朝轻声说道。只是他的声音虽轻，但在这片安静的安静中，特别是心中有着某种愿望的普蕾西亚的耳中却犹如惊雷一般炸耳，顿时将她激的从座椅上站起，面色大变的拧声说道：“你说什么！？”

　　“我手中有复活秘术。”周朝声音平淡地说道：“有一定的几率可以将已逝之人复活。”

　　“你说真的！？”普蕾西亚表情有些难以压制的激动道。

　　“是的。”周朝肯定道。

　　“你有什么条件？”得到确认的普蕾西亚深深吸了一口冷气，强迫自己冷静下来，重新用虽然依旧带着些许激动，但比之刚才已经变的冷静了不少的双眸盯住周朝问道。

　　“在说条件之前，有件事我必须说清楚。”周朝没有立刻提出自己的条件，而是微微摇头诚恳道：“我手中的复活秘术来自不同的世界，是依据当地文明而开发出来的术，虽然有的在此界依旧能够使用，但成功率如何，能否成功我无法保证，所以你最好有些心理准备，省着到时候失望。”

　　“你到是坦诚。”闻言，普蕾西亚有些诧异的看了眼周朝，说道。

　　“毕竟这事关乎你的女儿，我没兴趣那她来开玩笑。”周朝肃然说道：“更何况，也只有这样，之后我们才有可能进行更深入的合作。”

　　真说起来，普蕾西亚也是一个可怜人。

　　“看来你的图谋不小啊。”普蕾西亚静静的注视了会周朝，语气转柔的漫声说道：“不过不管你所途是什么，冲你刚才的那句话，只要你的条件不过份，我都可以答应你。”

　　“那就谢谢普蕾西亚了。”周朝笑道。停顿一下，认真道：“我的条件只有一个，那就是希望可以阅览你手中的所有藏书，并在魔法方面得到你的指导。为此，我会将我手中所掌握三种复活术贡献出来，与你进行交流。”

　　是的，你没看错，周朝手中掌握的复活术确实有三种，分别是取自火影世界的秽土转生之术，取自神鬼传奇世界的亡灵复活术，以及取自黑暗圣经世界的黑暗圣经中发现的唤魂术。

　　其中秽土转生需要火影世界的规则支持才能生效，所以想要使用需要进行大改。

　　神鬼传奇世界的亡灵召唤术是建立在埃及死神阿奴比斯的信仰上面，具体是否能在其他世界通用周朝也没把握，所以要再行尝试。

　　黑暗圣经中的唤魂术貌似需要魔鬼支持？也不是简单就能拿来就用的玩应。

　　这也是为何周朝会说有几率将人复活而不是绝对能将人复活的根本原因。同时也是周朝愿意供献出来和普蕾西亚交流的前提——他想借助普蕾西亚脑海中丰富的米德魔法知识来改造三大复活术，使其变得能够在主世界或多世界使用。

　　毕竟在基础规则方面，魔法少女奈叶世界的地球和主世界没有什么不同，所以以此类推，有着和管理外97号世界通用规则的米德世界的魔法也一样能够在主世界通用。

　　“可以。”而听完周朝条件的普蕾西亚也没有犹豫，答应了他的提案。对于现在一心只想复活女儿的普蕾西亚来说，那些魔法知识，藏书什么的根本就不值一提！当然，这也和魔法这玩儿应在米德世界不属于隐秘资料也有关系。

　　毕竟在米德世界中，有的是官方机构能够直接学习到魔法。

　　就比如原著中的圣王女微微安上的米德魔法小学。

　　当然，同样的，周朝也不担心普蕾西亚会拒绝。因为就算她拒绝了，周朝也同样有方法让她同意，尽管那种方法对女人来说有些下做……所以能不用的话自然还是不使用的好。

　　之后两人又简单的交谈了一下，约定好时间，周朝便在普蕾西亚叫来的菲特的带领下简单的熟悉了一下时空庭院内可去的地方及大体环境，在时空庭院中入住了下来。

　　……

　　“贾维斯，显示记录下的次元转移魔法阵。”周朝下令道。

　　跟着，周朝眼前的视界一边，一个竖置的平面魔法阵图就出现在了他的眼中。

　　“将穿梭魔法阵也显示出来，进行重合对比。”观察片刻，周朝又再次命令道。

　　顿时，熟悉的穿梭魔法阵出现在他的视界内，缓缓横移，和同样向穿梭魔法阵移动过来的次元转移魔法阵重合在了一起。

　　“好象有些像呢。”周朝看着视界中部分图案重叠在一起的两个魔法阵，眯着眼睛喃喃自语道。

　　“而且说起来这还是第一次在一个世界中找到如此多和穿梭魔法阵有着相似之处的魔法阵图呢，看来魔法少女奈叶世界的米德文明的发展程度就算不如穿梭魔法阵的文明，想来应该也是相差不远。再加上这里的魔法系统……”

　　随后周朝轻轻一笑，关掉眼前的魔法阵，调出秽土转生与亡灵复活术还有唤魂术仔细的研究起来。


第551章 米德魔法

　　“到了。”菲特伸手推开门前的大门道。

　　此时是周朝入住时空庭院的第二天，在这天上午一早，被普蕾西亚指派陪同周朝的菲特就找到周朝，带着他来到了位于时空庭院深处的书房前。

　　随即周朝眼前一亮，一个光线相比于时空庭院总体环境要亮上不少的房间就呈现在了周朝眼前，内里空间巨大，足有一个体育场馆大小，屹立着众多的书架，一本本或大或小，或厚或薄，或古旧或新鲜的书籍满满的插立其上，随着书架一同充斥着房间内的空间。

　　“这里面就是母亲收集到的所有藏书。”接着菲特走入书房，对身后跟着的周朝介绍道：“那边的基础类书籍，中间的是魔法资料，另一边则是母亲过往的一些研究资料和历史文献等，所有的东西你都可以查看，但请不要弄坏了。”

　　“好的，我会小心的。”周朝环视着房间中摆放的众多书籍，回应道。

　　“如果有什么不明白的或者是需要都可以来找我，在此期间，将由我负责你在时空庭院内的一切事务。”得到回应的菲特再次说道。

　　“是吗？那之后就麻烦你了。”周朝收回目光看向身前的菲特，微笑道。

　　菲特没有说话，只是将他领到了基础类知识的书架前，然后站定，伸手从书架上取下一本中等厚度的硬皮书籍，转身递给了周朝。

　　“这本是米德魔法的启蒙书籍，你如果要学习米德魔法的话，可以从这本开始看。”

　　“是吗？”周朝伸手接过书籍，低头看向了书皮的封面——魔法之起源。

　　“那边有书桌和凳子，要是不喜欢在书房看书的话，你也可以把书带回到卧室中学习。”菲特抬头看向面前的周朝道。

　　“就在这里吧，我感觉挺好。”周朝抬头，冲着菲特笑道。

　　后者没有说什么，转身带着周朝走到了书房里端的书桌旁。

　　书桌是一张类似办公桌一样，前端边缘有着少许弧线的木质长桌，后面放置着一把椅子，一道如同圣光般当空照射下的粗大光源笼罩其上，为坐在此处读书之人提供着明亮的光源。

　　周朝有些无语的抬头看了眼书桌的上方，那用来提供光源的巨大球形水晶，收回目光，转身绕过长桌来到后方，拉开椅子在书桌后坐了下来。

　　“行了，菲特，你不用陪我了，等我有问题了再叫你。”周朝转头看向一旁的菲特说道。

　　“好。”

　　菲特点头答应一声，没有迟疑，转身离开了书房。而目送菲特离开的周朝也没再浪费时间，低头打开了面前这本写着‘魔力之起源’的启蒙类书籍，认真的翻看记录起来。

　　一页……

　　两页……

　　五页……

　　十页……

　　转眼间，两个多小时就在这种有节奏的翻书声中飘然而过，整本书被周朝看完了。而通过阅读这本名外‘魔力之起源’的启蒙类书籍，周朝总算是对米德式魔法有了一个清晰的认知。

　　米德式魔法具体的起源成因已经不可考，只知道其是由一个叫XXXX·XX的米德其尔德的法师首先提出，并经由众多米德其尔德魔法师群力合作研究后所得的产物，一开始只流行于米德其尔德所在的次元世界，直到近代贝鲁卡王朝彻底覆灭，时空管理局成立之后，才借由时空管理局的影响力而在次元世界广泛流传，成为现今的主流魔法系统。

　　就发展过程来说，很类似现代社会的文化入侵与文化融合。

　　其基础原理是建立在对世界物理规则与自然原理的解析和应用上，也就是说物理学越发达，米德式的魔法威力就越强，自然原里了解的越透彻，米德式魔法能做到的事情就越广泛，完全就是将传统的各自分立的神秘学与科学完美的结合在了一起，走上了科魔结合的道路。

　　由此也就不难理解，为什么米德式的魔法师们人手都会有一个充满机械原理的魔导器了，这完全就是科魔结合的具体象征。

　　但是这只是一种表象，在根子里，传统魔法的痕迹却是并没有从米德式魔法中消失。

　　就比如魔力。

　　尽管米德其尔德的文明已经能够准确的用仪器捕捉到名为魔力素的外在魔法能量，并有效的使用这种力量，但作为人方面，他们依旧需要借助一种媒介才能驱使动它，这就让传统魔法某些无法用科学技术替代的东西——魔力，被加入到了米德式的体系中。

　　而魔力是什么呢？在米德文明的研究中，魔力被认定为是一种复合性能量，是由人类精神力混同人体细胞中释放出的一种能量混合后的产物，就性质来说比较类似火影中的查克拉，或是魔法禁书目录世界中的魔力的概念。

　　但和两种力量表现形式不同的是，也不知道是因为这个世界的规则影响，还是如何，这种由两种能量结合后诞生的魔力会以一种半实半虚的状态存在于人体当中，形成名为念动之核这种看起来如同传说中的道家金丹一样的东西。

　　不过这种东西并不是每一个人都会拥有，这也是造成了为何明明是魔法文明，米德其尔德内也依旧有着那么都普通人存在的根本原因。

　　这玩应完全靠天赋和运气。

　　但是这却并不是说其他人后天就不能拥有了，如果机缘巧合的话，也是一样可以能够获得念动之核的，甚至还有可能是因为后天诞生的关系，使后天觉醒着独特的魔法资质。

　　比如，远程炮击魔法使用方面比人优秀。

　　比如，魔力放出方面比人强。

　　比如，魔力精细操做方面无可比拟等。

　　而这种人士的杰出代表，就是出身于地球的奈叶和八神疾风，前者成了魔炮暴君，后者成了广域攻击之王，真真是应了那句戏言——富人靠科技，吊丝靠变异。

　　然而从这里，周朝却是看到了不一样的东西。——那就是自己是不是也可不可以提炼出念动之核，整合掉一身所学，然后将其转化，形成类似传说中的神格一样的东西，使自己的实力破格，正式进入超凡领域？

　　毕竟在各种传说和游戏，甚至是文学作品中，神格除去意外获得的，绝大多数都是通过整和自身所学，然后融合规则在体内所凝结出的某种似实似虚的结晶，就存在方式来说，和念动之核真心没什么区别。

　　想到这里，周朝没再迟疑，快速翻动手中的书籍，查找着有关念动之核的记录，以及关于如何锻炼魔法，提炼魔力方面的记载。

　　只是可惜，魔力之起源这本启蒙书籍中记载的东西并不多，完全就是基础中的基础内容，所以在将这些内容记录存储好之后，周朝便合上书籍，其身在偌大的书房中游走起来，查找着所有关于念动之核的资料和文献。

　　……

　　如此又过了半个多小时，就在周朝疯狂翻看着手中找来的关于魔法方面的各种文献类书籍时，一阵有节奏的脚步声突然在安静的书房中响了起来。

　　周朝一愣，抬头望向了声音传来的方向，顿时，依旧一身深紫色性感暴露衣袍着身的普蕾西亚的身影就映入了他的眼帘。

　　接着周朝双眼一亮，连忙冲普蕾西亚询问道：“普蕾西亚，你这里有关于念动之核方面的详细的文献资料吗？”

　　“念动之核？有一些。”普蕾西亚闻言微微皱眉，说道。

　　作为曾经F.A.T.E计划的主持人与执行者之一，普蕾西亚手中还真有不少关于念动之核方面的研究资料。

　　“在哪里？”周朝追问道。

　　“跟我来。”普蕾西亚看了看周朝，没说什么，转身朝之前菲特所言的资料、文献区走了过去。周朝见状也没迟疑，连忙跟了上去。

　　也就片刻间，两人就来到资料区中的其中的一个书架前，接着普蕾西亚手臂前伸，一个深紫色米德式魔法阵就出现在了普蕾西亚的前方，缓缓旋转着，在虚空中制造出了一块小型的扭曲环境，然后普蕾西亚伸出另一只手探进扭曲空间中，在一片淡淡的光芒中从中抓出一把由纸张组成的文件。

　　而且并不是一次就结束，而是反反复复的数次，直到资料区的过道上摆出一个半米多高的厚厚的纸摞时才堪堪停下。

　　“大概就是这些。”普蕾西亚道。

　　“谢了。”正在低头翻看手中资料的周朝点点头，感谢道。顿了顿，才仿佛想起这自己的行为很是失礼般抬起头，转头看向身边的普蕾西亚道：“对了，你过来找我有什么事吗？”

　　“我想要看看那三个复活术的资料。”普蕾西亚闻言深吸口气，不让自己表现的过分激动道。

　　“看我，关顾着自己了。”周朝不好意思的拍了下额头歉声道，然后手臂一挥，将身旁的资料收进空间护腕中，放出纳米机器，在身前的虚空中制造出一个巨大的虚拟光学屏幕，将秽土转生之术、亡灵复活术以及唤魂术三种复活术的全套资料展现了出来。


第552章 亡灵复活术

　　才看了片刻，普蕾西亚的眉头就皱了起来，这到不是对周朝放出的复活术有什么不满，而是对其中的秽土转生的复活方式感到厌恶，毕竟她要复活的是她的亲生女儿，可不是要制作一个听话的傀儡，再加上之后的种种弊端，普蕾西亚能够舒服就怪了。

　　但普蕾西亚并没有就此放弃对秽土转生之术的阅读，毕竟不管怎么说这都是一份当今世界难得的复活秘术，就算效果不如意，也不妨碍她了解详情，留做资料，以待将来研究改进的时候当做参考。

　　更何况，这也是一份希望，如果真的万般不顺，就算有弊端她普蕾西亚也不介意用上一用。

　　然后又过了片刻，普蕾西亚将目光从秽土转生上移开，看向了取自亡灵黑经的亡灵召唤术，接着是取自黑暗圣经中的唤魂术。

　　“你确定这两种复活术能生效？”最后，将三种复活术的详情浏览完毕的普蕾西亚转头，看向周朝沉声询问道。

　　“你指哪两个？”周朝反问道。

　　“亡灵复活术和唤魂术。”普蕾西亚道。

　　“我唯一能够确定的是，在我找到这两种复活术的世界里，他们都是百分百有效的。前者复活过两名死亡超过三千年的木乃伊（伊莫顿和安苏娜姆），以及一名死亡时间不超过24小时的正常人类（欧康那）。后者复活过一个同样不超过24小时的少女（新黑暗圣经中开头死亡的某游泳部成员）。”周朝转头看着身前屏幕中呈现的两种复活术的详细资料道。

　　“至于在这个世界是否依旧有效，我也没有把握。”接着重新转过头，看着面前的普蕾西亚说道：“这也是我之前为什么会说有几率成功的原因。”

　　“所以到底要不要现在就这么直接使用，还是研究改进后再行使用完全取决与普蕾西亚你，我随时配合。”

　　闻言，普蕾西亚脸上的表情顿时阴晴不定的变化起来，直到片刻后才重新恢复坚定，满目认真的对周朝说道：“之后我会安排两具尸体过来，验证你的复活术在本世界是否通用。”

　　说完，普蕾西亚没在停留，转身径直离开了书房。

　　目送普蕾西亚离开的周朝也没在意，转身重新走回到书桌旁矮身坐下，取出之前普蕾西亚取出的有关念动之核的研究资料，低头认真的阅读起来。

　　……

　　普蕾西亚的行动速度很快，不到三天，两具新鲜的尸体就摆在了周朝的面前。

　　尸体全是女性，大概是出于复活对象最终也是女性这方面的考虑，所以特意挑选的同性别尸体，而且年龄都不是很大，分别为18岁和28岁，死因都是病死，这大概也是为了最大程度让尸体的情况和她女儿艾丽西亚的状态接近所做出的选择。

　　“还需要什么？”普蕾西亚表情冷漠地说道。

　　“让时空庭院脱离高层次元空间，进入次元世界，在这种规则混乱的区域里，就算复活术能够生效估计最后也会出问题。”周朝说道。停顿一下，又补充道：“而且如果可能的话，最好让时空庭院进入管理外97号世界，毕竟其中一种术是以97号世界地球上的某一文明开发出来的，在地球上使用亡灵复活术或许会取得更好的效果。”

　　“好。”普蕾西亚干脆道。

　　之后普蕾西亚又等了一会，见周朝再没有其他说法后就转身离开了用来存放尸体的房间，去调动时空庭院的力量，发动大规模次元转移魔法，让时空庭院自高层次元空间中脱离。

　　这一过程进行的很平稳，周朝在这一过程中没有感觉到半点异样或晃动存在，不知不觉间就完成了次元转移。

　　……

　　与此同时，地球高轨轨道，次元航行舰阿斯拉内。

　　“发现大型空间扭曲反应！”正在操作仪器调查着什么的艾蜜突然大声汇报道。

　　“开始进行捕捉……”

　　“捕捉成功。”

　　“画面出来了。”

　　下一刻，阿斯拉舰桥内的巨大屏幕中的画面一变，将宛若恶魔城堡般的时空庭院的影像显现了出来。

　　“这，是什么啊？”艾蜜惊愕道。

　　“不要发呆，连接数据库，将眼前的影像和数据库中记录的大型次元设施的资料进行对比，尽快找出对方的确切信息。”小孩子模样的克洛诺肃然说道。

　　“是。”艾蜜回应一声，双手快速的在键盘上操作起来。

　　“舰长，我请求下达警备命令，并让全部战斗人员进入待机状态。”接着，克洛诺转过身，望向舰桥上方端坐的提督琳蒂请求道。

　　“克洛诺还真是可靠呢。”琳蒂笑道：“好吧，就按你说的做吧，全舰进入二级警戒状态。”

　　“是。”

　　接着，阿斯拉内警报声响起，所有正在休息的战斗人员全部进入到了仅次于战斗状态的临战警戒当中。

　　……

　　“已经到了。”普蕾西亚再次找上周朝说道。

　　“我准备带她们降落到地球上，利用地球上现有的金字塔完成仪式的布置，你要一起来吗？”周朝转头看向普蕾西亚说道。

　　普蕾西亚皱了皱眉，反问道：“你之前并没有说过需要降临到地球才能举行仪式。”

　　“是没有，但并不妨碍我做出这种选择，毕竟这也是为了增加复活术生效的成功率。”周朝表情平静的回视着普蕾西亚的双眼道。

　　“希望你说的是真的。”普蕾西亚静静的注视了会周朝，沉声说道。

　　然后两人没再说话，并由周朝用空间护腕将两具实验用的尸体收起，由普蕾西亚发动空间转移魔法阵离开了停在地球高轨轨道上的时空庭院，出现在了下方的地球都市内，接着再次转移，出现在布满大大小小金字塔的茫茫沙漠当中。

　　“发现空间魔法波动。”与此同时，阿斯拉上的艾蜜再次大声汇报道。

　　“捕捉到未知魔力波动，开始与数据库中再册魔导师数据进行对比……”

　　“艾蜜，能追查到对方的目的地吗？”琳蒂出言询问道。

　　“不行，对方使用了多重转移，已经丢失了对方的踪迹。”艾蜜头也不回的回答道。

　　“看来对方很警觉呢。”琳蒂说道。

　　“在狡猾也逃脱不了我们的追踪。”克洛诺傲然道。不过他现在也确实有傲然的资格，在时空庭院还停留在地球高轨轨道上的现在，除非普蕾西亚不要它了，否则根本就不怕在地球上乱跑。因为跑得了和尚，也跑不了庙！

　　而在另一边，又经过一番移动之后，周朝与普蕾西亚两人来到了埃及保存最完好也是最大的金字塔——胡夫金字塔的内部核心魂室之中。

　　挥手一招，变出当初自哈姆纳塔中取走的祭台，放到原本法老王馆柩摆放的魂室中央位置，以东西朝向放好，然后取出同样从哈姆纳塔中取来的黑泥之池，放到对应外部天狼星所在的西北端，这才取出作为素体的那具年龄在28岁的女性尸体摆在了祭祀台上。

　　“我要开始了，在此期间，不要让任何人来打扰我。”周朝走到祭祀台的上方，停在女尸头顶的位置，扭头看向站在一边的正在观察祭祀台和黑泥之池的普蕾西亚说道。

　　“我知道了。”普蕾西亚收回目光，点头说道。

　　周朝没有怀疑普蕾西亚的话语，毕竟这次的实验虽然不是真刀真枪的用在复活她女儿身上，却也是正正经经的在为复活她女儿做准备，爱女新切甚至成痴的她不可能让人破坏这次的实验，所以也没再罗嗦，手掌一翻，又取出了取自神鬼传奇世界的亡灵黑经，静心默调呼吸，以古典魔法技巧唤来异世界的魔力，混同着精神力一同顺着手掌注入到手中持拿的亡灵黑经当中。

　　然后肃容启口，念颂出了复活咒文。

　　“苏伟啊哈魔图……雅图为、雅图为、雅图为（太阳月亮汇聚……复活吧、复活吧、复活吧）。”

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　三秒钟……

　　然而直到十数秒钟过去之后，想象中的灵魂飘出黑池的景象也没能出现，魂室之中原本是什么样，现在依旧是什么样。

　　“失败了吗？”见此，周朝眉头微皱，心中暗道。普蕾西亚的脸上也止不住的流露出了失望的表情。

　　只过还未等她和周朝将更多的情绪表情，一股奇怪的风却是从不知名处吹拂过来，扫过整个墓室，又突兀的消失在了魂室当中。

　　跟着，毫无反映的黑泥之池中的黑泥开始翻滚，犹如即将煮开的沸水一般，浮现出一个又一个漆黑的泥泡。

　　只是尽管异像如此明显，周朝本人却是没有半点心思理会它。因为就在异像出现的那一瞬间，周朝体内的魔力还有精神力就如同开了闸的洪水一般疯狂的喷涌而出，消失在了未知的虚空中，让促不急防的周朝的大脑犹如被大锤狠狠击中一般，剧痛无比。

　　“擦……这该不会是没有神灵的力量用我的精神力来弥补吧！？”满心恶心的周朝不由得充满恶意的猜测道。


第553章 复活

　　在因为精神力磅礴消耗而让脸色变得些许扭曲的周朝的痛苦中，和因为看到女儿复活希望而变得表情激动的普蕾西亚兴奋中，一股漆黑如墨，但颜色却又比墨浅，看起来仿佛一层浓浓的灰色烟尘所形成的类似幽灵一般的近人形物质飘忽忽的从黑泥之池中浮现出来，游游荡荡的飘飞到祭祀台上平躺的女性尸体的上方，好似灌印克模一般没进了女性尸体之中。

　　下一刻，双眼紧闭的女性尸体双眼猛的一睁，好似鳖了很长时间的气的窒息之人一样，猛的大张开口，双手十指勾抽着大口大口的喘息起来。

　　“哈，哈，哈，哈……”

　　“成，成功了！？”普蕾西亚望着祭祀台上的‘女尸’激动道。

　　“是的，成功了。”而随着亡灵复活术的施术结束，终于从那种失控般的精神力外泄状态摆脱出来的周朝身体微微一晃，有些踉跄的将身体靠在身后的墓室墙壁上，脸色苍白的虚弱道。接着又在心中暗道：“亏大了，没有个三、五天的时间，看来是别想从这次的消耗中完全恢复过来了。”

　　就这，还是周朝往短了说的，如果中间还有别的情况发生的话，想要完全恢复最少也需要一个月的时间才行。

　　没办法，他实在是低估了在异世界使用亡灵复活术的消耗了，哪怕就算他使用了取自哈姆纳塔的仪式配件，并利用埃及大金字他的神秘力量来辅助施法，但在没有神鬼传奇世界神灵力量，亦或者说信仰之力的支持，那对精神力的消耗也不是一般魔法师所能承受的。

　　就好似他在释放魔法时想的那般，现在整个法术过程和运转完全就是在用他的精神力来维持，甚至如果周朝所料没差的话，构成女尸灵魂的物质也都是由他的精神力混合黑泥之池中那未知的黑色物质所生成的，所以这其中的消耗也就可想而知了。

　　毕竟这是在凭借一个人的力量逆天改命，重塑另一人的灵魂。

　　“这里是哪？你们是谁！？我为什么会在这里！？”这时，那被复活的女尸终于从最初的窒息感中恢复过来，坐起身，满脸惊恐的看着脸色苍白的周朝与表情有些癫狂，看起来如同神经病发作似的普蕾西亚说道。

　　“你解决还是我解决。”周朝没有理会复活的女人，抬头看向因为女人的质问而稍稍恢复了些许冷静的普蕾西亚问道。

　　“既然是我找来的，就叫给我来解决吧。”普蕾西亚说道。

　　说完，没等感觉不好的女人反应，便手臂一抬，对着女人射出一道紫色的雷霆。

　　“噼里啪啦。”

　　“啊！”

　　顿时，女子惨叫一声，浑身抽搐的晕死了过去。

　　是的，晕死，而非死亡。尽管普蕾西亚平日里对菲特很是恶劣，甚至本人给人的感觉也是阴森恐怖不像好人，但对于人命她还是很尊重的，不管是因为女儿死亡而有了病态心理的现在，还是以往主持F.A.T.E计划时，都没有主动的残害生命——尽管F.A.T.E计划本身就有些玩弄生命的行为在里面……要不然时空管理局当初对她的最初审判结果又怎么可能是流放这种相对来说很轻的刑法？早就该像对待那些穷凶极恶的人一样，给予永久冰封加流放次元深处这种相当于死刑的处罚了。

　　“你还好吗？”接着，将女人击晕过去的普蕾西亚看向周朝问道。语气中少有的带上了些许的关心。

　　不过想想也是，作为她女儿复活的希望，普蕾西亚又怎么可能不上心？

　　“没有大碍，不过短时间内是无法再使用亡灵复活术了。”周朝苦笑道。

　　“那你大概什么时候能恢复好？”普蕾西亚皱眉道。

　　隐隐的，她对这种拿陌生人来验证魔法效果的行为有些后悔了，早知道如此，就该直接让艾丽西亚来，那么现在自己就可以再次听到艾丽西亚的声音了。

　　“看情况吧，如果中间没出现什么问题的话，大概需要三、五天，如果出问题了，那就没准了，可能是十天半个月，亦或者一个月以上。”周朝微微摇头，不太确定地说道。

　　“既然如此，那复活艾丽西亚的仪式就由我亲自来执行吧。”普蕾西亚肃然说道。

　　周朝抬头看了眼普蕾西亚，点点头，同意道：“可以。但我不得不事先提醒你一句，这个仪式对精神力的消耗很大，一般的魔法师根本承受不住，尽管你是知名的魔导师，但说实话，以你现在的身体状态，我不确定你是否能够支撑到仪式结束。”

　　这里就不得不提一下普蕾西亚的身体状态了。别看她现在是好好的，其实她的身体很糟糕，因为在当初那场造成艾丽西亚死亡的魔导实验事故中，她本人也遭受到了大量放射性魔力素的侵蚀，使得肺部似发生病变，出现类似肺结核一般的魔法病，再加上后期因为寻找复活艾丽西亚的办法而造成的过度劳累，以及长久生活在高次元世界不见阳光的行为，普蕾西亚现在的身体素质真心脆弱，稍微过分运用魔法就会造成肺部器官运做失常，出现咳血、身体痉挛、甚至是魔法操控力减弱等方面的表现。所以真心不太适合主持这种消耗颇大的魔法仪式。

　　闻言，普蕾西亚不由得沉默了下来。她可不想自己刚刚努力复活了艾丽西亚，就让艾丽西亚再面临失去母亲的痛苦。

　　“这么多年都已经等过了，又何必急于这短短的一个月的时间？”凭借着体内超级自愈因子的力量，恢复了一些力气的周朝直起身道：“于其急于求成伤害到自己，还不如在这段时间里想想怎么改造一下时空庭院的环境呢，你总不想艾丽西亚醒来后，看到一个阴森恐怖的家吧？这很影响孩子的心理发育的。”

　　此言一出，普蕾西亚的目光顿时微微闪烁起来，显得很是心动。

　　“另外，关于菲特，对她好一点吧，毕竟不管怎么说，她都是你的女儿，艾丽西亚名义上的妹妹，继续这么下去的话，到时艾丽西亚见了想来也会不开心的，反到会影响你在她心中的形象。”见此，周朝又趁热打铁地说道。

　　“我知道了，我会考虑你的话的。”话落，普蕾西亚表情再变，出言说道。

　　从普蕾西亚的表情上也看出她不想再听多余的话的周朝也知趣的没再多说，动身走到一边，动念将黑泥之池收起，然后走回到祭祀台旁，将复活的女人用超能力搬开，把祭祀台也收回了空间护腕内。

　　接着，周朝看向普蕾西亚道：“好了，我们回去吧。”

　　普蕾西亚没有说话，只是直接在脚下展开一个空间转移魔法阵，带着周朝和复活的女人消失在了胡夫金字塔的魂室当中。

　　……

　　“提督，之前的魔力波动又出现了。”艾蜜高声说道。

　　“能查到对方的目的地是哪吗？”琳蒂好奇的询问道。

　　“等下……查到了，是之前出现的大型建筑，看情况好象是回程。”艾蜜双手急速在身前的键盘上敲动着，回答道。

　　“回程吗……难道说他们做完了自己想要做的事情？”琳蒂若有所思地说道。

　　停顿片刻，又询问道：“还没找到与捕捉到魔力频率相同的魔导师的资料吗？”

　　“还没有。”艾蜜回道。

　　“艾蜜，将对比资料的搜索范围从所有在册魔导师缩小到近五十年来所有被流放，或在逃的A级以上魔导师的资料，或许会有收获。”一旁的克罗诺看着屏幕中呈现的时空庭园的影像想了想道。

　　“对哦，拥有这么庞大的居所的人不可能是籍籍无名的魔导师！克罗诺，你真聪明。”艾蜜恍然，然后笑着称赞道。

　　“快干活吧。”克罗诺有些小害羞地说道。

　　“是。”艾蜜悄皮的答应一声，将对比的资料范围换成了近五十来被流放与在逃的A级以上的魔导师数据。

　　而这一回速度就快多了，仅是十分钟多点，一个与捕捉的魔力波频吻合的魔导师资料就出现在了阿斯拉的大屏幕中。

　　“普蕾西亚·泰斯特罗莎……”克罗诺轻声念道。

　　“没想到是她。”琳蒂恍然道。

　　“她怎么会出现在这里？”克罗诺皱眉道。

　　“还记得之前我们捕捉到的次元震吗？”琳蒂提醒道。

　　“您是说，之前的次元震是她造成的？”克罗诺转身抬头看向琳蒂说道。

　　“应该是的。”琳蒂肃容道：“这个世界的情况在之前的搜索中已经看过了，是一个魔力素分布率极低的世界，基本没有拥有魔法资质的人存在，除了她，我实在想不出还有什么人可以在这种世界中制造出次元震来。”

　　“既然如此，我请求立刻出统战斗部队，前往前方的大型建筑对普蕾西亚·泰斯特罗莎进行捕获。”克罗诺双退一并，腰背笔直的请求道。

　　“有可能很危险哦。”琳蒂道。

　　“请您下令。”克罗诺目光一闪不闪的认真道。


第554章 混乱的时空庭院

　　“封锁目标所在区域空间，投掷时空铆。”琳蒂肃然命令道。

　　“是！”艾蜜大声应命道。紧接着，又急声汇报道。

　　“空间封锁完毕，时空铆投掷成功，确认周围空间区域锁死。”

　　“克洛诺，你们可以出发了。记得小心。”琳蒂对正在传送室待命的克洛诺说道。

　　“是，我会注意的提督。”克洛诺表情严肃的回应道。

　　“艾蜜，开始传送。”琳蒂点点头，冲着艾蜜命令道。

　　“是。坐标修正完毕，请各位战斗人员在传送区域内站好。”艾蜜双手飞快的在身前的键盘上敲击着道，接着重重按下了确认键。

　　顿时，光线幽暗的传送室中的巨大魔法阵一亮，将连带克洛诺再内十几位战斗人员传送出了战舰。

　　……

　　“WARING！WARING……”

　　“怎么回事？”正站在保存有艾丽西亚肉身的营养槽前缅怀着艾丽西亚的普蕾西亚面色一变，猛的回身质问道。

　　“报告主人，有陌生人通过空间转移的方式突破了时空庭院的外部结界，登陆到了时空庭院。”随即画面一闪，自虚空中浮现出一个紫色米德式魔法阵，并从中呈现出一名身穿有着白色围裙的女仆服，头带白帽，打扮看起来像是二战时期欧州战地医院的女护士一般的短发女生汇报道。

　　女生不是别人，正是普蕾西亚制造的第二任使役魔——山猫·莉妮丝。菲特就有由她负责启蒙、教育并养育长大的。

　　“对方是什么人？”普蕾西亚眼中冷光一闪，追问道。

　　“通过服装和行动方式来看，初步判断是时空管理局的独立行动小队。”莉妮丝回答道。

　　“时空管理局的人？！”普蕾西亚眉头深皱，心底变得沉重起来。

　　如果是平常，普蕾西亚自然无惧时空管理局的人，哪怕此时她还是流放人员之身，但在没做过亏心事的情况下，也不怕时空管理局的人来找她麻烦，可是现在却不同，先不说她之前故意制造事故使得圣石之种溢散到管理外世界，单就派菲特去抢夺圣石之种的这种行为就已经算是触碰到时空管理局法律底线的行动。

　　再加上她本来就拥有的流放之身，以及现在这种敏感时刻普蕾西亚是打一万个不愿意和时空管理局的人接触的。

　　只不过事情的进展并不会以她的意愿来进行，就在普蕾西亚思考着是不是要去见下时空管理局的人，把他们打发走，还是直接放出魔动机兵镇压住对方时，克洛诺的声音却是在整个时空庭院中响了起来。

　　“普蕾西亚·泰斯特罗莎，我是时空管理局次元巡逻舰阿斯拉的首席执行官——克洛诺·哈拉温，我们怀疑你与XX日发生于该世界的次元震有关，现特根据《时空管理局139684号文件——流放人员自洽守则》上的条例请回去协助调查，还请配合。”

　　所谓的流放人员自洽守则，其实就是一种强加在流放人员身上的一种义务条款，其中最核心的意义就是，凡是流放人员在被怀疑与次元犯罪行动相关时，都需无条件配合时空管理局人员的调查，否则便可依据相关解释条款对流放人员执行强制措施，直到确认流放人员与认定的次元犯罪活动无关为止。

　　霸道无比！这也是为何明明没有实际证据指明次元震就是普蕾西亚·泰斯特罗莎制造的前提下，琳蒂就敢对时空庭院及可能是嫌疑犯的普蕾西亚·泰斯特罗莎进行武力干涉的根本原因。

　　谁叫你是流放人员呢？虽然不见得各个都是因为犯罪行为被判处的流放，但绝大多数却确实如此，既然你之前当过一次罪犯，就不怪别人再怀疑你。

　　这就和现实社会从监狱里出来的人员很难在得到社会信任是一个道理。

　　顿了顿，克洛诺又再次喊道：“普蕾西亚·泰斯特罗莎，请立刻解开结界，接受我们的调查。”

　　“可恶！真当我普蕾西亚好欺负不成！？”听着克洛诺那充满命令的话语，普蕾西亚满心愤怒地说道。

　　“莉妮丝，立刻开启防御系统，释放所有的魔动机兵，我到要看看，这帮时空管理局的走狗凭什么来让我配合调查！”接着，普蕾西亚恶声说道。

　　“是，主人。”莉妮丝应道。

　　随即魔法联络切断，时空庭院在最短的时间里进入到了战斗状态，一具具高达两米开外的巨大金属傀儡从沉睡中苏醒过来，睁着猩红的眼睛，向位于时空庭院大门处附近徘徊的克罗诺等人移动而去。

　　“对方居所内出现大批魔力反应！等级B，等级A，等级C，等级A……怎么可能会有这么多！？”与此同时，艾蜜一脸惊愕的看着屏幕中呈现的探测数据惊呼道。

　　“克洛诺，你那里出什么事情了？”琳蒂连忙问道。

　　尽管克洛诺是名成熟的执行官，但归根结底还是她的儿子，身为母亲的她在发现情况突变后又怎么可能不担心？

　　“是魔动机兵，而且数量非常多。”停顿一下，克洛诺又冲时空庭院深处的普蕾西亚喊话道：“普蕾西亚，你要干什么！？”

　　然而回应他的是魔动机兵呼啸挥来的大斧。

　　“闪避！”见状，克洛诺连忙大喊一声，从魔动机兵的攻击下闪避了开。

　　其他管理局的战斗对员也因为克洛诺的提示避开了攻击。

　　“三人一组，立刻对周围的魔动机兵展开清理。”接着，克洛诺闪身飞到一具魔动机兵身前，一边挥仗激射出数道凝练无比的光之射线刺向魔动机兵，一边对其他的战斗人员命令道。

　　“是。”

　　“轰！”

　　下一刻，爆炸声响起，挡在克洛诺面前的魔动机兵顿时发生爆炸，变做了一团炽热的火团。

　　“提督，请将A至C队的战斗人员传送过来，协助战斗。”克洛诺一边飞到高空，挥手释放出大量的魔力光束射向其他的魔动机兵，一边申请道。

　　“准许，支援小队马上就会抵达。”琳蒂说道。

　　然后阿斯拉舰内的魔法阵光芒再起，一队又一对的战斗人员就被传送到了时空庭院内，结合之前的战斗人员，对现场的魔动机兵展开了清理。

　　这时，明白擒贼先擒王这一道理的克洛诺也不再迟疑，立刻一个闪身避过种种攻击，朝着时空庭院的深处飞射而去。但是才飞到半途，数道明黄色雷光便当空朝他劈落了下来。

　　“轰隆！”

　　克洛诺顿时急停立身，支手在身前撑起了一道魔法屏障。

　　“砰！”

　　“什么人，出来。”之后，挡下攻击的克洛诺抬头望向天空喝问道，而后，一名身穿黑色皮制紧身防护服，背批黑色披风，一头金色柔顺长发用两个黑色的头巾系成两个长长马尾的美丽少女就呈现在了克洛诺的视线中。正是感受到时空庭院内情况而前来迎敌的菲特。面无表情的俯视着下方的克洛诺。

　　“女孩？”克洛诺皱眉，沉声质问道：“你是什么人。”

　　菲特没有回答他，纵身一冲，就来到克洛诺的身前，手中突然变化成镰刀状的雷光战斧挥斩，扫向克洛诺的头颅。克洛诺举仗，抵住了雷光战斧的前端。

　　“铛！”

　　“快住手！难道你不知道你现在的行为意味着什么吗！？”克洛诺双臂用力，抵抗着自魔导器上传来的力量，喝问道。

　　“入侵者！”菲特淡声说道。跟着身形一闪，出现在克洛诺的后方，镰刀挥斩，扫向了克洛诺的身体。

　　克洛诺纵身上飞，出现在菲特的上方。

　　“入侵者？普蕾西亚·泰斯特罗莎是你什么人！”克洛诺皱眉询问道。

　　“母亲。”菲特低应一声，甩臂，一道高速飞旋的能量弧刃就飞射向了高空中的克洛诺。

　　“你是艾丽西亚·泰斯特罗莎？”克洛诺闪身避过菲特的弧光刃，满脸诧异的看着菲特说道。

　　“你说什么？”菲特闻言也是愕然，不由得停了下来。同时心中隐隐感觉到，自己好象发现了什么与自身切身相关的不得了的事实。

　　只是还未等到克洛诺再次说话，先前飞射出去的弧光刃却是在绕飞过一个大大的弧线后再次飞转回来，径直斩向了克洛诺的身体。

　　克洛诺没有迟疑，低头一让，闪避过了攻击。

　　“戕。”

　　随即弧刃归鞘，没进了雷光战斧内。

　　“你叫什么名字。”眼见菲特没有再次攻击的克洛诺皱眉问道。

　　“菲特，菲特·泰斯特罗莎。”菲特回答道。

　　“菲特？”克洛诺若有所思地说道。

　　“恩。”

　　“……”有些想到菲特身份的克洛诺默然了下来，他还真有些不知道要不要把自己知道的东西告诉对方。

　　“你知道艾丽西亚？”这时，没等到克洛诺回答的菲特主动询问道。

　　“艾丽西亚·泰斯特罗莎，普蕾西亚·泰斯特罗莎的女儿。”克洛诺回答道，甚至为了避免说出一些不必要的东西刺激到菲特，他还将类似唯一、亲生等带有特殊意义的字样给隐瞒了下来，显得很是心善。


第555章 阿斯拉

　　“能逆向解析出时空管理局人员的传送起始坐标吗？”此时，时空庭院的王座大厅内，周朝找上正在这里关注着整个时空庭院战斗的普蕾西亚说道。

　　“你要干什么？”普蕾西亚抬头看向周朝，皱眉问道。

　　“来而不往非礼也，既然他们可以送人来我们这边进攻，为什么我们就不能也送人到他们那边进行反击？更何况，我记得时空管理局的次元巡逻舰上好象还装有虹光炮这种大杀器，难道你就不担心，对方见庭院久攻不下之后，动用那件武器将我们连根消灭吗？”周朝提醒道。

　　闻言，普蕾西亚皱眉沉默了片刻，沉声说道：“我手中没有相应的设备，想要逆向解析出对方的传送坐标，并破解开对方舰船外存在的结界加密代码需要很多的时间。”

　　“这样啊……”周朝恍然，接着再次说道：“那这样吧，等下你用空间转移魔法将我转移到庭院外部的宇宙中，剩下的交给我来处理。”

　　“交给你？”普蕾西亚神色略代诧异的看向了他，声音中满是怀疑。

　　周朝神秘的笑了笑，没有说话，只是动念启动了IS·战斗君。

　　顿时间，柔和的白色量子潮汐突兀的浮现出来，包裹住周朝，并于转眼间凝固成形，形成一套造型在普蕾西亚眼中略怪异的全身包覆式盔甲覆盖在了周朝身上。

　　“这是……”普蕾西亚疑惑道。

　　“IS·战斗君，我的盔甲。”周朝笑道。

　　“很特别的设计，看起来很相以前贝鲁卡王朝使用的盔甲的变种。”普蕾西亚上下打量了一会战斗君，评价道。

　　“将我转送到外边吧。”周朝道。

　　普蕾西亚闻言也没怎么犹豫，便动念在周朝的脚下展开了一个紫色的米德式魔法阵，将他转送出了时空庭院。

　　下一刻，时空庭院外部茫茫的宇宙中，穿着IS·战斗君的周朝的身影出现在了其中。

　　“发现魔力反应，是空间类转移魔法。”与此同时，时刻关注着前方战斗人员状况的艾蜜突然汇报道。

　　“捕捉完成。”

　　接着，阿斯拉舰桥内正模糊和播放着时空庭院内战斗画面的大屏幕中的影像一跳，将战斗君的图象呈现了出来。

　　“诶？这是什么东西？”艾蜜疑惑道。

　　琳蒂皱眉，也没在脑海记忆的资料中找到相关的内容。

　　这时，画面中的战斗君身形一动，如同一道流光般急速朝阿斯拉所在的位置激射过来。

　　“艾蜜，计算一下对方的移动方位。”隐隐有所感觉的琳蒂命令道。

　　“好的。”艾蜜应道，随即双手连动，用复杂的公式推算着战斗君的空间方位，直到数秒种后。

　　“计算出来了，对方的目标是阿斯拉！”艾蜜大声汇报道。

　　“普蕾西亚这是要干什么？袭击船舰吗？”得到艾蜜验证的琳蒂心中疑惑道。不过到也没有犹豫，立刻对舰桥内的工作人员下令道：“开启空间防护屏障，让舰内残留战斗人员立刻赶往舰内各处机要位置，防备可能出现的袭击。”

　　“是！”

　　紧接着，一层淡淡的，几近肉眼不可查的透明屏障自阿斯拉舰的外部浮现，将阿斯拉完全包裹在了其中。

　　之后大概又过了半分来钟，以一种夸张的速度飞行的战斗君便横跨数千公里，飞抵到了阿斯拉的上方。

　　“结界吗……”

　　前路被挡住的周朝双眼一凝，开启了魔眼，以水晶眼那可以看透事象的能力审视起眼前结界的能量的运动轨迹来。大量的不可明状的意识数据随之自周朝的脑海中浮现出现。

　　就这样又过了半分钟后，周朝的双眼再次一凝，两支浮游炮便从战斗君背部的羽翼上飞射出来，于当空合并在一起，变做一根又粗又长的棍体，接着骤然激射出强猛的能量光，狠狠的刺中了阿斯拉外部的结界。随后意识中就仿佛真得听到“喀嚓”一声脆响般，一片细密的裂纹就从光束击中的位置浮现而出，并在周朝出手在粗大光剑尾部的按压下似缓而快的扩散开来……

　　仅是顷刻间，就蔓延出一大片的范围，然后就如同玻璃般骤然碎裂开来，露出内部保护的次元航行舰——阿斯拉。

　　“不好！结界被突破了！”艾蜜大叫道。

　　“所有人员做好战斗准备！”琳蒂跟着下令道。

　　周朝不管阿斯拉内部的情况如何，单手抓住比平常的光剑要粗大上两倍的巨型光剑，从结界破开的开口处冲入其中，随便选定一处看似薄弱的位置降落下来，如法炮制，倒举光剑，对着脚下的阿斯拉舰船的外部装甲刺了下去。

　　“兹……”

　　只不过结果很糟糕，无往不利的光剑居然没能在阿斯拉的外部装甲上留下任何痕迹。不过仔细想象的话又很自然，米德其尔德毕竟是个高度魔科集合的文明，更何况其魔法的基础还是建立在对物理规则的解析与对自然原理的了解上，物理学方面的发展自然不会弱到哪去，要不然又怎么可能发现次元空间这种建立在空间物理上的‘宇宙’？

　　所以由此类推，应用物理方面肯定也是不差，那么制造出一批能量吸收性极强，且富有极高延展性与物理抗性的特种合金也自然不在话下，因此区区粒子聚束光剑会失去原本的威能也就可想而知。

　　因此想要破开阿斯拉的外部装甲只能从其他方面着手。

　　而周朝想来想去，所能想到的就只有两种方法。一，上炮击！二，开量子交互模式，让自己进入微观世界，从微观层面对阿斯拉的外部装甲进行破坏。

　　前者最安全，也最方便，只是缺点是威力无法确定，可能一炮只是打穿一层装甲，也可能是一炮直接将阿斯拉洞穿，能量输出需要验证。

　　后者则是最快捷，最有效，至于缺点，会暂时曾为靶子。但是在安全方面到也是不用太过担心，在量子交互模式下，思维速度达到甚至超过光速的周朝可不认为这个世界还有什么攻击能在他无法反应直接击中他。

　　想到这里，周朝没再犹豫，当即集中精神，开启了量子交互模式。

　　霎时间，周朝眼前的世界一变，各种平日难以观测到的波和粒子就以一种奇特的状态呈现在了他的眼中；形成辐射、变做射线，聚成暗物质，化和成光，甚至是各种自然界信息，构筑成一个波澜壮阔的陌生世界。

　　随后周朝目光微转，落到了眼前的阿斯拉的外部装甲上，而后也没见周朝有什么动作，他目光所及的阿斯拉号的外部装甲便如同蒸发一般突兀的消失在他眼前，将船舰的内部清晰的呈现在他面前。

　　“怎，怎么可能！？外部甲板居然消失了！？”艾蜜一脸不可思议的惊呼道。

　　琳蒂表情一变，心头越发的沉重起来。

　　但不管她们有什么表现，也影响不到周朝的行动，轻轻一跃，就落进了阿斯拉的船舱内，随便选择一个方向朝前走了出去。

　　当然，这个时候他已经解除了量子交互模式。就像加速世界的人无法长时间使用Burst Link一样，尽管周朝已经经过了各种细胞级的强化，但在量子运动这种高能量行为模式下，脆弱的大脑组织依旧无法达到常久承受，所以为了保证自己不会因为过分使用而烧坏脑子把自己玩死，一般在达成目的之后他都会立刻解除量子交互模式让自己重新变成‘正常人’。

　　但是显然，阿斯拉上的人并不想就让他这么顺利的移动到舰桥，所以没走多长距离，一道厚重的钢板就再次将他的去路挡了下来，已经见识过这个世界合金材料强度的周朝没有迟疑，立刻再次开启量子交互模式，用此世来说应该无解的微观控制力破坏掉了大门，再次向舰桥的深处行去。

　　就这样，走一段停一下，走一段停一下中，很快，周朝就来到了因该是阿斯拉内部接近核心区域的位置，然后十数名全副武装的魔导师就出现在了身穿战斗君的周朝面前，手中的制式魔导器如同步枪般的端举在身侧，前端指向周朝，在一声高喝的‘攻击’声中，放射出一道又一道的魔力光束。

　　顿时间，大量的光束如雨般飞射到了周朝面前。

　　“砰砰砰砰……”

　　可是随即便被一到突兀浮现在周朝身前的金色多层六边型屏障抵挡了下来。正是久不使用的AT立场。

　　“闪开。”接着，眼见攻击完全无法击破敌人防御的守舰魔导师中一人高呼一声，便在魔导师们自发让开的路径中来到前端，甩臂将一颗好似手雷一般的椭圆性物体丢投到了周朝前方。

　　“嗡。”

　　下一秒中，高频率的多频震动出现，激荡着周朝的AT立场。

　　要知道，AT力场可是代表心灵的力量，是直接和精神力、灵魂连接的东西，就更不要说周朝的AT力场还是以精神力为基制造出来的，所以立时间周朝便感觉脑袋一晕，胸腔声生出一股强烈的呕吐感。

　　“唔……”


第556章 两处战场

　　椭圆型的物体名为震动弹，是一种在爆发后可以制造多频声波与强力复合震荡的单兵武器，功能主要是破碎魔导师的防御屏障以及通过声波刺激魔导师的耳道器官，达到让被攻击之人眩晕、呕吐、失去战斗力的目的。

　　虽然用在周朝和AT力场上面有些题不对景，但在AT力场是灵魂、精神力实质化的情况下，以及周朝本身就因为之前的复活仪式而身处在精神虚弱期的状态中，反到取得了出乎人意料的效果。几乎是顷刻间，周朝便感觉脑袋一‘嗡’，身前的AT力场变得明暗不定起来。

　　见此，时空管理局的战斗人员没有客气，立刻在换人上前，又向周朝投掷来三颗漆黑如蛋的震动弹。

　　“嗡。”

　　下一刻，更加激烈和复杂，甚至是搅动着空气都浮现出肉眼可见的涟漪的震荡与高频声波就浮现出来，激震着身处其中的周朝。

　　只是这个时候周朝虽然因为第一个震荡弹的关系而变得反应迟钝不少，但不代表身为智能管家的贾维斯也受到了影响，因此在判断出主人身处在危险中时，立刻开启应急程序，主动接管下战斗君的操控，于瞬时间让战斗君进入绝对屏蔽状态，让战斗君变成一个完全的隔绝层，将外部的所有声音和震荡波隔离开来，由战斗君本身的防御系统——绝对领域来进行抵抗，避免周朝受到二次伤害。

　　如此一来，没了外部影响的周朝很快就从最初的迷蒙中回过神来，收敛精神，让自己的心神重新集中、清醒，然后操控着战斗君径直朝时空管理局的战斗人员冲行过去。

　　微弱的呼啸声响起，战斗君瞬间来到了时空管理局战斗人员的前方，骤然团身一旋，一股几近成圆型的巨大弧型电岚便浮现出来，快速的向前方和左右奔出，将通道内的所有战斗人员尽数笼罩在内。

　　“噼里啪啦。”

　　“啊啊啊啊……”

　　顿时间细密的电爆声响起，在场的战斗人员尽数被电岚激飞出去，撞击到左右和上方的墙壁上弹落下来，浑身冒着青烟的发出痛苦的惨叫声。

　　既然时空管理局的战斗人员没准备伤害他的性命，周朝自然也没理由去反伤害他们的性命。

　　然后没再理会这群被电晕过去的战斗人员，继续朝通道的深处飞行去。

　　……

　　另一边，时空庭院内。

　　虽然因为艾丽西亚这个名字的问题让菲特和克洛诺之间的战斗出现了短暂的停顿，但在经过一番不知该如何言语的沉默之后，两人再次因为各自的目标而激战起来。

　　无数明黄色光束和蓝白色的光束交织，如雨般的激射向如同两道流光一般在时空庭院那广大的空间内四处飞窜的两人。

　　而且最关键的是，这次菲特和克洛诺的战斗不在公平的一VS一，而是一对二。因为菲特的使役魔——大狗·艾尔芙也加入了战斗中。

　　这时，就见从容闪避过菲特攻击的克洛诺身体突然一顿，四肢微张的悬停在了半空中。

　　“可恶，居然是禁锢魔法。”克洛诺身体微微挣扎道。

　　当然，区区禁锢魔法自然无法真的将接受过时空管理局正统军事训练的克洛诺彻底禁锢住，只见他表情微微一凝，套圈在四肢手腕脚腕上的禁锢光环便在“啪”的一声脆响中骤然碎裂开来，但那因禁锢的影响而出现的短暂迟滞对菲特来说却是至关重要。

　　就见她在半空中雷光战斧一挥，如同真正的斧子劈砍大树一般狠狠的撞击在身前一座规模稍小一些的明黄色米德魔法阵上，顿时，剧烈的魔法光芒爆闪，一道粗如人体般的巨大魔力光束就径直朝刚刚挣脱禁锢魔法影响的克洛诺激射过来。

　　“雷鸣震破！”

　　雷光到来，克洛诺眼前的视界瞬间被明黄色的光芒充满。

　　“轰！”

　　“成功了！”保持在大狗形态的艾尔芙看着半空中雷光闪耀的光球振奋道。

　　可是她的话音才罗，一道虽然粗细程度远低于雷鸣震破，但凝练程度和飞行速度却一点也不低于雷鸣震破的青蓝色光束便猛的从雷光球中破空激射而出，径直激射向了菲特。

　　菲特见状眼瞳一缩，侧身展臂，在身前支立起一到魔法防御屏障。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，菲特的身影便如同被击坠的飞机一般，以头下脚上的方式向下方的坠落了下去。显然，是没能防住克洛诺使用的魔法。

　　“菲特！”没想到结果会是如此的艾尔芙大叫一声，高速奔腾着冲向了坠落而下的菲特。

　　然而将菲特击坠的克洛诺却是并没有就此收手，而是再次伸手对着飞坠而下的菲特一比，一道完全由魔法能量组成的锁链便凭空冒了出来，好似有着自我意识的长蛇一般迅速缠绕在菲特身上，将菲特的双手和身体紧紧缠绕在了一起。

　　此魔法明为镇魂枷锁，其功能就是在拘束对手的同时，解除目标身上所附加的强化魔法的效力。在某种程度上也算是一种很强力破魔拘役魔法。

　　而后，作完这一切的克洛诺没再停留，返身径直朝时空庭院的深处飞去。

　　他的目的很明确，就是擒拿下普蕾西亚·泰斯特罗莎，结束眼下的这一切。

　　“砰。”

　　坠落的菲特被艾尔芙用脊背盛接了住。

　　……

　　此时在回到次元航行舰阿斯拉上。

　　经过一番冲行之后，周朝被一个人拦了下来。

　　此人是名女性，有着一头浅绿色的头发，模样俊美，穿着一套时空管理局非战斗时所穿的蓝色制服上衣和白色束身长裤，面容严肃，目光满是凝重的盯着从通道中冲出的周朝。

　　这人不是别人，正是阿斯拉这艘次元航行舰的舰长，提督——琳蒂·哈洛温。

　　“住手吧，你的行为已经触犯了时空管理局次元安全法，在继续下去，只会让你的罪行变得更加严重。”琳蒂看着降落下来的战斗君肃容说道。

　　“那我束手就擒就能免于惩罚吗？”周朝饶有兴趣的反问道。

　　“我可以帮你向法官求情，以减轻对你刑罚。”琳蒂认真道。

　　“那就是无法免罪喽？”周朝追问道。

　　“任何人做错了事情都要受到相应的惩罚。”

　　“既然如此，那我又何必束手就擒？反正最后都要受到惩罚，那还如拼上一把，兴许会有不一样的结果也不一定。”周朝轻笑道。

　　“你这样的想法是错误的。”琳蒂皱眉，尝试性的继续劝说道。

　　“那又如何？起码在你有力量拿下我之前，我不准备改变它。”周朝笑道。

　　“难道非点要靠力量说话吗？就不能用和平的方式来解决问题吗？”琳蒂无奈，不由得反问道。

　　“如果是平常，这自然可以，但可惜的是现在不是平日，我们的关系是敌人，单纯靠语言是无用的，还是手底下见真章吧。”周朝语气平淡道。

　　“看来也只有如此了，得罪了。”

　　说完，也不见琳蒂有什么动作，十数颗棒球大笑的翠绿色光球就突兀的在她身周浮现出来，接着骤然射出，一颗颗如同炮弹一般飞射向了周朝。

　　虽然不知道每颗炮弹的具体威力如何，但从原著中其可以凭借一己之力压制中等规模的次元震来看，其实力就算没达到夸张的SS级，也达到了和普蕾西亚·泰斯特罗莎同等的S级，进入到了一个质变的境界，因此没敢迟疑，左手一合，召唤出一把光剑，以多年训练而得的还算精湛的剑术迎向了面前的一颗颗魔光弹。

　　“轰轰轰轰……”

　　顿时，接连不断的爆炸声响起，战斗君被笼罩在了一片魔力素所形成的烟云之中。

　　也没指望凭借简单的魔光弹攻击就拿下敌人的琳蒂动作不停，单手一挥，三道粗大的圆环便突兀的出现在战斗君的体外，跟着骤然收缩，紧紧的将战斗君拘束了住。

　　束缚系魔法——环形枷锁。而且是三重连发。

　　随即战斗君一个不稳，倾身摔倒在了地面上。

　　“砰。”

　　而后琳蒂得势不饶人，双手如同结印般迅速在身前变幻两下，一个四边型、仿佛小型金字塔一般的透明能量牢笼就出现在了战斗君的身外，进一步的对他进行禁锢。

　　牢笼系魔法——水晶牢笼。

　　而且最关键的是，这个魔法除了拥有强力的屏蔽能力——可以隔绝被拘束的魔法师与外界的魔力素的共鸣外，其同样也是收缩型的，所以在最初展开之后，金字塔便以一个恒定的速度缓缓的向内部压缩，进一步的减少被拘束人员的活动空间，甚至在需要的情况下，直接以强压挤爆内里的被拘束人员。

　　算是一种攻束一体的两用魔法。

　　“看来你的拳头并不是你话中所说的那般强大。”琳蒂放下双手，看着水晶牢笼内的战斗君淡声说道。

　　“这可不见得。”周朝笑道。

　　然后肉眼可见的水流自水晶牢笼中浮现而出，高速旋转着形成了一个看起来充满威力的水漩涡……


第557章 杀心

　　“啪！”

　　激烈的脆响当中，水晶牢笼不堪重负的崩碎开来，变做漫天闪烁着淡淡光辉的魔力残渣，迅速消融进了空气中。

　　同理的还有战斗君体外的环形枷锁。

　　然后水龙卷横倒，带着强劲的冲击力冲向了前方的琳蒂。

　　琳蒂表情不变，身形快速一闪，出现在了从地上爬起的战斗君背后，手掌前伸，贴付在战斗君的背部装甲上，睁目轻轻得低喝一声。

　　“喝。”

　　无形的震荡波迅速扩散开来，激烈的震荡着战斗君的装甲。

　　但是有着绝对防御系统存在的战斗君又怎么可能会被区区破甲魔法所击破？最起码在战斗君的能量被消耗完结之前是别想成功，更何况周朝本人又不是不会动、不会思考的靶子，在发现能量快速衰减的瞬间便猛的一个转身，挥手抽向了琳蒂的脑袋。

　　不过力量并没有使用完全，否则就算作为魔导师的琳蒂体外有着无时无刻不存在的自我防御屏障存在，也足以让她的脑袋在被抽中的一瞬间如西瓜般爆开。

　　但是就如同周朝不准备让琳蒂的魔法在自己身上持续一样，琳蒂又怎么可能会让自己的脑袋去硬接敌人的攻击？当即闪身向后一跃，从战斗君的身前撤离开来。

　　而后数条脆绿色的能量锁链自琳蒂原来所站之处射处，紧紧的缠绕在了战斗君身上。

　　是陷阱类魔法——拘束锁链。

　　然后重新落回到地面上的琳蒂将双手向前一伸，一道粗大的魔力光束便在骤然自琳蒂身前浮现出现在的翠绿色米德魔法阵中喷涌出来，笔直的轰击向了被锁链影响了移动的战斗君。

　　“轰！”

　　魔光抵达，爆发出震荡阿斯拉的剧烈爆炸声。

　　“呼，也不知道这次的攻击能不能破开他的防御。”琳蒂放下双手，看着被魔力素残渣所形成的烟雾笼罩住的区域心中暗道。

　　只不过结果却是以她最不愿意接受的方式呈现出来。

　　下一刻，就见通道中的烟雾猛的向两边一分，模样完好无损的周朝便骤然从中冲射出来，如同瞬间移动般出现在琳蒂的身前，被金属包裹的右手前伸，抓向了琳蒂的胸口。

　　见状琳蒂眼瞳一缩，动念间迅速将魔力运转到双手处，对双手施加强化，让双手达到可以硬接钢铁的程度，上举托住战斗君的右手，同时同样被魔力强化的右脚高抬，重重的蹬踹在了战斗君的胸口上。

　　“砰！”

　　作为一名时空管理局的现役军官，虽然是个女人，且平日里表现的很温柔和善，但又怎么可能是一名手无缚鸡之力的女人？真当时空管理局的新兵训练和格斗训练是假的？

　　更何况这个世界的魔导师可不是传说中的正统魔法师，除了魔法毛的近战都不会。

　　顿时，战斗君身驱一震，踉跄的向后退开了两步，可见琳蒂那一脚所蕴涵的力量之大。

　　接着琳蒂身影一闪，突兀的从原地消失不见。

　　她隐身了。

　　面容掩盖在战斗君的面部装甲下的周朝眉毛一挑，没有犹豫，将自己的魔眼打了开。霎那间，一片色彩斑斓的世界就出现在了他的眼前，一团有别于周围空间，带有明显独立气息的人形光团随即映入了他的眼帘。只是还未风他出手，那团气息便骤然一分为四，并在真实的空间中分别出现在了他身体左右的四方。

　　“分身术？不对，是幻术！”周朝简单的扫视了一眼四人，心中判断道。

　　然后猛的一甩手，一道电光便如鞭子一般朝其中一名琳蒂抽打而去。

　　“啪。”

　　魔法阵浮现，攻击被挡了下来。

　　只是还未等琳蒂想明白对方是如何在这么短时间里就分辨出自己的真身，一片瓦蓝的电光就再次在她身上浮现出来，带着细密的“噼里啪啦”的碎响声，电击着琳蒂。

　　“恩哼。”琳蒂随即吃痛，发出了一道充满痛苦的低吟声。

　　“你怎么会……”琳蒂半转过头，望着身后突然出现的身营艰声问道。

　　“我为什么会出现在你身后？空间转移魔法知道吧？一个简单的小范围应用而已。”此时并没有穿着战斗君的周朝轻笑着解释道。

　　就如同他所说的一般，在琳蒂因为战斗君的攻击而凝神应付时，周朝本人则使用了空间转移魔法出现在了琳蒂的背后，近身给她来了一次电击治疗。

　　随后，完成使命的战斗君骤然光化，变做量子团消失在了虚空中。

　　但是下一刻，琳蒂的脸上也突兀的浮现出了狡黠的笑容。见状，周朝心中一跳，想也没想的就发动空间转移魔法从琳蒂的身边脱离开来，四道透明的能量光壁随之就出现在他原来所站之处的四周，形成一个牢笼，将那处空间封锁住。

　　“好可惜呢，居然没能成功。”琳蒂转过身，神色有些遗憾地说道。显然，之前的攻击没对她造成什么影响，或者说就算有影响，也没周朝想象的那般厉害，完全无法阻止琳蒂在暗地里继续发动魔法。

　　“自我防御屏障吗……”周朝眯着眼睛暗道。周朝所能想到的原因只有这一个，他可不相信，琳蒂会能想到战斗君可以脱离自己独立行动。

　　只是没想到，这个屏障的防御上限居然这么高，或者说这玩应是应人而异？

　　“最后问你一次，束手就擒吧。事件过后我依旧会向审查机构申请对你的减刑。”琳蒂肃然说道。

　　“呼，看来只能抱着可能会杀死你的决心来和你战斗了。”周朝轻轻呼出口气，低声说道。没办法，琳蒂的强有些出乎他的意料，要是在继续本着最多伤人而不杀人的想法来战斗的话，或许最后可能自己真的会阴沟里翻船，被人抓住。

　　尽管那之后的结果并不会致命……因为时空管理局的法律中根本就不存在死刑，最严重的处罚也只是永久冰封，流放到次元空间深处这种接近死亡的刑罚。

　　而后周朝双眼一凝，让自己进入到了二段加速阶段。

　　立时间，周朝就感觉自己的心脏猛的一跳，整个世界的运行在他的眼中都变得缓慢起来。

　　跟着手臂一挥，琳蒂就只看见周朝手臂一阵模糊，一道橙红色电磁射线就带着恐怖的杀伤力朝琳蒂激射过来。琳蒂一惊，没敢有丝毫迟疑，立刻侧身让开了攻击路线。

　　“呼！”

　　电光激射而过，在琳蒂的衣服上制造出一道婴儿手臂粗的焦黑痕迹，让琳蒂感觉一阵心惊肉跳。

　　然而到此周朝的攻击还没结束，此时他就如同化身加特林版的电磁炮台一般，速度飞快的丢出一道又一道的超电磁炮，轰射向前方除了前进后退，或是左闪右躲，完全无法转进到其他通道进行躲避的琳蒂。

　　学自美狄亚的高速神言加上二段加速后带来的思维速度提升，释放魔法的速度就是这么可怕！

　　与此同时，琳蒂则苦笑一声，终于明白抱着杀人之心的周朝是何等可怕，但是她没有选择，作为军人和执法者的她只能硬着头皮去抗——谁叫战斗的场地是在阿斯拉上呢，就算不为自己，也要为船上的那些下属的安全来考虑。

　　随即心神一凝，单手前撑，在又险之又险的躲过一次电磁炮的激射后支撑起一道坚固的魔法屏障，竖立在通道中央，如同墙壁一般抵挡着电磁炮的轰击。

　　“轰轰轰轰……”

　　同时空闲的右手五指凌空飞舞，画出一个又一个魔法手势，然后数十颗棒球大小的翠绿色魔法光球就突兀的出现在了周朝的头顶上方，好似周朝就是磁石一般吸引着它们飞速射向了周朝。

　　周朝表情不变，而且在加速状态下他的情感被极端压制，也没发生变，身形一动，就突兀的消失在了光球的夹击当中。而这时琳蒂则表情一惊，想也没想的便转过身来，挥手朝着身后射出数十道能量光束，将部分通道填满。

　　但是没用，因为周朝根本就没出现在她身后，而是出现在了她的头顶正上方，手臂一挥，一股肉眼可见的灰白色烟雾就爆射开来，速度飞快的朝琳蒂罩了下去。

　　灰白色烟雾是高浓度的一氧化碳，只要琳蒂没有屏住呼吸，就算她用屏障魔法挡下来也一样要中招。毕竟屏障魔法可阻挡不了自然空气。

　　然而琳蒂也不傻，就算一时间不清楚那是一氧化碳，但在见识过周朝的决心后也明白那肯定不是什么好东西，所以直接将呼吸一闭，闪身从一氧化碳雾中逃离开。只是还未等她站住脚，周朝的身影就挡在了她面前，双手分别先后各打出两记响指，制造出了一片双重音频回荡区。

　　来回反复的声音在通道这种相对密闭的区域内短时间就制造出了一片音域笼罩住了琳蒂。

　　“晤。”

　　顿时琳蒂便感觉脑袋一嗡，胸腔中泛起一股强烈的恶心感。显然，对于声音，自我防御屏障也一样没用。

　　周朝得势不饶人，一个跨步来到琳缔身后，挥臂堪在了她的侧颈动脉处。

　　“砰。”


第558章

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，一个足有一人多高的巨大缺口就出现在了王座大殿紧闭的大门上，烟尘翻滚，模样稍微有些狼狈的克洛诺就闪身出现在了王座大殿中。

　　“普蕾西亚·泰斯特罗莎！我现在正式以严重次元犯罪的名义逮捕你，束手就擒吧！”克洛诺走到大殿的中央，望着前方依旧端座于王座上的普蕾西亚·泰斯特罗莎肃声喝道。

　　“时空管理局没人了吗？居然由你一个小孩子来当执行官，真是一代不如一代了啊。”普蕾西亚好整以暇的看着殿中的克洛诺，讽刺道。

　　“哼，是不是一代不如一代你等下就知道了。”冷横一声，克洛诺语气中带着些许怒意道。

　　“是吗？那我就来试试你的成色好了。”普蕾西亚拧笑一声，手中突兀的出现了一支长约一米二、三，顶端有着一颗紫色宝石，宝石下方与仗身连接处有着一个金色的半月型物托的仗型魔导器从王座上缓缓的站了起来。

　　见状克洛诺表情一紧，凝神做好了战斗准备。

　　之前话虽然那么多，但对于普蕾西亚·泰斯特罗莎这名大魔导师他可不敢有丝毫小看，毕竟不管怎么说，人家也是一名即使在时空管理局所掌官的无数次元世界中，有数的S级大魔导师，如果不是因为早前的犯罪行为的话，绝对是会被时空管理局敬为上宾的存在。

　　普蕾西亚没有去管克洛诺此时在想什么，也没心情去管，手中魔导器一举，一道由数道细长的闪电所组合成的紫色电柱就凌空劈落下来，带着“轰隆”的雷爆声砸向了克洛诺。

　　感觉到危险临头的克洛诺表情微变，斜斜向前一冲，从雷柱下闪开，接着同样将手中的魔导器一举，数十上百道光球就自他身周浮现出来，跟着一冲，如雨似电般的射到了普蕾西亚的身前。

　　“砰砰砰砰……”

　　普蕾西亚没动，那些光束便如同钻入异空间般，在一片扭曲的空间涟漪中消失在了普蕾西亚的面前。

　　就防御模式来说，很像是自我防御屏障的变行应用，力场系防护壁。

　　对此，克洛诺没有丝毫意外，行进的脚步再次一折，便又斜斜的冲射到普蕾西亚的面前，手中魔导器挥舞，如锤般砸向了普蕾西亚。

　　普蕾西亚举仗，架挡在了身前。

　　“铛！”

　　攻击被挡下的克洛诺表情不变，手臂一转，一股强光就从克洛诺所持的U2型魔导器顶端那好似路灯一样的八面型仗头中绽放出来，耀眼无比，逼得促不及防的普蕾西亚不由得闭上了眼睛。

　　这时，克洛诺双手一横，将魔导器横持在手中，尾端对准普蕾西亚的腹部，一击顶在了普蕾西亚的独自上。

　　“砰。”

　　“恩哼。”普蕾西亚吃痛，发出了门哼声。

　　克洛诺得势不饶人，右手猛的向上一举，一记力大十足的上勾拳就打在了因为腹部的痛楚而本身弯腰前倾着身体的普蕾西亚的下巴处，将她脑袋狠狠的击扬起来。

　　然后左手持着的魔导器翻转，前端重新指向普蕾西亚，对着她发出了一道强烈的炮击。

　　“呼！”

　　白光闪耀，瞬间将普蕾西亚吞噬了进去。

　　“成功了吗……”克洛诺望着前方被白光包裹的普蕾西亚喃喃自语道。

　　“哇。”之后光芒闪开，重新显出身形的普蕾西亚猛的一弯腰，张口呕出了一大捧鲜血。

　　“普蕾西亚，作为研究人员的你不是我的对手，束手就擒吧。”克洛诺见状表情微微一松，看着前方气喘吁吁一副虚弱模样的普蕾西亚再次宣喝道。

　　“休想。”普蕾西亚抬头，面露狰狞的冷声说道。

　　“那就休怪我不客气了！”克洛诺大声说道。同时手臂前伸，再次将手中的魔导器指向了普蕾西亚。

　　普蕾西亚勉力的直挺起身，摆出一副死战到底的模样。

　　一时间，两人之间的气氛再次变得紧张起来。然而就在克洛诺准备再次发动攻击，彻底拿下普蕾西亚时，艾蜜急切的声音通过阿斯拉的中转在他的脑海中响了起来。

　　“克洛诺，不好了，琳蒂提督被敌人抓住了！”

　　“你说什么！？”闻言，克洛诺再也保持不住严肃的表情，满脸震惊的出声追问道。

　　“琳蒂提督被敌人抓住了。”艾蜜重复道。停顿一下，详细解释道：“就在支援小对被派往普蕾西亚的居所不久，一名敌人用空间转移魔法出现在了庭院的外部，通过飞行的方式移动到了阿斯拉上，虽然之后琳蒂提督下令展开了空间结界，但并未能拦住对方，敌人只用了很短的时间就突破了结界，并使用未知的方式破坏掉了阿斯拉号的外部装甲进入了阿斯拉号的内部。”

　　“守卫部队完全不是对手，所以琳蒂提督就亲自赶往了敌人的行进路线前方进行拦截，但是没想到，就连琳蒂提督也被敌人抓住了，现在敌人正带着琳蒂提督在阿斯拉号内移动，看情况，用不了多少时间就会找到舰桥。克洛诺，现在要怎么办啊？”

　　最后，艾蜜声音中满是担忧的询问道。

　　“可恶！”听完艾蜜讲述的克洛诺也不由得表情愤恨的低声咒骂起来。

　　“让我猜猜，你的后方出现了很严重的问题，没错吧？”虽然不清楚具体发生了什么，但想来一定是和之前离开的周朝脱不了关系，因此普蕾西亚目光一闪，表情中满是戏谑的调笑道。

　　“哼，只要抓住你，一切问题就都不是问题。”克洛诺冷哼一声，目光愤恨的盯着普蕾西亚冷声道。

　　显然，他这是打算玩王换王的游戏了。

　　“那就要看你的本事了。”普蕾西亚冷笑道。

　　话落，克洛诺没有理她，而是直接魔导器一挥，制造出漫天的光球，如电如雨般的向普蕾西亚激射而下。普蕾西亚表情微凝，同样的一举魔导器，一道巨大的紫色电幕就遍布在了虚空中，如同一道带电的隔离层一样将半空中激射而下的上百颗光弹挡御了下来。

　　“轰轰轰轰……”

　　克洛诺没有去管被拦下的攻击，魔导器重重的往地上一拄，一股剧烈的震动就突兀的自克洛诺手中的魔导器下端扩散开来，制造出一条长长的开裂痕迹，直沿向普蕾西亚脚下。

　　普蕾西亚表情不变，同样把魔导器对着地面一指，地面上的震动便如同其出现般又突兀的消弥不见。显然，是被普蕾西亚在最短的时间里分析出了魔法的波动频率，用相同的方式把它给抵消了。

　　而攻击被挡下的克洛诺依旧没有气馁，魔导器抬起再落，一股火焰就骤然从裂缝中喷涌出来，好似被挤压喷发的岩浆一般激射向普蕾西亚的脸面。

　　速度飞快，逼得普蕾西亚不得不在身前制造出一个魔法圆盾，抵挡下攻击。

　　这时，克洛诺则身影骤然一闪，以高速移动的方式来到普蕾西亚的背后，不见他有任何多余的动作，四个禁锢光环就出现在了普蕾西亚的四肢腕部，将她的身形暂时固定了住，接着魔导器前击，直直的撞向普蕾西亚的背脊。

　　“戕！”

　　“是你！？”克洛诺表情微变，看着突然出现在自己面前并用魔导器挡下自己攻击的金发女孩菲特惊讶道。

　　“母亲，你没事吧。”菲特没有理会克洛诺，头部微转，对着身后的普蕾西亚关心道。

　　“啪！”

　　“很好，菲特，杀掉他！”普蕾西亚挣脱禁锢光环的禁锢，转过身，看向克洛诺冷声道。

　　“是，母亲。”菲特眸光微微闪烁一下，轻声应道。

　　“抱歉了。”接着歉然的对身前的克洛诺低言一声，便以同样的方式出现在克洛诺的身后，手中变做镰刀型的雷光战斧挥斩，砍向了克洛诺的脖子。

　　克洛诺无奈，只得放下对普蕾西亚的行动，闪身逼让开来，同时言语急切的在心中与艾蜜说道：“艾蜜，立刻将所有战斗人员撤回阿斯拉。”

　　很明显，在发现不可能短时间拿下普蕾西亚之后，克洛诺果断的放弃了先前的王换王计划，改为回撤基地，解决老窝的问题。

　　“好的。”艾蜜连忙应道。

　　下一刻，无数的传送光芒亮起，将一名又一名的战斗人员接回了阿斯拉。仅是片刻间，整个时空庭院内的时空管理局人员就只剩下了和菲特还有不时抽冷着释放拘束魔法给他干扰的艾尔芙战斗的克洛诺一人。

　　“克洛诺，所有人员撤离完毕，现在就剩你了，请尽快做好传送准备。”这时，艾蜜的声音再次响起道。

　　“知道了。”克洛诺回应道。

　　接着不在迟疑，一个猛冲飞射到半空，挥动魔仗，制造出大片大片的光弹，然后不加草空的任其四散飞开，干扰着菲特和艾尔芙两人的视线。

　　至于说普蕾西亚，早在菲特和克洛诺战斗起来之后就动身离开了王座之间，不知道跑哪个隐密的房间里藏着去了。

　　“艾蜜，传送！”克洛诺道。

　　“了解。”

　　下一秒，淡蓝色的空间转移魔法阵展开，带着克洛诺从时空庭院中消失不见。

　　……

　　“艾蜜，敌人在哪？”紧接着，刚刚回到阿斯拉号的克洛诺没有休息，连忙用念话联系上艾蜜询问道。

　　“目前人在C区，正在和刚刚撤回来的战斗人员进行交战……啊，不好！突破了。正在往舰桥方向移动，克洛诺，快来！”艾蜜急声说道。

　　“知道了，我这就过去。”克洛诺闻言表情一变，沉声说道。

　　随后没有迟疑，也不管什么在舰船内不得使用魔法的硬性规定，直接用魔法朝着舰桥所在的方向飞速激射而去。

　　在轻车熟路的情况下，也就不到一分钟的时间，克洛诺就赶到了舰桥外，正好和好不容易才赶到这里的周朝碰在了一起。

　　“妈妈！”克洛诺看着被周朝抗在肩上的琳蒂大叫道。

　　跟着不等周朝回答，直接一个闪身出现在周朝身侧的上空，手中魔导器挥舞，如同锤子般砸向周朝的脑袋。

　　从其带起的凌厉呼啸声来看，不难看出克洛诺对周朝动了杀心。

　　周朝身形一闪，避过克洛诺的攻击，反手点指虚空，一股剧烈的爆炸声就轰然在安静的通道中回荡开来，火团膨胀，将半空中的克洛诺吞噬了进去。

　　既然人以杀心对我，周朝自然也不妨碍以杀心对人。

　　“呼！”

　　“砰。”

　　下一刻，克洛诺的身影从火团中倒射而出，重重的落到了远处的地面上。

　　“咳咳。”克洛诺身体激震，发出了剧烈的咳嗽声。但是生命危险却是一点也没有，让人不得不佩服这个世界的魔导师所带有的自我防御屏障之强，以及时空管理局的执行官能力过硬。这要是换成哈利波得世界的巫师或是魔法科高校劣等生世界的魔法师，这下就算不死，这个时候也绝对该重伤了。

　　接着周朝得势不饶人，单手遥遥一招，克洛诺的身体便不受控制的飞射到他面前，被他一把抓住咽喉，举臂提拎到面前，眼中紫光闪烁，对上了克洛诺那艰难睁开的双眼。

　　顿时，克洛诺脑海一震，意识变得越发沉重起来，没过多一会就莫名其妙的晕死了过去。

　　这时周朝再次将克洛诺一提，拎在手中，转身重新看向面前挡住去路的大门，目光一闪，一个巨大的缺口就突兀的自坚硬的合金大门上浮现出来，将里面的情况清晰的呈现在了他的眼中。

　　周朝没有犹豫，动身朝里走了进去。

　　“传送！”

　　可是才刚踏过大门，一道坚决的女生就突然在安静的舰桥中响了起来，接着无数的棱光自地面上升起，周朝和他手中提着的克洛诺与肩头抗着的琳蒂在一片耀眼的光芒中消失在了舰桥中。

　　下一刻，时空庭院的大厅内，三人的身影出现在了此处。

　　不过依旧没等周朝反映，两到天蓝色的光芒便再一次的自他身边亮起，带着因为传送而从他身上脱离的琳蒂与克洛诺消失在了时空庭院中。


第559章 过度

　　回过神来的周朝眉毛一挑，就明白发生了什么。

　　很简单，就是利用传送法阵将琳蒂和克洛诺与周朝分离，然后在传送结束时立刻启动召回程序，将琳蒂和克洛诺给召回阿斯拉，从而将琳蒂和克洛诺从周朝的手中解救出来。

　　整个过程看似很简单，但对时机的要求、对程序的设置，甚至是计划的实施都有很强的要求，稍有不慎，就有可能让整个解决计划失败告终。

　　“啧，不愧是未来的通讯主任，好强的计划执行与数据操作能力。”想通一切的周朝略有感叹的在心中暗道。接着心念一凝，以最近掌握的念话技巧联系上此时身处在时空庭院深处的泰斯特罗莎。

　　“普蕾西亚，趁现在，启动次元穿梭离开这里。”

　　“好。”普蕾西亚也是一个素有决断之人，闻言也没犹豫，立刻下令启动了大型次元穿梭法阵。

　　下一刻，剧烈的魔法光芒亮起，时空庭院就在一片扭曲中消失在了地球高轨轨道中。

　　而且时机抓的很巧妙，正是艾蜜等人因为解救出琳蒂与克洛诺，全员放松，离开岗位查看两人状况时，因此最后虽然依旧被某名留守岗位上的工作人员发现了情况，但因为并非是对魔法波动、空间波动、魔法物理等信息捕捉、搜查的专职人员而错慢了一步，使得阿斯拉没能完全捕捉到时空庭院的去向。

　　再加上完成一次跳跃的时空庭院又在普蕾西亚的操作与周朝的提示下不顾庭院本身结构稳定的情况下又接连发动多次次元穿梭，使得空间信息变得更加杂乱和难以分析，以至于阿斯拉在最后彻底失去了时空庭院的踪迹，只能无奈的放弃对普蕾西亚和周朝的搜查。

　　“可恶！我发誓，将来一定要亲手抓住你们，让你们受到法律严惩。”事件过后，经过简单治，疗从昏迷中清醒过来的克洛诺在得知普蕾西亚与周朝逃脱这一事实后，满脸不甘的恨声说道。

　　“只要有这份决心，克洛诺，我相信将来他们一定逃不过你的追捕的。”同样在治疗后清醒过来的琳蒂看着自家孩子柔声安稳道。

　　静默片刻，又转头看向艾蜜等人说道：“艾蜜，将这次的事件详细经过提取出来，制作成一份报告交给我。”

　　“是，琳蒂提督。”艾蜜直身肃容道。

　　“玛尔克，再次对地球进行一次详细的魔力探测，确定一下地球上是否还有其他的危险因素存在。”

　　“是。”蓝头发的玛尔克肃应一声，转身快步走到操坐台前，坐好，操作着仪器开始执行命令。

　　“萨兰德，作好警戒，小心敌人去而复返。”

　　“是。”

　　就这样，在琳蒂有条不紊的指挥下，整个阿斯拉号的运转和人员活动再次恢复了正常。

　　……

　　此时，地球上。

　　“叮咚，叮咚。”

　　“叮咚，叮咚。”

　　“是不是没人？”一头蓝色长发的铃鹿看着身前按动门铃的奈叶说道。

　　“可能是吧。”奈叶尴尬的用手勾了勾脸颊，不确定地说道。

　　“你之前没有和他联系过吗？”金发的爱丽莎诧异道。

　　“那个，我忘了。”奈叶越家不好意思地说道。

　　“你居然忘了！？”爱丽莎一脸惊诧的大叫道。

　　“嘿……嘿嘿……”奈叶干笑两声，最后顶不住压力的低头道歉道：“对不起。”

　　“算了，下次在来吧，到时候你可别忘了提前跟他说好。”爱丽莎无奈的叹息一声，道。

　　“恩。”奈叶连忙点头答应道。

　　然后就在这时，伴随着“喀”的一声轻响，另一道房门打了开。

　　“诶？奈叶、爱丽莎、铃鹿，你们怎么会在这里，是来找周朝哥哥吗？”一身短袖、百褶短裙打扮的八神疾风看着站在周朝租住的公寓外的奈叶三人意外道。

　　“是疾风酱。”铃鹿开心道。

　　“是啊，疾风酱，你知道周朝哥哥去哪了吗？”奈叶点点头，看着移动过来的八神疾风问道。

　　“不知道，好象是出远门了，已经走好几天了，你们不知道吗？”八神疾风诧异的看着奈叶三人问道。

　　“不知道。”奈叶三人彼此对视一眼，相继摇摇头道。

　　“那你们现在怎么办？要回去吗？”八神疾风看了看三人，歪头再次问道。

　　“不回去还能怎么样。”爱丽莎撇嘴道。

　　“那不如来我家吧。难得有机会看到你们，就到我家去坐坐吧。”八神疾风热情的邀请道。

　　“不会打扰吗？”考虑很是周全的铃鹿问道。

　　“没关系啦，我家里只有我一个人，欢迎都还来不急呢，又怎么会打扰。”八神疾风不在意地笑道。

　　“那我们就打扰了。”闻言，奈叶三人再次对视一眼，礼貌的齐声一说，就在铃鹿主动的推动下，随着八神疾风一起走进了八神疾风的家。

　　“说起来，你们三个找周朝哥哥有什么事吗？如果是很重要的事的话，可以先告诉我，等我看到周朝哥哥后，帮你们向他转答。”待家里之后，八神疾风一边在铃鹿的帮助下为三人准备好茶水、点心，一边热心的询问道。

　　“其实也没什么啦，还是等周朝哥哥回来后，我们自己告诉他吧。”奈叶闻言表情迟疑了一下，抬头和身旁的爱丽莎还有铃鹿互视一眼，微微摇摇头，歉声说道。

　　“这样啊，那好吧，不过要是有什么其他的事情话可以告诉我，我到时候再帮你们转答。”尽管年龄下，但因为生活经历的不同，早就锻炼出些许查颜观色能力的八神疾风微微一笑，轻声说道。没有在这上面纠结。

　　“好的。”奈叶暗暗松出口气，点头道。

　　然后四人不在这件事情上纠缠，开始聊起了温暖旅行之后各自在学校中的见闻。当然，主要是奈叶、爱丽莎、铃鹿三人在说，八神疾风在一旁静静的听。

　　毕竟受到身体因素的影响，八神疾风平日活动的范围很有限，不是家、周朝家、医院、市立图书馆和菜市场，就是菜市场、医院、图书馆、家，可没有学校这种让她百分羡慕的地点存在，自然也就少了很多少女的欢乐日常生活。

　　……

　　时光流转，一个月的时间转眼流过。

　　“你可恢复完全了？”此时模样已然大变，再不复原来那复既狂野又性感，浑身上下充满阴邪气息打扮，如同普通居家女人一般穿着一件得体的紫色长袖上衣，深蓝色长裙，一头黑紫色偏灰的长发自然披散在身后，露出几乎未曾受到岁月侵蚀过的成熟、美丽的脸旁，目光微微闪动的望着面前正在专心读书的周朝问道。

　　“虽然还差一些，但完成复活仪式足够了。”周朝合上手中的文献，将其丢进空间护腕内，起身，看着面前已经渐渐远离魔导师形象的普蕾西亚说道。

　　事实就是如此，尽管表面上周朝已经恢复无碍，战斗起来可以发挥出十成十的全部战力，但不知为何，周朝总感觉自己身上还差了点什么，始终没有恢复完全，让周朝不由得怀疑，当初使用复活仪式时，除了精神力的大幅消耗外，是否还消耗了自己其他方面的无法察觉到东西？

　　所以周朝这次打定主意，要在这次的复活仪式中好好验证一下自己的猜测是否正确，以及追根溯底的探察一下，除精神力外自己还消耗了什么。

　　毕竟虽然那莫名消耗的东西在这一个月期间也一样在恢复，但和已经回复完全的精神力相比速度慢的不是一点半点，按他感受的情况来看，想到彻底抹平之前的消耗，最少还要三个月以上的时间，由不得他不重视，不好奇。

　　普蕾西亚闻言眼睛一亮，张张嘴，一副欲言又止的模样。对此，周朝又哪里不明白普蕾西亚的意思，微微一笑，主动道：“带上艾丽西亚，我们去地球。”

　　“等我一下。”普蕾西亚压抑着自己的情绪，不让自己表现的过于激动道。随后转身离开书房，跑向了用来保护艾丽西亚身体的秘室。

　　“菲特，你也跟着一起来吧。”而待普蕾西亚离开之后，周朝突然对着空无一人的书房说道。

　　说完同样也没再停留，径直走出了书房。

　　而这之后过了大概半分钟，菲特的身影从书房外的一扇敞开的大门后闪现了出来，目光复杂的看着周朝远去的方向，迟疑片刻，表情一定，动身追了上去。

　　如此片刻后，菲特来到了时空庭院的大厅中，正好和带着艾丽西亚走来的普蕾西亚迎面碰到了一起。

　　普蕾西亚脚步一顿，皱眉看向了菲特。

　　后者表情一滞，目光放空的看向了漂浮在普蕾西亚背后的营养槽中蜷缩着身体漂浮在碧绿色营养液中的金发少女——艾丽西亚。

　　“艾丽……西亚……”菲特喃喃自语道。

　　一时间，一股让人说不出来什么感觉的怪异气氛就在目光闪烁的普蕾西亚和眼神空洞的菲特之间弥散开来。

　　“既然到了，就一起过来吧。”周朝见状，出言打破道。


第560章 艾丽西亚

　　“哼。”普蕾西亚冷哼一声，带着装有艾丽西亚身体的培养槽走到了周朝身旁。

　　“你叫她来的？”普蕾西亚面色有些不好看的盯着周朝质问道。

　　“是的。”周朝点头承认道。

　　“你要干什么？”听到周朝确认的普蕾西亚脸色更加阴沉的问道。

　　“这种事已经不可能再被隐瞒下去了不是吗？”周朝目光越过普蕾西亚，看向飘在她身后的营养槽轻声反问道。

　　普蕾西亚默然，但是对于周朝的自做主张还是感觉很不高兴。

　　“菲特，过来吧。”见普蕾西亚没再说什么的周朝转头，冲着呆站在不远处的菲特招呼道。

　　菲特抬头看了看普蕾西亚，脸色略微迟疑了一下，不过终究是没能扭过自己的心，脚步迟缓的一步一步的挪到了周朝的身边。

　　周朝伸手轻轻揉了揉菲特的头顶，转头看向普蕾西亚说道：“可以了，出发吧。”

　　“哼。”普蕾西亚不爽的冷哼一声，依言发动了次元转移魔法。

　　顿时间，一个直径超过五米的巨大紫色米德式魔法阵就在普蕾西亚、周朝还有菲特三人的脚下浮现出来，缓缓转动片刻，便猛的爆发出一股强烈的紫光，包裹住魔法阵中的普蕾西亚、周朝、菲特三人冲天而起，消失在了时空庭院广阔的大厅当中。

　　……

　　管理外97号世界，地球，埃及。

　　广博无垠的沙漠中，随着一股紫色光束的炸开，普蕾西亚、周朝、菲特还有一个装有一名金发少女的大号营养槽就出现在了沙漠中。

　　好在普蕾西亚选择落脚的地方还算偏僻，周朝百八十里的范围内都没个人烟，再加上此时还是夜间，到是不虞会被人看到。

　　当然了，就算被看到，对于掌握有记忆修改咒、催眠术、幻术的周朝来说也只是一个小问题，动动手就能解决。

　　然后三人没有停留，朝着埃及最大的胡夫金字塔移动而去。

　　而在有着魔法赶路的三人行进下，也就数分钟，三人就移动到了巨大的胡夫金子塔的旁边，走到对外开放的进出口前，如同白日间来这里游览观赏金字塔的游客般，带着装有艾丽西亚的营养槽走进了金字塔，接着在周朝这名‘向导’的带领下再次踏入当初胡夫石棺所沉睡的，上通宇宙，下接幽冥的灵魂之间中。

　　周朝没有废话，心念一动，就将当初从神鬼传奇世界的哈姆纳塔取走的祭祀石台和黑泥之池取出，各按照一个特定的方位将它们分别置放在了灵魂之间的中央和西北处的一角。

　　“砰。”

　　早已经见识过一次仪式布置的普蕾西亚见状也没迟疑，转身看向身旁飘飞的营养槽，脸上温柔之色一闪，就动手打开了营养槽，将里面看起来只有六、七岁左右的小女孩轻柔的抱入怀中，转身，走到摆放好的祭祀台旁，动作更加小心翼翼，就仿佛害怕伤害到少女分毫一般轻轻的将她放在了祭祀石台的上方。

　　整个过程普蕾西亚的脸上全是温柔、宠溺、爱怜，让一旁将其表情收入眼底的菲特脸色既是复杂，又是黯淡无比。

　　她，除了在最初的时候，已经很久没有再看到母亲对她流露过这种表情了。

　　不知何时走到菲特身边的周朝没有说话，抬手轻轻揉了揉菲特的脑袋。

　　而感受到头顶温暖的菲特抬起头，目光复杂的看了周朝一眼，便又收回目光，转头看向了祭祀石台上的艾丽西亚。

　　“那……就是自己的‘姐姐’吗……”

　　随后周朝收回手，低头对着身前的菲特轻声说道：“菲特，能拜托你一件事吗？”

　　“什么？”菲特转过头，重新看向身旁的周朝问道。

　　“虽然来的时候我们已经使用了多重转移，甩掉可能存在的追踪，但为了以防万一，避免在复活仪式举行的过程中受到时空管理局的人干扰，所以能拜托你去外边对周围进行警戒吗？”周朝注视着菲特的双眼，语气轻柔而又诚恳地说道。

　　“好的。”菲特闻言下意识的扭头看了眼一旁的普蕾西亚和祭祀台上躺着的艾丽西亚，点点头，答应了下来。

　　然后没有停留，转身又钻进了来时的通道中，仅是片刻间就彻底失去了踪迹。

　　“普蕾西亚，虽然没什么立场，但还是那句话，菲特不管怎么说也是你的女儿之一，适当的，对她好一点吧。”目送菲特离开的周朝动身走回到祭祀台前，看向依旧伏在祭祀台旁不停用手抚摩着艾丽西亚脸颊，仿佛全世界就只有艾丽西亚一人存在的普蕾西亚说道。

　　普蕾西亚没有说话，只是抬头看了眼周朝，自觉的从祭祀台边退了开。

　　见此，也不知道普蕾西亚心理做何打算的周朝无声的微微摇摇头，动念取出用来执行仪式的最终物品——富含强大魔力的亡灵黑经，拿在手中，深吸口气，让自己的精神平静、集中起来，肃然张口念颂出了上面记载的复活仪式咒文。

　　“苏伟啊哈魔图……雅图为、雅图为、雅图为（太阳月亮汇聚……复活吧、复活吧、复活吧）。”

　　一秒钟……

　　两秒钟……

　　五秒种……

　　有过上次经历，知道这一魔法想要生效需要一定时间积累和酝酿的两人都没有乱动，继续保持着关注姿态凝神注意着祭祀台上的艾丽西亚，以及自己体内的情况。周朝可没忘了这次前来主持复活仪式的另外一个目的是为了什么。

　　就这样又过了大概十几秒钟，一股不知从何而来的清风突兀的吹刮进了石室中，围绕着石室快速的打出一个风旋，便又如同它出现般莫名的消失不见。

　　随后，一旁的黑泥之池开始咕噜咕噜的冒出气泡，磅礴的精神力如同闯闸而下的洪水一般从周朝的体内奔涌出来，流经他手中握持的亡灵黑经，消失在了无法探测的虚空中。

　　早已经做好这一准备的周朝完全没有理会由此产生的强烈虚脱感和恶心感，只是凝聚心神，努力的感受着体内的一切变化。

　　肉体、血液、细胞，大脑、精神、意识……

　　只要凡是能够凭他现在的力量探察的状况全都没有放过。

　　而在外界，经过一番酝酿，一股完全由黑灰色的烟雾所形成的奇特云雾状物体从沸腾的黑泥之池中飘飞而出，晃晃悠悠的飘飞到祭祀台的上方，在普蕾西亚激动不已的目光中，好似倒膜一般镶嵌进了艾丽西亚的身躯之中。

　　下一刻，艾丽西亚双眼一睁，大张着小口剧烈喘息起来。

　　“哈，呼，哈，呼……”

　　“艾丽西亚！”普蕾西亚激动的呼唤一声，连忙上前伏在艾丽西亚身上，抱着她痛哭起来。

　　“妈妈？你怎么哭了？”片刻后，终于缓过劲来的艾丽西亚抬手抱住普蕾西亚，一边模样乖巧的拍打着普蕾西亚的后备以示安慰，一边满脸疑惑的询问道。

　　“没事，艾丽西亚，妈妈这是激动的。”再次感受到艾丽西亚的安慰，又再次听到艾丽西亚那熟悉的声音，一瞬间仿佛感觉时光再次倒流回当初的普蕾西亚抬起头，一边抬手擦着有些苦花的面容，一边欣喜道。

　　“是吗？不是艾丽西亚做错什么惹妈妈伤心了吗？”艾丽西亚坐起身，伸出小手帮着普蕾西亚擦拭着脸颊追问道。

　　“恩，不是的。”普蕾西亚抓住艾丽西亚在她脸上移动的小手，温声道。

　　“那就好。”艾丽西亚大大的呼出口气，吐着舌头俏皮道。而后转头打量四周，疑惑道：“妈妈，这里是哪里？我们之前不是在妈妈工作的研究所吗？”

　　“这个……”普蕾西亚闻言表情一滞，不知道该怎么回答艾丽西亚的话语。

　　“这点还是我来说吧。”这时，终于从探查中苏醒过来的周朝翻手收起亡灵黑经，看向艾丽西亚说道。

　　艾丽西亚一惊，下意识的转头看向了周朝。

　　“这位叔叔，你是谁？妈妈的同事吗？可是为什么我没见过你呢？”艾丽西亚看着眼前陌生的周朝，疑惑道。

　　“额……”周朝表情一滞，有些干干地说道：“我是周朝，是你妈妈的朋友。”

　　多久了？有多久没被人再叫过叔叔了？虽然这是事实，但在习惯了奈叶、疾风的周朝哥哥后，再乍一听叔叔二字，还是多少感觉有些怪异的。

　　“妈妈的朋友。”艾丽西亚转头，看向了普蕾西亚。后者点头，表示没错。

　　“哦，你好，周朝叔叔，我是艾丽西亚。”艾丽西亚从普蕾西亚的怀中挣脱，站起身，行礼道。可是紧接着还未等周朝回话，艾丽西亚便惊呼一声，连忙跑到普蕾西亚身后蹲坐下来，将自己的身体完全藏在了普蕾西亚的背后。

　　“妈妈，我为什么没有穿衣服？好羞人啊。”艾丽西亚抓着普蕾西亚的衣襟，偷瞄着周朝小声说道。

　　“额……是妈妈不好，是妈妈忘了给艾丽西亚穿衣服了。”普蕾西亚闻言先是一愕，随即转过身来抱住艾丽西亚歉声说道。

　　随后没有迟疑，动手脱下自己身上的紫色长袖上衣，套穿在了光溜溜的艾丽西亚身上。


第561章 暗之书

　　“妈妈，这就是我们的新家吗？好大啊。”涣然一新的时空庭院内，犹如置身在巨人之家的艾丽西亚满脸惊叹地说道。

　　“是的，这就是我们的新家。”普蕾西亚宠溺道。

　　“那妈妈，我现在可以和妹妹一起去探险吗？”艾丽西亚转过头，看向普蕾西亚说道。

　　“当然。”普蕾西亚转头看了眼一旁脸色复杂的菲特，神情中同样带着些许异样的轻声说道。

　　“我就知道妈妈最好了。”艾丽西亚一把扑抱住普蕾西亚的身体，用脸颊噌着她的大腿开心道。接着松手退开走到菲特面前，伸手拉住菲特的小手邀请道：“菲特，我们去探险吧。”

　　“恩，好。”菲特有些不自在的微微动了动身体，轻声应道。

　　“那还等什么？我们出发吧。”

　　说完，艾丽西亚也不等菲特反映，便拉着菲特朝时空庭院的深处跑去。

　　“莉妮丝，看好艾丽西亚。”普蕾西亚见状连忙用念话联系上留守在时空庭院内的使魔——山猫·莉妮丝，如同当初吩咐第一代莉妮丝那般吩咐道。

　　“是，主人。”

　　“谢谢你。”吩咐完莉妮丝之后，普蕾西亚转身面向周朝，语气中满是诚恳的行礼感谢道。

　　“客气了。”周朝没有矫情，简单客气一声，接下了普蕾西亚的感谢。他知道，如果像往常那样虚伪的推辞谦虚的话只会让普蕾西亚多想，认为自己的诚意还不够，让她心理难安。

　　停顿一下，周朝又指着普蕾西亚继续说道：“你还是去穿件衣服吧，小心着凉。”

　　此时，因为之前用外衣为刚刚复活的艾丽西亚遮体的关系，普蕾西亚的上身穿的很少，除了一件贴身的小背心外，就再没有任何衣物存在，肩膀、胳膊，还有部分胸口和后背完全暴露在空气中，很是清凉。

　　闻言，也终于想起自己的装扮有些过于‘大胆’的普蕾西亚脸颊微微一红，不过到是没有过分害羞或是什么，很是平静的点点头，转身离开大厅。

　　很显然，就算是因为艾丽西亚的复活使她的性情好似回复到了二十年前，但在对某些事情的态度上却也并没有变得太过不同，依旧有种不类世俗的感觉。

　　见此，平白欣赏到一番美景的周朝无声的耸耸肩，也在普蕾西亚之后动身离开了时空庭院的大厅，再次钻进普蕾西亚的藏书室内，阅览起了书籍。

　　只不过这一次他看的不在是出自魔法少女奈叶世界的文献和资料，而是手中持有的亡灵黑经与太阳金经，甚至是取自黑暗圣经世界的黑暗圣经。

　　因为这一次经过他的细心感受周朝隐隐发现，在复活仪式中随着精神力一同被消耗的东西很不简单，甚至可能关系到根本，由不得他不好好把它研究明白。

　　……

　　“菲特酱，我们去那边！”

　　“菲特酱，知道那里是什么地方吗？”

　　“菲特酱，这就是艾尔芙吗？”

　　“菲特酱，我们一起来玩吧。”

　　“菲特酱……”

　　“菲特酱……”

　　……

　　“滴。”

　　“电话留言，一件。”

　　“滴。”

　　“你好，我是海鸣大学医院的石田。明天就是疾风的生日了吧？明天体检结束后，我们不如一起用餐吧？希望可以在明天来医院前给我答复。麻烦你了。”

　　“滴～～”

　　“电话留言结束。”

　　“生日吗……也不知道明天周朝哥哥会不会回来。”八神疾风神情有些黯然的小声嘀咕道。

　　随即稍微整理下心情，便滚动着轮椅的轮轴回到了卧室中，双臂支撑着床铺，动身坐到了床面上，跟着挪动身子来到床铺中央，探臂拉开位于床铺另一边的台灯，拿起之前从市图书馆借回来的书籍，打开，侧躺在床上阅读起来。

　　一小时，两小时，三小时……

　　不知不觉间，时间来到了深夜12点钟。

　　然而就在钟表的指针准确的定位到12的数字上时，一股强烈的幽光就自她背后靠墙摆立的书架上绽放出来，如同黑洞一般吞吸着周围所有的光线，只留它自身的光源照亮着房间。

　　感觉到异状的八神疾风心里一提，有些害怕的移动着眼睛看向了光源。

　　那是一本造型极其古朴的书籍，通体为深褐色，大小和一本中版的英汉大辞典差不多，表面有着类似十字型的金属锁链捆束着，不是别物，正是传说中的太古遗产——夜天之书。

　　当然，这是它原本的名字，现在早已经随着历史的演变而不被人所知，只剩下暗之书这个让人害怕的名字流传于世。

　　突然，剧烈的震动浮现，如同地震一般晃动着整个房屋，让八神疾风不由得发出了一声隐带害怕的惊叫声。

　　“啊。”

　　与此同时，暗之书从书架上自行飘飞而出，缓缓的飘飞到了八神疾风的面前。

　　这时八神疾风再也压抑不住内心的害怕，脸上流露出了恐惧的情绪。

　　但暗之书却没有理会八神疾风的观感如何，依旧自顾自的在那里仿佛一颗活人的心脏般，有节奏的一下一下跳动着，直到“啪”的一声过后，将以立体的十字型缠绕在书面封皮外的细长锁链崩断。

　　随即暗之书猛的打开，书页无风自动的快速倒翻起来。

　　“封印解除。”一道模拟成女生的电子机械音从暗之书上传了出来。

　　随后书本再次猛的一合，轻轻飘落到八神疾风的身前。

　　八神疾风内心害怕不已，本能的一点一点的沿着床铺向后挪去。

　　“启动。”这时，女性的机械音再次响起，新的变化出现在了暗之书上。

　　就见暗之书封皮表面的黄铜色小型十字型突起突然亮起光芒，并如同阳光般照射向暗之书的整个封皮，接着往外一涌，一团七彩色能量光团就突兀的自暗之书上浮现出来，并于转眼间照亮整个房间，然后莫明一散，三女一男四名穿着黑色紧色服装的人类就诡异的出现在了八神疾风的面前，齐齐单膝跪倒在地，低垂头，如同等待命令的骑士般向八神疾风见着礼。

　　“风云骑士众见过主人。”有着一头粉色长发的风云骑士的队长——希格姆恭声说道。

　　八神疾风眨了眨眼睛，双眼一翻，仰身晕死了过去。

　　显然，在经过这一番堪比恐怖片的大变活人刺激之后，神经稍显脆弱的八神疾风不堪刺激，失去了意识。

　　可惜，希格姆四人此时依旧在闭着眼睛低头行礼等候命令，并没有发现这般变化，直到片刻后，因为四人中年龄最小，看起来和疾风差不多大的维塔耐不住好奇抬头偷看时，才终于注意到疾风的情况。

　　然后身为四人队中负责后勤与医疗保障的莎玛尔上前，用魔法的力量检查起了疾风的情况。

　　“莎玛尔，情况怎么样？”希格姆开口问道。

　　“很不好。”莎玛尔收回手，微微摇摇头道。接着也没等希格姆追问，便主动解释道：“主人的身体有着很严重的魔力侵蚀现象，如果不尽快想办法的话，主人可能活不过五年。”

　　“魔力侵蚀现象？”希格姆皱眉重复道。

　　“是暗之书，不知道什么原因，暗之书正在吞噬主人的念动之核，而且目前已经影响到了主人的双腿，所以如果我的判断没错的话，主人现在可能已经无法走路了。”莎玛尔解释道。

　　“嘁，没想到刚刚觉醒，就又要考虑换主人的事情了，真是晦气。”维塔撇撇嘴，不爽道。

　　“维塔。”希格姆沉声道。

　　知道希格姆是什么意思的维塔轻嘁一声，将头别到了一边。

　　“有解决的办法吗？”压下维塔的希格姆重新抬头看向莎玛尔问道。

　　“只有一个。”莎玛尔道。

　　“什么？”希格姆追问道。

　　“让暗之书的魔力重新补充完全，应该就可以解决主人身上的问题了。”莎玛尔道。

　　“……我知道了，这个事情等主人醒来后，和她商量过之后再说吧。”希格姆决定道。

　　其他三人对此自然没有意见，安静下来，看着莎玛尔在那里照顾着昏迷不醒的八神疾风。

　　……

　　现在，时间在往前倒回去一点，回到暗之书刚刚觉醒的那一刻。

　　几乎就是在暗之书爆发出强大魔力的瞬间，一阵急促的警报声就在一艘利用空间迷彩结界将自己隐藏在地球高轨轨道上的船舰内响了起来。

　　“提督，发现特定魔力反应，经对比，已确认目标为一级搜查危险物品——暗之书，请问是否立刻进行封印？”

　　“继续监视，没有我的命令，不许有任何轻举妄动的行为。”一身时空管理局的蓝色制服与白色长裤，只是样式要比琳蒂穿着的更加华丽一些，且肩部的肩章也更加璀璨，一看就是一名高官的苍老男子沉声说道。

　　此人不是别人，正是当下这艘船的舰长，于数十年前出身于英国的现任时空管理局的提督——吉尔·格雷姆。也正是他在暗中一直以疾风父亲朋友的身份在暗中支持和照顾她。

　　“是！”船员没问为什么，直接大声回应道。


第562章 风云骑士

　　“琳蒂提督，发现异常魔力波动。”此时，同样隐藏在地球高轨轨道上，但和吉尔·格雷姆所乘的船舰存在位置可位是南辕北辙的阿斯拉上，正在忙碌着什么的艾蜜突然开口大叫道。

　　“是普蕾西亚吗？”克洛诺连忙上前追问道。

　　对于普蕾西亚，或者说跟普蕾西亚一起的周朝这名当初抓了他和他母亲的危险家伙来说，克洛诺是打心里惦记着他，时刻想念着什么时候能够在碰到对方，然后用绝对的实力把对方逮捕归案，接受管理局的法律制裁。

　　“不是他们。”知道克洛诺是什么意思的艾蜜摇头道：“从波动值的规模来看，好象是件物品，而且很有可能是散落在这个世界的中某件太古遗产。”

　　“太古遗产？这个世界怎么会有太古遗产？”克洛诺皱眉自语道。

　　“为什么不能有？以往散落到未知世界的太古遗产还少吗？更何况，你忘了我们是因为什么才到这里吗？”正在喝着高甜度的咖啡的琳蒂放下咖啡杯，笑看着下方的克洛诺微笑道。

　　“次元震……您是说，这可能是普蕾西亚他们之前所搜寻的目标？”克洛诺转过身，抬头往向上方的琳蒂说道。

　　“虽然不一定，但也不排除这种可能不是吗？”琳蒂笑道。

　　闻言，克洛诺眼中精光一闪，重新转身看向大屏幕说道：“艾蜜，立刻追查物品的下落，我要第一时间知道它的位置。”

　　“了解！”艾蜜气势满满的答应一声，双手快速的在键盘上操作起来。

　　“找到了。”片刻后，高叫道。

　　琳蒂闻言抬起头，看向了前方的大屏幕，顿时表情一凝，有些意外的发出了一声低咦声。

　　“咦，这里是……”

　　画面中最后显示出来的图象位置不是别处，正是周朝和八神疾风家所在的街区，两人各自的住宅和家。

　　顿了顿，吩咐道：“艾蜜，将之前我们得到了那个叫周朝的男人在地球上的落脚点调取出来，和眼前的图象进行对比。”

　　“是。”艾蜜答应一声，迅速将一张图片资料从系统中提取了出来，和眼前屏幕上显示的影片做重合对比……

　　下一刻，惊呼道：“重合度百分百，完全一样！”

　　“看来这次幸运女神是站在我们这边呢。”琳蒂看着屏幕中完全分辨不出二样的图片，眯着眼睛轻笑道。然后没有丝毫犹豫，立刻张口命令道：“克洛诺！”

　　“提督。”克洛诺转身，肃立着望向琳蒂。

　　“立刻带领两队战斗人员赶往现场，务必将这件太古遗产封印、带回。”琳蒂肃声命令道。

　　“是！”克洛诺应喝道，跟着迈步动身，离开了舰桥。

　　“艾蜜，时刻关注周围空间波动，一有异常，立刻向克洛诺进行通报，绝不能再给敌人任何可乘之机！”接着，琳蒂又对着下方的艾蜜吩咐道。

　　“是，提督。”艾蜜应声，面色认真的操作起了面前的仪器。

　　“所有人，进入二级战斗状态。”

　　“是！”

　　……

　　一分钟后，随着三道魔法光环的闪现，克洛诺和两队阿斯拉上的战斗人员分别出现在了八神疾风与周朝家所在的街区周围。

　　“A队的人立刻动手展开结界，封锁周围空间。”显出身形的克洛诺通过念话的方式大声对跟来的战斗人员吩咐道。

　　“是！”身穿仿佛游戏中战士甲胄的时空管理局的部分战斗人员齐应道，接着迅速散开，通过此时还是见习通讯官的艾蜜的指引各自找好方卫结点，便在一声整齐的大喝声中，驱动魔力布下了封闭结界。

　　顿时间，就见一股诡秘的波动骤然散开，驱除空间中的真实色彩，将以八神疾风和周朝宅为中心的方圆数里的范围尽数笼罩住。

　　“B队，跟我上！”接着，眼见结界布置成功的克洛诺招呼道，并当先一步朝八神疾风所在的公寓冲射而去。

　　“是！”

　　剩下的B队战斗人员也紧跟着冲了上来。

　　……

　　与此同时，八神疾风的宅内。

　　“是结界。”希格姆突然表情一变，抬头虚望外部，沉声说道。

　　“这里怎么会有结界，刚才不是还好好的吗？”维塔脸上满是不解地说道。

　　“估计是有人发现了暗之书，毕竟之前的动静并不小，而且还没有结界遮挡，被人发现也不是太过难以接受的事情。”四人中唯一的男性，有着一头灰白色短发的扎菲拉接口说道。

　　“那我们现在怎么办？”维塔转头看向希格姆问道。

　　“带上主人，离开这里！”希格姆决断道。

　　这也是没办法的是，作为刚刚从刚觉醒的暗之书中分离出来的风云骑士们，现在她们别说可堪与敌人一战的魔力，就是最基础的武装也因为程式更新的关系而没有凝聚出来，所以现在她们可以说是比待宰的羔羊强上不了哪去。由此再加上一个累赘般的疾风……逃是他们此时能想到唯一的办法。

　　而见希格姆有所决定，以她为首的风云骑士们自然也不迟疑，作为几人中的唯一的男性，同时也是骑士中专门负责保护主人的盾牌般存在的扎菲拉立刻上前将昏迷中的八神疾风背起，便在希格姆的打头带领下，同莎玛尔和维塔一同动身从房屋的窗户处冲了出去。

　　“啪，哗啦啦啦……”

　　接着毫不停留，高速朝远方奔去。

　　“哪里跑！”

　　只不过他们的反应虽快，但克洛诺等人的行动同样不慢，几乎就是在他们冲出房屋沿着街道跑出不远时，克洛诺就当先飞临到了骑士们的上空，高喝一声，挥仗向骑士们发起了攻击。

　　霎时间，只见灰暗的结界空间内微微一亮，一道光束便径直轰射在了骑士们前进的道路前方。

　　“轰！”

　　“扎菲拉，莎玛尔，维塔，你们带着主人先走，我留在这里拦住他。”希格姆表情微变，停下脚步，一边转神凝神看向半空中悬停的克洛诺，一边对身旁的其他三位骑士说道。

　　“我留下来帮你。”维塔接口道。

　　“不用了，现在保护主人的安全要紧。”希格姆没有去看维特，只是心念一动，将自己此时唯一能动用的武器——魔导器·烈焰魔剑呼唤出来，沉声说道。

　　“可……”维塔还待在说，只是马上便又被希格姆干脆的给打断了。

　　“快走。”

　　“小心。”维塔说道。

　　然后维塔、莎玛尔、扎菲拉三人不在停留，再次带着八神疾风奔跑起来。

　　就如同他们不是不想战斗一样，他们也不是不想飞，但在这个空荡荡的结界内，飞行这种行为的目标实在是太大了，远不如直接在地面上奔跑来得安全。

　　“站住！”见维塔等人要跑，这克洛诺哪里同意，高喝一声，就又向几人发起了攻击。

　　白色能量光弹飞射，冲射向了维塔几人。

　　“轰轰轰轰。”

　　“你的对手是我。”希格姆挡到能量光弹前方，用烈焰魔剑一一将光弹击爆，抬头，面容冷冰的望着半空中的克洛诺冷声说道。

　　克洛诺见状微微皱起眉头，沉默下来。不过在暗地里却是用念话对后面的战斗人员说道：“敌人在东北边，数量三人，立刻拦截。”

　　“是。”

　　“你们是什么人！？跟周朝和普蕾西亚有什么关系！？”而后，克洛诺看着希格姆大声质问道。

　　这不怪他把希格姆等人和周朝联系在一起，谁让两者之间的住所靠的如此之近呢，说他们之前没关系才是真的奇怪呢。

　　“我是风云骑士团的队长，希格姆，我不认识什么周朝和普蕾西亚，到是你，为什么要袭击我们。”希格姆回望着克洛诺，在自我介绍完后反问道。

　　“风云骑士团？”克洛诺皱眉，但在遍搜脑海中所记忆的所有团体资料之后，除了发现圣王教会内部存有一个圣王骑士团外，并没有在听说过其他什么团体以骑士自称，不由得更加疑惑。随即甩头将其压在心底，高声宣喝道：“我是克洛诺，时空管理局次元巡逻舰阿斯拉号的首席执行官，因为发现该处有疑似太古遗产的物品存在，特来封印搜索。反到是你，行为鬼鬼祟祟的，如果不是心里有鬼，又跑什么？”

　　“时空管理局！？”听到克洛诺报出职属的希格姆眉头暗皱，心底变得沉重起来。作为暗之书的守护骑士，她们的一生除了和别人战斗外，就是在和时空管理局的人拼杀，可不存在什么和平相处的可能。

　　“哼，我们为什么要跑没必要和你交代！如果你现在肯就此退去的话我还可以当这次的事情是一个误会，但如果你继续纠缠，就休要怪我不客气了。”接着，希格姆语气发冷的斥喝道。

　　“误会？我可不感觉这是误会！”克洛诺冷笑道：“不过我估计你不可能会老实的配合回去调查，既然如此，就来吧，我一定会将你打败，问出你隐瞒的事情。”

　　“哼。”话落，希格姆冷哼一声，一个前冲，射向了半空中的克洛诺。


第563章 突围与阻截

　　“站住！现怀疑你们持有未经登记过的危险太古遗产，请立刻停在原地，协助我们调查！”此时，远离疾风家与周朝租住的公寓的一条街道上，十几名穿的跟游戏中的战士似的时空管理局战斗人员出现在正在逃跑的莎玛尔、维塔和背着疾风的扎菲拉面前，肃声说道。

　　“混蛋！我们怎么可能会听你的。”话落，三人中性格最为冲动的维塔大声反驳道，跟着猛的向前一冲，便在一股突然浮现出的猩红色魔力光芒中飞射到时空管理局的战斗人员前方，手中战锤凝聚，左挥右砸的攻向面前的战斗人员。

　　促不及防之下，顿时便有两名战斗人员被打飞向了两旁。

　　不过在这之后，战斗人员却是回过神来，纷纷急忙向两旁退避开来，举着手中的制式魔导器对着维塔发出了反击。

　　一时间，细长的魔力光束就如箭般射向了维塔。

　　维塔被破停下前冲的脚步，单手前伸，用少量的魔力在身前支开了一道有别于米德式魔法阵的三角型魔法阵，缓缓转动着，将飞射而来的光束尽数抵挡了下来。

　　“砰砰砰砰……”

　　“这是……”远在地球高轨轨道上的阿斯拉号内的艾蜜看着屏幕中维塔使用出的特意魔法阵愕然道。

　　“是贝鲁卡术式。”琳蒂双手十指交叉，虚捂在嘴前，眯着眼睛接口道。

　　“贝鲁卡术式？！那个以近战、物理破坏和爆发力而闻名次元的另一魔法体系？”艾蜜回头，看向舰长位上的琳蒂追问道。

　　“恩。”琳蒂微微点头，有些感慨似地说道：“没想到在这么一个偏远的蛮荒世界中，不仅有着足以引发次元震荡的高能量古代遗产存在，还有着会使用贝鲁卡术式的魔导师存在，看来真的有必要重新审视一下这个世界的价值了。”

　　跟着眼神一凝，又沉声命令道：“艾蜜，将画面中那名金发女性怀中抱着的东西进行放大！”

　　“是。”从面见过琳蒂提督表情如此严肃的艾蜜急忙应喝一声，双手在身前的键盘上快速操作起来，将画面中莎玛尔怀中夹着的物品进行针对性放大。

　　一倍、两倍、三倍……

　　很快，整个屏幕的二分之一内容就完全被一本书籍所充斥。

　　“居然是那个东西……居然会出现在这里……克莱德，这是你安排的吗……”将屏幕中的书籍和记忆中某个被管理局定性为一级危险太古遗产，一级搜索封印物品重叠在一起的琳蒂表情一变，本就交叉的双手紧紧得合握起来，身体僵硬的喃喃自语道。

　　克莱德，全名克莱德·哈拉温，琳蒂的丈夫，克洛诺的父亲，原时空管理局某次元航行舰舰长、提督，十年前曾是暗之书的运输官，但因为其在运输过程中的突然暴走，被当时身为随行护卫舰某舰舰长的吉尔·格雷姆下令用虹光炮连人带舰摧毁，因公殉职，留下当时还小的克洛诺和琳蒂这一对孤儿挂母。

　　所以对于暗之书，这个在时空管理局中也是只有少数人知道，且大部分还是只闻其名未见其真容的神秘太古遗产有着深刻的印象，甚至是对它念念不忘。克洛诺因此立志要成为执行官，搜索它的下落，亲手把它封印，完成自己父亲当初没有完成的工作。

　　琳蒂不顾悲痛直接在丧期过后就主动申请成为次元航行舰的舰长，同样也是希望在有机会的情况下，帮自己的先夫报仇。

　　当然，同样受到影响的还有当初遵从克莱德意愿，下令用虹光炮灭杀其人其舰的提都——吉尔·格雷姆，为此他在没有时空管理局命令的情况下，主动耗费精力、资源、时间搜索暗之书的下落，并在之后因为八神疾风的特殊性，时常凭借着自己的战斗英雄之身、时空管理局高层之便利私自开赴着属于自己的座舰往返于地球和位于米德其尔德的时空管理局总部，对八神疾风进行秘密监视，期待在时机成熟时可以第一时间将暗之书封印，替好朋友克莱德报仇以及完成他和他当初的工作。

　　“提督？”见琳蒂半天没说话的艾蜜疑惑道。

　　“哦，通知地面上的战斗人员，对方所持有的物品为管理局一级指定搜索封印物品，一级危险太古遗产——暗之书，让他们务必不要放过一个人，将所以人都带回来协助调查。”回过神来的琳蒂沉声下令道。

　　“是！”艾蜜应道，跟着便通过特殊的魔法通讯将琳蒂的命令传达给了所有人。

　　……

　　“他们手中持有的是管理局一级指定搜索封印物品，一级危险太古遗产——暗之书，所有人立刻打起精神，将他们抓捕归案！”与此同时，收到艾蜜传达下来的舰长命令的战斗人员中的队长表情一变，语气严肃的大声说道。

　　“是！”其他人也是满脸认真的应喝道。

　　但是同样的，他那毫不隐瞒的激励话语也刺激到了身为暗之书主人保护者的维塔、莎玛尔和扎菲拉三人，齐齐表情一变，脸上露出了严峻的表情。

　　“这是你们自找的！”维塔冷哼一声，纵身从地上飞起，窜射到半空中，由莎玛尔接替自己使用防御屏障挡下战斗人员的递次攻击，然后左手变出四颗棒球大小的金属圆球，甩臂横放到身前虚空，接着双臂猛挥魔导器——钢铁伯爵，依次轰击在了面前的四颗金属圆球上。

　　“铛！”

　　顿时间，只见四道红光一闪，四颗圆球就如同燃着火焰的流星一般，带着强大物理冲击力和魔力向着下方人群处坠落而下。

　　其速度之快，几乎是瞬间就落进了人群中。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，将落点中心附近的战斗人员尽皆吹非了出去。

　　这到不是说这些战斗人员的实力有多不堪，居然连维塔的一击都接不下，而是就魔力量和魔力性质而言，他们确实和虽然挂着一副罗莉脸、罗莉身，但正体存活了不知道多少年的维塔有着天大的差距，由此再加上贝鲁卡术式本身就带有的强大攻击性，这群综合实力平均值不超过B的战斗人员被一击震飞也就可想而知了。

　　双方的差距实在是太大了。

　　然后解决掉了这群小麻烦的维塔几人不在停留，继续朝远方的结界边界冲跑而去。

　　……

　　此时，我们在把时间倒回来一点，回到琳蒂的命令刚被传达下来的时刻。

　　这时，就见原本和希格姆僵持在一起的克洛诺手臂猛的一震，将只有武器，身上全无防护服存在的希格姆逼开，并从她身前飘退开来，表情冷凝的盯住同样飘退开的希格姆，冷声质问道：“风云骑士，你们是暗之书的守护骑士！？”

　　“不错。”希格姆闻言眉头一皱，很是干脆的承认道。而且对于这一点，她也没打算能瞒多长时间。然而让她有些不明白的却是，为什么在书到暗之书时，对方会露出那样冷厉的表情。难道对方和暗之书，或者说暗之书曾经的某一任宿主有过节？

　　只是怎么可能！？对方才多大？充其量不过14、5岁，又怎么可能和最少已经死了十年的上任宿主有仇？除非他是生来就有意识之人。

　　但这同样不可能，起码自她希格姆那虽然未曾仔细探知过，但也不知道记录过多少世代的见识记忆来看，她没听说过有哪个正常出生的人类有生下来就拥有记忆和知识的人。所以很显然，应该是他的家人和暗之书曾经的主人有过过节和仇怨。

　　“这么说来，之前那个被你们背在背上的小女孩就是这一任的暗之书的宿主了？”接着，克洛诺再次冷声质问道。

　　“你想做什么？”被克洛诺的话语从暇思中唤回神来的希格姆眼瞳一缩，沉声反问道。

　　“做什么？当然是将你们全员抓捕归案，带回时空管理局进行监管！”克洛诺挥动魔导器指向希格姆，大义凛然地说道。

　　“哼，那就要看你有没有那个本事了。”希格姆收剑入鞘，用左手抓紧，摆出一副要斩出居合的架势盯住克洛诺说道。

　　“如你所愿！”克洛诺也丝毫不示弱地说道。

　　说完便魔导器一挥，十数颗魔法光弹就突兀的出现在他身旁，跟着一窜，如道道白色流星般射向了希格姆。

　　希格姆表情不变，右手一动，就听“戕”的一声脆响，一道带着火焰的紫光就当空划多，画出一道如新月般的半弧，迎上了当空飞射而来的光弹。

　　“轰！”

　　随即爆炸声响起，所有光弹和紫光都变成一团阻隔双方视线的浓雾。但是双方的行动却是并没有因此就停止。

　　下一刻，就见数颗光弹当空一坠，从希格姆的头顶向她坠击而来。然而希格姆对此却是看也不看一眼，就那么任由光弹追逐着，向隐隐可以重新看见的克洛诺冲射了过去。

　　克洛诺同样没有躲闪，只是举起魔导器，对着迎面而来的希格姆射出了一道魔力光束。

　　“雄蜂射线。”


第564章 面具男

　　雄蜂光线，一种发射直线高速飞行的光弹射击魔法，虽然威力不大，但是射速快而且有强力的屏障系防御魔法贯穿力，非常适合与魔导师作战。

　　所以这光束一出，瞬间就和克洛诺之前放出的追尾式魔光弹一起对前冲中的希格姆形成了夹击。

　　但希格姆是什么人？存活了不知道多久，一直战斗在第一线的骑士，战斗经验之丰富比之克洛诺那不知道多出了多少，可不会被区区的魔法夹击给逼的手忙脚乱，只是在‘雄蜂光线’即将命中自己的前一刻骤然横向一移，就躲过了‘雄蜂光线’的直击，并利用‘雄蜂光线’对尾随而至的魔法光弹进行了破坏。

　　“轰。”

　　然后行进方向再次一折，径直飞冲到了克洛诺的面前。

　　克洛诺这次依旧没有进行躲避，持着魔仗和希格姆战斗到了一处。他就不信，全副武装的自己会干不过一个手中只有武器，一看就不在战斗状态的守护骑士！

　　一时间，白色和紫色的光束在灰暗结界空间的上空纵横交错起来，并不时制造出“叮叮咣咣、轰轰隆隆”的杂响声，响彻虚空。

　　……

　　而在另一边，经过一番战斗，维塔、莎玛尔还有背着依旧昏睡中的疾风的扎菲拉也终于移动到了结界的边缘。

　　也不用莎玛尔或扎菲拉吩咐，三人中唯一的主攻骑士维塔便自动上前，站在结界罩壁前，手中的钢铁伯爵无声变大，好似一把巨人之锤，在维塔“呀喝”的低喝声中，带着“呼呼”的轻啸声重重的砸击在结界的罩壁上。

　　“砰！”

　　巨大的回声响起，结界的罩壁微不可察的晃动了一下，但也仅此而已了，在魔力不足，手中又没有魔力弹这种贝鲁卡术式中专门增加术式威力和攻击力以及爆发力的辅助物品情况下，就算维塔有着通天的决心，也终究是无法成行，只得恨恨的低骂一声，不甘的再次将大锤轮砸在结界的罩壁上。

　　“砰！”

　　回响依旧，结界稳如磐石。

　　“现在怎么办？”见此，维塔不甘的从结界壁前退下，转身看向莎玛尔与扎菲拉道。

　　“我来吧。”莎玛尔仔细打量了一眼眼前的结界，轻道一声，接替维塔走到结界壁前，伸出手掌轻贴在结界壁的表面，双眼闭合，发动思感和精神仔细的感受起了眼前的结界波动和运做纹理。

　　一秒、两秒、三秒……

　　直到过了近十秒钟，莎玛尔才重新睁开眼睛，从结界壁前退了下来。

　　“怎么样？”维塔急声追问道。

　　“可以了，等下听我指挥。”莎玛尔道。

　　“好。”维塔点头，再次抬起钢铁伯爵进入战斗状态。

　　莎玛尔没有犹豫，一边用灵视观察着眼前的结界，一边不时的出言指挥的着维塔移动，直到又过了片刻之后。

　　“就是现在，砸！”莎玛尔徒然大叫道。

　　听到命令的维塔没有迟疑，立刻高舞钢铁伯爵，将巨大化的铁锤重重的砸在了面前的结界壁上。

　　“砰！”

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　这一回维塔的攻击终于取得了成效，一片如同蜘蛛网一般的不规则的开裂痕迹便自钢铁伯爵的撞击处蔓延开来，并于转眼间布满直径数米的范围内，跟着骤然碎裂开来，露出结界外那颜色正常不少的漆黑天空。

　　见此，莎玛尔、维塔、扎菲拉三人都没迟疑，立刻发动飞行魔法从结界的破口处冲飞了出去。

　　“希格姆，我们已经脱离了结界，可以回来了。”路上，莎玛尔用念话对正在战斗中的希格姆通告道。

　　“知道了，马上就来。”希格姆回道。

　　……

　　不得不说，没了奈叶和菲特的存在，只有克洛诺在的阿斯拉在对付希格姆等风云骑士的时候很是力不从心，就算是在这种敌方明显不在状态的情况下，有着底层基数的管理局战斗人员也依旧没能拦下维塔三人，眼睁睁的看着他们甩脱追踪，消失在了茫茫人海与建筑群中。

　　不过还好，此时还有一个希格姆存在，到也不算是做白工，所以心中有火的战斗人员立刻集结起来，在通讯官艾蜜的指挥下以最大的力度和速度重新把破损的结界修补好，务求要协助克洛诺将希格姆留在这里。

　　对此，正在和克洛诺全力进行战斗的希格姆自然有所察觉，不过她也没办法出手阻止，只得银牙暗咬，做下了准备回炉重造的决心。

　　对于她和莎玛尔、维塔、扎菲拉四名出身自暗之书的风云骑士来说，只要暗之书不毁，且魔力储备充足，他们就是绝对不死的存在，就算当时被击杀了，也可以在事后花费一定时间和魔力的情况下丝毫无损的重新复活出来，可谓是游戏角色一般的存在。

　　“希格姆，束手就擒吧。”身形一闪，以高速移动的方式出现在希格姆的身后，一边挥手对希格姆施放拘束魔法干扰她的行动，一边大声劝告道。

　　已经沉下来的希格姆没有回答，身体一挣，就破碎掉了几乎拥有必中属性的拘束魔法，然后抬起魔剑，挡下了克洛诺紧随而来的攻击。

　　“铛！”

　　“你是逃不掉的。”克洛诺盯着近在咫尺的希格姆的脸庞，较着劲道。

　　希格姆依旧不答，抬脚踹向了克洛诺的腹部。

　　“砰。”

　　随即克洛诺倒飞而出，不过却并没有因此停手，单手一张，数道能量构筑成的魔法锁链就从他掌心前方浮现的米德魔法阵中激射出来，如有意识的生命般主动缠向了希格姆。

　　希格姆手中魔剑劈斩，劈开飞到身前的锁链，身体反冲，逆迎着锁链飞冲向了克洛诺。后者表情不变，魔导器一摆，数十道魔光弹便从四面八方一同激射向了希格姆。

　　“轰！”

　　希格姆毫发无损的从光岚中冲射而出，来到了克洛诺面前，魔剑高举，以力劈华山之势斩向了克洛诺。

　　克洛诺魔仗上举，挡在了剑前。

　　“挡。”

　　可惜，此时的希格姆不是完全的状态，否则这个时候只要使用一下魔力凝缩弹，让魔力和攻击力骤然爆发，就算不能一击崩坏克洛诺手中虽然有些特别，但依旧还是时空管理局制式装备的魔导器，也能借爆发力一下将促不及防的克洛诺劈坠地面，为自己脱离制造出可乘之机。

　　但无奈的是现在一切都是空想。

　　这时克洛诺没有迟疑，空着的左手前击，打向了希格姆的腹部。后者一样，出手打了过来。

　　“砰。”

　　两者的拳头在半空中重重的撞击在了一起，并一同借着从对方的攻击上传来的反震之力从对方的身前退了开。

　　“魔力不多了，必须速战速决。”暂时得到一丝休息的希格姆心中暗道。尽管她下定了回炉再造的决心，但并不太表她不会拼，所以如果有机会的话，希格姆还是愿意以活人的身份重新回归队伍，而不是被主人再造。

　　“好强的战斗力！如果这次对方是完全状态的话，我很有可能不是对手。”同样的，克洛诺盯着希格姆在心中暗道：“不过现实就是这样，不管如何，我都要把她带回到阿斯拉号，接受审查！”

　　随后两人不约而同的身形一动，冲向了对方。

　　可是还未等两人真的交击在一起，一阵仿佛玻璃破碎般的清脆碎裂声当空响彻开来，迫使着两人动作皆齐齐一顿，下意识的抬头看向了天空。

　　只见原本灰暗的空间上空，漆黑的天空重新暴露在希格姆和克洛诺的视线中，结界壁破碎，变成成摆上千片大小不同，形状不一的半透明碎片，翻滚着从空中坠落下来，并在坠落到一般时好似虚幻的幻像一般快速的消失在空气中。

　　“艾蜜，怎么回事！？”见状，克洛诺心底一沉，连忙用念话联络道。

　　“是结界遭受了攻击，一瞬间，整个结界就碎掉了。”艾蜜声音有些沮丧地说道。

　　克洛诺皱了皱眉，连声吩咐道：“立刻让武装人员重新展开结界，机会难得，我们必须趁现在抓住眼前这人，否则以后再想抓住对方就困难了。”

　　现在可不是刨根问底，问是谁破坏结界的时候，想办法抓住面前的人才是根本。

　　说罢克洛诺收回目光，重新看向了希格姆，但是瞬间就是表情一变，脸色阴沉下来，因为就在他和艾蜜取得联系的这短短不足十秒的时间里，一名身穿紧身长裤与轻便上衣，脸上带着一副白色笑颜面具的男性居然突兀的出现在了场中，好似分隔线一样将他和希格姆隔离了开。

　　“你是什么人！？”克洛诺沉声质问道。

　　“赶快离开这里，结界的破坏并不能维持多少时间，很快时空管理局的人就会重新修复好结界，到时再想离开就难了。”带面具的男子没有理会克洛诺的问话，而是转头看向同样凝神戒备的希格姆说道。

　　“阁下是谁？为何要帮我？”希格姆诧异道。

　　“我是谁不重要，现在你最主要的任务就是离开这里。”男子回道，说完也同样没在理会希格姆，转头看向了克洛诺。


第565章

　　“周朝叔叔，你在和妈妈交往吗？”这天晚餐时分，艾丽西亚终于鳖不住内心的疑惑，看向与她们一家三口一同在大厅用餐的周朝询问道。

　　“噗！”

　　此言一出，正在喝着汤的周朝当即一腔，张口将刚刚吞了咽喉的浓汤喷了出去，而后剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳……”

　　“艾丽西亚，不要瞎说。”与此同时普蕾西亚脸颊微红，羞恼的瞪了眼中满是迷惑的艾丽西亚轻斥道。

　　至于另一位在场人士的菲特，则也是目光怪异的在周朝和普蕾西亚之间来回巡视起来。

　　艾丽西亚不提，她还真没想到过。

　　“不是吗？”艾丽西亚疑惑中带着点点无法隐藏的失望道。

　　“咳，艾丽西亚，你怎么会这么想？”再次轻咳一声，总算舒缓了腔咳感的周朝哭笑不得的看着艾丽西亚询问道。

　　“因为周朝叔叔住在这里啊，如果不是和妈妈在交往，叔叔怎么可能会住在这里？以前妈妈可从没有过让外人，特别是像叔叔这样的异性在家里长住的先例呢。”艾丽西亚看着周朝解释道。

　　“是吗？那我还真是受宠若惊呢。”周朝笑道。顿了顿，又故做遗憾的叹息道：“不过很遗憾，我真的没和你妈妈在交往，只是因为有些事情要做才长住在这里。”

　　“这样啊。”艾丽西亚似懂非懂的点点头，跟着又突然说道：“那周朝叔叔你喜欢妈妈吗？”

　　“艾丽西亚！”话落还未等到再次愕然不已的周朝回答，已经羞恼无比的普蕾西亚却是再也忍耐不住，立刻出言喝叫道：“好好吃饭，哪来那么多问题。”

　　“妈妈好凶！”艾丽西亚被吓了一跳，缩着身体，泪眼汪汪的看着普蕾西亚说道。

　　“妈妈。”菲特心疼姐姐，也跟着轻声呼唤道。

　　“……是妈妈不好，不该凶艾丽西亚。”普蕾西亚见状神色一滞，表情柔话下来，起身走到艾丽西亚身边蹲下，双手抓着艾丽西亚的双臂，抬头直视着艾丽西亚的眼睛温声说道：“但是这种问题确实不是艾丽西亚该问的，所以艾丽西亚不要再问了好吗？”

　　“哦。”艾丽西亚乖乖的点头，答应了下来。

　　“乖。”见艾丽西亚听话的普蕾西亚展颜一笑，探身轻轻抱了抱艾丽西亚，这才起身，重新走回到餐桌旁坐了下来，全然无事的继续食用起了面前的餐点。

　　而逃过一劫的艾丽西亚则转过头，俏皮的冲周朝一吐舌头，有跟着老实的吃起了面前餐盘内的食物。显然，之前那一怕一流泪并非是真的，而是精灵古怪的艾丽西亚有意为之。

　　“果然，不管是哪个世界，熊孩子就是熊孩子，都是那么的古灵精怪的让人头疼。”见此，周朝颇为无语的看了眼此时老老实实的在那里用餐的艾丽西亚，心中满是感慨的暗道。

　　如此半个小时之后，用餐结束，菲特和艾丽西亚在女仆莉妮丝的带领下退出了用餐的大厅。

　　“艾丽西亚，刚才为什么要问那种问题？”返回房间的路上，菲特抑制不住好奇的用念话对身旁乐呵呵的艾丽西亚问道。

　　“菲特，你不觉的妈妈太孤单了吗？”艾丽西亚回头看了眼身边的菲特，同样用念话反问道。接着也不等突然沉默下来的回答，便自顾自的解释道：“虽然有些事情妈妈没有说的很清楚，但我能感觉到，在我昏睡的那段时间里，妈妈过的很辛苦，心里很累，即使到了现在也没完全恢复过来，所以我想帮助妈妈，让她再次变得快乐起来。”

　　所谓的昏睡，就是指艾丽西亚死亡的那段时间，为了能够让艾丽西亚更好的理解状况以及避免事实可能对她造成的心灵伤害，普蕾西亚在解释某些问题时直接把她的死因解释成因为实验事故的原因，她受到了某种创伤，陷入长久的昏睡，直到现在才由周朝的帮助恢复过来。

　　“……那为什么是周朝叔叔？”菲特默然片刻，脸上有些不解的追问道。

　　“因为他是大人啊。”艾丽西亚里所当然地回道：“就像我们也想要拥有同龄的朋友或姐妹一起玩耍一样，妈妈肯定也想有朋友的吧？在现在的时空庭院里，除了他难道还有其他合适的人选吗？”

　　菲特再次默然，同时也不得不承认，艾丽西亚要比自己更加成熟。然而这却并不是说她就再没有疑惑了，关于另外一点，她依旧没有想明白是为什么，因此在犹豫了一会之后，还是长口向艾丽西亚问了出来。

　　“那，为什么要说妈妈在和周朝叔叔交往这种话？如果只是想要他们成为朋友的话，完全可以换一种说法。”

　　“恩……大概是我想让妈妈变得更幸福吧？”艾丽西亚歪头想了想说道：“有妈妈、有爸爸、有我、有你，这样才更像是一个完整的家。”

　　……

　　“看来我的存在给你添了一些有趣的麻烦。”待艾丽西亚和菲特离开之后，周朝看着对面的普蕾西亚笑道。

　　“有趣吗？”普蕾西亚表情淡漠的看了眼周朝，语气冷淡的重复道。要表达的意思很明显，她可不觉得有趣。

　　“怎么样，要不要遵从艾丽西亚的提议，交往看看？”周朝故做无知的继续玩笑道。

　　“周朝，你有些得寸进尺了。”普蕾西亚眼中冷光一闪，冷声道。自打当年婚姻失败导致离婚之后，普蕾西亚就开始对婚姻一类的事情不在抱有感觉，由此再加上后来的艾丽西亚死亡事件，普蕾西亚就更是彻底绝了再和男人交往的心思，全部身心都投入到了对艾丽西亚的复活之中，直到现在，所以可想而知，普蕾西亚对这个玩笑的态度如何了。

　　也知道再不知廉耻的就这个玩笑开下去的话很有可能激怒普蕾西亚，致使两人之间原本还不错的关系降入冰点的周朝耸耸肩，知趣的绕开这个话题，转而说道：“明天我准备回地球一趟，大概几天后回来，你有什么需要我帮你带回来的吗？”

　　……

　　第二天，地球海鸣市当地时间的下午，随着一道蓝白色魔力光束炸开，周朝的身影出现在了一栋高层建筑物的顶端，接着身影一闪，就出现在了大楼底层外部的阴影处，装做一名刚巧从这里走出的路人走上了相对来说比较冷清的街道，混入车流和人群走向了远方。

　　不过并没有就此直接返回租住的公寓，而是在行出不远后脚步一转，钻进了附近的商场之中。

　　“欢迎光临。”

　　“先生您需要什么？”

　　然后在热情的导购小姐帮助下购买起了东西。

　　十几套9-12岁的女孩童装。

　　几双可爱的女孩童鞋。

　　十几套比较有意思的小学馆出版的漫画书籍。

　　几套性感的女性成人内衣。

　　几件好看的女性成人服装。

　　一堆零食和蛋糕……

　　总之是一番大采购，直到两个来小时后才空着双手从大型综合商店中走了出来，动身朝租住的公寓行去。

　　又半个小时左右后，周朝回到了租住公寓所在的街区，行走片刻，抵达了公寓前，上前开门进入了已经一月多未归的公寓内。

　　然而依旧没有多呆，在动念将之前在街上买的一个大蛋糕和一套女孩童装与一双童鞋从空间护腕取出来提在手中后，便再次动身走出公寓，锁好门，径直走到了斜对面的八神疾风家门前，抬手按响了上面的门铃。

　　“叮咚、叮咚。”

　　“叮咚、叮咚。”

　　直过了半分多钟，也没见大门打开。

　　“没在家吗？”见此，周朝暗道一声，又转身朝自家的公寓走了回去。

　　只是没等走出几步，一片灰蒙蒙的空间就取代原本的晴朗碧空笼罩住了整片的街去。

　　“结界。”周朝脚步一顿，眯着眼睛望着异样的天空心中暗道。

　　然后，数到熟悉的米德式魔法阵亮起，克洛诺和十几名打扮的跟游戏中的战士职业的时空管理局战斗人员就出现在了结界中，团团将周朝包围了住。

　　“周朝，你被捕了。”克洛诺冷颜注视着周朝大声宣告道。

　　“你们居然还在地球。”周朝心念一动，将手上提着的礼物收起，一脸诧异的看着克洛诺反问道。他实在没有想到，阿斯拉的人会为了他在没有任何消息的情况下，在地球白白靠守一个月，难道他的重要程度已经上升到了可以制造次元震的太古遗产的程度？怎么可能！？

　　但是此时的克洛诺可没心情和周朝废话，当即厉喝一声，下达了进攻指令。

　　“动手！”

　　顿时间，十数道米德魔法阵从战斗人员的脚下亮起，制造出一枚枚束缚光环与一条条粗长的束缚锁链，套裹在了周朝身上。

　　同时，克洛诺本人冲身上前，将魔导器前端重重的撞击向周朝的腹部。

　　显然，经过之前的那次冲突，克洛诺与阿斯拉的战斗人员都已明白，想让拿下周朝只能靠配合，否则全是白搭。

　　“砰！”

　　下一刻，闷响声响起，周朝的身影瞬间从各中束缚魔法和克洛诺的眼前消失不见。


第566章 谈判

　　魔法，定位空间转移术，一种结合了火影忍者世界的替身术与飞雷神之术的空间转移魔术。其效果为，在主体受到攻击的瞬间，将主体所在的位置与事先定位过的空间节点进行空间层面上的位移转换，以达到类似替身术那般将主人转移到周围的效果。

　　优点是不用像替身术那样需要用到特殊道具，可以随时随地取‘材’使用。缺点则是只能在感知范围内进行空间定位替换，无法达到飞雷神之术那般可以一跳千里。

　　所以下一刻，周朝出现在了原本所站的位置的半空中。跟着身体一挣，套束在他身上的拘束光环便在“啪”的一声脆响声碎裂开来，变做一堆魔力残渣，闪着晶莹的光斑消失在了空气中。随后手臂横挥，片片晶莹的六棱型物体就紧接着从周朝的身边浮现出来，如UFO一般错落交叠的静静的漂浮在周朝双腿的周围。

　　“啪。”

　　而后周朝抬手打出一记响指，一片雷光就又骤然自虚空中绽放出来，激打在周朝身边漂浮的片片晶莹之上，被折射拆分，形成更加细密、复杂、密集的电雨，张牙舞爪的向四面八方激射而去。

　　“噼里啪啦……”

　　“防御！”见状克洛诺表情一变，连忙喝令道。同时手臂前伸，支展开一道魔法盾挡在了身前。

　　周围的战斗人员没敢迟疑，也是纷纷抬手伸臂，在身前支撑起一副副防御用的米德式魔法圆阵，抵挡着攻击。

　　“啪啪啪啪……”

　　只是到此周朝的攻击依旧没完，只见他有张手向下一比，一股先是微弱，但在转瞬间就变得剧烈无比的震动突然自地面扩散开来，促不及防之下，克洛诺和时空管理局的战斗人员的中心纷纷被震动破坏，不由自主的踉跄摔倒在了地面上。

　　“诶呦，诶呦……”

　　此正是出自魔法科高校劣等生世界的魔法——地动。

　　周朝得势不饶人，再次伸手一指，三枚直径足有十厘米的巨大菱型冰晶就又出现在他身前的虚空中，如箭射出，笔直的撞击在了时空管理局战斗人员附近的地面上。

　　“啪！呼！”

　　随后，清晰的碎裂声响起，一股灰蒙蒙的浓重雾气就从碎裂的冰晶中扩散开来，几乎是瞬间就将时空管理局的战斗人员尽数笼罩了进去。

　　魔法，窒息乱流，一种提升空气中氮气的浓度，以及移动空气块的魔法。只要稍微吸入这种氧气浓度极低的空气，就会因为缺氧而忽然昏迷。

　　不过这种魔法也不是对所有人都有效，这不，身为执行官的克洛诺就没有受到影响，只见他身形一动，就如破云的飞燕一般从浓雾中冲飞出来，一边飞速朝周朝接进着，一边分心制造着魔法光弹，使其化做流星激射向周朝。

　　光弹速度飞快，几乎是瞬间就飞射到了周朝面前。

　　周朝没有躲闪，只是眼中紫光一亮，那飞射到他身前的光弹便如同陷入到黑洞中一般，莫明的消失在了他前伸的手掌中，然后随着周朝另一只手臂的抬起，才再次从其掌心中飞射出来，反射向了已经飞临到他面前，正准备对周朝发起攻击的克洛诺身上。

　　“轰！”

　　沉闷的爆炸声响起，完全没想到会发生这种变化的克洛诺当即中招，身体如同被卡车撞过一般飞速的坠回了地面。

　　“砰！”

　　紧接着，周朝随之飞射到一脸痛苦的克洛诺面前，心念转动，张开了自己的另一撒手锏技能——固有结界。

　　顿时间，只见周围的空间一边，周朝就和克洛诺一同消失在了时空管理局人员所布下的封时结界中。

　　“艾蜜！”与此同时，表情微变的琳蒂连忙叫道。

　　“我正在追踪。”双手飞快的在身前仪器上舞动的艾蜜头也不回的回答道。

　　只是还未等艾蜜的追踪有所结果，周朝的身影却先一步的再次出现在了阿斯拉号的监控屏幕中，抬着头，好似可以直透虚空一般遥望着阿斯拉，脸上泛着一抹怪笑。

　　“克洛诺呢？”琳蒂表情一沉，心中满是不好的预感追问道。

　　“没有发现。”艾蜜声音中也带着些许焦急的回答道。

　　闻言，琳蒂的表情再变，目光闪烁的和屏幕中的周朝对视在了一起。须臾后，沉声下令道：“接触结界，让所有的战斗人员都回来吧。”

　　“那克洛诺怎么办！？”艾蜜愕然，转身看向面色阴沉的琳蒂追问道。

　　“关于这点，等下我会和那个男人谈。”

　　“……是。”闻言，艾蜜张了张嘴，转身依言执行起了命令。

　　下一刻，周朝所在的区域的上空的色彩重新恢复正常，地面上那些被周朝以窒息乱流魔法弄晕过去的战斗人员被一个巨大的空间转移魔法阵接回了阿斯拉号，留下全然没有任何影响的街区与依旧矗立在街道上的周朝。

　　见此，周朝笑了笑，也没在街上停留，转身返回了自己租住的公寓。

　　……

　　数分钟后，随着柔和的魔力素光芒闪耀，一面直径超过一米的翠绿色米德魔法阵就突兀的出现在了周朝租住的公寓的客厅当中，中心光芒变化，变做一面类似虚拟屏幕的物质，将时空管理局次元航行舰的舰长——提督琳蒂·哈拉温的面容展现在了周朝的面前。

　　“你好，周朝先生。”琳蒂表情寡淡的招呼道。

　　“这就是管理局的行事方法吗？在不经主人同意的情况下，直接将魔法显现在对方家里，强行和人取得联络？”周朝似笑非笑的看着通讯魔法中呈现的琳蒂讽刺道。

　　“关于这点，本人深表歉意，但事急从全，还请周朝先生见谅。”琳蒂表情不变，语气平静地说道，以至于她的道歉给人的感觉诚意很是不足。

　　“呵……好吧。”周朝隐含不屑的轻呵一声，无所谓地说道。然后没在理会琳蒂，好似兴趣十足的看起了电视中正在播放的电视节目。

　　但是这种表现落到琳蒂眼中却丝毫没有让她变色，依旧表情平静的看着眼前的周朝，语气平缓地说道：“周朝先生，我想知道，关于我舰执行官克洛诺·哈拉温的情况，还请阁下不吝告知。”

　　“他很好。”周朝抬眼看了眼琳蒂漫声说道：“只不过为了避免之后他再来找我麻烦，我把他关了起来。”

　　“只是关了起来吗……”听到周朝回答的琳蒂心口一松，暗暗自语道。停顿一下，再次说道：“我可以代表阿斯拉舰的全体成员在这里做出承诺，保证阁下在地球期间的生活安稳，并在阁下不做出危险次元安全的行为的前提下，对阁下的某些行动视而不见，以此换取阁下释放我舰执行官克洛诺·哈拉温，不知阁下是否同意。”

　　“我和你又不熟，我凭什么相信你？”周朝斜眼看向琳蒂哧笑道：“更何况，你当我是傻子吗？时空管理局的次元巡逻舰又不只你阿斯拉一艘，精英战斗人员和魔导师数量不计其数，就算你真的如同承诺中的那样不对我的行为做出丝毫理会，但只要在背地里向时空管理局发出一个求援消息，还不是一样能引来人手对付我？这样既全了你的心思，又能不失职责，真是一举两得的好算计！”

　　而琳蒂的心思也确实如此。但脸上却没有丝毫变化，依旧如先前那般平淡的反问道：“那阁下要如何才会释放克洛诺？”

　　“两个选择。”周朝伸手比出个二的手势道：“一，和阿斯拉号的主要人员一起，接受记忆修改。二，你本人在不抵抗的情况下承受我一个魔法。”

　　“什么魔法？”琳蒂皱眉，追问道。而从这也不难看出，对于第一个选择她根本就没有任何答应的意思。万一要是记忆修改后自己和船上的主要人员变得不在是自己了怎么办？

　　“无可奉告。”周朝表情一敛，沉声道。

　　琳蒂皱眉思索了片刻，点头回复道：“我选第二个。”

　　紧接着又问道：“什么时候进行？”

　　作为一名母亲，她可不想自己的孩子再在敌人的手中多呆一刻。

　　“今天我还有事，就明天晚上吧。”周朝想了想回道。

　　“好。”尽管琳蒂心中不愿，但谁叫主动权不在自己一方呢，只得暗暗咬牙同意了下来。不过就在她准备关掉通讯魔法，去安排事情时，周朝的声音又再一次的响了起来。

　　“对了，你们之前是怎么发现我的？”

　　“你应该记得高町奈叶吧？”琳蒂先是反问，待到周朝点头表示肯定后陈述道：“在上次战斗过后，我们在一次搜索中发现了她的存在，并在随后对她的调查谈话中确认了你的身份与在地球的住处，并对此处的周围进行全方位监视，所以当你一踏入该片街区时，我们就发现了你。”

　　“原来是这样。”周朝恍然，但是紧接着却又脸色一变。

　　“既然他们是对全片街区进行全方位监视，那岂不是说，他们也能发现正处在觉醒中的疾风！”


第567章

　　“……我们是负责进行[暗之书]搜集以及守护主人安全的守护骑士。”某个房间内，与希格姆、扎菲拉、维塔一同单膝跪倒在地面上的莎玛尔低头述说道。

　　“我们是集结在夜空之主身边的云雾。”接着，扎菲拉接口道。

　　“风云骑士，听候您的吩咐。”维塔最后道。

　　“额……那个，暗之书是？”已经从惊吓造成的昏迷中苏醒过来的疾风看着跪倒在地上的希格姆等四人，用手指勾了勾脸颊，干笑着说道。

　　“这就是暗之书。”莎玛尔没有迟疑，将腰架抱夹的暗之书用双手递到疾风面前说道。疾风伸手接过，将暗之书拿到眼前。

　　“是这样啊，原来这就是暗之书啊。”跟着，疾风恍然道。

　　“是的。”希格姆确认道。

　　“在我懂事前，它就一直被放在书架上，因为是本很漂亮的书，所以我一直很珍爱它。”疾风说道。

　　“觉醒的时候以及沉睡的时间里，您是否清晰的听到暗之书的声音呢？”莎玛尔抬头看向疾风询问道。

　　“恩……我不是魔法师，所以不是很清楚……”疾风脸上有些小苦恼地说道，不过紧接着便又乐观起来，开心道：“不过有一件事我是明白的，那就是作为暗之书的主人，我必须照顾好各位守护骑士们的起居生活，幸好我很会作饭，应该不会让大家饿肚子的。”

　　此言一出，从没想过主人第一关心的要务居然是这个的希格姆四人不由得彼此面面相觑起来。

　　停顿一下，疾风又苦恼地说道：“只是，我们现在真的回不了家了吗？”

　　“是的，主人。”希格姆肯定道：“而且为了您的安全，我们应该尽快离开这个世界。”

　　“离开这个世界吗……”对此，疾风的表情显得很是犹豫不决。

　　“就不能坐下来和对方好好谈谈吗？”

　　“恐怕不行。”希格姆四人闻言再次对视一眼，越发觉得眼前的这任主人和过往的主人大有不同，然后由给人一种大姐姐感觉的莎玛尔开口说道。

　　“看来也只能如此了。”眼见风云骑士不同意的疾风无奈的叹息道。接着，又抬头看向希格姆等人恳求道：“不过在此之前，我想和相熟的人做下告别，可以吗？”

　　“好的。但是为了您的安全，还请您尽快处理好自己的私事。”希格姆抬头看了看疾风，松口答应了下来。

　　“谢谢。”疾风高兴的感谢道。

　　“另外，主人，请您制定我们的骑士甲胄的样式。”这时，希格姆又再次说道。

　　“诶？这个要怎么弄？”疾风疑惑道。

　　“只要您在脑海中将甲胄的样式想象出来就可以了，至于之后的实物我们会用魔力自行凝结出来。”莎玛尔讲述道。

　　“这样啊。”疾风恍然，跟着又问道：“那服装可以吗？”

　　“可以的。”希格姆点头确定道。

　　“要是这样的话，那在和石田医生还有周朝哥哥告别之前，就还要去下图书馆了，我需要阅读一些关于骑士甲胄方面的资料，这样才能给你们设计出一套好看的服装。”疾风歪着头，若有所思地说道。顿了顿，又一一打量着希格姆四人继续说道：“不过在此之前，我们需要先去下市区的商店，为你们买一些衣服，毕竟你们现在的装扮给人的感觉实在是有些怪异，既然要逃跑，还是打扮的和普通人一样比较好。”

　　“可是……”虽然知道这样是正确的选择，但考虑到时空管理局的强大，出于安全考虑的希格姆还是脸色迟疑的提出了反对的意见。只不过才一张口，就被疾风用坚决的话语打断了。

　　“没关系啦，不是有你们在吗？我相信你们一定可以保护好我的，不是吗？”

　　“是，我等风云骑士誓死守护主人的安全。”见疾风说到这份上了，也知道不好在阻止的希格姆脑袋一低，语气坚定的回应道。

　　“好啦，好啦，不用这么严肃，大家都饿了吧？我去看看这间房子里都有什么蔬菜，毕竟不管之后要做什么，都只有填饱肚子才有力气行动不是吗？”疾风用特有的关西腔笑道。

　　说完疾风抬手招来希格姆，由她抱着朝这间希格姆等人不知怎么找到的住宅的厨房走了过去。

　　只不过结果很无奈，既然是间没什么人长住的房子，冰箱里又怎么可能有新鲜的食材？所以没办法之下，疾风只能将之前决定的行动方案提前，带着希格姆和莎玛尔两人提前离开临时落脚的公寓，朝着自己的家移动而去。

　　目的很简单，回去拿银行卡。要不然的话别说买食材作饭了，就是之后的购买服装、日常生活设施使用都将成为一个很大的问题，要不怎么会说：一分钱难倒英雄汉呢？因此钱虽然不是万能的，但在现代社会这个环境下，没有钱却是万万不能的。

　　在希格姆和莎玛尔小心翼翼，全神戒备的带动下，大概花了半个多小时的时间，一行三人顺利的回到了八神宅中。

　　“主人，您和莎玛尔进去吧，我留在外边警戒。”希格姆停下脚步，对疾风和伸手接过疾风的莎玛尔说道。

　　“好吧，你要小心。”疾风道。

　　希格姆点头，目送着两人走进住宅中。

　　……

　　轻车熟路的，莎玛尔和疾风回到了疾风的卧室中。

　　紧接着，莎玛尔和疾风表情齐齐一变，分别警惕和惊喜的开口叫道。

　　“什么人！？”

　　“周朝哥哥！？”

　　只见此时在疾风那不大的卧室中，周朝正俯身站在疾风稍显凌乱的床铺旁，垂着手臂，用手抓着床边那双一看就是儿童鞋的赫色方头小皮鞋，一副不知是正准备直身站起还是如何的样子。如果不是周朝此时的表情看起来很是正常的话，就眼前的这副景象到是很容易将他和某种变态联系在一起。

　　“疾风！？”完全没想到疾风会出现的周朝转过头，一脸愕然的看着她和抱着她的莎玛尔叫道。

　　“啪。”

　　跟着没有迟疑，立刻松手将拿在手中的鞋子丢掉，直身站了起来。

　　“周朝哥哥，你在做什么？还有你怎么会在这里？”这时，也终于注意到周朝行为的疾风满脸疑惑的询问道。

　　“今天不是你的生日吗，所以我特意回来准备为你庆祝，只是谁知道你居然没在家。再加上你家的窗户又破了一面，我以为你出了什么事情，就擅做主张的紧来查看一下情况，看看能不能找到些有用的线索。”周朝苦笑着解释道。而后目光偏转，看向抱着疾风的莎玛尔，故做无知地问道：“这位是……”

　　“这是莎玛尔，我在国外的亲戚，也是特意回来帮我过生日的。”疾风闻言表情一滞，呵呵干笑道。

　　然后就在这时，伴随着一阵急促的脚步声，希格姆的身影也出现在了卧室的门口处。

　　“莎玛尔，怎么回事？”希格姆面容严肃的问道。

　　“希格姆，你怎么上来了？”疾风疑惑道。

　　“是我叫她上来的。”莎玛尔解释道，至于更多的，可能是因为有周朝在场的关系，却是没有多说。

　　“哦。”疾风微微恍然，点点头没在说什么。

　　“这位是……”这时，周朝再次询问道。

　　“这是希格姆，和莎玛尔一样，是我在国外的亲戚，今天特意来日本为我过生日的。”疾风再次干笑着介绍道。

　　周朝了然的点点头，冲着两人招呼道：“你们好，我是周朝。”

　　“你好。”希格姆和莎玛尔相继道。

　　停顿一下，周朝再次看向此时依旧被莎玛尔抱在怀中的疾风肃然说道：“疾风，这几天到底出什么事了，为什么你家的窗户会破，而且从痕迹来看，还是从内部撞击而成的？”

　　“这个……”疾风张了张嘴，一脸的迟疑。她实在不知道，是否要将关于暗之书的事情跟周朝直说，这不到是害怕周朝觊觎什么的，毕竟不管是风云骑士自己，还是八神疾风本身都对暗之书的存在有着明确的价值认知，而是担心说出来后会将周朝卷入到自己的麻烦当中。

　　所以纠结之下，疾风不由得把目光落到了莎玛尔和希格姆的身上，期望她们两人能给自己一些意见。

　　见状，周朝挑挑眉，别有深意的看着希格姆和莎玛尔说道：“看来两位并非是疾风的亲戚这么简单呢？”

　　希格姆表情微动，目光沉凝的和周朝对视在一起。

　　“阁下也很不简单呢。”希格姆沉声道。

　　虽然凭借正常的感知没有发现周朝身上有什么强烈的魔力反应，但光是灵觉方面不时泛起的危险感，和目测中估计出的身手水准也足以让她判断出周朝不是一般人，所以在得知其和疾风的关系后非但没有放松，反而变得更加戒备起来。

　　谁知道这表面和疾风看起来关系很好的家伙是不是有什么目的？

　　“果然，你们不是一般人。”周朝轻笑道。

　　“说吧，你们接近疾风有什么目的。”

　　话落，周朝周身气势一放，如暴风雨前的乌云一般压向了希格姆与莎玛尔两人。


第568章 重逢

　　周朝之所以表现的这么激动，完全是为了把‘自己不是一般’，‘我是魔法师’，‘我很关心疾风’这么几个意思表达出去，以方便之后继续和疾风进行接触，并合理的参与到暗之书的事件当中，否则的话，区区一个‘普通人’可没加入这种大事件。

　　同时也是为了避免事后亮出身份，让希格姆和莎玛尔怀疑他别有用心。

　　尽管其实现在露出自己是魔法师的身份后也同样避免不了这样的怀疑……

　　而感受到磅礴压力的希格姆和莎玛尔表情同时一变，前者立刻一个闪身来到疾风和莎玛尔面前，将两人挡在自己身后，面容沉肃的盯住眼前的周朝，后者则顺势抱着疾风从房间中退出，走到走廊上，做出一副随时准备闪人的架势。

　　显然，和疾风的安全相比，什么主人的周朝哥哥这种东西根本不值一提。

　　“希格姆、莎玛尔、周朝哥哥，你们这是干什么！？”完全弄不明白事情怎么会变成这样的疾风目光来回在三人身上扫过，疑惑道。

　　“主人，您的这位周朝哥哥可不是一般人，您知道他的情况吗？”莎玛尔小声说道。

　　“不是一般人？什么意思？”疾风转头看向莎玛尔愕然道。

　　“就是说，您的这位周朝哥哥是一名让希格姆也不得不认真对待的高手。”莎玛尔直白道。

　　“额……”听完解释的疾风彻底惊愕，目光中满是诧异的看向了卧室内笑容依旧亲切的周朝哥哥，突然感觉到整个世界都变的陌生起来。

　　暗之书……魔法师……风云骑士……现在再加上一个隐藏在民间的高手周朝哥哥……这真的是我生活了快十年的地球，而不是漫画中的世界？

　　这时，就听卧室中的周朝开口说道：“疾风，不用怕，告诉哥哥，这些家伙是什么人，如果是坏人的话，哥哥帮你解决他们。”

　　“啊？不，不是，周朝哥哥，她们不是坏人！”走神中的疾风先是一愣，随即回过神来，语气急切地说道。

　　“不是坏人？真的？”周朝表情有些不信的追问道。

　　“恩，是的，希格姆和莎玛尔她们不是坏人，是我的家人！”疾风肯定道。

　　此言一出，周朝还没什么，希格姆和莎玛尔却是内心一震，越发的感觉到了这任主人和以往主人的不同。

　　她当我们是家人。

　　“……好吧，既然你坚持……”周朝闻言静静的注视了会希格姆与莎玛尔，点点头，收回了外放的气势。

　　“呼！”

　　霎时间，感觉压力大减的希格姆心头一松，微微的呼出口气，从完全警戒状态中退了出来。

　　“重新自我介绍一下，在下希格姆，是主人疾风的守护骑士。”希格姆抬头看向周朝肃声说道。

　　“主人座下风云骑士团所属，莎玛尔。”接着，站在走廊中的莎玛尔也用很正式的语气重新自我介绍道。

　　“主人？骑士？能详细说说吗？”周朝皱眉，故做疑惑地说道。

　　希格姆、莎玛尔和疾风三人彼此对视一眼，最后由疾风开口说道：“这个还是我来说吧。”

　　然后疾风没有犹豫，就将暗之书的存在、今日凌晨零点时分发生的异变、风云骑士的出现以及之后发生的一些事情详细的讲述了出来。

　　尽管内容并不全面，但在一旁的希格姆的不时补充下，也足以让周朝将整个事件完全还原，更何况他本身还知道一些关于这次事件的信息，所以很轻易的周朝就将一切都弄了个明白。

　　“也就是说，你们现在被时空管理局给盯上了？”听完疾风与希格姆的讲述后，周朝看向希格姆说道。

　　“是的。”希格姆点头承认道。

　　“周朝哥哥，你也知道时空管理局？”疾风诧异道。

　　“我不仅知道，还跟他们打过交道，甚至就连你们会被他们盯上估计也和我有关。”周朝看了看三人，有些不好意思地说道。

　　“诶？”没想到会得到这么一个回答的疾风愕然。希格姆和莎玛尔则同时皱起眉头，目含审视的盯住了周朝，等待他的下文。

　　“还记得奈叶吗？”周朝没有理会希格姆与莎玛尔的目光，看向疾风问道。

　　“奈叶？这和她有什么关系？”疾风莫名其妙道，不知道事情怎么又牵扯到了奈叶身上。

　　“因为她和你一样，也是一名魔法少女。”周朝笑道，然后也不等神色更加诧异的疾风发问，便将刚刚过去不久的圣石之种事件的起因、经过，还有由他插手带来的变化一一讲述了出来。

　　“也就是说，是因为时空管理局为了抓捕你对周围街区的布控，才意外的捕捉到了暗之书的觉醒波动，进而引发的后面的事情吗……”希格姆皱眉道。

　　“应该就是这样。”周朝点头肯定道。

　　“既然如此，你为什么还在这里？”跟着，希格姆目光灼灼的盯住周朝质问道。

　　“那是因为我手中有足以暂时震慑住阿斯拉的东西存在。”周朝笑道。至于是什么，周朝却是没有说。他可不想因为一个人质的问题让自己在疾风心中的良好形象出现污点。这也是之前在陈述时，为什么没有说自己有抓住克洛诺的主要原因。

　　闻言希格姆点点头，没再追问。

　　“疾风，接下来你有什么打算？”随后，周朝再次看向疾风询问道。

　　“这个，我也不知道呐，大概会和希格姆他们一起离开这个世界吧。”疾风苦恼地说道。

　　“这样啊……那跟我一起吧。”周朝想了想说道。

　　“跟你一起？”疾风惊讶道。

　　“对，跟我一起。正好我知道一处地方可以有效的躲避时空管理局的追踪，而且地方宽大，正好用来居住躲藏。”周朝笑道。

　　他说的那处地方不是别处，正是位于高层次元空间中的普蕾西亚一家的住处——时空庭院！至于说对方会不会同意……等把事情弄成了既定事实之后，也就不在乎普蕾西亚是否会反对了。更何况对于说服普蕾西亚周朝还是有几分把握的，也不怕普蕾西亚到时候会不答应。

　　对于这件事，或者说对于跑路这种事情疾风本人并没有什么主见，毕竟在成为暗之书的主人之前，她也只是一名普普通通的9岁地球小女孩，可不知道无限广阔次元的世界是什么情况，所以在周朝又劝说了两句，排解掉她的担忧后就定了下来，同意和周朝一起离开。

　　对此，希格姆心中虽然有些不同意见，但在见疾风答应后也没有反对，也跟着同意下来。

　　然后四人又坐在一起说了会话，便没在耽搁时间，找出疾风的银行卡，带着换上了原本买个普蕾西亚的衣装的莎玛尔与希格姆一同离开疾风家，结伴前往市区开始计划中的采购。

　　“这件衣服怎么样？”

　　“希格姆这件衣服很适合你呦。”

　　“莎玛尔好漂亮啊。”

　　“这个扎菲拉穿起来一定很不错。”

　　“维塔喜欢什么颜色？”

　　“……”

　　……

　　如此一个多小时后，一行四人采购了足够的服装，并顺手买下了一大堆新鲜的食材，才结束了今次的购物，沿着道路重新回了疾风的家。

　　只不过这个时候，家中除了周朝、疾风、希格姆和莎玛尔四人外，小个子的维塔和有着一对狗耳的壮男扎菲拉也出现在了房间中。

　　显然，在不知道什么时候，希格姆或莎玛尔用念话叫来的两人。

　　然后疾风让希格姆、莎玛尔、维塔、扎菲拉四人各自分拿衣物，自己则和周朝一起走进了厨房，并在周朝的帮助下制作起了已经超点的晚餐。

　　半个多小时后，一顿丰盛的晚餐摆在了所有人的面前。

　　“来，许个愿吧。”周朝用火机点燃蛋糕上插着的细长蜡烛，看向坐在主位上的疾风笑道。

　　疾风笑着点点头，合十双手支立胸前，闭上双眼默默的许下了一个愿望。而后重新睁开眼睛，探身张口吐气吹向了摇曳的烛光。

　　“呼！”

　　“好了，大家开动吧。”疾风招呼道。

　　说完再次双手合十，以日本的餐礼低声说道：“我开动了。”

　　“我开动了。”希格姆、莎玛尔、维塔还有周朝有样学样，一起低声念道。

　　至于说另一位守护骑士——扎菲拉哪去了……不愿意穿日常服装的他直接变做一只通体苍蓝色的长毛大狗，趴在了一边，与狗一模一样的用狗食盆吃着晚饭。

　　……

　　深夜。

　　待到忙碌的疾风睡去时，换了一副模样的希格姆找上了周朝。

　　“有时间吗？”希格姆道。

　　“怎么？”周朝转头，面带疑惑的看向了她。

　　“我想跟你打一场。”希格姆转身正视向周朝，认真道。

　　“……好。”周朝同样转身静静和希格姆对视了片刻，点头答应了下来。

　　“在哪里？”接着，问道。

　　“就这里吧。”希格姆道，然后扭头看向了一边“莎玛尔，结界就拜托你了。”

　　“好的。”莎玛尔应道。

　　下一刻，翠绿色的三角型魔法阵从莎玛尔的脚下展开，缓缓旋转着改变着周围的环境……


第569章 较量

　　虽然没有明说，但周朝也大概能猜出希格姆为什么会找上自己，要求和自己打一场，其实还是为了疾风，她想要借着这次交手的机会探下周朝的实力底线，好做到心中有数，以免将来真出现不好的事情时，自己会连个准备都没有。

　　这也是为何周朝明明有理由拒绝，但还是答应了希格姆的提议的根本原因，为了让她安下一些心。

　　然后下一刻，一套造型别致的，仿佛时装一半的防护服就取代原本的常服出现在了希格姆的身上。而且样式没变，依旧和原著中的款式完全相同。

　　至于说为什么白天还讨论之后去图书馆查资料，现在却已然穿上……原因很简单，因为在购物的时候除了正常衣服和食材外，周朝和疾风也买了几本书，再加上之后凭借借书证从市图书馆内借回来的大量资料、书籍，疾风很快就结合她以往看过的动画、漫画中的服装设计出了一套很二次元的防护服，让希格姆等四名风云骑士凝聚出了各自独特的防护服。

　　接着，希格姆手中光芒一闪，专属魔导器——烈焰魔剑便也出现在了她的手中，身体微微压底，摆出一副随时准备进攻的架势注视向周朝。

　　“武器啊……”周朝轻轻瞥了眼希格姆手中的烈焰魔剑，有些苦恼的嘀咕道。

　　这到不是他拿不出武器，不说IS本身提供的纯物理兵器，就是可以转化成聚束光剑的浮游炮在需要的时候也可以让他拿在手中随便挥舞，装下星际战争中的绝地武士，只不过这样一来对希格姆却是大大的不公。毕竟不管是高频震动剑还是高能聚束武器都不是普通金属材料所能抵抗的，哪怕希格姆的武器是采用古代贝鲁卡最先进的能量转换技术打造出来的特殊物品也一样吃不好，兴许没接触几下就会落得个武器断裂大修的下场，这可不是周朝想见的。

　　所以无奈之下周朝只得心念一动，从空间护腕中找出一截原本为露营搭帐篷准备的空心金属支架，拿在手中，使用型月世界的强化魔术与魔法科高校劣等生世界的强化魔术对其进行双重强化。

　　霎时间，只见金属管材从内到外的微微一亮，一种奇特的感观就从管材上散发了出来。

　　“好了，可以开始了。”周朝手臂随意的挥舞两下，感受了一下管材的重量，找找感觉，而后抬头看向对面的希格姆说道。

　　只是他想的虽好，但这番表现落到希格姆的眼里却成了十足的轻视表现，不由得眉头紧皱，眼中闪烁着怒意道。

　　“你是在看不起我吗？”

　　“看不起你？不、不、不，我可没那个意思。”周朝闻言一愣，连忙摆手道。

　　“你尽管放心，这根管材虽然不是正统的武器，但在我的魔术加持之下，就算是和坚硬的特种金属相比也不遑多让，绝对不比你的魔导器的硬度差，不信，你可以试一下。”

　　说着，周朝走到希格姆面前，将管材横放到了他的面前。

　　希格姆抬头认真的看了眼周朝，没有说话，只是手臂徒然一挥，就听“戕”的一声脆响过后，烈焰魔剑的剑刃就重重的堪在了面前的管材上，使其在撞击下发出了“铛”的一声悠扬的金属声。

　　接着希格姆收剑上前，低头审视起自己用剑劈堪过的位置。

　　确实如同周朝所说的一般，除了一道浅浅的白白的撞痕外，整个管材上再没有半点受力压迫和变形的痕迹，展现出了极高的承受力。

　　“现在信了吧。”周朝看着希格姆笑道。

　　希格姆虽然依旧没有说话，但内心中却是感到惊讶不已，毕竟这种事虽然她也能做到，可想要像周朝这样随便拿个普通管材就将其强化到强度堪比魔导器的程度，却是很难，起码以她对魔法的精细操控程度来说还无法做到，换成在一旁主持结界的莎玛尔还差不多。

　　不过通过这一点希格姆到也算是发现了周朝的一个强项，很擅长魔法的精细操作。

　　“既然如此，那我们就开始吧。”接着，希格姆向后退开一步道。

　　“好。”周朝点点头，也不废话，直接窜身一射，飞到了半空中。

　　尽管有着结界来分割现实空间，不虞担心房屋被破坏什么的，但在院子里战斗还是有些施展不开，反到不如在空中战斗来的随便。更何况两人又都不是不会飞，也实在没必要把战场拘束在地面上，两人又不是真正的古代骑士，可没那傻不拉及的战斗习惯。

　　见此，希格姆也没迟疑，同样身形一纵，飞到了半空中，与先一步在半空中悬停下来的周朝相隔数米停定。

　　希格姆没有说话，全神贯注的盯住了前方的周朝。

　　周朝则没有任何变化，就那么平平常常的飘立在虚空中，手中管材自然垂落，斜点，好似一个普通人一般面对着希格姆。

　　尽管此时周朝看起来全身都是破绽，但不知道是出于先入为主——他是一名高手的观念影响，还是认为周朝这是诱敌之策，亦或者两者皆有之的原因，希格姆并没有贸然抢功，依旧保持着戒备的姿态和周朝对峙着。

　　五秒钟……

　　十秒钟……

　　半分钟……

　　转眼间一分钟就过去了。

　　“不出手吗？”周朝笑呵呵的问道。

　　可谁知他的话音刚落，希格姆插在鞘中的烈焰魔剑便猛的抽斩出来，在“戕”的一声脆响声中，带着长长的火焰切斩向了周朝。

　　“紫电一闪！”

　　周朝面容不变，挥臂当空一砸，一股肉眼可见的空气压流便自他手中持握的钢管上爆发出来，形成如潮般的气压波，迎向了希格姆的攻击。

　　魔法科高校劣等生世界魔武技——山怒涛。

　　自打从美狄亚手中学会空间转移这种高等魔术后，周朝对由重力系的正负代码所衍生出来的各类魔法的掌控直接有了长足的进步，由此再加上超能力和魔眼带来的视觉与感知上的提升，使得周朝对重力、空间这一类系的魔法的应用几乎达到了信手拈来的地步，因此尽管当初在魔法高校劣等生世界收集的魔法中并没有完全的千叶家秘术，周朝也依旧通过作用原理推断出了该技能的使用方式。

　　顿时间，风压击破火焰，笔直的斩向了希格姆。然而这时的希格姆却是徒然一闪，来到了周朝身后，手中长剑伸展，变化成类似死神中的斩魄刀——响尾丸的形式，甩抽向了前方的周朝。

　　周朝身形一虚，闪过攻击，出现在更高处，回身挥臂一划，一道摧残的电弧就凭空浮现出来，如箭般反射向了希格姆。

　　希格姆连忙收剑归合，右手前伸，支展开屏障挡下了攻击。

　　“轰！”

　　这到不是希格姆不想躲，而是在让剑化长蛇时，为了方便和精准的操控她需要停留在原地不动，否则一个移动的变化就有可能使得连接剑的劲力控制出错，让攻击飘飞，甚至是反抽伤自己。

　　取得先手的周朝不饶人，身体一冲，又飞临到展开铁壁的希格姆面前，手中管材如剑般前刺，撞在了希格姆展开的魔法屏障上。

　　“嗡！”

　　下一刻，只听“咯”的一声脆响，一片龟裂的痕迹就从希格姆展开的屏障上浮现了出来。

　　魔法——震动波。原本只是震荡人体，使人受伤和昏迷的攻击魔法在魔法少女奈叶世界后却是产生了其他功效，多了屏障破坏的能力，反到是取代周朝原本掌握的一些破魔术式，成了对付魔法少女奈叶世界的魔导师的专门破魔技能。

　　希格姆见状表情不变，因为类似的破魔魔法她也有掌握，只是手中烈焰魔剑一挥，就将周朝递来的管材挑开，然后空着的左手握拳，直直的砸向周朝的脸颊。

　　这要是被砸重了，以希格姆的拳力，就算不毁容，后果也绝对轻不到哪去。

　　周朝不敢迟疑，身形一动，从希格姆的身前退了开。可希格姆的速度却也同样不慢，几乎是在周朝退开的同时，便如影随形的跟了上来，收拳挥剑，切斩向了周朝。

　　不愧是在速度方面能和菲特比拟的家伙！

　　周朝无奈，只得顿停下来，目光微闪，硬接下了希格姆的攻击。

　　“噗！”

　　瞬间，周朝的身影一消，突兀的出现在了希格姆的背后。

　　魔法——定位空间转换术。

　　紧接着，周朝手指连弹，在管材上弹出一连窜的铛铛脆响声。随即，大片大片的空气涟漪便以管材为中心扩散开来，径直冲撞向了前方因为攻击落空的希格姆。

　　希格姆不查，当即硬吃了下攻击，脑袋一嗡，感觉意识变得迷茫起来。

　　周朝没做迟疑，新学的米德式魔法阵一展，激射出道道能量锁链，如捆犯人般紧紧的将刚刚回过神来的希格姆捆束了住，让她挣脱不得。

　　这时周朝闪身出现在希格姆面前，手中管材前指，虚点住希格姆的咽喉，轻声道：“你输了。”


第570章

　　第二天，夜间。

　　一身深色长裙、绿色上衣，肩头批着一条浅色纱巾，一副地球贵妇人打扮的琳蒂出现在了周朝租住的那间公寓中。

　　“真意外，你居然会以这种装束来见我。”周朝坐在沙发上，看着对面淑女般坐着的琳蒂感叹道。

　　“你也不想让对面的那家人知道我的身份，不是吗？所以为了表达我的诚意，花些时间做出区区装容上的改变也并不是什么问题。”琳蒂脸上带着矜持的淡笑，轻声说道。

　　对面的那家人指的自然是八神疾风和风云骑士们，在当下双方还是敌对的情况下，如果琳蒂穿着时空管理局的制服降临、拜访的话，就算什么事都没有，也会让现在跟惊弓之鸟似的希格姆等人与周朝产生隔阂，就更不要说周朝本身还没有完全获得希格姆等人的信任了，所以不得不说，琳蒂这番改变确实很有诚意。

　　“你到是费心了。”周朝眉毛一挑，轻笑道。

　　“那么，我们可以开始我们的交易了吗？”琳蒂表情不变，开口将事情引向了主题。

　　“当然，只要提督做好了准备，我们随时都可以开始。”周朝表情有些怪异地笑道。

　　而对于周朝的表情，一直观察着他的琳蒂自然注意到了，尽管这让她升起了很不好的感觉，但在为了克洛诺，自己与亡夫克莱德唯一的孩子的前提下，也不得不压下心底的不安和忐忑，故做沉稳地说道：“我也准备好了，阁下随时可以对我释放你的魔法。”

　　说完，闭上眼睛，面色平静的默默等待起来。

　　见此，周朝表情复杂的吧嗒了一下嘴，犹豫片刻，还是决定改变初衷，对琳蒂使用记忆修改咒。

　　随即，手臂朝前一指，一道柔和的白色光束便如电一般射向了琳蒂。

　　可是接下来的发生的情况却是有些出乎人意料，却又在周朝的预想之中，下一刻，只听“砰”的一声闷响，琳蒂好似被什么重物撞击过一般，连人带沙发一同后仰摔倒在了地面上。

　　“砰。”

　　“果然，哈利波特世界的魔咒无法突破这个世界魔导师自身自然而发的自我防御屏障。”周朝眸光一闪，在心中暗道。

　　这时，琳蒂睁开眼睛站起身，目光中带着些许诧异的看向周朝。此时她是真的弄不明白周朝这到底是什么意思。

　　原本在听说周朝要对自己释放魔法时，还以为他会选择那些可以控制人意识和行为的邪恶魔法，为此，她在来之前还特意在艾蜜的帮助下，下达了一份命令以及拍摄了一份魔法影像，准备在事后的时候使用，好避免自己因为意识和行为方面的改变而做出一些让自己后悔的事情来，以及在事后通过艾蜜利用阿斯拉和时空管理局的技术让自己恢复。

　　可是哪成想，事情的发展与她预想中的完全不同，所谓的魔法居然只是一道威力弱的连她身外的自我防御屏障都无法突破的攻击魔法，这让她万分不解，难道周朝这是还有其他的意思不成？但是想归想，她的话语却是丝毫没有停顿，连忙出言询问道：“既然阁下已经对我释放完了魔法，不知现在是否可以将克洛诺释放了。”

　　“可以。”周朝目光微微一闪，点头说道。然后手掌一翻，从空间护腕中取出了物质数字化转换器，对着身前的地面按下了释放键。

　　瞬时间，只见一道耀眼的白光闪过，依旧穿着漆黑防护服的克洛诺就完好无损的出现在了客厅的地面上，双眼紧闭，一副睡着了的模样。

　　“克洛诺！”而看见自己孩子的琳蒂这时也顾不得在思考周朝手中之前拿得东西是什么，有什么原理，低呼一声，快步走到昏迷不醒的克洛诺身旁，伸手将他的上半身抱在了怀中。

　　“你把他怎么了！？”接着，琳蒂怒视着周朝质问道。

　　“放心吧，我没把他怎么样，他只是昏过去了而已。”周朝淡声道。

　　听完周朝解释的琳蒂依旧没有全信，连忙按照自己的手法再次检查一遍，发现克洛诺除了昏迷不醒外，能检查到的身体状况全无问题后这才放下心来，轻轻的呼出了口气。

　　“多谢阁下宽容，之前的承诺依旧有效，希望阁下好自为知。”随后琳蒂用力将克洛诺从地上抱起，站起身，看向依旧坐在沙发上未动的周朝认真道。

　　说完，对着周朝微一点头，算是打过招呼，便抱着克洛诺转身向外走去。

　　然而还为等她走出两步，周朝声音的却是再一次的在琳蒂的耳边响了起来。

　　“我说过你可以走了吗？”

　　琳蒂表情一变，脸上浮现出难以压制的愤怒回视向周朝，沉声质问道：“难道阁下想要违约？”

　　“违约？我可没有。我不是已经按照约定将克洛诺交还给你了吗？”周朝面带淡笑的与琳蒂对视在一起，平静道。

　　“你！”

　　“所以我现在只是改变主意，想要把你留下来！”

　　说罢，磅礴的魔力从周朝身上喷发，如同一股飓风般快速扫过周围的空间，改变空间原本的景象，使周朝和琳蒂还有抱在她怀中的克洛诺置身在一片虚幻幽诡的宇宙空间当中。

　　大魔术——固有结界·无限世界之理。

　　而置身在固有结界的世界中的琳蒂则表情再变，整个面色都变得难看起来。原因很简单，她在固有结界的世界中完全无法感受到魔力素的存在，换句话说就是，她无法在借助外部的元素来增强魔法的威力以及减少本身在施放魔法时的消耗，只能凭借自身真实的魔力来使用魔法，这就等于在先天上削弱了她足足数层的综合战斗力，换到谁身上的脸色都不会变的好看。

　　然后这时就听周朝又再次说道：“知道吗？原本我要对你使用的并非是刚才那种连你的自我防御屏障都无法突破的魔法，而是另一种能够改变你的性情和对人认知的魔法，只不过考虑到那种魔法对女人来说太过下作，不适合用在这次的交易上，所以我才临是转换了魔法种类。”

　　“但是显然，这样情况下得来的结果对我来说并非是我想要的，因此无奈之下，我也只好在完成和你的约定之后，用强来把你留下来了。”

　　而正如周朝所说的那样，周朝一开始准备要使用的魔法并非是记忆修改术，而是学自黑暗圣经的欲望傀儡术——一种可以在受术者意识清醒的情况下，极大限度激发受术者生理反应，并在受术者无法抵抗而和施术者发生关系后，在意识清醒之后依旧对施术者言听计从的术。（也就是原著中北见丽华对佐伯里香使用的那个术）

　　但就和欲灵术一样，这种术的实现方法对女人来说实在是太下做了，实在不适合用在这种为了孩子而以身设陷的母亲身上（……另一个原因大家懂的），所以临到执行时周朝犹豫了，并在最后，也就是良心的驱使下把傀儡术改换成了明知道在无仪器配合的情况下，基本不可能成功的记忆修改咒。

　　只是这样一来，事情的结果自然无法再达成周朝的预想——控制下琳蒂，所以在按照之前的约定将克洛诺交付之后，周朝才会再次的爆发，准备以强力留下琳蒂，以达成目标。

　　“呵，说的再好听也无法改变你不守信用的事实。”听完周朝话语的琳蒂一脸不屑的冷笑道，然后不等周朝回答，又再次说道：“行了，就让我们用实力来说话吧。”

　　说完，琳蒂转身将克洛诺放到一边，深吸口气，进入到了战斗状态。

　　顿时间，只见琳蒂周身一亮，四只仿佛放达数百倍的蜻蜓翅膀一般的透名蝉翼便自琳蒂的背后伸展开来，好似传说中的精灵羽翼一样支展向四方，表面微光闪烁，抖振出点点晶莹的星辉。随后磅礴的魔力从琳蒂那玲珑的躯体中喷涌而出，好似狂风一般席卷向了周围。

　　在这股由磅礴的魔力激荡出的狂风吹刮下，固有结界的空间发生震动，一道道细密到几不可查的裂纹自固有结界的虚空中浮现出来，引得周朝脸色微变，不由得加大魔力的供给，以支持固有结界的稳定。

　　“这就是S级魔导师全力爆发后的真实威势吗……”周朝眼瞳紧缩的盯住对面周身浮现出荧光，在背后的羽翼衬托下，仿佛传说中的精灵一般的琳蒂暗道。

　　和她一比，同样身为S级魔导师的普蕾西亚就不知道差到了哪去，感觉完全就是两个层次！

　　不过仔细想想也是，一方虽然成名久已，步入的S级的阶位也要比琳蒂早，但可惜的是身体受到了严重的创伤，再加上调养不及，早就没了原有的状态，空有一副等级而难以发挥出相应的实力。但后者却不同，不说身体状况，就是身为时空管理局的高层，其身上的装备也不是耍单帮，且全部资源往艾丽西亚这个无底洞中填的普蕾西亚所能比拟的，所以在爆发的情况下，自然威势更加不同。


第571章 压服

　　现在两人又基本重新回到了势均力敌的程度。

　　其中前者虽然没了‘世界’的支持，但剩在底蕴雄厚，魔法威力高端，远非周朝这种只在星球内部混的人所能比拟。后者则尽管有着‘世界’的支持，可以动念起风雷，但在大环境上却已然遭受到了琳蒂的魔力爆发影响，使得固有结界的问题出现了些许问题，需要时时消耗魔力来进行修复维持，由此再加上为展开固有结界而用来抵消世界修正力的魔力，周朝的耗魔程度在短时间达到了一个夸张的程度，因此就算掌握着地利因素，可在持久力方面却是有可能大大弱于琳蒂。

　　所以谁剩谁负，最终还要看两人谁在魔力操控、魔法应用、施魔技巧等这些对魔法师来说非常基础方面的能力更加扎实、强大来分别。

　　当然，这是指在正常情况下，可要是周朝作弊呢？

　　就比如现在。

　　“看来要速战速决了！既然如此，三段加速，开启！”

　　下一刻，周朝的表情一变，以肉眼可见的速度变得冷漠起来，同时双眼放光，瞳孔中隐现着辉光的望着对面手中又多了一把魔导器——罗兰圣剑的琳蒂。

　　罗兰圣剑，时空管理局特制制式智能型魔导器。仗身长约一米二、仗宽25毫米，通体为闪烁着金属光泽的银白色，呈刺枪型，只在顶端的立体的略带弧度的枪头处有着深蓝色嵌花图案存在。

　　将周朝表情变化收入眼底的琳蒂心底一沉，凝神戒备起来。她可没有忘记，上次的周朝在这种表情下展现出来的战斗力有多么可怕。

　　跟着没有迟疑，心念一动，十数颗碧绿色的魔法光弹就凭空出现在琳蒂身周，如火流星一般朝周朝激射而去。

　　魔法光弹的速度飞快，几乎是瞬间就飞射到了周朝面前。

　　周朝表情不变，甚至都面见他有什么动作，一面巨大的魔法障蔽就凭空出现在他身前的虚空中，纵向竖立，好似墙壁一般挡在了周朝面前。

　　“轰轰……”

　　随即爆炸声响起，制造出大股大股的魔力残渣，遮挡住了周朝的视线。

　　而后下一刻，数道魔法光弹从魔力残渣形成的烟雾两边飞射而出，划出一个大大的弧线绕到周朝的身后，再次向他的身体激射而来。

　　玩得好一出声东击西。

　　对此，周朝依旧没有任何动作，但是又一面巨大的魔法屏障却凭空出现在身后，挡下攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　然后心念一转，数道魔法光阵就凭空出现在了固有结界的虚空中，分上下左右的包围住身处固有结界内的琳蒂，接着魔光绽放，将一道道闪点、冰箭、火雨、风刃、毒气射向琳蒂。

　　在三段加速这种可以让人体进入极限状态的作弊技能支持下，思维被同样大大解放的周朝虽然不说达到在瞬间分心数用的程度，但在一秒内连续快速运转数个不同的魔法程式还是全无问题的！如此再加上学自美狄亚的高速神言，以及固有结界这个主场的本身支持，达成这种夸张的效果真心不是什么难事。

　　只是这样一来却苦了琳蒂，作为一名主修结界与辅助类魔法的指挥型魔导师，她是真心不太擅长这种面对面对攻。但是事已至此却也容不得她有所迟疑，当即面色一凝，手臂一挥，一道巨大的碧绿色米德式魔法阵就从她脚下展放开来，缓缓转动，制造出一道又一道直径稍小一些的魔法阵障蔽，形成屏障，挡住了自四面八方而来的多样攻击。

　　“轰轰砰……”

　　顷刻间，琳蒂的身影便被大股的魔力残渣所形成的云雾包裹了起来。

　　不过紧接着却又见烟雾猛的一分，手持罗兰圣剑的琳蒂速度飞快的冲射到了周朝面前，跟着骤然一跃，翻身落到周朝背后，转身，用罗兰圣剑刺向了周朝的身体。

　　罗兰圣剑前方的魔法光环旋转，一道又一道细小的光环就先一步的出现在了周朝四肢的腕部处，将他的行动拘束了住。

　　接着罗兰圣剑的攻击抵达，点刺在了周朝的后背上。

　　然而出乎人意料的是，受到攻击的周朝没有什么表现，反到是完成攻击的琳蒂的脸色骤然变了，然后只见她身形一闪，就面色尚带着惊愕的出现在周朝面前，在“啪”的一声清晰的碎裂声中，被周朝重重的一脚蹬踹在了她的腹部处。

　　“砰！”

　　顿时，琳蒂的表情再变，脸色痛苦的向后倒飞而去。

　　原来在琳蒂刺击抵达的前一刻，周朝就利用三段加速解放出来的超高速思维，通过变向应用的方式将原本应该作用在自身的类替身术——定位空间转移术施加在了身后即将遭受攻击的位置，并将其的替换点转换到身前，这才造成了刚刚所见的那种效果，身中攻击的自己非但没有受到半点伤害，反而借此摆了琳蒂一道，让琳蒂全无防备的吃下一记攻击。

　　跟着周朝得势不饶人，身形一动，出现在身体在某种力量作用下骤然停滞的琳蒂面前，手臂前伸，刺向了琳蒂的胸口。

　　虽然感觉内腹疼痛无比，但也不敢就这么毫无防御的再吃一记周朝的攻击，当即不敢迟疑，强忍着疼痛转动手中的魔导器，将仗身挡在了周朝进攻路线的前方。

　　但是这种直来直往的攻防手段对付一般人还算有效，但又怎么可能对付的了深受大唐武侠文化熏陶，善玩虚则实之、实则虚之、虚实交互，方位应敌上手的周朝，只见他前递的手臂突然一停，另一只原本没有动作的手臂却突然如蛇一般从斜下方突刺而来，速度飞快的穿过琳蒂交叉的双臂间的空隙，径直刺突在了她的胸口正中的位置处。

　　“砰！”

　　紧接着绷臂屈指，再合握成拳，在最短的时间里对琳蒂来了一次三段寸击。

　　强烈的寸劲爆发，瞬间涌进了琳蒂的肺腔。随即琳蒂本就痛苦的脸色一白，不可抑制的张口喷吐出了一捧鲜血，显然，在接连两次的重击之后，琳蒂的内腹受到了很严重的内伤，就算以她进阶S级后大有改善和强化的体质也无法承受。

　　这时，周朝先前停住的右手再出，一把抓握住琳蒂手中的罗兰圣剑，猛力一扭，再抬脚一踹，便在将琳蒂再次蹬飞的同时将她手中紧握的魔导器抢夺了下来，看也没看的就丢进了空间护腕内。

　　到此，两人都变成了赤手空拳。

　　然后周朝再次跨步进击，来到倒飞而出的琳蒂面前，右手之上电光闪烁，一记电拳又重重的轰在了身体背部徒然出现一片魔法屏障而使得身体再次停滞下来，且只来得急勉强支起双臂的琳蒂的胳膊上。

　　“砰！”

　　“呃……”

　　“噼里啪啦！”

　　电光炸开，琳蒂瞬间变做一个电人，满脸痛苦的发出一声低吟。

　　只不过到此周朝却依旧没有停手，左手再出，无声无息间就刺进了琳蒂的胸口内，而后猛的一抽，一颗闪烁着碧绿色光芒的珍珠大小的能量光球就随着他的动作一同自琳蒂的胸口中脱离出来，兀自闪耀着光辉，将周朝和琳蒂的脸面映照的一片翠绿。

　　这能量圆球不是别物，正是魔法少女奈叶世界的魔导师们的根本——念动之核。

　　与此相应的琳蒂身体一绷，仰着头发出了一道痛苦的异常的闷哼声。显然，这种生生被人从体内拉出念动之核的感觉很不好受。

　　这时周朝没有犹豫，五指微动，一道又一道的漆黑能量线条便自虚空中流窜出来，如见到食物的蚂蚁军队一般，快速的缠绕在琳蒂的念动之核上，顷刻间就将念动之核紧紧的包裹住，使其变成了一颗光泽暗淡的黑色珍珠，然后左手再动，又将念动之核塞回了琳蒂的体内。

　　而后下一刻，琳蒂再次闷哼一声，她背后的四支如同精灵羽翼般的透明蝉翼便猛的炸散开来，变做漫天的晶莹光屑快速的消融进了固有结界之中。

　　同时身体一软，摊跪在了周朝的面前。

　　“我的魔力……”琳蒂面色苍白的喃喃自语道。

　　“我封印了它。”周朝解除掉固有结界与三段加速状态，长长呼出口气淡声道。

　　“你想怎么样？”琳蒂低垂着头，没有多说废话，直接直奔主题道。

　　“我要阿斯拉，还有你。”周朝低头直视着琳蒂道。

　　“修想！”琳蒂冷笑一声，决绝道。

　　“现在可容不得你了。”周朝轻笑道。

　　说完，也不管琳蒂骤然变色的面容，直接伸手一指，对琳蒂释放了一次记忆修改咒。

　　在念动之核被封印，全身魔力无法运行的现在，周朝就不信琳蒂还能抵抗的了它！而结果也正如周朝所预料的那样，虽然可能是因为琳蒂身为S级魔导师的特殊性，使得自我防御屏障得到固化，就算念动之核被封印的情况下也没有自行消失，但防御力度终究不如有着念动之核的魔力支撑时强大，所以在周朝强化咒力之后仅是抵抗了片刻就被魔咒的力量突破，侵入到了琳蒂的脑海中。


第572章

　　周朝对琳蒂的记忆改动方面很小，但却可以说很无耻，他直接在琳蒂原有对先夫克莱德记忆的基础上做出了修改——既克莱德因暗之书的原因在吉尔·格雷姆提督下令发射的虹光炮中毁灭，但并没有彻底死亡，而是机缘巧合的顺着虹光炮制造出的空间黑洞中，意识电波抵达了另一个世界，和名为周朝的现在这具身体的主人发生了融合，所以他现在虽然变了一个模样，但却依旧是她琳蒂货真价实的老公、克洛诺的父亲。

　　至于说关于克莱德记忆方面的问题……在没了魔力，念动之核被封印的情况下，空有S级魔导师身体素质的琳蒂完全就是一只随时可宰的羔羊，根本就抵抗不了周朝使用的各种魔法，所以仅是几个幻术和记忆读取方面的术式用下去，就将她和克莱德之间的记忆读了个彻底，让周朝在伪装方面做到无懈可击。

　　当然，在这过程中周朝也发现了琳蒂心中存在的各种问题和怀疑，但在有着琳蒂内心记忆为资料的情况下，都用妥善的理由和解释亦或者直接用催眠、暗示、诱导的方法给出了答案，将之前诸如为什么不直接相认、为什么要战斗、为什么不回去找她和克洛诺等等的问题全都圆了回去。

　　然后接下来的事情就简单了，将事情说明白，把误会解除的‘克莱德’放开对琳蒂的束缚，和琳蒂坐下来好好的诉说起了他走之后发生的事情。

　　“接下来你准备怎么办？跟我一起回米德吗？”琳蒂紧紧抓着周朝的右手，眼中带着明显可见的期盼道。

　　“不要忘了我们现在可是敌对关系，如果就这么和你回去了，先不说你的舰员们的感观如何，就是管理局方面也不好交代，我可不想因为我的原因而让你陷入的尴尬的境地。”周朝反手握住琳蒂的手掌，微微摇摇头，柔声道。

　　“我们可以找莱娣提督和吉尔提督还有其他相熟的同时帮忙，相信有他们的协助，一定能够说服管理局的上层，免去你的罪责的。”琳蒂急忙说道。

　　“还是算了吧，转世重生这种事情，说出去可没多少人相信。”周朝叹息道。

　　琳蒂默然。片刻后才又说道：“真的不用将你的事情告诉克洛诺吗？”

　　“算了吧，之前的敌人突然成了自己的爸爸，这种事情可不是任何人都能接受的了的，更何况，克洛诺此时还是个孩子，还是让我继续活在他的记忆中吧。”周朝苦笑道。

　　当然，这只是用来忽悠琳蒂的话，至于真实的原因，鬼才愿意喜当爹呢。

　　“克莱德，克洛诺可比你想象的要坚强的多。”琳蒂表情欣慰的微笑道：“更何况你之前的行为也不是有意的，而是因为融合的关系，使得你的记忆陷入了沉睡，直到最近才因为接连的高强度战斗被外界的魔力素和米德魔法的样式刺激觉醒，我想克洛诺知道后一定回原谅你的。”

　　是的，这就是周朝用来解释之前为什么会和时空管理局人员敌对的原因，他很无耻的用自己获得穿梭魔法阵的方式为素材，结合主世界的某网站上泛滥的各种小说为延伸，编造出了这个看起来完全没有问题的理由。

　　“……不用了。”周朝故做沉默的低头思索了片刻，还是摇了摇头，抬手指着自己与克莱德完全不同的脸孔苦笑道：“我现在的这张脸，可没法在当克洛诺的爸爸。”

　　琳蒂再次默然，因为她明白，周朝说的事实。就比如她自己，别看现在是接受了周朝就是克莱德的事实，但想要自己在向过去那样对待克莱德般的对待周朝根本不可能，不说其他的，光是一个同床共枕她就暂时无法接受，毕竟周朝的身体是周朝，不是克莱德。

　　所以琳蒂现在所能做到的就是尽最大努力，去最大程度的尝试着去接受克莱德变成周朝的事实，以及与其进行些简单的，诸如拉拉手一般的正常身体接触，至于更上层次的她完全没作好准备。

　　“那好吧。”片刻后，琳蒂暗暗松了口气，柔声应道。顿了顿，又再次说道：“那暗之书……”

　　“暗之书的事情你就不要插手了，交给我来处理吧。”周朝说道。

　　“好吧。”琳蒂想了想，点头答应了下来。

　　之后两人又坐在一起闲聊了片刻，周朝便放琳蒂离开，目送着她带着依旧处在昏睡中的克洛诺乘坐着传送法阵离开地球，返回位于地球高轨轨道上的次元巡逻舰阿斯拉内。

　　至于说之后琳蒂是否会脱离自己的控制，周朝到是无所谓，先不说她在让琳蒂苏醒过来之前给她灌下的爱情魔药的威力，单是在其昏迷中分别注射在她和克洛诺体内，以及后期有分别附着在他们体表上的纳米机器就足以在他们返回阿斯拉号的瞬间将阿斯拉号的空间坐标记录下来，然后通过其他的方式将其转发给周朝，足以让周朝在需要的时候随时侵入阿斯拉号内，就更不要说周朝还偷偷摸摸的取得了琳蒂的鲜血与毛发，只要他愿意，就随时可以对琳蒂下咒，施放欲灵术！

　　所以到时候除非琳蒂离开了本次元，否则只要还留在地球轨道附近，周朝就有七、八成的把握随时让她重新纳入自己的掌控。

　　然后周朝若有所感的看向八神疾风家的宅，和那里透窗望来的莎玛尔对视一眼，便收回目光，转身重新钻进了自己租住的公寓内。

　　……

　　与此同时。

　　随着一片光芒的炸开，琳蒂和克洛诺两人的身影出现在了阿斯拉号的传送室内。

　　“欢迎回来，琳蒂提督。”紧接着，艾蜜的影像资讯自虚空中浮现出来，冲琳蒂招呼道。停顿一下，又继续说道：“我这就对你们进行扫描，请稍等。”

　　“好的。”琳蒂应喝道。

　　所谓的扫描，就是身体检查，一种用来检查归舰人员身体状态，排除伪装和间谍，避免敌人渗透的手段，而艾蜜之所以会对琳蒂和克洛诺进行扫描，则是因为琳蒂离开前往地面和周朝见面前所下达的命令。这也是为了避免自己被敌人用魔法改操控了心志所做的防备之一。

　　当然，这种检查手段得出的结果并不全面，只能做出粗略的检查，想要取得更细致，甚至是精神层面的数据，则还需要船上的医疗仪器的配合，甚至是回管理局总部才可以。

　　下一刻，四道直径大约在一米三左右的蓝色米德式魔法阵浮现而出，两两一组的分别从琳蒂和克洛诺的头顶与脚下罩向两人，自上而下以及自下而上的全方位扫描着两人的身体和身上含有的所有物品的情况。

　　“警告，发现未登记纳米机器存在。”

　　“警告，发现未登记纳米机器存在。”

　　“警告，发现未登记纳米机器存在。”

　　几乎是瞬时间，一连窜的警告声就在舰桥与琳蒂的耳边响了起来。

　　琳蒂表情一变，眉头紧皱了起来。但是在爱情魔药那可以让一个陌生人瞬间爱上另一个人的强大魔药效果的作用下并没有怀疑周朝，只当是之前战斗时周朝留在她身上的东西，忘了收了。

　　然后两道魔法阵在琳蒂和克洛诺的身体中部交穿而过，缓缓上下而行，最后消失在了琳蒂和克洛诺的头顶与脚下。再然后，另一道蓝色的米德式魔法阵从两人的脚下浮现，自下而上的缓缓的从琳蒂和克洛诺的身体穿行而过……

　　如此两遍。

　　“好了，提督，你和克洛诺身体表面的纳米机器已经全部清楚，而且身体内的也进行了破坏处理，现在可以前往医疗室进行更进一步的处理和检查了。”这时，艾蜜的声音再次响起道。

　　“好的。”琳蒂点点头，带着克洛诺朝医疗室行去。

　　也就数分钟，琳蒂就带着克洛诺来到了医疗室，在两名已经在这里待名的专修辅助系魔法的后勤型魔导师的协助下，用舰上的医疗仪器对自己和克洛诺的身体展开了更细致的检查。

　　而这一回，不出意料的从克洛诺和琳蒂的身上检查出了异常反应，其中特别是琳蒂，就连精神方面的数值都检测出了异常，这顿时让两名负责检查的医疗官紧张不已，更加小心和细致的检查着两人的身体。

　　如此十几分钟后。

　　“不用隐瞒，直说吧。”琳蒂看着面前站着的两名医疗官沉声问道。

　　“根据我们的检查发现，提督你和克洛诺执行官的体内都有异常的药物反应，其中克洛诺执行官的怀疑是催眠类药剂，提督体内的则是一种类似激素类的药剂，但是具体是什么尚无法确定，需要回到总局进行更一步的研究才能得出结论。”两名医疗官彼此对视一眼，然后由那名男性医疗官说道。顿了顿，又再次说道。

　　“另外，提督的精神方面也有一些异常，精神波动中存有不正常的杂波，但具体是因为体内药物的影响，还是其他原因造成的，目前同样无法得出结论，也需要回到总局才能得出进一步的结果。”


第573章 离开

　　鉴于琳蒂身为阿斯拉舰提督的重要性，在得出结论之后不久，整艘舰船就从管理外97号世界的宇宙空间中脱离，以最快的速度赶回位于米德其尔达次元外部次元海中心的时空管理局次元海总部，接受全方位的检查和处理工作。

　　但是鉴于暗之书的存在，在回航之前，暂时获得了独立决断权的艾蜜还是遵从琳蒂在去见周朝之下给予的指示，主动和时空管理局太古遗产搜查科的科长——莱娣·珞兰提督取得了联系，将管理外97号世界的情况和暗之书的消息发给了对方，这才联合其他工作人员启动船舰返航。

　　“离开了吗……”透过遍布地球周围的同步卫星将阿斯拉号离开的景象收入眼底的周朝心中暗道。

　　然后第二天，不准备在给管理局的人监视的周朝主动找上疾风和希格姆等人，说明了来意。

　　“可以离开了，你们的事情都处理完了吗？”

　　“我这边也没问题，希格姆，你们呢？”疾风微微摇摇头，转头看向身旁的希格姆道。

　　“随时可以动身。”希格姆代替风云骑士们回答道。

　　“那好，收拾一下东西，等下我们就出发。”见疾风这边也没问题的周朝决定道。

　　疾风和希格姆等人点头，开始收拾起了自己的行礼。

　　“带些什么东西好呢？”

　　“只要多带些换洗的衣物和你喜欢看的书籍就好，那边什么都用，不用带那么全面。”

　　“这样啊。”

　　“哈亚贴，还有这个，也要带上。”

　　“好。”

　　“……”

　　也就不长时间，疾风一行人就收拾好了东西，大包小裹的聚在了客厅中。

　　“呵，真不少。”周朝看着面前大大小小的旅行箱与背包笑道。

　　“用不用剃除掉一些？”疾风不好意思的问道。

　　“不用。”周朝笑道，然后手臂一挥，地上摆放的旅行箱和背包就骤然消失在了空气中。

　　“诶！？东西呢？”从没见过这种神奇景象的疾风惊讶道。希格姆等风云骑士虽然没有说话，但脸上也纷纷露出了惊奇的表情。

　　尽管他们知道魔法的系统中有空间魔法存在，但基本都是以结界的方式存在，再要不然就是固定封印——比如魔导器在收起时的状态，但像是周朝这样轻描淡写的将东西变没的魔法却是没怎么见到过。

　　要知道，就算是暗之书，想要把人收起来也需要一些反应才成。

　　“都在这里。”周朝举起右手，左手掌拍了拍手腕上带着的空间护腕笑道。

　　“在那里面？这也是一种魔法或魔导器吗？”疾风顺视抬头看向周朝的手腕，好奇道。虽然成为魔法少女的时间不长，但在莎玛尔的平日述说下，疾风也还是知道了不少与魔法相关的专属术语。

　　比如，魔法。

　　比如，魔导器。

　　比如，念动之核等……

　　“不，这是一件纯粹的科技产物，不过对于现在的地球科技来说，说它是‘魔法’也不是不可以。”周朝放下手臂笑道。

　　“这样啊。”疾风恍然道。

　　“希格姆，拜托你先将疾风抱起来。”停顿一下，周朝扭头对一旁的希格姆说道。后者看了眼周朝，没有说什么，转身走到疾风的轮椅旁，依言将疾风从轮椅上抱了起来。

　　这时周朝没有犹豫，再次手臂一挥，将疾风的轮椅也收了起来。

　　“好了，现在可以出发了。不过为了以防万一，我们最好还是使用多重转移的方法在地球上转上几圈，甩掉可能存在的监视，再行一起出发前往我说的那处地方。”收好轮椅的周朝重新看向希格姆几人说道。

　　希格姆几人彼此对视一眼，点点头，同意下来。

　　毕竟这是谨慎之言，而且一切都是为了疾风的安全，他们自然没有反对的理由。

　　随后众人不在迟疑，心念齐动，一同发动空间转移类的魔法从八神家中消失不见。

　　……

　　“提督，暗之书宿主家中出现空间反应。术式类型为贝鲁卡术式，初步判断为暗之书的守护骑士，现在开始追踪！”与此同时，另一艘停在地球高轨轨道上的次元巡逻舰内，一头棕灰色头发的女性通讯管制官大声汇报道。

　　“不好！对方正在使用多重转移技术尝试摆脱追踪！”

　　“加紧追查！”吉尔·格雷姆沉声说道。

　　“是！”

　　然而话落没过一分钟，莉泽艾利娅略带沮丧的声音就又在安静的舰桥中响了起来。

　　“抱歉，提督，我们失败了，对方已经脱离了我们的监视。”

　　“难道他们发现我们了？”吉尔·格雷姆的身旁，另外一名与莉泽艾利娅长的一模一样，同样有着猫耳和细长的猫尾的棕灰色头发的女生说道。

　　不是别人，正是莉泽艾利娅的双胞胎姐妹，同属于吉尔·格雷姆提督的使役魔——莉泽罗蒂。

　　吉尔·格雷姆没有说话，只是双手交叉着虚支在嘴前，皱眉往着前方大屏幕中不停播放的风云骑士的画面，不知道思索着什么。

　　直到片刻后。

　　“罗蒂，你去下地球，探察一下疾风家的状况。”吉尔·格雷姆放下手臂将身体依靠在椅背上，对身旁的莉泽罗蒂吩咐道。

　　“好的，父亲。”莉泽罗蒂应道。至于父亲的称呼……一辈子没娶的吉尔·格雷姆直接认自己的两个使役魔作为自己的女儿，所以在非工作的情况下，一般都是由她们称呼自己‘父亲’。

　　然后莉泽罗蒂身上蓝色的辉光一闪，就从原本身高一米六左右的女性，变成了一名身高在一米七开外，穿着白色短腰上衣与灰白色束身长裤，脸上罩着一副银白色无脸面具的蓝发男性——如果这个时候希格姆在的话就会发现，莉泽罗蒂此时的变成的形象不是别人，正是当初她在被克洛诺拖住时前来拯救她的陌生人！

　　而后变了一副形象的莉泽罗蒂转身走入舰桥自配的传送舱台，在一片魔光中于舰桥内消失不见。

　　……

　　随着一片耀眼的魔光爆开，周朝和疾风，还有抱着她的希格姆以及莎玛尔、维塔、扎菲拉六人的身影出现在了色调虽然比以往变的明快不少，但在总体上给人的感觉依旧显得有些阴森的时空庭院的大厅中。

　　然后心念一动，将之前收起的轮椅放了出来。

　　见此，一直抱着疾风的希格姆没用吩咐，就十分知趣的将疾风轻轻放回到了轮椅上，而后转身走到轮椅后方，将双手握在了轮椅后面的推把上，一副准备推疾风移动的模样。

　　“走吧，我带你们去见一下这里的主人。”周朝冲疾风和希格姆几人说道。

　　说完没有停留，当先朝前走了出去。

　　希格姆几人彼此对视一眼，也推着疾风跟上了周朝的脚步。

　　“周朝哥哥，这个地方不是你的吗？”路上，看什么都新奇的疾风出言询问道。

　　“不是，是我一个朋友的。”周朝笑道。

　　“朋友？男的女的？”疾风转头看向身旁的周朝，一脸八卦的追问道。

　　“女的。”周朝随口说道。

　　“女朋友？”疾风双目放光的追问道。

　　“不是。”周朝没好气地说道。顿了顿，又继续道：“这话跟我说说就算了，可别当着我那朋友的面说，要知道她的脾气可是不太好，要是因为这些弄得不同意收留你们，可就不好了。”

　　“放心吧，周朝哥哥，我不会乱说话的。”也知道这是正是的疾风小脸认真的点点头，表态道。

　　“不过也不用太紧张。”停顿一下，又笑道：“她下面有两个和你差不多年岁的女儿，就算是为了让她女儿多个玩伴，想来也不会拒绝你们在这里居住的提议的，所以到时候你就向往常那样表现就可以了。”

　　这也是周朝当初敢拎疾风和风云骑士们回时空庭院的原因，相信以普蕾西亚对艾丽西亚的溺爱，还是有很大可能让疾风他们留下来的。

　　“好的。”闻言，疾风微微松了口气道。

　　然后一行人又行进了片刻，来到了一扇高大的金属大门前。

　　周朝进步上前，伸手推开了大门，随即，一片有着拟态蓝天、草坪、大树，鲜花的仿生态花园就出现在了周朝、疾风还有风云骑士们的眼前，一身淡紫色上衣、深蓝色长裙做居家妇人打扮的普蕾西亚安静的坐在一块方布上，笑眯眯的看着前方在草坪上疯玩的艾丽西亚与菲特，以及表现的和地球上的宠物狗一般的使役魔艾尔芙。

　　一派和谐家庭外出野餐游玩的景象。到是很难让人再把此时的普蕾西亚和当初疯狂的普蕾西亚联系在一起。

　　而似乎是感受到了周朝等人的到来，普蕾西亚的目光在大门开启的瞬间便落到了周朝等人的身上，眉头微皱，眼中闪过一抹不满的情绪。

　　想来是在不满周朝在不经她允许的情况下，就随便带陌生人登陆吧。

　　周朝没有理会普蕾西亚的脸色，招招手，将菲特和艾丽西亚叫了过来。

　　“菲特、艾丽西亚，你们过来一下。”


第574章 整体入住

　　“周朝叔叔！”

　　听到周朝的召唤，从玩闹的状态中脱离出来的艾丽西亚一边朝周朝这边跑来，一边一脸开心地叫道。

　　“周朝叔叔？”疾风脸色一愕，表情怪异的看着周朝重复道。既然那名看起来比自己小不上多少的小女孩都叫周朝为叔叔，那么自己是不是也要叫跟着叔叔？要不然岂不是占对方便宜？

　　只是这样一来却是让疾风感觉怪异非常。要知道，哥哥和叔叔虽然仅是一词之差，但代表的身份和意义却决然不同，由不得已经习惯了周朝哥哥的疾风不感觉怪异。

　　“你们各叫各的。”周朝苦笑一声，决断道。

　　“喔。”疾风点点头，算是同意了周朝决定，只是脸上那副想笑又不能笑的表情着实让周朝感觉有些无奈。

　　“周朝叔叔，你回来啦。”这时，终于来到周朝身前的艾丽西亚抬头望着周朝微笑道：“有给艾丽西亚带礼物吗？”

　　“当然有喽，叔叔可不敢忘记答应艾丽西亚的事情，否则不说叔叔自己如何，你妈妈就不会放过周朝叔叔的。”周朝伸手揉了揉艾丽西亚的脑袋，笑道。

　　说完，收回手，一翻，一套地球产的巴比娃娃和配套的房子模型就出现在了周朝的手中。

　　“呐，你的礼物。”

　　“谢谢周朝叔叔，艾丽西亚很喜欢。”艾丽西亚伸手接过礼物，开心道。

　　“喜欢就好。”周朝点点头，再次一翻，又变出一套同样的礼物递给了一旁静静站立的菲特。

　　“菲特，这是你的。”

　　“谢谢周朝叔叔。”没想到自己也会有礼物的菲特惊讶的看了眼周朝，这才上前接过礼物，脸颊微红的小声感谢道。

　　“这是疾风，叔叔的妹妹，今后将会和叔叔一样住在你们家里，要好好相处噢。”顿了顿，周朝伸手指向旁边正观察艾丽西亚和菲特的疾风说道。

　　“你们好，我是八神疾风。”而听到周朝说到自己的疾风也没迟疑，连忙冲两人自我介绍道。

　　“你好，我是艾丽西亚，艾丽西亚·泰斯特罗莎。旁边的是我的妹妹，菲特·泰斯特罗莎，很高兴认识你。”艾丽西亚见状也连忙放下手中的礼物，很是礼貌的对八神疾风说道。

　　“姐姐？”没想到艾丽西亚居然是那名看起来和自己差不多大的女孩——菲特的姐姐的疾风愕然道。

　　“是啊。”艾丽西亚理所当然的点头道。

　　“她们的情况有些特殊，之后我在告诉你。”一旁的周朝接口说道。停顿一下，又同时对着艾丽西亚、菲特和疾风三人说道：“好了，你们先到一边玩吧，我和你妈妈有些事情要谈。”

　　“好的，周朝叔叔。”艾丽西亚应道，接着转头朝疾风说道：“疾风，我们去玩吧。”

　　闻言，疾风扭头看向了周朝，在看到周朝点头确定后，便自己滚动着轮椅和菲特还有艾丽西亚移动到了一边，一起说说笑笑的玩了起来。

　　“走吧，我们过去。”这时，周朝拍了拍目送疾风远去的希格姆的肩膀，招呼道。说完也没等希格姆反应，就当先朝普蕾西亚走了过去。

　　回过神来的希格姆和莎玛尔彼此对视一眼，便也支身一人走了过来。

　　……

　　“呐，这是你的。”周朝很自来熟的直接在普蕾西亚的旁边坐下，并从空间护腕中取出一支长方型的用深紫色带有斑点的彩纸包裹的盒子递到普蕾西亚面前道：“也不知道你喜欢什么，我就随便看着买了，希望没有买错。”

　　“谢谢，我不需要。”普蕾西亚冷淡道。

　　“放心吧，没别的意思，单纯是下去一趟，感觉空着手回来不好才买的。”早就想到普蕾西亚会有这种反映的周朝也没在意，直接把东西望她手里一塞，解释道。

　　普蕾西亚沉着脸皱了皱眉，到是没再推脱，转手随意的将东西放到了一边，真心是没把东西放在心上。然后抬头看向虽然与周朝一样，没打招呼就自行坐下，但表现多少还算有些礼节的希格姆沉声问道：“我好象并没有允许你可以随便带其他人回来。”

　　当然，对话的主体对象依旧是周朝，而非是被她盯住的希格姆。毕竟两人之间没关系，且问的问题也轮到希格姆回答。

　　“我知道。”周朝没有狡辩，先是点头承认，而后才话风一转，解释道：“但时空庭院实在是太冷清了，除了你、我，就只有艾丽西亚、菲特和艾尔芙、莉妮丝四人存在，虽然说这种情况不影响生活，但对艾丽西亚的成长可不太有利，你总不想艾丽西亚将来变成一个孤僻的小孩吧？”

　　“所以我就想着是否能改善一下时空庭院的情况，为此我可是在下面买了好多些东西。”

　　“但是那些终究是死物，能解决的了一时问题，却解决不了一世的问题，所以归根结底还需要人才行，而正好，疾风他们最近正在被时空管理局追捕，在下面生活不定，因此我就想着一个羊也是赶，两个羊也是放，债多了不愁，把他们带了回来，这样一来既可以为艾丽西亚、菲特、疾风互相找个同龄玩伴，也可以为你、我找上一些帮手，以面将来再次碰上时空管理局时显得被动。”

　　说完周朝便没再说话，留下足够的空间让普蕾西亚来消化自己的话语。而听完周朝解释的普蕾西亚则深深皱眉，思索起了周朝话语中提到的问题。

　　如果是在和管理局正面对抗之前，这些虽然确实是问题，但却只是小问题，只要不主动往米德其尔德靠，以她那时的身份完全可以窝在一个次元世界里，让艾丽西亚像正常的孩子那般生活、学习、生长。但是这事在和时空管理局发生正面冲突之后却不行了。

　　随着自己身份的改变，时空管理局方面对待她的态度与以往显然有了大大的不同，除非她愿意自首，并让艾丽西亚生活在别人的家庭中，时刻接受管理局的监管，否则就只能和自己一样缩在时空庭院里，直到成长为一名大姑娘才能自行外出生活。要不然除了管理外世界，对于她和艾丽西亚来说真心没什么地方是安全的。甚至往极端点说，管理外世界都有可能不安全。

　　没看管里外97号世界都出现了时空管理局成员的身影了吗？就更不要说管理外世界除了少数的世界是因为魔力素含量稀少，使得该世界没有魔法资质觉醒者存在，或者少量存在而被排除在管理局直接控管范围外外，其他的大多为无人居住的荒凉星球，可不适合她们生存。

　　而和普蕾西亚不同，听完周朝诉说的希格姆却是注意到了他话语中点出的另一个内容——他们都是被时空管理局追捕的对象！这让她在瞬间紧皱起眉头后，却又在心中暗暗松了口气，毕竟和那些与管理局没什么冲突的人相比，还是都与管理局有嫌隙的人更加可靠。

　　虽然这种人多数可能都不是什么好人，并不适合接触……但看普蕾西亚的样子，想来应该也不是那种穷凶极恶的混蛋，应该是因为其他的原因才被管理局追捕的。

　　再加上之后自己四人也会生活在这里，也不用担心普蕾西亚做出什么危害疾风的行为，反到开始隐隐觉得生活在时空庭院里是个不错的选择。

　　想到这里希格姆心中一定，抬头看向了周朝，并在后者回以的微笑中一同转头看向了旁边的普蕾西亚。

　　片刻后，普蕾西亚长出口气道：“算你说的有理。说说吧，你们都是什么人？”

　　这回她问话的主体对象换成了希格姆。

　　“我是希格姆，是吾主疾风座下守护骑士团——风云骑士的队长，那边的三位是我的同伴，莎玛尔、维塔和扎菲拉，我们因为吾主疾风觉醒了资质，成为暗之书的继承者而正在受到时空管理局的追捕。”希格姆正了正神色，简洁而直接将自己和同伴的身份，还有为何被时空管理局追捕的原因述说了出来。

　　“暗之书？那本在时空管理局的分类中标记为危险等级A的太古遗产？”普蕾西亚有些讶异地说道。作为一名曾经在米德其尔德也是知名人物的S级魔导师，她之前为了研究新型魔力炉可没少借着公司的关系往无限书库跑，自然是知道不少时空管理局和太古遗产的信息，就更不要说之后为了复活艾丽西亚搜集的那些关于太古遗产的资料了，否则她又怎么可能那么准确的知道表面为‘愿望机’的圣石之种实际上是次元干涉型能量的结晶体？

　　“关于管理局如何界定的暗之书我并不清楚，但暗之书确实是从古代贝鲁卡王朝流传下来的太古遗产。”希格姆皱眉道。

　　“好吧，我同意你们在时空庭院居住，但是有个前提，不要做出任何危险的行为，否则我绝不客气！”思考须臾，普蕾西亚沉声说道。

　　“不胜感激！”希格姆伏身行礼感谢道：“请阁下放心，我们绝不会做出任何威害时空庭院的行为。”

　　至此，整个事情圆满结束，疾风一行顺利的在时空庭院住了下来。


第575章 收集

　　“扑通！”

　　“疾风！疾风！”

　　“快去叫周朝叔叔和妈妈！”

　　……

　　这天，就在疾风如往常一般和艾丽西亚、菲特、维塔还有变做大狗的艾尔芙与扎菲拉在时空庭院内的仿真实境花园中玩闹时，突然表情一僵，双眼翻白的摔倒在了地面上。

　　见此，维塔顿时一惊，连忙丢下手中的东西，跑到疾风身边神色晃急的大叫道。

　　艾丽西亚、非特、扎菲拉和艾尔芙也随之跑到晕到的疾风身边，接着，艾丽西亚很有成人犯的冷静的吩咐道。随之菲特重重点头，快跑着朝仿真实境花园外冲去。

　　也就十来分钟，菲特便带着周朝、普蕾西亚、希格姆、莎玛尔四人重新回到了花园中。

　　担心疾风情况的莎玛尔没有迟疑，当先快跑两步来到疾风身边，蹲下身，用贝鲁卡术式中的医疗魔术仔细的检查起了疾风的状况。

　　“莎玛尔，疾风没事吧？”一旁的维塔脸上满是担心的轻声问道。

　　莎玛尔没有说话，只是面色变得越发的沉重起来。

　　“莎玛尔，疾风的情况怎么样？”这时，走到疾风身旁的希格姆沉声问道。

　　“很不好。”又过了片刻，莎玛尔收回散发着绿色光芒的手掌，面色沉重地说道：“暗之书对疾风的身体的侵蚀比预想中的还要严重，如果再不想办法的话，疾风很可能熬不到明年夏天。”

　　此言一出，在场的所有人顿时表情一变，风云骑士们原本就不好的脸色变得更加难看起来。

　　“不管如何，我要救疾风！”静默片刻后，维塔突然出声说道。

　　“就算违背承诺，让疾风不高兴，我也要完成暗之书的收集！”

　　说完，也不等希格姆等人反映，便猛的站起身，快步朝花园外行去。

　　“站住！”希格姆喝道。

　　“希格姆，就算你阻止我我也要去。”维塔停下脚步，转身和看过来的希格姆对视在一起，认真道。

　　“你确定？”希格姆肃声说道。

　　“反正我不能眼睁睁的看着疾风死掉！”维塔语气坚定地说道。

　　希格姆没有说话，只是静静的和维塔对视着。这过程中艾丽西亚和菲特虽然想长口说些什么，但在周朝的阻止下纷纷安静下来，只能眼睁睁的看着风云骑士们陷入争执。

　　一时间，整个花园中的气氛都变得沉凝起来。

　　直到过了大概十数秒后。

　　“我知道了。”希格姆声音低沉地说道：“但不是由你去，而是由我们大家一起。”

　　“希格姆！？”维塔闻言，看着希格姆惊讶道。她还是第一次见到希格姆会违抗主人的命令。

　　“不错，疾风是我们大家的主人，对她的喜爱我们所有人都一样，所以拯救疾风是我们所有人的事情，不能只由你一个人去执行。”莎玛尔起身看向维塔说道。

　　“不错。”扎菲拉言简意骇的附和道。

　　“那个……我们也想帮助疾风，可以吗？”这时，眼见气氛重新变得融洽的艾丽西亚插话道。菲特虽然没有明言，但不停点着的头也清晰的表达出了她的意愿。

　　作为菲特使役魔的艾尔芙如是。

　　“感谢你们的好意，但暗之书只有作为其附属的我们才能操作……”顿了顿，希格姆又再次说道：“不过可以拜托你们帮我们照顾一下疾风吗？”

　　“当然，没问题！”原本还有些失望的艾丽西亚神色立刻一振，重重的点头道。

　　“我们会好好照顾她的。”菲特轻声道。

　　“谢谢。”希格姆行礼感激道。

　　“你们准备怎么做？”这时，眼见希格姆等人统一了意见，又安置好疾风的周朝开口询问道。

　　“我们会先前往地球，然后以那边为中转向四周的其他次元世界移动，再进行行动。”知道周朝这话中隐藏的含义的希格姆想了想，说道。

　　“这样一来就算到时候被时空管理局的人发现，也不会暴露时空庭院的位置。”

　　听到这里，一旁始终没说话的普蕾西亚的脸色果然马上变得好了不少。

　　与此同时，周朝点点头，再次问道：“那不知暗之书要怎样才算完成？”

　　“只要收集起全本的666页书页就可以了。”莎玛尔解释道。

　　“书页？”周朝故做疑惑道。他当然明白书页是指什么，但在希格姆等人没有说明之前，却是不好表现出来，否则肯定又需要一番解释。

　　“是的。”莎玛尔点头肯定道，接着详细的介绍道：“暗之书的每一页书页都代表着暗之书的魔力储备，只有集齐了666页书页，暗之书才算是真正的完成。”

　　“那要怎么收集？”周朝继续问道。

　　“捕捉念动之核。”希格姆和莎玛尔彼此对视一眼，然后依旧由莎玛尔解释道。

　　“念动之核！？”此言一出，在场的除早已知道的风云骑士的四人外，所有人的脸色都再次变了一变。

　　念动之核是什么？那是魔法少女奈叶世界的魔导师们的根本！没了它，就算你之前有着惊天伟地的实力也会成空，由不得身为魔导师的普蕾西亚等人色变。

　　“当然，并不是完全捕捉，只是抽取其中的魔力和记录的信息而已，事后被抽取了念动之核力量的魔导师和魔兽虽然会虚弱上一段时间，但只要时间一过就能完全恢复，而且不会有任何后遗症存在，所以收集的行为并不会危害到人的生命。”见众人色变，也怕因此让普蕾西亚等人误会，进而连带着对他们，特别是对疾风产生不好的影响的莎玛尔连忙解释道。

　　果然，随着莎玛尔的解释，在场众人的脸色又都恢复了过来。

　　“既然是这样，那……就先从我开始吧。”菲特看了看地上昏迷不醒的疾风，犹豫一下，开口说道。

　　莎玛尔闻言一愣，不由得转头的看向了菲特。

　　说实话，她确实有些心动了，但害怕自己的行为会给疾风带来麻烦——毕竟之后疾风还要留在时空庭院中修养，所以反到一时间无法拿定主意，神色也变得迟疑起来。

　　“没关系的，为了疾风。”见莎玛尔犹豫的菲特主动安慰起莎玛尔说道。

　　“恩恩，还有艾丽西亚。虽然艾丽西亚的魔力资质不如菲特，但也有念动之核喔，也可以帮助疾风呢。”这时，一旁的艾丽西亚也接口说道。

　　“艾丽西亚。”没想到自己的亲女儿也这么说的普蕾西亚不由得担心的叫了一声。

　　“没关系的妈妈，莎玛尔不是说了吗？只是会虚弱上一段时间。反正我们暂时也不会离开时空庭院，所以很安全的哦。”艾丽西亚转头看向普蕾西亚劝说道。

　　顿了顿，艾丽西亚又歪着头反问道：“难道，艾丽西亚说错了？妈妈的时空庭院不安全？”

　　“怎么会！”普蕾西亚没好气道。跟着语气一停，无奈道：“好吧，就依你吧。”

　　说完转身看向莎玛尔，说道：“就按艾丽西亚说的办吧。”

　　“谢谢妈妈。”艾丽西亚开心的道谢道。

　　“谢谢。”莎玛尔满脸感激的行礼感谢道。

　　“谢谢。”希格姆、维塔、扎菲拉也是一样。

　　“不用这么客气啦，疾风也是我们的好朋友地说。”艾丽西亚嘿笑道。

　　闻言，希格姆等人没再说什么，只是将艾丽西亚和菲特的恩情牢牢的记在了心里。然后直起身，扭头对身旁的莎玛尔说道：“那就动手吧。”

　　莎玛尔点头，动念将暗之书从虚空中召唤出来，虚托在掌间，展开，面色肃然的对菲特释放出了暗之书专有的收集魔法。

　　顿时间，菲特的身体一僵，一颗闪烁着明亮光泽的念动之核就从她的胸口中浮现出来，悬停在菲特与暗之书之间留存的虚空中，表面辉光飘散，好似晶莹的星屑一般缓缓的飘飞向了周身散发的幽秘紫光的暗之书。

　　“呃……”随即菲特吃痛，面容有些痛苦的发出了一声低吟。

　　“菲特！”艾尔芙声音中隐含担忧地叫道。

　　接着，无数的文字浮现，好似拓印一般接连不断的出现在暗之书空白的书页上，将暗之书的书页填满，直到再也从菲特身上收集不到魔力时为止。

　　而且虽然仅仅是粗略一关，但深知菲特情况的普蕾西亚还是第一时间就认出了书面上记载的文字的内容为何——不是别的，正是菲特自身所掌握的所有魔法。显然，莎玛尔之前口说所说的信息指的就是念动之核主人所会的魔法。

　　而后，被抽取完了念动之核中魔力的菲特双眼一翻，便重重地摔倒在地面上，昏了过去。

　　“菲特！”艾尔芙急奔上前，变回人型跪倒在菲特身边叫道。

　　“抱歉。”莎玛尔歉声道。

　　一旁的普蕾西亚没有说话，只是上前用自己的方法检查着菲特的身体状况，直到确定菲特确实只是因为魔力的耗尽而昏过去为止。

　　然后普蕾西亚没再阻止艾丽西亚的行为，任由她按照自己的承诺，让莎玛尔抽取自己的念动之核，直到步入菲特的后尘。

　　“谢谢。”


第576章 请求

　　本着遵从原着的想法，以及尽快让暗之书完成，好方便之后周朝对暗之书中的守护骑士系统的研究及念动之核相关记录的提取，在莎玛尔吸取了菲特、艾丽西亚的念动之核后，前往地球准备去往其他次元世界进行魔力收集时，周朝借着和奈叶的关系，劝说下了奈叶，使其也和菲特一样被暗之书抽取了念动之核中的魔力和信息。

　　如此一来，尽管还没开始正式行动，暗之书却已经足足收集到了近200页的资料内容。

　　然后周朝和风云骑士分到扬镳，留在了地球。

　　这到不是他不想返回时空庭院，继续过没事研究研究资料，闲暇陪陪罗莉的美好生活，而是因为他答应奈叶，要和铃鹿还有爱丽莎见上一面，至于她们要见他的原因，虽然奈叶没有说明，但周朝也大概猜得到，无外乎就是关于魔法方面的事情。

　　而事实也正是如此。

　　受奈叶成为魔法少女的刺激，好强且对魔法抱有足够兴趣的爱丽莎在经过一段时间的酝酿后，终于按耐不住骚动的心情，向奈叶提出想要面见周朝，向其学习魔法的请求。而作为爱丽莎和奈叶好朋友的铃鹿虽然没有言声，但作为一名不成熟的少女，其内心也是对魔法有着一定的渴望的，再加上出于对两人的担心，以及不想落单这种少女的隐秘心思，所以在爱丽莎提出请求之后，铃鹿就也厚着脸皮参与了进来。

　　因此一天之后的周末，奈叶和铃鹿还有爱丽莎三人就一同出现在了周朝租住的公寓中。

　　“周朝哥哥。”

　　“你好。”

　　“打扰了。”

　　奈叶、爱丽莎、铃鹿相机招呼道。

　　“你们好。”周朝看着三人笑道。

　　“随便坐吧，我去给你们拿点心和饮料。”

　　说着，就转身走向了厨房。

　　奈叶和铃鹿、爱丽莎见状也没有再客气，依言在客厅中的沙发上坐了下来。

　　……

　　“听奈叶说你们要见我？”简单的会话寒暄过后，周朝看向爱丽莎和铃鹿说道。

　　“是的。”爱丽莎放下手中的饮料，面色认真的回视着周朝说道。

　　“有什么事吗？”周朝微笑着追问道。

　　闻言爱丽莎和铃鹿还有奈叶对视一眼，最后由性格外向大胆的爱丽莎代替自己和铃鹿回答道：“我和铃鹿也想和奈叶一样，接受您魔法方面的指导，不知道可以吗？”

　　“你们想学魔法？”对此早有所料的周朝表情不变，挑眉反问道。

　　“是的。”爱丽莎肯定道。

　　“为什么？”周朝追问。

　　“虽然有一部分原因是因为好奇，但更多的是不想再向上次那样，只能站在一边看着奈叶独自战斗，而无法上前帮助她！那种无力的感觉很讨厌，我不想再有那样的感觉和事情发生。”爱丽莎再次和铃鹿对视一眼，肃然说道。

　　“是的，我们不想再看到奈叶那么无助了。”铃鹿接口附和道。

　　“铃鹿酱、爱丽莎酱。”而也是第一次知道爱丽莎和铃鹿想要学习魔法的原因的奈叶泪眼汪汪的看向了两人，一脸的感动。

　　“很不错的理由。”周朝点点头，笑道：“奈叶，你有两个很棒的好朋友。”

　　“恩。”奈叶重重的点着头，和应着。

　　“好吧，你们的请求我答应了，记得以后每周的周六和周日就来这里，和奈叶一起接收我的指导。”接着周朝笑道。

　　如果是以前，没掌握米德式魔法，对米德式魔法的锻炼、修习，对念动之核的锤炼方法不甚了了的时候，周朝或许会拒绝两人的请求——毕竟他会的东西对这个世界来说有些太另类了。但在现在，虽然依旧不敢说对念动之核的情况时分了解，对米德式魔法达到了通熟的程度，可简单的基础训练却是丝毫再难不到他！

　　再加上有着奈叶这个先例和样板存在，周朝完全不担心自己的指导会误人子弟。

　　“是！”得到肯定答复的爱丽莎和铃鹿兴奋的相视一笑，而后连忙齐声应和道。

　　“恭喜你们，爱丽莎酱、铃鹿酱。”奈叶也跟着开心道。

　　“恩。”铃鹿笑着点头，爱丽莎也嘿嘿笑道：“这样以后就又能再一次行动了。奈叶，你休想甩开我们偷跑。”

　　然后从这天下午开始，铃鹿和爱丽莎便正式开始了魔法方面的基础修习，踏上了成为魔法少女的道路。

　　“说起来魔法少女奈叶的世界好象有地方是和魔法少女伊莉雅相通的呢，也不知道到底是哪里，否则的话到是可以从这边穿去那边看看，然后看看那个魔法少女伊莉雅是否也有着原人工圣杯伊莉雅的记忆。”看着正在进行基础魔法文认知修习的铃鹿与爱丽莎，还有一旁自顾自做着魔力操控练习的奈叶的周朝百无聊赖的想道。

　　……

　　时光流转，时间转眼过去半年，来到了地球上的寒冬时节。

　　这天，就在众人准备入睡之时，一股强烈的魔力波动突然在时空庭院中扩散了开来。周朝、普蕾西亚、菲特以及风云骑士四人一惊，连忙冲出房间，赶到了魔力源爆发的位置。

　　居然不是别处，正是八神疾风的房间。

　　“不好！”见此，周朝顿时脸色一变，发出了一生惊呼。

　　这时他哪里还不明白发生了什么，根本就是快要完成最后魔力收集的暗之书的自我防御系统被激活了，准备强行抽取风云骑士四人身上的念动之核中的魔力，然后对疾风进行最后的侵蚀，以完成暗之书的完全觉醒及新的转生。

　　想到这里周朝没敢迟疑，当即扭头冲一旁还不明白状况的普蕾西亚说道：“普蕾西亚，立刻去找艾丽西亚，然后和菲特一起离开时空庭院。”

　　“这是怎么回事！？”普蕾西亚皱眉质问道。

　　“现在说明白，等以后我再跟你解释，先按我说的去做！”周朝急声道。他可没忘了，暗之书对念动之核的觊觎是何等渴望，如果普蕾西亚继续留在这里的话，等到暗之书吞噬完希格姆等人的念动之核，必然会立刻对她的念动之核进行收取。

　　至于说同样没有被吸过念动之核的周朝自己，他连念动之核都没造出来的，又怎么会被暗之书抽到？所以他反到是目前几人中最不危险的那个。

　　“好。”普蕾西亚深深的盯了眼周朝，没再废话，转身向艾丽西亚的房间移动而去。

　　只不过还未等她跑出多远，“砰”一声巨响声就猛的在时空庭院中回荡开来，八神疾风所在的房间大门顿时被炸得四分五裂，带着强劲的力道飞射向四方。

　　首当其冲之下，站在门前的周朝和希格姆等人顿时糟受到了碎片的攻击，不过好在几人都不是普通人，纷纷用各自方法将碎片拦挡了下来。

　　然后庞大的魔力翻涌，周身被一条条黑色细蛇包裹，仿佛蛇巢一般的暗之书就出现在了风云骑士四人的面前。

　　“自动防御系统启动。”接着一道机械的声音在所有人的耳边响了起来。

　　“暗之书……为什么……”希格姆愕然道。

　　“这家伙……”维塔双目大睁，呆呆的望着形态大变的暗之书喃喃道：“对了……就是因为这个家伙……”

　　而后眼瞳一缩，好似有这么被遗忘的记忆从被唤醒出来。

　　“放弃维持守护骑士系统，以完成暗之书为最优先，消除守护骑士系统。”暗之书不管希格姆、维塔等人的变化，自顾自的远转道。

　　“开……开什么玩笑。”听到暗之书程序宣告的维塔手掌一紧，声音低沉地说道。而后忽然爆吼一声，变换成战斗姿态，高舞着专属魔导器——钢铁伯爵轰向了暗之书。

　　暗之书本体不同，只是一条黑蛇一射，坚硬无比的魔导器钢铁伯爵便犹如脆弱的玻璃一般瞬间碎裂成无数碎片，并将维塔狠狠的击飞出去，直到撞到走廊一侧的墙壁上。

　　“砰！”

　　“维塔！”菲特叫道。

　　“排除敌对势力，并从收集对象收集核心。”暗之书再次宣告道。然后暗之书本体外的三只蛇头蛇口一张，黑球一现，数道漆黑的绳索就突兀的出现在了周朝、菲特、希格姆、莎玛尔、扎菲拉、维塔以及因为变故而没离开的普蕾西亚身上，将他们全数拘束了住。

　　“开始！”

　　而后紫、绿、红、蓝、黄五色念动之核浮现，并向暗之书所在的方向飘飞出密集的魔力碎光。

　　“啊！”希格姆、莎玛尔、维塔、扎菲拉、普蕾西亚、艾尔芙吃痛，一同发出了痛苦的嚎叫声。至于同在现场的菲特和周朝，则因为一个被吸过念动之核，一个没有念动之核而逃出了恶难。

　　然后下一刻，清脆的碎裂声突然响起，周朝从暗之书的拘束中挣脱了出来。跟着没有丝毫迟疑，立刻一个闪身移动到同样无事的菲特身旁，周身魔力爆发，制造出一个短暂存在的干扰领域，破坏拘束魔法的稳定，将菲特从拘束状态中解救了出来。

　　“菲特，带上普蕾西亚，去找艾丽西亚，然后不要停留，立刻带着她们去地球。”


第577章

　　在周朝的行动下，艾尔芙和普蕾西亚也很快从暗之书的束缚中挣脱了出来。随之扶住两人的菲特没有迟疑，立刻带着两人向艾丽西亚的房间跑去。

　　不过并没有跑到地方，在半途中，她们就碰到了由莉妮丝跟着的艾丽西亚。

　　“妈妈、艾尔芙，你们怎么了？”看到普蕾西亚虚弱的模样的艾丽西亚表情一变，连忙跑到普蕾西亚面前关心道。

　　“艾丽西亚，不要担心，妈妈没事。”因为并不是完全被抽干魔力，所以除了身体感觉有些无力，脸色显得很是苍白外，行动方面并没有受到太大影响，现在基本已经恢复了独自行动力的普蕾西亚微微一笑，柔声说道。

　　停顿一下，又扭头对身旁的菲特说道：“菲特，接下来就靠你了。”

　　“我知道的，妈妈。”菲特小脸肃然的重重点头道。

　　然后几人不在停留，转向朝时空庭院的大厅移动而去。

　　……

　　另一边，经过一番耽搁，暗之书顺利的吸取完希格姆等四名风云骑士的念动之核，完成了最后的收集工作。

　　“维塔酱……希格姆……”

　　不知何时移动到门口处的疾风面脸痛苦地叫道，不过没有任何用处，只能眼睁睁的看着维塔、希格姆、莎玛尔和扎菲拉四人化做闪烁着光辉的魔力残渣，如同烟火的余辉般从自己的眼前消失不见。

　　“不！”

　　顿时，疾风声音绝望的嘶吼一声，磅礴的魔力便从她身下兀自转动的紫黑色魔法阵中喷涌出来，形成一道粗大无比的魔力光束，将疾风完全吞噬了进去。

　　“轰！”

　　魔力光柱无视时空庭院墙壁、天棚的阻隔，直直的通向了天际。

　　“报告！发现强烈次元干涉现象，位置，高层次元空间！”与此同时，位于地球高轨轨道处的一明一暗的两艘隶属于时空管理局的次元巡逻舰中的通讯官不约而同的大声汇报道。

　　“立刻确定次元干涉现象源头！船只重新启动，向高层次元空间转移。”其中一艘船舰上的男性提督毫不犹豫的下令道。

　　“是！”

　　下一刻，只是做了简单屏蔽的次元航行舰从漆黑的宇宙中显现出来，一闪，就仿佛虚幻的图象一般突兀的消失在了地球轨道上。

　　“提督，我们是否也过去查看一下？”身为管制官的莉泽艾利娅转身看向位于舰桥高台处端坐的‘父亲’——吉尔·格雷姆问道。

　　“既然太古遗产搜查科的人已经过去了，那我们就没必要再多此一举，算了吧。”吉尔·格雷姆叹声说道。

　　“是，提督。”莉泽艾利娅答应一声，便又转过身专心的操作起了面前的设备。

　　“噼里啪啦……”

　　……

　　这时，时空庭院内。

　　随着一阵剧烈的晃动，菲特脚下原本展开的米德魔法阵瞬间变得闪烁不定起来，没过几秒就仿佛失去力量供给一般的隐没不见。

　　“怎么了？”普蕾西亚皱眉问道。

　　“是次元干涉现象，次元转移魔法受到干扰失败了。”菲特语气有些紧张的回答道。

　　“居然是次元干涉……”普蕾西亚语气不好的道：“联系周朝，将我们这边的事情告诉他，现在只能希望他还有办法了。”

　　“是。”菲特答应一声，依言用念话联系上了周朝。

　　“啧，事情居然凑到一起了。”胳膊屈在额头前方，一副抵抗冲击波和风潮的周朝透过手臂下的空间看向前方显露出的管理人格撇嘴暗道。

　　然后没有犹豫，当即转身，速度全开的朝菲特和普蕾西亚等人所在的位置移动而去。

　　暗之书这边不差自己这几分钟，可普蕾西亚那边要是晚了，说不得就要发生人员伤亡事件，这可不是周朝想要的。

　　而对于周朝的行动，暗之书的管理人格虽然看见了，但也没有理会，只是自顾自的将手臂高举起来，唤出暗之书，肃然宣告道：“又一次要全都结束了。”

　　“吾乃魔导书，吾之全部的力量……”

　　而随着她的声音落下，一颗好似黑洞一般的漆黑魔球就自她那高举的手掌掌心中浮现出来，一缩一涨的有节奏的膨胀着，仅是片刻间，就从原本的网球大小涨大到了如同一个巨大的热气球一般，并余势不减的继续膨胀着……

　　“……全为击溃不祥之敌人！沉寂于黑暗吧。”

　　霎时间，膨胀的好似小行星一般大小的漆黑魔球骤然一缩，便又猛的扩散开来，带着强劲的魔力潮汐向四周扩散而去，几乎是顷刻间就将整个时空庭院都笼罩在了漆黑魔力当中，让整个时空庭院被一道庞大的结界包裹住。

　　之后结界扩张的速度丝毫不减，直到又将时空庭院外的好大一部分高层次元空间也囊括进去才停止下来。

　　真是好大的手笔。

　　不过对此，此时正心急普蕾西亚、菲特等人情况的周朝可没多余的心思进行感叹，反而速度再次一提，瞬间突破音障，带着‘轰隆’的轰鸣声急速朝前方射去。

　　也就是四、五秒钟，周朝便出现在了普蕾西亚、艾丽西亚、菲特、莉妮丝和艾尔芙三人两使役魔的面前。

　　“呼……”

　　随即狂风呼啸，吹扬起五人的衣裙。

　　“都没事吧？”周朝看着普蕾西亚等人问道。要知道，暗之书之前放出的魔力黑球可不单是为了制造结界，其内部所带的魔力潮汐和飓风也是实打实的攻击，其威力之强，足以将类似阿斯拉投放下来的那些精英战斗人员程度的魔导师击伤。

　　“现在周围被屏蔽了，你有什么办法送艾丽西亚离开吗？”普蕾西亚没有理会周朝的询问，直接开口询问道。在她的意识中，就算是自己和菲特都交代在这，也要保下艾丽西亚的安全！她可不想再次见到艾丽西亚因为意外死在自己的面前了。

　　“妈妈？”艾丽西亚愕然的看向了普蕾西亚。

　　“暗之书布下的结界很强，暂时我也没办法送你们离开。”周朝微微摇摇头，轻声说道。而后也不等脸色大变的普蕾西亚说话，便又自顾自的继续说道：“不过我有其他的方法保证你们的安全。”

　　“什么方法！？”普蕾西亚表情再变，急声追问道。

　　周朝没有废话，手掌一番，将物质数字化转换器取了出来，然后扭头对一旁的艾丽西亚说道：“不要害怕。”

　　说完，同样没等艾丽西亚反应，便对她按下了转换按妞。

　　顿时间，只见一片耀眼的白色辉光闪过，艾丽西亚的身影突兀的消失在了空气中。

　　“艾丽西亚！？”见状普蕾西亚神色有变，惊呼道。

　　这到是不怪普蕾西亚一惊一乍的，关键是物质数字化转换器这种东西的运做原理实在是太过怪异了，因此就算是身为科研人员的S级大魔导师的普蕾西亚也没有弄明白在这过程中到底发生了什么事。

　　“艾丽西亚没事，她被我收进了这里面。”与此同时，周朝适时的出言解释道：“这是物质数字化转换器，顾名思义，是一种可以将人和物质转换成数字信号的工具，其内里带有一个虚拟实境空间，艾丽西亚目前就在那片空间里，因此只要我本人不出现什么意外，艾丽西亚可以说是绝对安全的。”

　　“那岂不是说艾丽西亚的安全要寄托在你身上？”听完解释的普蕾西亚眉头一皱，沉声说道。

　　“难道现在还有更好的选择吗？”周朝反问道。

　　普蕾西亚默然。

　　静默片刻，周朝再次说道：“等下的战斗规模估计会很大，时空庭院有可能会被完全摧毁，我想你们应该也没办法在全无准备的情况下在高层次元空间中生存，所以你们也进去吧。”

　　“那你呢？”普蕾西亚反问道。这当然不是真的在关心周朝，而是关心之后自己几人的生命安全，毕竟如果所有人都被收进物质数字化转化器中的话，所有人的生命可就全寄托在周朝的身上了，由不得她不多问一句。

　　“我有战斗君，就是你上次见过的那种护甲，它拥有宇宙生存能力。尽管高层次元空间的环境和真实的宇宙空间略有些不同，但想来应该是没什么问题。”周朝解释道。

　　“……那好吧。”普蕾西亚沉默片刻，脸色有些无奈和难看的答应道。

　　随后得到答复的周朝不再迟疑，动手将普蕾西亚、菲特、艾尔芙和莉妮丝分别转换成数字信号收进了物质数字化转换器中。然后收好物质数字化转器，动念唤出了战斗局。

　　瞬时间，只见一片如焰般的量子能量涌动，即使在暗之书布下的昏暗结界中也依旧有着金属光泽闪烁的战斗君就浮现了出来，紧密严实的将周朝完全包裹住。

　　“这次的事情结束之后就有时间了，到时候好好琢磨一下，看看是不是能把你和这个世界的防护服结合一下，开发出你的第二形态。”周朝握了握套有装甲的手掌，仿佛是与人对话般的对战斗君说道。

　　然后周朝身形一动，朝着暗之书所在的位置重新飞射了回去。

　　片刻之后，周朝出现在了暗之书的管理人格——琳芙斯的面前。

　　琳芙斯身高一米六开外，穿着一件黑色的短袖小腰长摆风衣及黑色的短裙，一条腿上裹着一只黑色的过膝袜，长长的红色皮带好似拘束装置一样交叉缠绕在她的双腿及胳膊上，脸上有着带有些学折弯的红色条纹，红瞳白发，一脸悲伤的表情。

　　而在她的背后，则有四一大一小两对仿佛堕落天使一般的漆黑羽翼，左手上带着一个奇怪的金属臂甲，尖锐的红色尖头看起来有着狰狞和危险。

　　紧接着也不等周朝反应，琳芙斯直接身形一闪，突兀的出现在周朝的头顶上方，左臂挥砸，直直的轰向周朝的头顶。

　　虽说有着战斗君和绝对领域力量保护，但也不准备就什么都不做的硬吃的周朝左手一举，一道小小的金黄色AT立常便骤然展开，挡在了琳芙斯的拳头前方，同时右手一握，一支光束剑便突兀的出现在他手中，前端能量光束喷射，随着周朝的手臂挥舞凌空反刺向琳芙斯。

　　琳芙斯空着的右手一撑，一道魔法屏障也随之出现在她身前。

　　“砰！”

　　随后两人分开，各自向后飞退开来，显然，这短暂的交锋中两人拼了个势均力敌。

　　见此，周朝没有犹豫，心念一动，就让自己进入了三段加速状态。

　　立时间，周朝眼前的视界一变，所有东西的运动速度都变得缓慢起来。

　　这时琳芙斯左手再次前伸，一道漆黑的魔弹就带着肉眼可见的云气冲击飞射到了周朝面前。

　　而在三段加速状态下，看什么都是慢动作，就更不要说一般的超速攻击了，落到周朝眼里就和普通的常速射击没什么区别，以他此时的神经发应速度有着大把的时间去做躲避，因此没有硬接，直接身形一动，出现在琳芙斯的背后，左手拇指曲弹，一道粗如儿臂般的橙黄色电磁光束就射向了琳芙斯。

　　电磁炮的速度飞快，瞬间就轰在了琳芙斯的身体上。

　　“轰！”

　　接着周朝手臂朝前一指，背后羽翼及腰部的全部八支浮游炮的炮口便横支起来，指向前方，射出细长锐利的能量光束，齐齐的轰向烟雾笼罩中的琳芙斯。

　　“咻！”

　　“轰！”

　　更加剧烈的爆炸声和烟雾随即在已经变得残破不堪的时空庭院中扩散开来。只不过还未等它们完全散开，随着琳芙斯一道：“贯穿吧”的低喝声，十数道曲折的光束便徒然从烟雾中激射出来，径直和周朝匆忙间支起的防御屏障撞击在了一起。

　　“轰。”

　　然后一道有别于暗之书长用的贝鲁卡式魔法的米德式魔法阵浮现出来，并从中激射出细长的能量锁链，于瞬间缠绕在了躲避空间不足的周朝身上，而后猛力一甩，战斗君便在一股强大的惯性带动下径直撞击在了走廊顶端的天花板上。

　　“砰！”


第578章

　　不等抗抗抵消掉反震力的周朝反应，数到能量枷锁就瞬间缠绕在了战斗君的体外，将它紧紧的与天花板束缚在了一起，接着暗之书左手高抬，一颗带有强大能量气息的魔法弹就飞射到了周朝面前，瞬间和周朝临时支立起来的超能力屏障撞击在了一起。

　　“哧！”

　　但与以往不同的是，漆黑的魔弹并没有就此停住，反而在减缓了一定移动速度后继续朝战斗君接近着，几乎是转眼间就正式的撞击在了战斗君的表面。

　　顿时，剧烈的爆炸声响起，战斗君被完全笼罩在了一股四散开来的烟雾当中。

　　“轰！”

　　然而下一刻，黑影徒然一闪，战斗君又突兀的出现在了暗之书的背后，身体半压，持着一杆类似古代欧洲骑士决斗时使用的尖头骑枪，前方电光闪烁，形成如同龙卷风一般的电子风暴，然后随着战斗君的手臂递进笔直刺向了身体同样被突如其来的束缚魔法捆束住的暗之书。

　　“兹兹……”

　　“砰！”

　　只是尽管用魔法束缚住了暗之书的双手，使她无法移动手臂，但并不是说暗之书就全然无法进行战斗或防御了，因此只见暗之书的本体‘夜天之书’徒然一闪，挡在暗之书管理人格前方，魔光闪烁着制造出一个半球型的能量屏障，硬生生挡下了周朝的突刺攻击。

　　一时间，电光和魔法屏障剧烈摩擦，迸发出刺耳的噪音。

　　不过这种事情并没有持续几秒，很快，随着“啪”的一声碎裂声，暗之书的管理人格就从魔法的束缚中挣脱出来，接着手臂横挥，制造出多达数十枚闪烁着紫色电光的闪电箭矢……然而还为等她真的把箭矢射出，暗之书的脚下便一个不稳，身体踉跄的向一边摔了出去。

　　原来就在暗之书制造光子灵枪的同时，眼见短时间无法突破暗之书防御的周朝也没有闲着，直接凭借着在极限状态下解放出来的大脑思维速度，分心二用的对暗之书脚下的地面使出了一个地裂术，破坏掉暗之书的重心，这才出现了之前所见的景象。

　　而受此影响，暗之书原本即将要发射出去的光子灵枪顿时失去目标，散乱的飞射向了天棚。

　　“轰轰轰轰……”

　　而后密集的爆炸声迅速响起，大股大股的烟雾和大小不等的碎石便自天空坠落下来，击砸在走廊的地面上，制造出一连窜“叮叮咣咣”的闷响声。不过更多的还是砸向了全无防备的暗之书身上，将她小小的掩埋了一下。

　　这时，周朝得势不饶人，心念再次一动，一股狂暴的火焰便自暗之书摔倒的暴烈开来，瞬间将暗之书吞噬了进去。

　　“呼！”

　　不过完成了这一连窜攻击的周朝也明白，自己的这些魔法的攻击力未必就能真的破开暗之书的自我防御屏障，进而伤害到她，毕竟和魔法少女奈叶世界的魔导师们的炮击相比，自己的魔法攻击的威力并不算是太出中，只是在多样性上和灵巧方面比较占优，所以没有丝毫自满和迟疑，便再次心念一动，在身前制造出了几颗棒球大小的全金属圆球，手臂连击，以超电磁炮的原理将它们一一的发射了出去。

　　顿时间，只听数道呼啸声响起，数道外部带着电花的橙黄色能量光束便自战斗君的身前激射而出，径直轰向了被团团火焰包裹住的暗之书。

　　“呼。”

　　“轰！”

　　紧接着，更加夸张的爆炸声响起，制造出强劲的冲击气浪，在已经变得残破不堪的走廊中扩散开来。

　　但是好景不长，下一刻，只听“砰”一声墙壁的碎裂声传来，四道触手一般的物质就从战斗君所在区域的背后激射而来，速度飞快的向依旧不停轰击着超电磁炮的战斗君缠绕上来。有些意外暗之书在自己如此密集的强力打击下居然还有余力玩暗渡陈仓的周朝没有迟疑，转身面向触手向后一倒，擦着触手的边缘躲过触手的缠绕，然后手臂一挥，不知何时出现在战斗君手中的高频震动匕首就‘唰’的一下从触手之上横切而过，将漆黑的触手切成了数截。

　　然后快速从地上站起，甩手将手中刚刚建功的高频震动匕首朝战斗君雷达上呈现的高能反应区中的人型物体投掷了过去。

　　“唰”

　　匕首划空，瞬间就飞射到了暗之书的前方，但随即便被她身外浮现的透明能量罩抵挡了下来。

　　“嘿，我就不信了！”眼见自己攻击又被暗之书轻松抵挡下来的周朝叫劲道。然后没有犹豫，心念一转，就将浮游炮和弹幕球呼唤了出来，命贾维斯进行组合组装，自己则再次前冲，好似瞬间移动般出现在暗之书面前，左手握住因为惯性缺失而即将掉落到地面上的高频震动匕首，全身魔力爆发，以最纯粹的魔力潮汐的方式涌向暗之书。

　　目的很简单，就是要利用魔力干扰魔力，以达倒衰减暗之书魔法屏障，减低暗之书魔发稳定性的效果。

　　而结果嘛，也很错，很快，就听“啪”的一声裂响，暗之书体外的魔法屏障就在高频震动匕首的斩击下碎裂开来，使得高频震动匕首再无阻碍的朝暗之书斩切了过去。

　　暗之书见此眼瞳微微一缩，身形一动，快速向后飞腿开来，间不容发的擦着高频震动匕首的刃尖闪过了攻击。接着暗之书身影一闪，出现在了战斗君背后，左手前击，打向战斗君的背心。

　　从雷达上第一时间发现暗之书的身影，且灵敏的感知也在瞬间察觉到危险到来的周朝反应同样不慢，反身一转，就将高频震动匕首竖挡在了身前，“叮”的一声和暗之书刺来的尖锐撞击在了一起。

　　随后周朝和暗之书都没有犹豫，一挥拳打击，一抬手施放魔法，几乎同时把攻击招呼在了对方身上。

　　随即暗之书和周朝分开，各自朝一旁的墙壁和走廊的深处飞射而去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　但是就结果而言，周朝显然要远比暗之书吃亏的多，因为仅仅是那几乎零距离的一记魔法轰击，就足足消耗了战斗君近百分之八的能量，可见暗之书的那一下攻击有多么沉重。

　　不过与之相应的好消息则是，经过这短短数秒钟的交手，战斗君的最终杀器——聚合能量炮终于在贾维斯的控制下组装完成，开始了冲能，所以周朝现在所要做的，就是要在第一时间将暗之书固定住！

　　想到这里，周朝精神一振，连忙控制着战斗君以惯性中和装置抵消掉身上的作用力，悬停在半空，然后发动空间转移魔术以真正的瞬间移动姿态出现在刚刚从墙壁上挣脱，且将目光落到聚合能量炮上的暗之书面前，思维运算能力全开，于一瞬间施放出数目多达八个的各类型拘束魔法，紧紧的将暗之书限制在了原地。

　　“疾风！醒来吧！”

　　然后耀眼无比的能量光束喷发，充斥满残破的走廊，并于转瞬间将周朝闪身消失后变得孤零零的暗之书吞噬了下去，而后余势不减的继续冲射向远方，直至将时空庭院轰了个通透。

　　“轰！”

　　……

　　“啪。”

　　此时，某处光线昏暗的空间中，随着一声玻璃的碎裂声响起，大片大片的开裂痕迹就出现在了空间的四周，并从中透露出犹如阳光一般的温暖光芒。

　　受此影响，空间内原本意识迷迷茫茫，好似呆傻儿童一般的疾风身躯猛的一振，意识从茫然的状态中脱离了出来。

　　“想起来了！全部想起来了！”疾风大睁着双眼惊讶道。接着前倾身体，看着单膝跪倒在自己面前，与外面的琳芙斯相比，身上要清爽和正常的琳芙斯急声追问道：“到底发生什么了？又为什么会变成这样？”

　　“请您……请您再度睡去吧。吾主。”琳芙斯没有回答，只是流着眼泪，一脸悲伤的握紧疾风纤小的手掌恳求道。

　　“不用再过几分种，我就会用我的诅咒将您杀死，所以，就算只有心灵也好……请停留在幸福的梦镜中。”

　　“谢谢你这么为我着想。”疾风微微摇摇头，用空闲的左手覆盖住琳芙斯抓着右手的双手，微笑着柔声安慰道：“但那是不行的。我们大家都很相似，一直都经历着寂寞和悲伤，承受着一个人原本无法承受的事。话虽如此，但也不能忘掉，你的主人现在是我，而你，是我重要的孩子。”

　　虽然以疾风现在的年龄来说这话多少有些怪异，但从魔导书方面来讲却也是勉强说的过去的事实，更何况琳芙斯本来就认同疾风的存在，所以反倒愈加悲伤起来。

　　“可是，NACHT不会停下来……暴走也已经……”

　　只是听到这话的疾风非但没有像琳芙斯那样沮丧、绝望，反到表情一定，闭起了双眼，语气坚决，仿佛真正的主人命令下属一般的低喝道：“停下吧！”

　　顿时，耀眼的光芒从疾风的脚下浮现的魔法阵中亮起，形成冲击波向四周扩散开来。


第579章 NachtWal

　　“周朝哥哥、普蕾西亚阿姨、菲特……不管是谁，请帮帮我！”就在这时，被能量炮的攻击笼罩住的暗之书中传来了疾风熟悉的声音。

　　“用全力破坏掉附身在她身上的黑色物质！”

　　“啊！”然后暗之书的惨叫声响起，打断了疾风的声音。

　　“全力破坏吗……看来要再加把力了啊！”听到疾风请求的周朝低声自语道，随即也没迟疑，趁着能量炮的攻击没有停止的时机，将战斗君剩下的百分之四十的百分之三十再次灌输到了聚合能量炮中，使能量炮中喷涌出的量子聚束能量的威力变得更加强劲。

　　顿时，原本就快要充斥满时空庭院那犹如城市街道般宽大的走廊的能量光束体积再次膨胀，以更加夸张的态势冲击着本就被包裹在能量潮中的暗之书。

　　“啊！”

　　随后，之前的模样虽然狼狈非常，但起码还大体保持个完整人型的暗之书情况立刻一变，好似被千刀万剐一般，一片片血肉和形体就从她身上加速剥离开来，变做尘埃，消失在了量子能量的大潮中，直至最后整个人都完全变成一片虚无。

　　而与此同时，疾风所在的特殊空间中。

　　“我赐于你名字，不会再让你被叫成暗之书和受诅咒的魔导书什么的了。”疾风双手轻抚着琳芙斯的脸颊，柔声说道：“我不会让人这么叫的。”

　　“是我一直考虑的名字，坚强支持他人之物，幸运的清风，祝福的声援，琳芙斯（REINFORCE）。”

　　同时，也是随着这句话落，不知道是周朝的攻击引发的连锁反应，还是疾风这边的努力的结果，原本就因为攻击变得支离破碎的空间骤然碎裂开来，变化成了一片充满着温暖亮光的世界。

　　“夜天之魔导书与其管制融合骑——琳芙斯，倾尽此身，愿护君全。”同样，暂时从自我防御机制中脱离出来的琳芙斯也以另一种姿态出现在疾风的身边，语气温柔但不失庄严郑重地说道。

　　停顿一下，又提醒道：“但是，NACHTWAL的暴走不会停止，被分离出去的巨大力量马上就会暴走狂化的。”

　　“嘛……想办法搞定吧。”疾风沉默了一下，乐观道。

　　然后向虚空伸出手掌，暗之书，不，是夜天之书便自行从虚空中浮现出来，落进了她的手掌中。

　　“走吧，琳芙斯。”接着，疾风收回手臂抱紧夜天之书，抬头看向琳芙斯道。

　　“是，我的主人。”闻言，琳芙斯先是一愣，紧接着便脸露笑容的轻快应道。

　　而后身体光化消失，变回成最初的念动核心，与疾风融合在一起。

　　还真是如同其名——管理融合骑。

　　再然后耀眼的白光亮起，服装大变样的疾风和她的四位守护骑士希格姆、维塔、莎玛尔、扎菲拉就出现在了周朝身后不远的走廊当中。

　　“轰！”

　　剧烈的魔力爆发，形成粗大的能量光柱，将她们所立之地的头顶天花板与脚下的地板轰了对穿，直至穿透整个时空庭院的外部装甲。

　　“很帅气呦，疾风。”待魔力爆发结束之后，周朝看向被四大骑士保护在中间的，一身类似游戏中战斗牧师的装束的疾风笑道。

　　“周朝哥哥？”疾风有些迟疑的看着被包裹在战斗君中看不见脸的周朝说道。

　　“是我。”周朝心念一动，让脸部的装甲消散开来，露出自己的真容道。

　　“呼，普蕾西亚阿姨还有菲特她们呢？”见真是周朝，疾风稍稍松了口气，扭头看向除了自己以及在那边快速膨胀，现在已经撑破不少墙壁和房间的自我防御系统外，空荡荡的走廊疑惑道。

　　“你也看到了，这次战斗规模很大，所以为了避免她们发生危险，我暂时把她们转移到了别的地方。”周朝指着不远处越来越大，大有要将整个时空庭院撑破的暴走中的暗之书自我防御系统说道。

　　“说起这个，周朝哥哥有办法解决掉它吗？”疾风眼神中带着些许期盼地说道。

　　没办法，虽然之前在琳芙斯的面前表现的很是轻松，但真要说到处理和暗之书一体两面的NACHTWSL来，疾风还真没什么好办法，毕竟那东西太难缠了，如果不能瞬间把它完全消灭，NACHTWAL可以说是不死的存在，哪怕就算她掌握的魔法威力足够强大，也一样拿它没辙。

　　“唔……到也不是没有办法，但前提是它体外没有魔法屏障存在。”周朝望着暴走的NACHTWAL沉吟片刻，肃声说道。

　　“真的吗！？”疾风一脸惊喜的追问道。

　　“有百分之九十的把握。”周朝点头肯定道。

　　“那好。”疾风干脆道：“希格姆、维塔、扎菲拉，等下就拜托你们了。”

　　“是。”希格姆三人齐声应道。

　　“恩，不用顾忌我，等下我也会加入攻击序列。”这时，一旁的周朝补充道。

　　“好的。”疾风和希格姆等人看向周朝，见他不是在开玩笑后，也点头答应了下来。然后众人开始调整状态，准备接下来的攻击。

　　而这个时间也并不久，也就两分钟左右，吞噬了足够多时空庭院物质，几乎与时空庭院连接在一起的NACHTWAL就形象大变的出现在了周朝、疾风和风云骑士四人的面前。

　　只见它此时身躯庞大，占据了小半个时空庭院的空间，下部兽肉岩石纠结，仿佛一个怪异的大磨盘似的盛托着上面的身体，有着数个狰狞的怪头与十数支招摇飘舞的触手，结合正体之上唯一的一个女型人型躯体与背后看起来好似传说中的功德光轮一样的巨大圆轮如同传说中的恶魔一般。

　　“开始了！”周朝沉声说道。

　　说完没有丝毫迟疑，心念一动，就将所有的浮游炮和弹幕球释放出来，浮游炮四处游走，如同最锋利的切割机一般斩切着NACHTWAL周围四周飞舞的触手，为之后的希格姆等人的行动清理障碍，弹幕球激射，放出无数弹雨，轰击着NACHTWAL的本体和周围的露网之鱼。

　　至于周朝本人，则变出远距离能量聚束步枪，一下一下的点射着攻击。

　　可以说单是周朝一个人，其攻击的密度就堪比三个人，让此时的情况比之原著中有奈叶、菲特、艾尔芙、尤诺以及克洛诺支援的情况也是不差。

　　“好厉害……”对此，疾风毫不吝啬的惊叹道。

　　而后被刺激到的希格姆等人也不迟疑，纷纷拿出手段展开攻击。

　　其中首先出场的依旧是维塔，只见她急走几步猛的窜跃到半空中，飞冲到NACHTWAL的前方，挥动手臂，将手中进行过魔弹填装而变得巨大无比的钢铁伯爵舞动开来，狠狠的砸向了被周朝的攻击弄得有些支拙的NACHTWAL。

　　“DUANG！”

　　巨大的魔法屏障亮起，挡下了维塔的攻击，但是并不持久，仅是坚持了片刻，就仿佛脆弱的玻璃一般“啪”一下碎裂开来，变做一堆碎片消失在了空气中。然后维塔的大锤余势不减，又轰在了NACHTWAL体外支撑起的第二道屏障上，只不过因为之前的一击已经消耗了太多的力量，所以虽然攻击到达位置，但终究是没能达成二两破，只能眼睁睁的看着攻击被挡下来。

　　不过这样一来却是给了紧随维塔上前的希格姆机会，只听“钪钪”数声子弹上膛的声音过后，一道浓烈的半月型火焰魔刃就横空斩切而来，在第二层屏障尚未消失时重重的斩在了屏障的侧面。

　　“砰！”

　　随即明黄色魔法屏障狂闪，然后也在周朝紧随而至的密集打击下碎裂开来，露出了NACHTWAL的本体和它匆忙间展开的第三层魔法屏障。然而却又马上迎来了扎菲拉的攻击。不知道蕴涵多少力的铁拳轰砸，硬生生的将第三层屏障也给打了个粉碎。

　　“啪！”

　　“嗷！”被强大的震击力量接连震动的NACHTWAL吃痛，发出了一声好似自深渊传出的空洞的嚎叫声。

　　“遵从五之召唤，魔槲的枝藤，化做银月长枪，击穿万物——石化的魔枪，MISTILEINN！”而这时，早就等待这个时机的疾风也没迟疑，念动起咒文，将不知道从哪个家伙身上收集来的大仪式魔法给使用了出来。

　　顿时，熟悉的贝鲁卡式的白色三角型魔法阵自NACHTWAL的头顶上方浮现而出，缓缓转动着制造出八个耀眼的光球，然后先后一落，变做八把造型华丽的光之剑枪，飞速的刺插在NACHTWAL的身躯各处。

　　随后，岩石般的色泽从NACHTWAL上浮现而出，将NACHTWAL石化。

　　当然了，这种魔法对于有着无限再生之力NACHTWAL来说完全不是问题，仅是一顿，身躯便崩裂岩石从中重新衍生出来，再次变成了一个模样狰狞丑陋的巨大怪物。

　　只是还没等它稳定，周朝的攻击便紧接着降临到了它的身上。

　　“该我了！”

　　“量子交互模式启动！给我分解吧！”


第580章 迷向

　　无声无息间，正在极速增殖的NACHTWAL的躯体之上瞬间缺失了一大块，并且余势不减的极速向周围蔓延开来，湮灭着NACHTWAL正在增殖的部分。

　　量子规模的运动潮汐产生，形成强劲无比的空气对流，以冲击波的方式迅猛的扩散开来，吹刮起大片大片的尘出冲向四面八方。

　　首当其冲之下，距离正在快速崩坏的NACHTWAL最近的疾风和四大守护骑士顿时眼睛一眯，偏转过头，只余下周朝自己在那里眼不闭、身不动的继续死盯着NACHTWAL。

　　一秒钟……

　　五秒钟……

　　十秒钟……

　　很快，一颗闪烁着幽诡紫光的念动之核就从崩灭的NACHTWAL的主体身躯中暴露了出来。

　　正是NACHTWAL的核心。

　　虽然在量子交互模式下的特殊视觉中周朝所看到并不是核心本身的样子，而是一个高密度的，宛若宇宙奇点般的黑色量子集合压缩体，但同样能想到那是什么的周朝没有丝毫迟疑，当即精神力一集中，如同利箭一般狠狠的刺向了‘核心’。

　　下一刻，诡异的静默出现，并在持续数秒钟后骤然被一股强劲的爆炸所打破，然后巨大而夸张的强猛冲击波爆发，带着紧随其后的震天的轰鸣声一同向四周扩散开来。

　　“轰！”

　　而这一回，周朝却是没那么好运了，在第一时间就被奔驰而来的冲击波击中，身体如同被一辆高速奔行的大型卡车撞击过一般，带着清晰可闻的“喀嚓”碎裂声，飞速向后飞射了出去。

　　“周朝哥哥！”见状，疾风大叫道。

　　“我去。”

　　之后希格姆没有迟疑，在招呼过一声之后便立刻纵身窜射出去，以堪比音速的高速移动迅速赶到周朝身后，伸手将他抵住，然后魔力爆发，透过周朝的身体在前方支立出一道贝鲁卡式的魔法——钢铁屏障，一边施力抵消着由周朝身上传导而来的作用力，一边勉强的抵抗着冲击波的撞击……

　　“不要硬顶。快，带上疾风，我们一起离开这里！”而这时，经过一番舒缓，从因为长时间使用量子交互模式而造成的发热、眩晕以及因为冲击波的撞击而产生的胸闷、震动中稍微回过一些神来的周朝连忙说道。

　　以眼前的爆炸规模，相信这个时候已然应该波及到作为时空庭院动力总核心的高聚能魔力炉了，而以高聚能魔力炉那极端的不稳定性，相信这个时候也肯定差不多要到临界点了，如果继续再在现在的时空庭院中停留下去，想来用不上多少时间就会再次承接到第二次的爆炸冲击！

　　尽管高聚能魔力炉的爆炸威力可能比不上NACHTWAL那犹如宇宙大爆炸的恐怖程度，但就规模而言一点也不遑多让！更何况还是在NACHTWAL的爆炸还在持续爆发的情况下，其所衍生出来的混合爆炸的威力绝对要更加恐怖，绝非希格姆等人单纯用魔力护盾就能抗下的。

　　至于说战斗君的绝对防御……能量全满的状态或许有可能，但是现在——能量降到百分之一都不到程度肯定是抗不下来的。所以现在最好的选择就是离开！哪怕其结果是会受到爆炸的冲击影响而使空间坐标失真，让次元传送发生偏转，降落到未知的次元空间或未知地带。

　　“好。”

　　虽然不清楚周朝为什么这么急迫，但也不准备让主人疾风继续留在这种危险地方的希格姆也没犹豫，立刻答应了下来，然后上前扶住依旧穿着战斗君的周朝，借着第一波强劲的爆炸冲击刚刚过去，第二波余波以及其他爆炸扩充伤害还没有真正抵达的空隙飞速飞回了由扎菲拉、维塔、莎玛尔联合保护的疾风身旁。

　　“周朝哥哥，你没事吧？”看着被希格姆架回来的周朝，疾风神色关心的询问道。

　　“还好。”周朝虚弱的点点头，接着连忙说道：“不过现在不是说话的时候，立刻展开次元转移魔法阵，我们离开这里。”

　　“好。”虽然也是不明白周朝这么急切要离开的原因，但出于对周朝的信任，疾风也是犹豫也没犹豫一下的就答应了下来。而后眼见主人疾风认同的莎玛尔几人也没迟疑，立刻在扎菲拉的屏障保护下展开了一个贝鲁卡式的大型次远转移法阵，在一片冲天而起的亮丽白光中从时空庭院中消失不见。

　　而紧接着，几乎就是在周朝、疾风、希格姆等人在白光中消失不见的下一刻，更加剧烈的爆炸声与火焰还有强劲的冲击波就从时空庭院的内层深处传递出来，无视时空庭院的一切防御、建筑和结界，转眼间就将它完全吞噬了下去。

　　一个巨大无比，仿佛人工太阳一般的明亮火球就出现在了好似多种油画油料交染出的高层次元空间中。

　　“看来我们来晚了。”隶属于时空管理局太古遗产搜查科的次元巡逻舰内，身为通讯管制官的蓝发女性语气无奈地说道。

　　“是啊……”坐在舰长位上的男性提督说道：“不过也还算不错，起码我们避过了一次危险，没有人员再这次的行动中牺牲。”

　　“那提督，我们接下来干什么？”另一名舰桥操作人员问道。

　　“先在这里停留两天，调查一下这里的情况，收集些资料，等确认没有问题之后我们就返航返回总部。”提督想了想说道。

　　“是！”

　　……

　　另一边，随着一片亮白色的光芒炸开，穿着战斗君的周朝、全副武装的疾风和希格姆等四名风云骑士的身影就出现在了一片荒凉，甚至可以说是恶劣的世界中。

　　而之所以这么说，则完全是因为这个世界，或者说此时他们所落脚的这个星球的环境太操蛋了，宛若太古时代的地球一般，地面光秃秃的，除了岩石就是岩石，几乎看不到绿色，土地严重干裂和沙化，也见不到有水存在的痕迹，反到是炽热无比的岩浆随处可见，仿佛一条条河流一般向四面把方延伸。

　　不时的鼓裂开一个个岩浆泡，释放出一股股臭哄哄又难闻的硫磺气息。

　　“唔……”然后下一刻，疾风眉头一皱，发出了一声不太舒服的低吟。

　　“疾风？你怎么了？”听到疾风低吟的维塔和莎玛尔连忙关心的问道。

　　“有些头晕。”疾风用手扶住额头，低声说道。

　　“应该是受到这里的空气影响了。”依旧和疾风保持在融合状态，让疾风可以拥有一些非人能力的管制融合骑琳芙斯的身影突兀的从虚空中浮现出来，小小的好似拇指姑娘一样对在场的众人说道。

　　由此也算明白，琳芙斯II为什么会那么小了。除了本身制作时的定型外，估计也有琳芙斯本身程序的影响与疾风的意思在内。

　　“那我马上离开这里。”希格姆毫不犹豫地说道。在她，以及所有风云骑士的心理，疾风的安全和健康是最重要的。

　　齐他人附和的点点头，然后没有废话，便再次展开一个大型次元传送发阵离开了当前身处的世界，并于下一刻出现在了另外一个次元世界的星球上。

　　这一回周朝等人的运气很不错，是一个有山、有水、有树、有鸟，空气成分适合人生活的世界。

　　“这个世界不错。”周朝环视了一眼周围的环境，并用战斗君仅剩的能量做了一次大范围的探察之后，解除战斗君的着装，对身旁的疾风和风云骑士们说道：“就先在这个世界休息一下吧，等之后我们在说其他的问题。”

　　“疾风你觉的呢？”希格姆和莎玛尔等人彼此对视一眼，转头看向了疾风。也需要做一些整理，思考一些问题的疾风也没有反对，点头答应了下来。

　　“就按周朝哥哥说的吧。”

　　然后一行人又稍微移动了片刻，找到一处有山、有水、有树林、避风、周围无危险的小型开阔地停留了下来。

　　这时显出平时多做准备重要性的周朝没有犹豫，直接心念一动，将本身准备用来在特殊情况下进行野营的帐篷、小型炉具、水和食物等一一拿了出来，分享给了大家，同时也顺道将之前用物质数字转化器收容起来的普蕾西亚、艾丽西亚、菲特、莉妮丝与艾尔芙三人两使役魔给放了出来。

　　“这是哪？”眨了眨眼睛，重新适应眼前光线的普蕾西亚皱起眉，声音有些低沉的问道。

　　“我们也不知道。”周朝摊开双手，一脸无奈地说道，接着又解释道：“战斗结束时，时空庭院基本被毁的差不多了，我担心魔力炉爆炸，就让疾风他们带着我用次元转移魔法从时空庭院脱离。不过当时周围空间不太稳定，再加上爆炸的影响，次元转移魔法的传送发生了问题，我们被随机丢进了某个次元世界。”

　　“不过第一次降临的世界很糟糕，根本不适合人类生存，所以我们便又用随即的方式进行了一次传送，就出现在了这里，因此方位啊、时空坐标啊什么的我们全都不知道。”


第581章 商议

　　“下面我们商量一下之后的行程吧。”这天傍晚，周朝、普蕾西亚、艾丽西亚、菲特、艾尔芙、莉妮丝、疾风、希格姆、维塔、扎菲拉和莎玛尔分做三波围坐在了一堆篝火旁。

　　此时，是周朝等人降临到陌生的次元世界的第三天，而他们之所以会在这个陌生世界停留这么久，完全是因为一件事情所造成的结果——那就是如原著中一样，为了避免暗之书的自我防御系统·NACHTWAL再次再生，管理融合骑琳芙斯在周朝和菲特的协助下，以及希格姆、维塔、莎玛尔、扎菲拉与普蕾西亚、艾丽西亚、艾尔芙几人的见证下完成的自我崩解。

　　也就是程序格式化加删除。

　　而这种行为直接造成的后果就是本就没有恢复好的疾风情绪刺激过度，再次昏了过去，让整个形成耽误了下来。

　　“你想说什么？”普蕾西亚怀抱着艾丽西亚，头也不抬地说道。

　　“我原本的想法是尽快找到回地球的路，然后带着大家返回地球。毕竟那里是我和疾风出生的世界，虽然现在变得不太安全，但到底是我们的主场，只要我们回去后不招摇，应该能够生活的很好。更何况，时空管理局的人也不可能总待在那边，因此想来只要熬过最初的一段时间，我们就可以彻底摆脱时空管理局的搜索，过上安稳的生活，让艾丽西亚、菲特和疾风有个正常的童年。”周朝环视了一眼在场的所有人，轻叹口气道。

　　“但是现在，却是不得不稍微改变一些想法了。”停顿一下，周朝迎着包括普蕾西亚在内的所有人疑惑的目光解释道：“琳芙斯虽然通过自我格式化和分解的方式解决了夜天之书再次变成暗之书的隐患，但是同样的，也因为她的消失造成了夜天之书核心程序的不稳定。尽管现在还看不出来，但说不定什么时候就会因为什么事情出现问题，进而使夜天之书的程序整体发生崩溃，从而影响到与夜天之书融合到一定程度的疾风，以及虽然与核心系统脱离，但还是与夜天之书有着某些联系的希格姆几人，使他们发生危险。”

　　“所以为了排除这种隐患，我打算在确定了位置之后就通过伪装的方式前往米德其尔达，想办法进入时空管理局，用时空管理局内积累的魔导器制造与维修知识，还有无限书库中的资料来完善夜天之书。”

　　当然，这并不是全部的目的，除此之外，周朝也是想要借此机会弄到更多关于念动之核、关于智能魔导器制作的技术和资料，以完善自己对念动之核的认知，并通过时空管理局手中掌握的智能魔导器制造技术结合完善夜天之魔导书时掌握到的其他技术来达成自己的其余目标。

　　比如，战斗君的第二形态开发计划。

　　比如，守护骑士系统。

　　“周朝哥哥……”听了周朝解释的疾风立刻一脸感动的轻声呼唤道。希格姆等人尽管没有说话，但看向周朝目光却也与以往变得大不相同，多了一层信任和感激。

　　注意到希格姆等人变化的周朝冲他们和疾风笑了笑，再次转头看向普蕾西亚几人说道：“只是这样一来，不仅回归地球的时间需要延后，就是大家的安全也有可能出现问题，因此我现在比较犹豫。这也是我召集大家的原因。我想听听大家的意思。”

　　“其实你根本不需要犹豫，因为不管你做出什么选择，这都和我们没关系。”普蕾西亚表情平淡的扫了一眼面露疑惑的众人说道：“因为等到今夜过后，我就会带着艾丽西亚离开这里，找个地方隐局起来，所以你完全不用考虑我们的安全问题和意愿。”

　　“诶？妈妈，我们要离开吗？”话落，其他人还未怎样，身为普蕾西亚的女儿的艾丽西亚却是摔先表达出了异议。

　　“是的，艾丽西亚，有什么问题吗？”普蕾西亚低下头，面色温柔的注视着艾丽西亚柔声问道。

　　“为什么要离开？难道和大家一起不好吗？”艾丽西亚反问道。

　　“因为你周朝叔叔和疾风他们有事情要忙啊，为了不给他们增加麻烦，所以我们需要和他们分开啊。”普蕾西亚耐心的解释道。

　　“是这样吗？”艾丽西亚转头，看向了一边的周朝与疾风等人。

　　“当然不是了。”周朝笑道：“我可没有嫌艾丽西亚麻烦，那只是你妈妈自己的想法。”

　　“是呢，我也没嫌艾丽西亚，要知道，我可是很喜欢和艾丽西亚还有菲特一起玩地说。”一旁的疾风跟着附和道。

　　“恩恩。”维塔没有说话，只是应和着点着脑袋，表达自己的心意。

　　“妈妈，你看，周朝叔叔和疾风酱他们没有嫌弃我们喔，要不我们就留下来吧。”艾丽西亚美美的收回目光，重新抬头看向近在咫尺的普蕾西亚说道。

　　“这……”普蕾西亚眉头微皱，抬头看向了周朝。

　　“找个偏僻安宁的次元世界隐居是不错，但还是那句话，你有考虑过艾丽西亚的感受吗？你就不怕她寂寞吗？时间长了，艾丽西亚可是会出问题的，更何况，普蕾西亚，我和疾风也需要你，你那丰富的魔导知识对我们完善夜天之书有着极大的帮助。所以，普蕾西亚，为了艾丽西亚的健康成长，为了疾风，还请你留下来不要走。”周朝目光诚恳的注视着普蕾西亚的双眼说道。

　　“普蕾西亚阿姨，虽然这么说有些自私，但还是恳请你留下来，帮帮我和希格姆他们。”接着，疾风也语气认真的望着普蕾西亚请求道。

　　“我们可以承诺，只要我们还在一起一天，就一定尽全力的保护你和艾丽西亚、菲特的安全，绝不让任何危险降临到艾丽西亚和菲特的身上。”随后，希格诺也代表着风云骑士们肃声承诺道。

　　还是那句话，为了疾风，他们可以付出一切。

　　“妈妈……”艾丽西亚也再一次的轻声呼唤道。

　　“……好吧，我们留下来。”普蕾西亚看了看怀中的艾丽西亚无奈道，然后抬起头重新看向周朝和希格姆等人道：“记得你们的承诺。”

　　希格姆几人没有说话，只是表情郑重的点着头。

　　“好了，现在我们话归正题，来讨论一下接下来的安排吧。”见余事完结的周朝拍拍手，将众人的注意力重新吸引到自己身上说道。

　　之后众人没在浪费时间，积极的商议起了行程问题。

　　而结果嘛，到是和周朝预想的差不多，都是同意在确定方位后直接前往米德其尔达，并在这过程中于半途中挑选一个文明程度适中，环境优美，安全性也足够，而且距离方面也能够让人用单人式次元转移魔法阵就能直接移动抵达的世界驻留下来，伪装身份的生活其中，方便让艾丽西亚、菲特、疾风过安逸的童年，以及周朝在得到资料后和普蕾西亚的研、完善工作。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　然后这天上午，在消除掉生活垃圾，清理过痕迹，并将东西重新收好之后，周朝便和疾风还有四位风云骑士再次踏上寻找人烟的旅途，使用大型次元转移魔法阵离开了这片陌生的世界。

　　至于说为什么只有周朝和疾风六人出发，那则是因为早在出发之前，周朝就用物质数字化转换器将普蕾西亚、艾丽西亚、菲特、莉妮丝和艾尔芙三人两使役魔收了起来，以方便行动。至于为什么不将疾风和维塔、莎玛尔、扎菲拉几人也收起来，则是因为没办法收。

　　前者与夜天之书相对融合，想要收她就必须也要收夜天之书，后者是存在方式有些怪异，想要收他们需要承受引发未知后果的风险，就如同转换魔导器时所可能造成的后果，所以为了他们的安全也为了物质数字化转换器不出现问题，周朝也只得任由他们停在外边了。

　　……

　　不知道多久之后，周朝、疾风还有希格姆四人出现在了一片陌生的世界中。

　　然而与之前的形象相比，这个时候他们的装扮完全变了一副模样，各个身外披裹着一件带有兜帽的长长的土黄色风衣，将自己裹得严严实实的，如同古代沙漠中的行商一般。

　　显然，自离开那个陌生的次元世界后，周朝他们经历了很多。

　　而事实也正式如此，因为是随机选择跳跃的关系，会出现在什么世界几人完全无法确定，只能碰运气，所以大多数的情况下都是跳跃到环境相对恶劣的世界，风沙无数、危险遍地……但相对的也有好运的时候，碰上一些看起来很适合人生存的星球，可那也只是相对来说，想要寻找到人烟还是需要大范围的搜索和碰运气，所以疲劳程度可想而知，绝非普通人能够承受。

　　“希望这个世界能碰到人烟。”希格姆看着眼前这片有山、有树、有水，空气环境也很不错，看起来很适合人类生存的星球叹声道。


第582章 Ruby Rose

　　“砰！”

　　这天夜间，就在周朝放出普蕾西亚等人，和希格姆、疾风几人宿营休息时，一道悠远的枪声突然在安静的夜空中传递了过来。

　　正在守夜警戒的扎菲拉一惊，起身望向了声音传来的方向，不过那里是一片森林，除了树木根本就看不到任何多余的东西。

　　“你守在这里，我去查看一下。”与此同时，周朝从自己居住的帐篷中走出来说道。

　　跟着没有停留，直接一个闪身朝又陆续传来声音的方向激射而去。

　　然后，同样被枪声惊醒的希格姆、艾尔芙、菲特等人也相继从帐篷中走了出来。

　　……

　　另一边，在周朝极近音速的高速移动下，仅是片刻，周朝就抵达了声音响起的位置。

　　那是一片被森林包围的平原地带，地面上有着一层厚厚的白色积血，数十、上百只浑身漆黑，四肢细长，有着狼头和粗糙的毛发，但却似人般的直立在地面上，仿佛传说中的狼人一般的怪物聚集成群，将一名年龄有着黑法黑瞳，年龄看起来只有十四、五岁，手持红色巨大镰刀的少女围在中间，和其惨烈的撕杀着。

　　而那股引来周朝等人警惕的枪声正是从少女手中挥舞的镰刀中传出的。几乎是每一次的枪响过后，都会带走一名狼人的性命，将它们或爆头，或割断的制造成一具具凄惨的尸体。

　　“贝鲁卡的魔导师吗……”隐身在一旁的周朝看着在狼人群中随意游走，姿态写意从容的黑发红巾少女心中喃喃自语道：“好象有些不一样呢。”

　　是的，和魔法少女奈叶世界那不管使用什么魔法都会展现魔法阵的状态不同的是，少女在使用疑似魔力凝缩弹的弹药进行攻击时，完全不会呈现出魔法阵的形态，就仿佛主世界中的常规热武器那样，一弹一枪的对目标进行攻击，并且其本人也未呈现出过度使用魔力压缩弹后所必然出现的身体过劳反应，这和周朝所知道的贝鲁卡术式的魔导师的状况有着根本性的不同。

　　“看来这大概就是这个次元世界内的文明发展出来的力量特色了。”

　　然后收起心思，饶有兴趣的欣赏起了少女的战斗。

　　这时，场中的少女也好似知道有人在欣赏自己的战斗场景一般，骤然爆发，在清脆的“乓乓”声中，身体猛的前冲，主动的迎上了聚集而来的众多狼人，而后高速旋转，借着魔弹出膛时产生的强劲反震力如同陀螺一般扫切着周围的狼人，将它们一一分切成两半，并在旋力用尽后，速度依旧飞快的用精湛的镰刀技对剩余的狼人进行斩杀。

　　仅是片刻间，数目多达上百的狼人群落就被黑发红巾的镰刀少女斩杀一空，肩部斜抗着还有些余热的镰刀并足站立在群尸中间，面无异色的巡视着场内的情况，一副正在查找是否还有落网之鱼的模样。

　　接着，无数的空弹壳从高空坠落，噼里啪啦的摔砸在了少女脚边周围的雪地上，注释着她在此战中的消耗。

　　“出来吧。”下一刻，少女目光一转，望向自身十点钟的方向淡声说道。

　　话落，虚空中光影一动，从中渐渐显露出周朝的身影，好奇道：“你是怎么发现我的？”

　　“因为元气。你的元气形态和周围的环境、还有生物有着很大的不同。这种情况我还是第一次见到，能告诉我这是怎么回事吗？”少女微微歪着头，目光中满是疑惑的上下打量着周朝，反问道。

　　顿了顿，少女又好奇的追问道：“还有，你之前让自己藏起来的能力，就是你的外像力吗？”

　　“外像力？”周朝神色疑惑的重复道。

　　如果说元气，周朝还能用现有的知识和以往看过的小说、动满、资料中的信息推断出其具体的意义和作用的话，那对于‘外像力’这种完全陌生的词汇，周朝就彻底抓瞎了，除了知道这指的应该是某种力量外，对于它的体系、含义，亦或者表现形式根本一点也不了解。

　　“你不知道？”少女愕然道：“这可是常识啊。你到底是从哪个犄角旮旯里出来的啊，居然会连这种常识都不知道，难道你的老师没教过你吗？”

　　“……”周朝无言，十分无语的看着对面的少女。

　　这点要多大的心啊，才会在见到一个明显不是普通人的陌生人后，既不问来历，也不问身份，甚至连点最基本的警惕心都没有的就这么随意的吐槽，难道就不怕碰到实力高强的坏人，把她给‘喀嚓’了？亦或者说，她对自己的实力很自信？

　　“真是的，你的老师到底有多不负责啊，居然连这种常识都不告诉你就把你放出来，难道他就不怕你进城后上当受骗吗？”而将周朝的表情收入眼底的少女也没有多想，只当是被自己点出了问题后自然表现出的尴尬，便又无奈的吐槽道。

　　“算了，那就由我来告诉你吧。”

　　“所谓的‘外像力’，就是Aura（元气）啦，只要掌握特殊的Aura的应用技巧，就可以将Aura转化成外像力来进行使用。”

　　“每个人的外像力都是不同的，是独一无二的，就算是双胞胎也无法拥有一模一样的外像力。”

　　“就比如，我的外像力是‘高速’，你的外像力是‘隐匿’一样。”

　　“这样啊……”听了少女解释的周朝恍然，随即将‘外像力’和‘元气’与自己所熟知的两种力量——念与斩魄刀联系在了一起。

　　三者的类型实在是太接近了，都是借由体内的某种力量进行特殊的转换，从而开发出独属于自己的独特力量。

　　“对了，还不知道你的名字是……”接着，周朝将心底的暇思丢到一边，开口询问道。

　　“我是Ruby，Ruby Rose，你呢。”少女，也就是Ruby Rose微笑着自我介绍道。

　　“我是周朝。”周朝笑道。停顿一下，又邀请道：“我的同伴就在不远处的另一块平地上宿营，如果不介意的话，到我们那里去坐一下吧，正好我们有些事情想要向你请教。”

　　“宿营？在这里？不得不说，你们的胆子真大。”Ruby Rose一脸惊愕的看着周朝说道。

　　“怎么？这里有什么问题吗？”周朝不解道。

　　“这里是雪之森林，是戮兽——贝奥狼的聚集地。”说到这里，Ruby Rose突然停顿下来，然后脸色怪异的反问道：“那个，贝奥狼是什么你该不会也不知道吧？”

　　“……”周朝默然以对。

　　“……你的老师实在是太不负责了，居然什么常识都不教导的情况下就敢放你出来，这完全就是在谋杀啊！说！你的老师叫什么名字！等回了信标学院我一定要向教师工会举报他，去除他的教师资格！”Ruby Rose见状也是跟着沉默了一下，然后才猛的爆发，跳脚大叫道。

　　显然，在这个世界，教师应该是一份很崇高的职业，而且应该享受着很高的福利待遇，要不然Ruby Rose表现的不会这么激动。

　　“额……这个事我们回头在说，现在已经很晚了，我们先回我的露营地吧。”周朝干笑了笑，说道。说完，也不等Ruby Rose反应，便当先朝露营地所在的方向移动而去。

　　而Ruby Rose见状也没有犹豫，快步跟了上去。只是在路途中，口中依旧叠叠不休的数落着周朝那莫须有的老师的毛病，话唠无比。

　　“你不用担心，我叔叔是信标学院的导师，在教师工会中也是有着很大的话语权的，一定可以将你那无良的老师从神圣的教师队伍中剔除出去的……”

　　……

　　如此十数分钟后，周朝和Ruby Rose回到了宿营地。而之所以会用这么长时间，则是因为顾虑Ruby Rose，因为在不开外像力的情况下，Ruby Rose的移动速度真心不太高，也就和一般的武者差不多，在不准备暴露出更多的异常，引起Ruby Rose产生不必要的误会和警惕的情况下，周朝也只能使用同样的速度进行移动，自然也就让两人的移动速度降低了不少。

　　“谁！”与此同时，感知到周朝回归的希格姆断喝道。

　　“是我。”周朝出声道，跟着便和Ruby Rose一起走进了宿营地中。

　　“这是Ruby Rose，我在路上遇上的朋友。”周朝指着跟在他身后走进营地中的Ruby Rose介绍道。

　　“你们好。”Ruby Rose扫视了一眼营地中的诸人，眼中闪过一抹诧异的神色，开口打招呼道。

　　“你好。”莎玛尔代替风云骑士们回应道。

　　“坐吧。”随后，周朝指着火堆旁的一张椅子说道。

　　“谢谢。”Ruby Rose感谢一声，依言在椅子上坐了下来，然后抬头看向众人，询问道：“冒昧的问一句，你们这是……”

　　“这也正是我邀请你来的原因。”周朝环视了一眼周围的同伴，最后将目光落回到Ruby Rose身上，无奈的叹息道：“我们迷路了，想要向你打听一下前进的方向。”


第583章 奥兹平

　　“你们要去哪里？”Ruby Rose疑惑道。

　　“米德其尔达，你知道吗？”周朝反问道。

　　“米德其尔达？那是哪里？”Ruby Rose表情迷茫地说道。

　　如果说雪之森林、永秋之森、白色城堡，亦或者Mistral Region，Atlas以及Vacuo这几大区域和王国的话她知道，而且知道的很清楚，甚至连去往这几个地方的路线都能轻易的指出来，但是米德其尔达……抱歉，她是真的不知道这个世界上有这个城市存在。

　　接着，Ruby Rose摇了摇头，歉声说道：“抱歉，我没有听说过这个地方，是溪谷王国内的城市吗？”

　　“那你知道时空管理局吗？”周朝摇摇头，再次询问道。

　　“不知道。”Ruby Rose更加无奈地说道。

　　奇了怪了，这都是什么地方和组织啊？四大王国中有这样的组织和城市存在吗？看来等回到信标学院之后，要去图书馆查查资料，或是找奥兹平校长咨询一下了。

　　顿了顿，Ruby Rose又说道：“要不这样吧，你们跟我一起回信标学院，到时候我帮你们问下学院的院长——奥兹平先生，或许他可能知道你们要去的地方和要找的组织。”

　　“目前看来也只能如此了。”周朝转头看向其他人，以目光询问了一下希格姆等人的意思，在见其他人都微微点头后，叹声说道。

　　好不容易碰到人类，就算机会渺茫，也实在没有放弃的道理。

　　然后众人又在一起聊了会天，便留下周朝与希格姆继续守夜，其他人相继钻进帐篷中休息起来。

　　当然，这里面也包括临时加入队伍的Ruby Rose，要不是为了给她空出帐篷，周朝也就不会这么早就出来陪希格姆来守夜了。

　　之后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，众人经过简单的洗漱和收拾，并享用过早餐之后，便背起行囊，踏着被寒风冻硬的土地一步一步的跟随着Ruby Rose的脚步朝信标学院移动而去。

　　而且这一回，普蕾西亚、艾丽西亚、菲特、莉妮丝和艾尔芙三人两使役魔也加入到了步行的队伍中。原因很简单，没机会将她们收进物质数字转换器内的虚拟仿真空间中。毕竟Ruby Rose表现的虽然足够大大咧咧，心地善良，有热心肠，但正所谓防人之心不可无，谁知道等到信标学院之后会发生什么？所以为了以防暴露过多引其信标学院中的人觊觎，还不如将某些手段隐藏起来，也好在出现问题的时候当做底牌来使用。

　　只是这样一来，却是苦了艾丽西亚和疾风这两个年龄幼小的少女。一个因为年龄太小，没怎么接受过高强度的身体锻炼，一个才刚刚摆脱暗之书的侵蚀，初步恢复了下肢的行动力，行动上有着诸多的不变，由此再加上原本就是普通地球少女的孱弱身体，其在长途旅行方面的困苦也就可想而知了，要不是有着周朝、扎菲特、希格姆甚至是艾尔芙四人轮流背着两人的话，她们早就因为体力的问题吊队了。

　　可就算如此，她们的存在也多多少少的影响了队伍的行进速度，使得原本在Ruby Rose口中只需要移动上个一个礼拜左右就能抵达的信标学院足足花了十天才顺利到达。

　　而后，一座站地面积极广，造型极其特别，有着高高尖塔与类似塔林般的中心区域及广阔的外围，周边有着大片大片的绿树和植草掩映的建筑群就映入了周朝和普蕾西亚还有疾风、希格姆等人的眼中。

　　“到了。”看着眼前熟悉的学院，Ruby Rose长长呼出口气，扭头对着周朝等人展颜笑道：“我们进去吧。”

　　说完，就当先一步走向了信标学院的大门。

　　见状，周朝和希格姆还有普蕾西亚彼此对视一眼，没有说什么，也跟着走了过去。

　　“好啊，弗恩先生。”Ruby Rose冲门卫室里端坐的男子打招呼道。

　　“是Ruby啊，怎么回来这么早？”后者抬头看向Ruby Rose，笑道。

　　“有些事情要找奥兹平校长。”Ruby Rose解释道，跟着指着差不多走到身边的周朝等人说道：“这些是我的朋友，弗恩先生，麻烦你登记下。”

　　“好。”男子探头看了眼周朝等人，点点头，从屋中取出了一个类似PSP大小的横板超薄的透明仪器，拿起对着周朝等人照了起来。

　　“喀嚓、喀嚓……”

　　尽管不明白那是什么东西，但从Ruby Rose和对方的对话中也明显能知道那是某种用来做外来人员登记使用的仪器，因此也没躲闪，任由对方将自己等人的形象照进了仪器中。

　　“好了，在补下名字就可以进去了。”片刻后，弗恩先生放下仪器说道。

　　“周朝，麻烦你们报下名字。”Ruby Rose转头对周朝几人说道。

　　周朝等人点点头，一一说出了自己的名字。

　　“周朝。”

　　“希格姆。”

　　“八神疾风。”

　　“普蕾西亚。”

　　“……”

　　很快，所有人就等将自己的名字说了出来。然后名为弗恩的男子点点头，收回仪器，动手在房间里按下某个按键，拦挡在众人面前的小侧门便在‘铛’的一声中自行打了开，露出通往学院内部的道路。

　　“那我先进去了，弗恩先生。”Ruby Rose道。

　　“好的。”

　　而后众人鱼贯而入，进入了信标学院的内部，在Ruby Rose的带领下，朝中间的塔林式建筑群走了过去。

　　一路上，也不知道是因为不是开学时间的关系，还是其他什么原因，周朝并未在沿途中看到多少学院内的学生或教师，使整个学院显得很是冷清。

　　就这样，大概行进了十来分钟，一行人走进了塔林式建筑的内部，弯弯绕绕的，来到一间门扉上挂有写有一组类似英文花体字一般的陌生文字的房间前。然后Ruby Rose上前，伸手敲响了房门。

　　“铛铛铛。”

　　“进来。”很快，一道温润的男性嗓音就透过房门传递了出来。

　　闻言Ruby Rose没有犹豫，伸手打开了房门。

　　“咯。”

　　“奥兹平校长。”Ruby Rose朝房间中的男子招呼道。

　　那是一名让人难人判断年龄的男性，身高不是很高，只有一米七多一些，身形消瘦，穿着一件黑色的外套，配上里面的绿色高立领的套头衣以及胸口处类似十字架般的挂饰显得如同主世界的牧师一样。皮肤偏白，没有皱纹，脸上带着一副茶色的老式小圆片眼镜，一头灰白色的头发自然的垂落，看起来多少有些散乱。

　　“是Ruby啊，有什么事吗？”名为奥兹平的男子抬头看了眼跟着Ruby Rose走进办公室中的周朝等人，出言询问道。

　　“是这样的奥兹平校长，这几位是我在历练中遇到的朋友，他们迷路了，可要去的地方和投奔的组织我并没有听说过，所以我将他们带来了学院，看看校长您是否能够帮助到他们。”Ruby Rose解释道。

　　“原来是这样啊。”奥兹平恍然道。随后转头看向周朝等人，温声询问道：“不知几位想要去哪里，投奔哪个组织？”

　　“你好，奥兹平校长。”周朝等人彼此对视一眼，然后由周朝代替所有人开口说道：“我是周朝。我们想去的地方是米德其尔达，不知道您是否听说过。”

　　“米德其尔达！？”奥兹平眉头一皱，语气有些讶异的重复道。

　　“校长，您知道吗？”见奥兹平神色有些异常的Ruby Rose出言追问道。

　　“知道是知道，但只是在古籍中看到过这个名字，至于具体那里是哪，就不知道了。”奥兹平教授微微摇摇头道，然后重新看向周朝等人，目光有些闪烁地说道：“不过我记得那好象是另外一个世界的名称吧？你们不仅知道，还居然要过去，难道说……你们不是这个世界的人？”

　　“什么，另外一个世界！？”完全没想到米德其尔达居然会是另外一个世界的Ruby Rose震惊道。

　　“应该说不愧是校长么，知识果然渊博。”周朝表情不变，甚至嘴角还泛起了微笑，平静道：“不错，我们确实不是这个世界的人类。”

　　“果然。”奥兹平一副不出意料的模样低声道。接着就听周朝继续道：“不知奥兹平校长是在哪本古籍中看到的这个名字，是否可以将那本古籍找出来暂借我们阅读？到时不管是否能够从古籍中找到回去的道路，我们都必有重谢。”

　　“几位言重了。”奥兹平校长微笑道：“古籍就在本院的图书馆中，如果几位着急的话，我现在就可以带你们去图书馆取古籍。”

　　“如此，就麻烦奥兹平校长了。”周朝客气道。

　　“好说。”奥兹平笑道。

　　然后奥兹平便自椅子上站起身，绕过办公主走到屋中，在和周朝等人说了句“请跟我来”后，就带领着众人离开了办公室，沿着学院内的通道朝图书馆行去。

　　也就不长时间，一行人就来到了图书馆中。


第584章 历史

　　信标学院的图书馆内部空间很大，足有数百个平方米，顶高距离地面约有十二、三米，不分层次，一体中通的犹如一个巨大的柱体，书架或沿墙而立摆列成一圈，或三三一组的竖立成一条长排，站立在图书馆中央的空旷空间中，一本本图书按照一定的分类和排序整齐的插列在书架之上。

　　十几名身穿信标学院统一制服的学生分散的站立在某几个书架前，低着头，安静的阅读着手中的书籍。

　　奥兹平没有打扰他们，轻手轻脚的带着周朝等人从一条安静的夹道中走过，最后在一个表面略微沉积着些许灰尘的偏僻角落中的书架前站定下来。

　　这时奥兹平依旧没有出声，只是放目搜寻，很快，一本封皮发灰的硬皮书籍就被他从书架的底部接近地面的位置的一层的书本中抽取了出来。

　　“找到了。就是这本。”

　　说着，奥兹平将手中的书籍转手递给了周朝。周朝信手接过，低头看向了字体有些发污的书籍表面——奥康纳夫德史话。

　　看起来应该是一本类似主世界的荷马史诗一般的书籍。而且最关键的是书皮上的字体使用的是贝鲁卡文明的文字，而非是周朝之前见过的那种仿佛英式花体字般的变种文字，这对于之前为研究贝鲁卡体系的魔法时特意找希格姆和莎玛尔学过贝鲁卡文字拼写的周朝来说完全不是问题，到是让他放下了如果看不懂，就在学当前世界文字的想法。

　　但是这却也从另一面表明，这个世界的文明就算不是古代贝鲁卡文明的分支遗留，也应该是与其相关的某个文明，到是和周朝在出见Ruby Rose的猜想吻合。

　　“那边有书桌，大家过去坐着看吧。”跟着，奥兹平校长再次说道。

　　“那就打扰了。”周朝点点头，便和大家一起，随同着奥兹平校长走到了不远处的一张空着的大书桌旁，一个挨一个的坐了下来。

　　然后周朝没有废话，直接翻开封皮，阅读起了里面的内容。

　　不过时间并没有用去太久，在周朝那经过开发后获得过目不忘的能力，以及神经连结装置中的贾维斯的扫描归类下，也就十分钟多一点的时间，整本厚度约三厘米多的大部头书籍就被他给翻完了，而后转手递给了旁边的希格姆，自己则闭上双眼，默默归类整理起了脑海中那些从书中读到的信息。

　　根据书中的记载，他们现在所身处的世界是一个名叫树·子的世界，文明从启始发展到现在大体可以分为三个阶段，既灾难前，灾难后，以及新文明。

　　其中关于新文明方面的内容记录的很少，或者说因为书籍的作者和整编者存活的年代限制，只记录了尘晶——也就是当前这个文明主要的武力能源及生活能源被发现后造成的文明急速发展时期的部分内容，而对于之后衍生出来的其他变化完全没有记述。

　　灾难中的信息记录的最多，这大概也跟编著者是‘幸存者’有一定的关系，到是详细的记述的灾难降临时世界发生的变化和由此产生的深远影响，以及人类在灾难中的状态。

　　饥荒、死亡、瘟疫，是那个时候的常态，绝望是那时民众心中普遍存在的情绪。

　　至于灾难前，该书中描写的方法完全就像是在写传说故事，实在让人无法确切的想象出那个时期的世界的真实情况。

　　但尽管如此，周朝还是从书中的字里行间和偶尔出现的对当前世界的人类来说极其陌生，对他来说还算熟悉的词汇中推断出了这个世界的文明的源头。

　　就如同他拿到书本时看到封皮上的贝鲁卡文字时所猜想的那样，当前世界的文明果然和贝鲁卡文明有着关系，甚至可以说直接就是由古代贝鲁卡人建立的。

　　尽管他们本身并不知道……

　　因为根据书籍的编著者的言述，他们原本是古代贝鲁卡帝国的平民，因为帝国内部战乱，才不得不拖家带口的从中心区域离开，向边境地区迁移，只是没成想，还未等他们彻底脱离中心区，他们就迎来了大灾难。

　　强烈的次元震崩碎了空间，使空间发生了混乱，大地被重魔力污染，变得荒芜和干裂，再也不适合植被的生存，魔力污染随风飘散，吹向四周，大量没有魔法资质的平明被侵蚀，患上了无法治愈的‘魔噬病’，死亡无时无刻的不降临在众多平民的身边。

　　同时也是受这股不知是人为还是如何的大灾难影响，饥荒开始出现，瘟疫开始横行，死亡开始更进一步的夺走普通人的性命，让整个国家的人口锐减，众人的心中皆充满了绝望的情绪，开始渐渐的变得麻木不仁，只有少数人还对生存和未来抱有着希望，拖着疲惫和干瘦的身体迁往远方，直到走不动路为止。

　　而这本书的编著者——奥康纳正是这种人中的一员，或者说被迫的成为了其中的一员，因为当时还是一个孩童的他是在父母的强行拉扯下才完成了这最终的迁徙，逃到这片在当时虽然也受到灾难影响，但起码还有地方让人能够生存的陌生世界。

　　当然了，这些情况对于现在的周朝来说都没什么意义，除了能够增加他的见闻外，并没有实际的用处，反到是奥康纳在字里行间中透露出的移动路线对周朝来说还有些用处。

　　起码通过这条路线，周朝和普蕾西亚、希格姆他们可以逆向推断出古代贝鲁卡世界时的次元中心所在，然后再借由希格姆等人脑海中关于古代贝鲁卡时期的记忆延伸推测出米德其尔达的坐标，或者是前往那里的道路。

　　想到这里，周朝重新睁开眼睛，看向了对面安静陪读的奥兹平校长。

　　“奥兹平校长，不知我是否可以阅读图书馆中的其他书籍？”周朝询问道。

　　“当然。”奥兹平微笑道。

　　“谢谢。”周朝点头感谢一声，站起身，重新走回到之前找到书籍的偏僻书架前，目光转动，搜寻着每一本封皮和书脊处带有贝鲁卡文字的书籍，抽取出来，进行快速阅读。

　　只不过让人很无奈的是，这种书籍并不多，找遍了整个书架的上百本书籍，周朝也只是从中又找到了三本，而且里面的内容还都是无聊的传记故事类小说，完全没有周朝想要的次元世界的信息。

　　“没有找到合适的书籍吗？”就在这时，不知何时来到书架旁的奥兹平校长开口询问道。

　　“不知道奥兹平校长知道哪里还有用这种文字书写的书籍吗？”周朝点点头，晃动着手中由贝鲁卡文字书写的书籍反问道。

　　“用古代文字书写的书籍吗？这可不太好找。经过一百多年前的那次混乱，这种用古代文字书写的书籍基本被毁灭殆尽，只剩下很少的一部分保存在四大学院的各大图书馆中和部分知名的收藏家手里。看来是我是没办法帮助到周朝先生了，抱歉。”奥兹平校长微微摇摇头，神色间带着遗憾地说道。

　　“不要这么说，奥兹平校长，应该是我让您为难了才对。”周朝摆手道。

　　然后两人又简单的寒暄了几句，便一同回到了众人所在的书桌旁，各自坐下，等待着希格姆和普蕾西亚两人的阅读结束。

　　……

　　两个多小时后，阅读完书籍的周朝等人聚在了奥兹平校长借给他们暂时居住的一间集体宿舍中。

　　“怎么样，那书里的信息能用上吗？”周朝看向希格姆询问道。

　　在场的几人当中，就属带有古代贝鲁卡时期记忆的希格姆最有发言权。

　　“到是能用上一些，不过不多。”希格姆环视一眼众人，轻声说道：“目前唯一可以确定的就是，我们现在的位置应该是在次元海的东南方，远离次元海的中心，在一个应该未被管理局记录的管理外世界中。”

　　周朝等人闻言相继点头，表示明白，然后追问道：“那其他的呢？有办法找到前往米德其尔达的路线吗？”

　　“应该可以试一下。”希格姆想了想说道：“根据那本书中的记载，距离这里最近的是一个叫做法理姆的次元世界，虽然在描述中那个世界的状态也不太好，但既然连这里都可以重新诞生出新的文明，没到里那里不行，只要我们能在那边找到更多的信息，想来应该用不了多少时间我们就能够重新进入管理局的管理世界内。”

　　至于进入管理内的世界后再怎么行动，那就随便了，是偷渡还是光天化日的行走都没问题，反正只要是在管理内的世界，怎么移动都不用担心在跑偏。

　　次元运输线路的存在可不是摆设。

　　“那你有前往法理姆的坐标吗？”这时，普蕾西亚出言询问道。

　　“没有。”希格姆摇头道，然后又紧接着补充道：“不过既然方位和距离能够确定，那在拥有现在次元世界的坐标的情况下，最多只要尝试几下想来就能够推测出来。”


第585章 灰色

　　然而事情的发展并没有希格姆预想中的那么顺利，她虽然经过多次的尝试及推延后，利用单人式次元转移魔法阵找到了法理姆次元世界，但是却并未能在那个世界见到活人。

　　这到并不是说那个世界没有活人存在，只是作为法理姆世界核心的星球上的地面沙漠化实在是太严重了，入眼的除了沙漠外根本就看不到半点绿色和岩石痕迹，再加上星球本身的体积又太过巨大，单指望以人力进行细致的搜索根本就不可能，所以在花费了三天进行碰运气的搜索过后，希格姆及后来跟随她进入法理姆世界的周朝等人就果断的放弃了搜索，改为继续向下一世界移动。

　　就这样一个接一个的，不知道移动过多少次后，周朝几人才终于幸运的碰到人烟，并好运非常的从对方的口中得知了正确的行进方向。

　　然后众人没再迟疑，按照对方提供的次元世界坐标向下一个世界移动而去。

　　接着如法炮制，找人，问坐标，移动，找人……

　　如此又花费了一段时间之后，周朝等人才终于顺利的踏上了米德其尔达的土地，并凭借着普蕾西亚不知道从哪里弄来的米德货币在米德市的郊区附近找到一个房子暂时入住了下来。

　　……

　　一夜休息过后，众人再次聚集到了客厅中，商议着接下来的安排。

　　“现在制约我们的就只剩下身份信息这一点了，普蕾西亚，对于这个，你有什么渠道吗？”周朝看着对面的普蕾西亚询问道。

　　因为是使用希格姆等人的次元转移魔法阵以偷渡的方式进入的米德其尔达世界，所以别看各人基本活动上没什么问题，但在日常生活方面却是受到了很大的制约，不仅一般需要身份验证的地方去不了，就连诸如银行卡、个人信息终端、手机、服务类设施也使用不了，就更不要说安排艾丽西亚、菲特、疾风三人上米德市内的初等魔法学院了，根本连报名都报不了，这也是目前制约他们进行更进一步隐藏的主要问题。

　　要不然，他们又何必跑到偏远的郊区来居住？

　　“可以走黑市的渠道。”普蕾西亚低头想了想，皱眉道：“但价钱……”

　　虽然普蕾西亚后面没有明说，但在场的人都基本明白，那个价格肯定不菲，最起码不是刚刚把大部分钱都花出去用来租住房屋的周朝等人所能承受的。

　　“价钱什么的先不说，关键是，对方可靠吗？”周朝摆摆手，追问道。

　　“如果我所知道的那些人还在做一行的话，应该没问题，但如果他们出事了或已经不干了，我就无法确定了。毕竟干这种事的人从来就没有绝对可靠的家伙存在。”普蕾西亚说道。

　　至于说她怎么会认识做一行的人……先不说当初身为某公司的新型魔力炉开发项目的主管人员时，就为了实验进度而私下里和这群人接触过，购买过不少走私材料，更何况她后期也属于灰色人群中的一员，不管是参加F.A.T.E计划，还是私下里自行研究，都没少从黑市中购买实验材料，就更不要说她原来的住所——时空庭院了，那根本就是她从黑市的中介人员手中买来的。

　　所以她会认识这种人也不奇怪。

　　“既然这样，那等下我们就去接触一下好了，看看你认识的那些人是否还有继续做这一行的家伙存在。”周朝点点头，很干脆的决定道。

　　“你确定要找那些家伙？”普蕾西亚闻言眉头深皱，凝视着周朝追问道。

　　“现在除了他们外，还有其他的办法能够让我们在不惊动时空管理局的情况下，获得可以自由在米德市内行动的身份吗？”周朝摊开双手，反问道。

　　“但是钱从哪出？”普蕾西亚沉声道。这也是她真正想问的问题，毕竟作为目前的资金提供者，可没有人比她更清楚众人现在的经济状况了。

　　“这就要看情况了，如果实在没办法，我们也只好玩一把黑吃黑了。”周朝目光微微一闪，漫声说道。只不过话语中流露出的意思多少有些让人皱眉和心跳。

　　“你这是在玩火。”普蕾西亚眯着眼睛沉肃道。

　　“可是事情现在就是这样，如果有其他可能的话，我也不想弄得这么麻烦。”周朝无奈道。

　　对此，普蕾西亚默然，深深的皱着眉头没有说话。

　　……

　　两天之后，米德市内的一家酒吧外，周朝、普蕾西亚和希格姆三人的身影出现在了酒吧的大门前。

　　此时，三人的装扮完全变了一副样子。

　　其中，普蕾西亚是一副黑道大姐头的装扮，黑色的长摆风衣内里配着一件深紫色亮光料的衬衣及黑色短裙，腿上裹着黑色的丝裤袜，脚上登着一双黑色的高根皮鞋，半张面容用一副大大的黑框墨镜所遮挡，双手插在衣兜中，浑身上下散发出一股摄人的气势。

　　希格姆和周朝则是做护卫的打扮，各穿着一套得体的黑色西装，脸上同样带着一副大大的黑色墨静，面无表情，好似两个黑门神似的站立在普蕾西亚的两边。

　　都没有什么表现，就给人以一种我们很不好惹的气息，让周围原本还有那么两、三个路人瞬间消失不见，让整个街面彻底变得冷清起来。

　　这时，普蕾西亚表情怀念的看了眼面前的酒吧招牌，没有说话，直到数秒钟后才把目光重新收回，动身，走向了就吧。

　　“叮铃铛啷……”

　　门开，一阵悦耳风铃声就在三人的耳边响了起来。而后，一间内里空间宽敞，但此时显得冷冷清清的酒吧空间就映入了周朝三人的眼帘，一名与地球酒吧打扮类似，穿着一身黑白酒保服的青年男子站在吧台之后，手持着白色布巾，认真的擦拭和手中的酒杯。

　　“欢迎光临。”听到门响，酒保转头看向普蕾西亚，习惯性的招呼道。然后表情一愣，放下酒杯转过身，正色招呼道：“三位客人喝什么？”

　　“老杰克在不在。”普蕾西亚没有废话，走到吧台前的高脚椅上坐下，抬头，看向酒保出声问道。

　　“老杰克？抱歉？我们这里没有叫做杰克的人。”酒保闻言先是眉头一皱，接着摇摇头歉声道。

　　“杰克·玛尔斯本，我有笔生意要和他谈。”普蕾西亚不为所动，依旧盯着酒保的双眼说道。同时放在吧台上的右手食指伸出，控制着魔力素在桌面上勾画出了一个奇怪的微光图案。

　　随后，也不知道是普蕾西亚口中说出的名字还是她画出的图案起了作用，原本没有任何异常的酒保表情徒然一动，低声说道：“原来您要找的是我们的老板啊，他在后面的办公室，几位请跟我来。”

　　说完，转身从吧台的侧边离开，走向了旁边的一扇闭合的房门。与此同时，普蕾西亚也没犹豫，起身，带着周朝和希格姆两人跟了上去。

　　就这样，在酒保的带领下三人穿过一条长长的走廊，又爬过十数阶台阶，最后在一间无人的会客室中停了下来。

　　“三位请在这里稍等，我这就去通知老板。”酒保礼仪十足地说道，然后微微倾身向三人行过一礼，就转身离开了房间。

　　跟着过了不到五分钟，随着“咯”的一声轻响，一名面目和善，不管谁见了都感觉亲切的中年男子就推门走进了房间中。

　　“这就是你说的老杰克？”看到来人，周朝不由得用念话询问道。

　　“不是。”普蕾西亚皱眉道。

　　“自我介绍一下，本人乔，是老杰克的接替者，负责这片区域的生意商谈工作。”自称乔的中年男子走到普蕾西亚面前，伸出手，笑呵呵的自我介绍道。

　　“老杰克呢？”普蕾西亚也不起身，就那么坐着伸手和乔握了握，询问道。

　　“您不知道吗？”乔诧异道。

　　“什么？”

　　“老杰克已经死了好几年了。”乔摊手耸肩道，到是一点也没有对于同事死亡的悲伤。

　　顿了顿，又再次说道：“看来客人确实是已经很久没有光顾过我们的生意了，不仅连老杰克的消息不知道，就连我们这边的接头暗号做了更换也不清楚，要不是前台的兄弟对老记号还有些印象，可能客人你们就见不到我了。”

　　闻言，普蕾西亚表情一沉，对眼前渠道的信心变得不足起来。

　　没办法，距离当初离开米德其尔达实在是太久了，就连当初的‘老人’都死了，更何况是其身后的势力呢，谁知道现如今变成了什么模样？只希望不会太差。

　　“好了，闲话少提，我们还是来说说生意的事情吧。几位，不知道你们想要获得什么样的帮助？”这时乔笑了笑，主动揭开了话题。

　　“我需要办理一些身份信息，记住，是能够通过系统检查，和正常户籍信息一模一样的身份证件，能办到吗？”听了乔询问的普蕾西亚也没再犹豫，透过墨镜的镜片盯住对面坐着的乔沉声说道。


第586章 数年

　　五天之后，周朝、普蕾西亚、希格姆三人再次来到了那间酒吧，坐进了那间会客室中。

　　普蕾西亚伸手拿过桌上放置的证件，在一个可以验证证件真伪的终端上一扫，随着“滴”的一声轻响，一份资料就从终端上方突然弹出的虚拟光学屏幕中显示了出来。

　　姓名：普蕾西亚·玛里奇

　　性别：女

　　年龄：30岁

　　出生年月：新历35年

　　婚姻状态：离异

　　家庭住址：米德市北部XX区25栋……

　　其中玛里奇是众人商量好的，用于伪装身份使用的姓。毕竟只要姓不同，就算名字有所重复，在不是特意追查和进行面貌对别的情况，也没人会将现在的平民普蕾西亚和次元罪犯普蕾西亚联系在一起。

　　同理，年龄也做了适当的修改，否则实在和普蕾西亚本身的样貌对不上，很容易就让人联想到她应该是高位魔导师的身份。

　　再然后就是一些编纂出来的半虚假，半真实的个人信息，让人看起来还真有些那么回事。

　　不过仅管如此，普蕾西亚却并没有立刻结束对证件的验证，而是在将属于自己的证件放到一边后，再次拿起其他人的证件一一用终端验证起来。

　　姓名：艾丽西亚·玛里奇

　　性别：女

　　年龄：6岁

　　出生年月：新历59年

　　……

　　姓名：菲特·玛里奇

　　年龄：9岁

　　性别：女

　　出生年月：新历56年

　　……

　　姓名：疾风·玛里奇

　　年龄：9岁

　　性别：女

　　出生年月：新历56年

　　……

　　姓名：克来恩·玛里奇

　　年龄：20岁

　　性别：男

　　出生年月：新历45年

　　……

　　直到将所有人的身份信息都验证过一遍后，才放下终端，转手将桌面上的证件递给了一旁做保镖打扮的周朝。

　　“看来客人对我们提供的东西很满意，那么客人，是否也该按照约定，把账结了呢？”乔笑眯眯的看着好整以暇的坐在沙发上，一副女老大打扮的普蕾西亚说道。

　　然而回应他的却是周朝骤然发起的攻击。只见他身形徒然一动，一个跨步就出现在了乔的面前，右臂前伸，五指如钳般紧紧的掐捏住了乔的脖子，将他从沙发上强行提了起来。

　　“你，你要干什么！？”顿时，受到攻击的乔面色一变，双手死力的握住周朝的胳膊，面色涨红，声音艰涩的瑟声质问道。

　　不过早就打定注意要黑吃黑的周朝却懒得回答他的问题，双眼紫光一亮，强大的精神力就顺着瞳孔刺进了实力仅仅B级的乔的脑海中，用幻术加记忆修改术强行修改起了乔的记忆。

　　也就一分多钟，周朝就顺利的修改好了乔有关自身等人的记忆，然后手掌一松，任其以自由落体的方式重重跌回身下的沙发上。

　　“砰。”

　　“可以了。”周朝扭头看向一旁的普蕾西亚和希格姆说道。后两者点点头，起身，就跟着周朝一同走出了会客室，熟门熟路的从酒吧的后门离开了酒吧。

　　至此，困扰着周朝等人在米德市内进一步发展和行动的身份问题就此解决。然后众人又悄悄摸摸的观察了几天，确定周朝的行为没有引来任何后遗症后，便按照之前商定的计划开始了行动。

　　首先，众人就退租了现下居住的房子，改搬到同位于米德市北城区的另一个区域内的某处的一栋房子中住了下来，并通过新办理的身份证件进行登记修改。

　　其次，周朝利用新办理下来的身份证件和户籍，通过一番努力，将艾丽西亚和菲特还有疾风三人安排进了米德市内的公立初等魔法学院进行就读。

　　其中，根据身份信息的设定，艾丽西亚被安排到了一年纪，菲特和疾风两人被安排在了三年纪。

　　然后，安排好了艾丽西亚、菲特和疾风的周朝与希格姆以及莎玛尔三人也不在闲呆，分别利用各自的优势外出找寻工作，以解决现在这个复杂的大家庭的经济来源问题。

　　比如，目标为时空管理局技术课的周朝就以新从某大学毕业的技术人员的身份开始四处投发简历，期望可以获得与魔导器相关工作职位。

　　希格姆在街上四处找寻开设的道馆，准备找一家规模不错的道馆应聘格斗术导师的职位。

　　莎玛尔挨家医院挨家医院的跑，期望利用自己在治疗魔法和辅助魔法方面的优势应聘下一个医疗官或医生的职位。

　　而见此，也不准备吃白食的普蕾西亚一想，就也为自己安排了一份能赚钱养家的工作——租个店面，开设一家糕点店，通过卖新鲜出炉的蛋糕赚钱。

　　至于职员嘛，使役魔莉妮丝和没有人陪，也没有合适的工作交给她做的维塔刚刚好合适，甚至如果店面情况足够好的话，就是艾尔芙和扎菲拉这两个以狗身示人的使役魔也同样可以化身为人进行帮忙。

　　既不用开工资，也不用担心日常相处时暴露身份，真是没有比这在方便、安全又省心的工人了。

　　就这样，在所有人全都努力的生活中，时间不知不觉的过去了数年。

　　……

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　一间光线昏暗的房间中，周朝双手飞快的在身前的仪器设备上敲打着，将一个又一个的数据信息输入进面前的仪器，然后通过仪器上遍沿的线路，将各种信息传输进前方不远处的空间中竖立的淡蓝色透名柱体内静静漂浮的夜天之魔导书中。

　　周朝现在正在做的工作是对夜天之魔导书的数据信息的完善，在过去的数年时间里，化名为克莱恩·玛里奇的周朝终于凭借自身的优秀表现和闯出的名声，获得进入时空管理局技术开发课下属魔导器研究与开发部的资格，‘光荣’的成为了一名时空管理局的技术人员。由此他也终于可以按照既定的计划那般，开始收集各种资料，用来完善夜天之魔导书因为琳芙斯自我分解而造成的程序漏洞及失衡工作。

　　而这一做，就足足做了数年，一直到现在。

　　而之所以会用这么长时间却并非是夜天之魔导书的数据崩溃程度已经到了某种程度，而是因为仪器设备上的缺失。

　　因为要隐秘，无法将夜天之书带到时空管理局，利用时空管理局的专属设备进行处理的周朝只能在私下里对夜天之书进行完善，这不仅大大的降低了他的工作速度，也大大增加了完善的难度，所以不得以之下，周朝只得在获得众人许可的情况下，在不影响大家日常生活的基础上拿出大家好不容易赚到的金钱，通过黑市的途径来购买设备。

　　但是大家正常打工、开店、拿死工资赚到的钱才多少，又怎么可能补得了仪器所需的天文数字和黑市的高利？所以这一过程执行的也不是太过顺利，直到年前，周朝才通过接私活的方式赚取到足够的金钱，完成了设备的采购，让一切变得顺利起来。

　　直到今天，即将完成对夜天之书的最后一次调制工作。

　　如此又过了片刻，随着“啪”的一声脆响落下，整个房间的光线变得明亮起来。与此同时周朝则转身绕过仪器，走到柱体前，伸手，将夜天之书从光壁自行渐渐消散开来的柱体中拿了出来。

　　“好了。”周朝转身，看向聚在门口的普蕾西亚、艾丽西亚、菲特、高町奈叶、疾风以及希格姆等四名风云骑士微笑道。

　　等等，好象有奇怪的人物出现了？

　　是的，你没看错，就是高町奈叶！在这么长时间的工作中，周朝早就利用职务之便，从管理局的信息库中找出了管理外97号世界的位置，并利用某次年假的机会带着疾风与风云骑士还有普蕾西亚、菲特、艾丽西亚等人回去了一趟，和依旧生活在地球上的高町奈叶一家及月村铃鹿姐妹还有爱丽莎见了面，并在那过程中提出，想到送奈叶去外面留学的意愿。

　　而结果嘛……就是现在的这种情况。在征得了奈叶本人的意愿之后，周朝在离开地球回返米德市的时候顺利的将高町奈叶从地球带了过来，并按照年龄将她安排在了菲特和疾风所就读的学校的同一个班级中，继续培养原著中的三巨头的感情。

　　“谢谢周朝哥哥。”随即疾风上前，伸手接过了被周朝完善的夜天之书。

　　“客气了不是。”周朝伸手揉了揉此时已经脱离了罗莉形态，走进乙女世界的疾风的脑袋，好笑道。顿了顿，收回手，又继续说道：“走吧，我们找个地方，重新启动一下它，看看是否还有什么问题。”

　　“恩。”疾风重重的点头应道。

　　然后众人也没犹豫，直接离开地下室回到上层的客厅中，由周朝动手用物质数字化转换器将普蕾西亚、菲特、艾丽西亚和高町奈叶收起，这才离开产权已经完全买下的新公寓，驾驶着早两年买下的汽车，沿着公路朝更家偏远的市外荒凉地区移动而去。

　　也就十多分钟，汽车就形势到了一片近似荒漠的区域中，而后众人下车步行两步，便发动次元转移魔法阵离开了米德世界。


第587章 完善与凝聚

　　某个次元世界内。

　　普蕾西亚、菲特、艾丽西亚、艾尔芙、高町奈叶、周朝，并着希格姆等四人站在一边，静静的注释着手持夜天之书走到前方空地处站定的疾风。

　　身为当事人的疾风深吸口气，肃然沉喝道：“夜天之书，启动！”

　　顿时，听得口令的夜天之书从疾风的怀抱中飘飞而出，缓缓旋转着升到了疾风面前斜上方的位置，停住，发出一道又一道的机械汇报音。

　　“主程序自检开始……”

　　“一切正常。”

　　“各分管程序开始尝试试运行。”

　　“XXX程序通过。”

　　“XXX程序通过。”

　　“XX程序通过。”

　　“……”

　　“所有程序运转完毕，一切正常，开始正式进入启动程序。”

　　“声音对比，正确。”

　　“魔力波动对比，正确。”

　　“确认管理员权限。”

　　“夜天之书正式启动！”

　　音落，巨大的魔力徒然间从夜天之书喷涌出来，形成一道直径超过半米的粗大能量光束，仿佛通天塔一般的直射向天空，刺穿云层，消失在常人肉眼不可及的天际中。

　　随后，身为御主的八神疾风被强光笼罩，开始按照既定程序完成着变装。

　　原本的居家服饰消失，换成了一套黑色无袖的连体短裙，一套白色的长袖短腰小衣成为外套套穿在她的身上，腰部的短裙外部浮现出金黄色的金属甲附，同时手上、脚上也套穿上同样带有金属部件的黑色靴子与露指的黑色手套，而后一顶有着黑色底沿的白色圆帽静静的落立在她的头顶。

　　手中浮现出一支顶端为十字中间带有圆环的金属长仗，随手挥舞，带出一片片细碎的魔力残渣，两大，四小六支三对漆黑的羽翼浮现在她背后，并在下一刻骤然爆散开来，消失在了空气中。

　　至此，八神疾风的换装完成，重新出现在了周朝等人的视线中。

　　可是，就在她准备仔细感受一下补完的夜天之书和以往有什么不同时，新的变化又开始出现了。

　　只见她手中持拿的夜天之书通体一亮，一颗细小的念动之核就从夜天之书封皮表面带有的与她手中魔仗顶端图样一样的图案中浮现出来，静静的飘飞到半空中，然后再次爆发出耀眼的光芒，一个只比成人巴掌长上一些，大概有二十多厘米的白发小人就凭空出现在了众人面前，睁开眼睛，面无表情，机械般的自述道。

　　“辅助智能管理程序显化完成，请管理命名并设定程序人格。”

　　“这是……”闻言，疾风大睁着双眼，一脸不可思议的看着面前的小小人儿。

　　小人的形象为女性，有着一头银白色的及腰长发，穿着一套和疾风里面的黑色服装类似，都是无袖的连体短裙状，只是在两侧外部的金属甲覆下有延伸出了一个只在前方没有遮挡的长长的白色裙摆，整体除了服装的颜色和样式还有本人的身高大小与原本的琳芙斯有着本质的区别外，不管是模样还是其他方面都和原本的琳芙斯没有任何不同。

　　“那是我根据夜天之书中残留的琳芙斯程序碎片重新集合设计出的新型管理融合程序，看来很对你的胃口。”这时，周朝开口笑道。

　　“琳芙斯吗……”疾风闻言先是喃喃自语一声，然后展颜笑道：“既然你是在琳芙斯的基础上诞生出来的新生命，那你就叫琳芙斯II好了。”

　　“至于性格嘛……”

　　说着，疾风闭上眼睛，在脑海中想想起了琳芙斯未来的模样，直到片刻后。

　　“人格模板设定完毕，名称设定完毕，辅助智能管理程序琳芙斯II正式启动！”小小的琳芙斯用毫无感情，但比之传统机械音要好听上不知道多少倍的女声宣告道。

　　而后空洞的双眼瞳孔一动，有了名为‘人性’的神光。

　　“主人，琳芙斯向你报道。”接着，琳芙斯飘飞到疾风面前，小腿一并，学着地球上的军人那样行礼说道。

　　“不用那么严肃，叫我疾风就好了。”疾风伸手用食指揉了揉小琳的脑袋，语气温和的微笑道。

　　“可，可以吗？”小琳目光闪烁，语气弱弱的问道。不过在配合上她那娇小的体型后，显得异常可爱，这不，话音才落就引来了艾丽西亚和高町奈叶两人的低呼声。

　　“卡哇依！”

　　至于另一个女孩子菲特，虽然没有像艾丽西亚和高町奈叶那般直说，但闪动的眼神却也清晰的昭示出了她对小琳芙斯的喜爱。

　　可以说在一瞬间，小琳芙斯就征服了在场的所有人。

　　“当然，毕竟你也是我们的家人呐。”疾风柔声说道。

　　“家人吗……”小琳芙斯歪着头，眨着眼睛重复道。

　　“好了，不要想那么多，我先带你认识下其他的家人。”疾风笑道，然后便带着小琳芙斯回到了众人面前。

　　“谢谢你，周朝哥哥。”不等其他人说话，疾风就率先朝周朝感谢道。

　　“你喜欢就好。”周朝笑道。

　　闻言，疾风美美的一笑，目光平移，开始按之前说的那般为小琳芙斯一一介绍起了在场的众人。

　　“这是希格姆，这是莎玛尔，这是维塔，这是扎菲拉……”

　　没用多长时间，疾风就将所有人都介绍了一遍。然后和小琳芙斯认识的众人又在这个次元世界热闹的闲聊了一会，便再次如同来时那般，由周朝将普蕾西亚、菲特、艾丽西亚、艾尔芙以及高町奈叶收起，其他人自行用单人用次元转移魔法阵回到了米德其尔达的郊区，找回车子，架车重新返回到公寓内休息起来。

　　这天之后，生活再次变得不一样起来，充满了欢乐。

　　……

　　“接下来是时候处理我的问题了。”躺在床上休息的周朝心中暗道。

　　经过这数年时间的积累和沉淀，周朝早已经通过时空管理局内部的资料、无限书库中找到的孤本文献、修复夜天之书时观察守护骑士系统得到的数据和经验，甚至是使役魔制造这方面的情况弄清楚了念动之核具体的合成方式，可以说只要他想，就随时可以通过自行努力将体内的一切力量归一，合成出独属于自己的念动之核。

　　而现在，显然他是准备行动了。

　　所以在夜天之书修复完成的一个礼拜后，简单从时空管理局那边请到长假的周朝便告辞了普蕾西亚、菲特、奈叶和疾风等人，乘坐着次元交通移动到边境城市，然后使用学自希格姆他们的单人用次元转移魔法阵返回地球，发动跨界穿梭魔法阵回到了主世界。

　　和魔法少女奈叶的世界相比，还是主世界的安全性更高，也更加适合他凝聚出独属于自己的念动之核！更何况在念动之核凝结完毕之后，周朝还打算做些别的事情，也需要他回一趟主世界才行。

　　之后周朝和拉拉、夏洛特、宋玉致等人打过招呼，便又一个闪身转进了浮空岛的内核心密室内，关好房门，布下结界，盘膝，让自己进入到最佳的凝聚状态。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　没过多长时间，周朝就在功法修炼时使用的特殊呼吸方式带动下，进入到了一种似醒非醒，似睡非睡的奇妙状态，所有感观和灵觉被最大限度的解放开来。

　　而后周朝没有迟疑，开始按照自己在魔法少女奈叶世界观察、研究多年所得的方法凝聚起了自己的念动之核。

　　顷刻间，周朝体内的精神力一动，如流水一般缓缓的涌向了身体的各方。然后，皮肤、肌肉、血管、神经、血液、细胞，甚至是骨髓的形态就好似被放大镜照射着一般清晰的呈现在了周朝的脑海中，让他第一次清楚的看到自己体内的一切。

　　莫名的能量沿着体内的经脉游走，释放出某种充满生命气息的物质，缓慢无比，但确实可行的强化着身体的细胞。

　　“到是忘了，我的体内除了精神力外，还有当初修炼《御尽万法根源智经》的内力存在。”周朝暗道。

　　不过到也没有在意，直接心念一动，就按照武学中散功的方式，将体内的那虽然不多，但放到大唐世界也可排进二流的内力散向了身体的各处。

　　随即，无数的气流涌动，被如饕餮般饥饿的细胞吞噬一空，一股淡淡的虚弱感紧接着涌上了周朝的心头。

　　周朝没有理会，继续保持着入定的状态审视着自身，果然，没过多久，一股充实的感受就又重新浮现了出来。正是来自体内自愈因子的影响。

　　然后重新恢复颠峰状态的周朝没有犹豫，心念一转，就开始了凝聚念动之核的第一步工作——压榨生命能量。

　　瞬时间，充斥着身体各处的精神力齐齐一动，以泰山压顶般的态势挤压向身体各处的细胞，强行刺激着细胞释放出大量的生命之力，也就片刻的时光，大量的生命之力就自周朝的体内弥散开来，在精神力的压迫引导下，齐齐的向他胸口大概檀中穴的位置涌动过来……


第588章 意外

　　檀中穴，人体三大丹田之一，古之习武之人之要害之一，精、气、神三宝汇聚流转之点，说他是人体中心枢纽之一一点也不为过，而周朝之所以把念动之核的凝聚位置放到这里正是看到了它的重要性！而且也非常符合周朝对自身念动之核的设定——一切力量的聚合。

　　所以待到生命能量涌动进檀中穴，并在一股虽然不是特别强烈，但也足以让人皱眉的疼痛感中，从未被真正开辟过的檀中穴的中丹田空间就被开辟了出来。几乎是瞬时间，急流般奔涌的生命能量就将原本狭小的中丹田空间拓展开一大片，仿佛宇宙一般将所有的生命能量都容纳了进来。

　　生命声量翻滚、激荡，制造出一道道只在灵觉上能够被人感知的‘呼呼’细响声。

　　然后周朝没有迟疑，心念一动，就将精神力分做了一大一小的两股，大的继续留在外边总理全身，小的一股则紧随在生命能量之后也跟着冲进檀中穴内，如同山洪激流冲涌向檀中穴中的生命能量。

　　顿时间，冥冥中只听“轰”的一声巨响，生命能量和精神能量瞬间齐齐炸散开来，变做最基础的粒子飘散开来，并在这过程中发生一些未知的变化和融合。

　　但是相应的，受到这股震动的影响，闭眼盘坐的周朝却是脸色立时一白，身躯不由自主的大幅度振动了片刻，显然，这种直接在体内玩‘开天辟地’、‘阴阳交融’对他来说也并不是很舒服的事情。

　　然而尽管如此，周朝也依旧没有停止这种危险的对冲行为，继续控制着剩余的精神能量和檀中穴中的生命能量发生碰撞，将它们继续往更基础、奥妙的微粒子方向转换。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　一时间，接连不断的爆炸声连续在周朝的耳边响了起来。连带着他的脸色也变得越来越白，眉头深皱，一脸难看的表情。

　　就在这种情况下，又过了大概十几分钟，面色难看的周朝的才眉头徒然一松，表情变得舒缓起来。而与之相应的，一片闪烁着如星般光辉的粒子云雾就取代先前泾渭分明的生命能量与精神能量出现在了檀中穴中。

　　而后周朝的精神力再次一分，又分出一小股精神能量送进檀中穴内，以其为引，为动力搅动着檀中穴空间内的瑰丽光粒，将它们一一带动起来，引变成了一股缓缓旋转的光粒漩涡……

　　不过这时周朝却是再次心念一动，开启了加速状态，并在一瞬间进入到最高的三段加速状态，解放出自己的脑力和思维速度，使自己的大脑变得如同超级CPU一般可以进行多轨运算，然后将思维和脑力全力运转起来，一边按照魔法少女奈叶世界的魔力提炼法提炼出新的魔力，一边又按照简单易懂的现代魔法世界的古典魔法的施放技巧让自己的身体为源引来异界的魔力，之后以另一股被分配出来的精神力为源，引领着两股新提炼出的不同魔力一动涌进檀中穴中，和已经变做漩涡的光粒发生接触。

　　随后，剧烈的如同化学反应一般的异变产生，一股诡异斑斓的力量就自三者接触的旋涡中心诞生出来，好似喷发的火山一般直射而出，于转眼间就遍布了大半个檀中穴空间。

　　见此，周朝没有犹豫，又是一股精神力送入其中，与新出现的力量搅合如一，然后引导着它重新旋转起来。

　　也就是顷刻间，一大一小两个能量旋涡就在周朝的檀中穴中诞生出来，并遵从能量运行的规律，由一方涌向另一方……

　　其中，释放能量的和新魔力以及异界魔力发生化学反应的光粒旋涡，吸收能量的是由多种力量混合后诞生出的新力量漩涡。

　　就这样，在一方完全我索取，且没有新的后继力补充的情况下，没过太长时间，光粒漩涡就彻底消失在了周朝的檀中穴中，只剩下比之最初壮大了不少的新能量漩涡一家独大的占据正整个檀中穴空间。

　　然后，周朝剩下的精神力突然狂涌，全数涌进檀中穴中，以外力的存在方式开始挤压着新能量旋涡，逼迫着它的运转速度在向上极速提升的同时，将它的体内向内压缩，直至向另一形态转换……

　　……

　　主世界。

　　就在现今的地球联邦民众享受着各项新科技带来的新生活，以及新能源带来的新享受时，某种不在预定内的情况也开始出现了。

　　比如此时的美国上空，众多太阳炉的GN粒子交织的地方，随着一阵突然出现的空间扭曲，一艘造型类似航空飞机，但体积要明显低上不少，反到和星际战争中的某种小型个人飞船有些类似的飞船忽然凭空冒了出来，机头前压，好似失去动力一般径直向地面坠落而下。

　　其速度之快，片刻间就飞坠下了超过千米的距离，眼看着就要和下方的地面发生碰撞。相信如果不发生什么意外的话，这家飞行器最后绝对会落得个机毁人亡的下场。

　　但是，是的，就是事情出现转折的那个但是，就在这时，飞机尾部那应该是货物进出口的尾舱甲板一开，一具涂色为金红两色，且胸口有着一个蓝白色三角型发光物体的人型金属物体就骤然从飞机中跃跳了出来，而后脚下、手中火焰一涌，便带着长长的火焰烟尾飞行到了飞行器的前方，双臂上举，一副托天力士的模样死命的盛托着飞行器的机头。

　　还别说，还真有些用处，这不，飞行器的斜冲之势立时就稍微得到了一些抑制，虽然和之前相比其实也并没有减少多少，但给人的感觉却是好多了。

　　“喂喂，伙计们，你们那边的情况怎么样了？要知道，我可不是浩克，可没办法真的让飞船停下来。”红金两色涂装的金属人用抱怨的语气说道。而且声音是那么的叫人熟悉，甚至如果周朝此时在这里的话就能第一时间发现，这个声音的主人不是别人，正是周朝曾经交往过的钢铁侠——托尼·斯塔克。

　　可是按照常理来说，这个人不应该出现在这里才对，但是这个时候他却出现了，而且看情况还不是一个人，这就不得不让人担心到底是有什么异常情况出现了。

　　只是很显然，现在的周朝根本就没有时间来处理他，只能祈祷夏洛特等人能够处理好这里发生的意外了。

　　“闭嘴！”然而托尼的话音才落，另一道沉闷的声音就透过钢铁战衣的通讯器在他耳边响了起来。接着，是另外一人。

　　“我正在处理，你在坚持一下。”

　　“娜塔莎，请尽快，要不然我就只能看着你们与地面发生亲密接触了。”托尼低头看了眼越来越近的地面，调侃道。然后神色一正，再次说道：“你大概还有十五秒的时间，请尽快。”

　　娜塔沙没有说话，只是尽力的调式着仪器，但是结果嘛……

　　“伙计们，放弃飞船。”然后就在这时，另外一道沉稳的声音在通讯频道中响了起来。

　　“明智的选择。”托尼说道。跟着没有迟疑，立刻双手一松，加速从机头前飞离开来。随后数道人影闪现，在飞机即将与地面发生碰撞时，各自以灵敏的身手从机舱尾部的甲板上跳落下来，翻身一滚，卸去了重力。

　　而后，剧烈的撞击声传来，飞行器擦着地面向前方滑行了出去，直到滑行出数十米的距离时才堪堪停下。

　　但是事情并没有就此结束，紧接着，只见火光一闪，一道剧烈的爆炸声又突然响了起来，制造出一团巨大的蘑菇云与冲击波，吹拂着四周的沙土和岩石，如同海啸巨浪一般向四周推散开来。

　　“呼！”

　　托尼等人没有犹豫，立刻伏身低头，将身子紧紧的埋在了地面中，以抵抗冲击波的伤害。不过好在的事这种情况并没有持续太久，也就片刻间，便平静了下来，让娜塔莎等人从地上爬了起来。

　　“咳咳……”

　　他们的人数总共有五人，除去半空中被冲击波吹退出一段距离的钢铁侠托尼外，还有一身紧身皮衣打扮的红发靓丽女特工娜塔沙，同样穿着黑色皮衣，但双臂处无袖，且背后还背着一个装有箭矢的箭筒与一把折叠工的鹰眼，一身星条旗装束，手持圆遁的美国队长，以及身形块头巨大，通体皮肤为绿色，只在身下穿着一条破烂裤子的绿巨人浩克。

　　可以说除了雷神托尔不在外，复仇者联盟中的五人都到齐了。

　　“谁能告诉我一下这里是哪？”美国队长环视一眼周围黄沙遍地的景色，开口说道。

　　“看环境，我们现在应该还是在美国，至于具体是哪，估计只有等那个家伙回来才能知道了。”鹰眼说道。

　　“伙计，你说的那个家伙是指我吗？”而几乎就是在鹰眼话落的瞬间，托尼那轻佻的声音就在所有人的耳边响了起来，接着引擎嗡鸣，一身钢铁战衣的托尼降落到了地面上。


第589章 复仇者们

　　“托尼，你知道我们现在的位置吗？”美国队长不等鹰眼再说话，便率先出言询问道。

　　“我只能说是在拉斯维加斯附近，至于更具体的，还需要再等一会才能知道。”脸部装甲向上弹开，露出本人真正面貌的托尼耸肩道。

　　“怎么？你的贾维斯失效了？”娜塔莎奇怪道。

　　“怎么可能！？只是这里刚刚经历过爆炸，电磁波的情况有些紊乱，没办法第一时间和这里的无线网络取得连接，所以，你懂得。”听到娜塔莎的话，托尼好似被踩到了尾巴的猫一样，声调略高地说道。

　　“好吧，不管怎么说，我们先要弄清楚现在在哪里，然后再想办法和尼克·弗瑞取得联系，把我们的情况和他说一下。”美国队长最后决定道。

　　“我不反对。”托尼无所谓的道。

　　至于其他人，既然连刺头托尼都同意了，其他人自然也没有反驳的意愿，点点头，同意了美国队长的决定。然后众人不再在原地逗留，按照托尼之前在天空中探察到的情况，向最近的标志牌和公路移动而去。

　　……

　　“伙计们，有一个好消息和两个坏消息，你们要先听哪个？”路上，托尼突然开口说道。

　　“先说说坏消息吧。”美国队长与娜塔莎、鹰眼、浩克三人对视一眼，说道。

　　“坏消息就是，我们好象回错了地方，这个世界并不是我们所认识的那个世界，以及，我们的存在受到了质疑。”托尼一脸无奈的叹息道。

　　“什么意思？”美国队长不解道。

　　“就是说，这里虽然是地球，也有美国，甚至是世界和国家的分布也都一样，但是这里并不是我们出生、成长、有着我们朋友存在，有着斯塔克工业，有着神盾局的世界，而是一个完全陌生的，历史发展轨迹也有很多不同的平行世界，我们成了流浪汉。”托尼叹息道。

　　顿了顿，又一脸自嘲地说道：“而且这还不是最可怕的，最可怕的是，我们的存在也受到了质疑，我们居然漫画和电影中存在的虚构人物，不在是真实的人，你们能想象到吗？”

　　此言一出，之前还没觉得有什么问题的美国队长、浩克、鹰眼和娜塔莎表情立刻一变，眉头深深的紧皱起来，并一脸怀疑的看向了托尼，怀疑他是否又在开不着调的恶劣玩笑。

　　毕竟托尼的前科实在是太多了，由不得他们不怀疑。

　　“喂喂，你们这是什么意思？不相信我？”随即托尼也跟着脸色一变，满脸不爽的瞪视着美国队长等人大叫道。

　　“托尼，现在可不是开玩笑的时候。”美国队长肃声说道。

　　“你以为我在开玩笑？哈，好，我就让你们看看，我是不是在开玩笑。”托尼气笑道。而后手臂一抬，一股激光光束就从他手腕处的装甲中激射出来，在半空中制造出了一个激光射点虚拟屏幕。然后托尼命令道。

　　“贾维斯，将你在网上找到的东西显示出来。”

　　下一刻，什么都没有的激光射点屏幕上的色彩一变，将一条条信息呈现了出来。

　　“复仇者联盟3将于2018年8月在全美上映。”

　　“斯嘉丽·约翰逊深夜入住希尔顿酒店，疑密会新晋影星杰克·布郎。”

　　“美国队长3立项受搓，福克斯公司可能会取消美国队长的拍摄计划。”

　　“小罗伯特·唐尼罗酒架，目前正被司法传讯中。”

　　“……”

　　而且除了这些之外，一段段已经公映过的漫威电影的片段，一张张漫威漫画的图片也紧接着被播放出来，展现在美国队长和娜塔莎等人的面前，用来验证托尼话语的真实性。

　　立时间，所有人的表情再次一变，脸色都变得难看起来。

　　不过想想也是，搁谁在知道了自己只是一个虚构人物而非是真人后，都会感觉很不爽，并对自身的存在产生怀疑，甚至产生绝望和厌世的情绪，而对比起那些人，娜塔莎等人仅是皱皱眉头就了事已然是大心脏了，否则以他们的能力，指不定会做出什么事来。

　　当然了，世界也不绝对，这不，易怒的浩克就大吼一声，伸手抓向半空中的激光射点屏幕。

　　“这都是假的！”

　　“浩克！冷静些！”眼见浩克有发怒的趋势，正在沉思中的美国队长立时回过神来，冲浩克叫道。

　　虽然这个世界不是自己所熟悉的世界，但美国依旧是美国，作为美国队长，也自然的会本心的向着它，更何况，这个世界还是地球不是吗？人类是无辜的，作为一名充满正义感的伟光正份子，同样也没有理由任由浩克发怒，做出伤害这个世界的美国和民众的事情来。

　　“假不假的，等到了城市就知道了，到时候你们完全可以自己查。”托尼依旧一副不知事情严重的模样刺激道。

　　“托尼，闭嘴！”美国队长厉喝道。

　　“好吧，就当我没说过。”托尼撇撇嘴，收了声。不过更多的，可能还是看在浩克的面子上，毕竟他的钢铁战衣虽强，但和浩克的怪力想比，还是差了不知道多少，更何况，同作为复仇者联盟中的一员，两人终归是有些交情存在的，他也没有理由再过分的刺激他。

　　“那你说的好消息是什么？”这时，机灵的娜塔莎连忙转移话题询问道。

　　“之前不是说了吗，我们现在还是在地球，所以我们不用担心语言问题，不用重新适应社会，可以用最短的时间来获得一些必要的帮助。”托尼耸肩道。

　　“你有什么计划？”美国队长问道。

　　“很简单，既然这里是美国，而我们又是民众耳熟能详的超级英雄，那我们干脆就直接去华盛顿，面见一下这个世界的美国总统，哦，不，是美州大区的区长，展现一下力量，相信他们会做出明智的选择的。”托尼眼中闪过些许狡黠的光芒，笑道。

　　“你就不怕到时候被对方吃了？”娜塔莎提醒道。作为前苏联的特工，她可是深知美国高层的狡诈和不守信用，所以即使是在另一个世界的神盾局中，她也是对美国高层抱有足够的警惕心，甚至是连对效忠美国的神盾局也没有投以全部的忠诚，只付出了有限度的忠心。

　　“不是有浩克吗？他会告诉那些贪心的家伙们，过度贪婪会引发什么样的后果的。”托尼抬头看了眼旁边的浩克，笑道。

　　对于常规武器还未彻底脱离现代化热武器的现今的主世界来说，发起怒来基本刀枪不入，且有着无边巨力的浩克根本就是大杀器，足以将这个世界搅得天翻地覆了。

　　“好吧，就按你说的做吧。”美国队长看了看娜塔莎和沉默的鹰眼，点点头，同意了托尼的计划。他又不傻，当然明白事急从权的道理，更何况他又不是愚忠，认为美国高层说的一切都是对的，也是会有理性的选择的，要不然美国队长二中他又何必站到神盾局的对立面去？

　　然后众人没在说话，在贾维斯获得的卫星定位指引下，再次朝附近的城镇和公路移动而去。

　　……

　　与此同时，位于美国纽约的原联合国总部大楼，现地球联邦地面办室处及办公楼内的某个房间内，正在审批文件的夏洛特动作突然一顿，抬头举手点向了面前的虚空。

　　随即她眼前的视线一变，一个只有她能看到的特殊视界就呈现了出来。

　　“玛琉姐。”夏洛特招呼道。

　　“夏洛特，出事了。”屏幕中的玛琉肃容道。

　　“怎么了？”夏洛特表情一紧，连忙追问道。玛琉没有回答，只是手臂一动，将一段影像资料呈现在了夏洛特的面前——如果这个时候托尼等人在场或是能看到的话就会发现，里面的内容正是自飞行器出现在主世界到坠毁，再到他们开始移动到目前为止所有的画面及声音信息，一侦不漏的全部播放了出来。

　　“玛琉姐的意思是……”片刻后，看完影像资料的夏洛特肃然询问道。

　　“我已经让真希波和明日香还有红莲、多由也与夕日红过去了，到时候可能会发生战斗，估计会对你那边造成影响，你稍微安排一下吧。”玛琉解释道。

　　“好的，我知道了，我这就吩咐下去，让机器人对那片区域进行隔离。”夏洛特回答道。

　　“那就拜托你了。”

　　之后两人没在过多寒暄，便切断了联络。然后夏洛特便用呼叫工具将自己的秘书叫来，按照之前和玛琉说好的那般，让秘书去通知下面的人，对那边区域进行戒严。

　　然后同一时刻，一只造型有别于当前主世界各国大型运输机的高速运输机飞速划过太平洋的海面，向位于美国中国的拉斯维加斯急速飞射而去。

　　飞机的速度超快，突破了音速，达到了二马赫以上的速度，比之原来在世界流行过一段时间的协和式飞机的速度还要快捷，所以没用太多时间，运输机就飞到了拉斯维加斯的上空。


第590章 和谐的会面

　　是的，拉斯维加斯的上空。

　　尽管这款由调整者们设计开发的大型运输机的速度很快，远超主世界主流运输机的速度，达到了一般战斗机的常规战航速度，但两地间的距离上的问题却也不是单单的提速就能解决的，夏威夷距离拉斯维加斯的路程实在是太远了，超过5000公里，因此就算是超音速级的运输机，也已经用了十多个小时才顺利抵达。

　　而这个时候，经过将近一个小时步行的妇联员工们早就移动到拉斯维加斯附近的州际公路旁边，并很好运的搭上了一辆路过的货车，移动到了拉斯维加斯，成为了当地的一景，被众多海内外的游客和本地人围观。

　　“这是在拍电影吗？”

　　“斯嘉丽！我爱你！”

　　“小罗伯特，看这边！”

　　“啊，鹰眼好帅！”

　　“……”

　　不过也就如此了，至于更多的行为——诸如合影什么的，却是想都不要想，如果非要不听话的硬来，周边那些浑身闪烁着寒光的警卫机械人和真人警察绝对会第一时间教导他们什么叫做‘文明观影’。

　　“看来我们被发现了。”然后就在这时，一直享受着闪光灯照射的托尼抬起头，看向半空中突然出现的，犹如阴云一般遮挡住头顶的巨大运输机说道。

　　闻言，娜塔莎、美国队长、鹰眼还有此时已经解除了绿巨人变身，重新恢复成人类——班纳博士的男子一同抬头，看向了天空。

　　随后在他们五双眼睛齐齐注视下，浮空悬停住的运输机尾部的舱盖缓缓向下展开，并从中走出了四名女性，接着齐齐纵身一跳，就从距离地面足有二百米高的飞机舱中跳了出来。

　　“哇哦！”

　　正是真希波、多由也、红莲和夕日红四人。

　　此时她们皆穿着一套黑色的连体式的紧身战衣，将一身玲珑的曲线完美的包裹住，只留下头部和长发自然的暴露在空气中。

　　而这战衣也不是简单的物品，而是根据周朝的指示，以动漫杀戮都市中的黑色紧身战衣为原本研制出的新型纳米战衣，其功能不仅和杀戮都市的紧身战衣完全相同，皆拥有着防御力场、防火、防水、防刀枪和增加使用人员身体爆发力的特性，还拥有着飞行、联网、电子战的功能，在遍布全球的滞空回旋与量子通讯网络的支持下，可以说除了不能冲出地球转战太空，不能下海打捞沉船，也不能跳进火山玩火山浴外，在地球内部完全就是半无敌的东西。

　　能源方面使用了大统一理论，只要还在地球内，不管是在哪里，都可以借由地球磁场随时补充能源消耗。并且战衣表面还自带了太阳能采集功能，可以在类似百幕大三角这种磁场混乱的区域借由太阳光充能。当然除此之外，在战衣的鞋底、脚踝、腰、手腕处的突出部分内还各镶嵌有几个根据量子理论打造的特殊能量单元，可以让战衣在能源断绝，或是战斗人员需要大能量爆发时提供足够的能量基数。

　　然后这时，即将坠落到地面上的真希波、多由也、红莲、夕日红四人身形齐齐一滞，缓缓的降落到了被隔离出来的复仇者们的面前。

　　“哇哦，这个世界的人民真是太热情了，迎客居然用美女，真是太和我的胃口了。”托尼看着真希波等人，不怕死的调笑道。

　　“美女们，贵姓啊？”

　　“介意一起喝一杯吗？”

　　“喝一杯吗？正好我知道一个地方，几位要不要一起过去？”真希波嘿笑一声，反问道。

　　“是吗？那真是太好了，我正愁选什么地方合适用来找到你们。既然你有合适的地方，那就选那里吧。”托尼很轻松地笑道。

　　“好呀，那几位请跟我们来吧。”真希波笑眯眯地说道，然后让开路径，侧身展臂做出邀请状。

　　见此，托尼转身背对过真希波四人，一边说着，一边冲美国队长使着眼色道：“伙计们，虽然我不太希望你们跟我一起来，但美女们邀请的是我们所有人，我也不好拒绝，所以，伙计们，要一起来吗？”

　　“算了吧，我就不打扰你约会了。我和班纳博士还有鹰眼准备在拉斯维加斯玩一会，你们去吧。”娜塔莎透过托尼的肩头看了眼他身后站立的真希波四人，微微摇头道。

　　“我正好有些渴了，就和你一起去吧。”美国队长看了看身旁的同伴，又看了看真希波四人，开口说道。

　　“哦，队长，你真是太会做人了。”托尼一脸不爽的夸张道。不过美国队长根本就没有理他，自顾自的朝真希波等人走过去。

　　被美国队长无视了托尼撇了撇嘴，也紧跟着队长走了过来。

　　“抱歉，三位，还请你们也跟我们一起回去。如果只是想要好好玩玩的话，我想我们那里有足够的娱乐设施供几位使用。”这时，真希波看向准备转身离开的娜塔莎、班纳和鹰眼再次开口说道。

　　而此言一出，场中的气氛顿时一变，某种危险的气息在娜塔莎和鹰眼的身上散发了出来。至于班纳，不想随便变成绿巨人的他到是出奇的老实，只是退步让到一边，一副任凭场中形式变化的样子。

　　“如果我们不想去，你们还准备强请不成？”娜塔莎沉声说道。

　　“当然不。”真希波笑道：“但这种环境，你们应该也玩不好，不是吗？”

　　说完，目光有意的扫向了周朝，看向那些警察、机器警卫以及不明真相的围观群众们。

　　“玩不玩的好那是我们的事情，就用你们多费心了。”娜塔莎毫不客气地说道。

　　“真希波，还跟他们废什么话，赶紧把人抓住带回去，这破飞机我实在是呆够了！”然后就在这时，一道充满了不爽的声音在真希波甚至是多由也、红莲和夕日红的耳边响了起来。

　　正是同来的明日香的声音。

　　因为要防备绿巨人爆发的关系，玛琉直接安排了她和二号机随同队伍一起过来，只是没成想，人家绿巨人在半路上缩了，复仇者们也顺利的进入到了拉斯维加斯中，所以如果不想拉斯维加斯直接重建，她也只能无奈的继续呆在大型运输机中等待着任务结束或是绿巨人再出现。

　　“安啦，安啦，我这就搞定。”真希波按住耳边与作战服配套的通讯器，混不在意的微笑道。然后重新把目光落到有些莫名其妙的娜塔莎几人身上，说道：“几位，还请配合一下，战斗什么的，实在不是一个好选择啊。”

　　当然，如果这话要是被周朝听到，绝对会用看病人的表情看着她。因为在所有人中，除了独孤凤那个武痴外，就属她真希波最爱战斗，又怎么可能会好心好意的劝说别人不要开战呢？

　　与此同时，伴随着真希波的话落，夕日红与多由也便分别使出一个瞬身术出现在娜塔莎、鹰眼还有班纳博士的左右两边，和站在托尼与美国队长前方的真希波、红莲形成一个四角，将复仇者们虚围了住。

　　虽然仅仅是一个很平常的动作，但在其中表现出的爆发力和移动速度还是让复仇者们心底一惊，脸上不可抑制的流露出了凝重的表情。毕竟他们所有人中，可没有一个人在这两方面比得上对方，再加上之前表现出来的飞行能力，如果真要打起来，吃亏的绝对是他们一方。

　　“娜塔莎，鹰眼，班纳博士，一起去吧。我想对方应该不会太过为难我们。”想到这里，美国队长不由得出声道。

　　“我无所谓。”班纳博士和娜塔莎、鹰眼对视一眼，看向美国队长耸肩道。

　　反正他体内有着浩克，就算是龙潭虎穴对他来说也是安全之地。

　　“好吧，那就去见识见识你们口中所说的好玩的地方。”娜塔莎冷笑道。鹰眼没有说话，只是附和点了点头。

　　然后五人重新聚在一起，在真希波、多由也、红莲和夕日红的夹护下回到了依旧悬停在半空中的大型运输机下方。

　　“这样怎么上去？”托尼抬头看向半空中的运输机好奇道。

　　“很简单。”说着，真希波伸手冲娜塔莎、鹰眼、班纳博士和美国队长一指，一层波波的黑色物质就突兀的出现在了他们各自的腰间，好似一条造型怪异的腰带一般缠绕在他们腰上。

　　“这是什么？”娜塔莎伸手弄了弄腰上突然出现的东西，皱眉道。

　　“牵引装置。”真希波回答道。

　　接着几乎是在她话音落下的瞬间，一股强大的牵引力就突然产生，降临到娜塔莎、鹰眼、美国队长和班纳博士的身上，拉着他们从地上飘飞而起，斜斜的飞向了半空中的运输机。

　　“为什么我没有？”见状，托尼一副求公平的大叫道。

　　但知道他底细的真希波却是连理都没理他，直接身形一动，和多由也、红莲、夕日红一起自地上飞起，飞向了运输机。

　　“你们这是歧视！”托尼再次大叫道，不过行为上到是没有迟疑，将连上的装甲一合，便也跟着从地上飘飞而起，射向了半空中的运输机。


第591章 艾伦OR凯蒂

　　“嘿，伙计们，难道你们就这么认命了？”夏威夷岛上某个专门开辟出来的区域内，托尼·斯塔克看着眼前正打沙袋的美国队长、正擦式弓箭的鹰眼、正穿着一身好看的比基尼晒着日光浴的娜塔莎，正有趣的摆弄着手中的终端机的班纳博士大叫道。

　　“七天了，自我被接到这个该死的地方已经七天了，除了服务人员外，我们连一个对方的重要人物也没有见到，他们这是想干什么？把我们当猪养吗！？”

　　“那你想怎么样。”“砰”的一声将面前的沙袋击飞的美国队长扭头看向端着酒杯，一副度假中的富豪模样的托尼反问道。

　　“当然是抢回主动权。”托尼理所当然地说道。

　　“怎么抢？”班纳博士饶有兴趣的追问道。

　　“我已经利用这个世界的网络探察到了，这个世界的实际掌控着就住在我们不远处的那座浮空岛里，只要我们能进入那里，对方就再没办法无视我们了。”托尼放下酒杯走到班纳博士的身边，伸手将他手中把玩的终端拿到自己手中，摆弄两下，使其放射出一片激光，在半空中制造出一个面积不大的激光射点屏幕，然后一边让贾维斯把信号传输到面前的屏幕中，一边说道。

　　顿时，激光射点屏幕中的影像一边，出现了浮空岛的图片。

　　“想法不错，但有几个问题。”班纳瞥了眼屏幕中的浮空岛，便看着托尼再次说道：“一，外边的那些守卫怎么解决，不要告诉我你看不出来他们的不正常。”

　　“二，这里的监视系统你要怎么处理，虽然你现在可以通过你的钢铁战衣屏蔽下这个房间的情况，但更多的呢？就比如遍布周围的那种纳米机器。”

　　“以及三，你又对浮空岛了解多少？你确定我们能够攻的上去？我可不记得你的研究方向中有关于魔法方面的内容。”

　　“额……这些都很好解决。”托尼先是愕然，然后强撑着说道。

　　“就比如你说的第一个问题，他们在不正常又能有你不正常吗？”

　　“托尼！”不过话音才落，美国队长的厉喝声就在房间中响了起来，显然，他对托尼话语中表达出的意思表现很不满。

　　“额……你知道的，我不是那个意思。”也发现自己好象说了某些不该说的话托尼尴尬道。

　　“没关系，对于你的无礼我已经差不多习惯了。”班纳博士淡淡的耸耸肩道。

　　“好吧。”托尼撇撇嘴，继续说道：“我们话归正题，刚才说到哪了？对了，守卫。守卫的问题可以交给你解决，然后我负责解决那些纳米机器。”

　　“虽然我们手中的材料不多，但也不是完全做不出那种可以让纳米机器自毁的电磁脉冲弹来，更何况，我对我的贾维斯有信心。”

　　“有信心？有信心，你的贾维斯到现在还没攻破对方的防御系统，取得这些纳米机器的控制权？”听到这里，一直沉默不语的鹰眼突然开口说道，语气中多少带着讽刺的意味。

　　“那是因为我怕打草惊蛇！如果我用上全力，分分种就能搞定这些东西。”被怀疑了才能的托尼跳脚道。

　　然而回应他的却是鹰眼隐含讽刺的轻笑。

　　“你不相信我！？”托尼瞪眼质问道。

　　“我只相信实际看到的。”鹰眼淡声道。

　　“好吧，我会让你看到的。”托尼气道。

　　“那么浮空岛那里呢？”不知何时走进屋中的娜塔莎插言道。

　　“这个……”托尼皱眉，说实话，他还真对浮空岛了解的不多，因为不管他怎么搜索网络，都没有从中找到半点浮空岛内部的内容信息，只有一堆乱七八糟的猜测和臆想，完全做不得数。

　　“关于这点，或许我可以帮你们。”然后就在这时，伴随着一道突然在房间中响起的女性说话声，一道女性的身影便穿过墙壁出现在了复仇者们的面前。

　　立时复仇者们神情一变，鹰眼张弓持箭指向了对方。

　　“你是谁？”托尼皱眉问道。也是直到这时，他才有心思认真的打量着面前突然出现的陌生人。

　　来人是名年轻的女性，年龄看起来并不大，只有二十四、五岁上下，穿着一身黑色的带有兜帽的夹克上衣与黑色长裤，脚上穿着颜色同样为黑色运动鞋，将自己完全包裹在黑色的色彩当中，圆脸，黑瞳，有着一头黑色的头发，如果不是五官方面带有明显的西方人痕迹，很容易就将她和亚洲人混在一起。

　　身高很高，接近一米七，和在场的大多数人差不多高……说到这里也不得不说一句，妇联员工们的身高真心有些低于西方人平均身高水准线了。

　　“你们好，我是凯蒂·普莱德，不过在这个世界，你们可以叫我艾伦·佩姬。”来人自我介绍道。

　　“这个世界？”娜塔莎敏锐的捕捉到艾伦话中的词语，重复道。

　　“因为我跟你们一样，都来自另外一个世界，一个叫做漫威的世界。”艾伦·佩姬说道。

　　“那你怎么会出现在这里？”托尼依旧怀疑的追问道。

　　“那是因为一个意外。”艾伦苦笑道：“在某次执行任务的时候，我的能力突然失控了，等我再次醒来的时候，我就发现我变成了艾伦，一个曾在电影中扮演过我的演员，并发现自己来到了一个陌生的世界中。”

　　“等等，你说能力？”听到这里，娜塔莎表情再次一变，追问道。

　　“哦，忘了说了，我是一名变种人，隶属于X战警，不知道你们听说过没有。”艾伦好似才想起什么般的解释道，同时也将她的真实身份昭示了出来。

　　不是别人，正是拥有着穿越物质，甚至是在未来可以送人穿越时空的变种人，幻影猫·凯蒂。

　　显然，她也和托尼他们一样，因为某种原因引动了时空间的变动，致使她穿梭时空来到了主世界，只不过比之托尼他们不幸的是，她在穿梭的过程中失去了身体，以类似灵魂融合或夺舍的方式成为了在X战警那部电影中曾扮演过她的女演员艾伦·佩姬。

　　“我知道你们，据说是一群立志让人类和变种人能够和平相处的变种人组织，领头的是一名代号为X教授的强大变种人。”娜塔莎说道。很明显，她所来自的漫威世界也是有着同样的变种人和组织存在的，要不然她可没办法知道这些。

　　“你们知道就好了，我还担心你们和我来自不同的漫威平行世界，没法达成共识呢。”听完娜塔莎的话，艾伦长长呼出口气，放松道。

　　“你说你可以帮助我们是什么意思。”这时，通过娜塔莎与艾伦之间的对话，也基本可以确信艾伦是自己人的美国队长问道。

　　“这里就要说下我的能力了。”艾伦正色道：“我的能力是穿越，既可以穿越任何物质形成的障碍物，我可以代替你们潜入浮空岛，调查清楚上面的情况。”

　　闻言，托尼等人不由得彼此对视一眼，看出了对方眼中的心动。

　　“最后一个问题，你为什么帮我们？”随后托尼重新把目光落到艾伦身上，问道：“毕竟以你现在的身份，只要你自己不主动暴露，可以很好的在这个世界的社会生存下去，又何必冒险来帮助我们这样一群人？”

　　“因为我想回家。”沉默片刻，艾伦语气低沉地说道：“虽然这里很好，没有歧视，也不需要担心政府方面对变种人的捕杀，但这里终究不是我的家，在这边我没有任何亲人和朋友存在，我感到很孤独，我不想在继续过那种好似全世界只有我一个人存在般的孤寂的日子了。”

　　“但是我的能力帮不了我，它虽然将我从漫威世界带来到了这边，但却无法在带我回去，所以我只有寻求其他的办法，而这个时候你们出现了，作为漫威世界最顶尖的科学家之一，我相信托尼·斯塔克先生和班纳博士在不远的将来一定有办法找出回家的办法，为此我甘愿冒险。”

　　说到最后，艾伦一脸坚定的抬头看向了面前的复仇者们。

　　“看来在这个世界期间，我们复仇者联盟又要迎来新的伙伴了。”托尼等人和艾伦对视片刻，然后有些不着调的托尼扭头对身边的同伴们说道。

　　“欢迎你的加入，凯蒂。”接着，美国队长走到艾伦面前，伸出手微笑道。

　　“谢谢，谢谢大家。”艾伦伸手和美国队长握在一起，情绪有些激动的感谢道。

　　“不过可惜，为了保密，无法举办宴会来招待你了。”托尼喳了喳嘴说道：“这样吧，等这次的事情结束之后，我们获得了自由的空间后，再好好举行一次宴会，庆祝新同伴的加入。”

　　“附议。”

　　“……”

　　然后众人重新在房间内的各处坐好，就艾伦接下来的行动商讨起来。并在两天之后的夜里，让艾伦带上托尼这两天连夜赶出来的小零件向浮空岛潜行而去……

　　夜深沉，一道虚幻的好似幽灵一般的身影悄无声息的移动着。


第592章 夜闯

　　数个小时后，深夜中的深夜，宛若幽灵一般的幻影猫凯蒂出现在了夏威夷岛的一处海岸边，眺望着前方不远处离海悬空的巨大浮空岛，然后没有犹豫，直接当空一跳，身体就仿佛没有重力一般在半空中漂浮起来，乘着夜间的海风，向浮空岛飘飞而去。

　　这里就不得不说一下幻影猫凯蒂所拥有的能力了。

　　她的主体能力是穿越，既将身体分子化，从而透过物质分子间的空隙进行穿行，最大效果就是穿梭时空。而其附带的产物则是漂浮，既在分子状态下进入极限零重力状态，借用分子的自由运动——也就是风，进行特定方位的移动。诸如此类的还有带物品移动和免疫心灵控制类——既精神操控类技能。

　　除此之外，就是她后天习得的各种个人技能了，如计算机、格斗、语言、舞蹈、驾驶等，可以说是个很极端的刺客类人才。

　　在附加的漂浮能力带动下，凯蒂很快就移动到了浮空岛的边缘，手臂前伸，试探着向前摸去。

　　经过这两天的观察，她可是知道，这表面看起来全无防御的浮空岛外围其实是有一层透明的能量屏障存在的，只有在外来物体——如飞鸟、狂风撞向岛屿本身时才会浮现出一层淡淡的光幕。

　　然后下一刻，如电爆般的轻微“劈啪”声响起，幻影猫凯蒂就好似触电一般的将手缩了回来。很显然，她的穿越能力对于魔法屏障来说也不是全然有效。

　　不过想想也是，既然连狂风这种近似无形的物质都能抵挡，区区分子化的人又有什么抵挡不下来的？

　　但是对此凯蒂并不放弃，银牙一咬，又面色坚定的把手伸向了前方。

　　“噼里啪啦……”

　　随后激烈的电爆声与淡淡的透明光膜就紧接者再次出现在了凯蒂的面前和耳边。

　　这回，再次遭受电力侵袭的凯蒂却是没有退缩，绷着小脸忍着疼，任瓶额头浮满虚汗的将手继续向屏障内部伸去。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦……”

　　终于在忍受过十数秒的电击后，凯蒂的手掌顺利的抵达的屏障的另一边。

　　见此，凯蒂心头一松，猛的抽回手臂向后飘退开来，左手握住感觉已经麻痹的右手，浑身颤抖的大口大口的喘着粗气。很显然，虽然结果达到了她的预期，但所付出代价却也是不小。

　　如此过了大概十几分钟，凯蒂才从先前的痛苦中恢复过来，然后表情一定，闭上眼睛，一个猛冲朝前方的无形屏障撞了上去。

　　“砰！”

　　“噼里啪啦……”

　　“哼。”早就做好了心理建设的凯蒂咬牙忍着疼痛，死命的催动能力向前挤着。直到十数秒后，凯蒂才全身一松，身体不受控制的向下方海面坠落而下。

　　“不行，不能这么掉下去！否则之前的努力就白费了。”

　　想到这里，凯蒂的表情又是一凝，强忍着身体到处传来的刺痛，再次发动能力或许漂浮之力，拼命的向不远处的浮空岛本土游去。

　　就这样一分钟左右后，随着“扑通”一声闷响，凯蒂重重的摔倒在了浮空岛的地面上，仰趟过身，让自己展现出一个大字型，一脸劫后余生的表情喘着粗气。

　　“为了回家！”

　　而后又勉力的重新从地上翻身爬起，并从中掏出一个圆片型的物体用大拇指加力按了一下。

　　“滴。”

　　“托尼先生，我已经成功潜入到浮空岛本土了。”凯蒂对着圆片低声说道。但回应她的却是一片“沙沙”的信号忙音……

　　“果然和托尼先生预料的差不多，通讯被屏蔽了。”

　　对此，早就听托尼说过的凯蒂并不如何失望，翻手将东西一收，便按照计划自主行动起来。

　　“首先，要找到主室。”

　　这般想着，凯蒂歪头稍微回忆了一下网上能找到的关于浮空岛内部情况的某些图片，然后目光一扫，就锁定了一个方位，起身，压底着身体快速朝前方移动而去。

　　一路上，尽管碰到了各种诸如、树林、山岩、建筑，甚至是防御体系的阻隔，但凯蒂却是始终没有改换过方向，全都使用穿越能力从其中一穿而过，抵达另一方，所以没用太长时间，凯蒂就顺利的抵达了位于浮空岛中心那座原始海拔为200米高的山峰顶端的巨大庄园式别墅群中，透墙一穿，就进入到了庄园内部。

　　凯蒂停在庄园内部扫视了一眼周围，跟着没再停留，继续向屋中移动而去。

　　……

　　“玛琉小姐，岛屿上有异常情况发生。”与此同时，贾维斯的声音突然响起说道，将已经入睡的玛琉从睡梦中唤醒了过来。

　　玛琉双眼一睁，从床上坐起身，连忙询问道：“怎么回事。”

　　贾维斯没有废话，直接将记录下的岛屿异常情况在玛琉同样拥有的，由神经连结装置提供的特殊视界内显示了出来。

　　那是一副浮空岛地表建筑的全景三围图模，内里以简单的绿色线条将岛上的建筑一一清晰的标记出来，不过就在这一片统一的碧绿色线条中，有数栋建筑的光芒却是突然间变得黯淡了下来，尽管时间不长，很快又重新恢复，但由其表现出的连贯性也足以让早些年干过特务的玛琉发现了其中的异常。

　　地图中的建筑黯淡变化并非是全无规律的，而是呈现出一条直线，而且目标正是岛屿中心的庄园！

　　“立刻向全岛终结者发出警戒警报！让所有战斗人员进入战斗状态。同时命令红莲、多由也、夕日红三位忍者立刻向庄园移动！”随即玛琉没有迟疑，毫不犹豫的下达了指令。

　　“是！”

　　随后，整座岛上的终结者们原本平静的眼瞳齐齐一亮，闪烁出红色的瞳光，同时真希波、明日香、零波丽、樱、大炼金术师奥雷欧斯、香磷、麻布依、漩涡久辛奈、日向雏田、调整者士兵也全数动员起来，穿带好装备，从各自的居所中走出，快速向庄园主宅移动而去。

　　然后玛琉也没有在卧室中多呆，穿好岛上研发的那种黑色战斗服，拿起武器向庄园跑去。

　　……

　　而此时，还不知道自己引起了多大麻烦的凯蒂依旧小心翼翼的在庄园的主体建筑内移动着，一间一间搜索着房间，以期发现一些对她和复仇者们有用的东西。

　　而且很快，她就移动到了庄园内专门用来通往地下区域的传送器前。

　　“这是什么？”凯蒂有些好奇的看着眼前这块有别于其他地面颜色和形状的金属圆盘疑惑道：“难道是什么机关不成？”

　　想到这里，凯蒂眼睛一亮，小心翼翼的走进了圆盘中。

　　然而预想中的情况却并没有出现，圆盘还是圆盘，她也还在原来的地方，没有任何机关被触动的声响传出来。

　　见此，凯蒂眉头一皱，没有犹豫，轻轻一跳，就发动穿越能力向下方落去。

　　“呼！”

　　片刻间，凯蒂只感觉眼前一亮，一个仿佛X学院地下空间那般的广阔空间就出现在她眼前，灯火通明，一名穿着白色勾织小衣，粉色内衬，淡色百褶中裙的粉发女生端坐在一张金属桌前，一边哼着莫名其妙的歌曲，一边双手在那里随意的敲击着空气，一副臆想症精神病患者的模样。

　　不是别人，正是另一个世界银河帝国的公主，拉拉！

　　“拉拉大人！有陌生人！”与此同时，化身为头饰的佩凯开口说道。

　　“恩？”拉拉疑惑的低吟一声，转头看向了传送门的位置。接着疑惑道：“那个，请问你找谁？”

　　但是作为入侵者的凯蒂却是丝毫没有回答的欲望，右手一抖，一把锋利的匕首就从她身穿的长袖夹克的袖管中滑落下来，落进她的手中，然后身形一窜，快速冲跑到拉拉背后，将匕首横抵在了拉拉的脖子上。

　　“拉拉大人！”没想到凯蒂如此决绝的佩凯担心的大叫道：“你这个坏蛋，快放了拉拉大人！”

　　“人工智能？”凯蒂低头看了眼拉拉头上的奇怪发饰疑惑道。

　　“是噢，佩凯是很厉害的人工智能喔。”拉拉毫无危机感的解释道。

　　“既然拥有人工智能，那看来你应该是这座岛上很厉害的科学家，告诉我，浮空岛的主控室在哪，带我去！”凯蒂暗道一声，脸色一狠，低声威胁道。

　　“不行喔，那地方周朝说过，不可以让任何人进去的，所以我也不可以带你过去喔。”拉拉道。

　　“不去也点去，否则我就杀了你。”凯蒂威胁道。

　　当然，这话肯定是骗人的，作为一名X战警，深受X教授教导的她可是从来没杀过人，这其中也包括变种人。自然也没有理由换个世界后就改变了自己的心念，敢随便杀人。

　　“不可以喔。”拉拉不为所动的道，同时抬起手捏住咽喉前匕首的刃身，微一用力，就在凯蒂色变中将匕首从脖颈前强移了开。

　　这种巨力，瞬间就让凯蒂认识到，这看似无害的少女可能是名极其危险的人物。不由得心念一动，利用穿越能力将匕首虚化夺回，同时左手击出，重重的砍在了拉拉的脖子上。


第593章 拉拉抓贼

　　“咦？好奇怪的能力喔。”感觉手中空虚的拉拉双眼一亮，诧异道。

　　但是说归说，拉拉的动作却是丝毫没有迟疑，一闪，就躲过了凯蒂的攻击，出现在了实验室的另一边。

　　她虽然不爱战斗，也不会主动找人打架，可并不是说拉拉就不会战斗，可以让任何人都把手送到她的要害位置上。

　　“打架是不好的行为喔，我们不要打架好不好？”接着，拉拉面色认真的劝告道。

　　可作为入侵者的凯蒂可不这么想，要知道她等下还需要继续搜索其他地方呢，可不能因为这里的疏漏就暴露了自己——尽管真实的情况是她已经暴露了，所以没有丝毫犹豫，直接一个跨步进冲到拉拉面前，一记合气道中的劈手打向了拉拉。

　　拉拉从容的闪身让开，神色有些生气地说道：“在动手我就还手了喔。”

　　凯蒂依旧不答，收手旋身，又是一脚朝拉拉踢了过去。

　　“哼，拉拉生气了！”拉拉再次仰身让过攻击，气愤道。然后不等凯蒂的攻击再来，直接一个进步冲拳打向了凯蒂。而知道拉拉力量有多强的凯蒂没敢犹豫，连忙心念一动，使出穿越能力附带的虚化效果，让拉拉的攻击从自己的身体穿了过去。

　　跟着凯蒂前冲，从拉拉身上一穿而过，出现在她后方，侧身出腿，再次踹向了拉拉。

　　“砰！”

　　虽然没想到凯蒂的能力还能这么使用，但反应速度也并未展现出最高程度的拉拉却是丝毫不显慌张，随意屈臂一挡，就架住了攻击，而后撤步退开，小眉透微皱的嘟囔道：“讨厌的能力。”

　　随即小脑袋瓜一转，就想出一大堆可以克制凯蒂能力的物品与新型物品设计图。

　　只是已经见识过拉拉难缠的凯蒂又怎么会给她时间准备道具？因此攻击被挡下的凯蒂丝毫没有耽搁，紧接着就是一套连环踢退击向了拉拉。

　　腿击如影，带起了一片“呼呼”的轻啸声，看起来很是唬人。

　　对此，拉拉的脸色却是变也没变一下，只是简简单单的伸手一抓，凯蒂那在普通人眼中如同幻影一般的腿脚就被拉拉抓在了手中，只是还未等她来得急做进一步的动作，凯蒂的腿脚就再次变得如虚幻一般从拉拉的手中穿过，而后回踢，扫向了拉拉的脸颊。

　　拉拉本就皱着的小眉头再次一紧，就擦着凯蒂的脚风向后跃退了开。

　　“这可是你逼拉拉的喔，等下要是被打疼了，可不要怪拉拉。”从新落回到地面上的拉拉认真道。

　　凯蒂闻言嘴角擒出一抹冷笑，直接用进攻做出了自己的回答。

　　然而这一回她注定要受到教训了，这次就见站在原地未动的拉拉一直被当成摆设的尾巴一抬，一道淡黄色的能量光束就从尾巴尖端那心型的尖端激射出来，准而又准的射中了前冲而来的凯蒂。

　　顿时间，凯蒂惨叫一声，身体以比来时更快的速度向后倒飞了出去，直至撞到实验室一侧墙壁上时才彻底停了下来。

　　“啊！”

　　“砰。”

　　就这，还是拉拉留手的结果，否则以她全开的功力，一个地球都能被她动穿，区区一个凯蒂又哪里还能存活下来，只惨叫一声了事？

　　尽管那之后拉拉也会因为能量的大幅度消耗，而消减身体，变成小孩子的模样，进入虚弱期……

　　而这时，把凯蒂击飞的拉拉终于有时间取出自己的传送电话，输入信息，将一些莫名其妙的东西变出来，并取出万能工具，如同往常那样叮叮咣咣的在物品中间敲打起来。

　　而且速度很快，也就一分钟多一些，一个好似兹水枪一般的物品就出现在了拉拉手中。

　　“好了，圆圆圈圈束缚君！”

　　然后转过身，对着墙角处因为撞击和能量伤害双重影响而陷入昏迷状态的凯蒂扣下了扳机。

　　“PIU。”

　　霎时间，只听一道轻微的怪响过后，数个明亮的能量光圈就从拉拉手中的武器中激射出来，好似套圆一般套在了凯蒂的身上，接着收紧，将她紧紧的禁锢了住。

　　“接下来要怎么办呢……”之后，拉拉放下手，看着被抓住的凯蒂迷惑道。

　　“拉拉大人，刚才玛琉小姐不是发过什么信息过来吗？想来应该是和这个陌生人有关系吧，不如我们就把她交给玛琉小姐吧。”佩凯提醒道。

　　“对喔。”拉拉恍然，随即也没迟疑，立刻用神经连接装置联系上了玛琉。

　　“拉拉，吵到你休息了吗？”玛琉一脸歉意地说道。对于拉拉这个心地善良的孩子，岛上不管是谁都很喜欢她，像对珍宝一样的呵护着她。

　　“没有喔。出什么事了吗？”拉拉疑惑道。

　　“你没看么？我刚才发的信息？”玛琉诧异的看了眼拉拉，见她是真不清楚后不由得愕然道。

　　“刚才在完成战斗君的第二形态设计，忘了看。”拉拉不好意思的吐了吐舌头道。

　　“你啊……”玛琉无奈道，随后解释道：“是这样，岛上可能有入侵者存在，而且目标是中心的庄园，我们现在正在搜捕他，你记得小心。”

　　“敌人吗……好象被我抓到了喔。”拉拉用手指勾了勾脸颊，嘿然道。

　　“什么！？”玛琉惊愕道。

　　“呐，就是这个人。”拉拉转头，利用自己的视线为源头将凯蒂的形象采集进神经连接装置所提供的特殊视界中，做成影像数据资料发送给了玛琉。

　　“额……看好她，我这就过去。”通过视频的确认，发现拉拉说的是真的玛琉再次一噎，有些无语地说道。

　　“好的。”

　　然后两边切断联络，拉拉认真的看守起了被她抓住的凯蒂。

　　好在这个时间并不长，也就几分钟，伴随着一阵能量光芒的闪烁，玛琉和麻布依还有真希波三人就出现在了实验室的传送口处。

　　“拉拉大人，玛琉小姐到了。”佩凯提醒道。

　　因为在看顾一会后，感觉应该没什么问题的拉拉又坐回到实验台前，一边阅览着周朝闭关前交给她的众多资料，一边思考着战斗君第二形态的设计工作。

　　“啊？哦，玛琉姐，你来啦。”拉拉先是一愣，跟着恍然道。

　　“这么晚了，怎么还不睡？”玛琉略带责怪地说道。

　　“嘿嘿。”拉拉嘿嘿一笑，没有说话，见此，玛琉没好气的白了眼拉拉，也没再多说什么，只是嘱咐了句“记得早点睡”就和架起凯蒂的真希波还有麻布依三人一同向实验室外行去。

　　“对了，玛琉姐，这个给你。”不过就在三人即将踏入传送被传离开时，拉拉才好似想起什么般的开口说道，然后转身从实验台上抓起之前打造的圆圆圈圈束缚君，快跑到玛琉三人面前，将束缚君递给了玛琉。

　　“这是什么？”玛琉疑惑道。

　　“这个人有一种可以让自身虚化的能力，一般的束缚工具还有房间关不住她喔。所以为了不让她再次跑掉，我特意打造了这个东西——圆圆圈圈束缚君，它可以放射出束能光圈，强行将物体保持在某种特定的状态下，可以很好的束缚住她喔。”拉拉解释道。

　　“原来是这样，难怪她能在不惊动结界和岛内的警卫的情况下入侵到这里。”玛琉恍然，随即也没客气，伸手接过了拉拉交给她的武器。

　　“好了，我们先走了，你记得早点睡。”随后，玛琉再次嘱咐了拉拉一声，便在一阵能量白光中和真希波、麻布依一同离开了拉拉的实验室。

　　然后接下来的事情就简单了，玛琉先是又带人对全岛大索了一边，确定岛上除被抓住的凯蒂外，再没有其他入侵者存在后就利用权限解除了岛上的警戒状态，只让终结者继续保持警惕，自己则和多由也还有红莲钻进审讯室中，利用从红后那里拿来的吐真药剂进行审讯。

　　结果自然不用说，在红后打造的强力型吐真药剂的作用下，凯蒂除了三岁以前尿床的记忆没交代外，包括原本世界的自身信息那是吐得一干二净，也终于让玛琉等人弄明白了这次事件的起因经过。

　　但是如此一来，一个新的问题又摆在了玛琉和麻布依、夏洛特、赤木律子以及木山春生的面前，那就是像托尼等复仇者与幻影猫凯蒂这种从异世界穿越过来的家伙在现今的地球中还有多少，以及她们到底是为什么会穿越到这边的世界来的。

　　其中前者没什么好说的，那是主管情报收集的玛琉需要负责的内容，所以她当仁不让的把这个活接了过去。而后者则是归木山春生和赤木律子这两名周朝势力科技方面的主管负责，因此两人也没推辞，带着这个新的研究课题就找上了手下的调整者研究员和那些经不住各种诱惑而脱离了国籍、种族、甚至是宗教而专门加入到直属于周朝势力的科研机构的科学家们一起研究起来。

　　至于说引发这次事件的复仇者们……除了增加对那里的监视和警戒等级外，却是再没有其他的安排，显得很是不在乎。


第594章 复仇者VS终结者（一）

　　当然，对于复仇者们玛琉她们到不是真的不在乎，而是不知道暂时该怎么处理。说放任他们自流吧，托尼手中又掌握着黑科技，班纳博士也不是一般人，谁知道这帮子白面白心的家伙会搞出什么妖蛾子？

　　说关押吧，绿巨人实在是个隐患，在力量上无绝对压制的情况下，真心是个定时炸弹，说不准什么时候就爆了，再把浮空岛给毁了。

　　所以想来想去，玛琉她们也只能继续在夏威夷群岛那众多的未开发岛屿中挑选出一个划分出隔离区，继续供妇联的员工们学习地球联邦精神。

　　当然了，玛琉她们同样也明白，这事终究长久不了，毕竟托尼那家伙可不是一个安份的主，可没办法，谁知道周朝这一闭关居然会闭这么久，而且最可恶的居然还切断了对外的联络，让她们想要找他拿个主意、章程都不行，只能这么糊了糊涂的继续下去。

　　至于说被玛琉等人暗自嘟囔的主角周朝，此时正浑身枯瘦的枯坐在石台，催动着按照魔法少女奈叶世界的魔力提炼法提炼出的新魔力、以简单异懂的现代魔法中的古典魔法技巧呼唤来的异界之力，以及自身的精神力、生命能力滋养着体内经过最初的压缩之后，从根本深处诞生出来的，在檀中穴那仿佛小型宇宙般的漆黑空间中兀自闪烁着明亮的蓝光的念动之核。

　　一闪一灭的，仿佛有着生命一般在那‘呼吸’着，好似正在等待着‘新生’的到来……

　　……

　　“已经过去两天了，还没有半点消息传回来，再加上之前外边的变动……看来凯蒂那边是失败了，甚至还有可能已经被抓了。”美国队长放下用手小小撩起的窗帘嫌隙，回头看向屋中围坐在一起的托尼、鹰眼、娜塔莎以及班纳博士说道。

　　“所以呢？”托尼反问道。

　　“她是我们的同伴，不管如何，我都要把她救回来，所以，我需要你们的帮助。”美国队长走回到房间中央，一脸认真的看着众人说道。

　　“你想怎么救？”娜塔莎抬头直视着美国队长问道。

　　“用老办法，从正面进攻。”美国队长丝毫没有停顿的回答道，显然，这个想法已经在他的脑子里转过了很多回，否则就算不犹豫也不应该表现的这么干脆。

　　“就凭缺少武器，又没后勤支援，就连通讯方面也不占优的我们吗？”托尼哧笑道。

　　“那你说要怎么办？”知道托尼是什么德性的美国队长没有生气，看着他反问道。

　　“额……好吧，我也没什么好办法。”被美国队长的问话顶住的托尼愕然，一脸无奈的耸肩说道。

　　在经历过凯蒂的事情之后，虽然在大体方面没有改变什么，但对一些物品的提供却增加了限制，不再像是凯蒂入侵事件发生之前那样，只要不是武器和危险品，一般的生活用电器甚至是各人用终端都给提供，因此，现在托尼就算想插东西做些什么有用的小玩应都没办法了。

　　“你们的意见呢？”而打发掉了托尼的美国队长又看向鹰眼、娜塔莎与班纳博士说道。

　　“可以尝试一下慌骗她们，就说要和她们进行谈判，然后动手将她们派遣过来的谈判人员劫持，再利用人质和对方就人员方面达成交换。”娜塔莎想了想说道。至于由此产生的道德方面的问题，作为特工的她才不会考虑，反正只要能达到目的就可以了。

　　“这还真是政府走狗的一惯思考方式。”一旁的班纳博士闻言撇了撇嘴，不屑道。

　　“那你又更好的办法吗？”娜塔莎没有说话，反到是一旁的鹰眼抬头盯住了班纳博士问道。

　　“我只擅长和化学元素打交导，至于人……”班纳博士耸了耸肩，脸上隐隐流露出一抹嘲讽的表情。

　　作为原军方特别邀请的科学家，现军方的首号通缉犯，在场的可没有几个人比他更清楚某些政客的嘴脸了。

　　“你认为这可能吗？要知道，对方可是已经足足晾了我们快十天的时间，可不介意再多晾上我们几天。”托尼好整以暇的提醒道。

　　“不试试又怎么知道不能成功？”娜塔莎反驳道。

　　“既然如此，那就做两套准备，一，先按照娜塔莎说的，向对方提出谈判请求，看看是否能骗来对方的谈判人员。二，如果第一条计划无法成功，那我们就选个时间对浮空岛发动进攻，务必要将凯蒂从对方的手中拯救出来。”这时，眼见场面有些乱的美国队长一锤定音道。

　　随即所有人熄声，点头答应了下来。

　　然后和美国队长议定计划的娜塔莎起身出门，走向不远处的一个他们发现的监视点，将自己一方的谈判请求通过守卫在那里的终结者传递了出去。

　　但是得到的结果嘛……虽然有些出乎复仇者们的意料，却也在情理之中，玛琉直接遥控终结者来充当谈判人员，让复仇者的计划一落了个半空，至于为什么不是全空，那则是因为他们此时还不清楚终结者的真相，只当他们是一种和美国队长不同的另一种强化或改造人。

　　而后娜塔莎、鹰眼和美国队长没有迟疑，立刻出手对终结者展开攻击。

　　“砰！”

　　首当其冲的终结者就遭到了娜塔莎的一记粉嫩老拳，打得终结者的脑袋不由得向后微微扬了一扬，但是相应的，娜塔莎也没好受，和超强合金完成了一把亲密接触的娜塔莎当即感觉手骨一疼，呲着牙向后退了开。

　　“嘶，骨头好硬！”

　　跟着，一旁的鹰眼持箭上前，将手中那只箭头为细长圆柱体的箭矢狠狠的撞在了终结者的胸口上。

　　“啪。”

　　随即快速退开，然后那支好似被粘在终结者胸膛上的箭矢的圆柱型箭头便又在“啪”的一声轻响中从中分裂开来，并弹出三支带有小圆头的金属支柱，一股强烈的蓝色电流就紧接着从中释放出来，如同一张巨大的电网紧紧的将终结者包裹了住。

　　“兹……”

　　这要是放在一般人身上，这一下就算不能立刻将对方电晕过去也绝对能够让中招者全身麻痹，失去抵抗力，但是遗憾的是终结者不是一般人，甚至它本身虽然是有各种合金和纳米机器打造出来的机器人，但在逐步改进的设计中，打造它骨骼的金属早已经换成了某些高电阻材料，就更不要说它表面那层混有纳米机器的仿真生态皮肤本身就有着很高的绝缘性，因此这足以让正常人类麻痹的电击却是一点也没能影响到它，本身依旧灵活的将身子半转，回手架住了在娜塔莎和鹰眼连攻时绕到它背后，准备偷袭给他一下的美国队长的攻击。

　　“砰！”

　　紧接着反手还击，美国队长就仿佛是被汽车撞过一般高高的向后倒飞而去，撞碎窗户，摔到了外边的土地上。

　　“啪。”

　　“噼里啪啦……哗……”

　　“砰。”

　　“贾维斯！”而见此，原本没准备参战的托尼表情顿时一愣，跟着高声大喊道。然后一件又一件表面涂红或金，或金红两色相件的金属部件从客厅的一角飞射过来，“喀喀”的套穿在托尼的身体上，让他迅速由一名有点力量的普通人变身成超级英雄钢铁侠。

　　当然，在这过程中娜塔莎和鹰眼没少帮他牵制住终结者的注意力就是了，否则就以他那慢达十几秒的变身行为，足够终结者用等离子电束毁上那些部件四、五次了。

　　“你们让开。”这时，就听穿好战衣的托尼说道。

　　知道托尼这是要发动攻击的娜塔莎和鹰眼没有迟疑，各自使个巧招闪身一让，从终结者身旁让了开。

　　“砰！”

　　随即闷响声响起，终结者便在一道白光中步入美国队长的后尘，从另一扇窗户被横飞了出去。托尼、娜塔莎、鹰眼见状没有废话，也是紧跟着一从，纷纷从破开的窗户处追了上去，并和刚刚进屋取回盾牌的美国队长重新汇合在了一起。

　　至此，除了还保持人身的班纳博士在屋中围观外，复仇者联盟的其他四人全数加入到了战斗中。

　　“速战速决！”美国队长低喝道。

　　托尼、娜塔莎、鹰眼三人齐一点头，也跟着加入到了对终结者的围攻当中。

　　由不得他们不抓紧，因为如果再继续僵持下去，用不了多少时间，其他的终结者就也会赶赴过来，到时候别说想抓人当人质了，就是能否顺利脱身都犹未可知。

　　然而结果却远比他们想象的更加恶劣，就在他们刚刚动身对骗来的终结者发起攻击时，伴随着“嗖嗖”数声轻响，十来架面孔不同的终结者就突兀的出现在场中，手中电光激射，逼迫着美国队长、托尼、娜塔莎、鹰眼不得不进行躲避或抵抗。

　　立时间，娜塔莎和鹰眼横跳而出，美国队长和托尼各用盾牌和斥力力场挡下了攻击。

　　“铛，砰。”

　　“看来我们麻烦了。”托尼看着手掌齐齐变化成奇怪的尖刺状的终结者挑眉道。


第595章 复仇者VS终结者（二）

　　在四对十，且一方是钢铁之驱，攻击力强大，而且攻击手段多样，一方是血肉之区，攻击的时候还会受到反震伤害的情况下，没过多长时间，娜塔莎和鹰眼就被终结者给拿下，只剩下凭借战衣飞到空中周旋的托尼与手持振金盾牌的美国队长还在苦苦支撑。

　　并且就状况来说，也同样都很不好，大有随时可能步娜塔莎与鹰眼后尘的架势。

　　“不管了！队长，你先躲开！”这时，半空中借着横向飞行又躲开两道接连射来的等离子电束的托尼大声说道。

　　“你要做什么？”美国队长将身体蜷缩在盾牌下，一边抵抗着攻击，一边扬声询问道。

　　“我要把这些家伙全清理掉！”托尼回答道。

　　“……好！”美国队长一个纵身朝前跃去，躲过使用自我加速术式出现在他身后的终结者的变形手刀攻击后，大声说道。

　　既然已经可以确定终结者不是人类，那他自然不会在迂腐的让托尼不要杀人，因此没有犹豫，就势团身一滚，从被等离子光束和各种斥力攻击弄得坑坑洼洼的地面上起身，快速朝远处跑冲而去。

　　而眼见美国队长跑开的托尼也没有迟疑，辅助程序贾维斯快速的锁定住下方和天空中追逐、拦截自己的终结者，双肩打开，将钢铁战衣配备的特制小型高爆飞弹发射了出来。

　　顿时，数十枚只有一般步枪子弹般大小长短的小型飞弹漫空飞舞，带着长长的白色烟尾高速飞向了终结者。

　　“轰！轰轰轰轰！……”

　　随后剧烈的爆炸声响起，一块块大小不一的碎片就在强劲的冲击力下从骤然爆起的火团中飞射而出，好似流星一般向着四周激射而去。

　　“搞定。”紧接着，终于得以安宁下来的托尼悬停在半空中，语气中隐显得意地说道。

　　只不过这份得意并未能保持多久，下一刻，一道摧残的蓝色电光就从渐渐散开的火团中激射出来，准之有准的轰在了因为得意而没来得急做出应对的钢铁侠身上，然后猛的炸开，爆发出强大无比的冲击力和电击，瞬间将半空中的托尼轰飞了出去，直到飞出数十米的距离时才失去力量，重重的摔落到了地面上。

　　“砰！”

　　而后场中包裹着一具具终结者的火焰散开，将终结者重新暴露了出来。

　　只是和原来相比，现在的终结者完全变了一副模样。身上的人工仿真皮肤焦黑一片，仿佛真正的烧伤痕迹一样，惨惨的贴在终结者的身上，部分的皮肤脱落，露出里面泛着金属光泽的合金骨架和电子元件，配合上表面留存的焦黑皮肤以及因爆炸而形成的断肢显得恐怖、狰狞无比。

　　然而尽管如此，终结者在数量上面却是并没有减少多少，除了一部终结者估计碰巧被炸的四分五裂，三部终结者被炸没了半边的手脚外，其他的终结者基本都只是少掉一只手或一只脚而已，在有着飞行术式的情况下，却是完全不影响实际战斗。

　　见此，美国队长一愣，跟着没有迟疑，当即甩臂一抛，将手中的震金盾牌丢飞了出去。

　　盾牌呼啸，如同锐利的刀刃，瞬间就划过一个夸张的弧度飞射到了半残的终结者面前，“戕”的一声从一具终结者的脖颈前一穿而过。

　　随即终结者的头颅与身躯分家，反转着掉落到了一旁的地面上。

　　“砰。”

　　当然，也就只是这样而已了，指望凭借这一下就彻底的消灭一具终结者却是根本不可能，所以借着盾牌随后的连带攻击将另外一具终结者弹飞的美国队长快步上前，一个纵身，于半空中接住反弹回的盾牌，然后翻身落下，双手抓紧盾牌，将它如大锤似的抡舞起来，拍砸着身边的其他终结者。

　　“铛！铛！铛！铛……”

　　仅是片刻间，刚刚被托尼的导弹轰过一边的终结者们就再次在美国队长的暴力打击下摔倒在了地面上。

　　然后美国队长上前，用盾牌的边缘对倒地的终结者进行补刀。

　　“戕！”

　　只不过却只完成了一次，等他想到对另一具终结者如法炮制时，被攻击的终结者却率先发起了反击，一把抓住美国队长的盾牌，拦下了他的攻击，同时控制着周围被炸飞出去，但基本还保持着一个完成组件模样的断手一一飞速射来，如同真正的活人手臂、手掌一样紧紧的抓在了美国队长的身上。

　　紧接着是其他终结者，也在终结者之间使用的量子网络互助下飞速飞移过来，和倒在地上的那具终结者一起紧紧的抱住了美国队长。

　　立时间，美国队长就仿佛是置身在粘稠的泥潭一般，丝毫动弹不得。

　　然后美过队长就感觉自己身上一疼，某种冰凉的液体顺着他的身体各处涌进了他的体内，连带着他的身体迅速松弛下来，意识好似十好几天没睡过一样疲惫不堪，没过多一会，就双眼一闭，垂头昏睡了过去。

　　正是红后升级改造过的神经麻醉药剂。

　　再然后，数架新得到指令的终结者飞身离开警戒位，飞到战斗场地内开始接收俘虏。

　　“吼！”

　　可是就在这时，伴随着一阵可怕的仿佛蛮荒野兽一样的吼叫声，一个身高超过两米的绿色大块头便“砰”的一声落到了场中，单手一抓，就将一具正准备收拾娜塔莎的终结者抓起，好似丢垃圾一样将它远远的丢飞了出去。

　　那距离之远，几乎是瞬间就消失在了天边。不用想，最后的结果肯定是沉海。

　　而后，解救下娜塔莎的绿巨人头颅猛的一转，又看向了其他的终结者。

　　“我还以为你准备一直看戏到最后呢。”这时，终于姗姗归来的托尼语含戏谑地说道。

　　“不想被我拆了的话就给我闭嘴。”绿巨人双手一拉，将有着超合金骨骼的终结者从中撕裂成两段，随手丢到一边闷声说道。

　　“拆掉我？你有那个智商吗？”托尼不知死活地说道。

　　而绿巨人闻言也没有客气，直接甩手一丢，将一具半截的终结者丢砸向了托尼。

　　而在绿巨人那夸张巨力的带动下，几乎瞬间，终结者残骸就和托尼重重的撞击在了一起。

　　“铛！”

　　随即托尼倒射而出，再一次的飞向了远方。

　　“混蛋！”

　　绿巨人嘴角微微一翘，好似很满意自己行为造成的结果，便不在理会，继续双手齐用的处理起了场中的终结者。

　　“砰，喀嚓，噼里啪啦，轰……”

　　也就片刻间，整个场地内的终结者就被撕砸一空，只剩下一堆破破烂烂的残骸滞留在地面上。

　　“铁皮罐子，过来看看，他们是怎么回事。”随后，搞定了终结者的绿巨人扭头冲托尼飞出去的方向大叫道。

　　“我有名字，你这个叶绿素分泌过多的野蛮人。”托尼不爽大声回应道，接着轻微的呼啸声传来，胸口处多少有些撞击的凹陷残痕和等离子光束轰击出的黑色痕迹残留的钢铁侠就重新飞回到场中，在绿巨人的身边降落了下来。

　　“我叫浩克，不叫野蛮人。”浩克嘴角一拉，沉声说道。

　　“我知道，野蛮人。”托尼没有理会浩克，只是让贾维斯赶快检查美国队长和娜塔莎还有鹰眼的情况。

　　“不要惹怒我。”被无视了的浩克提高音量道。

　　“安静，我正在检查，OK？”托尼非但不为所动，反到语气不爽的反诘道。浩克呼吸一滞，尽管面上依旧有着怒色残留，却是真的没在打扰托尼的检查。

　　如此片刻后。

　　“他们没事，只是受到了某种神经类药剂的影响和物理撞击造成的昏迷，休息一段时间就会醒过来。”托尼开口说道。

　　只不过他的话音才落，一道巨大的轰鸣声就在他的耳边响了起来，跟着身体剧烈一震，整个视线内的场景就以夸张的速度向前滑行而过。

　　原因很简单，就在他说完话的瞬间，忍了半天的浩克终于不在克制自己的暴脾气，直接一记大抽手，将全无防备的托尼狠狠的打飞了出去。

　　当然，是留手的，否则以浩克那没上限的力量，完全可以通过震荡力一击就将托尼给震死！

　　不过这也从侧面展现出了复仇者联盟内部的某些问题。那就是在没有美国队长这个调和油维护的情况下，个性极端独立的超级英雄们很难长久的和平共处在一起甚至是一同行动，自然也就说不上配合拯救他人了，所以在美国队长清醒过来之前，是别指望他们会好好的来救幻影猫凯蒂了。

　　……

　　“虽然已经通过现有的资料知道了他们的情况，但在亲眼见过后还是有些无法想象，这帮人当初到底是怎么凑在一起的？居然动不动就闹内讧，实在是太没有纪律性了。”麻布依看着通过滞空回悬传来的画面，一脸惊愕地说道。

　　“谁知道呢。”玛琉也是有些无语的苦笑道：“不过不管他们如何闹，我们都不能放松对他们的监视。”


第596章 药倒的绿巨人

　　当然，监视归监视，该有的制裁行动同样也不能少，所以下一刻，一架经过改造的直升飞机就在“嗡嗡”的螺旋桨嗡鸣声中从浮空岛中飞出，载着被外派的多由也与红莲两人飞向了绿巨人浩克和钢铁侠托尼所在的位置。

　　经过调整者用现有技术改造过的直升机速度很快，再加上浮空岛所在的位置距离战斗地点并不远，所以没几分钟，直升机就飞抵了战斗区域的上空。

　　然后没有丝毫客气，机载的架特林式的炮口火焰激射，就向下方的绿巨人浩克射出了密集的攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　绿巨人浩克没有躲闪，或者说有着超强防御和超快速再生能力的他也懒得防御，单臂在身前一屈，就算是做出了抵抗，同时另一只空闲的手外抓，拿起脚边一架被撕成两截的终结者残骸，甩手就将其丢上了半空。

　　顿时，残骸化做一道黑影，带着清晰的呼啸声和死命的发射攻击的直升机撞击在了一起。

　　“铛！”

　　直升机随即剧烈一晃，歪头飞向了一边。

　　尽管看起来很没用，但却清晰的将直升机的恐怖防御力展现了出来，否则换成任何一架主世界常规使用的直升机别说偏头了，直接被轰爆了都不奇怪！要知道，就算是一个单纯的石块在绿巨人的巨力加持下都能造成堪比一般炮弹的撞击力与洞穿力，更何况还是使用超合金打造的终结者残骸？

　　而后绿巨人得势不饶人，如同找到新玩具的小孩一般，不停的将手边剩下的终结者残骸丢向天空，将直升机彻底撞向一边。

　　见此，直升机上随机而来的多由也和红莲再没有迟疑，直接身形一动，从机舱中弹跳出来，“噗”的一声落到了地面上。

　　“合适的人质出现了。”随之绿巨人停下动作转过头，看着从地上站起的一身黑色紧身战斗服着身的多由也与红莲狞笑道。

　　没想到变成这番模样，他居然还记得之前的计划，不得不说这是一个很神奇的事情。

　　“交给你了，大块头。”不知何时飞回来的托尼说道。

　　“你为什么不动手。”绿巨人转头看向托尼问道。语气中满是不爽。

　　“你看我身上又适合对人使用的武器吗？”托尼也不在意，反问道。

　　“……好吧，为了凯蒂。”绿巨人上下打量了一眼托尼体外的钢铁战衣，收回目光，重新望向红莲和取出笛子的多由也说道。

　　接着没有迟疑，大跨部的朝两人走去。

　　然而才只走出两步，绿巨人浩克的腿脚便徒然一软，身体不由自主的半跪在了地面上。

　　“砰！”

　　“喂，浩克，你该不会是没吃饭吧？怎么突然跪了？”完全没预料到这一变化的托尼被吓了一跳，但言语依旧让人感觉很是不快地说道。

　　可是与之相应的却也隐隐的表现出了他的关心，否则早就该像之前似的叫他大块头、野蛮人什么的，而非是认真的叫他名字——浩克。

　　“是之前的攻击。”绿巨人没有搭理一旁的托尼，抬头，粗大的眉头深深紧皱的盯住前方的多由也和红莲沉声说道。

　　“看来药效发作了。”红莲早有所料地说道。

　　而事情也正如红莲的话语那般，绿巨人之所以会突然半跪在地，完全是之前强行注射进他身体内的，由红后专门针对绿巨人的情况而调制出来的高浓度神经类药剂麻醉药剂所造成结果，至于说具体的注射方式……则是之前的直升机攻击。虽然那里面有着不少的实弹，可更多的，却是让人连夜改造出来的特制弹头，这才能够在看似普通的攻击之下，在绿觉人全无察觉的情况下将药剂强行注射进他体内。

　　只是最后的结果嘛，到底还是和红后预计的情况有些不同。

　　尽管药效确实是发作了，但发作的时间要远远低于红后预估的时间，而且达成的效果也没达到红后预料中的最大值——既直接弄晕绿巨人，让他从变身状态脱离出来。

　　但这些终究只是小问题，也属于计划预估中早就预料到的内容，要不然之前就直接单独派改装直升机好了，又何必还要多由也和红莲两名忍者跟机一起过来？为的就是防备这种情况的发生。

　　随即多由也没有迟疑，拿起笛子在嘴边吹奏起来。

　　顿时，一段怪异的音乐声就在场中弥漫开来。

　　“先生，场中有异常信号发射，还请注意。”与此同时，贾维斯出言提醒道。

　　“异常信号？什么信号？”托尼愕然道。

　　“尚未探明。”贾维斯道。

　　“好吧，那就先屏蔽它。”托尼耸肩道。

　　随后，两股由某种能量形成的能量绳索凭空自虚空中浮现出来，好似有着灵智的生物一般，主动缠绕上身体发软的绿巨人的双手，然后左右向外一射，绿巨人的手臂便不由自主的向两边伸展了开。见此，一旁的红莲没有迟疑，立刻一个闪身来到绿巨人面前，双手与腰间处一抹，取出数支内里装有深色莫名液体的试管瓶，开也不开的就连瓶子一起丢进挣扎中，口唇不由得张开的绿巨人的口中。

　　“喀嚓。”

　　而后，感觉口中有异物的绿巨人大嘴下意识的一合，将嘴里的试管瓶咬了个粉碎。内里的莫名深色液体流出，速度飞快的钻融进绿巨人的口腔中，并在最短的速度内在他身体内流转开来，产生药效。

　　然后，让人期待的结果出现了，就见先中了特制麻药、又被多由也使用新型术式暂时牵制住了双手，后又被红莲强行塞了一堆玻璃和药水的绿巨人双目一瞪，整个身躯都变得僵硬起来，接着身形开始收缩，皮肤开始退色，很快就从绿巨人的状态中脱离了出来，再次变成了普通的班纳博士。

　　造成这一切的原因很简单，就是红莲强行塞入绿巨人口中的那几瓶药剂的作用。因为那些药剂不是别的，正是哈利波特世界特产的，能够让巫师保持绝对冷静状态的冷静魔药，以及借由从冷静魔药中分析出的成份，又经由红后和医疗方面的调整者合力研制出的用现代科技手段批量复制出的冷静药剂。别看药剂本身好象没什么特别的，甚至完全可以说普通，但对于依靠愤怒——也就是情绪力量暴发的绿巨人来说，却是最克制他的东西。

　　也无怪乎他在药效发作后再也保持不住形态，重新变回人形。

　　“这，这是……”正巧将一幕收入眼底的托尼目瞪口呆地说道。

　　不过身为当事人的多由也和红莲却是没有理他，红莲手中的印结直接一变，一个巨大的粉色透明晶体就凭空出现在了重新变回来的班纳博士的体外，将他完全晶封了住。

　　正是红莲所拥有的血继限界忍术——晶遁·结界五晶牢！

　　“现在，轮到你了。”随后，用忍术封印了班纳的红莲转过身，和多由也一同看向一旁全身包裹在钢铁战衣中的托尼沉声说道。

　　“……果然，没了我其他人什么事也做不成呐。”闻言，托尼先是静默片刻，跟着用一副无奈的口吻叹息道。

　　“既然如此，就放马过来吧！”

　　话落，也不等红莲与多由也反应，托尼便双手一抬，对着红莲和多由也各释放出了一道斥力光束。红莲和多由也没有选择硬接，直接左右纵身一跳，移动到托尼的两边，接着脚步不停，一边绕着托尼进行高速移动，一边手中的晶片手里箭和用笛声制造的声刃频发，射向场中的钢铁战衣。

　　而眼见自己被夹击的托尼也没有客气，纵身一窜，飞射到了半空，打算凭借着空中优势对付多由也两人。

　　随即声刃和手里剑落空，分别于半途中撞击在了一起。

　　“砰！”

　　跟着多由也抬起头，目光一凝，一道火龙就随着诡异的笛音自半空中浮现出来，活灵活现的好似真龙一般，龙口大张着噬咬过来。而与之相应的则是托尼身形一压，以俯冲式反向多由也急速冲射过来。

　　目的很明确，就是要引着火龙去攻击身为施术者的多由也。而这除了是正常的战斗选择外，也是托尼的无奈之举，因为没怎么接触过魔法，或者说他所知道的魔法全都是能够用科技武器解决的奇怪种类所造成的影响，他对这种纯由某种能量所形成的攻击并没有太多的针对办法，只有使用导弹和激光对冲这两种抵抗方式。

　　其中，前者他身上配备的并不出，除去已经在对付终结者用过的肩部散放式小型导弹外，就只剩下膝部、腿部、臂部内引藏的几枚用来对空、对陆、对海、反坦克用的小型导弹，数量总供不超过十五枚，而且最关键的是现在还无法进行补充，真是用一枚少一枚。

　　后者则对能量消耗极大，哪怕以他现在所使用的新型方舟反应堆也仅仅能够支撑三次攻击，由此可知，他现在的反击手段有多么的窘迫。


第597章 双忍战托尼

　　只是托尼想的虽好，但多由也又不是不会动的靶子，更何况旁边还有另一名忍者红莲存在，因此就在托尼带着火龙飞来的下一刻，一面巨大的透明晶遁就突兀的出现在他的前方，将托尼的进路阻断。

　　托尼无奈，只得急忙刹车上扬，紧贴着晶壁的表情飞上高空。

　　而后紧随而来的火龙抵达，但是同样没有撞击在红莲所布置的晶壁上，而是徒然一分为二，变成两只体型稍小一些的红龙从晶壁的左右两边绕行而过然后重新上升，追向半空中的托尼。

　　然后完成协助工作的红莲手印再变，将一个近似半球型的多边晶壳罩在了多由也的体外。正是红莲晶遁中堪称绝对防御的强力防御系忍术——红之果实，在火影世界的原著中，红莲就是依靠它保护住幽鬼丸，才没让幽鬼丸在她和三尾的战斗中发生意外。

　　如此一来，暂时没了外胁之优的多由也也不再分心理会其他，认真的吹奏手中的竹笛，使用经由周朝和美狄亚联合开发出来的新型现代忍术追击着托尼。

　　顿时，原本就显得如真似生的火龙的动作再次一变，时而散开成漫天的火球、火箭，时而聚和成通天的火焰长龙，变得更加灵活多变起来。

　　同时，同样空出手的红莲双手印结再结，制造出漫天的晶化手里剑，“唰唰”的飞射向托尼。

　　见此，掩盖在钢铁面具下的托尼神色更加无奈，不得以之下只得一个加速飞升到半空中，然后猛的转身面向紧随而来的攻击，双臂前伸，打开壁甲露出里面掩藏的四枚小型导弹，随即将它们激射了出去。

　　“嗖！”

　　霎时间，尖锐的破空声响起，导弹几乎是瞬间就和大火龙与晶化手里剑撞击在了一起。

　　“轰！”

　　解决掉多由也和红莲制造出的攻击的托尼没有迟疑，侧身右腿一伸，一道体积要远比臂甲内掩藏的导弹大的多的导弹就从钢铁战衣的大腿处弹射出来，拖着长长的烟尾飞速向地面轰落而下。

　　托尼看得很明白，那层应该是保护罩的晶化壳虽然在一定程度上保护着多由也不受伤害，但也在间接限制住了多由也的移动范围，只要他下得了狠心，就算不能击杀多由也，也应该能够伤到她，让多由也从这次的战斗中脱离。所以现在反到是那个可以放出奇怪晶体的女人比较麻烦。

　　接着导弹抵达，狠狠的和多由也用新忍术制造出的冰壁撞击在了一起。

　　“轰！”

　　冰壁炸开，强劲的爆炸冲击波和火焰、碎片余势不减的又撞击在了红莲制造出的晶壳之上，不过却并没能给晶壳带来半点伤害。显然，这种情况大大出乎托尼的预料，他完全没想到，那看起来薄薄脆脆的晶体结构居然这么坚硬，可以硬抗下反坦克导弹的轰击。

　　而反之，对于这种情况早有预料的红莲没有丝毫迟疑，双手印结一掐，大量的查克拉就自她体内喷涌出来，在她的体外制造出一个巨大的透明水晶，将红莲完全包裹住，然后水晶各个位置的顶点射出一道光芒，聚合在她的前方，形成一个能量激射点，将一道类似激光般的璀璨光束射向了天空。

　　晶遁·一系光明。

　　其速度之快，几乎是瞬间就飞射到了托尼的面前，撞在了他匆忙间支起的斥力屏障上。

　　“轰！”

　　随后托尼略显狼狈的身影从烟火中倒飞而出，冒着股股黑烟，歪歪扭扭的向着地面坠落下来。

　　见此，知道自己攻击建功了的红莲没有迟疑，身形一动，启动黑色战衣的身体力量发大能力，速度飞快的朝托尼跌落的方向移动而去。

　　“红莲！”多由也大叫道。接着又无奈的叹息道：“真是……”

　　不过到是没太在意，毕竟红之果实这个术在对外防御上功能强大无比，但在对内方面却是一般，再加上多由也本身也不是一般人，和红莲一样是名忍者，所以仅是几个土遁忍术一用，多由也就顺利的从红之果实所形成的晶壳中脱离出来，然后也是启动战衣功能，在变得强大的夸张的瞬身术带动下飞速紧追上去。

　　也就是片刻间，多由也就再次看到了红莲，正巧将她释放晶遁·结晶五角路攻击的行为收入眼底。

　　顿时，巨大无比，仿佛通天之柱般的五边形粉色尖锐晶体从地上突刺而出，径直和跌落下来的托尼撞击在一起。

　　“咣！”

　　随即托尼飞行的姿态再次一变，以更加快速的速度飞速从空中掉落下来。

　　“不能让他死了！”一旁，没有忘了玛琉大人等下达的‘抓活的’的命令的多由也没敢迟疑，立马抬手将笛子放到嘴边，吹响，唤来一股飞速旋转的旋风缠绕住跌落而下的托尼，带着他缓缓的落到了地面上。

　　“就是现在。”接着喊道。

　　而完全明白多由也指的是什么的红莲也同样没有浪费时间，双手一合，一个比之晶柱要小上数倍，但形状却是差不多的小型五边型晶体就突兀的自托尼体外浮现出来，将还保持着即将落地姿态的托尼紧紧的封印了住。

　　晶遁·结晶五角牢！

　　“好了。”红莲轻呼口气道。

　　“那就通知玛琉大人吧。”多由也说道。

　　红莲点点头，单手按住耳边的通讯器，和远在浮空岛上监视、观察的玛琉取得了联系。

　　……

　　“终于算是全抓到了。”透过身前的屏幕，看到复仇者们被终结者接收，并搬上运输机往浮空岛这边运转的玛琉轻轻呼出口气道。接着又扬声说道。

　　“红后，之后的事情就拜托你了。”

　　“好的。”红后那脆生生好似天真少女般的声音在虚空中响起，回应道。而且就目前的情况来说，也没有比红后更加合适的看押对象了。

　　首先，她不是人类，可以全天二十四小时无间断、无疏忽、全方位的盯住被关押到牢房中的复仇者们。

　　其次，她是周朝这边的药物研发主管……尽管负责的只是药剂配方的推演和验证以及优化工作，但对药物的了解和应用手段却是全岛最高的，可以有效的针对班纳博士的身体状况配置出合适的药剂来镇压住他形变成绿巨人，减少发生毁岛级事故的可能。

　　最后，她是研究人员，可以借机好好研究一下娜塔莎和班纳博士的身体，分析出他们体内残留的某些特殊物质。

　　比如，某种身体改造药剂。

　　比如，变异原因。

　　“麻布依，情报部那边的情况怎么样，有查找到其他的‘穿越’个体吗？”这时玛琉动手和麻布依取得联系，询问道。

　　“还在筛选。不过就目前来说，还未发现其他确凿的穿越个体。”麻布依回道。

　　“确凿？那么说还有疑似喽？”玛琉闻言眼神一动，追问道。

　　“确实有不少，而且最奇怪的是他们都出现在亚洲，犹以岛国东瀛为最。”麻布依点点头，肯定道。

　　“东瀛……”玛琉皱眉，喃喃自语了一声。顿了顿，再次说道：“我知道了，你继续筛选吧，关于东瀛那边我会留意的。”

　　“好的。”

　　而后两人切断了联络，玛琉又联系上了正在研究‘穿越’现象的赤木律子等人，而结果嘛，和情报部那边差不多，刚刚才整理出一些头绪，还没能研究出什么真正的东西。

　　而作为原来的特务和半技术人员，也知道研究这种事情不是短时间就能出什么结果，因此也没催促，在又和主持研究部的赤木律子闲扯了几句便再次切断联络，整个人有些慵懒的趴到了面前的办公桌上。

　　“唔……好麻烦啊，周朝，你这个家伙怎么还不出关呢……”玛琉闭着眼睛轻声自语道。

　　与此同时，作为被念叨的人员，周朝的形象却是变得更加恐怖了，就如同传说中的将死之人一般，仅剩下一层薄薄的皮肤包裹在他的躯体上，将内里的骨架形态清晰的显露出来。

　　他之所以会变成这样的原因很简单，还是因为念动之核。只不过不是因为凝聚，而是因为对新生的念动之核的滋养。为了让念动之核直接从初聚进入成熟，并在最短的时间里和自身的一切力量达成完美的衔接和融合，周朝在念动之核凝聚成功之后就再次压榨自己体内细胞中储存的生命能量，将它们和精神能量以三比五的比例进行混合，联同通过‘简单异懂的现代魔法’世界的古典魔法技巧唤来的比例一起灌输进念动之核内。

　　而且最重要的是，在这过程中他居然强行抑制了超级自愈因子的发作，使他向普通人那般承受着生命透支的影响，要不然周朝又哪里会变成这样，肯定还是和当初进来时一样，皮肤油光水滑、嫩白的跟个小白脸似的。

　　而与之相应的，则是周朝的努力没有白费，在经过这长达半个月的努力，他体内的念动之核终于即将彻底成熟，让他正式踏出超凡第一步。


第598章 出关与惊变

　　不知道多久过后。

　　闭关中的周朝猛的睁开了双眼，随即一股旋风就以他为中心迅速向四周扩散开来，穿过重重阻隔，冲向外围，在岛上激荡起了一股不太正常的微风，只不过可能是因为威力太过于微笑了，又赶上浮空岛停泊的位置是太平洋中，各种海风气流多见，到是没有引起任何人的注意。

　　随后周朝长长呼出口气，让自己的身体彻底放松下来，也不管地面是否脏乱，直接展腿仰身躺倒在地面上，再次闭上眼睛呼呼大睡起来。

　　而他这一睡就足足睡了三天，直到第四天下午十分，才在一股强烈的饥饿感中清醒过来。

　　但是这个时候，周朝的形象又变了一副模样；原本的皮包骨的形象消失了，身体重新变的圆润饱满，肌肉充实，干巴巴的皮肤恢复红润、白皙还有些水嫩，配合上粗看起来不是特帅，但非常耐看的面容及恢复过后显得很是高条合理的身条到是显得很吸引人，颇有一番韩国长腿欧巴的感觉。

　　很显然，他这是恢复了。

　　然后周朝站起身，走出呆了多日的密室。

　　……

　　数分钟后，属于周朝的办公室中。

　　“说说吧，事情到底是个什么情况。”周朝一边毫无形象的享用着身前办公桌上摆放的食物，一边看着对面被他召集过来的玛琉、麻布依、赤木律子三人说道。

　　在离开密室之后，周朝就打开了神经连结装置重新和贾维斯取得了联系，所以他在第一时间就接收到了过往时日由玛琉发来的不少连接请求和贾维斯送来的陈述报告，自然也就知道了在他闭关凝聚念动之核时主世界都发生了什么。

　　不过那终究只是书面上的文字，而且并不全面——起码关于穿越个体的调查与穿越事象的研究的详细内容就没有，需要亲自问玛琉几人才能得到更加详细的说明，因此周朝也没有犹豫，在用神经连结装置给负责厨房的厨师型终结者下达了准备食物的命令后，就将在负责调查和研究的玛琉三人给叫了过来。

　　闻言，赤木律子、玛琉还有麻布依三人彼此对视一眼，最后由主管‘穿越现象’研究的赤木律子开口说道：“这件事情真要说起来应该算是我们自找的结果。”

　　“恩？”完全没想到赤木律子会这么说的周朝顿时一愣，不由得停下进食的动作，抬头看向了她。同时，玛琉和麻布依也是一脸惊愕的看向了赤木律子。

　　显然，她们也和周朝一样，是第一次听到赤木律子的这个说法。

　　这时，就听赤木律子解释道：“经过我和实验室各位专家研究发现，所谓的穿越现象并非完全是偶然事件，而是经由多种条件巧妙融合后所产生的必然结果。”

　　“而使其发生的主要条件有三个，既：虚拟现实游戏，太阳炉和人类的意念。”

　　“其中，虚拟现实游戏开拓出的数字化空间，或者说是虚数空间提供了穿越现象诞生的基础——既薄弱的空间屏障，和与宇宙常数空间经常出现不定时触发性融合的虚数空间。太阳炉的GN粒子散布发大了人类的思维波动，使其变得坚韧，并朝近似精神力的非物质能量进行转变，这为空间变动提供了动力。最后人类本身的意念则作为信标，透过虚拟现实游戏提供的虚数空间，在太阳炉转变而来的全球人类的庞大精神能量的推动下形成坐标和道路，将某些目标人物从原本的世界中牵引到主世界。”

　　“也就是说，想要杜绝‘穿越现象’，就必须终止，或者改变现在正在执行的全球魔法化计划是吗？”听完赤木律子的解释，周朝不由得皱眉道。

　　“就暂时的情况，是的。”赤木律子抬手推了下脸上带着的眼镜，淡声道。

　　“暂时？”敏锐的捕捉到赤木律子话语中某个词语的周朝挑眉重复道。

　　“是的，暂时。”赤木律子平静道：“因为研究时日尚短的关系，对于穿越现象我们还有很多东西没有弄明白，所以就目前来说，我所能给出的意见只有这个，至于其他的解决方案，或许等以后对穿越现象研究到一定程度时才有可能。”

　　周朝闻言将身子依靠在椅背上，深深皱紧眉头，默然沉思起来。

　　说实话，他是非常不想打断地球魔法化进程的，因为这不仅会影响到他之前制定的一些计划，并让某些工作白做，也会让自己感觉很是失败。毕竟真要说起来，地球魔法化计划可是他真正意义上第一次由本人亲自制定，并贯彻执行，且付出了诸多努力的大计划。就更不要说，他本人也还对魔法化后的地球世界万分期待，抱有浓烈的兴趣了。

　　可是要是不停止计划或对计划更改，渐渐变得混乱的地球也同样不是他想到看到的，毕竟喜欢新奇，对由自己亲手打造的新世界抱有期待是一回事，让世界变得混乱那就是另一回事了。要知道，主世界可不同于其他世界，这里不仅是自己的出生、发迹之地，也同样是自己家人的生存之地，他可不敢过分的胡乱折腾，最后让自己的亲人陷入到危险当中。

　　想到这里，周朝的面色一凝，抬头重新看向赤木律子三人沉声说道：“那就按你说的……”

　　然而还没等他把话说完，一个鲜红的惊叹号就骤然跳进了周朝的视线中，同时也落进了脖子上同样带有神经连结装置的玛琉和麻布依两人的特殊视界内。——是贾维斯发来的紧急警报提示。

　　随即周朝和玛琉还有麻布依三人没有迟疑，纷纷动手将信号点开，查看起了上面的内容。

　　顿时间，一副副高空俯瞰的海洋图景画面就呈现在了再场包括赤木律子在内的所有人的视线中，不知道怎得，图象中的海面上竟皆飘满了淡淡的薄雾，并在周朝等人观看画面时迅速转浓，没过多一会就变得浓厚非常，达到了近乎难以视物的程度。

　　可是这却还不是最关键的，最关键的是，随着这些浓雾的出现，滞空回旋传递回来的监视信号变得越来越糟，就仿佛是有着某种强力干扰存在一般，让输送回来的信号不可抑制的出现了强烈的失侦现象。

　　这就不得不引起周朝等人的重视了。要知道，滞空回旋虽然只是普通监控用的纳米机器，可其用来连接的信号却是使用量子通讯模式，而非是普通的电波！换句话说，想要干扰到它们，就非要使用同等级的信号和科技力量才可以。而这可不是目前地球人类所能掌握的，哪怕现在的地球科学家们已经在周朝提供的量子计算机的帮助下，在量子力学方面的研究取得长足的进步也是一样……

　　“先生，这时天眼系统捕捉到的最新影。”这时，就听滞空回旋的实际控制者贾维斯开口说道。

　　而后周朝等人眼前呈现的众多画面中的其中一副一展，变做单一的图象，并将内里隐现的某些模糊的黑影艰难的呈现了出来。

　　“这是……”麻布依皱眉道。

　　“好象是船。”玛琉接口道。

　　“迷雾……干扰……船……这些该不是海雾舰队吧？”听了玛琉猜测的周朝先是喃喃自语了片刻，跟着双眼猛的一睁，神色间满是愕然地说道。

　　“海雾舰队？那是什么？”麻布依疑惑道。

　　“你们连接一下普通网络搜索一下就知道了。”周朝苦笑道。

　　玛琉、麻布依、赤木律子三人没有犹豫，依言登陆普通民众使用的物理型常用网络，打开搜索网页，在搜索框中敲下了迷雾舰队的字样。

　　“啪。”

　　随后大量有关舰娘、本子、萌、二次元的信息就刷新了出来，供玛琉三人一一点选阅读。

　　片刻后，玛琉皱眉说道：“也就说，这又是一次‘穿越现象’？”

　　“而且还有可能是大规模的。”赤木律子接口说道。

　　“哎……”闻言，周朝无奈的叹息一声，跟着正色下令道：“命令，所有海岸警备部队进入战斗状态，市内警卫力量进入二级警戒状态，并对城市警卫力量下达击杀许可，在发现有人企图浑水摸鱼，制造混乱的情况下，可以在两次警告之后直接执行击毙命令。”

　　“空军全体待命。”

　　“GN太阳炉……”说到这里，周朝表情迟疑了一下，不过很快就又坚定道：“GN太阳炉散布停止。”

　　“是。”贾维斯应道，并在第一时间通过通讯网络将命令传达了出去。

　　“另外，让通讯部的人重新设定量子通讯信号频率，屏蔽干扰。”跟着，周朝又下令道。

　　“是。”

　　“律子，你的任务很重，务必要尽快研究透穿越现象，并找出行之有效的屏蔽处理办法。我可想我们以后生活的大家园变成一片战乱之地。”周朝转头看向依旧是——衬衫、短裙、黑丝裤袜加白大褂老四样打扮的赤木律子肃容说道。

　　“我知道了。”赤木律子点头答应道。


第599章 终见

　　“也就是说，目前的穿越现象除去已经被抓的复仇者们和那个凯蒂外，主要集中在亚洲的中国和东瀛地区是吗？”周朝皱眉说道。

　　在听取完赤木律子的报告，并嘱咐对方尽快研透穿越现象之后，周朝就让没什么事的赤木律子先行离开，继续听取着玛琉对穿越现象的调查报告，这也就有了开篇这一段话。

　　“就目前的情况来看是的。”玛琉点头确认道。

　　“这到是有些奇怪。”周朝一只手臂横抱在胸前，一手半屈，手指指背虚抵在下巴前沉思道。

　　同是穿越现象，为什么欧美这边发生的就很少，亚洲那边就发生的很多？难道是因为人口基数的关系？毕竟就集中的精神能量来说，大陆大边确实很庞大，要不然世界人口第二大国的名声是假的？（第一是印度）

　　可是这样的话也还是有些说不通啊，毕竟比起中国来，印度那边的人口可是更多，可为什么那边到现在也没发现一起穿越现象？因为脑洞不够？扯淡呢吧？作为开挂民族之一，就脑洞的宽广程度来说，世界上还真没多少国家的人能比的上他们。

　　那难道是因为中二病？这到是有些可能，要不然穿越现象发生的主体也不会多数都是原本的二次元人物了。

　　想到这里，周朝不由得暗暗叹息道：“看来，除了律子之前总结的三个主要条件之外，中二病患者也是引发穿越现象的主体人员之一呐。”

　　顿了顿，开口说道：“我知道了，之后我会亲自去那边查看一下，你先继续监视吧。”

　　“好的。”玛琉点头。

　　然后两人又简单的说了两句，玛琉便也起身告辞离开，返回情报部去继续主管对那些潜藏起来的穿越个体的搜索工作。

　　“哎……还真是多事之秋啊。”跟着目送玛琉离开的周朝则站起身，转身走到办公室的窗户前，眺望着依旧祥和美好的岛上风景不由得叹气道。

　　……

　　三天之后，经过好好的休整，又专门拿出时间来陪拉拉、夏洛特、宋玉致甚至茵蒂克斯、樱等人好好游玩了一番的周朝终于抽出时间来到岛内的特殊监狱区，来亲自见见这群熟悉或陌生的复仇者们。

　　“哧。”

　　监狱门打开，周朝毫无防备的走进了监室当中。

　　“呦，托尼，好久不见。”周朝用熟悉的方式朝监室内被关押的托尼招呼道。

　　“是你！？”而听到有人叫自己名字的托尼则猛的抬起头，看向突然出现在牢房中的周朝惊愕道。他怎么也没想到，居然会在这种情况下，在这个世界和周朝再次见面。

　　“你怎么会在这里？”接着，托尼不由得追问道。

　　“看来你是我所认识的那个托尼了。”见托尼认识自己，知道这个托尼就是自己所认识那个托尼的周朝轻轻一笑，不答反问道：“到是你，你怎么会来到我的世界？”

　　“你的世界？”托尼愕然，然后恍然道：“也是，既然你能够出现在这里，并毫无阻碍的见到我，说明你在这个世界有着很强的势力。我早想到的。”

　　说到最后，托尼不由得苦笑起来。不过并没有维持多久，又恢复成以往所见的那副轻佻模样不客气道：“说起来，周朝，作为这里的主人，你难道准备就在这里招待你的老朋友吗？”

　　而且语气中多少带着讽刺。

　　“好吧，这是我的失误，我道歉。走吧，我们换个地方再谈。”对此，周朝完全没有在意，耸耸肩，语气轻松地说道。

　　随后也不等托尼回应，就自顾自的转身朝监室外行去。

　　“等等。”见此，托尼不由得张口叫道。

　　“恩？”周朝驻步，转过头故做疑惑的回看向他。

　　“行了，别装了，你都过来了会不知道跟我一起来的都还有谁？把他们也放了吧，我们一起坐下来谈。”托尼一脸不屑的瞥了眼装傻的周朝，撇嘴道。

　　“好吧。”周朝故意歪头想了想，同意道。反正只要抑制住班纳博士体内主管情绪的信息素和大脑中枢不过分兴奋，让绿巨人冒出来，周朝也不在意是和一人谈还是一群人谈，反正都没危险。

　　然后两人没在监室里停留，从监牢大门处离开，在周朝的带领下走进了一间类似小型会议室般的会客厅中落坐下来。

　　“贾维斯？”这时，就听房间中的托尼突然开口叫道。

　　“你好，托尼先生。”贾维斯的声音响起回应道。

　　“程序管家？”托尼看向周朝询问道。

　　“是的。”周朝点头承认道。

　　“听你肯定之后我突然感到很欣慰，自己的孩子能够被你这么重视，不妄我当初把他的复制程序交给你。”托尼笑眯眯地说道。

　　“是啊，留了那么老多的后门，你对我还真够意思啊。”周朝撇嘴不屑道。

　　“那只是为了以防万一。”托尼厚着脸皮，一副丝毫不知道尴尬为何物的干笑道。

　　“那我该说，托尼，你真不愧是超级英雄吗？”

　　“关于这点，我想全世界的人都知道。”

　　“……”

　　如此又过了大概七、八分钟，随着“咯”的一声轻响，穿着常服的美国队长、娜塔莎、鹰眼还有依旧保持在人型状态的班纳博士以及一同带过来的幻影猫凯蒂五人便在一名终结者的带领下走进了小会议室中。

　　“你是周朝？”紧接着，看到正和托尼谈笑风声的周朝的娜塔莎皱眉说道：“你怎么会在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”周朝好笑的反问道。

　　娜塔莎没有说话，只是深深的盯住了他。

　　“几位坐吧。”见此，周朝也没在理会娜塔莎，看向美国队长、鹰眼、班纳博士和凯蒂说道。

　　“托尼，这是怎么回事。”美国队长看了看周朝，又看了看一旁不仅已经坐下，且身前还有着咖啡可喝的脱尼疑惑道。

　　“我真为你们几个的智商感到担心。还没想明白吗？周朝是这个世界的人，并且在这边还有很大的势力，说是东道主也不为过，要不然我们可没办法从那个破屋子里出来。”托尼神情中满是鄙视的望着美国队长几人说道。

　　“这个世界的人！？”美国队长等人闻言不由得彼此对视一眼，都从对方的眼中看出了一抹惊讶，然后收回目光，依言在旁边的其他空座位上坐了下来。

　　接着早前离开的终结者再次归来，并将一杯杯新鲜的热咖啡放到几人的身前。

　　“好了，现在人到齐了。托尼，可以跟我解释下，你们到底是怎么出现在这个世界了的吧？”与此同时，周朝也将目光从几人身前移开，重新落回到托尼身上说道。

　　“如果我说我们是利用你当初留下的魔法阵直接传送过来的你信吗？”托尼端起面前的咖啡，轻轻饮用了一口，漫声说道。

　　“不信。”周朝盯住托尼的双眼，沉声说道。

　　“为什么？”托尼挑眉反问道。

　　“我当初留下魔法阵的时候就说过，那个魔法阵并不完全，虽然依旧保有带人脱离世界的能力，但是目的地到哪则完全是随机的，而以多元世界那种广阔的环境，你根本不可能运气这么好的就直接传送到这边来。更何况，我又不是不知道，你对魔法阵的研究方式完全走了偏路，更是不可能通过研究它就找出解决的办法，从而追踪到这个世界的坐标，找到这里。”周朝冷笑道。

　　“那如果我有人帮助呢？”托尼表情不变，再次说道。

　　“谁？托尔那个莽夫么？打架他能帮你我信，研究这等高深的魔法……哈，洛基都比他强，就更不要说，这魔法阵中所蕴涵的知识可不是区区神域的人就能破解的，所以我不信。”周朝语气坚定的反驳道。

　　“难道就不能是神奇博士？”

　　所谓的神奇博士，就是漫威世界的魔法达人，一个据说可以吊打行星吞噬者，狂欧恶魔的存在。

　　“你在开玩笑么？托尼？我可不是没去过你们世界的人。”周朝哧笑道。

　　“好吧，看来是唬不住你了。”托尼无奈道。停顿一下，又继续解释道：“我们之所以会出现在这个世界完全是因为一次意外。”

　　“意外？”周朝皱眉重复道。

　　“是的，意外。”托尼肯定道：“在你带着那东西（宇宙魔方）离开之后，我们虽然合力解决了洛基，却也没办法将他重新送回神域，所以不得以之下，我们只能把他带回神盾局，将他关押在特制的牢房里并将其沉入深海，以避免他再次利用迷惑人类的手段从牢房中逃脱出来，制造混乱。”

　　“可是就算如此，意外还是出现了。因为某些原因，神盾局内部发生了叛乱，某些人将洛基又放了出来，使得城市再次陷入到了灾难当中，作为复仇者的我们被指派去解决洛基，但让人意外的是，这次的洛基出乎意料的强大，尽管最后我们在托尔的帮助下历经苦战打退了他，可还是一个不注意，在其放出的攻击所制造的爆炸中被卷入了某种时空乱流内……”


第600章 海雾舰队

　　听完托尼对穿越前后的描述，再结合上之前读到的凯蒂的口供，周朝顿时心念一动，隐隐的对穿越现象又有了某些新的发现，只不过因为目前数据还不充足的关系，周朝到是一时间也无法确定自己的猜测到底是否属实，只能等到解决完托尼等人的问题后，去日本对那边的穿越个体进行实际调研后才能做出判断。

　　想罢，周朝将这番心思暂时压到一边，抬头打量着在场的托尼、美国队长、娜塔莎、鹰眼与班纳博士和凯蒂说道：“那么现在你们有什么打算？”

　　闻言，托尼和美国队长等人对视一眼，然后重新看向周朝肃然问道：“在回答这个问题之前，我想知道，你是否还可以去往我们的世界。”

　　“可以。”周朝点头肯定道。

　　“带人？”托尼追问。

　　“只要你们配合。”周朝将身体靠在椅背上，双手自椅子的扶手上半支起来，十指指端互相轻抵，看着托尼等人漫声说道。

　　“如果是这样的话，那我选择回去。”托尼沉声说道。

　　新的世界虽好，但终究不是自己的家，没有斯塔克工业，也没有小辣椒，他可不习惯无法花天酒地，大把花钱，又能天天见到小辣椒的美好日子。

　　而听了托尼回答的周朝点点头，目光移到了旁边的美国队长。

　　“我也选择回去。”美国队长道。理由同上。

　　“一样。”

　　“回去。”

　　“我要回家。”

　　接着，鹰眼和娜塔莎还有凯蒂三人说道。随后所有人都将目光落到了还未说话的班纳博士身上，这时就见他一脸无所谓的耸肩道。

　　“如果你可以不限制我自由的话，我到是不介意留在这边。”

　　“我也想不限制你的自由，但你能管的住你体内的另一个家伙吗？”周朝挑眉反问道。

　　对于班纳博士最后的选择，周朝到是没怎么意外，毕竟班纳虽然出身漫威世界，可在那边的待遇却是很不好，无时无刻不在躲避着罗斯将军的追击，害得他有家不能回，有亲不能认，与身为世界级富豪，天天过着花天酒地生活，日日有妞可泡的托尼完全是天壤之别，也难怪对方不想回去了。

　　毕竟他又不是变态，可没有天天被人追捕的想法。

　　“如果你能够提供一些让我保持现在这种状态的那种药物的话，我想应该没问题。”班纳博士微笑道。

　　“这个没问题，甚至等下我就可以让人将该种药物的相关配方数据交给你。”周朝点点头，停顿一下，不由得反问道：“只是你真的想好了？要留在这个世界？”

　　“是啊，班纳博士，如果你愿意，我完全可以以斯塔克工业的名义聘请你为公司的特别研究顾问，并为你的行为做出担保，我想凭借斯塔克工业的名声，军方的那些人还是能够给些面子的。”这时，一直听着周朝和班纳博士交谈的托尼也跟着插话道。

　　“我也可以代表神盾局作出承诺，会在之后照会罗斯将军，让他放弃对你的追捕行为。”接着，娜塔莎接口说道。

　　“多谢你们的好意，不过不用了，就这样吧，也省得之后发生状况时让大家仅剩的那点良好的关系破灭掉。”自打受到罗斯将军追捕后，就对高层不在抱有信任的班纳博士表情平淡的摇头说道。

　　“那你的家人呢？”美国队长皱眉问道。

　　“我想在我消失之后，他们或许能过的更好。”想着已经数年没有见过，甚至连点音讯都没有的亲人们，班纳的脸上不由得泛起了一抹自嘲。

　　顿了顿，又再次说道：“好了，不用再说，就这样吧。”

　　闻言，托尼和美国队长还有娜塔莎三人彼此对视一眼，皆从对方的眼中看到了一抹无奈。

　　“那我们话归正题。你们准备什么时候离开？”而眼见众人做好了决断的周朝拍拍手，将托尼等人的注意力重新吸引到自己身上，出言询问道。

　　“那就明天吧，也不知道现在那边的情况怎么了。”托尼想了想说道。

　　“好吧，那就明天。”周朝同意道。

　　然后周朝又和托尼等人闲聊了片刻，便起身告辞，让终结者将托尼几个送回到刚刚腾出来不久的客房中，由着他们在那里做最后的商议和到别。

　　……

　　此时，美国西海岸外的太平洋海中，当地时间午夜9时20分左右。

　　“杰克，换班了。”一名身穿美国海军制服的白人男子走进舰桥内，对正在室内值班的黑人男子说道。

　　“呼，乔，你总算过来了，在呆下去我估计自己就要发疯了。”名为杰克的黑人男子脸上流露出一个大大的笑容，看向向他走来的乔夸张道。

　　“是吗？那我应该再晚过来一会，正好看看你疯起来是什么样。”乔接过交班记录册，一边用笔在上面签上自己的名字，一边对杰克开着玩笑道。

　　“只要你不怕马尔他指挥官的话，我到是无所谓。”杰克耸肩道。

　　“没什么情况吧。”乔笑了笑，将交班册重新递给杰克，由后者放回到原处问道。

　　“能有什么情况？”杰克撇嘴道：“基本还是老样子，除了雾还是雾，连点鬼影子都看不到，真不知道上头到底是怎么想，居然为了这个就取消了全军的休假，害得我和珍妮的约会都泡汤了。你知道吗，我可是已经半年没碰过她了。”

　　“谁知道呢？兴许是吃错药了吧。”乔笑道：“行了，你回去休息吧，这里交给我了。”

　　说完，拍了拍杰克的手臂，便转过身，拿起一旁带有夜视功能的望远镜向外望了过去。自打浓雾出现之后，雷达功能被严重影响的舰队现在就只能使用这种原始的方式来观察周遍的情况和判断敌情了。

　　然后乔的脸色骤然一变，指着远方自浓雾中渐渐浮现出的巨大黑影大叫道：“那是什么！？”

　　“什么？”杰克莫名其妙道。

　　“敌袭！”乔声音尖锐的急声叫道，而后右手猛的一挥，狠狠的砸在了面前的操作台上的红色键钮上。

　　“啪”顿时，激烈的警报声就在全舰响了起来，并迅速向四周扩散而去。

　　只是并没有任何作用，因为就在警报声响起的下一刻，数道直径超过一米的巨大猩红色能量光束便从浓雾中喷射而出，目标准确而直接的轰击在了似海面上漂浮的数艘战舰，瞬间将它们轰了个对穿。

　　“轰！”

　　接着剧烈的爆炸声响起，一团团耀眼的火光便从船体的中央浮升出来，将船体轰然炸裂成两截，使其在海水的倒灌下向着海底倾斜沉落……

　　仅是这一次的攻击，整个舰队便有足足四艘船舰受损，沉向海中。

　　然而到此迷雾中逐渐显现出巨大钢铁之驱的船舰的攻击却是依旧没有停歇，无数炮火、导弹和猩红色的纯能量光束依旧不停的向海面上剩余的舰队飞射而来，继续向着它们发出死亡的攻击。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　而经过最初的慌乱之后，人员全部到位的舰队方面也不甘在做靶子，也是纷纷在各舰指挥官的命令下打开火炮和导弹、鱼雷系统，向着海雾中的舰队发起了反击。

　　随即更加剧烈的爆炸声响起，与海雾舰队攻击所制造出的轰鸣声一同响彻在了夜空中。炮火辉煌，将漆黑的海面映照的班驳一片。

　　而且类似现在这种情况的战斗还不止西海岸这一处，几乎是在同一时间，全球所有海域内的现行船只，不管是军舰还是普通商船，亦或者民间渔船全都遭受到了来自海雾中的船舰的攻击，第一时间进入了战斗状态。

　　……

　　“它们终于还是做了啊。”看着特殊视界内贾维斯发来的时时战报信息，周朝不由得低声叹息道。

　　对于海雾舰队的行动，周朝其实早有所预料，毕竟它们自原来世界诞生之初的目标就是占领所有海域，将人类封闭在大陆当中，只是没成想，它们的速度会这么快，居然在刚刚适应了这个世界的状况后就对全球海军同是发起进攻，不可谓不大胆，不可谓不强势。

　　可反过来说，它们也确实有大胆和强势的实力！在周朝不外放黑科技的情况下，有着克莱茵场、强制波动装甲这种超强防御力，又有着超重力炮这种大杀器，普通武器威力也远超当下的情况下，迷雾舰队对于现行海军力量根本就是无敌的存在，不要说想要消灭它们，就算是能够在它们的攻击下坚持足够长的时间也可以说是一种奢望。

　　这不，才过了不到十分钟，一只有着二十二艘船舰的海军编队就在海雾舰队的六艘船舰攻击下被消灭殆尽，所有人员不是战死就是失联，仅有少数人因为海雾舰队非针对人类生物的杀伤特性下侥幸的存活下来。

　　当然，这个时间也有待商榷，毕竟在船只全数被毁的，港口被封的情况下，漂流在海洋中的他们能否顺利获救完全是个未知数，说不得闹到最后，他们的下场可能还不如那些直接战死的同伴呢。

　　毕竟，他们所受的痛苦要更少一些不是吗。

　　然后无数的导弹从各个国家内部的军事基地内飞射而出，带着明亮的烟尾，好似流星一般飞速划破夜空，飞临到战场上空，压头朝着场中的海雾舰队轰炸而下。

　　“轰轰轰轰……”

　　只不过结果还和之前一样，除了少数因为多重轰炸所造成的漏洞从而得以穿过克莱因场防御直落到海雾战舰上的导弹外，剩余的导弹不管是什么型号，什么类型都尽数被好似由大片的六边型蜂窝装薄片搭建而成的克莱因场屏障抵挡了下来，爆起一团团火光，将漆黑的海域映照的一片明亮。

　　接着是各种型号的战斗机飞驰过来，并在随后也步入那些还留有不少痕迹在海面上的船舰一样，被海雾舰队放出的纳米聚合出的防空导弹、主炮当空轰爆，变做一堆灵碎的残骸，如雨般坠落到了下方的海面上。

　　“噼里啪啦……”

　　至此，现有地球的常规力量的反击尽数被拦下、击破，无法再对海雾舰队造成任何伤害。而由此产生的影响就是，人类暂时性的失去了所有的海上力量，被确实的封闭在了大陆内部。

　　“加快震动弹头和重力炮的制造吧，估计要不了多久，下面的那帮家伙们就该来求援了。”与此同时，周朝关掉播放着时时战斗影象的视频窗口，语气中带着些许嘲讽地说道。

　　“是，先生。”贾维斯应道。

　　然后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　这天上午，在和托尼等人见过最后一次面，并按照自己的方式将他们一一弄晕过去，以及让钢铁战衣中的贾维斯进入到修面状态后，周朝就依言用位于浮空岛地下深处的大传送阵将托尼、美国队长、娜塔莎、鹰言和凯蒂五人送回了漫威世界。

　　之后重新回到地面，和留下来的班纳博士见了面。

　　“这是之前给你注射过的那种情绪冷静药剂的全部配方和资料。”周朝将一个U盘放到身前的桌面上，轻推给对方道。

　　“谢谢。”班纳没有怀疑，伸手取过U盘感谢道。

　　“怎么样，要不要留下来加入我的团队？”周朝饶有兴致的询问道。

　　“感谢你的邀请，不过就目前来说我还是喜欢自己一个人多些，加入团队什么的，还是等到我以后厌倦了四处流浪的生活时再说吧。”班纳扯了扯嘴角，客气而疏远地说道。

　　就如同他不信任漫威世界的美国高层一样，他对于组织这种东西也同样充满了不信任，几乎是在任何时候都会怀疑对方是不是看上了自己的血液，想要以怀柔的方式来取得自己的信任，进而获取自己的血液进行研究。

　　“那好吧。”闻言，周朝一脸遗憾的摊手耸肩说道：“不过我这里的大门随时为你敞开，你在任何时候想加入进来我都欢迎。”

　　“谢谢。”

　　随后两人又在一起寒暄了片刻，没有安全感的班纳便起身告辞离开，独身一身离开浮空岛回到了下方的夏威夷群岛上。


第601章 转化

　　大唐世界，美狄亚的神殿内。

　　周朝和美狄亚各站在一个圆中带着三角，内里充斥着奇特的文字和图案的魔法阵的一端，彼此相对而视。

　　他们脚下踩的是一个契约魔法阵，不过并不是普通的契约魔法阵，而是经过周朝和美狄亚合力研究、改造成的，一个结合了米德式魔法阵与古代贝鲁卡式魔法阵以及美狄亚所掌握的神代魔术的三合一契约魔法阵，不仅就力量来说比原版和单一魔法阵构成的契约的效力更强，也更加的适合周朝和美狄亚两人的状况，可以让两人接下来要做的事情进行的更顺利。

　　至于说他们即将开始的行为是什么……那就是让美狄亚完成念动之核的凝聚，以及两人之间的契约重新缔结。

　　因为深研过夜天之书的守护骑士系统的周朝发现，比之原本他所想的使用目前还未找到的圣石结晶作为能量核心来让美狄亚和美杜莎摆脱地脉依存的这种方法来说，还是琳芙斯自我崩溃后那种相对独立的守护骑士的存在方式更加符合大家的情况。

　　起码不用担心原本存在的契约问题，也不用担心魔力消耗问题，更不用担心依赖性什么的。

　　“准备好了吗？”周朝看着对面的美狄亚询问道。

　　“好了，开始吧。”美狄亚轻轻深吸口气，肃声说道。

　　闻言，周朝没有再说什么，直接心念一动，激活了脚下的魔法阵。顿时间，一股幽蓝的光芒就自深刻在大理石地面中的魔法阵上绽放出来，形成一片光幕，将神殿内的昏暗环境映照的一片诡秘。

　　随后美狄亚再次深深长吸口气，闭上眼睛，集中精神，开始在体内凝聚起了属于自己的念动之核。

　　随即，无声无息间，一种不太稳定的波动就从美狄亚的身上浮现出来。然而和当初周朝凝聚时那种直接影响到周围空间的情况相比，却是要风清云淡的多。

　　不过仔细想想到是也是，毕竟美狄亚的存在本身就和周朝不同，乃是完全由魔力构筑成的灵体，就性质来说和真正的守护骑士希格姆等人的情况差不多，都是非真实的人类生命体，体内不像周朝似的既有着魔力又有着生命力，更甚至还有着精神力和内力存在，纯纯粹粹的没有半点杂质，所以相应的，在凝聚念动之核时所遇到的麻烦也就会小的多，只要单纯的将魔力连同着意念按照念动之核的存在方式凝聚出来就可以了，自然也就少了一些夸张的反应。

　　同时，也是受这种因素的影响，美狄亚在凝聚念动之核的速度也会比周朝快上很多，如果不出意外的，最多只要七天就可以搞定，完全不用像周朝似的折腾上老长时间。

　　尽管那之后凝聚出来的念动之核也不会像周朝这般一出关就完全的成熟和适应……但周朝也没指望美狄亚和美杜莎在完成念动之核的凝聚，并借由契约的力量成为自己的守护骑士之后就立刻出场战斗，因此有的是时间给她们两人调整身体的状况。

　　更何况，以她们的情况来说，也根本不需要多少时间来调整，兴许完成契约后的第二天就恢复正常了也说不定。

　　谁叫她们‘纯粹’呢。这点周朝是和她们比不了的。

　　就这样，在魔法阵的蓝光映照下，时间转眼过去了七天。但让周朝苦笑的是，美狄亚居然还没有凝聚完自己的念动之核，至于原因……很简单，在知道念动之核的性质之后，也不知道美狄亚是怎么想的，居然在将念动之核凝聚到一半时，突然激活了大神殿的力量，主动抽吸起了体脉中的大源之力，将其转换成自身的魔力灌注进念动之核内，来达到某种程度上的另类变强。

　　如此一来，本就快要完成的进程却是被再次延长，直到现在也没能完成。

　　不过好在的是这种情况也并没有持续太久，毕竟美狄亚虽然是由魔力极限压缩后构筑出来的灵体，但在徒然获得大股魔力滋养的情况下也一样无法承受太多，否则很有可能实力没有得到增强反到受魔力暴走之害，所以在又吞吸了一天多的大源魔力之后，美狄亚就又主动的停下了神殿的运转，来完成最后的凝聚。

　　因此在又过了大概三天之后，神殿内的魔法阵光芒终于消失，重新将美狄亚和周朝的身影显露出来。

　　“呼，还好一切顺利，要是中间出了问题，你说怎么办。”长长呼口出气放松下来的周朝没好气的瞪了眼气息比之以往强大了不少的美狄亚责备道。

　　“那还真是抱歉了，让你担心了呢，Master。”美狄亚闻言嘴角轻轻翘起，语气愉悦中带着些许调皮的轻快道。

　　见此，周朝没好气的白了眼美狄亚，关心道：“现在感觉怎么样？有没有什么问题？”

　　“还好，除了魔力方面可能要重新试应一下外，基本没有任何不适的感觉。”听到周朝问到正事，美狄亚便也没在玩笑，在仔细的感受了一下自己的身体状况后回答道。

　　“那就好。”得到确认的周朝轻轻松口气道。

　　虽然一切在理论层面已经验证过，可以确定没问题，但毕竟没有在人身上真正的实施过，所以会不会由此产生什么其他意外的变数周朝也不能够确定。还好的是一切顺利，这样周朝也就可以更放心的将计划进行下去了。

　　“走吧，出去感受一下，看看效果如何。”接着，周朝再次说道。

　　美狄亚点头，跟着周朝离开了神殿和神殿构成的保护领域，以真身来承接大唐世界的修正力量。

　　“怎么样？”默默感知了一下，发现自己在魔力方面消耗很小，几乎可以忽略不计的周朝扭头看向身旁的美狄亚询问道。

　　“很棒。特别是魔力的恢复速度，与过去完全不能相比，几乎是在呼吸的同时，体内的魔力就在进行恢复。”美狄亚神情有些惊异地说道。

　　在这里就不得不提一下魔法少女奈叶世界研究出的魔力提炼法了，可以说与周朝以往所知的那种——精炼生命力或精神力，要不就是从大源中吸收特定源进行精粹的提炼法完全不同，魔法少女奈叶世界的提炼法的魔力媒介居然是氧气（原著设定，就是这么BUG），只要念动之核形成后产生的独特物质与空气中的氧气结合，就能自然诞生出魔力。

　　换句话说，只要有氧气，拥有念动之核的人就能提炼出魔力，只要能呼吸，拥有念动之核之人的魔力就能自然恢复，远非周朝所知的任何提炼法所能够比拟的。甚至可以毫不夸张地说，只要不是像原著A’S里打和夜天之书的自动防御程序交战的那种大规模作战，根本就虞担心魔力耗空的问题！也难怪魔法少女奈叶世界的魔导师们那么爱用炮击了，何着是魔力多的用不完啊。

　　“没问题就好。”周朝点点头道：“你先自己适应一下吧，我去帮美杜莎完成转换。”

　　“好。”美狄亚答应道。

　　然后周朝没在停留，转身又钻进了与美狄亚的神殿相隔不是很远的，位于另一条地脉上的美杜莎祭庙之中，如法炮制，帮助着美杜莎进行念动之核的凝聚。

　　……

　　主世界，数天之后。

　　周朝带着一名穿着一件袖口、衣襟和底边处皆有着黑色细长隔断条块存在的米黄色类似巫女服般的短袖压襟上衣，黑色安全短裤，腿上裹着一双黑色厚丝裤袜，有着一同酒红色长发的邪魅御姐出现在了东瀛首都东京的街头。

　　邪魅御姐的名字叫做久奈，并且长得也和漩涡玖辛奈相像，但她确实不是漩涡玖辛奈，而是另外一个‘人’。而她和周朝之所以会出现在东京则是为了调查穿越现象。

　　因为正如周朝早前从玛琉那里的知道的一样，东瀛这边的穿越现象很是泛滥，几乎已经到了无法在被情报系统掩盖的程度，因此周朝不得不放弃前往地大物博的内地进行探察，转到来了这里。

　　“贾维斯，将距离我最近的穿越个体或与其相关的人类位置显示出来。”这时，周朝命令道。

　　接着下一刻，一个竖立的东京区平明地图就瞬间出现在了他的眼中，上方红点闪烁，将一个目标的位置清晰的标记了出来。

　　“新宿二丁目么……看来我的猜测好象没错呢，穿越现象除去三大条件外，中二病患者确实也是其中的主体之一呢。就是不知道另外的那个猜测是否也正确……”周朝看着眼前特殊视界内地图上红点所在的位置不由得扯了扯嘴角，心中暗道。

　　然后没有停留，带着久奈就朝目标所在的位置行去。

　　只不过今天没赶上好日子，不是休假日，行动时间又正好是接近下班高峰的时候，路上到处都是脚步匆匆的行人和拥挤的车辆，所以明明看起来只需要半个小时就能抵达的路程周朝两人却是足足花了快一个小时才走完。好在，那个家伙好象是打定主意藏在那里不动身了，还是怎么，到是并没有在周朝赶路期间移动过，让周朝省去一番追逐的麻烦。


第602章 同志之家

　　周朝面前的是一栋有着三层楼高的建筑，表面为红褐色，一些应该是表示牌或是广告简介般的文字分别贴在楼层的窗户上和外接在楼体一旁的墙体上，只是上面的文字所表达出的内容让周朝的嘴角不由得抽搐起来。

　　原因很简单，因为那上面写的东西让他感觉很无语，很蛋疼，有种菊花发凉的感觉。

　　“同志之家！”这就是那些文字概括起来的核心意思。

　　“擦，难道说基友文化已经从国内传播到东瀛了？要不要中二的这么特别？”周朝心中不由得吐槽道。

　　不过事实就是如此，周朝也不得不认命，无奈之下也只能硬着头皮，迈步走入这传说中的地方……

　　而这一瞬间他的背影之萧瑟，大有一副‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还之感’。

　　“叮铃铛啷。”

　　门响，一片光线幽暗的环境就映入了周朝的眼帘，接着，大量长得或帅、或丑、或胖、或丑、或主流、或视觉的家伙们就也进入到了周朝的视线中，不少人转过头，目光好奇和审视的打量起了明显陌生的周朝。

　　好在周朝的心脏够大，意志足够坚定，无视了这种平时他用来打量美女的可恶眼神，放眼环视，观察起了室内的环境。

　　这是一间类似轻音酒吧一般的环境，虽然光线略显昏暗，但内里的布置却很是别致，配合上正在播放的舒缓的蓝调音乐，让身处在其间的客人感到很是放松。

　　一张长长的大吧台摆放在酒吧的最里端，一名中年调酒师站在其中，用一条干净的白毛巾在那里安静的擦拭着手中的杯子。

　　而在酒吧入门的左手边方向的最里端，则有着一个小平台，平台上支立着一根细长的麦克风支架，一名姿态很娘的男人正站在那里用双手握住身前的麦克风，闭着眼睛，一副正在享受着什么的表情在那里悠扬的唱着与大厅内播放的曲调相配的歌词。

　　如果不是客人的话，想来应该就是这里的驻唱歌手了。

　　“新人？”然后就在这时，一名穿着黑色的皮堪肩，露出一双细长的双臂，配合上下身的黑色紧身皮裤显得很是‘窈窕’的中年男子走到周朝面前，一边上下打量着他的身材，一边啧啧有声的询问道。

　　感知到对方视线的周朝皱了皱眉，转过头来，直视着来人的双眼，淡声问道：“你这里有没有什么特别的人？”

　　“特别的人？来这里的哪个不特别？”中年男子轻笑道，只是模样嘛，显得多少有些魅惑……

　　“在后面吗，多谢了。”周朝点点头，随口感谢道。跟着伸手一推，将面前面露惊愕的男子推搡到一边，带着身旁的久奈径直朝酒吧的深处行去。

　　原来就在周朝和来人对视的瞬间，便不动声色的使出了读心术，读取了来人脑海中由于‘特别的人’这一段话语引导出来的记忆信息，从而确定了自己要找的人所在的位置。

　　如此数分钟后，周朝和久奈站在了一扇紧闭的房门前。一旁的久奈没用周朝吩咐，直接上前一脚，紧闭的房门便在“砰”的一声沉闷的声响中彻底碎裂开来，变做漫天的碎片飘飞向四周。而后，一名面色苍白的瘦弱男性与一名体态魁梧，赤裸着上身，肩膀上看着一把足有人高的巨大红色双刃大斧的棕发红眼男子就映入了周朝和久奈的眼帘。

　　“谁！？”与此同时，脸色苍白的男子厉声喝道。

　　“恩？居然是灵体的气息……到是有趣。”然而周朝却是没有理他，目光径直落到一旁安静站立的持斧男子，饶有兴趣地说道。

　　“我在问你话呢！你这个家伙。”见周朝没理自己，感觉自己受到了挑衅和无视的男子怒声说道。

　　“能说话吗？”周朝依旧没有理他，看着魁梧男子问道。

　　“可恶！Berserker，给我杀了他！”再次见自己被无视的苍白男子终于忍受不住心中的怒意，大声咆哮道。

　　“Berserker？”闻言，周朝不由得愕然重复道。

　　“吼！”然后被苍白男子称呼为Berserker的魁梧男子疯吼一声，轮挥着大斧就向周朝横斩了过来。

　　大斧带着强烈的风啸，还没等近身，森冷的寒意就先一步降临到了周朝身上，刺激他的毛孔都紧闭了起来。

　　周朝没有犹豫，身形一动，就和久奈从房间中退了出来。

　　“轰！”

　　随后大斧落空，将半边墙壁砸了个粉碎。

　　周朝没有动手，一边的久奈便自发的冲了出去，出现在Berserker的面前，右手上红光笼罩，如同一颗小光球似的狠狠的打在了Berserker的胸口上。

　　“砰。”

　　顿时Berserker身躯一震，如同被重型卡车撞击一般飞速的向后倒飞出去，甚至就连撞到墙壁时都没有停下来，直接从墙壁上透穿而过，直到撞到另一面墙壁时才堪堪停止下来。

　　由此可见，久奈这一看似简单的一击中所蕴涵的力量究竟有多么巨大。

　　而后久奈得势不饶人，又是一冲出现在了Berserker的面前，周身红色的邪光绽放，从虚空中扯出数条完全有能量速成的猩红锁链，“哗啦啦”的将Berserker的身体紧紧的缠缚了住。

　　“怎，怎么可能！？”与此铜时，将这一幕收入眼底的苍白男子一脸不敢置信的喃喃自语道。

　　“你刚才说，他叫Berserker是吗？”这时，将目光从久奈的身上收回来的周朝走进残破的房间中，来到那名面色苍白的男子面前，伸手一把抓住对方的衣领将其提拉到身前，眯着眼睛盯住男子的双眼冷声问道。

　　“放，放开我！Berserker，你在做什么！？还不赶紧给我杀了他们！”男子回过神，身体挣扎着大叫道。

　　只是结果依旧，不管他是如何叫喊、挣扎，也依旧无法从周朝的手心中挣脱出去，或是让Berserker发威，从久奈的束缚中解脱出来。

　　“啧。”见此周朝轻啧一声，空闲的右手一拍，打在了苍白男子的肩头处。随即，就听“呲啦”一片裂响声响起，男子身上的衣物就瞬间变得四分五裂起来，好似有着无形的丝线拉扯着一般向着四周飞射出去，只留下一个光突突的白弱男子“扑通”一声摊坐在地面上。

　　画面虽然有些那啥，但周朝却是无心理会，只是把目光紧紧的盯在了男子的肩头上。在那里，一个造型怪异的血红色好似纹身般的图案映入了周朝的视线中。不是别物，正是所谓的令咒。

　　“看来此Berserker就是彼Berserker了。没想到这次的穿越现象居然连他们都出现了，还真是有趣。”片刻后，周朝嘴角微微一扯，低笑道。

　　然后再次伸手一抓，将尖叫中的男子像小鸡子似的提到身提，双目紫光闪烁，以六道中的人间道能力直接强行读取起了对方脑海中的记忆。

　　苍白男子叫做平井次郎，18岁，是名无业的OTAKU宅男，原本他没有任何特殊的地方，只是和普通的家里蹲一样，每天生活在网络，沉醉在二次元的世界里，直到周朝建立的魔法大学的出现，让这名深度宅加中等中二病患者内心中徒然充满了期望。

　　自此之后他开始接触神秘学，研究魔法，并想办法去弄各种传说中的‘魔法材料’，开始试验魔法。

　　原本这也是没什么的，毕竟那个时候的主世界虽然有魔女，有觉醒者，但说到魔法元素，其活性和饱和度还是很低的，更何况他平井次郎原本还是一个普通人，根本就没可能用这些莫名其妙学来的东西发动魔法的。可架不住周朝后来对主世界的改造啊，随着太阳能等新能源的应用，大范围的植树造林，以及对环境的净化工程等，地球的魔法元素却在以微弱的态势进行着体升，由此在加上后来的GN太阳炉的布置与GN粒子的扩散，使得整个地球进入到了一种奇特的状态，这就大大提升了某些神秘学力量的生效几率。

　　如此再结合上一些运气，平井次郎还真就成功的发动了一次魔法阵，而且还是从动漫中复绘下来的英灵召唤阵——作为中度中二病患者，他可不认为动漫的魔法阵是假的。

　　因此很好运的平井次郎召唤出了眼前的这个职阶为Berserker的陌生英灵。尽管代价是他本就虚弱的身体变得更加虚弱，大有一副随时可能挂掉的架势……

　　再然后，接下来的事情也就可想而知了，中二病爆发的平井次郎根本不管将Berserker带出去会造成什么影响，直接带着Berserker去见了网络上的网友，并在向同伴炫耀的过程中一个不慎对周围人与建筑造成了严重的伤害，让他一瞬间从一名普通人升级成了犯罪份子。

　　害怕被人抓的他不敢回家，四处东躲西藏，直到在网上知道了二丁目这个东瀛同志聚集的圣地之后，才本着那里应该安全的想法，带着Berserker跑了过去……


第603章 假消息与常数

　　“久奈，消灭他吧。”用人间道的记忆读取能力了解了事实真相的周朝手臂一甩，将平井次郎丢到一边，扭头对一旁压制着Berserker的久奈说道。

　　久奈没有说话，只是用行动做出了回应。

　　随即，一团散发着可怕气息的红气能量光团就突兀的自久奈身前浮现出来，如同一颗人造的小太阳一般，瞬间就将眼前的Berserker吞噬了进去。

　　“啊！”Berserker大吼，发出了充满绝望与疯狂的嚎叫声。

　　但是就如同平井次郎召唤他付出了身体健康的代价一样，被平井次郎幸运的召唤到这个世界的Berserker也同样付出了身体属性与魔力大降的代价，使他变得虚弱无比，甚至连原著中被卫宫士郎召唤下来的Saber都有不如，又哪里拼得过由九尾进化而来的久奈的打击？因此仅是片刻间，Berserker就毫无意外的在久奈根据尾兽玉原理制造出的魔弹炮制下变做一片璀璨的灵子光屑消失在了虚空中……

　　而久奈……是的，你没看错，久奈就是九尾！只不过是被周朝利用魔法少女奈叶世界中的使役魔制造技术结合守护骑士系统使役魔化后的九尾。

　　人物形象的原形为原人柱力漩涡玖辛奈，人格经过处理，不会像漩涡玖辛奈那般的粗线条和爆脾气，且拥有比一般正常成年人略高的智慧，并掌握着周朝所会的结合了多个世界技术的超现代魔法技巧，因此九尾现在的攻击手段也开始变得多样话，不在像原来那般只会粗暴的使用自身那庞大到几乎没有底线的恐怖力量。

　　就比如刚才。

　　然后周朝让贾维斯通知附近的警卫力量前来提人，便带着完全没有任何疲惫之色的久奈离开了因为战斗而变得残破不已的‘同志之家’，向另一处有着穿越个体存在的位置移动而去。

　　“贾维斯，类似平井次郎这样完成了英灵召唤的人多不多。”路上，周朝突然开口询问道。

　　“目前已经探知的人数有十一人。”贾维斯回道。

　　“这么多？”周朝讶然道。停顿一下，再次吩咐道：“把他们分布情况显示出来。”

　　话落，周朝眼前的视界一边，一个闪烁着十数个红点的东瀛地图就呈现在他的眼前。

　　“够散的。”周朝看着地图上东一个、西一个、南一个、北一个的红点分布有些无语地说道。接着没有再说什么，直接下令道：“贾维斯，取得这些人的个人终端管理程序，向他们发布消息，就说：如果想要取得圣杯，就去京都，在那里，圣杯将会降临。”

　　“好的，先生。”贾维斯答应道。

　　随后一道信息从量子网络传递开来，瞬间涌进了那十一名幸运的完成了英灵召唤的Master们的个人身份终端中。

　　“叮咚，您有新的短消息。”

　　……

　　“京都吗……没想到现实世界还真的有圣杯存在。就是不知道，现实世界的圣杯是否也和型月世界的圣杯一样，被污染过了。”此时，崎玉县内的某个独栋公寓内，一名年龄看起来在二十前半的黑发女性喃喃自语道。

　　跟着面色一正，眼中闪烁着精光沉声道：“不过不管如何，我都要去看看，为了我自己，也为了他……”

　　说到这里，女子的声音一顿，转头看向一旁屹立在房间角落中的高大男子。

　　“Lancer，我们一定会在一起的。”

　　“Master。”穿着深绿色无袖紧身皮甲的高大男子面露疑惑的轻叫道。而且如果这个时候周朝在这里的话就会发现，该女子召唤出来的Lancer不是别人，正是曾经跟他交过手的枪之骑士——迪卢木多·奥迪那！也难怪他的Master会为了他甘愿冒大险去参与圣杯战争，以求通过圣杯来实现自己内心中的祈愿了。

　　没办法，谁叫他天生带着可以魅惑女人的泪痔呢，只要不是像Saber那种拥有高抗魔的女性，根本就逃脱不了他的影响。哪怕他不是自愿的。

　　“Lancer，圣杯地点确定了，我们出发吧。”女子回过神，白润的脸颊上闪过一抹淡淡的红晕，故做平静的起身说道。

　　“消息确定吗？”Lancer疑惑道。

　　“不知道，但不管如何，我都要去那里看一下。”女子摇头道。但在内心里，其实女子还是愿意相信的。先不说这种可以无视她本人意愿，直接将消息以类似系统信息般的方式发送给她的手段，就是单纯为了心中的愿望，哪怕是刀山火海她也会闯一闯，更何况地点还是自己上学期间没少去过的京都，有着Lancer的存在，她不认为除了其他的对手外，还有什么人能够在一对一的情况下威胁到自己。

　　至于一对多……不是有那句话吗？打不过我还跑不过么？以Lancer那夸张的移动速度，她可不认为当今世界中除了飞机外，还有什么东西能够追得上全力奔跑的英灵，自然也是不放在心上。

　　“如您所愿。吾必将誓死守护您的安全。”Lancer微微倾身低头，右手握拳锤打在胸口，肃然说道。

　　“那我的安全就摆脱你了，Lancer。”女子表情柔柔的微笑道。

　　然后两人都没在废话，动身回返到屋中，在简单的收拾了一下行李后，就连夜购买了一张开往京都的火车票，带着进入灵体化的Lancer向京都移动而去。

　　而类似的情况也在其他几名Master中间出现。

　　但是凡事总不会绝对，这次的事情也同样如此，毕竟不是每名幸运成为Master的原普通人都愿意参加圣杯战争，过上那种非生既死的生活，所以除了那些愿意冒险，心中有着必须实现的愿望而前往京都的人外，还有那么三、五名幸运人士直接无视了贾维斯发来的系统信息，继续干着他们正在干的事情。

　　比如，某个家伙正在打击当地的黑道势力，准备取而代之，成为那里的头目，然后过上吃香的喝辣的，天天有美女睡的臆想中的生活。

　　比如，某个家伙去了当地的一家银行，好象准备要对那里动手。

　　比如，某个家伙在校仿好莱坞电影中的情节，做着深夜蒙面英雄……

　　而这，还是他们中间表现的比较有‘出息’的，至于剩下的那么两个表现可就不堪了，一个直接带着英灵潜入往日在学校里经常欺负他的坏学生家里，对那些坏学生进行惨无人道的报复和打击，一个，则继续窝在家里，如同供祖宗似的，供着不知道走了哪个狗屎运招来的女性英灵，天天腆着脸套进乎，一副狗腿和没见过女人的样子。

　　对此，周朝的处理方法很简单，直接下令周围的警卫力量，对这五个家伙进行袭击，破坏掉他们的打算，强逼着他们走上与当前主流势力对抗的道路。到时候，就算他们不想去参加圣杯战争，也会被逼着赶往那里。

　　至于说依旧反抗不从的人员，周朝最近正好没事，也不介意亲自出手将这些危险因素直接清理掉，还主世界一个太平。

　　……

　　这天，深夜。

　　位于中、日、韩三国之间的海洋内，伴随着一阵巨大的空间涟漪，一具体高超过五十米，身形巨大，但造型并不太符合正常人类审美的黄金比例，上宽下窄，虽然有着类似人类的面部形象，但总体给人的感觉就仿佛是被放大了数百倍的特制人偶一般的巨大物体就出现在了海洋当中。

　　体腔共鸣，发出了空洞的长吟声。

　　“啊……”

　　“这是……NOVA？”与此同时，接到贾维斯报告的周朝望着屏幕中呈现的巨大物体不由得愕然道。

　　所谓的NOVA，出自零度战姬的世界，是那个世界的‘灭世天使’，人类天敌，降临的目的就是为了消灭已经腐朽的人类的。

　　按理说它不应该出现在这里，起码在周朝已经主动关闭了GN粒子散布的数天之后，主世界在海洋洋流带起的气候变化中将空间活性值重新稳定下来的现在是不应该再出现的，因为已经没了基础。但是它还是出现了，这就不得不让周朝的心气一提，内心中产生出一种不好的预感。

　　“难道就算停止了GN粒子的散布，平复了空间活性以及消湮了自由精神力的频动也无法断绝穿越现象了吗！？”

　　想到这里，周朝不敢迟疑，连忙联系上赤木律子，将刚刚发生的情况告诉给了对方。

　　“看来最糟糕的情况还是发生了。”赤木律子沉默片刻，叹息道。

　　“什么意思。”周朝皱眉追问道。

　　“在我们所生活的物质世界，一切物理现象都是由已知的物理常数生成的，这也就是现代物理学能够应用的根本原因。但是，现在这个常数，或者说常数中的某一个数值发生变化了，虽然总体来看好象还没什么问题，但某一个原本稳定的规则却是开始变得不在稳定了。”赤木律子肃声解释道。

　　“就比如空间规则。”


第604章 和平的双方

　　此时，海面上。

　　完成了空间和维度层次上的转换过后，NOVA也没在海中停留，随便选了个方向就朝前移动而去。看那个方位和航向，去的地方好象是国内。

　　不过想想也是，作为肉番，以及韩国作者作品改变的动漫，其受众层面就算再少，在国内那庞大的人口基数的打底下，也会成为巨大的‘信息’点，因此NOVA出来后不去东瀛闹事而是直接前往国内沿海地区到也不是什么难以理解的事情。

　　只是这样一来，周朝原本还想在东瀛多呆一些日子，将这边的穿越个体清理一遍的计划便不可抑制的被打断，无奈之下只能暂时离开，飞速向国内赶了回去。

　　只是计划永远比不上变化快，这不，还没等他飞离东瀛本岛进入日本海，霸占了海洋的海雾舰队却是先一步的找上了NOVA，形成阵势将NOVA围在了中间。

　　“啊……”NOVA停下移动的脚步，发出了怪异而空洞的吼叫声。

　　“乱叫什么叫！”与此同时，围住NOVA的两艘战舰中的其中一艘的舰穿前端甲板上站立的少女一脸不爽大叫道。

　　少女的年龄不大，看起来好象还不足二十岁，身条到是听高，足有一米六多，身材纤瘦、窈窕，穿着一件领口、衣侧线处都带有一个黄色蝴蝶结式缎带的白色无袖前系扣式坎肩，与一件只有一条裤管，且裤管的表面还绣有金黄色凤凰单翼图案的蓝色牛仔短裤，腿上套裹着一双黑色过膝棉袜，棉袜的外边有着看起来略显老旧的牛皮护膝，配合上脚上穿着的牛皮靴和一头茶色头发很有些电影中西部牛仔的样子。

　　少女名叫雾岛，正是脚下这艘仿造战争时期的钢铁船雾岛而造的大战舰的心智模型。而她旁边的另一艘大战舰则是她的姐妹舰榛名，两人两舰之所以会出现在这里则完全是为了调查之前侦测到的大型空间波动的，只是没成想，会发现这么一个大家伙。

　　“啊……”NOVA也不知道听没听到雾岛的话，又一次发出了自己那空洞的吼叫声。而就从情形来看，多半应该是没听懂吧？

　　“看来应该是个只知道乱吼的大家伙，既然如此，那就不用再客气了，榛名，驱逐它吧。”雾岛皱眉打量着眼前的NOVA，通过海雾之间特有的量子通讯网络对自己的姐妹榛名说道。

　　“等等，也许可以。”榛名语气平淡地说道。

　　相比起脾气暴躁的雾岛，榛名可是冷静异常，甚至都达到了三无的程度，到是和她那一副全身包裹在黑色宽大斗篷衣中，只露出鼻子以上部分的形象很是相配。

　　“什么意思？”雾岛疑惑道。

　　“用概念传达。”榛名道。

　　闻言，雾岛皱了皱眉，不过到也没有说什么，心念一动，就将只有海雾成员们之间使用的概念传达能力作用在了面前的NOVA身上。

　　顿时，雾岛眼前的视界一变，出现在了一个周围雪白一片，内部只存在一个类似凉亭般的建筑中。——正是海雾们相聚和进行远程会议的概念空间。

　　并且此时这里除了她和姐妹榛名存在外，还有着另外一名同样为人类女性姿态，但不管是样貌、表情、神态还是皮肤本身都和人类有着极大差别，反到和她们海雾在某种形式上有着近似的陌生女性存在。

　　不用说，正是NOVA！

　　“咦？没想到还真能用概念传达进行交流！？”雾岛神色诧异的打量着对面的陌生女性说道。

　　“你们不是人类。”这时，女性NOVA开口说道，声音冰冷，且内里不存在丝毫感情，就仿佛是从机器人的口中说出来的一般。

　　“你不也一样不是人类吗。”雾岛讽刺道。

　　“你们存在的目的。”NOVA表情不变，再次说道。

　　“你好象搞错了自己的身份。现在你是我们的俘虏，所以应该是我们问你才对，而不是由你质问我们！”雾岛神色不爽的盯住瞳孔中闪烁着金色量子光辉的女性NOVA道。

　　NOVA不为所动，只是冷冰冰的看着两人，一点也没有身为阶下囚的觉悟。

　　一时间，整个空间内的气氛变得压抑起来。

　　然后就在这时，一旁一直没有说话的榛名突然开口道：“阻隔人类的力量进入海洋。”

　　“榛名？”雾岛愕然道。

　　停顿一下，榛名再次说道：“你们呢。”

　　“毁灭所有人类肉体，带领他们的灵魂完成最后的回归。”女性NOVA回答道。

　　“我们之间的目的不存在矛盾。”榛名道。

　　“是的。”女性NOVA道。

　　然后双方又再次静默了下来。接着女性NOVA的身影一闪，脱离了概念空间。

　　“令人不爽的家伙。”见NOVA离开的雾岛不忿道。

　　“向金刚汇报吧。”榛名转头，看向身边的雾岛提醒道。

　　“知道了。”雾岛撇嘴随口回应一声，便使用战术网络将自己这边得到的情报传递给了本身依旧存在远方的大战舰金刚处，并在片刻后得到了对方的回复。

　　“让开航线，保持静默观察。”

　　而后，得到金刚指示的雾岛与榛名两人便也没在概念空间中多呆，脱离出来，操控着脚下的大战舰从巨大的NOVA体身旁行驶了开。

　　“啊……”见此，NOVA空洞的大叫一声，便再次移动起身体，速度不慢的向佘山岛甚至是魔都行进而去。

　　……

　　“这是什么情况！？海雾舰队和NOVA互不侵犯？二次元生物和平共处？要不要这么团结？”与此同时，将一幕收入眼底的周朝不由得满心愕然的嘀咕道。

　　“要真是这样的话，可就麻烦了啊……”

　　想到这里，周朝不敢再浪费时间，一个加速突破音障，以现在身体所能直接承受的最高飞行速度急速向魔都，特别是那附近的复兴岛上的国际私立魔法大学的校区飞射而去，准备以那里为指挥所迎击这次的敌人。

　　……

　　此时，魔都附近某空军机场内，随着一阵接一阵的引擎轰鸣声，一架架先进的国产战斗机自机场跑道上快速飞升而起，划破夜空，向着NOVA所在的方向飞射而去。

　　战机的飞行速度飞快，又不惜工本的开启了超音速航行模式，所以没用几分钟，数架战斗机就飞抵到了东海的上空，与此时已经进入东海海域，再过不久就要抵达魔都附近的NOVA见了面。

　　然后这些战斗机的驾驶员没有废话，当然，身为特型终结者的他们也不会废话，直接开启火炮系统，对着海中的NOVA发起了攻击。

　　顿时，数到尖锐的破空声响起，数枚体型细长的导弹便拖着长长的尾焰向NOVA飞射了过去。

　　但是与之相应的NOVA却是丝毫没有停下动作的意思，就仿佛是那些导弹不存在一般，继续保持着先前的行进速度似缓实快的向前移动着，因此仅是片刻间，就和迎面飞来的导弹撞击在了一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬时，剧烈的爆炸声响起，NOVA的大半个上半身瞬间被火焰遮挡了住。可是尽管如此，从NOVA其他外露的部分表现出来的状态，以及下方海水的分割线情况来看，也依旧可以让人清晰的认识到，导弹并未能对NOVA造成什么太过严重的伤害。

　　而事实也正式如此，甚至比此时在基地塔台那里观看着透过终结者的视线传递回来的影像情报的将军们想象的更糟，导弹不仅没能伤到NOVA的本体，就连它的外部防御——那种类似AT力场的冰冻领域也没能打破，反而是自家的飞机在NOVA发出的光之反击中被分切成两半，当空爆炸成了一大团夺目的火球。顷刻间就将己方派去的针对性力量给消灭一空。

　　见此，这些军官随即明白，就如同之前海军碰到的那种迷雾中的舰队一样，这个大家伙也是一个以他们现行科技无法对付的角色，只能将消息继续上传，等待着联邦总部那边派出专员来进行特定清理了。

　　如此又过了十来分钟，全无阻拦的NOVA顺利的行进到了魔都附近。然后，一群身穿浮空岛出产的特制纳米黑色紧身战斗衣的青年人就出现在了NOVA的前方，面色紧张中带着激动的望着前方巨大的NOVA，神情中充满了跃跃欲试的情绪。

　　他们不是别人，正是距离附近的复兴岛上的，现已更名为国立魔法大学的原国际私立魔法大学东方分院的那些魔法修习生！而且还是当初入读，现在都基本已经结业的最早的那一批人。而他们之所以会出现在这里，则是因为周朝的命令。

　　既然没有‘潘多拉’，那我们就拿魔法练习生充当战士好了，反正不管结果如何，最后自己都有方法把NOVA消灭，那何不趁此机会用来锻炼这些魔法练习生呢？正好还可以当做对未来的演练。

　　毕竟物理常数变化已经产生，穿越现象的发生已经不可避免，未来类似现在这种情况只会变得更多，如果光靠周朝一方的力量可没办法处理的过来，还不如尽快培养出合适的战士呢，否则光培养他们而不正经使用实在是太浪费资源了。


第605章 覆灭与2号机

　　“来了。”黑发黑眼的李强沉声说道。

　　尽管面上表现的还算平静，但给人感觉发紧的声音还是将他内心的紧张清晰的传达出来。

　　所有已经被授予了魔法师称号的魔法修炼生们随即集中起精神，准备迎接学习魔法多年以来的第一次实际作战。

　　也就片刻，NOVA就移动到了他们魔法所能抵达的攻击范围域内。

　　“动手！”

　　下一刻，璀璨斑斓的魔法光辉亮起，一条条火龙、一道道火球，一大片水箭、冰锥就如同不要钱似的飞射向了前方，飞到了NOVA面前。NOVA随之停下行进的脚步，不做丝毫反击，任由那些能量凝聚成的攻击降临到自己身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　但就和之前飞机发射出导弹一样，尽皆被NOVA体外浮现出的透明屏障抵挡了下来，在虚空中制造出一片片好似水波般的涟漪波纹。

　　“怎么会！？”魔法师部队中的女性魔法师不敢置信道。

　　其他人虽然没有说话，可脸上也纷纷流露出了震惊的表面，神情中充斥着名为不可思议的情绪。

　　不过仔细想想也不怪他们如此。作为全球第一批的魔法生，现今部分转职为魔导师——既受聘学校，成为专门教导魔法大学学生魔法修习的魔法老师的同伴，他们当初受到的可是真正的精英教育，不仅资源方面倾斜供应，就连接触到课程也与现今的学生们有着不少的不同，因此在无形中，他们产生出了一种高人一等的情绪。

　　由此再加上以往演习中展露过的远超现代兵器的魔法攻击力，这就让他们在下意识的认为，自己的攻击力很强大，起码在单兵方面不输于一般的导弹，甚至还有过之，自然而然的也就没将能够轻易抵抗住导弹轰击的NOVA太过放在眼里。

　　他们的想法很简单，现代化武器不行，不代表我们的魔法也不行。

　　但是很显然，事实并非如此，所以也难怪他们的信心受到打击，产生了不敢置信的情绪。

　　一时间，几乎所有人都呆滞在了场中，却忘掉了此时是什么时候。因此下一刻，并没有丝毫受到攻击影响的NOVA体外的冰冻领域一展，便在一片幽蓝的光芒中，好似蜘蛛网一般拓展开来，几乎是瞬间就划过岛屿与NOVA之间的海面，覆盖在了陆地上，将此时站在岛屿海岸沿线上的魔法师们囊括了进去。

　　顿时，所有的魔法师就感觉自己的身体一沉，好似成了铅块一般动弹不得。

　　“我动不了了！”一名男生满脸慌急的大叫道。

　　“我也是。”

　　“这怎么办！？”

　　“我不想死啊！”

　　接着，其他的学生也相继纷乱的喊叫起来，却是在也没有了开战之前的兴奋和激动，只剩下恐慌与慌乱。

　　“笨蛋！不知道展开结界吗！？”然后就在这时，一道充满了恨铁不成钢语气的女性嗓音在所有人的耳边响了起来，大声训斥道。

　　“是导师！”顿时，众人振奋道。

　　然而，就跟一样米会养出百样人一样，也不是所有人都会如此，这不，已经瞎破了胆的某几名学生就好似找到救星一般，大声求救道。

　　“雅美导师，救救我，我还不想死啊！”

　　“救命啊，雅美导师！”

　　“……”

　　只不过还没等他们的话音落下，身为敌人的NOVA的攻击却是再一次的展开，只见NOVA体外的冰冻领域一转，十数道激光光束便猛的从它身前激射出来，径直轰击向了海岸线上的魔法师部队。

　　“轰！”

　　顿时，剧烈的爆炸声响起，一团耀眼无比的半球型能量光幕就自海岸线上升腾起来，并好似膨胀的面包一般，快速向四周扩散开来。

　　凡是光芒所过之地，不管是一般的沙硕还是坚硬的岩石，不管坚固的建筑，还是脆弱的花草，尽皆在光芒中被粉碎成最细小的尘埃，随着冲击波带起的风潮吹刮向了远方。

　　所以等到半分钟后，光芒因失去能量而消失时，一片半月型的，被海水瞬间填充满的缺口就呈现在了正在监视这里的所有卫星仪器拍摄下的图象中，身穿黑色紧身战斗衣的魔法师部队成员毫无形象的泡飘在海水中，随着海水的涌动一沉一浮着，一副海中浮尸的样子。

　　“魔法师部队全员沉默……”这时，远在国立魔法大学东方分院地下作战指挥室内的一名女性扭头冲端坐在主位上静静观看着屏幕的周朝汇报道。

　　“看来我有些对他们期望过高了。”闻言，周朝微微摇摇头，语气中满是失望地说道。

　　尽管他原本就没指望这些只接受过虚拟现实游戏内部模拟出的拟真实境战斗训练，以及与一般魔化生物实战撕杀训练的魔法生们能够打败NOVA，但一般的表现总该有吧？可哪成想，他们居然表现的如此不堪，除了最初的那一轮齐射外，却是连最基本的临战应变的能力都没有，实在是让周朝怀疑这帮家伙都把东西学到哪去了。

　　难道说被狗吃了？

　　“万分抱歉，大人，是我们没培养好他们。”听到周朝的话，一旁守立的一名女性魔法师顿时表情一变，低垂下头，一脸惶恐的自责道。

　　而她不是别人，正是周朝当初从魔法科高校劣等生世界掠夺回来的三名女性实验体之一，以及当初和现在的国立魔法大学东方分院的实际负责人，那个提醒魔法部队学生们使用结界的魔导师——山田雅美。

　　至于另外两名实验体，则在全球开始建立国立魔法大学分校时被分配了出去，分别成为了欧洲分校与非洲分校的负责人。

　　“算了，这也不完全是你的责任。”周朝摆摆手道。他又不是只会胡乱训斥手下，乱甩责任的无脑领导者，自然不会不明白魔法师部队表现的这么不堪的根本原因是什么，可以说除了培养方式有些不对路外，实战经验的缺乏与对敌人的认知缺少是这次失败的最大原因，实在怪不倒人家山田雅美的身上。

　　顿了顿，转而联络道：“明日香，准备好了吗？”

　　“当然。终于准备使用本小姐了吗？”随之指挥室内的屏幕画面一变，跳出穿着EVA专属驾驶服的明日香的面孔，得意道。

　　“去吧，让我看看你的驾驶技术有没有退步。”周朝笑道。

　　“哼，不要小看我，我可不是笨蛋。”明日香傲娇道。

　　“我拭目以待。”周朝道，停顿一下，喝令道：“EVA，发射！”

　　“是。EVA，发射！”

　　顿时，一个直径超过十米的巨大米德式圆型魔法阵凭空自NOVA即将登陆的岛屿上浮现而出，平展在一块宽敞的平地上，然后骤然爆射出一股强烈的光芒，通体为红色的EVA2号机便凭空出现在了魔法阵内，单膝跪地，一副正准备启动的模样。

　　“传送完成！”这时，就听某工作人员大声汇报道。

　　“2号机，启动。”接着，明日香的声音响起道。

　　而后EVA2号机的六只三对复眼一亮，抬头挺身，从地上站了起来。但值得令人注意的是，EVA2号机的背后并没有连接插座式供电设备，而是依旧保持着无连接供应的状态。

　　原因很简单，因为经过长时间的研究，特别是在拥有了量子纠缠态形体，可以随时分神从初号机体内幻化出另一躯体的碇唯的帮助下，S2机关终于被顺利破解出来，并在经过量子计算机的大量推演和实验后，成功的装备在了二号机身上，因此现在就算不在使用外接电源，EVA2号机也摆脱了能源的限制，不在是只有五分钟的活动时间，而是可以长久行动。

　　这也是为何周朝自信就算自己不出手也可以拿下NOVA的原因之一。

　　大家伙完全可以抗衡大家伙。

　　跟着，2号机身体一压，在“砰”的一声巨响声中，急速向NOVA冲了过去。

　　“咣咣咣咣……”

　　几乎是瞬间，2号机就冲到了NOVA的前方，然后骤然一跃，高高跳了起来。

　　“AT力场展开！”与此同时明日香冷喝道。

　　随后2号机落下，手中的超震动刃笔直的刺向了NOVA的身体。

　　“咣！”

　　金黄色的AT力场和蓝白色的冰冻领域发生接触，彼此互不相让的咬合在一起，发出类似金属不堪重负般的“吱呀”声……

　　然后匕首落下，“戕”的一声刺进了NOVA胸前的甲壳内，在上面制造出一片肉眼可见的不规则裂痕。

　　“啊……”随即NOVA不知是吃痛还是如何的空洞的吼叫声一声，嘴中浮现出光芒，并在下一刻向2号机激射而来。而在NOVA制造光团时早就注意到的明日香没有犹豫，拔匕一扫，高频震动刃便在激烈的“嗡嗡”声中瞬间从NOVA的脖子处一斩而过，激破层层装甲，将NOVA硕大的脑袋切飞了出去。

　　但是有着核心存在的NOVA却并没有因为脑袋的缺失而死掉，反而将两条类似鞭子般的布带式的手臂一甩，抽打在了AT力场上。

　　“砰！”

　　顿时，2号机一震，不由得从NOVA身前退开了一步。


第606章 常盘台

　　不过和灵活多变，动作极近似人的EVA比起来，NOVA就显得有些呆滞了，而且攻击手段还奇少，就那么三样——冰冻结界、光束攻击、还有精神污染。

　　其中冰冻结界没什么好说的，就是类似AT力场的玩应，只是比AT力场多了个躯体禁锢效应，属于攻守兼备的技能，但守要明显多余攻，所以在和AT力场对抗时，并不显得如何占优势，只能当普通防御力场来使用。

　　光束攻击是纯能量攻击，类似激光和等离子束，攻击强则强矣，但同样也没达到能够一击破AT的程度，更何况明日香又不傻，眼睁睁的看着攻击过来而不躲。

　　最后的精神污染，尽管作用的方式是以量子运动的形态展开的，但却需要媒介——也就是原著中潘多拉们使用的圣痕，才达到精神共鸣，发送污染信息的程度，这点对EVA没用，就更不要说被EVA保护的驾驶员了。

　　所以在三大技能全不占优甚至被克，本人的灵活度又远远不及EVA时，NOVA的结果已经注定。这不，没过两分钟，NOVA胸口的核心装甲就被明日香驾驶的2号机打碎，把超频震动匕首狠狠的插在了NOVA的核心上。

　　随即巨大的轰鸣声响起，一团耀眼的蘑菇云就自海岸线上升腾起来，放射出大量的光，将周围的海域和岛屿内的环境映照的一片明亮。

　　“轰！”

　　“搞定。”明日香得意道。

　　“干得不错，回来吧。”周朝笑道。

　　“知道了。”明日香随意道。

　　随后，巨大2号机再次移动起来，一步一步的朝国立魔法大学的东方分院所在地走了回来。

　　“咣、咣、咣、咣……”

　　如同打撞击制造出来的巨大脚步声有节奏的在夜空中回荡着。

　　“让人去将那些幸存的魔法师们回收回来吧，今后记得加强训练，我可不希望下次再出现这种情况。”这时，切断了和明日香联络的周朝自座位上站起身，对身旁恭立的分院负责人山田雅美说道。

　　尽管没有故意的施加压力后说重话，但一旁的山田雅美还是心头一紧，脸上浮现出了慎重的表情。

　　“是。”接着，山田雅美回应道。

　　而得了回复的周朝也没再说什么，转身，离开了地下指挥室，找到专属于自己的校长办公室，在内部配套的休息室中休息起来。

　　“如果实在不行，说不得就再需要去一趟零度战姬的世界，拐带些潘多拉回来来充当战斗人员了。”

　　睡前，周朝百无聊赖的暇想道。

　　……

　　东瀛，东京，常盘台附近。

　　“噼里啪啦！”

　　伴随着一阵激烈的电爆声，一群路人便浑身冒着青烟的躺倒在了地面上，将两名少女的身影彻底的暴露了出来。

　　两名少女的年龄都不大，看起来只有13、4岁的样子，穿着一席由白色短袖衬衫与棕色透气无袖棉毛坎肩以及黑色百褶短裙搭配而成的校服，小腿处套着白色套腿，让两人看起来很是可爱、清纯。

　　“姐姐大人，我们貌似脱离了学院都市的范围呢。”有着类似触手般的茶色双马尾头发的娇小女生一边打量着周围那明显与记忆中不同的城市设施，一边肃容说道。

　　“我知道。”在双马尾少女的旁边，有着一头棕色短发的女生皱眉说道。

　　“网络也联不上，电话也打不通……”说到这里，双马尾的少女表情突然一变，伸手猛的抱住旁边的棕发少女的身体，一脸大叔模样的幸福道：“啊，这是多么完美的二人世界啊，姐姐大人，让我们就这么私奔吧！”

　　“黑子，你给我适可而止吧！”棕发少女额头跳起一块青筋，毫无形象的大吼道。

　　接着，璀璨的电光亮起，遍及到名为黑子的少女身上，瞬间将她电摊在了地上。缕缕青烟随即从黑子的身上飘升起来。

　　黑子，再加上这不正常的性情和言语以及棕发少女的表现，这两人明显不是别人，正是出自魔法禁书目录世界学院都市的LV5超能力者御板美琴，和她的专属坐骑，室友，学妹的LV4空间系大能力者白井黑子无疑了！至于她们为什么会出现在这里，很简单，肯定和海雾舰队、NOVA，甚至是之前的复仇者们一样，不知道因为什么原因经历了穿越现象，从而从原本的世界降临到了这个世界。

　　然后，击倒了黑子的美琴没在理会她，转身走到一名之前因为他的形象而围住她，大喊着要拍照合影而被吵得烦躁不已的她电晕过去的男子跟前，俯身从对方的手中夺过对方的电话，发动电子操作能力，以作弊的方式通过手中电话入侵起了主世界的信息网络……

　　常盘台、学院都市……一个个她所熟悉的信息随即接连不断的映入了她的眼帘，只是上面所呈现的内容嘛，却是让御板美琴的脸色变得很不好看。

　　“姐姐大人，出什么事了吗？”不知何时从电疗中恢复过来的白井黑子出言问道。

　　“你自己看吧。”御板美琴手臂一转，将手中的智能电话交给了黑子。后者伸手接过，就屏幕中正在呈现的内容读了起来。

　　“也就是说，我们现在是在另外一个世界喽？”片刻后，读完了页面中的信息的白井黑子皱眉道。不过也只是就身处之地进行着讨论，至于说自己和‘姐姐大人’存在的问题，却是明智的避了过去，没有提及，也不知道是在顾及美琴的感受，还是自己本身也不愿意去多想。

　　停顿一下，又继续说道：“姐姐大人有什么打算？”

　　“我准备去见一下这个世界的首脑。”沉默须臾，御板美琴开口说道。

　　“这个世界的首脑？”白井黑子疑惑道。她实在不明白，接下来的安排和这个世界的首脑有什么关系。难道就因为自己和姐姐大人都是超能力者吗？

　　“是的。”美琴点头肯定道：“刚才我在搜索网络信息的时候发现，这个世界的首脑在进行全球统一时，对外展示了很多原本只存在于二次元世界中的战斗兵器，如果不是对方掌握着某种不属于这个世界的科技的话，就是对方也和我们一样，是来自其他世界的人。”

　　“当然，如果是前者，这到没什么，但如果是后者……”

　　“对方或许有可能掌握着在不同世界来回移动的办法。”没等美琴说完，白井黑子便眼睛一亮，接口说道。美琴轻轻点了下头，表示就是这个意思。

　　不得不说，由学院都市开发出来的超能力者们都是怪物，不仅战力强大，就连智商也不低，居然仅凭网络上随意收集到的信息就推测出了这么多情况，可比其他那些现在还懵懵懂懂的穿梭个体要强了不知道多少倍，真是一点也不愧她们战略、战术级武器的称号。

　　“那还等什么，我们这就去找他们吧。”白井黑子兴奋道。

　　“先等等。”美琴叫道。

　　“怎么了？姐姐大人。”黑子愕然道。

　　“笨蛋，你准备让我们就这么过去吗？”美琴没好气地说道：“先不说我们找不过去后能不能立刻见到对方，就是对方现在的位置你知道吗？”

　　黑子摇头，表示不知道。不过紧接着便补充道：“不是有知道的人吗？直接问他们不就知道了？”

　　不用说，这里知道的人就是指那些摆在明面上的官员。

　　“我当然知道可以向人打听对方的下落，但之后呢？我们怎么到对方的身边？靠步行，还是用你的空间能力？还有这路上的吃饭问题，你有这个世界的钱吗？”

　　“额……”黑子愕然，随即无奈的低头道：“那怎么办？”

　　“这不是有现成的吗？”美琴目光微转，落到地上那些被他电晕过去的家伙们身上道。

　　“姐姐大人，你这是在犯罪啊，作为一名风纪委员，我不能眼睁睁的看着你走向犯罪的深渊。”白井黑子先是一愣，然后神色端正道。

　　只不过这种状态并没有保持多久，紧接着，便有故态萌发的道：“不过如果姐姐大人可以给黑子一个爱的亲吻的话，黑子也可以当做视而不见哦，这可是黑子给姐姐大人的特权啊。”

　　说着，黑子双手合握摆在脸侧，闭着眼睛，扭动着身体，一副陷入YY意淫的样子。

　　然而对此，早就知道黑子是什么德行的美琴根本懒得理她，也不出声，就直接走到了那些被电倒的家伙们跟前，俯下身，动手一一将对方的钱包掏出来，打开，从里面抽出绝大部分，才重新将剩下估计只够路费的钱包塞回各人兜里，重新走回到了黑子身边。

　　整个过程动作熟练，不显丝毫生疏，很有一种惯犯的架势。

　　“好了，可以走了。”美琴拍拍陷入YY中的黑子的肩膀，招呼道。然后没有停留，一边摆弄着顺手从其中一人身上顺来的智能手机读取着网络信息，一边漫无目的的向前走着。

　　“等等我啊，姐姐大人。”回过神来的黑子大叫道。跟着身影一闪，就也出现在了美琴的身旁，随着她一同走向远方。


第607章

　　大陆，魔都。

　　某高级住宅区内。

　　周朝和久奈的身影出现在了其中，并走到其间一栋独户的别墅前，上前按响了门铃。

　　“叮咚，叮咚。”

　　“请问你们找谁。”片刻后，一道女声自电子门铃中传出来道。

　　“找你，金锁小姐。”周朝对着电子门铃上的小型隐蔽摄像头微笑道。

　　“找我？我好象并不认识你。”

　　“那你或许认识它。”周朝说着，手掌一翻，变出一份内里带有钢戳的证件本，打开，将里面的内容展现了出来。

　　见此，金锁沉默片刻，才再次开口询问道：“请问你们有什么事吗？”

　　“我们有些事情需要金锁小姐协助调查，还请开下门。”周朝收起证件道。

　　名为金锁的女人再次沉默片刻，紧闭的房门才在“咯”的一声中自动打了开。周朝和久奈没有犹豫，推门闪身走进了别墅，穿过不是很大的庭院，来到了主楼的房门前，又稍等须臾，才在一名看起来应该是保姆的中年女性的带领走进了房间中。

　　“两位请坐，小姐马上就下来。”待来到客厅后，女保姆安排道。

　　周朝没有拒绝，依言和久奈在客厅的沙发上坐了下来。随后女保姆离开，进入厨房去为两人准备茶水。

　　就这样过了大概一分钟不到，一身居家打扮的金锁小姐就迈着幽雅的步伐，踏着阶梯从别墅的二层走了下来。也是直到这个时候，周朝才算是真正的近距离接触到这名虽然名声好象不是特别好，但确实始终站在国内影视演员一线位置的大名星‘金锁’。

　　身材很高，大概有一米七左右，但身材略显丰腴，配合上那宛若整容手术削骨削出来的尖下巴和脸上自然而然散发出来的狐媚表情显得很是成熟、丰韵，大有一种古代贵妇人之感。一件底边长长的宽大白衬衫以及一条深色修身裤将她的身材似半隐半显的呈现出来，到是为她凭添了不少魅力。

　　“你好，金锁小姐。”周朝起身，招呼道。

　　“你好，不知先生怎么称呼？”金锁来到客厅中，伸手客气的和周朝握了握，抽回，寒暄道。

　　“周朝。”周朝笑道。

　　“你好，周朝先生，那不知您和这位小姐来找我想要调查什么？”金锁矮身坐到周朝对面的沙发上，抬头，看向周朝和他旁边一直没有说过话，也没被周朝介绍过的久奈问道。

　　“其实也没什么，我们来此的目的就是想要和你家里的那位新住客见上一面，了解一些情况，还请金锁小姐劳累一下，把她叫出来。”周朝身体靠在沙发背上，好整以暇的淡笑道。

　　而此言一出，金锁一直平静的神色顿时一滞，变得有些僵硬起来。张张口，准备想要说些什么，但是还未等她把话说出来，周朝就率先出言打断道：“金锁小姐不用想着替她隐瞒，我们既然能找上门来，就说明我们有足够的证据证明她就在这里，我们之所以没有直接使用特权来这里强行抓捕她完全是看在金锁小姐你的面子上，毕竟不管怎么说你也是名人，闹太大了对金锁小姐并不好，所以还请金锁小姐配合。”

　　闻言，金锁表情再次一变，牙齿暗暗咬住了嘴唇。

　　“金锁小姐不说话，我们就当你是默认了。久奈，在这里陪下金锁小姐，我上去去见见那名新朋友。”这时，周朝再次开口说道，并在说完之后立刻站起身，一边随口对久奈吩咐着，一边如同走在自己家中一般，向别墅的二楼行去。

　　然而还未等他真正的踏上阶梯，一阵隐秘的空间波动却是从别墅的二楼处传递了出来。顿时周朝表情一变，心念一转，一股无形的波动就瞬间从他身上扩散开来，并于转眼间将整个别墅囊括了下去。

　　随即整个空间的环境一变，从原本的色调明媚变得好似黄昏一样昏暗无比。

　　结界——封时空间。

　　而后周朝没有迟疑，身形一动，急速冲到了别墅的二楼，与二楼拐角处藏身的另外一人碰了面。

　　那是一名人类女性，不过和正常的人类不同，她有着一身浅红色皮肤与类似传说中的精灵般尖尖的耳朵，绿色的瞳孔内部几乎完全看不到瞳仁的存在，配合上脸上带有着的纹身痕迹到是很有一番传说中生物的模样。

　　头发为酒红色，身材高条，可是面容却给人意外的熟悉感，因为对方的长相与楼下的大明星金锁完全一样，最多也就是在身材方面要比金锁苗条，胸口要比金锁伟岸的多。

　　这名长相怪异的女性不是别人，正是出自漫威世界X战警中的闪烁（blink）——克拉丽斯·弗格森！一个掌握着空间传送能力的变种人。

　　而眼见周朝出现的闪烁表情一惊，没有犹豫，本能的就向周朝发出了攻击。周朝见状同样没有客气，单手一抓，将闪烁打来的拳头握在手里，旋身一扭，一个大背摔就将闪烁甩向了地面。但这时闪烁却身影一闪，直接从周朝的面前消失不见，并于下一刻出现在周朝的背后，然后手臂一甩，将一枚晶体射向了周朝。

　　不是别物，正是闪烁用来传送他人甚至是战斗用的传送水晶。

　　水晶的速度飞快，仿佛流星一般瞬间就飞射到了周朝的背后。

　　“啪。”

　　空间碎裂，周朝的身影消失在了虚空中。

　　魔术——定位空间替代转移术。

　　接着一闪，周朝又出现在了闪烁的背后，手臂朝前一点，数道能量锁链便从周朝身前突兀浮现出的魔法阵中激射出来，如蛇一般的缠绕在了闪烁身上。

　　立时闪烁表情一变，本能的对自身使用出了空间能力，紧接着闪烁就消失在了虚空中。

　　“封魔束缚不好使么……”周朝见状眉头一挑，心中暗道。

　　可是仔细想想的话却也正常，毕竟变种人所拥有的能力都是从基因层面中诞生的，就算在使用这种能力的时候有着其他能量的介入，但也并不会改变能力是由基因产生的这一事实，所以想要凭借这种可以封闭外在能量的魔法来阻止变种人的能力发动，会出现失败的情况也就成了理所当然的事情。

　　“看来只能先把她打晕，抓起来之后再想办法来谈话了。”

　　想到这里，周朝眼睛一眯，紫光就从他的双眼中浮现了出来，然后徒然展手向旁一轰，一道黑影便在“噼里啪啦”的电响声中从虚空中脱离出来，好似被卡车撞击过一般狠狠的飞射出去，直到撞到不远处的墙壁时才停止下来。

　　“砰。”

　　而后周朝得势不饶人，身形一动，就出现在了被电的麻痹的闪烁面前，手臂前伸，在闪烁的耳边打出了一记响指。

　　“啪。”

　　顿时，无形的声波扩散开来，密集而反复的涌进闪烁的耳中，冲击着她的耳内感受触毛，让陷入到一种非常难受的境体当中，并在片刻后不堪重负，彻底昏死过去。

　　“扑通。”

　　随即闪烁的身体失去意识的控制，重重的摔倒在了地面上。

　　这时周朝才走到近前，俯身将昏死过去的闪烁提到手中，解除分割空间的封时结界，重新出现在了久奈和金锁两人的眼前。

　　“克拉丽斯！”金锁起身惊叫道。

　　“感谢金锁小姐的配合，我们的任务完成了，就不打扰你休息了，告辞了。”周朝一脸微笑的对金锁说道，然后也不等金锁说话便心念一动，在脚下展开了一个空间转移法阵，并在久奈踏入阵中后发动法阵，于一片耀眼的蓝白色魔光中从金锁的眼前消失不见。

　　……

　　东瀛，东京。

　　某学生公寓中。

　　“啊！”正在看着电脑中本子的少年猛的惨叫一声，仰身“砰”的一声摔倒在了地面上，双手紧抓住头发，蜷缩着身体，一脸痛苦狰狞的发出“嗬嗬”的低吼声。

　　那副模样，就好象戒X所中的某瘾君子没药吃时的模样一模一样。

　　只不过好在的是，这种情况并没有持续太久，也就三分钟多点的时间，少年的面部表情便徒然一僵，身体僵硬的闭上了眼睛，好似死过去了一般，但是从他那此时依旧还在不停微微颤抖的身体来看，却是还活着，只是不知道是因为承受不住过于激烈的痛苦还是如何，彻底的陷入到昏迷中了而已。

　　就这样过了大概十几个小时，一直昏迷中的少年才蒙的双眼一睁，从地上坐了起来。

　　“我这是在哪？”少年紧皱着眉头，有些迷茫的看着眼前陌生的环境自语道。

　　而随着他这句话音的落下，一股信息却是不由自住的在他脑海中浮现了出来，正是解释他现在身处位置的信息。只是并没能让他放松，反而是在确定了某些信息后脸色再次大变了起来。

　　“家？我的家不是在箱根吗？不，不对！我是谁！？”

　　“我是司波深雪，四叶家下任当家的第一后选人！不，不对。我是平板山泽，一名就读于东京某高中的普通高中生！不，不对！我是司波深雪！”

　　来来回回的，让他整个人看起来和患了人格分裂的精神病人一样。


第608章 扮演

　　东瀛、东京。

　　千代田区的大手町的中央省厅大楼附近。

　　“黑子，你那边情况怎么样？”换上了裤子与运动服上衣，头上戴着一顶鸭舌帽，正手持着望远镜观察着省厅大楼正门的御板美琴透过电话询问道。

　　“一切正常。”黑子回答道。

　　“那好，继续监视，千万不要让对方从我们的眼睛底下跑掉。”御板美琴嘱咐道。

　　“了解。”

　　随后两人切断联络，继续在各自的位置监视着省厅大楼前后的情况。

　　……

　　如此数个小时后。

　　就在天色开始擦黑时，一辆东瀛产的丰田轿车从省厅大楼的地下车库中缓缓的行驶了出来。

　　“姐姐大人，目标出现了！”这时，黑子的声音透过刚刚接通的电话传过来道。

　　“盯紧它，我这过去。”御板美琴道。

　　“好的。”黑子应道。

　　随即御板美琴挂好望远镜，拿着依旧保持在通话中的手机急步向身处的大楼边缘飞奔而去……也就是片刻间，美琴就跑到了大楼边缘，跟着没有丝毫迟疑，直接一个纵身就从大楼的顶端跃跳而下，就仿佛下方那足以让人摔死的离地距离不存在一般。

　　而就对有着电磁控制能力的御板美琴来说，事实也确实如此，只见她周身电光一闪，身体便在带电粒子的影响下形成了一个人形的磁体，在旁边大楼的牵引下双脚瞬间踩踏在了大楼的表面，然后如履平地般快速的奔跑而下，并不时的放开磁性牵引，让自己加速落向地面。

　　就在这种情况下，不到一分钟的时间，御板美琴就平安的站在了下方的街道中，而后没有浪费时间，一边通过电话询问着汽车行进的方向，一边快速朝对方奔跑过去。

　　“我到了。”片刻后，来到一条公路旁边的御板美琴对电话说道。

　　“稍等。”电话中的黑子回应道。

　　然后光影一闪，黑子的身影就突兀的出现在了御板美琴的身边，伸手抓住御板美琴的手臂，带着她瞬间从原地消失不见。

　　……

　　下一刻，正在行驶的丰田汽车的后排坐舱中，御板美琴和白井黑子的身影就出现在了其中。白井黑子手中尖锥浮现，抵在了正坐在后拍闭目养神的当前东瀛地区的实际管理者的脖子。

　　“不准停车，就像什么事都没有发生过一样，继续开往你们的目的地。”黑子故做恶狠狠的冲被吓了一大跳的司机喝道。

　　“是。”闻言，害怕因为自己的迟疑而伤道老板的司机连忙应喝道。

　　“你们是什么人？不知道这样做的后果是什么吗！？”同样被吓了一跳的管理者故做镇定的质问道。

　　“我们是什么人你不需要知道，你只要知道你如果不配合我们的话，你很危险就是了。”跟黑子一样，也是故意让自己的声音和表情看起来恶狠狠的美琴冷声说道。

　　只是配上她们那副还没长开的面容，却是多少显得很是有趣和可爱。

　　当然，这是对一般人来说，但对于已经认识到她们可怕的管理者来说，却是完全不同。

　　“你们想要做什么？”管理者心理紧张的问道。

　　“告诉我，这个世界的联邦总统是谁，在哪里。”御板美琴没有罗嗦，开门见山的直接询问道。

　　“你们要干什么！？”管理者表情一变，更加紧张的反问道。

　　虽然对于现代的社会体系还有些不太适应，但不管怎么说自己的这个位置是现代的当权者赋予的，所以不管是出于对自身利益的考虑，还是出于情理方面，他都不想现在的联邦总统也就是周朝出问题。

　　毕竟谁知道换个人上台后自己还能不能坐在这个位置上？

　　“哪那么多废话，快说！”见状，白井黑子手臂一动，将手中的配合空间能力使用的尖锥又向前递进一下，让尖端与管理者下巴处的皮肤接触在一起，恶狠狠的训斥道。

　　“现，现任的联邦总统叫做周朝，一般住在位于夏威夷群岛西北角的浮空岛内，至于更多的我就不知道了。”冰冷的寒锋瞬间让管理者心头一紧，感受到了死亡的威胁，不由得将周朝的情报说了出来。

　　显然，和自己的生命相比，恩情啊，利益啊什么的都完全可以丢掉。

　　“真的？”美琴不信，怀疑道。作为一名高官，怎么可能对自己的上司了解的这么少？

　　“真的。”管理者苦笑道：“现任的总统很神秘，除了联邦建立时，和我上任时见过他的面外，平常的时候根本见不到他的人，所有的事物都是交给一个叫做夏洛特的女人代理，如果不是因为最近的事情引起了总统的主意的话，我都要怀疑总统是否已经被那女人给软禁或陷害了。”

　　“好吧，就当你说的是真的，但是如果回头等我调查过后发现你说的是假话，可就不要怪我们在找上门来了。”御板美琴和白井黑子闻言彼此对视一眼，然后松开管理者的衣襟警告道。

　　“不敢。”管理者陪着小心道。

　　“哼。”不过两人没有理他，直接冷哼一声，便携手从他的车箱内消失不见。

　　“呼……混蛋！”如此片刻后，感觉两人应该是真的离开了的管理者长出口气，忽然恶狠狠的咒骂道。接着抬起头，盯着前方的司机和坐在副驾驶位置上的秘书冷声警告道：“今天的事情谁也不许说出去，如果我在外边听到半点闲言碎语，休怪我对你们不客气。”

　　点形的窝里横。

　　“是！”司机和秘书连忙惶恐的回应道。

　　“哼。”而警告过两人的管理者则眼睛一闭，再次思索起了美琴和黑子的意图。

　　“也不知道那两个小姑娘找总统干什么？希望不会出事吧，否则……”

　　……

　　“夏威夷啊……”另一边，从车厢内离开移动到附近的某栋高层建筑顶端的御板美琴眺望着远方的空景低声叹息道：“看来在做完凶徒之后，我们还要再扮演一次偷渡者了，要不然可没办法到达那里。”

　　“偷渡者吗……没关系，只要是和姐姐大人在一起，就算是更家凶恶的角色也没问题。”黑子一副忠心为主的模样嘿笑道。

　　闻言，美琴双眼一翻，没好气的白了眼她。片刻后走开道：“走吧。”

　　“去哪？”白井黑子跟上道。

　　“机场。”美琴回道。

　　而后两人身影一闪，消失在了楼顶天台上。

　　……

　　“砰。”

　　“铛啷。”

　　“诶呦。”

　　“疼疼疼疼……”

　　伴随着一声闷响，白井黑子与御板美琴还有另外一道身影突兀的自虚空中摔落到了地面上，激溅起了一片微弱的灰尘。

　　“什么人！”这时，那和白井黑子还有御板美琴撞在一起的身影厉喝道。

　　身影是名少女，而且年龄并不大，看起来就和御板美琴差不多，并且身形也是近似，都显得娇小玲珑的，穿着一件有着蓝色锻带的白色短袖套头衬衫和蓝色百褶短裙组合成的校园制服，一头垂落在肩头脊背上的黑色中长发自然批散，显得很有些凌乱。

　　手中持着一把造型有些像海神三叉戟一般的银白色金属枪行武器，目光凛凛的盯着御板美琴和白井黑子。

　　“我们才要问你才对，你是什么人，为什么会出现在这里？”白井黑子坐起身，不爽的回盯住对面的黑发少女质问道。

　　“抱歉，是我失误了，我还有事，需要马上离开，有什么对不住的地方还请多多担待。”少女仔细的审视了一会御板美琴和白井黑子，发现她们好象并不是自己正在追捕的人物后，目光转为柔和，起身，鞠躬行礼道歉道。并在说完之后不等白井黑子与御板美琴说话，便一个转身向旁边跑了出去。

　　只是才跑出了两步，她又不由得停了下来，转过身，重新回到了白井黑子与御板美琴的面前。

　　“抱歉，请问一下，这里是哪里？”少女正色询问道。

　　“额……我们也不知道。”美琴手指勾了勾脸颊，尴尬道：“不过应该是还没有出了东京。”

　　“东京？你说这里是东京？”闻言少女表情一惊，神色中满是不可思议的重复道。

　　“是啊。”完全不明白少女为何表现的这么震惊的美琴点头肯定道。

　　“可恶，怎么会跑到东京来？难道玄神岛上的空间迷乱情况已经这么严重了吗？”得到美琴确认的少女皱紧眉头，低声自语道，随即没有迟疑，掏出电话调出其中熟悉的号码拨打了出去。

　　只不过回应她的是长长静音，甚至等到她将电话拿到身前仔细检查时才发现，手机上面居然没有信号。

　　“那个，可以借我一下你们的电话吗？我有很重要的事情要和人联络，拜托了。”少女收起电话，一脸郑重的对美琴和黑子鞠躬行礼道。

　　“你是谁啊，我们凭什么要把电话借给你。”黑子不爽道。

　　“抱歉，望了自我介绍。在下姬柊雪菜，是玄神岛彩海学院中学部三年C班的学生。”少女歉意的道歉一声，很正式的自我介绍道。


第609章 信长与信玄

　　东瀛、京都。

　　“轰！”

　　伴随着一道巨大的轰鸣声，两道身影以夸张的速度从一团骤然扩散开来的旋风中飞退出来，各自站在了一边。

　　他们不是别人，正是因为特殊原因而被召唤来的英灵！

　　他们都是男性，而且打扮的都很有东瀛特色，就仿佛是几百年前战国时代的将领复生了一般。

　　“没想到我们会在这种情况下再次相见，信长桑。”这时，两人中那名身材相对高大，穿着铜色黄金具足，面容粗矿的男子大笑道。

　　“我也没想到，会在这里和甲斐之虎碰面。看来这次的降临也不全然是意外。”另一方，身材相对消受，穿着一套油光噌亮的黑色具足，且面容要略显沧桑的男子轻笑着回应道。

　　信长、甲斐之虎，从这两个特有的称呼和他们本身的装容中不难猜出，这两人不是别人，正是东瀛战国历史上有名的家督，有着第六天魔王称号的织田信长和有着甲斐之虎之称的战国第一军事家，武田信玄。

　　而就如同他们对话中的呈现出的内容一样，他们也没想到会再自己死去几百年后，在现代，以这种莫名其妙的方式再次相见，并重新成为对手。

　　“是啊。对于生前始终没能和你好好的交手本人一直抱有深深的遗憾，但既然老天又给了我这样的一次机会，本人自然没有再放过的道理。来吧，信长桑，就让我们凭借手中的刀剑来一分高下吧。”武田信玄先是感叹一声，随即激昂道。

　　“正有此意。”织田信长欣然应道。随即便一展双刀，再次化身黑影与迎面冲来的武田信玄战斗在了一起。

　　顿时间，激烈的轰鸣声和剧烈旋风便立时从两人间传递出来，如同最锋锐的刀剑一般，在四周的地面与建筑墙壁上留下一道道深深的割痕。

　　……

　　与此同时，在织田信长与武田信玄交战之地不远处的另一处位置上，也有两名面容、气质、打扮各不相同的男子相对而立。

　　其中，一人脸色苍白，身材瘦弱，配上脸上带着的眼镜和一脸紧张害怕的表情显得很是懦弱和无用。

　　一人则身穿得体的黑色西装，短发梳理的整齐，配合上脸上始终挂着的自信表情到是给人一种成功人士的感觉。

　　不用说，能够在这个时候出现在这里，且见到如此夸张景像还能基本保持镇定观看的人物不是别人，必然是正在战斗的两大英灵的御主了。

　　而事实也正是如此，前者名为浅山平次，是织田信长的Master。后者叫高野健生，是武田信玄的Master。

　　“喂。”然后就在这时，武田信玄的Master——高野健生突然开口叫道。

　　“什，什么！？”一直表现的很紧张的浅山平次被吓了一跳，战战兢兢的转头看向目光依旧注释着战场的高野健生害怕道。

　　就表现来说，与高野健生完全是天壤之别。但这也是没办法的事。毕竟在幸运的召唤来职田信长之前，浅山平次也就是一名有着轻微中二病，对神秘学很感兴趣的普通在校大学生而已，和在成为Master之前就深研神秘学，甚至是已经通过自己的努力见到了某些异像的高野健生完全没有可比性。

　　而说到这里，就不得不在提下东瀛方面的神秘学研究了，虽然没有专门的科学部门存在，但在各大初、高中和大学校园的活动部室中却是都有着类似‘灵异探索部’这种必然会接触或用到神秘学的部室存在，由此再加上动漫与宅的存在，就普及率来说要远远的超过国内甚至欧美方面，就更不要说在类似国内淘宝一般的EBYE网络购物网站上灵幻类图书中存在的众多神秘学书籍了，可以说神秘学在东瀛一点也不神秘，甚至是达到了资料完全公开的程度。

　　所以在东瀛，有着众多神秘学研究者存在。这也就间接造成了，本该只有中二病患者才能引发的穿越现象，也会被他们以神秘学的手段实现。

　　就比如现在的高野健生，他就是在完成一个召唤灵体类的神秘学术阵时，实现了英灵召唤，将武田信玄给召唤了来。

　　尽管这和他的本意——召唤未知之灵的目的多少有些偏差……

　　“你有什么心愿吗？”高野健生问道。

　　“什么？”完全不知道高野健生这是什么意思的浅山平次更加不解的询问道。

　　“我问你有什么心愿。”高野健生转过头，看向一副看神经病模样看着他的浅山平次重复道。

　　“这跟你有什么关系？”浅山平次不知是怎么了，亦或者是被高野健生那优秀的表现刺激到了，引发了自身的自卑，是以语气很是不爽地说道。

　　“说出来吧，因为等下你就没机会了。”高野健生微笑道。

　　“你这话是什么意思。”浅山平次闻言心头一紧，追问道。

　　“如果我没记错的话，根据Fate那部作品中对圣杯战争规则的描述，除却英灵之间的胜负外，Master之间的胜负也是可以左右胜负结果的没错吧？”高野健生没有直接回答，而是转身正视向浅山平次陈述道。

　　而听完高野健生的陈述，内心中那不好的预感越发清晰和明显的浅山平次表情一变，神情中全是紧张与恐慌的大声质问道：“你要干什么！？”

　　“既然选择参加圣杯战争，那么相必你本人也做好随时死亡的准备了吧？既然如此，那就请你去死吧，敌方的Master。”高野健生微笑道。说完手臂一抬，一支黑漆漆的现代火器就出现在了他的手中，枪口朝前，遥指向浅山平次。

　　“你，你这是犯规的！？”顿时，原本就面色苍白的浅山平次脸色再次一白，尖声大喊道。

　　“犯规？哪里的规则？要知道，早在我们成为Master的那一刻，世俗的规则就已经不在对我适用了，只有赤裸裸的丛林规则才符合我们现在的情况，所以我现在的行为非但没有违反所谓的规则，反而更加符合我们的情况。反到是依旧沉浸在旧有规则保护中的你，不太适合现在的状况，因此你被淘汰了，就在这里，在这一刻。”高野健生眼中闪烁着某种光泽，大声陈述道。那副模样，看起来就和动漫中的野心家一般无二。

　　“不，不！”浅山平次恐慌，发出恐惧的尖嚎声。

　　“现在，再问你一次，还有什么遗言吗？”高野健生一副关宏大量的模样轻声说道。

　　“不，不，我不要死！疯子！”浅山平次没有理他，只是在高喊了两句之后，猛的转身向远处跑了出去。

　　“真是……”见此，高野健生失望的摇了摇头，便毫无犹豫的扣下了扳机。

　　“砰！”

　　火光飞射，刚了没有两步的浅山平次瞬间身形一滞，重重朝前摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“从这一步开始，我将为王！”高野健生望着不远处趴伏在地上不停抽搐的浅山平次，目光中闪烁着异样的光泽喃喃道。

　　“混蛋！”然后紧接着，场地中传来了织田信长的咆哮声。

　　“好果决的Master。”和织田信长分开的武田信玄撇了眼不远处的状况，感叹道：“虽然因此战斗被打断了有些可惜，但为了胜利，些许手段也是不可避免的，信长桑，你输了。”

　　“输？这可不见得！”织田信长收回目光，盯住对面的武田信玄狞笑道。

　　说完猛的一举手中的武士刀，扬头高喊道：“降临吧，三千世界。”

　　顿时，剧烈的魔力潮汐扩散开来，如同飓风一般侵蚀着世界，几乎是转眼间就扩展开来，将武田信玄囊括了进去，改天换地，让原本的现代化都市变了一副模样。

　　“这里是……”与此同时，武田信玄看着眼前一望无际，但又好似在哪里见过的草场平原表情一变，喃喃自语道。

　　只是他的话音没落，新的变化便有产生了。

　　就见整个空间突然荡漾起一股微弱的涟漪，然后一群人数足足朝过千名的古式火枪手就突兀的出现在了平原当中，迈着整齐的步伐来到了织田信长的身后。

　　正是传说中他赖依征战的火枪部队！

　　“武田信玄，就算失败，我也要拉着你一同上路！”接着，织田信长武士刀指着武田信玄大喝道。

　　“拉我一同上路吗……那就要看你有没有那个本是了。”武田信玄喃喃自语一声，徒然大笑道：“来吧，来吧，既然你展示了你的火枪部队，那我也让你见识见识我的武家英骑！”

　　“儿郎们，现在不出更待何时！”

　　瞬时间，同样磅礴的魔力潮汐就也从武田信玄的身上扩散开来，反侵蚀着织田信长展开的固有结界，将身后的平原的样貌做出改变，然后同样数目超过千余的骑兵就以阵裂的方式出现在了武田信玄的身后。

　　正是武田信玄赖以成名的甲斐铁骑！

　　接着一匹无主的骏马跑到他身边，用头蹭着武田信玄的身体。


第610章

　　固有结界：三千世界。

　　等级：E～EX

　　种类：对军宝具

　　距离：1～99

　　最大捕捉：3000人

　　展开三千把火绳枪，并同时进行射击。由于他击破了战国最强的骑兵军团的传说太过有名，所以对有着骑乘技能的英灵攻击力会翻倍。

　　比如，对第五次圣杯战争的Rider使用的话，由于还有固有技能“革新”的影响，倍率上升，加上对骑乘再次翻倍，可以发挥十分野蛮的效果。如果是对神性和神秘都很薄弱的英灵的话，也就是普通的火绳枪而已，但三千把果然还是不好对付啊。

　　而且最关键的是，那个传说的初始就是长篠之战，信长用三段攻击灭杀了武田信玄的甲斐铁骑，可以说两人这是宿命的第二次交战，就是不知道结果会如何？想来应该还是一样吧？

　　毕竟武田信玄虽然没有神性，在神秘方面也很薄弱，不会让信长的三千世界打出暴击的效果，可到底是曾经灭杀过自己部队的部队，再加上对骑兵翻倍的属性，就算有着Master的魔力供应，武田信玄估计也落不到好，最后的结果很可能是争锋失败，本人和信长一起挂掉。

　　而事实也差不多确实如此，在面对甲斐铁骑的冲击时，信长的三千火枪手展现出了惊人的素质和攻击力，几乎是以两枪一个的速度在清理着骑兵的数量，所以等到骑兵冲过平坦的草原来到火枪部队前方，和信长的火枪部队胶合在一起时，整个部队的人数只剩下不足总数的十分之一，因此没过多长时间，就在火枪手付出巨大的代价下被全员葬送。

　　只是等到剩下的那零星的火枪手准备在对武田信玄发动最后的攻击时，织田信长却是因为固有结界的消耗率先一步耗干了魔力，非常不甘的散化成一堆灵子光屑，迅速的消失在了空气中，只能眼睁睁的看着武田信玄一副劫后余生的模样在那里肆意的笑。

　　“Rider，我们该离开了。”这时，从某种莫名情绪中恢复过来的高野健生冲通过肆意的大笑来排解内心中的恐惧和胜利的畅快感的武田信玄说道。

　　“如你所愿。”闻言，武田信玄收住笑生，点点头，答应道。

　　跟着身影一虚，渐渐的消失在了空气中。——正是英灵特有的隐秘行动技能，灵体化。

　　见此，高野健生没有再说什么，假假的整理了一下衣装，便一副无事模样的离开了变得狼籍的战场，朝远处行去……

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　不知是月份的原因，还是天气的情况，就在这时，一股浓雾突兀的在他前行的街道上弥漫开来，并将毫无异样感的高野健生包裹了进去。

　　“不好，Master，快离开这里。”而后，武田信玄的身影一闪，自虚空中浮现出来，面色沉重的盯着周围沉声说道。

　　“怎么回事？”高野健生皱眉问道。

　　“我在雾中感受到了魔力，所以所料不错的话，这股浓雾并非是自然界产生的水雾，而是由魔术师或英灵用魔力制造出来的。”武田信玄解释道。

　　尽管生前他是个纯粹的武将，并不懂丝毫魔术，但并不妨碍他死后获得魔术感知的能力，更何况他本人原本还是东瀛佛教天台宗的大僧正，多多少少也符合魔术师的这一设定，自然也就不会缺少对魔术、魔力的感知和防御手段，因此能够感受到异常也不是什么夸张的事情。

　　“是吗？看来有人想要做渔翁啊。”高野健生面色难看地说道。

　　不过想想也是，搁谁在刚刚志得意满之后就被人当面打脸也不会表现的多痛快。

　　“走，带我离开这里。”顿了顿，高野健生又命令道。

　　武田信玄点头，伸手将高野健生提起，迈步朝记忆中的方向急步奔去……

　　三秒钟、五秒钟、十秒钟……

　　按理说，以武田信玄的英灵素质，就算这场浓雾在大，经过十秒的奔袭也应该足够他脱离浓雾的范围了，可是到现在居然还没能跑出浓雾笼罩的区域，不得不说，这浓雾的威力有些太强了，居然能屏蔽掉他的方向感。甚至武田信玄还感觉到，自己的敏捷属性也下降了一级，从原本的D级下降到了现在的E级，几乎变得比普通人强不到哪去的程度，让他不由得内心变得沉重起来。

　　但是这还不是最主要的，最主要的是，随着他和高野健生在浓雾区域滞留的时间的延长，身为Master的高野健生的脸色越来越难看，呼吸越来越沉重，并不时的发出剧烈的咳嗽生，一副身体受到了伤害的模样。显然，这浓雾除了屏蔽自己的方向感与降低自己的敏捷属性这两个功能外，还有着让身处其中的魔术师身躯受到伤害的能力，这就不得不让武田信玄挠头了。

　　因为他很明白，如果继续滞留下去，相信用不了多少时间，自己的Master就会因为持续的伤害最后挂掉，让自己从这场战争中退场。

　　这怎么行！？

　　想到这里，武田信玄面色一变，大吼道：“什么人，出来，偷偷摸摸、藏头露尾的，算什么英雄好汉！有种的，出来跟我大战一场，凭这种鬼蜮伎俩有什么本事！？”

　　声音如雷，瞬间传递出很远，但是可惜，并没得到任何回应，浓雾还是浓雾也并没有消散上半分。

　　“哼。”见此，武田信玄冷哼一声，也不在废话，一踩地面，就在“砰”的一声炸响中，身体如同炮弹一般斜斜的冲射上了天空，几乎是转眼间就冲破了浓雾的阻隔，重新出现在了外部的光明世界。

　　显然，浓雾内部的效果虽强，但囊括的距离却是有限，否则又怎么可能被区区跳跃破解？

　　随即武田信玄记下眼前的方位，落回到地面，也不等浓雾翻腾，便再一次纵身跳跃而起，斜射了出去。可是尽管如此，待到他再次来到外部时也依旧发现，自己蹦跃的方向和自己中的位置发生了不小的偏差，很明显是在落回浓雾区域内那短暂的时间里又被浓雾影响了方向感。

　　见此，武田信玄更加不敢迟疑，立刻加快速度，加速朝浓雾范围外冲去……

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一下、两下、三下……就这样接连跳了七、八次，武田信玄才终于从浓雾中脱离，落到了外部的地面上，跟着没做丝毫停留，提着脸色越发不好看的高野健生就朝远处急奔了出去，仅是片刻间就消失在了夜色下的京都街头。

　　而这之后又过了大概一分多钟，遍布街区的浓雾才渐渐散开，暴露出街区的原本形貌。

　　至此，除却被周朝直接灭杀的Berserker外，十一名意外召唤降临的英灵之一的Archer之织田信长也宣告退场，只剩下9名Master与Servant存活。

　　而其中可以确定的两对是：Rider——武田信玄与其Master——高野健生。Lancer——迪卢木多·奥迪那与他的女御主XX。

　　……

　　此时，京都的另一处地方。

　　一名身穿僧衣的光头和尚与一名身穿白色兜帽上衣，黑色长裤的苍发少年相对而站。

　　“施主，你身上邪气太盛，还请随我回寺庙修持为好。”和尚手把念珠，看着少年诚恳道。

　　“抱歉，我还有很重要的事情要办，所以寺庙修持什么的，还是等我把事情解决后再说吧。”少年干笑一声，拒绝道。

　　“重要的事？可需要贫僧帮忙？”僧人道。

　　“多谢师傅好意，不过那件事情我自己能解决，就不劳师傅了。”少年道。

　　“好了，我还有事，先走了，回头再聊。”

　　说完，也不等和尚说话，便急步朝远方跑了出去。

　　“Master为何不度了那个邪魔？”而就在少年跑开不久后，一道造型怪异，模样宛若古代印度苦修士的赤脚高大男子就从虚空中显现出来，对身前的和尚恭声问道。

　　并且从其显现的方式来看也不难猜出，这又是一个未知的英灵。

　　“那少年眼清目正，虽然邪气缠身，恶念入体，但本性未失，尚还可救上一救，还是待到他恶及爆发，无法回头时再出手降服不迟。”和尚眼光平和，摇望着少年远去的方向轻声说道。

　　“Master慈悲。”高大的英灵单手竖立在身前，行过一个佛礼道。

　　“走吧，我们也过去看看，那少年所为到底为何事，以免到是少年误入歧途，伤及无辜。”和尚道。说完，也是没再理会高大英灵，迈步朝少年离开的方向行去。

　　而对此，高大英灵全然没有反应，只是身形一闪，又消失在了虚空中。

　　……

　　“这到底是哪里？还有，玄神岛上什么时候有了这么厉害的和尚了？那气息居然和眷兽差不多，难道又是什么特殊机关送到岛上来监视我的？”少年一边漫无目的的在道路上行走着，一边在心中暗道。

　　“可恶，现在没办法联系上雪莱，否则到是可以问问她知不知道那个和尚的根底。”


第611章 伪时空管理局

　　这天，浮空岛的巨大会议室内，周朝、夏洛特、拉拉、玛琉、樱、远板凛、茵蒂克斯、奥雷欧斯、明日香、真希波、零波丽、赤木律子、伊吹摩耶、木山春生、麻布依、美狄亚、美杜莎、夕日红、红莲、多由也、日向雏田、香磷、漩涡玖辛奈、柴田美月、调整者代表以及普蕾西亚·泰斯特罗莎、菲特、高町奈叶、疾风、希格姆等四大风云骑士和艾尔芙等人出现在了其中，各自按照远近亲疏和职务端坐下来。

　　可以说，没有再有一个时候，人员如此齐全了。

　　而他们会聚集在这里的原因也很简单，就是针对越来越无法控制的穿越现象制定出一个专门的处理办法。

　　“在会议开始之前，我先向大家介绍几个人。”这时，坐在主位上的周朝看着众人说道。跟着伸手指向坐在一起的普蕾西亚等人介绍道。

　　“首先是这位——普蕾西亚·泰斯特罗莎，高阶魔导师，擅长魔导物品的研究与制造，今后她将加入魔导设备研法部，和柴田美月一起负责该部门的魔导器具的研发工作。”

　　众人闻言，相继把目光落到普蕾西亚的身上，点点头，算是打过招呼。

　　接着，周朝继续介绍道。

　　“普蕾西亚旁边的是她的女儿菲特，高段位魔法师。”

　　“大家好。”菲特随之起身，向众人行礼招呼道。

　　“艾尔芙，菲特的搭档。”

　　“以后大家多多指教啦。”艾尔芙脸上露出恣意的笑容，态度有些随意的招呼道。

　　“高町奈叶，高段位魔法师。”

　　“大家好，我是高町奈叶。”奈叶起身行礼自我介绍道。

　　“八神疾风，高段位魔法师。”

　　“我是疾风，以后请多多关照。”疾风也是礼仪十足的起身招呼道。

　　“希格姆、维塔、莎玛尔、扎菲拉，疾风的家人兼守护骑士，高段位魔法师。”

　　“你们好。”希格姆四人起身，跟着由希格姆代替其他三人发言道。

　　“他们是我从其他世界请回来的助力，也是我即将要说的事情的当事人。”待将所有人都介绍完毕后，周朝再次看向众人说道。

　　然后停顿一下，等到众人的注意力全都集中到自己身上时继续说道：“鉴于穿越现象的泛滥与不可逆，为了避免社会秩序被穿越个体搅乱，我决定在现有体系之外，重新建立一个部门，来专门负责全球的穿越现象及穿越个体的接触、交流、抓捕、镇压工作。”

　　“而疾风他们，就是我所选顶的部门负责人及成员。”

　　“其中，疾风是该部门的最高长官，菲特和奈叶是该部门的两大副官，至于更细节的部分分类和人员安排，则由疾风、菲特、奈叶你们三个自行安排。”

　　说到最后，周朝又把目光落到了疾风等人的身上。

　　“诶？周朝哥哥不安排吗？”疾风诧异道。

　　“既然部门交给了你们，那内部的组件和分类自然交由你们自己来处理，那样这个部门才更加适合你们自身，并让你们在最短的时间里熟悉、习惯它，形成战之可用的部队，所以疾风、奈叶还有菲特你们就多费些心思吧。”周朝很不负责任地笑道。

　　“周朝哥哥欺负人。”疾风鼓着脸颊，瞪视着周朝说道。

　　“我这是相信你们的能力。”周朝不为所动的道。

　　“……好吧，既然周朝哥哥这么说，那我就勉为其难努力下吧。”疾风见自己撒娇不好用后，故做无奈地说道。

　　见此，周朝笑了笑，转头看向了玛琉。

　　“玛琉，新部门的情报方面依旧走你那边，等下记得将情报组分出一个小组，用来专门处理穿越现象和穿越个体的事情，以免信息重复。”

　　“好的。”玛琉点头答应道。

　　“麻布依，你也照看一下。”跟着，周朝转头看向麻布依道。

　　“是。”麻布依应道。

　　“另外，夕日红、玖辛奈、红莲、雏田、多由也、真希波、明日香、丽、美狄亚、美杜莎、樱和凛你们几个也暂时多费下心，兼顾一下新部门的工作，等到部门正式建成，且拥有足够的可战人员之后再专心本职。”随后，周朝又看向在场专门负责特殊战斗的战斗人员们说道。

　　“知道了。”凛撇撇嘴，说道。

　　当然，如果是按照常理，身为千金大小姐的她自然是不会供周朝驱使，来当什么特殊战斗人员的，毕竟自己不缺钱，实在没必要来着这份闲罪，但可惜的是现在不是平常，她也不在是以前无忧无虑的大小姐了，也需要考虑一些发展家计的问题，因此在没有更好的选择之下，也就同意了周朝的邀请，成为他组织中的一名处理特殊事物的特殊战斗人员。

　　也算是另类的学以致用了。

　　其他人虽然没有说话，但微微点着脑袋也代表着她们明白了。

　　“人手还是有些少啊，看来之后除了通过说服穿越个体来补充新部门外，也还需要在跑跑其他世界，找一批现成的战斗人员来补充了。”而看着总数还没超过十二人的战斗人员队伍的周朝不由得在心中暗暗感叹道。

　　同时，心念一动，脑海中又不由自主的浮现出了火影忍者那个世界的信息。

　　真说起来，有大量现成可用，且符合当前情况，能够处理特殊任务的战斗人员的地方好象就只有那一个世界，其他的诸如魔法禁书目录、魔法科高校劣等生、魔法少女奈叶世界不是太过危险，自己有些抗不住，就是在那边举世皆敌，或者是本身就属于被通缉的对象，需要躲躲藏藏，难以光明正大的拉人过来。

　　当然，这种情况在火影世界也是一样，那帮子忠于忍存的忍者可不会听他的话跟他走，还是需要用武力来强请，但在总体环境方面却是要比后几个世界安全的多，起码不会动不动的就被人发现踪迹。

　　毕竟现代科技的监视效果还是很给力的。

　　“对了，奈叶的世界也有一些人员可以拉过来……”顿了顿，周朝的脑海中又浮现出了一个男人和十二个身穿蓝色紧身战斗服的少女的身影。

　　“那，新部门准备叫什么名字？”这时，夏洛特出言询问道。

　　回过神来的周朝顿时表情一变，显得很是古怪地说道：“就叫它‘时空管理局’吧。”

　　闻言，普蕾西亚、菲特、艾尔芙、疾风、奈叶还有风云骑士四人表情一滞，也皆是一脸古怪的看向了他。

　　这是要干什么？准备以假替真，另立山头么？

　　“时空管理局，管理各个时空过来的偷渡者，确实很合适。”并不明白这个名字所代表的含义的夏洛特认同的点头道。

　　“那就这么定了。回头记得通知一下各大区，让他们心里有数，别到时候拖了管理局的后腿。”周朝忍着心中古怪的情绪说道。

　　“好的。”

　　然后众人又在一起商量了一下时空管理局的任务和与现有部门的配合问题，周朝便宣布散会，各自离开去处理自己的事情。

　　……

　　而与此同时，国内，北河省某市附近的某片靠近郊区的荒山上。

　　随着一阵空间涟漪的荡开，一名年龄看起来二十多岁不足三十岁，身着汉式古装，长发批肩的雄伟青年的身影就从中突兀的浮现出来，如星的双眸中满是惊愕与不信的表情眺望着远方那似曾相识的村庄和建筑。

　　“我这是回来了？”青年平静无波的表情上隐现激动的喃喃自语道。

　　“我萧炎就这样回来了？因为一次意外的空间传送！？”

　　“怎么可能！？”

　　说罢没有迟疑，身形一闪，就跨过重重距离出现在他之前所见的村庄中，沿着落有尘土的水泥道路向其中一个人家走去。

　　也就片刻间，自称为萧炎的青年就出现在了一个砖瓦房前，迟疑片刻，还是伸手敲响了面前的大铁门。

　　“咣咣咣……”

　　“来啦。”片刻后，一道穿着朴素，模样有着明显北方人风霜的中年男子就大步走出瓦房，一边朝大门这里走来，一边扬声道。

　　“那个，你找谁？”须臾后，哗啦哗啦打开大门的男子一脸愕然的看着面前一副古代人打扮的年轻后生问道。

　　“大叔……”

　　“你说啥？”

　　“……”萧炎楞然，直到这时才想起来这里已经不是某片大陆，那里的语言根本无法在这里使用，无奈之下，只得穷搜记忆，将早已经遗忘在脑海深处不知道多少年的语言回想起来，结结巴巴的生硬道：“大叔，请问这里是哪里，还有现在是什么年月？”

　　一开始，还显得很生瑟、废劲，说话几乎是一字一顿的，但等到快要说完时，却是徒然变得流畅起来，就仿佛是找回了自己的母语一般。

　　“这里是XXX，现在是2020年7月6日，后生，你不知道？”大叔诧异道。

　　只是回应他的是萧炎再次失神的双眼与不停的喃喃自语声“2020年……2020年……居然是2020年……”


第612章 软钉子

　　浮空岛，特殊监狱内。

　　“克拉丽斯。”周朝透过似特制的玻璃看向被关押在由拉拉专门打造的，可以屏蔽空间效应发生的特殊监狱牢房内的闪烁说道。

　　闪烁抬起头，看向了周朝，不过仅是一眼，便又收回目光，继续低头在那里坐静思者，一副完全不想理人的模样。

　　“克拉丽斯，我可以放你自由。”周朝表情不变，继续说道：“但有条件。我需要你加入我方新成立的时空管理局，作为公职人员来接触或抓捕那些与你一样的，因为某种特别的空间效应而降临到这个世界的穿越者，你可同意？”

　　是的，就如同周朝话语中所言，经过这几天的奔波和与多名穿越个体的接触，周朝基本确定了穿越现象生成的另一个要因，既除了GN粒子、虚拟游戏、人类意念引导外，被引发穿越现象的个体本身还要拥有空间能力，或是正好正在经历某种空间现象——就比如传送、瞬间移动、空间穿梭、亦或者碰到空间乱流时，才会在数种条件的一同作用下完成穿越现象，从A世界降临到主世界中，而并非是周朝一开始所想的那般，只要意念足够强烈，任何对象都能够被引导诱发穿越现象从而降临到地球。到是让周朝大大的松了口气。

　　毕竟和这种有限度的小几率事件相比，那种只要有引导就能让人降临的穿越现象才真正叫人绝望呢，因为这很有可能会引来某些完全可以屏蔽的危险角色降临，使得整个地球彻底陷入混乱和危险当中。

　　就比如某大王，某些怪兽等。

　　当然，这种情况也只针对当前，至于之后等物理常数的变值引发更多的常数规则发生变动时，是否还能保持住这种状态就不得而知了，所以为了避免更糟糕的情况发生，周朝除了想办法尽快壮大时空管理局来对抗之后可能出现的危险敌人外，也作好了继续追寻力量的打算，打算等到主世界这边稍微稳定一些之后，就再次出发，向更加强大的魔神一阶努力，因为只有这样，他才能拥有干涉物理规则的力量，将世界重新修正，或是让他保持在相对稳定的情况下。

　　闪烁摆弄着传送晶体的手指一顿，脸上流露出了隐晦的思索之色。但也就这样了，至于更进一步的回复什么的，却是丝毫没有。

　　对此，周朝并没有感到意外，毕竟闪烁的成长环境——万磁王麾下的初等教育学院，造就了她并不容易相信人类的世界观，因此周朝也没指望自己这边随便说说就能够让对人类抱有很深成见的闪烁同意他的条件，付出自己的战斗力，所以在又和闪烁说了两句，撂下一句“你如果想好了，随时可以让人通知我”的话后就转身离开了监狱，去见另外一名被他纳入邀请范围的穿越者——绿巨人·班纳博士。

　　十几分钟后，周朝来到了班纳博士的新居所，位于米国内华达州某处的一座小型农场内。

　　没想到暂时凭借药物摆脱了浩克困扰，又因为世界阻隔摆脱了军方追捕的他会选择这样一个环境来定居生活，看来确实是对漫威世界那东躲西藏的日子感到厌恶了，但这一结果对准备找他出来的周朝可不是什么好事，毕竟如果班纳博士打定主意要过安稳的生活的话，周朝总不能硬逼着对方来出力吧？万一最后事得其反了怎么办？就算最后他依旧有办法镇压下浩克也依旧会对周围造成一些破坏，这可不是他想要的。

　　随后周朝进步上前，来到了农场内唯一拥有的别墅的房门前，动手敲响了房门。

　　“咚咚咚。”

　　接着也就过了十几秒钟，随着“咯”的一声轻响，周朝面前的房门便打了开，然后一身老农夫打扮的班纳博士的身影就出现在了他的眼前。

　　“是你！？”班纳博士眉头一皱，意外道。跟着让开门径，继续道：“进来吧。”

　　“我没想到你会选择这样的生活。”周朝笑着点点头，一边动身走入屋中，一边语气颇为感叹地说道。

　　“那按照你的想法，我应该选择什么样的生活？”待周朝进入屋中后，班纳博士关上房门，看向前方的周朝的侧影说道。

　　“利用你的才智找个地方建立研究室，然后利用仪器分析我给你的药剂配方，想办法找出能够永远解决掉你身上问题的办法。”周朝耸肩道。

　　“你到是对我很了解。”班纳闻言有些惊讶的看了眼周朝，说道。

　　“这么说，你真的那么做了？”此时正好走到客厅的沙发前的周朝转过身，饶有兴趣的看向班纳博士说道。

　　“是的。”班纳没有隐瞒，很是痛快的承认道。停顿一下，将话题转回到正题询问道：“好了，说吧，你来找我是为了什么？”

　　“好吧。”周朝摊开双手，无奈的耸了耸肩，说道：“那我就直说了，我想邀请你加入我着手新建立的一个公职部门——时空管理局，成为里面的正式成员。”

　　“时空管理局？”班纳博士皱眉，有些莫名其妙的重复道。

　　“是的，时空管理局。”周朝确认道，接着解释了一下当前世界的情况。

　　“你可能不知道，因为某些原因的影响，类似你和托尼他们当初那种穿越世界的行为并不是单一事件，而是全球性的广泛情况，各种各样的人随时随地的会因为某些原因降临到这个世界，其中有好人也有坏人。好人自然没什么好说的，只要他遵守这个世界的法律，我们完全可以接纳他为这里的公民，但是坏人就危险了，作为异世界的来客，他们很可能掌握着一些对现在的地球的普通民众来说很危险的力量……”

　　“所以为了不让普通的民众受到伤害，不让社会秩序发生混乱，我们需要对这些人进行制约，甚至是在需要的时候对他们进行抓捕或镇压，而这便是我新创建的这个部门——时空管理局所要承担的任务。”

　　“班纳博士，我诚邀你加入我们。”周朝面色诚恳的看着班纳，发出了邀请。

　　但是班纳却是丝毫不为所动，语气委婉的拒绝道：“虽然你说的很好，甚至是让我那平静的内心都出现了些许博览，但是抱歉，我对现在的生活很满意，暂时还不想做出改变，所以请容我拒绝。”

　　而对此，早就做好了心理准备的周朝没有说话，只是双眼依旧紧紧的盯住班纳博士的双眼，以期能够用目光来改变班纳博士的绝对，但是结果很遗憾，班纳博士还是不为所动，甚至还以倒茶为借口避开了周朝的眼神，也算是间接的将自己的态度明确的表达了出来。

　　见此，周朝无奈的收回目光，起身告辞道：“既然如此，那就不打扰班纳博士你的生活了，但如果你改变主意了的话，还请尽快和我们联系，我们时空管理局是真的需要博士你的力量。”

　　“如果我改变主意了的话。”班纳博士不咸不淡的回应道。

　　周朝点点头，没在说什么，动身离开了班纳博士的家。

　　“告辞了。”

　　“现在只希望另外那两名后选者不会在出妖娥子，否则说不得就只能从其他方面调人组建时空管理局美洲支部了。”

　　是的，虽然周朝邀请班纳博士加入的是时空管理局，但却是准备直接把他当做支部人员来使用，用来和闪烁、还有另外一些出自美漫或是其他世界的非黄种人来客组成美洲支部，负责处理美洲本地那些非善良阵营的穿越个体。

　　类似这种情况的还有大亚洲支部、欧洲支部和非洲支部。

　　毕竟地球那么大，从南到北、从东到西的都要飞好久，实在是太耽误战机了，远不如在当地大洲建立支部处理事情来的方便快捷。

　　……

　　此时，国内，蜀地·天俯之国境内。

　　随着“轰隆”一声震天巨响，一对身穿古装的少年男女与一名人身蛇尾，但身上也同样罩有古衫的妙龄少女与碎石就突兀的出现在了娥眉山后山的禁区当中，重重地摔倒在了山里内。

　　“诶呦。”

　　“月如，灵儿，你们没事吧？”这时，古装少年慌忙爬起身，也不管身上的泥土，连忙一脸关心的冲摔倒在两旁的少女问道。

　　“我没事，逍遥哥哥。”人身蛇尾的少女支起身体，摇头道。

　　“我也是没事。”另一名古装少女起身道。

　　“呼，那就好。”见两人都没事的古装少年大大的松了口气道，然后这才抬起头，打量起四周的环境。

　　“山林？我们现在不是应该出现在蜀山吗，怎么会出现在这里？”片刻后，少年疑惑道。

　　“大概是镇妖塔崩塌造成的时空乱流把我们甩到这里的吧。”人首蛇尾的少女想了想说道：“而且，逍遥哥哥，你感没感觉到，这里的天地元气很是稀薄，不说比之蜀山了，就连世俗界都多有不如，看来我们好象落到了什么奇怪的地方了呢。”


第613章 X战警

　　美国，纽约州，某座城市的郊区的教堂外。

　　周朝的身影出现在了这里。

　　教堂的体积不大，内部好似只有一个礼拜大堂，目测面积不足四百平米，呈巴洛克风格，有着尖塔和琼顶，外部通体为乳白色，只是上面因为年旧失修而脱落的墙皮以及灰尘留下的班驳痕迹有些破坏教堂的整体形象。

　　大门紧闭，部分建筑角落还有着破损，一看就是一座长年无人打理的废弃教堂。

　　简单打量了一眼眼前教堂的周朝收回目光，随之迈步走到教堂的大门前，动手推开了大门。

　　“嘎吱～”

　　随即，一片冷冷清清，光线昏暗，甚至是内部设施都有些脏乱的礼拜大堂就呈现在了周朝的眼前，大门正对教堂里端的弥撒讲台，让走进教堂的人在第一时间就能够看见竖立在教堂最里端供台上的巨大十字架，和十字架上面钉着的受难耶稣的偶像。

　　“扑楞楞……”

　　“咕咕。”

　　接着鸟类的翅膀扑扇声响起，并传出了鸽子的鸣叫声。

　　“两位，不准备出来招待一下客人吗？”周朝没有理会这些，冲着安静的大礼堂高声说道。但是等了半天，也没有等到任何回应。

　　“不出来吗？那我也只好不客气了。”见此，周朝无奈的叹息道。

　　跟着没有丝毫犹豫，抬手一撮手指，就打出了一记响指。

　　“啪。”

　　顿时，肉眼可见的冲击波纹以周朝为中心扩散开来，如潮涌一般的向四周扩散而去……然后下一刻，一道光影自周朝的身后闪现出来，带着寒光刺向了周朝的脖颈。

　　对此，周朝的脸上不见丝毫异色，就仿佛是没有感受到一般，甚至是连做出攻击的敌人都相信周朝没有发现他的攻击，可是等到那寒光即将抵达到周朝脖颈边缘时，周朝的身形却是徒然一动，转过身来，手掌后发而先至的抓住了敌人持刃的手臂，然后掌心电光急闪，瞬间窜向了偷袭者的全身。

　　“噼里啪啦……”

　　“额……”

　　瞬时，偷袭者痛哼一声，全身颤抖的僵立在周朝的面前。同时也是在这个时候，周朝才算是清晰的看到自己此行要找的目标之一。

　　那是一名全身皮肤为蓝色的人类，有着好似传说中精灵一般的尖尖的耳朵和有别人于正常人类的黄色瞳孔，深蓝色皮肤表面刻画有好似纹身一般的奇怪线条，一条如同恶魔尾巴似的尾巴在他身后支立，随着身体的抖动而绷的笔直。

　　此人不是别人，正是X战警世界的变种人——蓝魔鬼。一名拥有瞬间移动能力的变种人。

　　只是还未等周朝更仔细的观察蓝魔鬼的样貌，一股强大的气息就又从教堂的深处爆发开来，同时，一道凛冽的女生也在安静的教堂中回荡开来。

　　“放开他！”

　　“肯出来了么，暴风女。”周朝闲着的手一挥，砍打在蓝魔鬼的脖子上，将他击晕，用手托住，这才转过身来看向气息传来的位置微笑道。

　　“你是谁！？”暴风女衣袂飘飘，神色凝重的盯着周朝问道。

　　是的，她并不认识周朝，因为周朝当初回到漫威电影世界，找史催克麻烦的时候并没有直接现身在X战警面前，而是使用T-X2型终结者和他们完成的交易（208章前后），所以他们除了知道‘周朝’这个名字外，对‘周朝’这个人的具体信息却是一点也不清楚，自然也就不知道他长什么样子。

　　“周朝。”周朝嘴角轻翘，笑眯眯地说道。

　　顿时，暴风女眼瞳一缩，身上散发出了更加危险的气息。

　　“是你！？”

　　“不错，是我。”知道暴风女指的是什么的周朝很是干脆的点头承认道。

　　“你怎么会在这里！？还有，你又是怎么知道我们在这里的！？”没想到周朝承认的如此干脆的暴风女气势一滞，沉声追问道。

　　“很简单，因为我本来就是这个世界的人，并且在这个世界还算有些势力，所以稍加调查，就找到了你们。”周朝笑着解释道。

　　“你是这个世界的人！？”暴风雨惊愕道。

　　“当然。”周朝点头肯定道。

　　“那你当初怎么会出现在我们的世界？”暴风女皱眉道。而这，也是她此时内心中最为关心的问题，因为这很可能关系着她和蓝魔鬼是否还能够回到原来的世界和回去的方法。

　　“你们又是怎么出现在这个世界的？”周朝好奇道。尽管他也从蓝魔鬼的存在基本猜测出了两人出现在这里的原因，但不正式确认下，内心中还是多少会有一些疑惑存在的。

　　“不知道，突然间我们就出现在了这个世界。”暴风女回答道。她是确实不知道自己是怎么过来的，只是感觉自己眼前一花，本人就和蓝魔鬼来到了这个世界。

　　“你呢，当初是怎么回事？后来又是怎么回到这个世界的？”停顿一下，暴风女又重新询问道。

　　“我是使用了某种能力，之后也是借由那种能力返回的这个世界。”周朝也没隐瞒，很是直白的回答道。

　　“……”闻言，暴风女不由得沉默了片刻，这才再次开口说道：“你那种能力，可以作用在其他人身上吗？”

　　暴风女之所以这么问，完全是因为变种人的能力千奇百怪，并不是每一种能力都可以像是蓝魔鬼这样，通过某中接触就可以直接作用在别人身上的，大多数都很‘独’，只能由掌握能力的变种人自己使用。

　　就比如冰人的冰起、火人的控火、X教授的心灵感应等。

　　而很显然，暴风女就是在担心周朝的这种能力只能针对自己使用。同时她也是很明显的将周朝当成了变种人和自己与蓝魔鬼的救星、回家的希望。

　　“我要说不能，你信么？”周朝饶有兴趣的看着暴风女反问道。

　　暴风女没有回答，只是从其紧皱的眉头上来看，心情很是不好。

　　“好吧，为了接下来的要说的内容，我就实话告诉你吧，我的那种能力可以对其他人使用，但是，我凭什么为你们使用？”周朝轻轻叹息一声，然后一脸素容的质问道。

　　不用说，周朝这是打算谈条件了，而至于条件的内容，肯定是和正在加紧组建的时空管理局有关系。尽管这样一来大有临危胁迫的意思，但是为了主世界的和平稳定，周朝也不得不稍微做下恶人了。

　　谁叫主世界是他的家所在呢？更何况现在还是他的领地，就算再不负责任，也要为他劳劳一下心力。

　　“说出你的条件。”虽然暴风女对周朝的行为感觉很不耻，但还是强忍着心中的不快，冷淡道。

　　然而这回周朝却是并没有直接说出自己的条件，而是语气飘忽的说起了其他的事情。

　　“你知道吗，现在类似你这种因为某种意外或者莫名的原因降临到这个世界的异世界来客有很多，他们中既有像你和蓝魔鬼这样知道隐藏自己，尽量适应社会的好人，也有无视社会规则，肆意妄为的混蛋存在，特别是后一种，对于我的世界来说很危险，所以我准备专门建立一个组织来处理这些人，尽量对他们进行约束，并在他们犯罪时进行制止和抓捕，就如同X战警一样。”

　　停顿是一下，又继续说道。

　　“但是，世界这么大，而我能找到的人手又不是很多，对于日渐增多各世界来客来说实在是有些捉襟见肘，所以我准备抛弃成见，广邀类似你这样的善良守序阵营的穿越者加入近来，来共同维护这个世界的安全和社会秩序。而作为条件，在组织进入稳定阶段，人手不在那么急缺时，我可以使用能力将你送回你和蓝魔鬼原本的世界，不知你意下如何？”周朝面色诚恳的望着暴风女说道。

　　暴风女皱眉，没有第一时间回答周朝的问话，只是目光深深的盯视着周朝的双眼，不知道在想着什么。对此，周朝也是没有催促，只是转身走到一旁，将手中昏迷的蓝魔鬼到到了一张不算干净的长椅上，返身重新回到暴风女的面前，静静等待她的答复。

　　好在这个时间并没有等太久，也就一分钟不到，暴风女的声音就再一次的响了起来。

　　“只做半年！半年之后，不管你那组织建设成什么样，你都要使用你的能力将我和蓝魔鬼送回我们原本的世界去。”

　　“可以。”周朝想了想同意道。

　　半年虽然不长，但对有着穿梭世界能力的周朝来说却也不短，足足可以拉出两年多的时间差，不管是用来继续提升自己的实力，向魔神进步，还是去各个世界拉合格的战士补充时空管理局都足够了。

　　更何况，周朝对于自己手下人的性情有自信，相信他们不会做出漫威世界普通人对变种人的歧视和仇视的事情来，应该可以让暴风女两人感受到一种别样的生活氛围，在潜移默化中改变他们最初的决定，从而让他们在期限带来后留下来。

　　尽管那个几率貌似并不大……


第614章

　　而在周朝搞定了暴风女和蓝魔鬼，带着他们前往原联合国总部，现地球联邦地面总部兼美国地区办公大楼进行登记、注册办理身份信息时，全世界的穿越现象依旧在继续着。

　　此时，地球，大陆，魔都境内。

　　随着一道突然凭空而降的白光浮现，一名青年的身影就出现在了魔都内的一栋高层建筑的顶端。

　　青年的年龄不大，只有二十四、五岁，穿着一套类似山地作战服一般的迷彩服，配上他那不算瘦弱的体格和脸上斜斜刻下的淡淡伤疤显得很是凶悍，给人一种这家伙很危险的感觉。

　　“怎么回事！？我怎么会出现在这里？！我不是应该被自己的复制体杀死了吗！？”青年先是迷茫了须臾，然后才回过神来，脸上满是愕然的看着周朝这片陌生又熟悉的环境自语道。

　　“对了，詹兰！”接着，青年神色一震，连忙从怀中掏出了一只锦囊，打开，倒提着向外倾倒着什么东西……只是结果让人很意外，里面什么都没倒出来。

　　“果然，我能活下来完全是亏了詹兰给我兑换的复活十字架。”

　　想到这里，青年手掌一紧，面露悲色的低声叫道：“詹兰。”

　　只不过这种情绪并没有维持多久，很快，他又被另一件事情给勾回了神。

　　“不对！既然复活十字架消失了，那我应该返回主神空间才对，为什么会出现在这里！？罗莉呢！？还有，这里又是哪里！？难道我又回归了现实？！那是不是说其他也一样，在死亡后被送回了现实世界，而非是像大家最初猜测的那样死了就是死了？！”

　　一个接一个的问题不停的自他那不太聪明的大脑中浮现出来，震荡着青年的心神。

　　“不，不对，肯定是哪里出了问题！”片刻后，青年精神一振，双目放光的喃喃自语道：“如果是楚轩的话，他一定能找出问题的答案。”

　　“对，如果我是楚轩……”

　　随即，青年眼眸中的光辉越来越亮，犹如星辰一般闪耀。但是相应的，青年脸上的表情却是开始逐渐消失，直到最后彻底变成了一副僵尸脸，面上全无半点表情存留。

　　“首先能够肯定的是，我会活下来完全是因为詹兰在进入生化危机二之前特意送给我的复活十字架的影响。但之后我却出现在了这里，一个疑似现实世界的地方而非是主神空间，那么可能出现的情况应该有以下几种。”

　　“一，复活十字架的效果就是如此。二，死亡的结果并非是之前验证的那般真正的消失。三，主神空间的安排。四，发生了某种尚未可知的意外情况。”

　　“其中第一点可以排除，因为主神那里的兑换上写的很清楚，复活十字架的功能就是帮拥有者顶替一次死亡，并在之后将十字架的拥有者既时传送回主神空间。”

　　“二，条件不足，无法确定。但从之前我带罗莉回归现时的情况来看，应该也是不太可能。不过可以在之后通过调查来进行最后验证。”

　　“三，也可以排除。从目前接触过的队伍处得到情报来看，主神还从未在一个队伍完成一个任务世界后，不给任何中间休息时间的情况下就将执行人员送往另外一个世界开启新任务的例子存在。”

　　“至于四……大概就是这个了吧。”

　　想到这里，青年再次无声苦笑了笑，从某种特别的状态中脱离了出来。

　　“也就是说，需要验证么……”青年一边用手揉弄着有些发热和头疼的额头，一边眺望眼前熟悉而又陌生的世界建筑喃喃自语道。

　　之后没在停留，转身朝不远处那扇通向大楼内部的安全通道的铁门走了过去……

　　……

　　与此同时，英国。

　　曼彻斯特郡的某处老房子内。

　　伴随着“砰”的一声沉闷的炸响，一股浓厚的灰尘和剧烈的咳嗽声就自房间内的壁炉中冒了出来。

　　“咳咳，怎么回事？是用错了飞路粉了吗？”接着，一道男声响起说道。

　　“快点出去，罗恩，不要堵我们的路。”然后另一道女声跟着说道。

　　“知道了，别推我。”

　　“踏踏……”

　　随即，两男两女四名青年人就相继出现在了房间中。也是直到这时，四人的身形、长相才完全暴露了出来。

　　四人皆是欧种人种，分别有着一头红色、黑色和淡金色的头发，白肤，穿着一件类似戏剧中长见的巫女和巫师们才会穿着的黑色罩身长袍，将他们各自的身材完全掩盖了住。

　　而这四人不是别人，正是当年周朝借用某人的身体有过几年同学情谊的哈利和罗恩还有赫敏与金妮四人，只不过和当初还是小孩子的他们相比，现在四人都长成了大人，每一个人的脸上都流露出了些许成熟的气息。

　　“嘿，伙计，我们好象飞错了地方。”这时，脸上和身上沾满了黑灰，但一头红发还是非常明显的高大青年——罗恩用手肘碰了碰旁边带着圆框眼镜，额头处有着一个闪电型伤痕的黑发青年——哈利小声说道。

　　“我已经看到了。”哈利目光直直的看着房间中同样被泛起的烟尘熏黑了脸，但呆滞的表情依旧清晰可见的屋主人一家喃喃说道。

　　“怎么？”赫敏抬头，也是跟着一呆。不过并没犹豫，很快就从袍袖中抽出一根与成人小臂差不多长短的细长木棍，对着屋主人一家指了一下。

　　“记忆修改！”

　　顿时，一道白光从赫敏手中魔仗的顶端激射而出，于转眼间轰在了屋主人一家的身上，让他们本就呆滞的神情又是一呆。

　　“快走。”跟着，赫敏放下魔仗低喝道。声音小的就好似怕把屋主人一家再惊醒过来一般。而罗恩、哈利和金妮三人闻言也没犹豫，便跟着赫敏一起朝屋外跑去。

　　没过多一会，就跑到了外边。而且最关键的周围没有人，到是不用在担心被什么人撞见，让他们大大的松了口气。

　　“清理一心。”随后，放松下来的赫敏表情一滞，没有迟疑，对着自己和哈利三人一一释放了一个清理咒，将身上的污秽和灰尘全部清理一空，让四人重新恢复了干净。

　　“谢了，赫敏。”哈利感谢道。

　　“接下来我们怎么办？”罗恩问道。

　　“那还用说吗，当然是找到破斧酒吧，然后使用那里的飞路网回家啦。”金妮没好气的白了眼罗恩说道。那副模样，就仿佛是在说，罗恩，你是白痴吗？

　　“我知道。但关键的，我们怎么过去。”罗恩提醒道：“要知道，我们现在既不知道这是哪里，身上又没有麻瓜世界的钱，就算想去破斧酒吧也没办法。”

　　“那你说怎么办？”金妮不爽的盯住罗恩追问道。

　　罗恩顿时一耶，不由得将头转向一边看向了赫敏。

　　“走吧，先找个人问下路，之后在考虑怎么办。”赫敏抬手揉了揉额头，无奈道。

　　对此，罗恩、哈利和金妮三人自然没有意见，点点头，跟着赫敏沿街移动了起来……

　　……

　　美国，大洛基山脉位于蒙大拿州某市的一个山谷内。

　　一股黑色的气息仿佛雾霭一般渐渐的在山林中浮现出来，并于很短的时间内将方圆数十米的距离笼罩住，然后就仿佛是被什么东西束缚住一般固定在那一片范围内，兀自蠕动着。

　　但也就是如此了，至于更进一步的动作，和类似实际的穿越现象却是没有发生，就好象它的动作还没有完成，依旧在那里酝酿着一般。

　　一分钟、五分钟、半小时……

　　哪怕过去了数个小时，也依旧没有任何变化，让人有些摸不清头脑，这里到底是不是要发生穿越现象。

　　而后东瀛。大阪的某处。

　　随着一阵光芒的闪灭，一身黑色披风，身背一把大剑，同时手中也持着一把单手大剑的短发少年人的身影突兀的出现在了街道中，奔跑两步停了下来，满脸茫然与愕然的看着眼前的现代化都市。

　　“我这是从游戏中出来了？”少年心思莫明的想道。

　　“但，这又是怎么回事？我为什么还保持着游戏中的样子？难道说，我其实根本就没有从游戏中脱离，只是进入了游戏中隐藏的特殊区域当中？”

　　想到这里，少年没有犹豫，连忙手臂一抬，唤出了个人菜单，逐步实验起来。

　　通讯功能，失效。

　　背包功能，可以打开，但里面的物品无法取出来。

　　小地图功能，失效。

　　其他功能，失效。

　　可以说此时他除了身上这一身装备和身体掌握的技能外，其他所有游戏辅助功能全部失效，却是越发的让他相信自己其实并没有脱离游戏，只是误入了某个没被人发现的特殊地图当中。

　　“既然如此，就好好探索一下吧，或许能找到什么东西。”少年不由得想道。

　　随后没再停留，就如同街上偶尔看到的‘NPC’一般，在大阪市的街道上移动起来。

　　只是不知为何，越移动，越感觉这个‘副本’不一般。


第615章 镇压海雾

　　“出发！”漂浮在浮空岛顶端俯瞰脚下海洋的周朝冷声喝令道。

　　随即，无数的引擎轰鸣生响起，一架架身形巨大的高达就在背部、脚下的推进器中喷出的蓝色火焰中飘飞而出，倾巢般的向岛外飞去……

　　此时距离海雾舰队出现那日已经过去了足足一个礼拜，而在过去的那一个礼拜的时间里，通过利用大唐世界与主世界的时间差的影响，终于是在全部工厂马力全开的情况下，完成了超重力炮和振动导弹的制造，并在最短的时间里将它们装备到了现有的那数十具量产高达上面，这才有了现今的景像。

　　也就是说，到了镇压海雾舰队的时候了。

　　所以所有高达在飞离浮空岛之后，就按照程序中输入好的程序自发的分散成数个小队，分别朝浮空岛的东、南、西、北四个方向分射而去，去镇压流窜在太平洋中，阻隔着两边大陆通行的海雾舰队。

　　当然，事情还不止如此，为了可以在事后顺利的回收下海雾舰队中存在的某些心智模型，好在镇压完海雾舰队之后对她们重新进行应用的关系，在这些被外派出去的高达的驾驶室中，还各被塞入了一具魔法型终结者，以方便海雾舰队的船舰爆炸时，与高达主体脱离对海面进行搜索。否则单以改造过后完全可以实现无人驾驶，联机操控，远程操作的新高达程序来说，根本就不需要再安排什么‘驾驶者’存在。

　　就这样过了大概十几分钟后，一队高达和徘徊在太平洋中的海雾舰队发生了接触，也在同时将这里的画面通过高达的光学影响捕捉工具和滞空回旋传递回了位于浮空岛深处的大型综合量子计算机中，最后呈现在了周朝眼前的特殊视界内。

　　那是一支船只数量超过20艘的大型混编舰队，核心为一艘仿二战时期的大型战列巡洋舰，周围是各类二战类似的护卫舰、轻型巡洋舰、战斗舰，甚至水下估计还藏着潜艇，可以说除了总体规模上可能不如现代海军舰队的完成配置，表象也不如现代海军舰队华丽外，不管是性能还是战斗力都绝对远超现代海军舰队，也难怪原本这附近游荡的美太平洋舰队会干不过海雾，直接被人全灭沉海了。

　　然后就在这时，随着一片星星点点的火光亮起，大量的炮弹和导弹就好似不要钱似的向高达部队倾射而来。那射程和距离，都远超高达自有武器的攻击范围，所以一瞬间就让高达部队陷入到了被动当中。

　　但好在的是，现在的高达也远非当初高达世界的普通量产型高达了，不仅动力源做出了修改，从原本的大型电池改成了热核能源包外带大统一力场能源接收装置，实现了不管是地球内还是地球外都能够长时间无补给的战斗机能，就连OS程序和整体架构还有材料也做出了一定程度的优化，实现了之前说过的无人驾驶、联机操控、远程操作和机动性、速度、防御力方面的大幅度提升，比之过去可以说是大大不同，甚至达到了类似特装机FERRDOM不相上下的程度，所以区区炮火覆盖自然无法真的把它们怎么样。

　　更何况，就真实的计算量来说，高达所拥有的计算量配额也不比海雾舰队的心智模型所拥有的计算量差，那更是能够轻易的分析出各种攻击的弹道轨道，作到提前预知、提前规避，自然也就更不可能被轻易的伤到，因此高达仅是迅捷的几个横转滑移，就轻易的闪过了弹幕炮火的攻击，加速射向了海雾舰队。

　　见此，海雾舰队也没迟疑，稍稍转换了一下攻击角度就对着躲避中的高达发射出了更多的攻击。

　　一时间，整个海面上空完全被各种弹幕和导弹爆炸的火光所充斥。剧烈的爆炸声好似过年的礼袍一般接连不断的响彻开来。

　　但尽管如此，除却那么一两架因为移动方位和海雾舰队的特别照顾的关系没能摆脱弹幕的攻击，被弹幕当空轰爆完，剩下的高达却还是顺利的抵达了海雾舰队的阵列当中，压低空位，潜航到海雾舰队的船只与穿只的空隙间，一边借着海雾舰队船只本身的攻击干扰着周边其他海雾舰队船只的防御和攻击，一边也对着海雾舰队放出了自己的攻击。

　　随即，各种能量光束激射，轰在了海雾舰队的船只上，在它们的体外轰击出一道又一道好似立体蜂窝般的防御屏障——克莱茵力场。

　　同时，暗地里放出身上背着的专门针对海雾舰队开发出的振动弹头，对海雾舰队的船只发出最后的夺命一击。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　也就是片刻间，两艘海雾舰队的一般性船只就在振动弹头制造出的巨大爆炸中骤然断裂开来，船仓内倒惯入海水，向着海底深处深落而下。

　　“可恶！XX、XX、XX，掉正航向到XX、XX、XXX处，其他船继续发动攻击，给我把这些讨厌的苍蝇打下来！”海雾舰队中的核心大型战列巡洋舰上，一名做欧洲贵族小姐打扮的金发女子一脸怒不可遏的站在大型战列舰前端的甲板上大声命令道。

　　此女名叫沙恩霍斯特，是她脚下那艘大型战列巡洋舰——沙恩霍斯特的心智模型。至于沙恩霍斯特号船，则是二战时期德国的主力军舰，其最成名的功绩就是和格奈森诺号双舰合壁炮击击沉了英国的航母‘光荣’号，完成了历史上罕见的战列舰击沉航母的战例。

　　但是历史终归是历史，虽然此沙恩霍斯特号非彼沙恩霍斯特号，但她的敌人也不在是呆板无比的二战时期的靶子航母，而是更加尖端的高达，因此就算她紧急做出了指挥，战斗的天平也依旧没能向她倾斜多少，周围的护卫舰、轻型巡洋舰、战斗舰还是接连不断的在高达们的合作攻击下被一颗颗振动弹头轰沉，没过多长时间，整个舰队就被打击的只剩下沙恩霍斯特号本身与海下可能存在的潜艇了。

　　而高达们为此所付出的代价，则是又战损了数架高达，使得原本数量就不多的小队的成员变得更加稀少可怜，只剩下最后三架高达存在，而且还各个身上带着炮火轰击过的痕迹。

　　没办法，那种利用海雾舰队船只之间的空隙的战斗方法虽好，可架不住海雾的克莱茵力场却更加BUG，可以在很大程度上避免本方人员之间的跑击伤害，由此再加上周围空间的限制，使得高达们在获得高破防率的同时也不可抑制的陷入到了高危险的境地，以致最后付出了机体损毁的代价。

　　而后，三架高达飞身来到沙恩霍斯特号的左、右、前三方，开启动重力炮，将闪烁着猩红能量的炮口对准了下方的沙恩霍斯特号。

　　“休想！”见此，沙恩霍斯特冷声道。

　　随后，整个船体表面便骤然一亮，浮现出类似蜂巢内部的六边型连接结构，跟着船头一压，完全无视船只结构本身的情况，就仿佛潜水艇一般向海中冲了下去。

　　而其速度之快，几乎是顷刻间就将船体潜入了一半。

　　见此，三架依旧在酝酿重力炮的高达没有迟疑，也不管重力炮的威力是否达到了最大值，就径直对沙恩霍斯特号还外露在海面以及才潜入海水不深的船体发起了攻击。

　　“呼！”

　　下一刻，三道粗大的猩红色能量光束从高达的胸口处喷涌而出，笔直的轰击在了沙恩霍斯特的船体上。

　　“轰！”

　　红光浮现，外放的克莱茵力场将重力炮抵挡了下来。但并没能挡住多久，很快，就在三方重力炮的相互撕扯下粉碎了沙恩霍斯特号的克莱恩力场，将攻击直接轰在了沙恩霍斯特号的船体上。

　　“轰！”

　　顿时，夸张的爆炸声响起，一个巨大无比的蘑菇云就在一团骤然浮现的炽白光球中升腾起来，制造出强劲的冲击波，将半空中的三架高大和周围的海水尽数吹飞了出去。

　　而类似的情况，也在不久之后在太平洋靠近澳大利亚一带的另外一处海域中浮现……显然，是另一只海雾舰队被高达击破了。

　　然后幸存的高达没有回归，按照既定的计划在附近的海域搜索起了海雾的心智模型来。

　　只不过结果一好一坏，其中好的是澳大利亚那边的心智模型顺利找到了，虽然只有一颗……坏得则是沙恩霍斯特号的心智模型消失了，也不知道是被可能存在的配属潜艇给救走，还是其他什么原因不见了。

　　所以搞到最后，尽管消灭了两支泛太平洋上航行的海雾舰队，却只找到了一个心智模型。

　　不过对此周朝也没在意，毕竟有收获总比没收获好，更何况，有了这么一个范本之后，不管是破解海雾、还是复制海雾对有着拉拉这个BUG的周朝一方来说都不在是难事，足以弥补因此而损失的改造高达了，就更不要说还有部队未归呢，谁知道最后的收获是几颗？


第616章 聪敏的李逍遥

　　某个周围全是白色，只有中心处有着一个内里只有着一张圆桌与数把椅子的巨大花厅内，数明样貌各异的女性围着圆桌而坐。

　　“青叶战败了。”这时，其中一名女性开口说道。

　　“我知道了。”另一名面容恬静的少女说道。

　　“青叶核心被对方找到带走了！”最先开口说话的女性强调道。

　　“我知道。”恬静少女点头道。

　　“那难道我们就这么看着？什么都不做？！”

　　“那里不是第六战队和第十八战队的防区吗？那就交给她们就好了，我相信她们是可以将青叶解救回来的。”恬静少女微笑道。

　　所谓第六战队和第十八战队，既是东瀛方面在二战时期的海军配属舰队的分类，分别为重巡洋舰青叶、重巡洋舰青叶的姐妹舰衣笠，重巡洋舰水上侦察舰加古、重巡洋舰青叶和衣笠的原型舰古鹰，以及轻巡洋舰天龙与姐妹舰轻巡洋舰龙田六船组成。

　　其中青叶、衣笠、加古、古鹰是第六战队，天龙和龙田是第十八战队，再加上其他一些潜艇、驱逐舰、鱼雷艇就构成了二战时期对澳大利亚作战的海军第八舰队。

　　“……”另一名女性无言，算是认同了恬静少女安排。

　　然后，远在澳大利亚附近海域和太平洋、印度洋中游曳的船舰齐齐一动，向着之前青叶号及其配属的下属船只覆灭的地方航行而去。

　　至于另一只虽然同属同盟国，但归属方为德国的那支舰队，则不知道是不是因为沙恩霍斯特号的心智模型逃脱了的关系，还是因为远东、特别是太平洋这边的力量实在不如东瀛舰队的关系，到是并没有做出什么行动，主体在地中海和欧洲的战舰依旧在那边海域巡游，一点也没有要过来为同伴报仇的意思。

　　不过就算来了，周朝也不在意就是了。有着浮空岛根基存在的他，就算是此时手中的高达因为之前的突袭性镇压损失严重，不足以再对更多的区域——比如类似亚洲东海、黄海、日本海，以及美国西海岸、智利外海附近游曳的海雾舰队的船只进行打击，但抵抗个十几艘、二十艘，甚至是一个多心智模型组成的海雾舰队围攻却是丝毫没问题，绝对能够做到让她们有来无回。

　　所以在将弄回来的青叶的心智模型交给拉拉去处理后，周朝便再次动身离开浮空岛，返回国内去处理‘穿越者’的问题。

　　没办法，新来的这几号闹的实在是太大了。

　　……

　　此时，国内某处。

　　“真是的，明明是我们做了好事，为什么那些家伙非要找我们的麻烦？实在是太混蛋了，这如果是在苏州，我绝对让他们知道我林月如的厉害！”自称为林月如的古装少女握着小拳，一副气鼓鼓的模样说道。

　　“大概是因为我们的行为触犯这里的律法了吧。”林月如的旁边，另一名灵秀的仿佛不是人间少女的少女开口劝说道：“之前我有注意到，那些百姓称呼那些穿着奇怪黑色服装的家伙为‘警察’，虽然不明白那个称呼具体的意义，但从他们的行为来看，到是和我们世界的捕快差不多，所以我想对方应该不是想要故意为难我们。”

　　“触犯律法？难道说，我们教训恶人还教训错了？”林月如瞪着赵灵儿不满道。

　　“但月如姐姐，你的手法确实太重了，如果后来不是那些人出现，说不定那个男人就要被你打死了呢。”

　　“哼，抛妻弃女，始乱终弃，这种男人死有余辜！我最看不上这种没有担当的男人了。”林月如娇哼道，并在说到后面时，恶狠狠的瞪了一眼旁边刚好拣枯枝回来的李逍遥一眼。

　　而被莫名瞪了一眼的李逍遥一愣，满脸疑惑的看向了林月如，满心的莫名其妙，不知道自己又怎么惹到这位林大小姐了。

　　“逍遥哥哥，我来帮你。”赵灵儿起身道。

　　“不用，我来就好了。”李逍遥摇头道。跟着抱着枯枝走到一边，将其放起，搭成一个圆锥型，然后在下面塞上树叶和杂草，用怀中的火折子将树叶慢慢点燃起来。

　　一秒、两秒、五秒、十秒……

　　终于在半分钟之后，一股火焰便伴随着一股冉冉升起的浓烟燃烧起来，发出温暖的光和热，为李逍遥、林月如、赵灵儿三人提供着温暖。

　　当然，这并不是最主要，最主要的，还是李逍遥准备用这个火堆为自己三人制作晚餐。所以待到大火熊熊燃烧起来之后，李逍遥就又从腰间摘下在拣枯枝时碰巧打来的野鸟，拔毛、取心、用树枝穿好在火上炽烤起来。

　　“哎，这个世界的环境实在是太差了，跑了好半天，才找到这么两只鸟儿，真不知道那些野鸡啊，野兔的都藏到哪去了，难道它们也知道我饿了，怕被抓到吃掉，所以提前躲起来了？”李逍遥一边翻转着手中的树枝烤着鸟肉，一边满脸无奈的自我娱乐道。

　　顿了顿，又继续说道：“对了，接下来我们怎么办？是继续四处走走，看看能不能找到回家的办法？还是选择一个地方结庐而居，适应现在的世界？”

　　闻言，赵灵儿和林月如彼此对视一眼，然后赵灵儿率先开口道：“逍遥哥哥去哪，我就去哪，我听逍遥哥哥的。”

　　“你呢？准备选哪个。”接着，林月如反问道。

　　“我？我准备继续四处走走看看，到时候就算不能找到回家的方法，也不妄我来这世上走一糟。”李逍遥想了想说道。

　　然而他的话音才落，一道陌生的声音却是突然在他和林月如还有赵灵儿的耳边响了起来。

　　“好想法。”

　　顿时李逍遥、赵灵儿、林月如三人一惊，纷纷从地上跳起，各持武器凝神戒备起来。

　　“什么人，出来！”李逍遥喝问道。

　　然后光影变换，周朝的身影就从森林中走了出来。

　　“你是什么人！？”林月如双臂舞动，摆出一个起剑式瞪目喝问道。

　　“本人，周朝。”周朝目光微转，饶有兴趣的打量着林月如，回答道。

　　林月如的身条很高，接近一米七左右，穿着一件紫色的吊肩女劲衣与白色的短袖里衬，腰部被一条棕色皮带束紧，将一对丰满的胸部高高的突显出来。下身套着一件深蓝色的劲裤，将一双修长的腿部线条清晰的展现在外。黑发，单马尾，配上手中持着的寒光宝剑，却是别有一番英姿呈现。

　　只是周朝的目光虽然平常，但放在出身古代社会的林月如身上就完若登徒子的行为一般，当即怒喝一声训道：“看什么看！”

　　“抱歉。”周朝略显尴尬的揉了揉鼻子，轻道一声歉，便收回目光，看向了一旁的赵灵儿。

　　如果说林月如是钟灵神秀的人间精灵的话，那么赵灵儿就是超凡脱俗的谪仙，仅是一看，就让人打心理生不出亵渎之感，只能生出一种欣赏、喜爱的情绪。唇红齿白，双眼如墨，圣洁仿佛圣女一样的安静的站在那里，目光中不带丝毫特别感情的与周朝静静的对视在一起。

　　“你是什么人！？”而眼见周朝居然不理自己，只顾欣赏林月如和赵灵儿的李逍遥心中一怒，上前一步将赵灵儿当在自己身后阻断周朝的视线，迎着他的目光沉声质问道。

　　“好吧，正式自我介绍一下，本人周朝，现填为这个世界的大总统。”视线被阻的周朝心中轻轻一叹，脸上不显丝毫异色的回视着李逍遥说道。

　　“大总统？”李逍遥疑惑道。

　　“哦，忘了，你们对这个世界还不太了解，那我就换种你们能理解的说法好了，本人周朝，目前是这个世界的‘皇帝’。”周朝一顿，接着又换了种说法自我介绍道。

　　“皇帝！？”立时，李逍遥、林月如、赵灵儿三人一惊，齐齐惊呼起来。

　　也不怪他们如此，虽然三人一个是蜀山剑仙弟子，非是凡人，一个是女娲后裔不是俗类，一个是仙剑世界武林盟主之女，身份地位在某种程度上也算是‘公主’，但对于皇帝还是存在着某中忌讳的。没办法，他们所身处的社会环境如此，更何况他们本身还是少年，从小就受到儒家天地君亲师的礼教影响，可没办法在短时间内就把思想扭转过来，像蜀山掌门独孤某某那样学会傲视君王。

　　但能够作为某个世界的主角的三人又岂是一般人，仅是片刻就从那种震惊的情绪中回复了过来，脸上满是怀疑地说道：“你说你是这个世界的皇帝？”

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“你骗谁呢？”李逍遥不屑道：“虽然我没见过真皇帝，但戏曲我可看过不少，也知道皇帝出行必然有着撵家随从在侧，御林禁君左右护卫，黄土开道，净水泼街，就你这样单独一个出来，你当是微服私访呢？”

　　“额……我这只是比喻，并不是说我真的就是皇帝，而且，我也不喜欢那种排场，所以就算我能摆出那种仪仗，也懒得弄。”周朝愕然，然后一脸苦笑的解释道。


第617章

　　又经过一番乱扯，李逍遥总算是差不多相信了周朝的话。

　　“你说你是那个什么大总统是吧？”

　　“是的。”周朝点头。

　　“那既然你是那个什么大总统，那你为什么会出现在这里？”李逍遥疑惑道。

　　“自然是来见你们。”周朝笑道。

　　“来见我们？”李逍遥闻言和林月如还有赵灵儿对视一眼，脸上不可抑制的流露出了戒备的表情。

　　不过也是，搁谁在听到一个完全不认识的陌生人说来找自己都会不自觉的在心里对对方产生戒备，就更不要说李逍遥这个贴了毛虽然不如猴，但也差不多太多的半人精了。

　　“主要是你们最近做的事太张扬了。”周朝一脸无奈的看着三人道：“先是在娥眉蜀山金顶毫不顾忌的在人前展示御剑术，让当时在场的游客以为碰上了剑仙。接着赵灵儿又对路边出车祸待死的伤者使用归元类法术进行救治，展示出远超现代科技的起死回生的手段，之后又打恶霸，抓小偷，教训始乱终弃的出轨男，不论哪一件，都引起了社会的广泛关注，让我不过来都不行。”

　　这也是三人不适应社会，和热血未冷，良心未被狗吃了的原因，否则换个现代人来，就算掌握了李逍遥、林月如、赵灵儿三人的本事，也绝对不会表现的这么张扬，而是可能在暗地里行动，或者直接就无视了那些琐事。

　　反正又与他们无关不是吗？

　　“你这话是什么意思？”以为周朝不认可自己行为的李逍遥面色一沉，有些不高兴地说道。

　　“没别的意思，只是就事论事而已。”而注意到李逍遥情绪变化的周朝先是一愣，不过紧接着脑筋一转，就差不多想出了李逍遥变脸的原因，摇摇头说道。停顿一下，又继续说道：“但从这几件事中也可以看出，你们对现代社会的律法、规则很是不了解，所以我有个提议。”

　　接着也没等李逍遥三人发问，就自顾自的陈述道：“你们先随我回去，暂时住在我安排的地方，然后我安排个人给你们，让他教导你们这个世界的常识，待到你们都掌握后，在决定去留如何？”

　　闻言，李逍遥三人不由得彼此再次对视一眼，并从对方的眼中看到了心动的神色。

　　没办法，虽然时间不长，但李逍遥和林月如却是已经受够了这种风餐露宿、有一顿没一顿的艰苦生活了，所以在听到有人愿意提供食、宿后，就算明知道对方暂时还不可信，也不由得下意识的产生了心动的情绪。毕竟，谁叫她林月如林大小姐没过过苦日子呢？

　　至于李逍遥和赵灵儿，虽然因为出身的关系到是能吃些苦，可在有林大小姐跟随后，就从没再在吃、住上糟过罪的两人完全被林大小姐的做派给腐蚀了，也变得有些‘娇柔’，由此再加上李逍遥本身就爱占小便宜的性格……也就不由得动了心思。

　　反正是免费的，有便宜不占白不占！

　　至于说答应之后可能产生的危险，初出江湖，又降（XIANG）过几次妖，闯过镇妖塔，会过各种妖魔的他们认为天下也就那样，李逍遥和林月如才不会害怕呢，大不了大时候一拍两散，他们就不信凭着自己的武功和御剑术会打不过周朝。

　　可谓是初生牛犊不怕虎，一点也不知道天高地厚。

　　“既然你这么诚心相邀，那好吧，我们就跟你走上一趟。”李逍遥眼光一闪，脸上带着些许轻佻的笑容说道。

　　对此，早有预料的周朝也没意外，轻轻一笑，就动念在脚下展开了空间转移魔法阵。

　　“三位请到阵圈内。”周朝说道。

　　“这是什么？”李逍遥三人没动，反到好奇的询问道。当然，更多是在试探，看看这莫名其妙的东西对自己等人有没有危险。

　　“这是传送法阵。”周朝笑着解释道：“因为我给三位安排的住处距离此处比较远，使用步行的话需要很久的时间才能抵达，但你们三人又暂时没有这个世界的身份，使用不了本界的交通工具，因此也就只能使用这种方式进行移动了。”

　　“逍遥哥哥，我没有从中感觉到危险，想来对方应该没有骗我们。”这时，赵灵儿悄悄在李逍遥的耳边说道。对于术法，三人中就属赵灵儿最精通，也最了解。

　　听了赵灵儿话的李逍遥暗暗点了点头，表情上则故做恍然地笑道：“原来如此，到是没想到周兄居然还会术法，到是逍遥我眼拙了。”

　　一边说着，李逍遥一边走进了传送法阵中。并在看到李逍遥完全没事之后，林月如和赵灵儿两人才也相继的走进传送法阵呢。

　　“此乃小技，比不得逍遥兄弟的长生仙法。”周朝随口说道。然后心念再转，发动了法阵，带着李逍遥和林月如还有赵灵儿从眼前的森林中消失不见。

　　下一刻，位于魔都附近的人工岛——复兴岛中心区域的国立魔法大学东方分院的校区内，随着一片光芒的炸开，周朝和李逍遥三人的身影出现在了其中。

　　“三位，随我来。”接着周朝说道。

　　李逍遥三人点点头，跟在周朝的身后向校区内的一栋大楼走了过去。

　　……

　　东瀛，京都。

　　这天傍晚，就在下面的普通民众正常过着自己的日子时，天空中，一道不规则的黑色裂痕却是突然凭空浮现出来，然后好似张开的大口一般上下打开，露出里面漆黑无比的内色空间。而后，一高一矮，一胖一瘦，一光头一有黑色短发的两名白衣男子就从巨大的黑色腔口中走了出来，如同脚下踩着平地一般站立在虚空中。

　　两人不是别人，正是死神中的虚·破面——乌尔奇奥拉·西法和牙密·里亚尔戈。而他们两个之所以会出现在这里，想来也应该和其他出现在这里的异世界来客一样，在打开黑腔前往某处的时候发生了位面交融，来到了这个世界上。

　　但好在的是，他们的能力还有所保留，依旧处在普通人类无法直视的程度，所以不管是天空的巨大裂缝，还是他们两人的出现，都没有对地面上的普通人造成任何影响，只是引起了在京都内部活跃的那群穿越个体们的关注和警惕。

　　“这也太夸张了吧？”晓古城看着天空中出现的两人愕然道。

　　“妖魔。”某始终跟随在晓古城附近的，召唤出了Servant的大僧轻声自语道。

　　“……”其他人也是一样，或多或少对乌尔奇奥拉和牙密的到来发出了一些评价。

　　但这些对于此时还身处在天空中的两人全然无用，反到是脚下城市的情形让乌尔奇奥拉翠绿的眼瞳微微缩了一缩。

　　“不是空座町！”

　　停顿一下，又转身走回了黑腔。

　　“怎么走了，乌尔奇奥拉？”还未发现什么异常的牙密莫名其妙的问道。

　　“这里不是空座町。”乌尔奇奥拉头也不回地说道。

　　“不是空座町？”牙密皱眉道，随即便也明白了事情的重要性，然后转头，有些可惜的看了眼地面上众多的美味——人类的灵魂，收回目光，跟着乌尔奇奥拉重新走回了黑腔内。

　　随后黑腔融合，如同它出现按般又迅速的消失在了空气中。

　　全程没有对当前的世界做出任何影响，到是让准备看看新来的这两个家伙做什么的众多穿越个体们满心的莫名其妙。

　　不过到也没太在意，继续做起了自己的事情。

　　只是好景不长，还没等他们在把事情拿起，相似的裂痕便又一次的出现在了半空中，上下打开，从中走出了乌尔奇奥拉和牙密两人，只不过这个时候两人的脸色却是变得有些难看。

　　原因很简单，他们居然返回不了虚圈了！

　　“不管了，回不去就回去，只要有灵魂，我管他是哪里。”忽然，牙密恶狠狠地说道。说完也不等乌尔奇奥拉回答，直接一个纵身落到一块人群密集的区域上空，灵压释放，使出了虚特有的捕食技能——魂吸。

　　顿时间，某种恐怖的吸扯之力爆发，笼罩在方圆直径近百米的范围内，作用在其内的行人身上，将他们的灵魂物质从身体中强行吸扯出来，化做屡屡青烟向牙密的口中飘飞而去。

　　而相应的，在场的所有人类便骤然感觉身体一虚，意识变得模糊起身，然后整个人好似通宵了数天一般，“扑通”一声摔倒在地面上，彻底的昏死了过去。

　　一时间，京都某区内出现了一片方圆百米的‘死’域。

　　并且随着时间的缓缓流逝继续向外扩张着。

　　一百一十米……一百三十米……一百五十米……

　　“先生，紧急事态。”与此同时，正在国立魔法大学东方分院中休息的周朝接到了贾维斯的汇报。同时特殊视界内也弹跳出两个特殊的视频窗口，分别以正常的画面和特殊侦测画面将京都市内正在发生的事情呈现出来。

　　“终于出现了……”周朝表情一变，心头满是沉重的暗道。


第618章 虚VSServant

　　早在得知穿越现象和穿越个体的存在之后，周朝就预料到会有这种不顾世俗规则，只知道为所欲为的危险家伙出现，只是没成想会来的这么快，而且还这么狠，这么急，几乎是一上来就对世俗造成几乎无法用舆论隐瞒的可怕事件，让周朝感觉头疼不已。

　　“妈蛋，就TM的不能消停点！？”

　　不过有着一颗大心脏的周朝到也没有迟疑，立刻通过贾维斯调出京都市内徘徊的那几名意外召唤来英灵降临的主世界民众的个人信息，使用权限连接上他们的终端后台，再次向当初发布‘圣杯战争’指令一般，对他们下达了新的指示。

　　“紧急任务，所有人立刻赶往京都中京区XX町附近，对那里正在进行犯罪的两个特殊个体进行清理。事情结束后，根据贡献不同，每个人将获得次数不等的信息提供机会（针对其他Master）。发布人：圣杯战争监察者。”

　　“居然是奖励任务！？”紧接着，收到消息的参与者们都不约而同的发出了或惊讶、或兴奋的惊呼声。

　　“中京区吗……看来老天爷是站在我这边的。”随后，一名面貌平凡的瘦弱高中生激动道。

　　“Saber，我们走！”

　　然后没有犹豫，急步朝个人终端中发来的地址急奔而去。

　　其他人也是一样。

　　立时间，各种各样的角色便齐齐向京都中京区的XX町方向汇聚而来。

　　但位置终究有着远近的分别，因此片刻之后，那名高中生少年便如同他所想的那般，在他的Servant——Saber的协助下第一个抵达了现场。

　　不过随即便脸色一变，整个人的面色都变得苍白起来，浑身颤抖，双脚不由自主的向后退开了一步。

　　显然，是被眼前的诡异景像给吓到了。

　　“Master。”少年的Servant单手按住少年的肩膀，轻声叫道。

　　少年的Servant是名有些皮包骨的男性，身高很高，接近一米九左右，身外穿着欧洲中世纪时期骑士们特有的金属包身铠甲，背后尾摆极长，好似披风的下摆一般直垂在他身后。手着握着一把看起来像装饰品多于像武器的精美的细长单手剑，脸上没有覆罩头盔，将欧洲人特有的深刻五官与一头黑色长发完全的暴露出来。

　　就整体形象来说，到是和法国历史上著名的刽子手——蓝胡子的油画模样很是接近，让人不由得怀疑这个家伙是不是就是传说中的那个家伙。

　　而事实嘛，也正是如此。这名做一身骑士打扮，手持单剑占据了Saber职阶的家伙就是在第四次圣杯战争中，以Caster职阶出现的杀人鬼、恶魔——吉尔斯·德·莱斯。只不过此时是他正式堕落成刽子手、蓝胡子以前，还在作为法国军元帅时的形象。

　　“咦？有趣，没想到在这里还能碰到这么另类的灵魂形态。”与此同时，感受到Servant那种独特的灵魂气息的牙密转过头，饶有兴趣的上下打量着吉尔斯·德·莱斯说道。

　　跟着，乌尔奇奥拉也把目光落到了吉尔斯的身上。

　　吉尔斯没有说话，只是伸手将自己的Master拉到身后，抽出腰间悬挂的长剑，凝神戒备的注视着不远处凌空站立的牙密与乌尔奇奥拉·西法。

　　“乌尔，这个家伙是我的，你不要插手。”见状，牙密咧嘴一笑，半扭着头，对身后高立于天上的乌尔奇奥拉说道。

　　“随你便。”乌尔奇奥拉不带丝毫感情的淡声说道。

　　“嘿嘿。”而得到乌尔奇奥拉回应的牙密狞笑一声，扭回头，一边双手叠压，制造出“喀嚓、喀嚓”的骨响声，一边踩踏着空气，一步一步朝吉尔斯走了过来。

　　“Master，退后。”吉尔斯沉声说道。

　　“哦，哦。”早就被事实震慑住，再也生不起半点勇气的少年急应一声，便连滚带爬的慌乱的跑了开来，直到退出数十米之后，才略显迟疑的重新停下脚步，一副心有余悸的模样，小心翼翼的回头看向吉尔斯所在的位置。

　　……

　　“你是什么？死神？灭却师？还是其他乱七八糟的东西？”走到吉尔斯对面站定的牙密歪着头，神情中满是藐视的望着前方的吉尔斯问道。

　　“吾乃Servant之Saber，并不是你口中所言之物中的任何一个。”吉尔斯面色不变，平静道。

　　“Servant之Saber？那是什么东西？”牙密不解，扬头冲乌尔奇奥拉问道：“乌尔，你知道吗？”

　　“不知道。”乌尔奇奥拉回答道。

　　“看来是新出现的东西。”接着，牙密狞笑道：“不过老子才不管你是什么东西呢，老子现在只想吃掉你的灵魂。”

　　说完也不等吉尔斯回答，便一个重拳轰了出去。

　　顿时，无形的空气一震，一颗模糊的炮弹就飞射到了吉尔斯的面前，和他仓促间举起的长剑撞击在了一起。

　　正是牙密最爱使用的攻击技能——虚弹！

　　“轰！”

　　随后巨大的爆炸声响起，吉尔斯的身体瞬间被击飞了出去。

　　这也是没办法的事，别看吉尔斯现在的职阶是Saber，但就个人属性来说依旧无法和有着龙族血统的Saber——阿尔托莉亚相比，筋力方面只比一般非近战类英灵的筋力高上一点，达到B级，但那是指他被正常召唤，且Master是名能发挥出他全部实力的魔术师的情况下，可现在的情况显然不是！

　　不仅召唤的方式有些怪异，让他倍感别扭，就连Master也只是个会体液补魔的普通人，所以他本就低劣的个人属性一降再降，甚至达到了全员近D的程度，又怎么可能抵抗的了虽然存在方式不同，但存在性质本身极其接近第三法完成，与英灵等同的虚中强人——牙密的虚弹攻击？因此被一击击退、击飞也不是什么难以理解的事情。

　　但好在的是，吉尔斯的身体素质被Master给耽误了，可不代表他的战斗意识也变差了，其依旧保持在完全状态，要不然又怎么可能防得住牙密的突然袭击？因此在被击飞出一段距离之后，吉尔斯便立刻一个翻身，落到了地面上，缓缓的向后滑退出了一段距离。

　　可是还未等他重新摆好架势做出反击或防御，牙密便在“砰”的一声闷响中突兀的出现在他面前，粗大的右手前伸，一把抓住吉尔斯的脑袋，将他狠狠的往地上灌砸了下去。

　　“砰。”

　　顿时，吉尔斯身体一倾，让脸和地面来了回亲密接触，并在坚硬的地面上制造出了一个不规则的开裂痕迹，可见牙密这一下的撞击有多狠。

　　“本以为你这个家伙能有多厉害呢，没想到结果只是这样，真是让人失望。”牙密手保持在按着吉尔斯脸颊的状态，居高临下的俯视着吉尔斯哧笑道。

　　“既然你无法在满足我的乐趣，那就去死吧。”

　　说着按压在吉尔斯脑袋上的手掌掌心内便亮起白光，一副好似有什么东西即将爆发的模样。

　　而感知到死亡威胁的吉尔斯则表情一变，骤然发出一个震天的暴吼声。

　　“啊！”

　　随后剧烈的魔力从吉尔斯的身上喷涌出来，并好似有意识般的蔓延到他手中握着的单手剑上，而后随着他手臂挥舞的动作斩向了牙密。

　　牙密没有躲，甚至脸上还露出了不屑的狞笑。因为他完全不相信，这个世界上除了某些死神外，还有什么能够破开自己的‘钢皮’。

　　但是结果却马上让他的脸上变了颜色，只听“扑哧”一声闷响，一股鲜血就从牙密的脚踝处喷涌了出来。

　　“啊！”牙密痛吼一声，“扑通”一下半跪在了地面上，并受此影响，使得按压在吉尔斯脸上的手掌也松了一松。

　　见此，刚刚使用出宝具——圣旗之下集结的吼声，获得了强大攻击力的吉尔斯没有迟疑，就势团身一滚，从牙密的身下滚开，起身，又是一剑斩向了牙密的脸颊。

　　对此牙密暴怒，脑袋一低，在闪过吉尔斯攻击的同时额头仿佛撞锤一般重重的顶撞在了吉尔斯的胸口上。

　　“砰！”顿时，吉尔斯身形一滞，不由得向后退开一步。

　　他之所以表现的这么不经打的原因很简单，除去之前说过的Master的原因之外，刚刚使用的宝具——圣旗之下集结的吼声也是造成他如此脆弱的根本之一，因为在使用出这一宝具之后，吉尔斯除了会获得极高的个人攻击力，使攻击的破防属性与暴击属性增加外，还会额外的降低防御。

　　就比如，此时他身上的骑士铠甲的厚度明显变薄了不少，从原本的重骑甲变成了轻骑甲。

　　然后牙密左手一举，一记上勾拳狠狠的打在了吉尔斯的下巴上，“砰”的一声将他高高的击飞到了半空。

　　“去死吧！”牙密怒吼道。而后大口一张，对着半空中的吉尔斯吐出了一记虚闪。

　　“呼！”

　　明亮的光芒闪过，于瞬间将吉尔斯吞噬了下去。


第619章 集结

　　烟尘飘飞，如同一个大大的污染源一般包裹者吉尔斯。

　　但这种情况并没有持续多久，很快，就在一股骤然吹起的狂风中四散开来，将吉尔斯的身形重新暴露了出来，而且和之前相比，不仅姿态上没有任何狼狈或伤痕，就连气势上也比之前上涨了一大截。

　　出现这一情况的原因很简单，就在吉尔斯被牙密的虚闪轰中，整个人陷入到危险的境地时，吉尔斯通过与Master的契约联系主动的召唤了自己的Master，并提示他使用令咒为自己补魔。而后者当时虽然没什么反应，就好似被眼前的战斗彻底吓呆了一般，可在之后却是毫不犹豫的，或者说慌乱的依言启用了手中的令咒，而且是一次就动用两枚，不仅在瞬间帮住吉尔斯恢复了状态，还让他的属性在之后获得了提升，达到了他原本的程度。

　　吉尔斯身上的盔甲表面微微泛着寒光，好似传说之器一般让人瞩目。

　　“来而不往非礼也，恶党，准备接受吾之制裁吧。”吉尔斯一挥手中的单手细剑，冷声说道。

　　“哈？气势变强了？但在老子的眼里还是一样，臭虫就是臭虫，尽管放马过来吧！”牙密微扬着头，目光藐视的看着气势大变的吉尔斯狞笑道。

　　“如你所愿。”吉尔斯回道。

　　跟着没再废话，直接身影一闪，爆发出类似虚之响转般的移动速度，突兀的出现在牙密面前，挥剑斩向了他。

　　寒风凛然，瞬间就逼到了牙密的胸前。

　　然而牙密却是丝毫没有躲闪，无声狰狞一笑，一团肉眼可见的灵子聚合物就再次打向了吉尔斯。正是虚弹！

　　知道虚弹厉害的吉尔斯没有硬抗，止势一闪，于间不容发间绕到牙密的身侧，手中细剑挽出一个剑花，又横切向了牙密的脖颈。

　　其速度之快，完全不是行动笨拙，甚至是连破面特有技能响转都掌握不好的牙密所能躲闪的，因此牙密将头一歪，以强大的灵压覆盖在即将被攻击的地方及其周围，增强着自身的天赋技能——钢皮的硬度，硬接下了吉尔斯的攻击。

　　“铛！”

　　顿时，一道金铁交鸣声就自场中响了起来。

　　吉尔斯见状表情微变，没有迟疑，立刻从牙密的身边退了开。

　　“怎么了？刀变钝了？”与此同时，牙密则转过身，一脸戏谑的看着不远处皱眉不语的吉尔斯调侃道。

　　“原来这就是你的依仗，难怪。”吉尔斯轻呼口气道。停顿一下，又继续说道：“不过以为这样可以吓退我却是妄想。”

　　然后也不等牙密说话，便直起身，单手持剑将剑竖立在面前，一脸严肃的沉声祷告道：“如果没有的话，希望上帝能赐与我；如果我已得到，希望上帝仍给予我。聚集在圣女贞德号召之下，荣耀、自由，正义、公正与吾同在。”

　　瞬时，巨大的魔力便如潮汐一般自吉尔斯的身上喷涌出来，形成肉眼可见的涡流，并在下一刻好似有着自我意识一般包裹在他手持的长剑上，在本就华丽的长剑外部又增添一层神秘的光芒。

　　宝具——圣旗之下集结的吼声。

　　但是到了这里，吉尔斯的行动依旧没完，身上的气息又是一涌，就将自己少有的主动技能——黄金率，一种可以增加破防几率的能力使用了出来。

　　随即，吉尔斯剑刃上的锋锐气息更加强烈，让就算是对自己钢皮充满了信心的牙密也不由得稍微正视起来。

　　“神与圣女同在！圣女与吾同行！”

　　而后吉尔斯再次大吼一声，便又一次的以不输于虚之响转的高敏捷移动冲抵到牙密面前，手中附了神光的宝剑挥斩，带着凛冽的寒意扫向牙密。

　　这回牙密没有硬接，毕竟之前已经吃过一次，就算再傻的人也该长记性了，更何况他牙密只是易怒，又不是真傻，所以在攻击到来后迅速侧身一让，闪过了刀刃，只是可惜，他的体型相比起吉尔斯来说实在是太大了，足有六左右，跟一面墙似的，再加上迟缓的移动速度，所以几乎是紧街着，身体就很不幸的中了刀，被吉尔斯在大腿那里砍出一道深达数厘米的狭长伤口，大量的鲜血随即就好似不要钱似的喷涌了出来。

　　吉尔斯闪身让开血液的涌溅，跨步一扭，又是一剑斩在了牙密的后背，留下一道深可见骨的可怕伤口。

　　“混蛋！”接连受到攻击的牙密吃痛，发出了暴怒大吼声。但这对已经进入自己进攻节奏的吉尔斯来说完全无用，依旧保持着冷静的心态，好似小蜜蜂一样不停的围绕着牙密快速移动，借着速度的便利一刀一刀的在牙密身上留下细长，但深度皆不浅的可怕伤口，削弱着牙密的力量，准备等到时机成熟时给他最后一击。

　　只是他的想法虽好，却有些忽略客观的事实。乌尔奇奥拉虽然因为牙密的话语不准备插手，可作为同伴，以及现下仅剩的同类，乌尔奇奥拉也不可能眼睁睁的看着牙密被人耗死，因此在又让吉尔斯折腾了片刻之后，看不下去的乌尔奇奥拉终于出手，一个闪身就出现在牙密的身侧，手臂一挥，就仿佛赶苍蝇一般，将正进攻到此的吉尔斯击飞了出去。

　　吉尔斯身体翻转，瞬间飞出了四、五米的距离，才凭借着优秀的身手重新落回到地面上，半压着身体，面色凝重的盯着突然出手的乌尔奇奥拉。

　　如果说牙密是个笨重的坦克，空有攻击力和防御力，却无像样的速度的话，那么仅仅出了一下手的乌尔奇奥拉对于吉尔斯来说就是个人型怪物，不仅力量夸张，就连速度也远超他的感观，如果和对方正面作战，吉尔斯完全有理由相信不用几个回合自己就会战败，继尔饮恨在对方的剑下。

　　然而被人救下的牙密却是并不领取，语气低沉的叫着乌尔奇奥拉的名字。

　　“乌尔奇奥拉……”

　　只是回应他的是乌尔奇奥拉毫不客气的反手一击。

　　“砰。”

　　立时牙密表情一变，身体不受控制的向后滑退出一小短距离，单手捂住受击的腹部，脸现痛苦的半跪在了地面上，可见，乌尔奇奥拉这随手一击究竟有多强。

　　“你干什么！？”牙密语含怒意的大声质问道。

　　“蠢货，难道还没认清现实吗？”乌尔奇奥拉回头看向牙密，淡声训斥道：“那个家伙虽然杀不了你，可你也同样拿他没有办法，与其在他身上继续浪费时间，还不如尽快离开这里，查询一下这个地方的情况，想办法重新回到虚圈。”

　　接着又转头看向另一个方向，继续说道：“更何况，现在又有新的家伙出现了。”

　　而几乎就在乌尔奇奥拉话音落下的瞬间，手持红色长枪的枪兵——迪卢木多·迪奥那和一名穿着华丽布装袍裙，手中持着一根足有人高的拐头粗木仗的蓝发英伟男子就先后出现在了场中，并在发现彼此的存在后同时一愣。

　　“库·丘林？”迪卢木多诧异道。

　　“迪卢木多。”被迪卢木多说是库·丘林的男子淡声说道。

　　“没想到，堂堂光之子居然在这次的圣杯战争中会以魔术师的身份登场，还真是让人有些意外呢。”确定了库·丘林身份迪卢木多笑道。

　　“我也没想到会在这里见到来自同一国度的同胞。”

　　然后又过不久，随着乌尔奇奥拉、库·丘林、迪卢木多和吉尔斯四人的目光齐齐一动，一名身穿铜色具足的武士就从街道的街头走了出来。

　　不是别人，正是Servant之Rider——武田信玄。

　　由此再加上已经被周朝灭掉的Berserker，身为Saber的吉尔斯，身为Lancer的迪卢木多，身为Caster的库·丘林，以及被武田信玄侥幸灭掉的Archer——织田信长，可以说除了依旧隐藏的Assassin还没有现出正体外，七大从者中的六人都已经确立的身份。也就剩下最后五人还隐藏迷雾中。

　　“又来了一位争夺者。”迪卢木多肩抗着红蔷薇长枪，歪头打量着场中的众人微笑道。

　　“怎么？你要退出吗？”武田信玄在被围在中间的乌尔奇奥拉与牙密的西面站定，目光越过两人和迪卢木多对视在一起豪笑道。

　　“怎么会？如此有趣的狩猎游戏怎么可能少得了我。”迪卢木多笑道。

　　“那两位呢？”武田信玄点点头，又好似主人般的看向库·丘林与吉尔斯问道，全程完全没有理会过牙密和乌尔奇奥拉，就仿佛两人已经是砧板上的肉一般，引得牙密心头一阵怒意升腾。

　　“乌尔奇奥拉，等下把他交给我，我要亲手撕碎他。”牙密怒声道。

　　“可以。”乌尔奇奥拉默然道。

　　“既然来了，就没有退出的道理，更何况他们还关乎之后的奖励，本人可没有就这么放弃的道理。”库·丘林环抱着橡木长仗淡声说道。

　　“乐意奉陪。”吉尔斯道。

　　随后众人不再说话，纷纷集中精神，准备开启接下来的战斗。


第620章 四英战虚

　　下一刻，迪卢木多、库·丘林、武田信玄、吉尔斯四人齐齐一动，对牙密和乌尔奇奥拉发起了攻击。

　　霎时间，迪卢木多和武田信玄还有吉尔斯就冲到了牙密与乌尔奇奥拉的身边，手中破魔的红蔷薇与武田信玄的武士刀——来国长一同斩刺向了乌尔奇奥拉。

　　而知道乌尔奇奥拉难搞的吉尔斯则继续找上主动迎向武田信玄的牙密，将手中依旧散发着宝具光辉的长剑刺向了对方。

　　至于此次化身为Caster的库·丘林，则是随意的将手中的橡木长仗一挥，一股炽热的火焰就凭空冒了出来，然后在他的意念的操控下向牙密轰了过去。

　　选择攻击牙密的原因很简单，这货体型够大，在暂时不准备闹矛盾，玩什么螳螂捕蝉黄雀在后的情况下，选择攻击牙密要比选择攻击乌尔奇奥拉方便和简单的多。

　　“轰！”

　　顿时爆炸声响起，一团由魔力残渣所形成的烟雾瞬间将牙密还有他身边的乌尔奇奥拉、吉尔斯、迪卢木多与武田信玄的身影隐约的包裹了进去。

　　“混蛋，你们这些垃圾惹怒我了！”不仅没打到目标，反而被人给来了一下的牙密暴怒，发出巨大的吼叫声。跟着也不管视线是否清晰，自己的攻击是否会误打到旁边的乌尔奇奥拉，直接手臂一挥，抽向了吉尔斯。知道牙密力量有多强的吉尔斯没感迟疑，立刻蹲身一矮，撩剑切向了牙密的肋侧。

　　“噗！”

　　鲜血随即如雨般喷洒了出来。

　　随后吉尔斯得势不饶人，继续按照之前对付牙密的办法，围绕着牙密展开了攻击。

　　只不过这一回，身旁多了个库·丘林协助，不时的会将一团团火焰或是莫名其妙的虚弱、诅咒魔法丢投过来，减低着牙密的防御和行动力，变项增强着吉尔斯的杀伤。

　　可以说只要不出意外，且时间足够的情况下，渐渐变得默契的两人完全有可能将牙密斩杀当场，获得那所谓的圣杯战争监察者给予的奖励。

　　而与吉尔斯和牙密这里相反，迪卢木多和武田信玄那里的战斗却是陷入了苦战中，甚至哪怕两人放弃争峰进行配合，也依旧没能从乌尔奇奥拉的身上讨到什么便宜，不是刀斩被对方用钢皮抵抗，就是破魔的长枪被对方用斩魄刀逼开，然后本人不时的承受着速度虽然不是特别强力，但发射速度朝过虚闪二十倍的虚弹的打击，换来一阵又一阵的疼痛，让迪卢木多和武田信玄感觉憋屈不已。

　　见此，迪卢木多也不再隐藏，纵身一跳，从乌尔奇奥拉的身边脱离开来，而后空闲的左手一握，一把表面刻有荆棘藤花纹图案的金黄色短枪就出现在了迪卢木多的手中，然后随着他的行动与红色的破魔长枪一同对乌尔奇奥拉发起了攻击。

　　正是有着‘伤口永远无法愈合’诅咒的神枪——必灭的黄蔷薇。

　　尽管对于迪卢木多手中的武器的危能并不了解，但在第一次凭借习惯用钢皮挡下迪卢木多的破魔红枪攻击，反而让自己的手掌受伤后，谨慎的乌尔奥奇拉就没再乱用自己的身体抵抗迪卢木多武器的攻击，自然更不会随便的让自己去触碰黄色短枪的锋芒，因此脚下一转，便用响转脱离迪卢木多的纠缠，出现在另一名攻击自己的家伙——武田信玄背后，手中斩魄刀挥斩，砍在了后者身上。

　　“噗。”

　　武田信玄吃痛，不由的凝眉向前跨处了一步。但手上的动作却是丝毫没停，直接将手中的来国长一转，刃尖向后的从自己的掖下朝身后刺了过去。

　　乌尔奇奥拉响转退开，单手前伸，对着攻击落空的武田信玄放出了一记虚闪。

　　“呼！”

　　绿色的光束闪过，武田信玄瞬间被虚扇轰中。

　　“轰！”

　　“啊啊啊啊！儿郎们，随我杀敌！”但是尽管虚闪的威力强大，但对于Servant来说也并不是绝对的致死，起码对部分皮槽肉厚，或者属性下降的不是很厉害的Servant来说不是，而显然，生前身为武将，死后成为英灵，这次被召唤下来时又以Rider这一职阶显世，Master相比其他人来说也还算凑合的武田信玄就是这类人物，因此在硬吃下一记虚闪后非胆没有既刻分解，反而还引起了他的怒火，让他将自己的宝具·固有结界——甲斐铁骑给释放了出来。

　　顿时，庞大的魔力风旋从武田信玄的身上扩散而出，于转眼间将牙密、吉尔斯、迪卢木多、乌尔奇奥拉以及在旁边放冷‘枪’的库·丘林给笼罩了下来，带着他们来到一片草长鹰飞的荒野草原。

　　接着，密集的马蹄声响起，一堆人数足足超过三千骑的带甲骑兵就出现在了场中。

　　“闪开！”这时，武田信玄冲被他的固有结界卷入内的吉尔斯、迪卢木多和库·丘林喝道。

　　三人没有迟疑，立刻从骑兵的冲击路线上退了开来。

　　然后眼见冲击路径被让出来的武田信玄不再犹豫，武士刀——来国长前指，大喝道：“风！”

　　所谓的风，其实是指武田信玄发扬光大的兵法要素——风、林、火、山中的风，意指其徐如风，正针对的是骑兵，也是他所掌握的第二宝具——风、林、火、山所拥有的能力之一，作用为增加骑兵的速度和冲击力。

　　当然，这是指骑兵的情况下，如果是换成步兵，就是增加行军速度。是一种会根据兵种类别不同而产生不同效果的辅助类宝具，需要和其他类别的宝具进行联合使用才能真正生效。

　　随即，武田信玄背后的骑兵周身风气一绕，便好似受到了嘱咐一般，变得亢奋起来，并在下一刻，急速朝站在场中未动的乌尔奇奥拉与牙密冲了过去。

　　“轰隆隆。”

　　巨响如雷，瞬间响彻了整个固有结界的虚空。

　　“牙密，他们交给你了。”乌尔奇奥拉淡声说道。

　　“正好，我也早就受够了，就那这些垃圾来发泄一下吧。”牙密狞笑一声，缓缓抽出了自己腰间插着的斩魄刀。

　　“把他们宰了吧，愤兽！”

　　立时间，完全不输于武田结界展开固有结界时呈现的魔力潮汐，甚至还有过之的灵压就从牙密那魁梧的身躯中爆发出来，挤压着固有结界的空间，让整个固有结界仿佛不堪重负的玻璃屋子一般，发出了“吱呀吱呀”的怪响声，一道道细密到几不可查的漆黑裂纹也随即出现在了原本碧蓝的天空中。

　　然后，身为当世人的牙密体形迅速一变，从原本就不小的躯体向更加夸张的程度膨胀，几乎是片刻间，就长到了体高超过十米的程度，下身怪化成类似毛毛虫腹体一般的形态，一对对矮足并排支立在身体的两边，尾巴粗长，好似巨大但柔软的攻城锤一般，随意一扫，就卷扬起了漫天的灰尘。

　　那磅礴无比的灵压瞬间便让在场的所有人变了颜色。

　　“哈哈哈哈，看老子怎么收拾你们这些垃圾。”完成归刃的牙密哈哈大笑道，然后没有丝毫犹豫，右拳一轮，就如同一个打撞击般狠狠的砸在了冲锋到他面前的骑兵们中间。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，数名骑兵当即被砸成了肉泥，至于其他的骑兵，虽然侥幸活得性命，却也在大地的剧烈震荡和拳压中被逼迫下马，然后在其他慌乱的骑兵与马匹的践踏下死于非命。

　　一时间，激烈的惨叫声响彻了天空。

　　然而刚刚归刃完毕，还没发泄完的牙密又怎么会就这么轻易结束，脸上狞笑再现，另一只拳头就也紧接着轰砸了出去，并在又制造出一片血红色的肉泥之后收起，轮换成另一只手砸下……

　　一拳……一拳……一拳……

　　就这样来回轮换交替着，没过多一会，武田信玄赖以成名的甲斐铁骑便全都成了肉泥。

　　然后还犹嫌不够的牙密狂笑一声，转过身来，用粗大的尾巴抽向了武田信玄等人。

　　“大家一起上！”知道眼前的敌人是名非常棘手的强敌的众人也没迟疑，立刻心思一动，做下了联手的决定。而后身为武士的武田信玄与身为Saber的吉尔斯和身为枪兵的迪卢木多飞身上前，对牙密发起攻击，牵制住牙密的注意力，然后换由身为Caster的库·丘林进行魔法偷袭，以及状态加持与诅咒。

　　只是想发虽好，但现实却很骨感，除了迪卢木多的破魔红蔷薇外，不管是武田信玄的一般刀剑，还是吉尔斯用宝具——圣旗之下聚集的吼声加持过的利刃都无法在对归刃后钢皮得到极大程度强化的牙密造成半点伤害，只能像个小丑似的在那里上蹿下跳，给牙密搔着痒痒。

　　所以无奈之下，武田信玄和吉尔斯只得从牙密身边离开，转而又找上了一旁冷眼旁关的乌尔奇奥拉。

　　“看来只能使用了！”见此，一旁放魔发的库·丘林心中暗道。

　　随后也不迟疑，高声喊道：“迪卢木多，闪开！”


第621章 新入者

　　“祈求胜利，消除灾恶，愿世间升平，出来吧柳之椿！”

　　说完，库·丘林将手中的橡木仗往远处一丢，无数的植物枝条就疯狂的从光突突的橡木长仗上疯长出来，并如同蛇类一般快速弯曲纠缠在一起，形成一个类似人类躯体一般的甲壳包裹在橡木仗上，接着枝条的外部再生枝条，又缠绕出了头部和四肢。

　　可以说仅是片刻间，一具高达十数米的植物巨人就出现在了场中。

　　而后只听“呼”的一声轻响，炽热的火焰便突兀的从植物巨人身上燃烧起来，将它变做了一个火焰巨人。

　　B级对军宝具——燃烧殆尽的炎之牢！

　　其出处为凯尔特文名民间习俗中的绑柳人，既用柳条或树草的枝茎将人偶（也可能是活人）捆绑并燃烧以此祈福风调雨顺众生安宁的献祭仪式。就形态来说，和国内自古传下来的烧纸人差不多。

　　“砰。”

　　巨人双足落地，发出一声空洞的嘶吼，便按照库·丘林的意念指示径直冲到了牙密的面前，硕大无比，释放着高温的火焰之拳挥舞，砸向了牙密。

　　“哈哈哈哈，终于是来点像样的东西了。”见状，牙密大笑，毫不示弱的挥拳迎了上来。

　　“砰！”

　　随即拳与拳相交，爆发出了一道沉闷的闷爆声。空气震荡，在半空中制造出一片肉眼可见的空气涟漪与片片火星。

　　只是对此，不管是控制着火焰巨人的库·丘林还是归刃状态的牙密全都没有理会，继续如同野蛮人一般，拳拳到肉的轰击着对方。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　而见此，发现自己貌似被无视了的迪卢木多也没有犹豫，脚步一转，就也加入到了对另一目标——乌尔奇奥拉的攻击当中。

　　当然，这也是没办法的事情，因为就在他犹豫着是否要借着火焰巨人牵制住牙密注意，从而从另一面对牙密进行绝命攻击时，围攻乌尔奇奥拉的队伍却是出现了问题，一个没注意被乌尔奇奥拉用刀砍伤了吉尔斯，逼得武田信玄陷入到极端被动当中，甚至眼看着就要步吉尔斯的后尘，被乌尔奇奥拉重伤，因此本着分而击之的这一实战理念，迪卢木多当即也没在犹豫，放弃了原本的夹攻计划，转而投入对乌尔奇奥拉的战斗当中，继续拖延，或者说对乌尔奇奥拉施加压力，寻找胜利的机会。

　　只是结果嘛，依旧没改善多少，在乌尔奇奥拉那精湛的响转应用下，没过多一会，武田信玄就又一个不慎，被乌尔奇奥拉用刀捅了个对穿。

　　“呃……”受伤的武田信玄双眼大睁，脸上流露出些许不可思议之色，但并不持久，而是在转瞬间后就猛的变得狰狞起来，伸手紧紧的抓住了乌尔奇奥拉的肩头，大叫道：“趁现在！”

　　受伤不轻的吉尔斯和生力军迪卢木多没有迟疑，相继冲刺过来，将长枪和细剑刺向了乌尔奇奥拉。

　　身处夹击之中的乌尔奇奥拉表情不变，或者说身为万年冰山的他也没什么表情可变，只是抬脚猛的一踹，就将死命的抓着他肩膀不放的武田信玄蹬飞，然后顺势抽刀反挡在身侧，架挡住了迪卢木多刺来的红蔷薇的枪尖。

　　“铛！”

　　同时，另一只空着的手翻转，以掌心直接硬抵住了吉尔斯挥来的斩击的刀刃。

　　“砰！”

　　瞬间，两人的攻击都被完全的抵挡了下来，没能如愿的对乌尔奇奥拉造成任何事实上的伤害。

　　但是事情却并没有就此结束，就在这时，随着一道摧残的光芒亮起，一道不知道由什么形成的光束便骤然从西南方的天空激射而来，笔直的轰击在了乌尔奇奥拉身上。

　　“噗！”

　　光束破钢皮而过，斜斜的插在了乌尔奇奥拉身前的地面上。也是直到这时，才总算让人看清光芒的真容！

　　那是一支完全由魔力形成的光之箭矢，长度大概略长于成人的手臂，尾部光羽微亮，于片刻间就猛的散碎开来，变做一堆光子颗粒消失在了虚空中。

　　不用说，这必是Archer射来的箭矢无疑了！也就只有它会射出这种箭矢并在这个时刻出现在这里。

　　随后，更多的光芒浮现，如雨般向乌尔奇奥拉飞射而来。

　　乌尔奇奥拉没有硬接，而是身形一闪，使用响转从迪卢木多与吉尔斯的中间脱离，出现在一边，抬头，远远的眺望向了攻击射来的方向……只不过什么也没能看到，只有在探查神经所形成的虚拟图象中才能发现，在距离他身处位置千多米开外的一栋大楼顶端，有着一道充满野兽气息的身影存在着，向这边发来一道又一道的攻击。

　　“不自量力的家伙又多了一个。”接着，用超快速再生恢复好身上的伤口的乌尔奇奥拉淡声说道：“既然你们找死，那我就成全你们。”

　　说完，也不等迪卢木多他们反应，就一个闪身出现在吉尔斯身前，手中斩魄刀劈斩，不给吉尔斯丝毫抵抗机会的砍在他的胸前，斩破他的凯甲，在吉尔斯的身上留下一道连接左肩与右腰的狭长伤口。

　　“噗！”

　　然后再次使用响转闪身离开，在躲过随之而来的箭矢攻击与在场中唯一能在敏捷方面和他一争长短的迪卢木多的追击后又出现在迪卢木多背后，对着他的后背斩落而下。

　　有着心眼，感知到背后危险的迪卢木多表情微变，迅速将黄蔷薇挡在身后，抗下乌尔奇奥拉的斩击，然后转过身体，将红蔷薇刺向乌尔奇奥拉的胸口。

　　乌尔奇奥拉则闪身，再一次出现在迪卢木多的身后，继续对着他的后背劈斩而下。正处在新旧力量交叉点上的迪卢木多无奈，只得狼狈的扭身躺到在地一滚，闪过了攻击。

　　“砰！”

　　只是还未等他重新站起，一道虚弹就准确的轰击在他身上，将他远远的击飞了出去。

　　而后乌尔奇奥拉身形再动，出现在了库·丘林的面前，依旧一刀斩向他的胸口。显然，做出了尽快结束战斗决定的乌尔奇奥拉已经不打算玩什么你的对手、我的对手这种无聊的游戏，准备一次性的将所有威胁全部处理掉。

　　库·丘林无奈——谁让自己现在不是枪兵呢，只能凭借即使成为了Caster也不输于在场除迪卢木多外其他几人的敏捷向后跳开躲避攻击，同时右手前伸，制造出数颗火球射向乌尔奇奥拉……

　　只是库·丘林的速度不弱，乌尔奇奥拉的速度却是更快，身形一闪就又出现在了库·丘林的身前，手起刀落，一刀斩在了库·丘林的胸口上，在他身上留下一刀与吉尔斯截然相反的伤口。

　　“噗！”

　　顿时，库·丘林脸色一白，踉跄的向后退开了两步。

　　然后乌尔奇奥拉转过身，抬手，对着此时已经变得不太完整，且火焰颜色也变得暗淡不少的火焰巨人发出了一记全功率的虚闪。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　顿时巨大的爆炸声响起，一团宛若小型蘑菇云般的能量光团就自地面上升腾了起来，冲击波扩散，卷起大片的灰尘急速涌动向了四方。

　　“乌尔奇奥拉，你做什么！？”见对手被抢的牙密愤怒道。

　　“该离开了。”乌尔奇奥拉冷漠道。

　　“混蛋！你休想命令我！”牙密大吼道。

　　只不过他的话音才落，数道光之矢就瞬间飞射到了他的背后，毫无错漏的轰在了他的身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　“混蛋！什么人偷袭老子！？”更加愤怒的牙密转身，扭头看向了四方……

　　“是你吗！？”最后，没找到正主的牙密将愤怒的目光落到了恰好出现在他身后侧的一名有着一头及腰的绿色长发的陌生和服少女的身上。

　　“啊拉，妾身可是刚刚才抵达这里，连事情都没搞清楚呢，又怎么可能会出手攻击你？”少女抬手以袖捂住口鼻，眯着眼睛轻笑道。

　　并且随着她的话音落下，又是数到箭矢从远方飞射而来，如雨般的罩向了牙密。牙密抬手随意的一打，就将飞来的光之箭矢打爆在当空。

　　“砰！”

　　“就算不是你，也是你的同伴！既然送上门来了，就去死吧。”打掉光之箭矢的牙密狞笑一声，伸出大手抓向了绿发少女。

　　“这又是何必呢。”绿发少女目光闪烁的望着从天而降的大手，垂下挡在口鼻前的袖垂叹声说道。然后目光一凝，轻唱道：“生兮见与君，恨不能长相守，妄思念，空得嘘之言，很不能得君欢，追兮，追兮，行身变之……”

　　随着她的歌落，磅礴的魔力便如飓风一般从她身上绽放开来，形成一道粗大的魔力龙卷风，将少女团团的包裹了住，并将手臂伸到近前的牙密逼退了开。

　　只不过这种情形并没有持续多久，很快，那粗壮的魔力龙卷风便又骤然炸散开来，然后一条身长达近二十米的红色巨龙就突兀的出现在了场地中，腾空飞舞，咆哮着盯住了眼前的牙密。

　　宝具——转身火生三昧！


第622章

　　宝具——转身火生三昧

　　等级：EX

　　种别：对人宝具（自身）

　　效果：使自身变化成龙类幻兽，暂时获得龙类幻兽的身体素质和能力，获得强大的攻击力。

　　持有者：清姬

　　出处：《今昔物语》之《今昔百鬼拾遗·云之卷》中“道成寺钟”这一典故。其主要讲述的内容是，在东瀛古时候一个叫做清姬的女人，一见钟情的疯狂的爱上了借宿在她家休息的两名修性僧人之一的年青僧人——安清，并想尽办法想要留住对方，而安珍却借口先去熊野参拜，完后一定回来拜访清姬为由先离开了，只剩下清姬苦等。

　　渐渐地，等不到爱人归来的清姬知道自己被骗了，于是连鞋子也不穿，不分日夜的疯狂追赶安珍，一路上尝尽苦楚，等她终于在去道成寺的路上快要追到安珍时，她的模样已经人不像人，鬼不像鬼了。

　　安珍眼看谎话快被揭穿，连忙向熊野神乞求将清姬困住，自己则迅速渡过日高川，逃到道成寺里向住持求救，并躲入寺内的大钟里。

　　当清姬追到日高川边已经没船了，但她还是毅然跳进了河里，结果化为成半人半蛇的模样继续追上岸。

　　幻化成大蛇的清姬对安珍愤恨不已，进入道成寺内的她知道安珍躲在大钟之后，就用自己的蛇身缠住大钟，奈何钟身坚固无法入内。最后，清姬虽然无计可施，但又不愿放弃，于是就自燃起来，把自己连同钟以及钟里的安珍和尚都烧成了黑炭。

　　可谓是忠诚的演绎了什么叫“既不能同生，那就同死”的老话。

　　所以受这一传说的影响，个人属性并不出众，甚至可以说是所有Servant中垫底的清姬却获得了Berserker这种只有强力Servant们才能获得职阶。

　　……

　　变化成龙的清姬激扬的高吼一声，猛一甩头，就从硕大的龙空当中吐出一股赤红色的恐怖火焰，降临到了牙密身上。

　　顿时，牙密惨吼一声，双臂疯狂的再身上拍打起来。

　　“啊！”

　　只是并没有效果，火焰就如同寄生虫一样紧紧的吸附在牙密的身上，剧烈焚烧，一副不把他烧成灰烬绝不熄灭的架势。

　　见此，牙密心中的怒意更盛，甚至连带着自己的躯体也好似打了气的气球一般再次向外膨胀开来……

　　十多米……二十多米……三十多米……

　　仅是片刻间就涨大到了近四十米的程度，宛若巨兽一样占据着整个町区，并将自己的存在昭示给更多人知道。

　　“这种仗，根本就没法打啊。”现场中唯一保存完好的迪卢木多看着巨大无比的牙密苦笑道。

　　重伤的只剩下呼吸的力气，完全失去了再战之力的武田信玄和情况比他好不了多少的吉尔斯还有库·丘林虽然没有说话，但脸上那难看的表情却也是将他们的心情清晰的表达了出来。

　　“这根本就是坑人啊！难怪监察者会对所有的圣杯战争参与者发布任务，并许诺事后给予额外的帮助奖励。”

　　而清姬则没有理会那么多，眼中只有着牙密，一口一口的将恐怖的龙息喷吐在他身上，燃烧着他的躯体。

　　三秒钟……十秒钟……半分钟……

　　“阿弥陀佛。”然后就在这时，一道突然响起的佛号声却是突然打破了场中存在的诡异的平静。所有人立时目光一转，落到了声音的源头处。

　　只见在町街的一端，一名身穿袈裟的光头和尚与一名身穿类似古时东瀛武僧的破旧服装，赤足，手中和背后各持着一把月牙铲与薙刀、三角叉还有三把武士刀的魁梧男子就映入了他们的眼帘，口中喃喃低语，一步一步的走向众人所在的地方。

　　“新的Servant？”迪卢木多诧异道。

　　而在两人身后的不远处，一名穿着打扮皆现代化，且很有涩谷气息的白发男生若近若离的吊在两人的后方，一脸迟疑的模样，好似不知道是不是要走过来。

　　“所有人都齐了。”透过远程成像魔法，将此时京都中京区某某町内的情况完全呈现在眼前的周朝低声说道。

　　就如同他所说那般，算上新到场的这位Servant，此次因规则常数变动而引发的穿越现象意外降临的Servant们算是全到齐了。

　　他们分别是已经被周朝干掉的红斧子Berserker、被武田信玄干掉的Archer——织田信长、身为Rider的武田信玄、身为Caster的库·丘林、身为Lancer的迪卢木多·奥迪那、身为Saber的吉尔斯·德·莱斯、身为Berserker的清姬、身为Archer的偷袭者、身为Assassin的隐藏者以及身为Lancer的新到场的武僧。

　　至于最后缺少的第十一人，则在周朝第一次指令发出后不久就自灭了，到是让周朝也无法确定他到底是什么职阶以及那人的具体身份。

　　“好邪恶的气息，果然是恶灵！”和尚走到场中目光微转，落到一旁静立的乌尔奇奥拉与被三昧火不停焚烧的牙密身上肃容说道。

　　“既然如此，那贫僧就再留你们不得！弁庆，拿下他们。”接着，和尚又说道。

　　弁庆，全名为武藏坊弁庆，是东瀛战国时代传说中的人物，坚定道义与自身信仰的武僧、苦修士，被后人神化了的牛若丸源义经的随从，天生力大，肤黑，被视为妖孽。

　　“是！”被称呼为弁庆的Servant恭声应道。随即进步上前，走到了正在被三昧火焚烧的牙密身旁。

　　选择他的原因很简单，他的目标够大，破坏力太强。本着保护普通民众这一思想，就算旁边有着看起来好象要好对付不少的乌尔奇奥拉存在，弁庆也直接无视了对方。

　　只是他的想法虽好，但却过于一相情愿了，根本就没考虑过身为当事人的乌尔奇奥拉的想法，这不，就被打脸了。只见乌尔奇奥拉身形一闪，就挡在了弁庆的面前。

　　至于说一向冷漠的他为什么会突然做出这种关心同伴的举同，只因为本质为虚无的他确实关爱同伴，要不然在原著中也不会三番五次的来帮助葛利姆桥、牙密等人来抵抗来自死神的攻击了。

　　武藏坊弁庆见状眼眸一动，停下了行进的脚步，手臂绷直，身上散发出一股沉凝的气息。

　　迪卢木多见状心头一动，迟着红蔷薇与黄蔷薇悄悄的移动到了一边。库·丘林则蹲下身，以手指代笔，快速的在脚下的地面上用魔力写画着什么，武田信玄和吉尔斯则挡在了他的前方，遮挡住从其他方向窥探来的视线。

　　一时间，整个场中除去牙密不停的嘶吼声外，气氛变得格外沉重。

　　下一刻，武藏坊的身躯徒然一动，手中的大月牙铲便带着一声清晰可闻的呼啸声扫打向了乌尔奇奥拉。后者则不为所动，单手一伸按在了月牙铲的边刃上。

　　“铛。”

　　武藏坊表情不变，进步上前，抬铲，以撩式自下而上的打向了乌尔奇奥拉。

　　同时，库·丘林的声音响起，暴喝道：“束缚吧！”

　　而后如泥般的漆黑之物从乌尔奇奥拉的脚下浮现，紧紧的将他的双脚包裹了住。紧接着武藏坊的攻击抵达，被眼瞳微缩的乌尔奇奥拉用手按了住。但是还未等他做出进一步的行动，一道光之箭矢就突然从天边飞射而来，擦着他急侧转过来的身体外侧飞射而过，钉打在了他的脚边。

　　显然，哪怕远个千米，且彼此没有联络，Servant们之间的配合也依旧不弱，一点也不负他们各时代传奇甚至是神话的名声。

　　然后迪卢木多出现在乌尔奇奥拉的死角处，红蔷薇递出刺进了无处躲避的乌尔奇奥拉的腰侧。

　　“噗！”

　　而且并不就此结束，而是在得手之后迅速将红蔷薇抽出，换上黄蔷薇在乌尔奇奥拉的伤口上再次补上了一记，一副准备将双枪效果发挥到最大姿态。

　　顿时，连中双枪的乌尔奇奥拉眼瞳再动，隐隐的表现出了一丝情绪的波动。而后手臂一挥，一记虚弹就打向了武藏坊。

　　武藏坊没能躲避，硬吃下这记攻击。

　　“砰。”

　　但有着高达A级的筋力和高达B+级的耐久，就体制而言在英灵中也属一属二的武藏坊却是半步不退，硬抗着虚弹爆炸产生的冲击将月牙铲猛的往地上一住，怒目圆睁，高声喝道：“怨灵降伏！”

　　瞬时，一个由‘临兵斗者皆阵临在前’的九字真言组成的光环就从武藏坊的面前浮现而出，随着声音轰在了与他近在咫尺的乌尔奇奥拉身上。

　　随即乌尔奇奥拉眉头微微一簇，感觉到自己的某种能力好象被封印了。而这正是怨灵降伏的效果——封印敌方的魔术，以及在一定程度上，限制性的使用敌人的魔术。

　　当然，这里的效果暂时是前者，至于后者，那就要看武藏坊的心情了。


第623章 根行厚者

　　乌尔奇奥拉被封印的技能是虚闪以及虚闪弱化般的虚弹，至于步法中的响转到是没有受到任何影响。

　　不过想想也是，不管是虚闪还是虚弹，都是将灵力发出体外所形成的攻击，就某种程度上来说确实可以归类为魔术，被封也是正常，反到是响转，虽然看起来也是魔术技能，但种类却更加偏向于武技，再加上能量的使用方式也是在体内，才算是骗过了武藏坊的‘怨灵降伏’，逃过了一劫。

　　但是到此，武藏坊的行动依旧没停，而是在发出‘怨灵降伏’后迅速把手一松，任由月牙铲深深的钉插在地面上，空出双手一展，凭空从虚空中变出一份书函，大声宣告道：“宝具禁止！”

　　使用的正是他所拥有的另外一种能力——空白的劝进帐。一种可以当场把对象不能反抗的存在所发放出的，带有「别使用宝具」之命令的命令书伪造出来的技能。不过该技能使用后会产生判定，如果成果了，敌方的宝具自然也会像魔术一般被封尽掉，可要是失败了，该技能就会彻底使效，无法再对使用过的敌人重新使用，是一种很考验运气和敌方魔抗的能力。

　　而能够让乌尔奇奥拉听从命令还无法反抗的存在自然只有一个，那就是死神世界的大BOSS——蓝染忽佑介！可主世界不是虚圈，也不是静灵庭，他乌尔奇奥拉也不是传统意义上的英灵或Servant，因此在稍微一愣之后却是再没反应，眼神莫明的看着眼前的怪异之人。

　　显然，该技能是失败了。

　　见此，武藏坊表情不变，再次空出的双手一伸，抓向了乌尔奇奥拉的斩魄刀，似要将斩魄刀从他的手中躲下。对此，乌尔奇奥拉自然不能同意，手掌一挥，就“啪”的一声将武藏坊的手臂打了开，却是将自己的空门又暴露给了一旁跟进的吉尔斯。

　　只见他手中长剑一递，刺向了乌尔奇奥拉。

　　乌尔奇奥拉眼瞳一缩，便任由吉尔斯将自己的长剑刺在了身上。

　　“铛……”

　　攻击被乌尔奇奥拉的钢皮挡下了。然后空出手来的乌尔奇奥拉手臂一扬，一刀森寒的刀光就再一次的从吉尔斯的面前划过，在他的脸上留下一道斜穿过而的狰狞伤口。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　然而紧接着，一道光之箭矢和一柄长枪就自他的后背穿透了出来。

　　正是迪卢木多和未知身份的Archer发来的攻击。大量的鲜血随即从乌尔奇尔拉的胸前喷涌了出来，溅洒到地面上，制造出点点的猩红花瓣。

　　乌尔奇奥拉却是表情丝毫不变，浑身灵压一涨，就如同一股飓风般扩散开来，将身前的武藏坊、吉尔斯和迪卢木多逼退了开，并将一直束缚着他双脚的阴影魔法给撕裂破除。然后重新获得移动能力的乌尔奇奥拉身影一闪，就出现在了库·丘林的面前，手中斩魄刀前递，做势刺向了库·丘林的胸口。

　　“铛。”

　　可是随即就被强撑着身体的武田信玄用武士刀抵挡了下来。

　　见此乌尔奇奥拉眼眸微转，便又一个响转突然出现在武田信玄背后，毫不犹豫的一刀从他背后对应心脏的位置捅了进去。

　　“噗！”

　　“呃……”顿时武田信玄面目一呆，缓缓的垂头看向了自己的胸口。

　　“也好，能够在这个世界和信长公再次对决，并侥幸取得胜利，吾愿足以。却是无须再渴求所谓的圣杯了。诸君，祝你们武运昌龙。”

　　说完，武田信玄大笑一声，身体便自脚下开始迅速的散碎开来，渐渐的消失在了空气中。

　　至此，本场圣杯战争中的第四名退场者出现，既是Rider之武田信玄。

　　尽管他死亡时表现的很是豪迈，但他的死亡还是让在场除整和借着三昧火烧不停涨大身体的牙密纠缠的清姬，与远在千米外的未知Archer外的所有人行动一滞，让进攻的节奏出现了漏洞。

　　对此，解决掉了武田信玄这个拦路人的乌尔奇奥拉却是丝毫没有迟疑，立刻脚步一转，使用响转从原地消失，躲过Archer射来的光之箭，出现在之前借着武田信玄的阻挡而躲过一劫的库·丘林身后，挥刀向其劈斩而下。

　　库·丘林一惊，连忙又是一个驴打滚从乌尔奇奥拉的刀下闪开，同时一手快速凌空划动，用魔力写出数个卢恩符文，激活，形成一股巨大的冰爆，炸喷向乌尔奇奥拉。

　　乌尔奇奥拉随之止步，闪身，又找上了吉尔斯。后者慌忙转身，举剑迎向了乌尔奇奥拉，但下一刻，乌尔奇奥拉却是又是一闪，出现在他背后，一记几乎灌注了他全部力量与大部分灵力的一刀朝吉尔斯斩落而下。

　　“噗！”

　　血光飞溅，吉尔斯的身体瞬间撕裂开来，脸上犹带着惊愕的表情散做一堆灵子光屑消失在了空气中。

　　Servant之Saber，消亡。

　　一时间，一种压抑的情绪随之在还存活在场中的库·丘林和迪卢木多的心头升了起来。

　　至于另一个存活的Servant——武藏坊弁庆，则依旧面无表情，一脸的苦闷，让人难以读出他此时的心境如何。不过想来应该是没什么影响，要不然也实在太对不起他苦修士、武僧、神侍的身分了。

　　“可惜，他们降临的不完全，否则就算再不济，也不应该表现的这么差尽，在多对一的情况下还被乌尔奇奥拉各个击破，击杀。”远在战场外某处使用远程成像魔法观察着场中情况的周朝叹息道。

　　当然，这里也不排除乌尔奇奥拉确实强大，响转对部分Servant来说确实太BUG就是了。

　　……

　　此时，场中。

　　静默了须臾的迪卢木多身形突然一动，反主动冲到了乌尔奇奥拉身前，手中双枪连刺，化做数到黑影密集的攻向乌尔奇奥拉。

　　与此同时，库·丘林也不迟疑，立刻以魔力当空书下数个卢恩符文，化做诅咒轰向暂时被迪卢木多牵制住的乌尔奇奥拉身上，消弱着他的力量、敏捷、耐力等相关属性，变向增加着迪卢木多的实力。

　　武藏坊弁庆从背后取下类似大关刀般的薙刀，猛的在身前一轮，只听一声“呲拉”的刺耳摩擦声过后，整个空间便骤然一震，数量高达五名的武藏坊弁庆就凭空出现在了场中，各持一种武器，与手持薙刀的武藏坊一起加入了对乌尔奇奥拉的围攻。

　　宝具——弁庆佛！

　　未知的Archer继续在远方放冷箭偷袭，干扰着乌尔奇奥拉的精力。

　　顷刻间，斩杀掉两名Servant的乌尔奇奥拉又陷入到了更加麻烦的境地当中。

　　然而就在这个时候，只听旁边的牙密突然爆吼一声——给我去死吧！半空中的红龙便猛的被此时体型壮大的接近五十米的牙密撕扯成两截，如同丢垃圾一般砸向了正在被围攻的乌尔奇奥拉和正在围攻乌尔奇奥拉的迪卢木多与武藏坊的分身们。

　　“砰！”

　　众人闪开，看着半截龙尸坠落到地面，在地面上制造出一片宽大数米的不规则开裂痕迹。

　　然后无数的灵子光屑从龙尸上飘飞而出，带着半截龙尸快速的消失在了空气中。

　　Servant之Berserker·清姬，退场。

　　换来的则是牙密膨胀到近五十米的巨大身躯，以及一身即使在超快速再生下也无法快速恢复的焦黑痕迹，让牙密看起来跟烤不熟的‘全骆驼’似的。

　　“妈的，这战斗没得打！”库·丘林见状，不由得面色难看的恨声说道。然后没有犹豫，立刻一个转身，在卢恩魔术的加持下脱离了战场，只留下略显气急败坏的声音在场中回荡着。

　　“老子不打了，你们战吧！”

　　片刻后，库·丘林的身影就彻底消失在了街道的尽头。

　　“看来本人确实没能力拿到这个奖励，就这样吧。”库·丘林之后，迪卢木多也是苦笑一声，冲着武藏坊弁庆略一点头，就以自身的高敏捷脱离了战场，将巨大化的牙密和难缠无比的乌尔奇奥拉留给依旧没有退走的武藏坊弁庆和他的Master——那名和尚。

　　“这里并非是善地，施主，你也离开吧。”接着，和尚低颂一声佛号，头也不回的对吊跟在他和武藏坊背后不远处躲藏的白发现代青年——晓古城说道。

　　“那你呢？”晓古城反问道。

　　“贫僧要留在这里，降妖除魔。”和尚望着牙密和乌尔奇奥拉目光坚定地说道。并且不知是错觉还是如何，和尚的脸上好象突然浮现出了奇妙的光，让他看起来如同陆地菩萨一般，显得很是宝相庄严。

　　“你可能会死的。”晓古城沉默了一下，再次说道。

　　“阿弥陀佛，自打贫僧召唤出弁庆，就已经做好了随时入地狱的准备，既然在死前还能够拯救一下京都的民众，又何乐而不为呢？也许这就是我机缘也说不定。”和尚平静道。这种思想和境界，甚至是让远在某地观察的周朝也是动容，深深的感叹，这真的是东瀛的和尚而不是传说中的圣僧？


第624章 眷兽

　　“我真是疯了！”忽然，晓古城气声说道。停顿一下，又抬头看着和尚继续说道：“好吧，我帮你。”

　　“多谢施主。”然而让晓古城没想到的是，原本还劝说他离开的和尚非但没再劝他离开，反而还很痛快的答应了下来，让晓古城愕然不已，大有一副，这家伙该不是故意表现的很有奉贤精神，来博取自己的同情，然后诱惑自己主动入坑的吧？

　　只是事已至此，晓古城也没法再反悔，当然，也无心反悔，抽抽嘴角，把目光落到乌尔奇奥拉和牙密身上，来了个眼不见心净。

　　接着，说道：“大和尚，那个大家伙就交给我了。”

　　“施主，你确定？”和尚惊讶道。

　　“确定。”晓古城点头肯定道。

　　“那就拜托施主了。”和尚仔细的看了眼晓古城，收回目光，回应道。

　　然后便不在理会晓古城，上前一步，举手指向前方的武藏坊弁庆，沉声喝道：“弁庆，金刚伏魔！”

　　顿时，一道姻红色的图案从和尚外露的一小截手臂上渐渐消失，换来武藏坊弁庆身上爆发出磅礴的魔力。

　　正是令咒！

　　跟着，见和尚开始行动的晓古城也没在废话，脚步一转，来到了牙密的身前。

　　“大怪物，看这里。”晓古城大喊道。

　　“哈？又来了一个找死的垃圾。我成全你。”被晓古城的大喊吸引下注意力的牙密狞笑一声，巨大的如遮天之盖般的大手便立刻朝晓古城按了下去。

　　“吸……出来吧！黄金的狮子！”感受到沉重压力的晓古城心头一紧，连忙深吸口气让自己冷静下来，大声呼唤道。

　　“噼啪！”

　　“轰！”

　　随即，恐怖的雷电当空轰落下来，重重的劈打在牙密的身躯上。

　　“嗷！”顿时，牙密吃痛的大叫一声，将手掌按在了空处。

　　“轰！”

　　烟尘弥漫，将附近的区域完全笼罩。

　　而与此同时，远在东瀛奈良县境内某座城市内游走的某名少女脚步徒然一顿，猛的扭头看向了京都所在的方向。

　　“是眷兽的气息……是晓古城吗……”

　　随后没有犹豫，立刻动身朝京都移动而去。

　　……

　　“呼。”

　　晓古城在眷兽——狮子的黄金的带领下冲到一边，遥遥的凝视着身上依旧有电光闪烁的牙密。

　　“可恶的垃圾，我要你死！”牙密愤怒的大叫一声，再次挥舞着大手拍向了晓古城。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”晓古城撒手跑到一边，与眷兽——狮子的黄金分开，任由眷兽自己进行攻击。

　　随即，就见狮子的黄金全身金光一闪，释放出一道粗大无比的电浆光束，轰在了巨大的牙密身上。

　　“轰！”

　　牙密身躯狂震，不由自主的向后退了一退。可见狮子的黄金发出了雷电柱的攻击力之强。

　　但也就如此了，想要杀掉牙密却还是不够。

　　见此，晓古城眉头一皱，有些无奈的嘀咕道：“要是雪莱或纱矢华在这里就好了。”

　　尽管话是这么说，可晓古城在行动上却是没有丝毫迟疑，立刻动念取消对狮子的黄金的召唤，改为呼唤出自己的另一个眷兽……

　　“我，晓古城，以第四真祖的名义在此呼唤，出现吧，我的盟约之兽——龙蛇的水银！”晓古城大喝道。

　　龙蛇的水银，晓古城所拥有的第三眷兽，对应双子座，除了眷兽所特有的巨大形体外，还分别拥有着次元操控与次元吞噬能力，是晓古城手中对应特殊对手的王牌眷兽。自然相应的，对魔力的消耗也极奇夸张，哪怕就是到得已经有好几头眷兽，且已经逐渐适应和掌握了一些第四真祖能力的现在，也是不能随便使用，否则就要面临体内魔力耗空，暂时轮为普通人的下场。

　　下一刻，原本就已经进入黄昏之中的天空又是一暗，一头体型超过百米，有着双头，身躯部分好似由两条龙身纠缠在一起，背部展着巨大羽翼的晶莹龙型巨兽就出现在了天空中，龙头部分的四颗红宝石微微闪烁，盯住了下方的牙密。

　　“杀了他！”这时，神色显得有些疲惫的晓古城大声说道。

　　“嗷！”龙蛇的水银虚叫一声，依言对牙密发起了攻击。而攻击的方式嘛，则是它特有的能力——次元操控的变向应用，次元斩。

　　顿时，一道宽大无比的漆黑空间裂缝凭空出现，径直从牙密的身体上一穿而过。

　　“噗！”

　　随即牙密一愣，正准备出手去抓龙蛇的水银的上半身一倾，就重重地摔在了地面上。

　　“轰！”

　　结果很显然，巨大的牙密被分裂了，成为了一上一下两个部分。

　　“该死！”见此，牙密大怒，趴在地面上的身体猛的翻转过来，面向天空，张开大嘴，在口中孕育出了一颗散发着恐怖力量的猩红色能量圆球——正是虚闪。

　　但半空中的龙蛇的水银对此却是丝毫不做理会，依旧虚叫一声，再次制造出一倒次元裂缝斩在了牙密的身体上，将他的上半身向更加小的体积分割着。

　　“噗！”

　　顿时，牙密的身体短开，又分成了两截。不过有着顽强生命力的牙密这时候却依然没有死亡，怒目圆睁，将口中的虚闪发射了出去。

　　立时，猩红的光束冲天而起，射向了天空中的龙蛇的水银。

　　然而结果却是只见龙蛇的水银身前虚空涟漪一闪，无声无息的就将虚闪吞噬了下去，转送到了不知道哪个次元去了。

　　然后龙蛇的水银没有客气，再次制造出一道次元裂缝，将牙密的脑袋整个吞噬了下去。随后牙密剩下的身区一震，变做一堆灵子光屑快速的消融进了空气中。

　　至此，一直战而不死的愤怒巨兽牙密正式宣告死亡，而且是死得如此干脆，几乎可以说是被晓古城的眷兽虐杀而死。

　　“呼，总算是干掉了。”晓古城长长呼出口气，扭头，看向了另一处战场——和尚与武藏坊弁庆与乌尔奇奥拉的战斗。

　　只是，他的脸上马上就变得难看起来。因为就在他将目光落到三人身上时，正好看到不知怎么出现在和尚背后的乌尔奇奥拉用刀一刀将和尚的脑袋从身上斩下，无头的尸体在大股鲜血的喷涌下重重的摔倒在地面上的画面，让身为吸血鬼的他在感到恶心无比的同时，喉咙也是蠕动不已，打从内心中升起一股想要跑过去把血吞了的欲望。

　　好在的是他的意志还算坚定，很快就又将目光转到一边，通过行为上的规避来屏蔽掉鲜血对自己的刺激，只不过效果并不是太好，浓烈的血腥味还是无时无刻的不涌入他那变得敏感无比的鼻腔，刺激着他的神经。

　　“可恶啊！事情怎么会变成这样！”晓古城心中愤恨道。

　　然后就在这时，武藏坊弁庆那让他略微熟悉的沉厚嗓音又再一次的在场中响了起来，只不过这回比之以往却是多了一抹愤怒和杀意再内。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　而后由穿着打扮和武藏坊弁庆类似，只是身后背着的武器改换成了疑似棺材般的漆黑箱子的僧人所组成的盛大游行队伍就凭空冒了出来，从武藏坊弁庆的身边涌动而出，径直朝前方的乌尔奇奥拉冲行而去。

　　此正是武藏坊弁庆的最后一种宝具——五百罗汉补陀落渡海！

　　与此同时，乌尔奇奥拉也是脸色微变，眼瞳紧缩了起来。原因很简单，他没办法行动了，就仿佛是自己的行动被禁锢了一般，只能眼睁睁的看着由五百名苦修士、僧侣组成的队伍冲行而来，一边蛮横的撞击着他的身体，一边被五百人那偌大的念经声所冲击着，身心一阵难受。

　　但好在的是这种情况并不持久，也就一分钟左右，也不知道是魔力耗尽了，还是宝具行使的时间到了，五百名僧众组成的游行队伍又如同他们出现时突兀的消失不见，只留下武藏坊弁庆孤单的身影，在一句句佛教经文中渐渐的散化开来，消失在空气中。

　　至此，Lancer之武藏坊弁庆，退场。

　　如此一来，除去之前逃掉的Lancer之迪卢木多和Caster之库·丘林，以及不知道是否也退走了的未知的Archer，此次前来参加围剿战斗的所有Servant全部战死、退场，使得整人意外降临的Servant的数量从原本的十一人，变成了现在的四人。

　　他们分别是Lancer之迪卢木多、Caster之库·丘林、未知的Archer和依旧保持在迷雾中的Assassin。

　　……

　　“好了，现在该轮到我们来收拾残局了。”眼见战斗结束的周朝轻呼口气道。

　　随后心念一动，就从原地消失不见。

　　下一刻，那凌乱无比的京都中京区某某町中，伴随着一道魔力光芒的炸开，周朝的身影突兀的出现在了场中，迎上了望过来的乌尔奇奥拉的视线。

　　“你好。”周朝微笑道。

　　“你也是来杀我的？”乌尔奇奥拉默然问道。

　　“不，我是来邀请你的。”周朝微微摇摇头，正色道。


第625章 青叶

　　这天凌晨五点多左右，夏威夷群岛。

　　“恩……”

　　一阵激烈的战时警报声突然当空响彻开来。

　　“怎么了，怎么了？”御板美琴一惊猛的一个挺身从松软的床上坐起，茫然道。

　　“好象是警报声。”也被警报声惊醒的白井黑子揉了揉眼睛，打着哈气回答道。

　　“警报声？”御板美琴诧异道，转身下床走到了客房的床户边，拉开窗帘看向了外边……只不过什么都没有看到。

　　“恩，是战时警报，用来提醒民众避难和通知战斗人员就位的信号，在正式成为风纪委员的训练中教官有教导过。”白井黑子肯定道，顿了顿，又继续道：“看来这边应该是出了什么状况。”

　　然后就在这时，一阵有节奏的敲门声又响了起来。

　　白井黑子与御板美琴对视一眼，而后由白井黑子前去门口打开了房门。

　　“咯。”

　　“是你啊。”白井黑子叫道。

　　来人是名少女，穿着一身蓝白色调的日式校服，背后背着一个有些类似琴箱似的提包，一脸英气的站在房门前——不是别人，正是来自噬血狂袭世界的姬柊雪菜！

　　因为听信了御板美琴的话语，再加上初到陌生世界的迷茫，使得她没怎么犹豫，就和御板美琴混在了一起，并跟着她和白井黑子一起‘搭飞的’来到了夏威夷。

　　接着，白井黑子让开门径，让雪莱进了屋。

　　“你这是……”御板美琴看着已经穿待好衣服，做出一副随时可以出发或战斗模样的雪莱疑惑道。

　　“本来是想要叫你们的，不过看起来已经不需要了。”雪莱打量了一眼御板美琴还有旁边走过来的白井黑子说道。

　　“先换衣服吧，也不知道这边的情况等下会不会波及到我们。”

　　闻言，御板美琴和白井黑子再次对视一眼，点点头，开始洗漱换衣服，为不知道是否可能发生的特殊情况做准备……

　　而在另一边，夏威夷岛的外围，特别是靠近浮空岛附近的海域内，两重、两轻四艘巡洋舰加上四艘护卫舰、两艘战斗舰，共八艘战舰组成的海雾舰队带着沉凝的气势从太平洋中缓缓的行驶过来，一副准备进攻夏威夷岛的架势。

　　然而事实也确实如此，为了拯救被捕捉的同伴——青叶，海雾舰队可不在乎是否会和开战，毕竟她们诞生出来的使命就是为了作战，更何况，这样的行为还能立威，更进一步的打击主世界地球对于海上力量的复苏，何乐而不为呢？

　　所以海雾方面连隐藏都没隐藏，就大摇大摆的将船开赴过来。

　　至于说为什么只来了两重、两轻四艘巡洋舰，而不是三重、两轻五艘全过来，则是海雾方面认为没那个必要，她们可不认为有着四个人化心智模型存在，整个舰队还会输。

　　与此同时，浮空岛内。

　　“拉拉，关于缴获的心智模型破解的怎么样了？”透过三维成像系统，直接把自己的影像投射到会议大厅中的周朝看向拉拉询问道。

　　“已经解开了喔。”拉拉说道：“呐。”

　　接着手臂一动，就将一个只有少年人巴掌大小，整体看起来和一个鼓囊囊的香饱似的近似椭圆型的金属物体放到了会议桌的桌面上。

　　“青叶，来和大家打个招呼。”拉拉再次说道。

　　话落，桌面上摆放的心智模型便微微一亮，然后大股大股的亮白色光辉就凭空浮现出来，如同被什么东西吸附一般蜂拥聚集，并形成一个隐约的人型，而后骤然炸开，从中呈现出一名少女的身影。

　　少女的年龄不大，看起来只有十六、七岁，穿着一套样式有些老旧，很有些年代感的日式夏季裙装校服，身材窈窕，有着略比同龄人丰满的上围，面容开朗活泼，大大的眼睛，配合上一头向后扎得蓬松的粉色头发，很有种邻家大姐姐的感觉。

　　（苍蓝中没青叶的形象，就那舰娘顶吧，反正本质都一样……）

　　“大家好，我是青叶，请多多关照。”自称青叶的少女鞠躬，冲再场是所有人行礼道。

　　“她现在能出战吗？”周朝冲着青叶点点头，重新看向拉拉询问道。

　　“可以呢。”拉拉点头确认道。

　　“大人要让青叶出战吗？”青叶眨巴着动人的大眼睛，询问道。

　　“是的，对手是海雾，没问题吧？”周朝看着青叶反问道。

　　“就交给青叶吧，青叶一定不会让大人失望的！”青叶连忙认真保证道。

　　“不用勉强。如果可能的话，最好能劝降她们，或者是捕捉她们。”周朝笑道。

　　“是！”青叶应道。

　　“只是一个青叶的话还不够吧？”玛琉出言提醒道。

　　“当然不够。”周朝点头道：“上次战斗过后不是还剩下不少高达吗？就将它们一起派出去，和青叶组成联合战队，想来应该足够应付这次来犯的海雾了。”

　　停顿一下，周朝又补充道：“另外，让真希波和零待命，大天使号待机，随时作好接应准备。岛上防御系统全开，在需要的时候，可以动用浮空岛本身的防御力量对敌人进行歼灭作战。”

　　“好的。”玛琉回应道。

　　然后众人又在一起简单的商讨了片刻，周朝就散去自己的影像，让浮空岛展开防御行动。

　　下一刻，被委以重任的青叶便在浮空岛管家的麻布依带领下来到了岛屿的一端，并在轻快的招呼了声“我走喽”后，纵身从岛屿的边缘跳了下去……

　　紧接着，就如同之前她在会议室中显现出形体时一般，大片大片的亮白色亮光颗粒就凭空浮现出来，以青叶为核心快速汇聚而来……仅是片刻间似，一个艘大舰的光影就出现在了下方的海面上。青叶飞身降落，轻易的就仿佛没有受到丝毫重力影响一般，落在了还未彻底凝固的战舰的甲板上。

　　“啪。”

　　随后光芒炸开，一艘完整的仿二战时期的老战舰——青叶号就正式的出现在了海面上。

　　“青叶号，出发！”青叶气势满满地说道。

　　随即，她脚下的青叶号轻轻一震，无声无息向海雾们所在的方向航行而去……

　　……

　　与此同时，海雾舰队方面。

　　“感觉到了吗？”八艘正在以编队航行而来的舰队中的其中一艘战舰上，穿着与青叶同款样式的老旧日式制服，只是模样和头发的颜色及样式有着不同的少女突然用概念传达说道。

　　“感觉到了。”另一艘重巡舰上，身材娇小玲珑，有着一头略显杂乱的棕色短发，整个看起来有些邋遢和不修边服的少女回应道。

　　“难道青叶从敌人的手中逃出来了？”轻巡舰上，穿着黑色制服外套与白色衬衫，下身陪着一条黑色短裙与深灰黑色的过袭袜，脸上带着一个小巧眼罩盖住左眼的蓝发少女疑惑道。

　　“谁知道呢，总之先和她联系一下吧。”另一艘轻巡舰上，穿着打扮很类似修女，只是长长的黑色修道服的下摆变成了短裙的紫发少女接口道。

　　随后四大心智模型没在迟疑，共同建立起一个概念空间，并用海雾信号向远处的青叶发出了邀请。

　　“恩？是她们。”青叶一愣，没有犹豫，接通了对方的联络请求。

　　立时，青叶眼前的视线一变，出现在了一片白色空间当中。

　　“青叶，你没事吧？”才一出现，青叶就被身材娇小玲珑的邋遢少女给抱了住，抬头，关心的询问道。

　　“我很好，谢谢你的关心，古鹰。”青叶低头看向身前的娇小少女微笑道。

　　“青叶，你从敌人的手中逃出来了？”接着，穿着黑色制服，脸上带着一个眼罩的蓝发少女询问道。

　　“没有哦。”青叶摇头道。

　　“那你这是……”穿着与青叶一样制服的有着一头浅棕色头发的少女疑惑道。

　　“我是出来的战斗的。”青叶回视着少女，回答道。

　　“战斗，和谁？”打扮的好象修女一样的紫发少女歪着头，目光闪烁的问道。

　　“你们。”青叶没有隐瞒，直白的回答道。

　　而此言一出，在场的四名少女的脸色尽皆一变，跟着，与青叶做同样打扮的少女皱眉说道：“为什么？难道要背叛海雾，背叛Admiralty Code？！”

　　“是的。”青叶毫不犹豫的肯定道。

　　“为什么！？”少女情绪有些激动的追问道。

　　“因为这是我的使命。”青叶微笑道。停顿一下，又看向其他三名少女说道：“当然，我也并不想和你们作战，所以如果可能的话，我希望你们能罢手，甚至是跟我一样脱离海雾，加入到大人的一方。”

　　“呵，你这是打算招降我们吗？”有着眼罩的蓝发少女哧笑道。

　　“如果你这么认为的话，就当它是也没关系。”青叶道。

　　“你认为你能打过我们吗？”紫色短发少女饶有兴趣的反问道。

　　“如果只是我一个人的话，自然不是你们的对手。但就像你们有同伴一样，我也有协助者，他们当中可是有当初战胜我的人存在，可是不会输给你们的呦。”青叶自信道。


第626章

　　会面的结果最后自然是不欢而散，各回各家，各做战备。

　　就这样又过了十几分钟后，青叶与数目多达十三架的改装型高达与由衣笠、古鹰、天龙、龙田两重、两轻四艘巡洋舰为首的海雾舰队碰了面。

　　“青叶，再给你一次机会，现在回来还来得急！”穿着打扮与青叶相同，只是头发颜色为浅棕色的心智模型——衣笠大声劝告道。

　　“是啊，青叶。”看起来和邋遢少女似的古鹰附和道。

　　“不用再劝我了，我是不会回去的，到是你们，衣笠、古鹰、天龙、龙田，现在收手还来得急，否则我们就只能通过战斗来解决分歧了。”青叶摇摇头，然后同样大声的劝说道。

　　“哼，我们是不会投降的。”左眼处带着眼罩的天龙冷哼道。

　　“是呢，不打过就投降可不是我们的作风。”有着一头紫色幽雅短发的天龙笑眯眯的接口道。

　　“那看来只有通过战斗来解决我们的分歧了，衣笠、古鹰、天龙、龙田，你们小心。”青叶一脸无奈的叹气道。

　　“你还是担心一下你自己吧。”天龙屑声道。

　　“各战舰准备！”随后，作为青叶的姐妹，衣笠代替其他人下达了作战指令。

　　顿时，两重、两轻、两护卫、两战斗八艘战舰组成的舰队的各船炮火齐齐一动，进入到了待发的状态。

　　见此，青叶也没迟疑，也将自己的分身——青叶号进入了战斗状态。至于围绕在她旁边的十三架高达，他们却是不需要她来管理，所以她并没有对他们下达什么指示或要求，只是发了道‘进攻’的指令，便率先对着海雾的舰队发起了攻击。

　　“砰，砰砰……”

　　霎时间，剧烈的炮火就响彻天地，侵蚀飞弹如雨般的飞射向了海雾。

　　“哼！姐妹们，既然青叶铁了心要和我们作对，就让我们好好教教她什么才是实力的差距！”而眼见炮火到来的天龙也气哼道，跟着同样没有犹豫，就将自己的攻击轰向了青叶。

　　其他人也是一样。

　　由此再加上高达的加入，一时间，整个海面便彻底的笼罩在了刺鼻的硝烟当中，各种能量光束、导弹、飞弹、鱼雷、火炮不停的轰击着对方的主力。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　只不过这一次的高达们学的更经了，不再像是第一次出战时那般分散行动，而是分成了一大一小两个团体，其中大的团体有八架高达组成，专们负责逐一清理海雾的支援舰，既那两卫、两战四艘船舰。小的团体则由五架高达组成，负责在八架高达清理战舰时干扰、牵制和分散其他战舰的火力，为另八架高达提供支援。

　　如此再加上几乎因为一心想要拿下青叶，而对周围的高达不管不顾的衣笠，和担心衣笠出事而协助衣笠的古鹰，可以说整个舰队真正能对高达够成威胁的也就是天龙和龙田两艘轻巡洋舰了。

　　但终究不可能做到面面具到，所以在付出了六架高达的情况下，那两卫、两战四艘海雾战舰就在振动弹头和超重力炮的轰击下尽皆战毁，成为了一堆银白色的灰尘融入到了海水当中。

　　当然，作为代价，饱受两大重巡洋舰攻击的青叶号也是满目苍痍，船身上到处是被炮火轰击过的痕迹。

　　然后，清理掉小鱼的剩余高达飞抵到天龙旁边，如法炮制的对付起了天龙舰。

　　“可恶啊！”眼见自己从了攻击目标，且又一时间无法用炮火消灭掉那些灵活的跟苍蝇似的，始终围绕这自己乱飞的高达的天龙恶声说道。

　　“天龙，冷静下来，我们分头来对付他们。”作为姐妹的龙田连忙出声劝告道，并如同其所说的那般，主动的承担起了右半面的炮火覆盖，将自己的左面空间全部交托给了天龙。

　　而后者也没让她失望，承担下了左方区域的抵抗。如此一来，几乎是瞬间就抑制住了高达的骚扰行动，逼得高达们只能凭借着灵活的激动力和天龙、龙田硬抗。

　　只是效果不大，毕竟战舰终究是战舰，炮火的数量可不是区区高达所能比较的，更何况对方还是海雾……

　　“果然，跟有心智模型的海雾作战，普通的高达已经无法胜任了。”通过遍布全球的滞空回旋将这一幕收入眼底的周朝心中暗道。

　　随即没有犹豫，向玛琉下达了大天使号出击的命令。

　　“大天使号，发进！”

　　顿时，浮空岛内部一直处于待机状态的大天使号轰鸣一声，在尾部苍蓝色火焰的推进下，从浮空岛下方开辟出来的进出空间内飞行出去，向着青叶与衣笠、古鹰、天龙、龙田四舰交战的区域飞行而去。

　　而且这个时间也并未花费多久，在改装过后的大天使号那夸张的航行速度下，仅是两分多钟，大天使号就驶进了交战区域，并让自己和对方进入了各自的攻击范围中。

　　而后大天使号周身炮口齐开，如放弹幕般将舰身炮管内装配的数十、上百枚各类导弹以及振动弹头发射出去，似雨般的飞降向衣笠、古鹰、天龙、龙田四舰。

　　“不好，快进行闪避！”作为重巡洋舰中的特殊的侦察舰的古鹰表情一变，连忙声音急切的提醒道。

　　只是终究慢了一步，随即她们四舰就完全的笼罩在了导弹雨中。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声和炽热的火焰随之在海面上浮现开来。

　　而在攻击发出之前就通过信息网络得到消息闪开的幸存高达没有迟疑，迅速借机打开自己的炮口，为超重力炮充能，然后在火焰烟云稍稍散去，大概露出狼狈不堪的四舰时，将粗大的重力光束轰向了衣笠、古鹰、天龙和龙田四船。

　　“砰！”

　　瞬时，重力光束穿过空间，径直轰击在了毫无防备，或者说没来得急反应的衣笠、古鹰、天龙、龙田四船的船身上。

　　然后巨大的重力空间扭曲效果出现，搅碎船身，并制造出剧烈的爆炸，将衣笠、古鹰、天龙、龙田四舰摧毁。

　　“轰！”

　　四个炽亮的光团随即自海面上升腾起来，并在顷刻间融合成一个更加巨大和夸张的蘑菇云，升腾到半空中，制造出无边的光与热以及强劲的冲机波，推动着海水向四周急速扩散开来……

　　“呼……”

　　青叶号船身上下浮沉，剧烈的晃动起来。

　　“衣笠、古鹰、天龙、龙田……”青叶看着眼前剧烈的爆炸白光，不由得脸现悲伤的喃喃自语道。

　　“高达，迅速打扫战场，搜索海雾舰队心智模型的下落。青叶，你也帮下忙，找寻一下海雾舰队心智模型的下落。”仅是一次攻击波伏就将四艘海雾大舰消灭掉的玛琉情绪没有丝毫波动地说道。

　　不过想想也是，就如战舰之与高达一样，大天使号的火力强度也远非海雾舰队所能比拟的，更何况使用的各种弹头还是早先就准备好的用来专门针对海雾舰队而打造的振动弹头，就算海雾能够比拟，也无法抵抗得主这种针对性的密集打击，会在一波之后毁灭也是理所当然的事情。

　　“是！”回过神来的青叶连忙应道。

　　既然衣笠四人战败已经是事实，与其在这里悲伤还不如赶紧发力搜寻一下四人的心智模型核心的下落，或者还能够将他们从彻底战毁的厄运中拯救出来，就如同当初的自己一样。

　　然后也不废话，立刻闭上眼睛，利用海雾特有的概念信息在附近海域内搜索起了衣笠四人的心智模型的下落。

　　……

　　不知道多久过后，某个白色的空间里。

　　“衣笠、古鹰、天龙、龙田四人战败了。”

　　“是吗？”恬静的女人优雅的端起白瓷茶杯讶异道。

　　“是的，加古已经确认过了。”

　　“看来敌人很强大呢。”恬静女子轻轻饮用一口杯中的红茶，将茶杯重新放回到身前的圆桌桌面上轻声道。

　　旁边的女人没有说话，静静的等待着女子的下文。

　　“传令第八舰队所有成员，除留下少量伊型舰封锁海面外，所有海上舰全部于XXX处集结。这次务必要将这支抵抗势力彻底消灭！”恬静少女脸色猛的一变，一脸英气的命令道。

　　“是！”

　　随即另一名少女消失，通过海雾间的特有网络将恬静少女的命令传达到了下方。

　　“就让我看看，你们是凭什么让我方损失这么多同伴的。”恬静少女再次端起红茶送到嘴边，一边饮用，一边在心中暗暗思索道。

　　……

　　与此同时，另一边，东瀛的东京。

　　随着一个奇怪的八卦图案出现，一身样式接近二战时期东瀛海军制服，但款式细节处做出了大幅度修改，从原本的类似西服般的制式服装变成了蓬肩上衣与短裙，腿上被白色吊带长桶过袭皮靴包裹的蓝发女子就突兀的出现在了东京港的某处。

　　“恩？这里是哪里？我不是正要前去镇压叛乱么？怎么会出现在这里？”女子眉头微皱，打量着眼前的陌生环境暗道。


第627章 三人行

　　夏威夷，当地时间的傍晚时分。

　　就在天色几近完全黑下来时，三道娇小的身影出现在了与浮空岛接壤的岛屿边缘，不是别人，正是等待了一天的御板美琴、白井黑子和姬柊雪莱三人。

　　“好高！”这时，御板美琴眺望着前方海面上空漂浮的庞然大物惊叹道。

　　“黑子。”接着扭头对身旁的黑子道。

　　“了解。”黑子嘿笑一声，伸手抓住美琴，动念就要发动空间转移能力……但是马上就被一旁的雪莱阻止了下来。

　　“等等。”

　　“恩？”闻言，黑子动作一顿，和美琴一同把疑惑的目光落到了雪莱身上。

　　“我刚才看了一下，岛屿的外边有着结界存在，你的空间转移能力未必能过去。”雪莱解释道。

　　“结界？那是什么东西？”黑子愕然道。作为科学测的家伙，虽然因为学院都市地理位置的关系，也了解所谓的结界这一名词，但说到对那东西的理解，可就完全抓瞎了，可不像专业人员出身的雪莱那般了解。

　　“你该不会是说动漫里存在的那种东西吧？”而与之相反，御板美琴双眼却是徒然一亮，闪烁着星星般的光芒盯着雪莱兴奋道。

　　“额……是的。”雪莱愕然，然后有些无奈的点头承认道。虽然想像个专业人士那样详细的解释一下结界这种东西，可面对着美琴那放光的眼神，以及黑子那你在扯什么鬼的表情下，也不得不放弃这种打算，用她们能够理解的方式做出了回答。

　　“我怎么没看出来这东西外边有着那个什么结界存在？”黑子抬头看着外部没有任何异样物质存在的浮空岛，迷惑道。

　　“是啊，结界不应该都是那种亮晶晶，会发出魔法光芒的透明罩子吗？这里怎么没有？”御板美琴附和道。

　　“你说的那种只是影视作品为了突出结界的存在而美化后的产物，真正的结界却不是那样，而是一种契合空间和环境的阵势，或是某种由特殊魔法所组成的环境空间，不仅不会发光发亮，甚至就连那种所谓的罩子都没有，只要能抵抗住结界布止着通过结界发出的暗示，就算是普通人也能通过结界。”雪莱耐心的解释道。

　　“既然如此，那你之前为什么阻止我？”白井黑子闻言，更加不解地说道。既然连普通人都能抵抗，那没道理身为大能力者的她抵抗不了啊？为什么还要组织她行动？

　　“那是因为对方布下的结界并非是我说的那种——由某种特殊魔法所组成的环境空间所形成的结界，而是接近影视作品当中的那种——有着一层半实质化的屏障存在的结界。这种结界会阻隔空间，将区域与区域进行隔断，所以除非是结界认可的人或物品外，外人很难通过非法的途径侵入其中。”雪莱解释道。

　　“那怎么办？”美琴皱眉，询问道。

　　“这样，黑子，等下你先带我到浮空岛那里，我用雪霞狼试探一下，看看能不能破开这里的结界，之后再进行其他的行动。”雪莱想了想说道。

　　“也只能这样了。”话落，黑子和美琴对视一眼，无奈道。

　　接着过了大概一分钟，雪莱弄好了自己的武器——雪霞狼。

　　“好了，可以行动了。”右手握着雪霞狼的雪莱说道。黑子点头，没有废话，上前一把抓住雪莱的胳膊，发动能力与雪莱从原地消失不见。

　　下一刻，浮空岛大陆的边缘处，黑子和雪莱两人出现在了半空中。雪莱没有迟疑，当即一手手臂，将拥有魔力无效化的雪霞狼朝前刺了出去。

　　“噗！”

　　顿时间，只听一道类似利刃隔布的声音响起，一道闪烁着斑斓光芒的透明屏障就出现在了黑子与雪莱两人以及地面上等待结果的美琴的眼中。

　　“还真有结界啊！”见状，黑子惊叹道。

　　“就是现在！”雪莱肃然道。

　　“了解！”黑子随即集中精神，一闪，带着雪莱出现在了浮空大陆的地面上。

　　与此同时，一阵急促的警报声在所有战斗人员配属的神经连结装置中响了起来，并在他们的特殊视界内将雪莱和白井黑子还有随后被白井黑子带上来的御板美琴三人的身影呈现在了他们的视界中。

　　“好了，到了，接下来怎么办？你们有谁知道目标的位置吗？”并不知道自己三人已经被发现的美琴稍微活动了一下肩膀，看向周围说道。

　　黑子和雪莱一同摇头，表示不知道。

　　“那怎么办？”美琴皱眉道。

　　“不管怎么办，我想我们都应该先离开这里。”这时，雪莱出口说道。接着在美琴和黑子疑惑的目光下解释道：“我们进入的行为并非是通过正当途径，而是利用雪霞狼破坏结界实现的，虽然之前没有仔细观察过这边的结界的构成规则，但根据常理，结界的存在都是和施法者有着密切的关联的，所以不出意外的话，我们现在应该已经被岛上的人发现了，或者是引起了对方的警惕。”

　　“你怎么不早说。”黑子生气道。

　　“现在也不晚。”雪莱道。

　　然后两人都把目光落到了美琴身上，前者是因为习惯，后者是已经看出来了，这个队伍真正能拿主意的人是谁。

　　“走吧，希望等下不会碰到这里的守卫人员。”美琴叹气道。

　　随后三人没再停留，随便选了个在美琴感知中电磁波放射比较强大的方向就移动了过去。

　　三人都不是普通人，所以行动的速度很快，没花多长时间就从岛屿的边缘离开，进入了岛屿的内陆部分，并继续朝更核心的位置移动而去……只是很快便不得不停了下来，因为就在她们又向前行进不久，五名终结者就出现在了她们前方，挡住了她们的进路。

　　“好奇怪。”目光打量着终结者的御坂美琴皱眉说道。

　　“怎么了，姐姐大人？”黑子疑惑道。

　　“他们身上的电磁信号好奇怪，感觉和机器人差不多。”美琴解释道。

　　“确实，我也没从他们的身上感知到属于活人的生命气息，看来这些应该是岛屿的主人制造出的魔法傀儡了，小心……”雪莱接口说道。

　　只不过还未等她把剩下的话说完，终结者就对三人发起了攻击，只见五具终结者齐齐一动，一同使用自我加速术式出现在美琴、黑子和雪莱的面前，手臂前伸抓向了三人……但三人尽管促不及防，但反应却是一点不慢，黑子只是身形一闪，就从终结者的抓击中脱离开来，于下一刻出现在其中一具终结者的脑后上空，摆腿一踢，踢在了终结者的脑袋上。

　　“砰！”

　　“嘶……好疼。”顿时，白井黑子的脸色一纠，想也不想的再次发动空间移动能力从终结者的身后消失不见。

　　“姐姐大人，小心！他们不是人类！”出现在另一处地方的白井黑子大声提醒道。

　　“知道了！”美琴回应道，然后坏笑一声，从周身释放出了高频高压电流。

　　“噼里啪啦……”

　　顿时间，只见一片电光闪烁，两名抓向她的终结者瞬间被电流爬满了身躯……但是却没能对终结者造成任何影响，手臂依旧坚定不移的抓在了美琴的身上。

　　“怎么回事？！”美琴惊讶道。

　　很简单，因为早在很久之前，周朝就在让人想办法解决掉终结者怕高压电的这一弱点，所以在经过长久的实验研究后，一种符合周朝要求的新型纳米材料就被研究了出来，并统一换装在所有的终结者及现行使用的纳米机器上，因此想要凭借区区高压电就解决掉终结者却是根本不可能，除非使用落雷。

　　雪莱就没这么多事了，只是脚步一转，就闪过了终结者的抓击，然后反手一递，将雪霞狼刺在了终结者的身上。

　　“铛！”

　　雪霞狼被挡住了。接着终结者手掌一张，一股电流就射向了雪莱，后者仰身后倒，以一个铁板桥闪过了临身的攻击，然后迅速向后翻腾，拉开了和终结者之间的距离。

　　“咦？难道不是魔法造物？”雪莱有些疑惑的看着终结者暗道。

　　因为如果真是魔法造物，不管是什么产物，只要被雪霞狼触碰到，就算无法第一时间将造物整体破坏，也应该会对造物产生一定的影响才对，却决不会像现在似的没有任何影响出现。

　　这时，白井黑子闪身出现在御坂美琴上空，伸手抓住御坂美琴随之举起的手臂，发动空间转移能力将美琴带出了终结者的擒拿网。

　　接着雪莱跟进，带着灵力的威光重新冲到一具反冲上来的终结者面前，手中雪霞狼飞舞，以精湛的武术和终结者战斗在了一起。

　　“黑子，去帮下雪莱。”重新出现的美琴冲身旁的黑子说道。

　　“好的。”黑子点头，便再次一个闪身消失不见，出现在另一具上前围攻雪莱的终结者旁边，发动能力，将终结者丢到了数十米开外的某处。

　　然后如法炮制似，去处理其他的终结者。


第628章

　　不得不说，在面对终结者的时候，白井黑子的能力虽然杀伤力不足，但干扰能力却是十足，很轻易的就为雪莱和美琴两人制造出了足够的战斗空间，然后获得活动空间的美琴不再迟疑，从衣兜中掏出来之前特意换的一堆游戏币，嵌在指端，抬手朝其中一具终结者激射了出去。

　　“呼！”

　　顿时，一道橙黄色的带电光束飞出，径直轰击在了来不急躲闪的终结者身上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一团明亮的小号蘑菇云就从地面上升腾起来，将周围十数米的区域彻底照亮。

　　而后，解决掉了一具终结者的美琴没有停手，又如法炮制的将剩余的两架终结者轰爆，这才收手，和雪莱还有黑子脱离战斗，向岛屿的深处奔去。

　　一路上，虽然三人又遭受了几波终结者的阻拦，但在已经掌握了应对方法的三人合力应对下却并未能对她们造成任何伤害，很是顺利的就突破了阻拦，踏入了岛屿的内围地区。

　　然而没过多久，却又不得不重新停下，有些无奈的看向面前新出现的敌人。

　　这一回挡在她们面前不在是已经没有大用的终结者，而是旋涡玖辛奈、由红莲、多由也、夕日红、樱还有远坂凛六人所组成的活人阻拦队伍，从前后左右四个方向将她们包围在中间。

　　“束手就擒吧。”夕日红沉声说道。

　　“又是来送死的家伙吗……正好，我之前的战斗还没有尽兴，就由你们来当我的对手吧。”美琴双手合叠在身前，用一只手掌将另一只手的指骨压出“喀嚓、喀嚓”的脆响声，兴奋道。

　　作为一名战斗爱好者，没有什么比和真人对战更加让她感到兴奋的事情了。

　　“又来了。”白井黑子见状一脸无奈的低垂下头，叹息道。

　　“正好，我也不打算就这么轻易的放弃，所以想要我束手就擒，就看你们有没有那个本事了。”雪莱重新摆好枪架，注释着周围的夕日红等人说道。

　　“哼，不自量力。”红莲冷哼道，接着，夕日红下令道：“动手！”

　　随即漩涡玖辛奈身形一动，就冲到了美琴面前，以体术攻向了美琴。

　　多由也向后跳开，并掏出随身携带的竹笛放到嘴边，吹出了怪异的声音。

　　夕日红和红莲双手结印，发动各自的忍术。

　　樱和远坂凛默念咒文，激活了自身的魔术回路。

　　顿时间，诡异的音乐、奇幻的花瓣、透明的粉红色飞镳、漆黑的影之触手以及森冷的寒冰瞬间罩向了美琴、黑子和雪莱。

　　首当其冲之下，美琴额头处骤然窜出一记电光，然后整个人迅速向旁边闪避开来，于间不容发的瞬间躲过了旋涡玖辛奈迎面而来的重拳。

　　“小心！对方有人在使用心灵控制类技能！”接着，美琴大声提醒道。

　　只不过有些晚了，因为就在她话音落下的下一刻，白井黑子的双眼便骤然一番，莫名其妙的昏倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　所中的正是夕日红使用的幻术！

　　至于另一边的雪莱虽然凭借着自身的素质和灵力抵抗了幻术的影响，但却受到了多由也使用的音幻术的干扰，使得自身陷入到某种奇妙的感观状态中，然后毫无防备的被樱用影魔法制造出来的影之触手与远坂凛投掷出的寒气宝石所释放出的冻气击中，整个人被拘束冰封了住。

　　如此一来，才一交手，美琴就变成了孤家寡人。

　　“黑子、雪莱！”美琴语含担心的呼唤道。

　　“与其担心别人，还是担心一下你自己吧。”紧接者出现在美琴面前的漩涡玖辛奈一边再次挥拳打向美琴的脸颊，一边大声说道。

　　同时在另一边，红莲用血迹限界制造出的水晶手里剑也向美琴飞射了过来。

　　见此，美琴不敢再分心他顾，连忙集中精神运转自己的能力，从脚下的地面中抽出大量的漆黑铁砂形成墙壁，挡在了自己的身周。

　　“砰！”

　　拳头和手里剑降临，重重击打在了铁砂之幕上。接着铁幕散开，变成一条婉转曲沿的漆黑长鞭，抽打在了近前的漩涡玖辛奈身上。

　　“砰！”

　　后者吃痛，顿时向后倒飞了出去。

　　而这时，美琴则得势不饶人，单手在额前一弹，一道电光便以光速飞射到夕日红的面前，重重的轰击在了她的身上。

　　“砰！”

　　正是美琴平日使用的攻击技能之一——雷电之枪。

　　随后夕日红身体一震，也如同漩涡玖辛奈那般被击飞了出去，直到撞到附近的一颗大树时才堪堪的停了下来。

　　然后美琴手中的沙铁之鞭横挥，带着一个大大的弯弧扫向了樱与凛。

　　樱没有躲闪，只是身旁空气一颤，一道漆黑的屏障就自她脚下窜升出来，挡在了前方，和随之抽来的铁沙之鞭重重的撞击在了一起。

　　“砰。”

　　不仅将之挡下，还未一旁的凛创造了进攻时间。而后就见一旁摆脱了攻击纠缠的远坂凛手臂一抬，手掌做出一个手枪的姿势，对着美琴射出了一枚枚含有诅咒力量的漆黑魔弹。

　　美琴没有硬接，而是快速向旁跑开，并在跑动的过程中一扬手臂，让手中的铁沙之鞭化做一道幕墙，笔直的向远坂凛刺杀而去。

　　后者同样没有选择硬接，也是横向跑动起来，与美琴展开了追逐……

　　然而如果是平常，这种行为自然不是什么好的选择，但谁叫现在不是平常呢？她远坂凛也不是孤军奋战，而是有着同伴存在，所以下一刻，八条完全由能量组成的锁链就从一旁飞射出来，径直向跑动中的美琴缠绕了过去。

　　正是漩涡玖辛奈借由封印术形成的攻击——金刚封锁！一种原本用来封锁、压制尾兽的特殊封印术。

　　同时一旁的红莲也没闲者，双手按地，在地面上制造出了一条巨大的晶龙，冲射向了美琴。

　　然后是多由也用操音术制作出的火球雨，樱制造出的影之触手。

　　一时间，美琴彻底陷入到了各种攻击的包围当中。

　　但美琴的表情却丝毫不变，手中的铁沙之鞭一散，就又重新变回成了漆黑的铁幕之球将她完全的包裹在中间，形成蛋壳般的防御承接下了所有的攻击。

　　“轰！”

　　烟尘散开，美琴还有黑铁壳被笼罩在了中间。

　　“哼，以为这样就没事了吗。”见此，红莲冷笑道，然后没有丝毫迟疑，立刻双手一合，结出数个手印，而后伸出比向烟雾中的美琴，低喝道：“晶遁·结晶五角牢！”

　　顿时，刚刚弥散开来的烟雾吞噬一破，一个巨大的五边型透明晶体便突兀的出现在了场中，将依旧保持在铁蛋壳子样的铁沙之幕和幕壁中藏身的美琴给包裹封印了住。

　　“好了，可以叫人来接收俘虏了。”接着，红莲起身，冲走过来的夕日红等人说道。

　　夕日红几人点头，用佩带的个人终端发出命令，调来几具终结者将被冰封的雪莱、中了幻术的黑子、被封印在结晶五角牢中的美琴运回了最近刚刚改建出来的，专门用来关押这些不守规矩的降临者的特殊监牢中。

　　……

　　此时，京都，中京区的某条町内。

　　“好大的雾……”一名打扮时髦，年龄看起来在二十五开外的女子看着眼前难以看清前路的漆黑迷雾小声嘀咕道。

　　不过到也没太在意，只当是最近的天气有什么变化，便加快叫步向家的方向行去。

　　可是走着走着，她就开始感觉不安了。不知怎的，她总感觉在暗地里有着什么人在盯着自己，让她感觉毛骨悚然，很不舒服。

　　不由得女子加快的脚步，以近似小跑的姿态朝家赶去……

　　但是就在这时，一道几乎不带丝毫反光的小刀就突然从虚空中飞射出来，径直插中了完全没有察觉的女子的身体。

　　“噗！”

　　然后极端诡异的情况便出现了，只见那中刀的女子神情一呆，上躯的胸腔便猛的破裂开来，将诸入心、肝、脾、肺、肾等五脏和肠子喷吐了出来，而后在大股鲜血的推动下飞落向四方。

　　霎时间，整个空间都变得血腥无比。

　　“啊！”之后女子的惨叫声响起，重重的摔倒在地面上，浑身仿佛被电击着一般剧烈的抽搐着，直到她彻底死亡。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”接着，诡异的低笑声响起，整个空间的浓雾便渐渐的消散开来，只留下血型恐怖的尸体依旧在原地诉说着这里之前曾发生过什么。

　　“呼！”

　　然而下一刻，一道巨大的光束却是突然从远方激射过来，径直轰击在了一栋建筑物旁的阴暗角落处。

　　“轰！”

　　随即巨大的爆炸声响起，一道身高看起来还不足一米五的娇小身影便被从中轰飞出来，斜斜的撞击在了一旁的一栋建筑物的墙壁上。

　　“砰！”

　　不过娇小的身影却并没有因此被震昏过去，而是在被反弹回地面上后便没有丝毫迟疑，爬起身，朝着远方飞速奔跑了出去……


第629章 艾斯德斯

　　东瀛，东京。

　　这时，一道无形的光幕突然扩展开来，将方圆一公里范围内空间尽数笼罩，形成一片有别于正常空间环境的单色调灰暗空间，与外界的正常空间分隔开来。

　　此空间不是别物，正是出自米德世界的封时空间结界！

　　接着，一身黑色紧身皮衣与白色边裙，背后批着一件黑色斗篷的金发少女——菲特，和一身长风衣式样的防护服的粉发女子——希格姆就出现在了其中，身形飞驰，最后降落到了一名女性面前。

　　“哦？”而看见两人，身穿类似日式海军制服，但细节处多有不同的白色制服的蓝发女子轻咦一声，脸上露出了饶有兴趣的神色。

　　“艾斯德斯？”希格姆出言问道。

　　“恩？你们居然知道我？”蓝发女子——艾斯德斯诧异道。作为一名降临者，她很清楚的知道这个世界与自己原本的世界的不同，按理说应该是没人认识自己才对——这点通过虐杀几名路人也得到了证实。但没成想，刚刚准备好好体验一下这个世界，就来两名一看就不是普通人的家伙找上门来，而且还很准确的叫出了自己的名字，这就不得不让她感到意外和有趣了。

　　难道说，这是这个世界特有的力量带来的效果？亦或者，其实自己还是在原来的世界，只是不知道被什么人，或某种奇妙的帝具影响了，误入进了这个‘世界’。

　　想到这里，艾斯德斯目光一闪，有了抓活口的打算。

　　……

　　帝具——斩·赤红之瞳世界特有的某种武器，功能强大，就性质而言很类似某种魔具或传说中的法宝，是斩·赤红之瞳世界现行帝国的开国皇帝为了维持长久的统治，以超乎想象的巨大财力和权力，召集全世界最顶级的匠师们，使用传说中超级危险的物种作为素材，加上奥利哈刚之类的稀有金属和大量失传的秘术，所开发出来的四十八件无法复制的武器。

　　艾斯德斯，斩·赤红之瞳世界帝国的大将军，极危险人物，重度S和战斗狂。

　　……

　　“我们是时空管理局的执行官，我是希格姆，她是菲特，现在特代表时空管理局局长——八神疾风提督向你发出邀请，你是否愿意加入时空管理局，成为注册登记的执行官？”得到艾斯德斯肯定的希格姆照本宣科地说道。

　　如果是按照常理，她是不怎么欢迎艾斯德斯这种危险份子加入的，毕竟关于艾斯德斯方面的资料得到的虽然不多，而且也都是从那个叫做斩·赤红之瞳的动漫上获得，并不能确定是否准确以及适用于这明显三次元化的艾斯德斯身上，但就从已知的信息来看，也知道对方不是一个特别‘听话’的人。

　　但让人无奈的是，现在的时空管理局并不是她们所出身的那个叫做魔法少女奈叶的世界的时空管理局，一切都要重新开始，包括人员也是一样，稀少的数量实在无法应对越来越频繁和扩大化、严重化的穿越现象及那些危险的穿越个体，需要尽快的补充人手进来分摊工作，而在原世界中就是公职人员，且战斗力强悍的艾斯德斯就入了周朝的法眼。

　　由此再加上艾斯德斯的恶也并非是没有理由的极恶，只要方法得当，艾斯德斯也完全可以从危险人物转换成时空管理局针对危险穿越个体人员最好的尖刀，所以本着试一试的心态，周朝就将艾斯德斯的情况发给了这两天才刚把时空管理局基础搭建完成的疾风那里，让她派人前来邀请艾斯德斯。

　　这才有了现在的这种情景。

　　“时空管理局？执行官？能够详细的说说吗？”艾斯德斯闻言嘴角一翘，有手指轻点着自己的下巴轻声说道。

　　这也本是题中应有之意，所以希格姆也没推辞，张口将时空管理局的职能和身为执行官的任务讲述了出来。

　　“时空管理局，就是……”

　　和魔法少女奈叶世界的时空管理局差不多，都是用来针对次元犯罪的部门，只不过前者是针对多次元，执行任务也多在其他次元世界，后者是针对本次元，且处理的也都是从其他次元降临本次元的外来人员。执行官就是执法者，是相当于警察、特警一样的存在，负责赶往第一次接触、处理类似艾斯德斯这种不清自来的降临者。

　　权限很大，拥有临时决断权，并独立于现有的地球联邦各部分之外，就性质来说又和小说中的龙组、特勤差不多。

　　总之是很牛波依就是了。

　　“听起来好象很不错，只是我为什么要接受你们的邀请？还有，你们又是从哪里知道我的名字的？相比起前者，我还是对后面这一点更感兴趣，不知道你们是否能解释一下？”听完希格姆介绍的艾斯德斯微微一笑，语态慵懒的反问道。

　　“这点没什么好隐瞒的，甚至就算你不加入时空管理局，用不了多久你自己也会发现。”闻言，希格姆和菲特彼此对视了一眼，然后重新看向对面那看起来好似全无防备，但在她们自身的感知中却充满了危险的艾斯德斯说道。

　　而后抬手在虚空一点，一个竖立的米德式魔法阵就凭空浮现在了半空，中心一闪，露出了莎玛尔的半身影像。

　　“希格姆，菲特，怎么了？”魔法阵中的莎玛尔疑惑道。

　　“莎玛尔，麻烦你将关于斩·赤红之瞳的信息展示一下，这次目标需要看一下他们。”希格姆解释道。

　　“好的，我知道了，我这就给你们调出来。”莎玛尔目光微转，看了眼另一边存在的艾斯德斯，没有废话，很是痛快的将斩·赤红之瞳的资料呈现了出来。

　　顿时，魔法阵中的光影一变，播放出了斩·赤红之瞳的动画……

　　第一集……第二集……第三集……第四集……第五集……没过多长时间，画面内容就进入到了第七集，也就是艾斯德斯镇压完异族判乱返回帝都觐见小皇帝时的画面，不过并没有就此停止，而是稍微放慢了一下播放速度，从原本的多倍速降低到3倍速，将画面的内容更清晰的呈现在艾斯德斯的面前，直到最后所有的动画内容播放完毕。

　　“这就是我们知道你的原因。”希格姆注释着不管斩·赤红之瞳的动画内容如何变换，脸上也始终不曾改变过的艾斯德斯说道。

　　“很有趣的东西。这就是你们的能力吗？预见？”艾斯德斯收回目光，回视着希格姆问道。

　　“并不是如此，具体很复杂，你可以等返回支部后再进行了解。”关于动画和次元世界的关系这种到现在为止她自己也没完全弄明白的命题希格姆懒得解释，敷衍的回应一句后便转回正题问道：“现在告诉我你的选择，是否要接受我们的邀请加入时空管理局？”

　　“我想知道，我如果拒绝的话会有什么后果？”艾斯德斯笑得莫名地说道。

　　“不会如何，只会要求你跟我们回去做下身份登记，事后我们会发你一个记录有你个人信息的个人终端和一份行为指导手册，并对你进行为期三天到一个礼拜不等的培训，让你初步了解一下该如何在这个世界生存和具体要遵守的规则，你就可以自由活动了。当然，前提是你不做一些范围规定的事情，否则我们时空管理局有权对你进行处理。”希格姆解释道。

　　“你们到是很宽松。”艾斯德斯意外道，然后歪头想了想说道：“我可以先跟你们回去，至于是否加入你们口中的时空管理局，还是等我了解到更多的情况再说吧。”

　　“可以。”希格姆点头同意道。而后心念一动，解除了封时结界对空间的分隔，让整体环境重新容入到了现实当中。

　　之后希格姆心念再次一动，再脚下展开了一个贝鲁卡式的魔法阵。

　　“好了，艾斯德斯，请踏入阵中，我们返回支部。”希格姆道。后者饶有兴趣的观察了一会希格姆脚下的魔法阵，点点头，扭动着腰肢走进了魔法阵中。然后希格姆没再迟疑，动念发动了魔法阵……

　　剧烈的粉色光芒亮起，包裹住了希格姆三人。

　　可是还未等她们完成空间层次的转换，一股诡异的波动却是从东京的银座区中扩散开来，瞬间就划过了极大的一片区域，刚好将希格姆等人囊括再内。

　　不过对她使用的传送魔法却是并未造成影响，很快，随着魔力光芒的炸开就消失在了周围民众愕然和不敢置信的目光当中。

　　“啪。”

　　……

　　而此时，银座区，随着那股莫明波动的散开，一座风格接近古罗马时代的巨大石灰岩质的灰白色有着三角尖顶的巨大建筑的虚影就出现在了银座区的中央，并随着时间的流逝渐渐向实质转化。

　　也就五分钟不到的时间，就彻底的凝固成型，散发出极大的压迫感。

　　“这是什么啊！？”

　　“这好象是……”

　　“跨界门！几年前播过的那部叫奇幻自卫队中出现过的联通异世界的大门！”

　　周围的宅男或脱宅了人士惊愕的大叫道。


第630章 异界军队

　　就如同周围还有记忆的宅男所说的那般，这门正是GATE奇幻某卫队那部动画中出现的，可以联结两个世界的跨界门！所以接下来的事情发生的也就理所当然了。

　　门被打开，整装待发的帝国大军和飞龙骑士们从大门内黝黑的空间中冲出，毫无道理的对周围的平民展开了杀戮。

　　“啊！”

　　“妈妈！”

　　“呜……”

　　一时间，整个银座町变得混乱起来，大量的哭声和惨叫声在天空中响彻开来。

　　“好么，前段时间还只是单一的个体，最多是某个种群发生穿越。可这回到好，直接开门与异界联通了！这是要干啥，开万族战争吗！？”与此同时，透过滞空回旋传递回来的情报将这一幕收入眼底的周朝恨恨的一锤身旁的墙壁，在将墙壁砸出一大片不规则的龟裂痕迹的同时，恨声说道。

　　停顿一下，又连上下令道：“贾维斯，立刻调集东京区附近的部队，赶赴银座对那里的敌人镇压！同时，通知疾风他们也过去，务比要在最短的时间里处理掉那些敌人，绝不能让他们继续肆虐下去！”

　　“是，先生。”贾维斯应道，随即编辑信息，将所有的指令转送了出去。

　　“看来不能再在主世界这边浪费时间了，要尽快前往其他世界学习特殊的空间魔法和掌握成神的知识，完成自身的升格，只有这样才有可能彻底解决掉眼下的物理常数变动的问题。”下达完命令的周朝看着屏幕中肆虐的杀戮心中暗道。

　　随即没有犹豫，脚步光芒一闪就消失在了空气中。

　　……

　　“WARNING！”

　　与此同时，位于东瀛长野县境内的时空管理局远东支部内，刺耳的警报声忽然响了起来，引起了支部内所有工作人员的注意。

　　紧接着，室内的公共广播响起，传出了小琳的声音。

　　“所有战斗人员注意，所有战斗人员注意，现进入一级战备状态，现进入一级战备状态，所有战斗人员请到大会议室集合，所有战斗人员请到大会议室集合！重复……”

　　随即支部内的所有战斗人员没有迟疑，立刻放下手头的工作赶往了大会议室。

　　也就片刻间，支部的全部战斗人员就都出现在了会议室中。而这些人其实也并没有多少，除去希格姆、维塔、莎玛尔、扎菲拉四名风云骑士外，也就只有高町奈叶和菲特还有菲特的使役魔艾尔芙，以及被新进招入的Servant之Lancer——迪卢木多·奥迪那和他的Master——金川美子存在。

　　至于说其他人……乌尔奇奥拉说要考虑考虑，暂时没有加入，依旧在外边游走，也不知道个去向。桐谷和人是个‘废物’，让他对付一下普通人还行，对付拥有各种能力的降临者却是白给，所以时空管理局根本就没邀请他，只是给他办理了登记手续并发配给他一个带有定位功能的个人终端后就将他打发了。御板美琴、白井黑子和雪莱依旧在押……晓古城和另一个叫做煌坂纱矢华的还没来得及邀请，因此也和乌尔奇奥拉一样，漂流在外。

　　至于剩下的那些在当初任务中存活下来的另外几名Servant——Archer、Caster和Assassin……Assassin因为乱杀无辜，被周朝直接找上门灭了，Archer则因为御主的问题，被周朝派过去做接触的Rider——美杜莎给人道毁灭，Caster虽然表情良好，御主也很配合，但Caster本人的脾气太烂，没说几句就和过去的Caster——美狄亚发生了冲突，被属性没有丝毫降损，反而还在念动之核的凝聚之后逆向提升了不少，几近恢复到纯英灵程度的美狄亚给教了做人，生生的给打回了英灵殿。

　　因此闹到最后，也就只剩下脾气秉性以及御主都很配合的Lancer——迪卢木多一人存活，并受到邀请成为了时空管理局的在编人员。

　　但是别看人数很少，但再场的这些可都是精化，可以除了受Master影响而出现属性降格的Lancer外，每一个都是爆发起来能够摧山焚海，甚至是击穿地球的存在，对付区区东瀛一地的降临者却是足够了！更何况之后还会有其他人员进行补充……

　　所以让他们出动去对付这批异界入侵军真心有些大材小用。

　　“上面发来的最新指令，让我们立刻前往东京银座，去镇压那里出现的异界入侵军！”待所有人到达后，坐在主位上的时空管理局提督——八神疾风起身说道。

　　并且在她说话的同时，身为副官的小琳也适时的启动会议室的配套设施，将银座现在正在发生的事情的影像资料呈现在所有人面前。

　　“现在我命令！”

　　“唰！”话落，会议室中的所有人立刻从座位上站起身，面色严肃的等待着八神疾风的指派。

　　“所有人立刻处理好个人问题，于一分钟后在楼顶天台集合，出发前往银座！”八神疾风肃声道。

　　“是！”所有人齐声应道。

　　随即众人散开，处理所谓的个人问题。

　　当然了，其实也没什么好处理的，所以在大概散会的同时，疾风等人就出了会议室，朝楼定天台行去。

　　然后就在这时，跟在疾风身边的希格姆眉头一皱，看着前方双手抱臂，身体倚靠在走廊墙壁上闭眼想着什么的艾斯德斯沉声说道：“你怎么会在这里？”

　　“当然是有事情找你们商量喽。”闻言，艾斯德斯站直身，笑眯眯的看着疾风等人说道。

　　“什么事？”希格姆问道。

　　“你们出发的时候能不能也带上我？”艾斯德斯微笑道。

　　此言一出，希格姆顿时眉头一皱，面容变的严肃起来。沉默须臾，准备张口拒绝，只是还未来得急出生，一旁的疾风就率先开口说道。

　　“既然艾斯德斯小姐愿意同行，自然没有问题。现在我们就准备出发，不知艾斯德斯小姐是否要一起？”

　　“疾风……”与此同时，希格姆用念话叫道。

　　“当然。”艾斯德斯笑道。

　　“没关系的。”这时，疾风同样用回道：“更何况，相比起带她同行，你不觉得留她在支部反到更加危险吗？”

　　希格姆默然，没再反对疾风的绝对。

　　然后众人不再停留，结伴走到支部的楼顶天台，施展魔法，朝着银座所在的方向飞射而去……

　　当然，在这过程中，艾斯德斯和迪卢木多两人全程被希格姆和菲特、扎菲拉和艾尔芙架着飞。

　　……

　　而这时，银座周围，第一批由附近职守的人类警卫与终结者警卫组成的队伍抵达了现场。

　　“这里交给我们，你们去指挥民众疏散和转移。”接着，一名终结者警卫转头对身旁的人类警卫说道。

　　“是！”知道终结者的真实情况，明白自己等人在这里不仅帮不上忙，反而还会拖累终结者的人类警卫没有迟疑，立刻举手行过一个警礼，便带着其他人类警卫跑到一边，一边用手中的武器拯救着还没跑出去的民众，一边大声指挥着周围的民众疏散。

　　“不要乱，一个接一个，不要挤，注意身边的老人和小孩！”

　　只不过效果其微，已经完全被恐惧支配的民众们可没多少理智来听从警卫的指挥。

　　这时，打发掉人类警卫的终结者警卫则收回目光，看向前方，举起变成了利刃和离子束发射器的双手，一边主动向穿着黑色皮质盔甲，跨骑着大马，一副古代骑士打扮的人类和体形健壮、模样怪异，看起来非是纯种人类的怪人行进，一边用刀手劈开附近的敌兵，或是发射足以要人性命的等离子电光束轰向周围的敌人。

　　一时间，寒光闪烁，电光飞射，制造出一具又一具断裂成两半或是被炸的四分五裂的残破尸体，让敌人的惨叫声既民众之后响彻天空。

　　然后更多的终结者到来，加入到对异界来敌的围剿当中……

　　“噗！”

　　“砰！”

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　再之后是从长野赶来的时空管理局众人，以及不知何时出现在场中的周朝。众人火力全开，如同割麦子似的击坠、击杀着一片又一片的异界敌人。

　　而这其中，击坠是来自疾风等出自魔法少女奈叶世界的几人，击杀则是周朝和迪卢木多以及不想自己无故遭到攻击而时不时出手处理掉冲跑到她附近的艾斯德斯，而且击坠明显要比击杀来得多得多。

　　所以等到半个多小时后，将这批数量不知凡几的异界入侵者击败时，却是诞生了大量的俘虏，让随后赶来的工作人员头疼不已。

　　“果然，疾风他们只能用来对人，想要让他们参与战争，却是不太合适。”看着眼前大片大片聚集，并不时的借着人数优势制造混乱的异界入侵者的周朝心中暗道。

　　太麻烦了，还不如直接在战斗中把他们全消灭了呢，既方便省事，又省粮食。


第631章 不从

　　对于别人来说，或者以前的各国来说，一个异世界所代表的含义是很重的，那代表着无数的资源和土地，还有广阔的空间，是能够让国家更进一步发展，甚至是成为全球霸主的基础。但这对已经掌握了一个大唐世界，另外还有数个已经开发了一部分资源的特殊世界在手的周朝来说却并不如何重要，更何况，现在的地球已经在他的黑科技下实现了大体上的统一。

　　由此再加上这个时空门在此时出现所代表的含义——麻烦，周朝那就跟没心思留着它了，所以在安排终结者部队将存活下来的异界入侵者们像赶羊似的给赶回门内，便对着那边的终结者下达了自毁命令，配合着大门这一边的爆破队伍一同摧毁掉这座大门。

　　顿时间，震天的轰鸣声响起，一团巨大的蘑菇云就从银座町的中心处升腾起来，散发出大量的光和日还有劲爆的冲击波向四周扩散了开来。

　　“轰！”

　　紧接着以爆炸为中心的方圆百多米的建筑受到冲击，墙体表面镶嵌的玻璃立时碎裂开来，便做漫天晶亮的碎片，随着冲击波向四周扩散出去，对周围的建筑进行理论上的二次破坏。

　　“哗！”

　　“噼里啪啦……”

　　仅是片刻间，附近的不少建筑的表面就被插满了玻璃碎渣，密密麻麻的，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒。

　　也幸好行为门的出现周朝就立刻下令对银座町周围人员进行了疏散，而且银座町本身就是商业町，内部并无什么住户存在，到是并没有什么多余的残留人员受到这股玻璃碎渣的袭击，制造出伤亡事件，到是一件相对来说很是圆满的事情。

　　当然了，就算真有被伤到的周朝也不会负责。

　　既然你不听话，那没人会为你的错误行为进行卖单，出事了也是活该！

　　然后周朝安排好后续的一些事宜，又对做世界做了一些布置，便带着可以说是他守护骑士的美狄亚和美杜莎以及守护兽久奈（九尾）踏上了新的旅途。

　　……

　　“呃？车站？这里可没有什么车站啊！”意大利的街头，一名有着一头黑色短发，将一件短袖外套穿在外边的东瀛少年一边手持着电话对什么人说着，一边看着手中的简易地图随着人流向前移动着。

　　“恩，我去问问人。”

　　“问人？你都不懂意大利语没问题吗？”电话中，传出一道好听的女孩声音无奈道。

　　“嘛，船到桥头自然直嘛。”少年洒脱道。

　　“那我先挂了。”

　　说完，少年拿下电话，挂断了通讯。然后接着便如同之前对电话那头的人说的那般，开始连说带比划又展示手中的路线图询问起了周围的路人……

　　还别说，还真被他给问出了不少东西，让他的旅途得以继续进行。

　　就这样少年磕磕绊绊的向目的移动着……

　　然而还未等他走出城市，一名身穿大红色露肩长裙的金发少女却是突然挡在了他的面前，语气很不客气地叫道：“喂，那边的那个人！”

　　“在跟我说话吗？”少年楞然道。

　　少女没有第一时间回答，而是突然右手一动，不只从拿取出了一把全金属色的折叠刀，弹开，指向少年，然后才满脸严肃的大声说道：“把你手上的魔导书交给我！”

　　只不过她使用的语言依旧是意大利语，让身为东瀛人的少年完全听不懂，只的驴唇不对马嘴的小心说道：“我的名字叫草薙护堂。”

　　“难道说你听不懂意大利语吗？”闻言，少女眉头一皱，并放松下身体说道。只不过这一回她使用的是日语，而且就熟练程度来说，完全不输于草薙护堂这个东灜人。

　　“那我就用日语跟你说吧，立刻把那本魔导书交给我。”少女冷硬道。

　　“魔导书？”完全不明所以的护堂重复道。

　　“我是‘赤铜黑十字’的骑士，你以为我不知道吗？”以为护堂在装傻的少女讽刺道。

　　“你说这个！？”护堂顺着少女的目光看向自己手中拿着的石板，一惊，连忙解释道：“不可以啊，这个是爷爷拜托我送给还别人的……”

　　只是他的话还没说完，等得不耐烦的少女便猛的一个踏步翻身，从他的头顶翻过落到了他身手，手中金属匕首前递，逼向了护堂的后颈。

　　“快点。”少女催促道。

　　护堂心头一紧，下意识地说道：“难道她是强盗？”完全忘记了少女听得懂日语的事实。

　　“强盗？简直是在侮辱我，你才是……”少女双颊一红，气愤道。

　　然而依旧没等她话语说完，一阵剧烈的晃动和一阵轰鸣声就从远处传了过来，引起了护堂和少女的注意。

　　“怎么了？”护堂愕然道。

　　紧接着，整个空间一变，从原本还有着行人存在的正常空间变成了一个只有他和少女存在的暗色调世界，一头巨大无比，从远处看宛若大山一般的野猪凭空出现其中，背部的鬓毛燃烧，如同火焰般凌空舞动。

　　“那是什么！？”护堂望着大猪震惊道。

　　……

　　“不从之神。”周朝望着大猪轻声说道。

　　“不从之神？”美狄亚诧异道。

　　“既脱离了神话本身与规则，回复到最原始姿态的神袛。”周朝解释道：“他们不再受到神话内容所赋予的职责的约束，可以肆意妄为，是对现代社会和人类来说一种很危险的存在。”

　　“所以这个‘不从’就是指对人类的不从吧。”美狄亚说道。而且语气中充满了肯定和讽刺。

　　不过想想也是，美狄亚虽然身为人类，但却是神裔，就根子上来说，其实并不纯粹，更何况其在古希腊时代担任的职责之一还是神的祭祀，就思想上来说也比较贴近神的一方，所以会对于‘不从’这种明显带有批判性质的词汇有所反映也是正常。

　　没看，旁边的美杜莎的脸上也露出了不屑的表情吗？

　　说到底，是屁股决定脑袋的表现。

　　对此，周朝耸耸肩，没再说什么。

　　“你带我们来这个世界，为的就是这些不从之神吧？”这时，一旁的美杜莎开口说道。

　　“是的。”周朝没有隐瞒，很是干脆的承认道。

　　“我打算从他们那里获得只有神灵才掌握那些的知识。”

　　“你打算怎么做？”美狄亚好奇道。

　　“先交流，如果不行，就弑神！”周朝冷然道。

　　虽然这个世界的神灵因为神的位格的关系，天然就对神力以下的所有力量所形成的魔法攻击免疫，但也并不是绝对，某些特殊种类的术式还是能够伤害到神灵的。

　　就比如后面艾莉卡和莉莉娅娜所掌握的大卫之歌！

　　而周朝虽然不会所谓的大卫之歌，但他却会出自魔法禁术目录世界的弑神术士，相来就算因为世界大不同的关系发生一些变化，但用来击伤神灵什么的应该还是没有问题的。

　　更何况，周朝还有着固有结界这种近领域的大杀器和量子交互模式这种干涉现实的BUG技能存在，对付一两个不从之神应该不成问题。

　　至于说这个世界神灵对所有心中承认神灵之物的人类存在的位格压制的问题……周朝自认，自己虽然不是那种有着‘埃庇墨透斯之子’之称的愚者，可说到对神灵充满敬畏什么的，却是丝毫不差。

　　没办法，作为一名现代人，从小就受到无神论思想熏陶的他可没办法产生对神的信仰，就更不要说之后获得奇遇，能够穿梭世界，见证各种各样的文明之后了，对神的认知更是发生转换，从其可能存在，变成了其也不过是一名有着强劲实力的人罢了。

　　就像魔禁世界的那些魔神。

　　就更不要说他本身也正在往‘神’的格位上努力了。

　　连自己都快要成神了，又怎么可能对只是比自己多走了一步的家伙们产生足够的敬畏？说是敬佩还差不多。自然也就可以在无形中抵抗掉神威。

　　毕竟对于古代神袛来说，这种向走上神位的思想是比愚者更加大逆不到的存在！

　　“你还真是大胆啊。”听了周朝的回答，美狄亚不由得感叹道。

　　“而且不仅是我……”顿了顿，周朝又诡异地笑道：“就是你们，我也准备让你们完成从英灵到神灵的转换，利用这边世界的规则补全你们体内的神性，让你们和我一起走上成为神袛的道路。”

　　这也正是周朝会在主世界那边极端缺乏人手的情况下，还是将美狄亚和美杜莎这两个精锐战力带上的原因！因为在这边刚好有着能够补全她们两个神性的物品和关系者存在。

　　闻言，美狄亚和美杜莎不由得彼此对视一眼，皆从对方的脸上看到一抹震惊之色。

　　“既然你有这个心，那我们也只好配合你了。”接着，美狄亚的脸上流露出妩媚的笑容，轻声说道。美杜莎虽然没有说话，但身上隐隐流露出的气势的变化却也清晰的表述出了她的决心。

　　甚至可以说，两人中由以美杜莎对周朝的话最为心动！


第632章 祭祀

　　美杜莎之所以心动的原因很简单，因为在传说中，她原本也是一名女神来的，只是后来因为美貌惹怒了擅妒的雅典娜，才会被打落神格，成为一名满头蛇发的海怪妖女的。

　　当然，这只是属于她众多传说中的一个，还有诸如她本身是名美貌少女，却被波塞冬看上，劫掠至雅典娜的神庙强奸，从而引来了雅典娜神罚的传说。

　　她本身是雅典娜神庙的侍女，被某天前来雅典娜神庙找雅典娜说事的波塞冬发现，给强上了的传闻。

　　她本身是名心灵手巧，富有智慧的女人，因为美名而惹到了雅典娜，被雅典娜诅咒的传闻等。

　　但不管是哪个，都充分说明了美杜莎的出现和雅典娜有关，甚至可以说就是雅典娜造成的这一事实，这对美杜莎来说绝对是大仇。就更不要说之后的死亡也是与雅典娜有关了，所以在美杜莎的内心中可以说充满了对雅典娜的怨恨。如果能够有机会重新登上，或者说成为神，获得向雅典娜复仇的机会，美杜莎绝对是百分之百的愿意。

　　“美狄亚、美杜莎，你们两个去会一下那头野猪，感受一下这个世界所谓神兽的强度。”这时，周朝突然对身边的美狄亚和美杜莎说道。

　　“至于我，去见一见那名不从之神。”

　　“好的，你自己小心。”美狄亚嘱咐道。

　　周朝点头，跟着身影一闪，就消失在了空气中。

　　“走吧，我们去会一会那头‘神兽’。”而待周朝离开后，美狄亚望着不远处肆虐的野猪说道，然后也没停留，也是如同周朝那般身形一闪，消失在了空气中。

　　见此，美杜莎没有说什么，只是身形一纵，以周围的建筑为落脚点蹦跳着朝野猪肆虐的港口移动而去。

　　……

　　与此同时，经过一番耽搁，出身赤铜黑十字的金发少女——艾莉卡也落到了神兽——野猪肆虐的正前方的一栋建筑物上，周身一闪，将身上那套仿佛准备跳佛拉门哥舞用的大红色长裙变成一套由皮裤、皮衣、有着黑色十字方个条纹的红色套肩的简易服装，然后手臂前伸，肃然念道。

　　“钢之狮子和身为其祖的狮子心王啊……”

　　随着她的声音响起，一面总体成圆型，不过边缘处有象征着东、南、西、北四个方位的四个小小的半圆清突出部份，内里花纹繁杂，犹如精美的工艺品般的红色法阵便凭空自她身前浮现出来，接着内心处一闪，一头散发着金属光泽的巨大金属狮头就从魔法阵的中心浮突出来，大口张开，露出了口中漆黑无比的空间。

　　“倾听骑士艾莉卡·布朗特里的起誓吧。”跟着，艾莉卡再次说道，并在说完之后身子猛的向前一冲，将整条右臂刺进了狮子漆黑的口腔中。

　　“啊！”

　　然后大吼一声，转身又将手臂重新从金属狮子的口中抽了出来，只不过这个时候，一把剑刃细长，目测只有两指宽的精美单手长剑就出现在了艾莉卡的手中，并随着她的身形转动在周围的空间挥带出一片大大的红色弧形痕迹。

　　“好了，到决斗的时间了。”艾莉卡将剑举到面前，做出一个西方人在决斗之前使用的竖剑礼，一脸自信的冲即将肆虐过来的野猪笑道。

　　显然，她是把野猪当成了自己绝对的对手。

　　“莱恩哈特！”随后艾莉卡手臂上举，说出了手中魔剑的名字，而后猛的向下一挥，一道红色魔力光流就仿佛流星一般射向了野猪。

　　“砰！”

　　然而并没有取得任何效果，很是简单的就被神兽体外自然散发的金色斑斓光膜抵挡了下来，继而引起了它的怒气。

　　“嗷！”

　　随即野猪大吼一声，无视身前的各种建筑物的阻碍，迅猛的向艾莉卡冲了过来。

　　“果然是神兽，没错了。”对此早有预料的艾莉卡表情丝毫不变，深吸口气，便对着野猪再次发出了自己的攻击。

　　顿时，更加粗大的猩红色魔力光岚从艾莉卡手中递刺出去的魔剑——莱恩哈特上喷涌而出，如同海中大潮一般径直撞击在了前进中的野猪身上。

　　“砰。”

　　强劲的冲击波散开，形成大风，吹拂向了四周。

　　……

　　另一边，草薙护堂拿着石板快速奔跑着……

　　但是下一刻，却是一个不注意猛的摔倒下来，本人不由自主的将手中拿着的石板——魔导书丢了出去。

　　“砀啷啷……”

　　紧接着石板落地，又向前滑出了一小段距离，被一名身上好似发着光的俊美少年拣了起来。

　　“着是你的东西吗？”少年目光注释着手中的石板说道。

　　“嗯。”护堂一愣，站起身，提醒道：“你最好也赶快逃吧，好像有怪兽在那边。”

　　“哼哼哼，有趣。”然而少年却好似听到笑话一般，突然低低的笑了起来。

　　“有趣？话说你是谁啊？日语有点怪啊。”护堂疑惑道。

　　“吾乃胜者，最强，击倒一切敌人之人。”少年自我介绍道。而后突然转过身，看向了一旁。草薙护堂一愣，也下意识的顺着少年的目光看了过去，顿时又是一愣，愕然道：“你又是什么时候出现的？”

　　就见在他前方的不远处，一名看起来20岁上下的青年却是突然出现在了那里，正笑眯眯的看着少年还有他。

　　这新出现的青年不是别人，正是与美狄亚和美杜莎分开，前来这边接触不从之神——韦勒斯拉纳的周朝。至于说他为什么这么轻易的就找到了他，却是多亏了他所拥有的魔眼，借由其中所含有可以看透事象变化和本质的水晶眼的力量，周朝很是轻易的就发现了周围环境的异常与其间充斥的特殊灵光，继而确定了韦勒斯拉纳的存在。

　　“你好，韦勒斯拉纳殿下。”周朝微微倾身，并用右手抚住胸口，行礼问候道。

　　“汝是祭祀？”韦勒斯拉纳说道。

　　“什么？”周朝愕然道。他实在不知道，自己怎么又成了祭祀。

　　“吾从汝身上感受到了教典的气息。”韦勒斯拉纳再次说道。

　　“教典？”周朝皱眉，脑中快速思索起了与之相关的信息，很快，他就明白了韦勒斯拉纳指的是什么了。不是别物，正是他当初从王世充、杨虚彦，甚至是后来许开山那里得到的《御尽万法根源智经》！

　　而说到这里，就不得不再说下许开山所掌握的大明尊教的情况了。

　　所谓的大明尊教，其实说白了就是拜火教。而拜火教，在中东地区的正式名称却是琐罗亚斯德教。原为多神教，主旨为二元论——既天地初生善、恶二神，二神造众神，而这被造的众多神明之一就有巴赫拉姆，也就韦勒斯拉纳的原形，王权的象征。

　　所以由此类推，作为大明尊教传世六经之一的《御尽万法根源智经》会被认为是教典也就可想而知了。

　　由此再加上周朝之后虽然不再修炼《御尽万法根源智经》，可底子到底还是有它的影子存在，就更不要说之后的各类冥想发的推演和创新也有着《御尽万法根源智经》的智慧内容留存，气息可以说几乎是深入他的身体内外，因此会被作为拜火教供奉了两千多年的神认为是祭祀也就不是什么值得意外的事情了。

　　“殿下误会了，我虽然拜读过拜火教的经典，但却并非是拜火教的信徒，所以并非是教中的祭祀。”回过神来的周朝解释道。

　　“原来如此。”韦勒斯拉纳恍然，接着继续道：“不过能通过单纯的阅读教典就习得其中的智慧，可见汝也是聪敏之辈，却是难得。”

　　对此，周朝笑了笑，没有顾做姿态的说出谦虚之言，直接受下了韦勒斯拉纳的称赞。

　　静默须臾，说道：“不知殿下现在可有时间？”

　　“哦？汝想做什么？”韦勒斯拉纳饶有兴趣的询问道。

　　“我有些事情想要和殿下交流，不知殿下能否移步和我去下别处？”周朝撇了眼旁边一直对周朝和韦勒斯拉纳两人的对话表现云山雾罩，一脸不明所以的草薙护堂，说道。

　　“也好，吾就看看汝到底想要和吾说些什么。”韦勒斯拉纳上下打量了一眼周朝，笑道。然后转过头，冲一旁呆楞楞的草薙护堂道：“呐，少年，这个东西就暂时放在你那里吧，期待未来与你的再次相见。”

　　“额……”草薙护堂愕然，不知道韦勒斯拉纳这是什么意思。但是等到他准备再说话时，却是发现眼前的少年与新出现的陌生青年一同消失不见了，就仿佛之前的一切都是幻景、梦境一般。

　　“……算了，还是先找到那个家伙再说吧。”草薙护堂默然片刻，满脸无奈的叹息道。然后收好手中的石板，再次沿着破碎的街道奔跑起来，四处寻找的之前碰见的金发少女。

　　……

　　“可恶！那两个家伙到底是什么人？我怎么不知道意大利境内还有这么厉害的两个魔女存在？”此时，被护堂念叨的艾莉卡望着正和野猪战斗在一起的美狄亚与美杜莎二人心中暗道。


第633章 拒绝

　　在周朝的理解中，弑神者世界的神最先应该是一种自然之灵，就如同东瀛人一直追崇的八百万众神一样，然后才是被人们利用传说、故事、臆想赋予具体形象后的角色，就某种程度来说，祂们的存在其实和美狄亚、美杜莎这种Servant是一样的，区别只在于前者是隶属于盖亚侧，享受着盖亚——世界的支援！后者是隶属于阿赖耶侧，除了在最初降临时获得知识的赋予外，多余支持没有了，所以在能力上和位格上有所不如。

　　特别还是在此时两人已经脱离了型月世界这个大本营的情况下，更是如此。

　　当然，这事也不绝对，起码在最根本的本质上，两者的差距其实并不大——这点从美狄亚和美杜莎的攻击可以顺利破开此世之神兽——野猪的体外灵格屏蔽上可见一二，所以真要和所谓的不从之神拼杀起来，就算不能取胜，也应该可以对祂们造成一定程度的伤害。

　　就比如现在这般。

　　……

　　而与此同时，在神兽肆虐的意大利萨丁尼亚自治州的首府卡利亚南部的港口附近区域的某处，周朝和造成这一切的不从之神韦勒斯拉纳的少年分身站在了一起。

　　“汝想要和吾谈论什么？”韦勒斯拉纳问道。尽管只是很平常的语句，但不知为何，却给人以一种难言的威严感，让人不由得有些心惊肉跳。

　　好在的是周朝也不是一般人，心思一转，就平复下了由神威造成的些许影响，面容平静的沉声说道：“我想向殿下询问，人如何成神。”

　　很简单的一句话，但是话音才落，一股磅礴可怕的威压就从韦勒斯拉纳的身上散发开来，如同泰山一般压向了周朝。

　　显然，周朝的问话犯了某种忌讳。

　　周朝面色不变，精神力迅速活跃起来，化做无形的气势和韦勒斯拉纳压来的神威对抗了起来。

　　就效果来说，虽无法尽得全功，却也是让他可以在神威的压迫不至于色变、难堪，可以从容的面对面前的韦勒斯拉纳，进行相对平等的对话。

　　“汝是想要成为魔王吗？”片刻后，见周朝没有在自己的神威压迫下失态的韦勒斯拉纳眼中闪过一抹意外的神色，饶有兴趣的反问道。

　　“并非如此。”周朝轻轻摇头道，然后抬头直视着韦勒斯拉纳的双眼，认真道：“什么样的方法才能够打破人神屏障，让人成为真正的神，这才是我想要知道的东西。”

　　“好大逆不道的小子，居然妄想成神！汝之野心真是叫人心惊，汝可知这意味着什么？”韦勒斯拉纳闻言，表情诧异的看着周朝，说道。

　　“知道。”周朝眼帘低垂，平静道。

　　所要面对的后果很简单，众神的敌视与针对！而且还是那种务必要被立刻清剿的程度，比之这个世界的弑神者们还要差劲的待遇。

　　毕竟这个世界的弑神者虽然名为弑神者，但说底其实也只是战败了神一次，消灭了神的一个分身而已，就算因此获得了神灵的某一权能，但在众神看来也只是疥癣之痒，无关紧要。

　　因为不管弑神者多么强大，到头来都是属于能够被清理的家伙，所谓的最后之王就是众神们专门弄出来执行这一任务的角色。就更不要说在长久的地上生活中，弑神者与弑神者之间接触所诞生的战争了，也足以在一定程度上限制弑神者的数量了，完全不用担心弑神者泛滥，反威胁到众神的程度。

　　“看来汝已经下定决心了。”韦勒斯拉纳有些赞赏的看着面前的周朝说道。作为胜利的具现所形成的神灵，对于敢于挑战艰难的人的行为总是充满了赞赏，就算知道对方所行之事很是大逆不道，甚至是挑战他身为神灵的权威，也抑制不住内心中这种情绪的产生。

　　“但是，吾不会告诉你任何东西。想要知道，就自己去寻找吧，吾很期待汝接下来的行动。”韦勒斯拉纳笑道。

　　闻言，周朝不由得微微皱了下眉。

　　“难道，非点走那一步么……”

　　然后未等他在说什么，韦勒斯拉纳的周身便玄光一闪，突兀的消失在了空气中。同时，远处正在肆虐的野猪也突兀的被一股狂暴的龙卷风圈住，并在之后和爆碎成漫天金色灵光的神兽野猪一同消失在了空气里。

　　“呼，既然如此，那就也只好试一下了！”这时，周朝抬起头，眺望着野猪消失的方向心中暗道。

　　接着身影一闪，从原地消失不见。

　　下一刻，美狄亚和美杜莎的身边，周朝的身影显现了出来。

　　“看你们的情况，收获不错？”周朝打量着美狄亚与美杜莎笑道。

　　“还好。你那边呢？”美狄亚反问道。

　　“不太顺利，看来只能使用暴力的方法了。”周朝叹息道。

　　“这很正常，神从来不会让凡人知道属于他们的秘密的，更何况还是这种足以影响到众神基础的秘密。”美狄亚一副早有预料的模样说道。

　　然后就在这时，一道凛然的大喝声突然在三人的耳边响了起来。周朝、美狄亚、美杜莎转头看向了声音的源头——不是别人，正是这个世界意大利本土的魔术师结社的成员——艾莉卡·布朗特里。她使用‘跳跃’魔术一个大大的纵跃落到了周朝三人的旁边。

　　“你们是什么人？”

　　“小姑娘你又是什么人？”美狄亚上下打量了一眼艾莉卡，饶有兴趣的反问道。

　　“我是魔术结社——赤铜黑十字的艾莉卡·布朗特里，本地区的魔术师活动全部由我赤铜黑十字负责，你们是什么人？在本地展开活动之前，有向本社进行过报备么？如果报备了，报备人员是谁？还请解释一下。”艾莉卡肃容说道，一副把他们当成抱有某种危险目的的非法活动人员的样子。

　　然而回应她的却是周朝的轻笑声。

　　“呵呵。”

　　“你笑什么？”艾莉卡不满道。

　　“没什么。”周朝摇头道，接着冲身旁的美狄亚和美杜莎略一点头，便在脚下展开了一个米德式的空间传送发阵，在其爆升的光芒中消失在了想要上前阻止的艾莉卡的视线中，只留下一短余音顺着空气传进了艾莉卡的耳中。

　　“我们还会再见面的。”

　　“可恶！”没能阻止下周朝三人离开的艾莉卡恨声低骂道，然后皱紧眉，默默的沉思起来“那种魔法……”

　　“看来等下要联系一下叔叔，让他派人调查一下那三个人了，希望不会是坏事。”片刻后，艾莉卡叹息道。随后将这些暂时没用的心思放到一边，满城市中的搜寻起了草薙护堂。

　　相比起那三名使用陌生魔法的陌生魔法师，还是手持贵重魔导书的草薙护堂更加值得她主意！特别还是在现在这种不从之神肆虐的时候。

　　……

　　一天之后，圣巴特遗迹。

　　就在东方的天际射出第一缕光芒时，一阵狂风便突然降临到了遗迹上空，然后猛的一散，从中露出了韦勒斯拉纳少年的身影，如同羽毛一般轻飘飘的降落了下来。

　　只是就在他双脚踏落到地面上的瞬间，一群蝗虫却是从眼前的森林中蜂拥而出，密密麻麻的犹如一股黑潮，向着韦勒斯拉纳的少年之身扑来。

　　对此韦勒斯拉纳表情丝毫不变，只是简单的心思一转，唤出自己十化身中之一的山羊就将眼前的蝗虫大军消灭了个干净。

　　因为在他的十个化身中，山羊所对应的能力正是闪电，亦或者说天上的雷霆。

　　“梅尔卡托王啊，这点程度的障碍就想阻止我吗？”接着，韦勒斯拉纳充着眼前的遗迹大声说道。

　　并在几乎他话音落下的瞬间得到了回应。

　　粗狂的声音响起道：“当然！杀神之神，伟大的战士之神。那些家伙只是望风的，这种程度的东西怎么可能阻止你前进？”

　　而后，狂猛的暴风从遗迹内升起，向韦勒斯拉纳吹刮而来。而同样掌握着风这一权能的韦勒斯拉纳也不示弱，用自己的风之化身唤来强风与之对抗。

　　尽管和原始神格既为暴风、闪电、天空之神的梅尔卡托弄出的暴风无法相比，却也因为同质的关系使得暴风无法影响到他，让两人的攻击同时成了无用功。

　　然后便是两人之间的神力对抗……

　　从冥府呼唤出来的死者军团，犹如洪水般的波涛，宛若天之矛一样数千的雷霆，等等……尽数被韦勒斯以自己的各种化身的力量抵抗了下来。

　　只是作为代价，整个圣巴托遗迹被毁灭殆尽，大地上被各种碎石和残骸铺满。

　　“嘁……还是那样随意地变换着身姿。真是郁闷！”梅尔卡托不爽道。

　　“凭着这个变化之力，无论任何战场我都会将胜利握住手中。哈哈哈，王啊。在这前面已经能感觉到你的气息了，还不出来吗？看来，你之神力还未全部恢复嘛！”韦勒斯拉纳得意的大笑道。并在一边说着的同时，一边用目光巡视着整个遗迹，搜寻着梅尔卡托的真身所在。


第634章

　　“还真是恢弘的力量啊。”此时，身处在韦勒斯拉纳和梅尔卡托交战区域边缘的周朝，看着遗迹内肆虐的力量不由得感叹道。

　　不过也就是如此而已了，在见识过魔发少女奈叶世界的各种炮击之后，区区小范围的地形改变的力量已经无法再让周朝动容了，甚至还有种‘名不副实’的感觉。

　　毕竟作为他所想往的神，就算力量不夸张到魔法禁书目录世界里的魔神们似的，动念宇宙生灭，星球重造，那也应该像某些他所想象的神那样，拥有维度控制力量，挥手改天换地吧？区区地形改造……真心有些不够看啊。

　　美狄亚还有美杜莎没有说话，只是目不转睛的观看着场中的神力比拼。

　　然而下一刻，周朝却是突然眉头一挑，转头望向了一旁。

　　“是她。”

　　就在距离他所立之地十数开外的另一处，一名身穿深色皮裤、皮衣，肩上罩搭着一件表面有着黑色十字格纹的红色搭肩的金发少女出现在了场中，不是别人，正是之前和周朝有过一面之缘的艾莉卡·布朗特里。

　　而感受到目光的后者也随之表情一动，转过头来，和周朝的视线撞在了一起。

　　“是他！”艾莉卡双目大睁，紧紧的盯住了周朝，甚至连带着气息受到影响，发生了泄露。

　　“恩？”韦勒斯拉纳眉头一挑，脸上露出了有趣的神情。

　　“都来了嘛。”

　　“殿下。”而眼见自己也暴露了的周朝也没再隐藏，解除身周利用科学手段制造的屏蔽立场，从藏身的地方走了出来，行礼问候道。

　　“殿下。”跟着，艾莉卡也有样学样的走到场中，行礼道。

　　只是韦勒斯拉纳并没有理会二人，反而把目光落到了随同周朝从暗处走出来的美狄亚与美杜莎的身上。显然，作为不从之神的他发现了两人的不同。

　　“有趣，没想到世间还有汝等这样的存在，身上虽含有神性，却不是神祖，也非魔女，反而和吾等的存在差不多，真是奇妙！如果不是时间不对的话，吾还真想探询一下你们的根本。”韦勒斯拉纳大笑道。

　　只是他这话说起来没什么，但听在一旁的艾莉卡的耳中却仿佛惊雷，不由得下意识的将头转向一边，看向了美狄亚和美杜莎二人。

　　“她们难道不是魔法师？”

　　接着，大笑过后的韦勒斯拉纳目光微转，落到了周朝身上。

　　“怎么，汝已经等不急了吗？”韦勒斯拉纳饶有兴趣的问道。

　　“虽然不够全面，但与殿下一战，应该没什么问题。”周朝微笑道，身上涌现出了强大的自信气息。

　　作为走过数个世界的穿越者，虽没有赫赫战功，但各种经历却是十足，由此再加上大唐世界君王和主世界联邦大总统所带来的生杀予夺的权威，周朝的心气却是培养了上来，就更不要说他手中还掌握有杀神之术和足以威胁到臆想中的神灵的底牌了，实在没有理由畏惧韦勒斯拉纳。

　　“善哉，那吾便成全你吧。”韦勒斯拉纳畅快地笑道。

　　然后也不见他有什么动作，一道雷霆便突兀的自天空激射出来，笔直的轰向了周朝。

　　周朝没有选择硬抗，毕竟自信是自信，但该有谨慎还是需要的，所以身形一闪就消失在了虚空中，而后雷电到达，“轰隆”一声轰击在了地面上，在坚硬的大地上轰砸出一个直径接近十米的大坑，各种碎石飞溅，逼得艾莉卡不得不连忙向后跳开，并使用魔剑变化成的金属盾牌进行防御。

　　至于说距离雷电落击的位置更近的美杜莎和美狄亚，早在周朝的话音落下的瞬间就明智的从周朝的身边离了开，反到提前多过了攻击的波击，没有受到任何影响到。

　　当然，她们也没加入战斗就是了，因为在事前周朝已经说过了，如果他不主动召唤，她们两人就不要加入战斗！至于原因，则是因为周朝无法确定，多人合作弑神在弑神成功后是否也能获得完整的神灵权能。

　　毕竟原著中不管是正面还是侧面亦或者随笔带过的内容中，都没有提到过合作弑神的内容。

　　下一刻，周朝出现在了韦勒斯拉纳的旁边，手中不知何时出现的表面嵌有大量魔法符文的金属长剑前递，刺向了韦勒斯拉纳。

　　韦勒斯拉纳同样没有凭借着神灵的强度选择硬接，而是脚步一转，闪过了周朝的攻击。

　　然而这一让，却是直接给了周朝机会，手中长剑迅速挥洒开来，带着片片银光罩向了韦勒斯拉纳。

　　使用的正是大唐世界的武功，这一种自周朝魔法实力溅强后就直接丢到南山的技能。而之所以在这个时候反到使用武功了，则是因为周朝手中此时握着的长剑。

　　在自打决定来弑神者的世界寻求成为神灵的秘文知识后，周朝就对此行做出了一大堆的准备，诸如重新阅读关于弑神者世界的小说，看弑神者世界的动漫，查找弑神者世界出现过的不从之神的详细资料，设计针对不从之神的战法等等可谓是考虑了个周全。

　　而这其中又犹以针对不从之神的战法想得最多，毕竟周朝所要行的事对于神灵来说乃是绝对大逆不道的行为，可没什么神灵能够配合，所以成为弑神者，以暴力的手段获得近似神得力量，从而分析这一力量的本质实现真正的晋升就成了周朝的选择。

　　可是针对这一点，周朝却有些挠头了。原因很简单，就在不从之神们对魔法的抗性问题上，换句话说，也就是绝大多数魔法对弑神者世界的神灵无用，因此想要真正的和神灵对战只能另想他招，如此，被周朝丢到南山的武功就被周朝想了起来。

　　可有了对战方法，但没有杀伤力也不行啊，所以提升武器的锋锐程度，增加对神灵的术式就成了接下来要解决的问题。

　　但这对周朝来说反而是不太成为问题，毕竟以他手中的工业力量，想要什么样的锋利武器没有？由此再配合上出自魔禁世界的各种杀神术式，一把专门用来杀神的魔法长剑就宣告成形，这也就有了周朝此时手中所拿的武器。

　　然后结合上重新拿起的武功，一种专门用来针对不从之神的战斗方式就诞生了。

　　周朝得势不饶人，如水银泼地般的以更加精巧的剑技罩向了韦勒斯拉纳。

　　“很棒的剑术，而且看起来和东方的那群家伙的技术很相似。说起来吾还从没和东方的那群家伙们交过手呢。既然如此，就让吾来领教一下东方的剑术吧。”韦勒斯拉纳一边姿态从容的闪躲着，一表笑容满面地说道。

　　说完大大的一个后跳从周朝的剑网中脱出，落到一旁的一个因之前的神力争斗而被破坏的大树树干上，伸手一抓，从其中的一个枝桠上取下一根长十几厘米的枝条，一抹，就反应向了周朝。

　　而后两人之间的第一次武器交击就出现了，虽然仅是轻轻的一响，一股狂风还是从两人的中间扩散开来，旋转着吹刮向了四周，让一旁为周朝的武技而惊心的艾莉卡不由得再次举手遮挡在眼前，抵挡着吹来的劲风与风沙。

　　“砰！”

　　周朝手臂重重一震，感受到一股巨力顺着长剑涌动了过来。

　　“好强的力量！”

　　但细胞经过拉拉仪器多次强化，且体内还有着超强自愈因子存在的周朝却是没有过多理会，空闲的左手一抬，数道仿佛是由无数小蝌蚪组成的漆黑线条就从他的指端飞射出来，似蛇又似线似的快速的缠绕上了韦勒斯拉格纳的身体。

　　封印术改——灵缚术！一种结合了型月世界的降灵术中的缚灵术、灵体拘束术、火影忍者世界的封印术、甚至部分魔法少女奈叶世界的空间理论的改造魔法，功能就是拘束、封印各种灵体。用在不从之神身上也算是对症下药。就是不知道是否能够在他们身上取得什么成效。

　　顷刻间，数道黑线就爬上了韦勒斯拉纳的身体，将他紧紧缠绕了住。

　　“吾还以为汝到做什么呢，居然是这种把戏。”韦勒斯拉纳一点也没有因为自己中了魔法而动怒或是怎么样，哈哈大笑道。

　　不过他也确实有这么做的本钱，因为下一刻，就见韦勒斯拉纳周身神光一闪，那缠绕在他身上的黑色蝌蚪线纹就纷纷发出了“啪啪啪啪”的线条断裂声，被从韦勒斯拉纳身上弹了开来。然后韦勒斯拉纳手中的木枝一点，刺向了周朝。

　　周朝没有迟疑，眼中紫光一闪，就将长剑斜立在身前，作为盾牌挡住了韦勒斯拉纳的攻击。

　　“挡。”

　　周朝身体巨震，不由自主的向后退开了两步。

　　之后，一道雷霆再次从天空中激窜出来，径直朝着周朝轰落而下。

　　“轰隆！”

　　雷光闪耀，碎石飞溅，艾莉卡脸上略显苍白的看着眼前的一幕。

　　“逃得到快。”这时，韦勒斯拉纳目光微转，看向遗迹中的另一处位置轻声说道。


第635章 大招

　　“喂，你们不去帮忙吗？”这时，有些看不下去的艾莉卡猛的扭头看向一旁与她同样围观战斗的美狄亚和美杜莎喝问道。

　　“他如果需要，会叫我们的。”美狄亚头也不回的回答道，语气平静，就像是在陈述一个事实。而事实也正是如此。

　　“难道他想要以一己之力对抗神明吗？难道他想要成为弑神者？”艾莉卡双目大睁，一脸震惊地说道。

　　这回美狄亚和美杜莎都没有回答，但不知怎的，艾莉卡却非常相信，这就是答案。

　　想到这里，艾莉卡表情一变，又将目光落回到了场中。她需要确认，眼前的男人是否真的可以成为魔王，以及不从之神的强度。因为如果对方失败了，就需要自己去面对眼前肆虐的不从之神了。

　　“不亏是权能的真正所有者，所有的权能都是动念既放，完全没有原著中草薙护堂得到后那般还需要前置条件以及次数限制。”再次躲过韦勒斯拉纳的权能攻击的周朝心中暗暗叹息道。

　　虽然对此早有准备，但真当确认是，周朝还是不由得自心底升起一抹淡淡的遗憾。

　　不过周朝并没有受此影响，左臂再次一挥，一道粗如成人手臂的超电磁炮就射向了韦勒斯拉纳。然而韦勒斯拉纳脚步轻轻一移，就躲过这道迅疾的攻击，手中树枝轻轻向前一斩，一股旋风就凭空产生，快速的冲撞向周朝。

　　周朝闪身一跳，出现在了韦勒斯拉纳的背后，手中长剑前刺，击向韦勒斯拉纳的背心。但韦勒斯拉纳就仿佛是背后有着眼睛一般，不慌不忙的一个转身就躲过了攻击，然后手中树枝再次递来反刺向周朝的身体。

　　周朝向后大大跳开，落到距离韦勒斯拉纳四、五米远的地面上，蹲身将手掌按在地面上，发出了一声低喝。

　　顿时，一声轰鸣就自韦勒斯拉纳的脚下响了起来，紧接着地面炸开，一股狂暴的冲击力瞬间将韦勒斯拉纳包裹了进去。

　　“魔术技巧掌握的很熟练嘛。”突得，韦勒斯拉纳的身影出现在一旁的空地上，目录赞赏的看着起身的周朝称赞道。

　　周朝没有说话，只是身形一动重新冲到韦勒斯拉纳面前，再次和韦勒斯拉纳斗起了剑。

　　只是这一回，两方的剑术变化却是让一旁的艾莉斯越发的看不懂了。不仅没有了之前的华丽绚目的技巧，就连进攻的路数也显得很是诡异，就仿佛是两个对彼此熟悉无比的同门师兄弟在切磋一般，不是你递来的剑刚好出现在另一人的剑路前方，不得不进行变招，就是我出的剑被对方识破，提前一步找出破绽，逼得自身不得不强行改招重攻……

　　全过程完全不存在美感和凶险，而且连半点剑与树枝交击的声音也没有，犹如一幕无声的哑剧。但这落在真正动剑的人眼中所代表的意思却是绝然不同！

　　这明显就是两名剑术以达妙境的人在比拼境界和见识，虽然看起来很是难看和莫名其妙，但其中的凶险却绝非一般人所能体会，稍有不慎就是剑断人亡的下场。

　　而明明武功境界并没有真正达到这一步的周朝之所以能做到这种程度，则完全多亏了他的改造魔眼中内含的轮回眼所附带的写轮眼的动察功能，让他可以从韦勒斯拉纳身上的细微动作中发觉他的进攻路线，并迅速做出反击。

　　由此再加上水晶眼的事象看破功能所提供的特殊能量视觉，和周朝开启加速模式后解放的思维力量，这才让他得以以凡人之躯，说不上绝顶的剑术境界做到只有剑术高手才能做到事情，并和将武术提升到神境的韦勒斯拉纳单凭剑术就战斗到现在。

　　无数的无形气刃四处飞散，在地面上切割出一道道细长的开裂痕迹。

　　“差不多了。”这时，一直观战的美狄亚突然开口说道。

　　“什么！？”不明所以的艾莉卡愕然，转头看向了美狄亚和美杜莎，不过很快，场中出现的变化就给出了她想要的答案。

　　下一刻，就见一直用剑术和韦勒斯拉纳对拼的周朝猛的纵身向后一跃，从韦勒斯拉纳的身前离开，而后一个直径超过五米，中心处正好是韦勒斯拉纳所在的位置的魔法阵就突然自地面上浮现出来，并爆发出强烈的魔光，一股强劲的空间扭曲力量便随之自场中浮现出来，并于须臾间形成一颗小型的黑洞漩涡，将韦勒斯拉纳紧紧的吸摄了住。

　　魔法——人工黑洞！一种基于魔法科高校劣等生世界重力魔法公式，结合周朝所领悟的空间力量以及魔法少女奈叶魔法世界那基于世界物理规则而成的魔法体系所特别研发出的一种新魔法。就威力而言，完全接近魔法科高校劣等生世界的战略级魔法，甚至还有过之。

　　不过想想也是，作为能够吞噬万物的黑洞，哪怕其是人工的，而且初始形态很小，但就危险性而言也一点不输于真正的黑洞，如果操做不好，完全有可能毁灭世界，所以一般情况下周朝是不会使用这种危险的魔法的。

　　但是没办法，现在的敌人实在是太强了，想要单凭手中的嵌刻有各类杀神术式的斩神剑击杀韦勒斯拉纳几乎完全没有可能，所以不得以之下，周朝也只能挺而走险了。

　　至于说在激烈的较量中周朝又是如何发动这种明显是大魔法的新型魔法的……很简单，他周朝是被韦勒斯拉纳牵制住了，可贾维斯没有啊，由它操控着借由战斗不停释放出去的大量的纳米机器附着周围地面，统一勾绘出人工黑洞的魔法阵阵图，然后激活，这一魔法就顺利产生了。

　　“很不错的魔法，但想凭借这个就击败吾还不够！”身陷黑洞吸扯中的韦勒斯拉纳大笑道。说罢周身神光一闪，一个闪身就从黑洞的拉扯中挣脱了出来。

　　权能——凤，可以提供拥有者无与伦比的速度，甚至就算是光速也不是无法达成，前题，只要使用者的身体能够承受的住。

　　而很显然，这对身体完全不是血肉之驱的韦勒斯拉纳来说根本不成问题！

　　跟着，韦勒斯拉纳出现在周朝面前，挥舞树枝一下抽打在了周朝仓促间挡在身前的武器上……但预想中的情景并未出现，只听“噗”的一声闷响，周朝的身影便如同海市蜃楼般消散开来，同时另一个周朝出现在了遗迹内的另一处，然后身形一动，又反冲回了韦勒斯拉纳面前。

　　只不过这一回他没有直接发动攻击，而是心念一动，从身上爆发出磅礴的魔力席卷向四方，侵蚀空间，带着韦勒斯拉纳从艾莉卡的视线中消失不见。

　　大魔法——固有结界·无限综合之理。

　　显然，眼前人工黑洞这种危险的魔法也没能解决掉韦勒斯拉纳的周朝终于决定动用自己的杀手锏能力了。

　　然后黑洞消失，制造出一片真空环境，使得周围的气流在回填时形成一股剧烈的大风涌吹向四周……

　　“人呢？”抬手用手臂遮挡住前方，猫着眼看向场中的艾莉卡疑惑道。

　　……

　　此时，固有结界内。

　　“咦？没想到汝居然还有这种类似创世的手段，难怪汝敢寻求禁忌，企图人身成神。”韦勒斯拉纳一点也没有因为环境的变换而感到慌张，反而还饶有兴趣的打量了一边固有结界内的情况，恍然道。

　　“创世的手段吗……”周朝闻言，喃喃自语的重复了一遍，然后无声的苦笑起来。

　　为了成神，他又何尝没有想过直接把固有结界转换成神国，从而学着某些西幻小说中高举王座的桥段来实现目标？但严酷的现实告诉他，这基本不可能！至于原因，很简单，他没有那么多的魔力来实现这一目标，要是强行执行的话，最后只会把自己抽成人干而死。

　　所以想要完成固有结界到领域、到神国的转换，先掌握有足够的魔力再说吧。这也是为什么这事说是基本无法实现而不是绝对无法实现的根本原因。

　　好在周朝并没有过分纠结，还知道现在是什么时候，因此精神迅速一振，投入到了接下来的战斗中。

　　霎时间，也不见他有什么动作，十数个直径超过五米的大型魔法阵就凭空自韦勒斯拉纳所在的虚空周围浮现出先，分上下左右前后斜上斜下的方式将他团团包围在了中间，跟着齐齐一亮，一道道拥有杀神之力的攻击就向韦勒斯拉纳飞射了过去。

　　闪电、白光、诡异的诅咒随之出现在了韦勒斯拉纳的身边。

　　而这回，韦勒斯拉纳也终于没法再进行躲避和抵抗，瞬间吃下了所有的攻击。

　　“轰！”

　　当然了，如果是完整状态的韦勒斯拉纳，这种复杂的攻击他也不是无法对付，只要呼唤来白马，以太阳的圣洁之力完全可以净化一切，但可惜的是，谁让他此时不是最完全的状态呢？白马早在当初和草薙护堂接触时就被对方手中的魔导书——普勒米修斯秘籍给盗走了，因此这才不得不依仗着不从之神的躯体和神威的力量来硬抗这些魔法的攻击。


第636章 弑神

　　然而完成此等复数大魔术的周朝却并未就此停手，不等因爆炸产生的烟雾散开，便又猛的调集起体内的魔力，一边通过高速神言进行速咏唱，一边在脚下和身前展开一个巨大的魔法阵，为下一记攻击做着准备。

　　然后下一刻，周朝的左臂猛的朝身前的魔法阵中心一轰，一道闪烁着耀眼光芒的白色电光就从魔法阵爆射出来，以接近光速的速度再一次的轰击在了韦勒斯拉纳身上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，幽暗的固有结界空间瞬间被爆发出来的雷光所照亮。

　　而这回所使用的魔法正是出自魔法少女奈叶世界的大型炮击魔术，虽然不是专门的杀神术式，但就威力而言，足以穿星毁月的魔法光芒也足够突破不从之神体外那由特殊咒力所形成的神威屏障了，由此再加上之前的多重杀神术式的联合狙杀，周朝敢肯定，只要不出什么夸张的意外韦勒斯拉纳这回绝对讨不了好。

　　而事实也正式如此，待到光芒散开，浑身狼狈不堪的韦勒斯拉纳就呈现在了周朝眼前。

　　不过也就是如此了，有着雄羊这一可以在短时间内恢复频死伤势的化身存在，想要让他就这么死亡确实根本不可能，更何况其还有着骆驼那一化身，就算真得重伤到一定程度，也依旧可以凭借它进入到某种特殊状态，继续保持一定的战斗力，甚至某方面的实力还有可能加强，就如同传说中的狂战士一样，因此因为这些就小看韦勒斯拉纳那纯粹是在找死！

　　而对于这些，事先就做过详细了解的周朝自然也是明白，因此没有犹豫，在韦勒斯拉纳重新出现的瞬间就将空间护腕内储存的用来以备不时只需和替换之用的杀神之剑全数取出，并用精神力控制住，如同小说中的剑仙一般飞身冲到韦勒斯拉纳面前，联同手中的杀神剑一同攻向韦勒斯拉纳。

　　韦斯斯拉纳见此表情终于微微一变，没有犹豫使用出风之权能。

　　顿时，狂猛的风就自韦勒斯拉纳的身上爆发开来，将飞抵到他身边的杀神剑和周朝全部吹飞了出去。而后韦勒斯拉纳变换战士化身，招出可以斩裂神格，让他拥有杀神之神之称号的黄金剑，以旷世的武技攻向了周朝。

　　黄金剑虽说是用来杀神的灵格武器，并为实质般的物体，但在韦勒斯拉纳的操控下却是仿佛真正的刀剑一般，每一次挥舞斩击都能带起一团强劲的狂风和刀气，在周朝的身上留下一道又一道即使凭借超强自愈因子也无法第一时间愈合的伤口。

　　一时间，两人战斗变得更加惨烈起来。

　　但是周朝却明白，如果继续这么消耗下去，最先输的完全有可能是自己。毕竟和只需要应付战斗的韦勒斯拉纳相比，周朝不仅要用魔力支撑着战斗，还要用魔力来维持固有结界的存在，这种程度的消耗之巨，就算是凝聚了念动之核，只要通过呼吸就可以自然恢复魔力的周朝也有些入不敷出，要是这过程中再加上其他魔法的攻击，相信要不了多长时间自己就会率先耗干魔力，成为一只待宰的羔羊。

　　因此在又用乱剑和韦勒斯拉纳撕杀了片刻之后，周朝便心念一动，借着主场之力从韦勒斯拉纳的身前脱开，并使用各种已知的束缚魔法拘束住韦勒斯拉纳，然后毫不迟疑的开启量子交互模式进入全量子视界，以精神力为触手抽打向了韦勒斯拉纳。

　　顿时，韦勒斯拉纳表情一变，脸上流露出了震惊的神色。而后周身一晃，韦勒斯拉纳的身躯变得虚幻起来。

　　“汝使用了什么魔法！？”韦勒斯拉纳震惊道。

　　但周朝并没有回答他，或者说在量子交互模式下，不想身体崩散成量子的周朝也无法回答他，甚至连动也不能动弹一下，依旧面无表情的操控着精神力一下又一下的破坏着组成韦勒斯拉纳存世之躯的整体的能量结构和覆盖在其外，用来保护、固定这组能量结构，被称为神威或灵格一样的特殊能量，直至将它们全都打散到无法再行恢复为止。

　　“没想到，吾所追求的败北不是那个少年所给予，而是汝这名妄者。”而眼见自己的战败已成定局的韦勒斯拉纳也收起脸上的震惊，恢复到最初的从容，大笑道：“也罢，就让吾在天上看着汝，看着汝是怎么完成自己的虚妄吧！”

　　“不要死了啊，妄者。在我们下次再见面之前……”

　　话落，韦勒斯拉纳的身体便猛的爆散开来，化做漫天的金色灵光快速的飞涌向了周朝。

　　立时间，周朝整个人就被包裹在了金色的灵光中，然而还不等他所有作为，一股深入骨髓的剧痛就从他的身上冒了出来，刺激的周朝瞬间从量子交互模式中脱离出来，继而半跪在了固有结界内。

　　“这就是弑神者的改造么……”凭借者当初激活、催化超级自愈因子而锻炼出来的强大意志，忍受住疼痛侵袭的周朝皱着眉头暗道。

　　然后心念转动，解除了固有结界，重新出现在了艾莉卡、美狄亚、美杜莎，甚至是藏在遗迹深处依旧没有现身的神王梅尔卡托的视线中。

　　“这个气息……小子，你打败了韦勒斯拉纳吗？”这时，梅尔卡托那苍老粗狂的声音在虚空中响起喝问道。

　　“这，不是，明摆着的吗。”周朝额头布满虚汗，抬起头，咬着牙望向前方的遗迹瑟声说道。

　　此言一出，梅尔卡托还没说什么，一旁的艾莉卡却率先发出了惊呼声。

　　“什么！？你打败了不从之神！？”

　　周朝没有理他，只是将目光望向前方的遗迹，就好似那里有着危险存在一般。

　　但是就在这个时候，一道陌生的女生却是突然的在周朝的耳边响了起来。

　　“很痛苦是吧？但是这个疼痛是将你带领到最高峰的代价。乖乖地接受它就行了！”

　　在对方说着的同时，对方还好似看护自己的孩子一般，将无法视界的手掌覆盖在周朝的脑袋上，轻轻的抚摩起来。

　　“潘多拉，将所有的东西赐予他们的女人！你也亲自显现了吗！”梅尔卡托说道。只是这回的对话好象只有周朝能够听到，像旁边的艾莉卡却是一点也无法察觉，依旧满目震惊的盯着身上的衣物都被汗水打湿了的周朝。

　　“啊啦，神王大人，好久不见。我只要在神与人都在的地方，肯定会显现的。我可是赐予所有的灾厄和一丝希望的魔女啊。也不是什么吃惊的事吧？”名为潘多拉的无法视界的存在嬉笑道。

　　“另外，既然赶上了，神王大人就也将您的祝福与憎恶赐予这个孩子吧。第七人的弑神者——请将神圣的言灵献给他！”接着，潘多拉提周朝请求道。

　　“闭嘴，魔女！你那新诞生的孩子，我马上就会把他埋葬了。”梅尔卡托闻言非但没有同意，反而还暴怒道。显然，对于弑神者这种存在，神王是打心理不喜欢的。

　　处在特殊的维度，无发让普通人视界的潘多拉耸耸肩，放弃了自己的请求。

　　“小子，本王这次可以放过你，但并不是永远。等到你完成了仪式，正式成为弑神者时，本王就会将愤怒的矛头对准你，代替那个军神，成为我的敌人！所以磨亮宝剑等着我吧。”接着，梅尔卡托的声音再次响彻虚空宣告道。

　　“那就多谢神王殿下了。”周朝扯了扯嘴角，勉强的做出一个难看的微笑道。

　　“我保证，到时候肯定不会让神王失望的。”

　　“哼。”梅尔卡托冷哼一声，以做回应。

　　“美狄亚、美杜莎，我们走。”周朝对自打他从固有结界中出来就自发的来到他身边的美狄亚和美杜莎说道。两人齐齐点头，上前各架住周朝的一直手臂，发动传送魔法带着周朝从原地消失不见。

　　“美狄亚、美杜莎吗……”听到周朝最后的话语，隐藏在特殊维度的潘多拉看着空间波动传递开的方向喃喃自语道。

　　作为同时希腊神话中的悲情人物，就算不身处同一时代，对彼此的情况也都有所了解，更何况此时她还是神。

　　“美杜莎、美狄亚？”而与之同样的还有旁边的艾莉卡，脸上充满了迷惑和纠结。

　　这就如同潘多拉之于两人一样，作为魔术结社中的天才儿童，对于这两位广位流传的人物的情况自然也是多有了解，而在她的想法中，这两人就算无法成就为不从之神，但也不应该像现在这样，成为别人的随从吧？这也太诡异了。让她越发的弄不明白美狄亚和美杜莎的身体与情况了。

　　但她也明白，现在并非是想这个事情的时候，而是尽快离开这里回到城市，通过电话联系上身在总部的叔叔，将新的弑神者诞生的这一足以影响世界格局和魔法界状态的情报发送回去，好让叔叔尽快着手对那三人的搜寻工作。

　　毕竟，就算不能彻底与王成为一体，也要献上足够的敬意才行啊。


第637章 潘多拉X改变

　　“埃庇米修斯和我留下的咒法，诞生愚者和魔女之子的黑暗的圣诞祭，以神为祭品才能成功的篡夺的秘义。”

　　不知名的白色空间里，似曾听过的声音轻轻的陈述道。

　　被这到声音从疲惫的沉眠中吵醒的周朝随之缓缓的睁开眼睛，接着一愣，脸上流露出了恍然的表情。

　　“你好象知道我是谁？”女声说道。

　　“是的，我名义上的母亲，能给予一切的女人——潘多拉。”周朝姿态不变，就那么保持着平趟的姿势望着从上空平行俯瞰的紫发娇小少女的美丽面容说道。

　　“看来你是一个聪明的孩子。”潘多拉微笑道：“那么，你也应该知道自己现在的情况了吧？”

　　“弑神者、Campione、王中之王。”周朝挺腰，坐起身道。

　　“是的。”潘多拉顺势坐直身体，看着周朝背对着她的背影说道：“同时也代表着你今后的命运，被神憎恶，恶运缠身，战斗无时无刻的会降临在你的身边，说不定什么时候，你就会因此死掉喔。”

　　“既然如此，那作为母亲的你难道就准备眼睁睁的看着吗？”周朝转身，正面盘坐在潘多拉的面前，笑问道。

　　“就算你赖上我，我也不会帮你的喔。”潘多拉歪着头可爱道。

　　“那你这个母亲当的也太不称职了吧？”周朝双肩一沉，苦着脸说道。

　　“这是磨练呦，磨练，就如同斯巴达人的习俗一样，作为一个希望自己孩子能够成为英雄的母亲，就算是再心疼自己的孩子，也不能插手进这种事情喔。”潘多拉伸出一个手指，面色认真地说道。

　　“这明显就是把孩子往火坑里推。”周朝撇嘴道。

　　“嘛……这样吧，虽然不能给予你实际上的帮助，但作为母亲，我还是可以给我孩子送上祝福的。”潘多拉想了想说道。

　　周朝挑眉，颇有兴趣的看着潘多拉。后者表情不变，微笑道：“作为我的孩子，愿灾恶永远远离你。尽管这其实不太可能……”

　　说完便身子一探，侧头在周朝的额头上轻轻亲了一下。

　　“好了，时间差不多了，你该回去了，希望以后我们没有机会再见。”接着，潘多拉坐回身体，笑呵呵的看着新诞生的‘儿子’周朝说道。

　　这话其实也是好话。因为对于弑神者来说，要是能够频繁的见到潘多拉，就说明其本人混的很不好，基本天天都是处在战斗当中，因为也只有弑神者在重伤频死的时候才有可能让精神遁入幽世，既而来到位于现世与神话之间的幽世内飘荡的潘多拉的神殿内，与潘多拉重逢。

　　当然，如果某名弑神者实力强悍又运气够好，能够主动进入幽世找到潘多拉神殿的话，那在另说。

　　“等等……”这时，周朝连忙叫道。

　　“恩？”潘多拉脸上露出疑惑的表情。

　　“一个问题。”周朝道。

　　“什么？”

　　“人要如何才能打破人神界限，成为神明？”

　　“还真是让人感到震惊的问题呢，应该说不愧是被神诅咒的魔王吗？”潘多拉惊讶道：“但是抱歉，这个问题我无法回答你，你只有自己想办法去找到答案。”

　　“也就是说，世上存在让人能够打破人神屏障的办法喽？”听了潘多拉的回答，周朝非但没有沮丧，反而双眼一亮，目光灼灼的盯住潘多拉道。

　　“我可没有那么说过。”潘多拉眨巴着漂亮的大眼睛，微笑道。

　　“了解。”周朝笑道。停顿一下，再次说道：“很高兴认识你，潘多拉，希望有机会再次与你交谈。”

　　说完，周朝的身体便再也顶不住幽世、或者说神殿领域对他精神之驱的驱逐，渐渐的化做一片虚无消失在了潘多拉的面前。

　　“真是有趣的孩子，希望你不会轻易的死掉。”目送周朝离开的潘多拉轻笑道。

　　……

　　下一刻，意大利境内的某座豪华的酒店中。

　　随着一阵低吟声，周朝从睡梦中清醒了过来。

　　“呼……总算挺过去了。”再没有感受到睡前的那种剧痛的周朝解脱般的松了口气，道。接着转过头，看向守在一边的美杜莎问道：“我昏迷了多久？”

　　“大概30个小时。”美杜莎回答道。

　　“30个小时？”周朝愕然，他到是没想到自己居然会昏迷这么久，因为在原著中，身为普通人的草薙护堂在成为弑神者后昏迷也才不到20个小时，但有着超强自愈因子存在，身体素质又异于常人的自己却昏迷了比他还久的时间，这实在是太说不过去了。

　　难道改造时间这玩应也应人而异？

　　不过到也没太纠结，收回目光，闭上眼睛，以思感进入冥想状态。

　　既然已经成为弑神者，没到里不去看一下自己获得权能。

　　当然，其实也没什么好看的，作为一名军神，韦勒斯拉纳的权能就那么一个——十化身，所以撕破大天去，周朝也没办法在他身上获得他所不曾拥有的权能，因此就如同原著中一样，周朝获得了韦勒斯拉纳的那名为东方军神的十化身权能。只不过就掌握程度而言，周朝要远比檬懂的草薙护堂要强的多，明白该怎么主动的去激活它，并在这过程中去感知权能的发动条件。

　　而结果嘛还不错，大概应该是因为周朝本身就是魔法师的关系吧，某些权能的发动条件到是改了，甚至就直接取消了。

　　就比如凤这一化身，原本在原著中是需要遇到拥有急速，或是比自己速度快的敌人时才能发动，到了周朝这里就可以随意发动，只是具体效果如何，是否也发生了改变就没法确定了，只有等之后测试时才能知道。

　　而类似同样的还有公羊——掌握雷电，风——掌握强风。取消了前者只有在周围人万众一心时，才能用其他人的生命能量来发动雷霆的限制，和后者有人求救时就能如同瞬间移动般瞬间出现在对方身旁的便利，一时间也说不上是好是坏。

　　而与之相反，和原著一样情况的化身则是公牛和骆驼，依旧需要在面对拥有巨大腕力的敌人和自己在身受重伤时才能发动。

　　其中前者还好，对身为魔法师的周朝来说虽然不见得有大用，但也算是一种力量上的补充，可后者……对于有着超强自愈因子的周朝来说就完全是鸡勒了。毕竟以他现在超强自愈因子的情况，想要受到几近频死的伤很难很难，就更不要说骆驼化身发动后带来的超强腿力了，那是什么玩应？能吃吗？

　　可不管怎么说，总体的情况还是有利于周朝的，让他不至于像原著中的护堂那样，在权能的使用上尽显被动。

　　尽管次数还是和草薙护堂一样，一天一种化身只能使用一次，过期清零，无有叠加……

　　而除此之外，周朝感受到最大变化的就是自己的身体里，虽然还不知道到底强成什么样，但比之过去肯定变得更强了，自愈因子想来也因此受益，再次发生了某种程度的进化，使自己更加像不死之身的状态接近。体内的中丹田中多出一股金黄色的，充满了如太阳般温暖的神圣力量，好似辉光一般将他自身所拥有的念动之核团团包裹，并随着他的一呼一吸间进行着某种力量上的交融，使自身的力量超一种更高层次的品质转换……

　　“接下来就只剩下适应权能，研究权能，解析权能，重新掌握权能了……”想到这里，周朝轻轻呼出口气，再次睁开眼睛，挺腰从床上坐了起来。

　　“对了，在你们眼里，我现在有什么不同吗？”这时，徒然又想起什么的周朝扭头看向房间中的美杜莎和坐在远处的美狄亚问道。

　　“不同吗……大概算是有些神灵的味道吧。”美狄亚上下打量了一会周朝，开口说道。

　　“看起来和第一代神裔差不多，但缺少神性。”美杜莎补充道。

　　“神性。说起来，你们口中的神性到底是什么玩应？”听了美杜莎的话的周朝疑惑道。

　　“神性，真要说起来其实也没什么神秘的，就是由神赋予的，或由神那里直接通过血脉继承来的，源自自然的某种力量具现后的物质，是那种力量的钥匙和门，只要能够接触到神性，哪怕并不做深入的探询，也一样可以让人通过神性掌握或熟悉某种力量。”沉默了片刻，作为三人中最纯正的魔术师的美狄亚开口回答道。

　　“就比如美杜莎所拥有的石化魔眼，就可以看作是某种神性在外显现的状态。”

　　顿了顿，美狄亚又继续说道：“但是石化魔眼并非是神性的权部，就如同雾与冰虽然是两种不同的存在，但其根本都水一样，神性也是有着多面性，而且并不唯一。同时，作为神所能掌握的神性也并不唯一。”

　　“就比如神王宙斯，他表面看起来好象拥有着雷的神性，但却可以诞生出雅典娜这种智慧之神、阿瑞斯这种战争之神，以及海格力斯这种拥有惊人力量的半神一样。”


第638章 问候

　　听美狄亚这么说，周朝就明白所谓的神性为何物了。说白了就是小说中提到的规则，只不过更具现，更直观，属于神和神裔们体内自然就带的玩应，所以说，有个好出身真的比什么都强……

　　但反过来周朝却又纳闷了——不对啊！如果神性就是规则之力，那么掌握权能，获得操纵某种力量的自己的体内应该也诞生出神性才对，怎么会没有？

　　但再往深处一想，周朝就明白了。无外乎两点。一，自己虽然成了弑神者，但权能只是属于被抢过来的成品，其本质并非真是自己的所有物，所以尽管拥有使用权，但相与之真正的融合为一却是不可能，自然也就不会有代表权能本质的规则力量‘落户安家’了。

　　二，自己有神性，但并不是在体内，而是浓缩在化身中，成了化身成为化身的根本源泉，因此身为主人的自己才会没有神性。

　　只是不管怎么想，周朝感觉还是第一点比较有可能。

　　“果然，成为弑神者后，解析权能本质，将其吸收重新打造掌握才是正途。”想到这里，周朝越发的感觉自己当初选择进入这个世界时做的计划安排正确了。

　　“不过再次之前，还要去见下草薙护堂或露库拉奇亚·索拉那个女人，将普罗米修斯的秘籍拿到手，将封印在里面的白马力量取回来。”

　　是的，正如周朝所想的那般，他虽然弑杀了不从之神——东方军神·韦勒斯拉纳，篡夺了他的权能成为了弑神者，但却并不完全，少了其中的化身白马的力量，只有一个空壳的象征在自己体内，所以想要让自己的力量补全，就需要找到普罗米修斯秘籍，将里面的力量重新释放出来，否则他就永远无法让白马的力量觉醒，实现。

　　随后周朝没再犹豫，起身说道：“走，我们去见一个人。”

　　美狄亚和美杜莎没有说话，起身跟上了他的脚步。

　　“咯、砰……”

　　然后三人离开房间，乘坐着酒电内的电梯来到了一层的大厅，只不过才一从走廊中走出，周朝的眉头就不又得挑了一挑。

　　因为就在他走进大厅的瞬间，一名穿着皮衣、皮裤、肩上罩搭着一条有着黑色十字方格图案的红色罩肩的金发少女的身影就映入了周朝的眼帘。

　　不是别人，正是本地魔术结社——赤铜黑十字的大骑士，天才少女艾莉卡·布朗特里。

　　一名面容凶恶，年龄看起来在三十岁左右的中年男子肃容坐在她旁边，虽然没有做什么，但无形间散发出来的气息还是让周围人不由得远离他们，一副害怕惹上麻烦的表情。

　　这时，正在静静饮用咖啡的艾莉卡动作一顿，连忙放下手中半端起的茶杯，起身，面容故做平静的向停下脚步的周朝走了过来。

　　她旁边的男人见状先是一愣，不过紧接着便回过神来，也是起身，随同着艾莉卡来到了周朝的面前。

　　“殿下，艾莉卡·布朗特里仅代表赤铜黑十字向您问好。”来到周朝面前的艾莉卡单手抚肩，微微倾身行礼问候道。声音很轻，除了在场的五人外，外人无法听到半点。

　　“你们的动作到快。”周朝扯了扯嘴角，轻笑道。

　　“在意大利这里，就情报方面而言，我们赤铜黑十字还是很有些力量的。”艾莉卡直起身，谦虚而又不献媚地说道。

　　“说吧，你们找我有什么事？”知道艾莉卡说得是实话的周朝点点头，饶有意味的询问道。

　　“殿下误会了，我们来此并非是有事想要请求殿下帮忙，而是就如先前所说的那样，仅是代表我赤铜黑十字向殿下您进行问候。”艾莉卡脸上泛着淑女般矜持的微笑，礼节十足地说道。

　　“是吗？那你们的问候我收到了，有时间的话我不介意到你们赤铜黑十字的总部去坐一坐。”周朝笑眯眯地说道。

　　“如果能邀请殿下驾临赤铜黑十字的总部坐客，本人和本人的叔叔——保罗·布朗特里以及赤铜黑十字将感到不胜荣幸。”闻言，艾莉卡和她旁边的男子表情尽皆微微一变，继续脸带微笑地说道，就仿佛之前的小表情完全不存在一般。

　　周朝点点头，然后又突然说道：“刚才你有说过，就情报方面而言，在意大利你们赤铜黑十字很强大对吧？”

　　“是的，殿下。”艾莉卡愕然，接着连忙点头确认道。

　　“既然如此，你帮我找一个人。”周朝微笑道。只是那笑容看起来多少有些诡异。

　　“请殿下示下。”心头同样被周朝的笑容弄得有些七上八下的艾莉卡说道。

　　“那人你也认识。”周朝诡笑道：“就是之前一直和你在一起行动的草薙护堂，我需要知道他的下落。”

　　“额……不知殿下找他是……”艾莉卡心头一紧，小心翼翼的问道。

　　“那你无关，你只需要将他的下落告诉我就可以了。”周朝表情一敛，淡声道。尽管没有放出任何气势，但因为其现在的身份——弑神者，和与其身份一直相伴的各种传说的影响下，艾莉卡和她旁边的男子还是不由得表情一变，艾莉卡的眼中闪过了一抹慌乱的情绪。

　　“是。”

　　“这是我的电话号码，你有他的消息后就立刻通知我。”周朝没有理会艾莉卡的情绪，翻手变出一张白纸和笔，在上面写下自己的手机号递给了她。

　　艾莉卡连忙伸手接过，将号码小心的保存好。

　　“行了，去做事吧，如果表情不错的话，我也不介意将你们赤铜黑十字收归手下，成为我的眷臣组织。”这时，周朝看着艾莉卡再次笑道。

　　说完，也不等艾莉卡回应，便伸手拍了拍她的肩头，带着做现代打扮的美狄亚与美杜莎从艾莉卡与面向凶恶男子的身旁走过，径直离开了酒店。

　　“呼……看来，这一位也不怎么好相处呐。”待周朝离开之后，面向凶恶的男子长叹口气，无奈道。

　　“或许吧，但不管如何，这都是赤铜黑十字的一次机会。”艾莉卡定了定神，肃容道。

　　“但愿吧。不过我估计保罗大人是不会同意举社投靠这种事情的，毕竟风险太大了……”凶恶男子说道。

　　“那种事情，到时候再说吧。现在我们首要的人物是找人。”艾莉卡抬手轻弹了下耳边的金色垂发，道。

　　然后两人也不在酒店中多呆，离开酒店返回附近的据点，将周朝的命令通过总部的系统传达了下去。

　　……

　　大概半天之后，周朝和美狄亚、美杜莎两人来到了位于萨丁岛偏僻一禺的露库拉奇亚的住所——魔女之家。

　　周朝上前，动手按响了门墙上的门铃。

　　“叮咚。”

　　几乎片刻间，一只黑猫就迈着幽雅的步伐出现在了周朝三人的面前，脑袋微微一动，很人性化的示意三人跟它进去。

　　显然，这只猫普通不同的猫，而是一只魔使役魔。只是无法像魔法少女奈叶的那些人工使役魔那般，可以人形化和张口说话罢了。

　　见此，周朝三人没有客气，跟着猫就走进了面前类似一座小石堡似的建筑中，三转两转的走到了里面那类似卧室的房间里。

　　随即，一名身穿黑色丝制睡衣，双臂外露，一头亚麻色的直长发自然披散，模样艳魅又慵懒无比的年轻女人就出现在了周朝三人的眼中，背靠大大的软枕半躺在床上，身上盖着宽大的鹅毛绒被，神情中止不疲惫的看着随同黑猫走进屋中的三人。

　　“抱歉呐，这位殿下，在下最近身体有些不适，还请原谅在下无法像正常人那般向您见礼。”露库拉奇亚姿势不变，保持着那种半躺的状态淡笑道。

　　“无妨。”周朝摆摆手道。

　　“那就多些殿下了。”停顿一下，露库拉奇亚开门见山地问道：“不知殿下到在下这里是为了……”

　　“普罗米修斯秘籍，现在在你手中吗？”周朝也没矫情，也是很直接地说道。

　　“那件东西吗……那还真是不好意思啊，前不久我刚刚将它送了出去，至于现在在哪就连我也不知道了，看来是帮不了殿下您了呢。”露库拉奇亚很是痛快的回答道。只不过回答的很有技巧，直接将周朝后面要问的东西尽量堵住，让他失去追问下去的借口。

　　“没关系，只要确定普罗米修斯秘籍不在你手里就可以了。”周朝不在意地说道。

　　“哦？”闻言，露库拉奇亚脸上露出好奇的表情。不过对此周朝并没有回答，而是冲着露库拉奇亚点点头，到了句“打扰了”，就带着美狄亚和美杜莎重新出了露库拉奇亚的魔女之家，随意的在附近溜达起来。

　　目送三人离开的露库拉奇亚眉头微微一簇，有些无奈的叹了口气。

　　“希望那个小子不会这么倒霉……可惜，我已经无能为力了。”片刻后，露库拉奇亚无奈道。说完，大大的打了一个哈欠，便再也熬不住身体上的疲惫，激活魔女之家的全部结界和防御系统，缩身躺回被卧，使用魔术的手段进入到了魔术之眠中。


第639章 梅尔卡托

　　“呦，少年，我们又见面了。”

　　这天夜天，在艾莉卡这名‘内鬼’的帮助下，周朝很是顺利的找到了正栖息在某个酒店中，准备搭乘第二天的飞机返回东瀛的草薙护堂。

　　“是你！？”草薙护堂惊讶道：“你找我有什么事？”

　　“很简单，我需要你手中持有的普罗米修斯秘籍，还请你将他交给我。”周朝开门见山地说道。

　　“不行！那是爷爷嘱托交还给某人的物品，我不能将他交给别人，抱歉。”草薙护堂没有丝毫犹豫的拒绝道。

　　“可是据我所知，露库拉奇亚已经把那个东西送给你了。”被拒绝的周朝也不着恼，好整以暇的微笑道。

　　闻言，草薙护堂立刻神色一动，把目光落到了一旁侍立的艾莉卡身上。因为在场的所有人中，除了他本人外，也就只有艾莉卡知道那件事。

　　艾莉卡表情不变，眼帘低垂着没有应声。

　　“露库拉奇亚只是把它暂时借给我使用而已，并没有说把它赠送给我，之后我还是要把东西还回去的。”草薙护堂收回目光，一脸认真的看着对面的周朝说道。

　　“可是露库拉奇亚并不认为。既然东西已经交给你了，就说明那已经是你的所有物，所以你现在有权决定它的归属。”周朝微微收敛脸上的笑容，轻声道。

　　“你怎么知道？”草薙护堂皱眉道。

　　“因为在来见你之前，我刚刚见过她。”周朝平淡道。

　　“我需要确认一下。”草薙护堂紧紧的盯了会周朝，收回目光道。

　　“可以。”周朝点头同意道。后者没有客气，立刻起身走到一边，拿起电话，按照之前得到的号码拨打了出去……

　　“嘟……嘟……”

　　只是结果并不好，电话一直响了十几秒钟也没有得到对方的接听，不由得草薙护堂表情一变，内心中升起一种非常不好的想法——难道露库拉奇亚小姐出事了？

　　想到这里，草薙护堂挂断电话，又重新按号码拨打了一遍。只不过结果依旧。

　　“我需要见一下露库拉奇亚小姐。”片刻后，草薙护堂重新走到周朝面前说道。

　　“可以，但你需要先把普罗米修斯的秘籍交给我，我没那么多的时间陪你在这边来回折腾。”周朝没有阻止，只是提出了自己的条件。并在草薙护堂准备拒绝时再次说道：“就本人来说，我是不希望使用暴力的，所以还请你配合一下。”

　　而作为对他话语的响应，美杜莎一个闪身出现在草薙护堂的背后，将手中尾端连有锁链的武器抵在了他的脖颈边。尖锐的冰锋散发着森冷的寒气，刺激的草薙护堂脖子上的寒毛都紧闭起来，形成一个个突起的鸡皮疙瘩。

　　“而且我想露库拉奇亚在知道后，也一定会同意你这么做的。”这时，周朝再次说道。

　　“咕噜。”被兵锋吓到了的草薙护堂下意识的吞了口口水，脸上露出了无奈的表情。

　　这次的意大利之旅真是糟透了！以后打死也不来这种混乱的地方了！

　　“我知道了。”草薙护堂无奈道。

　　随后美杜莎将武器从他的脖子边移开，注视着他走到一边，俯身从旅行包中将里面盛装的魔导书——普罗米修斯秘籍拿了出来。

　　紧接着周朝随手一招，将普罗米修斯秘籍摄入了手中。

　　“很好。”周朝看着手中那与四开纸张差不多大小，只是厚度略厚，和一本大部头书籍差不多，正面上以阳刻法刻画着一个被锁链拘束住四肢的巨人、老鹰和日、月、星辰图案的石板满意道。而后心念一动，将普罗米修斯秘籍收了起来。

　　既然普罗米修斯秘籍已经到手，那么白马的权能也没必要这么急着释放，反正之后估计还要和不从之神战斗，与其现在使用浪费掉一天一次的机会，反不如等到战斗时再行释放，这样不仅可以将白马权能解封，又不浪费权能的力量，一举两得，何乐而不为呢？

　　“感谢你的配合，就不打扰你的休息了，以后有缘再见。”周朝起身，看向面色不太好看的草薙护堂说道。

　　“希望以后再也不见。”才不想和周朝再次相见的草薙护堂小声嘀咕道。

　　只是他的声音虽小，但对在场的几人来说也无诋于在耳边明说，只不过在场的人都没心思和他计较就是了。微微一笑，周朝就带着美狄亚、美杜莎还有暂时轮为导游和小秘书的艾莉卡离开了草薙护堂居住的酒店，再次在街头上闲逛起来。

　　……

　　两天之后。

　　酒店。

　　就在周朝利用冥想的方法仔细感受这体内的权能时，艾莉卡急匆匆的身影出现在了周朝的面前。

　　“殿下。”艾莉卡行礼道。

　　“什么事？”周朝眉头一皱，睁开双眼看向艾莉卡问道。

　　“梅尔卡托王出现了。”艾莉卡沉声道。

　　“在哪？”周朝挑眉。

　　“正在往这边移动，估计快要到港口了。”艾莉卡回答道。而且几乎就在她话音落下的瞬间，一阵巨大的雷电轰鸣声就当空响了起来。

　　要知道，意大利，特别是周朝此时所身处的萨丁岛这里可是位处于地中海区域，受周围的气候影响，不仅全年无雨，就是多云都是少见，就更别提阴天打雷下暴风雨了，所以不用说，能弄出这种违反常态气候的天气的就只有不从之神了。

　　想到这里，一种类似热血沸腾的感觉便骤然自身体中冒了出来，让他有种恨不得立刻出去跟梅尔卡托干一架。

　　“弑神者的诅咒吗……”周朝眉头深皱，于心中暗道。

　　“既然如此，那就干吧！正好也借机熟练一下新获得权能。”

　　随后没再犹豫，起身说道：“带我过去。”

　　“是，殿下。”眼见周朝终于有所行动的艾莉卡暗暗松了口气，连声应道。然后没有迟疑，立刻带着周朝、美狄亚、美杜莎朝附近的港口移动而去。

　　……

　　四人的速度很快，更何况酒店本身就是在港口附近的海滨渡假酒店，所以仅是片刻间，四人就感到了港口前，并将海水中缓慢移动的那巨大的身影收入眼底。

　　那是一具身高超过十几层楼高的巨大身影，穿着一套充满沧桑气息的古老皮甲，胳膊和双腿暴露在外，一块块菱角分明的肌肉自上面浮现，给人以强烈的视觉震撼。皮肤呈现出灰色，配合上犹如狮子鬓毛一样向四周铺开的白色头发与长须使他整个人看起来犹如放大般的山丘之王一样。

　　不是别人，正是不从之神——梅尔卡托。

　　“老夫闻到了宿敌的气息，是你吧，那个战败了波斯军神的年轻人。”而与此同时，在大海中行走的梅尔卡托脚步一停，看向立于港口处的周朝等人说道。

　　“你们退到一边去。”周朝没有立刻回答梅尔卡托的话，而是转头对身边的艾莉卡、美狄亚和美杜莎说道。并在三人依言退开后，动身飞窜到天空中，飞临到梅尔卡托的正前方，看着梅尔卡托那巨大的脸庞说道：“我们又见面了，梅尔卡托王。”

　　“几天没见，看来开始有些像弑神者的样子了呐。”梅尔卡托大眼打量着周朝道：“也好，见证到你小子弑杀韦勒斯拉纳也算是一种缘分，惩戒弑神之罪这个工作就由老夫来担当，你小子该当没有异议吧？”

　　“就算我说有异议你也应该不会退去吧？”周朝轻笑道。

　　“当然，老夫可没有平白放过宿敌的理由。”梅尔卡托豪迈道。

　　“所以，战吧！”周朝叹声道。然后没有丝毫客气，当即伸手对着下方海面一指，两条急速盘旋的龙卷风便骤然从海面上窜升起来，接着彼此缠绕，形成一股前端好似转头一般的螺旋状巨大水龙卷，凌空朝梅尔卡托撞击过来。

　　“这是在小觑老夫吗？”然而梅尔卡托完全不为所动，反而还升起了一种自己被小看的感觉，大喝一声，一股凶猛的仿佛能将天空撕裂的恐怖风暴就自他体外浮现出来，瞬间和水龙卷撞击在了一起。

　　“砰！”

　　顿时，水龙卷炸开，变做了漫天的水花。

　　但就在这时，飘飞半空中的周朝手臂却是徒然伸向前方，一个由各种几何图案组成的璀璨魔法阵便自他的掌心前方浮现出来，然后就如同引发了某中化学变化一般，整个天空就骤然被一团团火光所充斥，彼此融合，形成一股遍及周边上千米的恐怖火海包裹住了梅尔卡托。

　　“轰！”

　　现代魔法，分子转换！既通过魔发的手段让被打散的海水分化，形成无计量的氢与痒，再对其施加上一点火花，一切就出现了。

　　火焰的爆炸威力十分恐怖，瞬间就将梅尔卡托以权能制造出的天象——龙卷风炸开，让强劲的冲击波涌向了梅尔卡托。

　　并且因为是爆炸现象产生的附属产物——冲击波，完全不属于魔法，里面不含丝毫咒力，所以也同样不受不从之神那魔免体质的克制，让这股攻击形成了真正的攻击。

　　只不过就效果嘛……


第640章

　　很糟！

　　虽然因为冲击波的自然物理性而没有受到不从之神的魔免体质的克制，但作为规格为神灵的存在，其本的物理防御能力也不是普通物理打击就能攻破，所以遭受这种变样攻击的梅尔卡托只是身躯一震，身体受冲击力的影响不由的向后退开一步外，就再没有任何异状出现了。

　　而对此，周朝早有预料，因此在攻击完成后也没迟疑，立刻开启十化身之一，能够为拥有者提供急速之能力的凤之化身，让自己的速度进入到所谓的‘神速’，如同瞬间移动般冲到梅尔卡托面前，体内磅礴的神力化的魔力爆发，在一柄不知何时出现在他手中的东瀛武士刀的带动下形成一把大得夸张的巨刀，迅劈向了梅尔卡托。

　　“唯闪！”

　　立时间，只听“噗”的一声闷响，梅尔卡托体外的灵光顿时崩碎开来，一道长长的几乎贯穿着他整个正面躯体的狭长刀口就出现在了他的躯体上，鲜血飞溅，如雨般的砸到了周围的海边声，制造出一连窜的“劈啪”之声。

　　接着，周朝得势不饶人，借着凤之化身所提供的神速，快速的围绕着梅尔卡托的巨大身体旋转起来，并将手中与当初使用的杀神之剑同时期打造出来，专门给周朝用来使用唯闪、七闪这两种杀神之技的武器看向梅尔卡托的身体，对他追加着伤害。

　　当然，到了这里也不得不说一下，凤的权能所带来的效果要比周朝想象中好的多，虽然依旧一上来就爆发急速，并表现出极难的操控性，但在配合上周朝加速模式解放出来的思维后，到也显得不是那么难以让人适应和熟悉，所以在最初的惊愕过后，周朝很快就熟悉了凤之化身所带来的改变，并将之加以使用。

　　“咯咯咯，很好！进入了神速闪电一样的领域，那么就试着和你小子比一下速度吧！”身处在周朝攻击下的梅尔卡托丝毫没将身上的伤痛放在心上，大笑一声，就呼唤来了漫天的闪电。

　　闪电如枪，一道一道射向了周朝。

　　只是这种攻击就连原著中的草薙护堂那种半调子都能用凤的权能躲过，又怎么可能打得到对权能掌握程度上比之草薙护堂还要强上一筹的周朝，因此周朝仅是稍微改变了一下自己的攻击节奏，就轻易的做到了既躲避掉梅尔卡托呼唤来的雷电的攻击又能不间断攻击的程度。

　　“只靠雷电打不中吗，那么该老夫的武器出场了。追赶者和驱逐者啊，来吧！Yagrush啊！Aymur啊！击杀弑神者吧！”梅尔卡托见状表情略敛，大声说道。

　　魔法短棍，Yagrush和Aymur，前者代表着风，后者代表着电，是古代迦南神话中的工匠之神库夏尔·哈西斯为其打造的武器。作为与巴尔同体，甚至原形就是巴尔的梅尔卡托曾用他们将龙王亚姆从王座引开并且杀死了他，同时也正是因为这个功绩他才登上了神王的宝座。

　　顿时，一长一短两根棒子样的武器从云层和雷电中闪现出来，化做两道流光，以比之闪电更加迅疾的速度撞向周朝。

　　这一回周朝没法再向躲避闪电时那般从容，不得不停下对梅尔卡托的攻击，以全力来应对着Yagrush和Aymur的攻击。

　　不过周朝也明白，如果不尽快想出办法的话，自己终究会在梅尔卡托的攻击下落入败亡的命运。毕竟他虽然比之原著中的草薙护堂那个半吊子对权能的掌握更加熟练，咒力也因为本身的魔力存在的关系更加雄厚，但终究是‘新生之人’，权能的使用还是有着时间的上限的，最多再坚持十几秒或半分钟，自己就不得不从‘凤’的状态中脱离出来，陷入到可能存在的后遗症——心脏绞痛之中。

　　所以如果不想下场太过凄惨的话，他就必须要改变眼前的现状！

　　想到这里周朝面容一凝，直接凌空一个转身飞冲向了梅尔卡托的面门。他的打算很简单，既然甩不掉，那就干脆利用，利用Yagrush和Aymur来攻击身为主人的梅尔卡托。

　　霎时间，梅尔卡托的眼前一暗，周朝的身影就出现在了他的面部前方，几乎贴在他的鼻子上，而后不等梅尔卡托反应，就又一个闪身直直的射向了天空，将Yagrush和Aymur两根棍棒暴露在梅尔卡托的面前……

　　只是他的想法虽好，但所得结果却并不如他意愿，只见即将撞击到梅尔卡托面部的Yagrush和Aymur棍棒一顿，两根棍棒就以违反物理学定律的方式险之又险的悬停在了梅尔卡托的面前。

　　显然，作为神具的武器是无法攻击作为主人的不从之神的。

　　“阴险的小子！”差点被自己的武器摆了一道的梅尔卡托大叫道。然后心念再转，Yagrush和Aymur就再次向周朝激射了过去。

　　只不过这一会，周朝却是没再利用神速躲闪，而是作出了反击。

　　下一刻，磅礴澎湃的魔力从周朝身上爆发出来，形成一股类似领域般的特殊空间，产生出诸如重力、束缚力、逆向力等众多作用力降临到闯入魔法领域中的Yagrush和Aymur两支棍棒身上，让它们的飞行速度大减，从原本的目力难视到目光可视，再到形态可见，直到最后进速缓慢……

　　而此正是现代魔法，复合减速领域的效果。

　　而所谓的复合减速领域，既是一种根据魔法科高校劣等生世界的复合魔法特性，使用重力魔法、减速魔法、束缚魔法、逆反魔法等诸多减速、束缚、作用力反回等特性的魔法开发出来的一种新型符合魔法。原本只是用来针对一般的拥有强力的高速攻击而开发出来的特种魔法，没想到却是在弑神者的世界对神具使用出来了。

　　而就效果来说，看起来很不错。

　　当然，这也跟作为魔法动力原的魔力的性质比较高端有关系，如果还是成为弑神者之前的那种魔力，虽然想来也应该能取得一些效果，但绝对不会这么明显。

　　毕竟Yagrush和Aymur两支棍棒再差，也是正经的神具不是吗，一定程度的魔法免疫能力还是拥有的。

　　然后周朝量子交互模式展开，以精神力为鞭，光速般的抽打在两支棍棒外部的神力之上，将它们瞬间抽散，进而让攻击直接落在Yagrush和Aymur之上。

　　无声无息间，Yagrush和Aymur的光芒顿时变得黯淡起来，并在转瞬间失去力量，爆散开来，变做漫天的灵光碎屑消失在了空气中。

　　“恩？”见状，梅尔卡托表情一变，发出一声巨大的惊疑声。

　　“呼，梅尔卡托王啊，我看你现在还有什么手段和我战斗。”数秒种后，完成了毁灭武器这一工作的周朝看向梅尔卡托畅笑道。

　　然而他话音才落，一股钻心的疼痛就从他的全身各处冒了出来。正是凤之化神力量消退后带来的可怕后遗症！

　　“恩？看来毁灭了老夫武器的你也并不轻松呐。”见此梅尔卡托眼睛一亮，哈哈大笑道。说完没有迟疑，高喊一声“风啊、雨啊、雷啊，降临吧”，呼唤来恐怖的狂风和狂暴的大雨以及漫天的狂雷，呼啸着轰向了忍受着凤化身后遗症的周朝。

　　“哼，想要拣无便宜，休想！”周朝冷哼道。

　　有着超强自愈因子存在，后遗症虽然难缠，却也不是无法抵抗，更何况他本人又不是草薙护堂那种没有经受过苦难磨砺的普通人，作为曾经为了呼唤超强自愈因子而主动承受过各种苦刑折磨的狠人，周朝的意志力不说坚如钢铁却也绝非一般人所能比拟，区区疼痛自然无法达到让他无法忍受，进而失去战斗力的程度，因此手腕一翻，取出了两天之前才从草薙护堂那里强要来的普罗米修斯秘籍，灌注神力激活了秘籍。

　　顿时间，只听“稀律律”的一声马鸣响起，一团炽白的光芒便凭空出现在了周朝的上方，散发出无边的光和热，将周围飞降而来的亿万雨水蒸发成了雾气，然后炽白的光团一阵，顶着飓风和狂雷如流星一般撞向了不远处的梅尔卡托。

　　“呼！”

　　下一刻，就如同火焰碰到了燃油一般，梅尔卡托整个人瞬间被炽白色的火焰包裹住，变成了一具巨大的火人。

　　海水被蒸发，狂风被烧穿，只有雷霆依旧不停的在天空激荡，传递出梅尔卡托那充满痛苦的吼叫声。

　　“吼！”

　　“该结束了。”周朝不等手中的普罗米修斯秘籍再盗取神力，直接手掌一翻，将其丢回空间护腕，而后叹息一声，高声念颂出了最后的言灵。

　　“梅尔卡托，你是迦南人、腓尼基人这些闪米特语族所崇拜的神王……巴力是你的原型。你所使用的名为‘追击’与‘放逐’的魔法棍棒正是这点的最好佐证。你本来是暴风、闪电、天空之神，但是权威却被不停强化，到最后你拥有了很多权能……”


第641章 登门

　　“中亚的游牧民族——比如说蒙古人，也是同样将《天》神格化。但是，巴尔=梅尔卡是中东……东方之地所诞生出来的神。并非只是单纯的天空之神，是其最大的特征。那是‘雨季’之神！”

　　“在旱季和雨季清楚分明的中东之地。只有于雨季之时‘暴风雨’才会到来。大地因狂暴的暴风和龙卷以及大雨而沉陷，闪电也自天而降。可是，因暴风雨而带来的雨水——若没有这些水所带来的恩惠，植物和野兽，还有人类当然是无法存活。你的‘暴风雨’虽然将很多东西都杀死，不过也因而换来的生命的粮食！”

　　“你是游牧民族所信奉的暴风之天空神。这些人们在不久后，与信奉海与大地之神的农耕定居民有了往来，并以武力将其压倒性地支配！”

　　“成为定居人民敌人的你，以粗野壮男的姿态出现，讨伐了龙。然后，粗野之身的野人成为了‘王’而君临，如同暴风雨般狂暴。这正是巴尔，即为梅尔卡的本质！”

　　“……”

　　随着周朝以言灵之语不停的对梅尔卡的来历的刨析，越来越多的金色光球出现在了周朝的身边，并在之后周朝的意念控制下飘飞到被太阳之火燃烧的梅尔卡的周围，形成包围圈团团将梅尔卡圈围了住。

　　“你小子，将他的刃——光辉的黄金之剑篡夺了吗！”梅尔卡见状大声说道，声音中充满了难言的沉重。

　　“吾乃最强，打破所有障碍者！”然而周朝却没有理会他，依旧自顾自的念出了最后的攻击言灵。

　　“为了光辉的胜利（韦勒斯拉纳），剑啊，斩尽邪恶之人！”

　　立时间，漂浮在两人周围的金色光球所形变成的金色利剑尖端齐齐一动，指向梅尔卡，并如同强努射出的劲矢一般飞速的射向了他。

　　利剑化做光之雨，瞬间将梅尔卡包裹住，就仿佛在他体外覆盖上了一层金色的光衣一般，只是其效果并非是防御，而是将他的神格斩裂。

　　“啪！”

　　无法言说的清脆破碎声响起，梅尔卡托虚弱的身影从无量的金色光辉中重新呈现了出来。

　　“真是令老夫惊讶，没想到在区区数日的时间里，你就将韦勒斯拉纳的力量掌握到了这种程度，还真是不负我等仇敌的称号呐！”梅尔卡感叹般地说道。

　　“梅尔卡王，你还有什么遗言吗？”闻言，周朝脸上丝毫不显得色，目光平静的看着梅尔卡说道。

　　“哈哈哈哈，遗言吗……那老夫就期待一下吧，期待在不远的将来能够与你再次在地上相见。到时老夫一定要完成对于你弑神之罪业的惩罚！”而知道自己这次估计难以幸存的梅尔卡也没矫情，哈哈大笑一声，豪迈道。

　　“那我等着。”周朝平淡道。

　　说完，没有在废话，高呼一声——“主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。”一头体型巨大到足有二十来层楼高的褐毛野猪就凭空从海面上冒了出来，“嗷傲”大叫着朝正前方的巨人——梅尔卡冲了过去。

　　“野兽啊……还真是久违多时的狩猎，就让老夫在最后尽情享受一下狩猎的乐趣吧！”见此，暂时失去了神格力量，只剩下庞大身躯的梅尔卡却是表情丝毫不变，依旧大笑一声，压底身体摆出猎者的姿态，迎上了急冲而来的野猪。

　　“轰！”

　　两者相撞，爆发出了一道不输于雷鸣的巨大轰鸣声。同时海水翻涌，如同波涛巨浪一般涌向了四周，冲向了不远处的港口及建筑。

　　……

　　一天之后，米兰。

　　周朝三人在艾莉卡的带领下来到了位于米兰市内的赤铜黑十字的总部，在其中一间装潢华贵的房间中落坐了下来。

　　“殿下请稍等，保罗大人马上就会过来。”负责接待的，有着一副凶恶面容的年轻男子——詹纳罗·甘兹恭谨道。

　　周朝微微点头，示意自己知道了。然后便不在理他，闭眼思索起了自己的发现。

　　经过和梅尔卡王的战斗，周朝总算是对权能的本质有了那么一丝了解，其实说白了一点也不神秘，用型月世界的话来说权能就是一个固定化的魔术基盘，只不过比起普通的魔术基盘内容要更加复杂和精密，且核心中含有一丝‘神性’的力量在内，这才是为何权能力量那般强大的根本原因！所以想要破解开权能，让其彻底变成自己的东西，就需要弄明白权能的构成规则，并掌握住那丝神性力量才行。

　　而这，才是整个过程中最难的部分！因为周朝虽然可以用魔眼看透事象本质的能力看清权能运做时对事象的整个干扰过程，甚至是发现权能中的神性核心的存在，但对于构成权能的规则却是看不分明，也就是说全无头绪，完全抓瞎，所以整个解析工程需要完全从零开始，一点一滴的，从最最基础的地方开始努力。

　　换句话说，他需要追根溯源，找到组成这个世界魔法的基础规则——就如同当初在魔法科高校劣等世界逆推十六道始原代码一般，然后才能开始一一组合，千变万化出自己想要的东西，进而推导出权能来。

　　可以说这是一个极奇耗大的工程，就难度来说，并不比魔法禁书目录世界的魔法师们通过穷尽魔法奥秘来成就魔神的方式来得简单，甚至有过之而不及。

　　毕竟，魔法禁书目录世界中有着某种秘仪存在，可以直接通过仪式来完成人到神的转换，就像某个独眼魔神一般。

　　“也就是说，需要搜刮全世界吗……”想到这里，周朝在内心不由得苦笑起来。

　　搜刮全世界，说的简单，但真做起来又何其之难？先不说世界多么大，魔法流派有多少，单就是自神代以降，到现在的这么多世纪，所诞生的与魔法相关的知识的数量就是一个天文数字，由此再考虑到这期间失传的，变种的，错误的，改进的种种知识，想要收集齐全根本就是不可能！

　　所以这个想法没停留多久就被周朝丢进了记忆垃圾堆中。

　　但也并不是说这个想法就完全没用，本着反正不拿白不拿，以及增加底蕴的思想，周朝还是决定，以后有机会就到各地的魔术结社逛一逛，搜刮一下他们的藏书来补充自己。

　　反正自己不是这个世界的人，本身又是弑神者，只要不无聊的去找其他六位的麻烦，有者魔免体质的他可不怕这个世界的魔法师们来找他麻烦。

　　当前，前提是他们敢。

　　“所以，想要尽快解开权能的秘密，使其变成自己的东西，还是要得到神之智慧啊。”最后，发现的问题又成了老问题的周朝满心无奈的叹息道。

　　然后就在这时，一阵轻微的细响声在房间中响了起来。

　　……

　　此时，意大利的罗马，某座年代久远的城堡内。

　　几名老者在一间类似会议室的大厅内落坐了下来。

　　“已经确定，第七人已经随同赤铜黑十字的艾莉卡一同进入了赤铜黑十字的总部。”其中一名胖胖的老人说道。

　　“应该只是普通的会面吧？毕竟保罗卿不是那种会见风使舵的人，应该不会做出背叛欧洲结社联盟的事情吧？”另一名身穿黑色燕尾服，头带高顶礼帽，眼睛上带着一个单片眼镜的纤瘦男子接口说道。只是他话语中的语气却是连他自己也听的出来，充满了不确定。

　　“那为何第七人一出现就有赤铜黑十字的艾莉卡在身边跟随，并且一进入市区就直接前往赤铜黑十子的总部？”房间的西南角，面容古板的老者质问道。

　　而对于这个问题，再场的所有人都回答不出来，只能猜测道：“也许是碰巧碰到了也说不定。至于为什么会去赤铜黑十字的总部，想来应该是有事情要交代吧？”

　　“事情，那会是什么事情？”另一人问道。

　　“也许就是招安也说不定。”古板的老者冷声说道。看起来，他和赤铜黑十字的关系很不好。

　　而老者此言一出，在场的所有人也顿时沉默了下来，直到片刻后才被胖胖的老者打破。

　　“现在一切都是妄想，还是等进一步的情报再说吧。”

　　……

　　而此时，作为被谈论的两人——周朝与保罗·布朗特里，也正在艾莉卡的介绍下完成了最初的认识。

　　保罗·布朗特里，赤铜黑十字的话事人，艾莉卡·布朗特里的亲叔叔，有着‘赤色恶魔’这一记载着他封功伟绩的称号。年龄接近四十岁，只是尽管如此，却依旧如同年轻人一样，精力十足。脸型十分端正，宛若雕像，充满了知性和气质。身体被锻炼的非常完美，犹如钢铁一般，与他的称号很是相得益彰。

　　“殿下能够驾临赤铜黑十字，鄙人及鄙社上下真是感到万分荣幸。”

　　“言过了。”周朝没有虚假的客气，拿出早就锻炼出的上位者的气势，淡声说道。停顿一下，继续说道：“毕竟真说起来本人这次也是无事不登三宝殿。”


第642章

　　数个小时后，周朝、美狄亚和美杜莎以及面无表情的艾莉卡从赤铜黑十字的总部大楼中走了出来，搭乘着由赤铜黑十字提供的汽车向最近的酒店赶了回去。

　　而在车上，感觉比较无聊的周朝则闭上眼睛，又回想起了之前和保罗·布朗特里的会面。

　　……

　　“不知殿下有何吩咐。”听到周朝的话，保罗·布朗特里及一旁的艾莉卡心头一紧，但面上却不显丝毫异色的恭谨询问道。

　　“两件事。一，我要赤铜黑十字从现在开始臣服于我，成为我名下的结社组织。二，把你们结社内藏有的所有魔术资料进行复刻，然后将正本交给我。”周朝伸出两个手指，陈述道。

　　而此言一出，就算以保罗·布朗特里的城府脸上也不由得微微变了颜色。就更不要提一旁的艾莉卡，脸上顿时流露出了紧张的神情，担心的看向了自己的叔父。

　　“关于殿下所说的要求，只有第二条我可以答应，至于第一条，很抱歉，我们赤铜黑十字及意大利境内的其他魔术结社皆已经归入萨尔瓦托雷·东尼殿下的麾下，在没有萨尔瓦托雷殿下的令谕的情况下，恕我难以从命。”不过保罗·布朗特里到底是曾经对抗过神兽，抵抗过另一名弑神者——黑王子·亚历山大·嘉斯科因的英雄，虽然在最初的时候确实被惊了一下，但很快就又回过神来，面容沉稳、语气平静地说道。

　　作为一个结社的负责人，不管是出于公心，还是出于私心，他都不可能草率的决定结社的命运。

　　“你是在担心萨尔瓦托雷·东尼吗？”周朝眼睛一眯，沉声说道。

　　保罗·布朗特里没有说话，算是默认了他的话语。

　　“那你就不担心我恼羞成怒，现在就将你们赤铜黑十字从意大利除名吗？”停顿一下，周朝再次说道。声音冰冷而无情，好似凛冽的寒冬，瞬间就让屋里的气温下降了数度。

　　“如果这就是王的决定的话，就算身死，鄙人也无话可说。”保罗·布朗特里面容一凝，目光中满是坚定的与周朝的视线对撞在一起，肃声说道。整个人身上散溢出一种以死卫道的决然气息。

　　见此，周朝眼睛一眯，静静的盯住了保罗……

　　直到十数秒之后。

　　“看在这几天你们招待还算周到的份上，我可以允许你们不立刻向我效忠，但，作为反抗王命的代价，艾莉卡·布朗特里从今以后归我所有。这是最后的决定，再要反对，那我也只能辣手无情了。”周朝微微垂下眼帘，遮挡住瞳孔中放射出的锐利的目光，沉声说道。

　　“这……”保罗皱眉，脸上闪过一丝难看。不过还未等他再说什么，一旁的艾莉卡却是连忙接口说道：“叔父，就按王说的办吧。”

　　很明显，艾莉卡这是准备为结社牺牲了。

　　“艾莉卡。”保罗闻言转头，看向艾莉卡的目光中多了一抹疼惜。

　　而这时艾莉卡却是转头看向周朝，恭声道：“不过，王，艾莉卡在结社内还有很多事情需要处理、交接，无法立刻就到王的身边进行服侍，还请王允许艾莉卡暂时留在结社内，等把所有的事情都处理完之后再回到王身边进行服侍。”

　　“可以。”对此，周朝自然没什么意见，毕竟他留下艾莉卡为的只是增加一个消息渠道，好在不久之后接手关于戈尔贡之石，并非是真的看上艾莉卡了，要对她怎么样，便点点头答应了下来。

　　然后停顿一下，又继续说道：“正好我之后也要前往东瀛，没时间等你们将秘本复刻完毕，之后就由艾莉卡一起带给我吧。”

　　“是，王。”艾莉卡和保罗一同行礼应道。

　　然后周朝又和保罗闲扯了几句，便告辞离开了赤铜黑十字的总部。

　　……

　　傍晚，布朗特里家的城堡内。

　　身为叔父的保罗·布朗特里和身为侄女的艾莉卡·布朗特里相对坐在一张圆桌旁，各自身前摆放着一只镶有银边的白色西式瓷茶杯，一副正在月下共饮的样子。

　　“艾莉卡，你真的做好觉悟了吗？”这时，保罗打破沉默开口说道：“和神战斗，甚至为此死亡的觉悟。”

　　作为曾经和弑神者以及弑神者召唤来的神兽战斗过的男人，没有人比他更加明白弑神者究竟是怎么样的一群人，他实在不想布朗特里家的明珠，自己的宝贝侄女在这件事情上陷入太深，哪怕她足够优秀，足以继承自己那‘赤色恶魔’的称号也是一样。

　　“是的，叔父大人，我已经做好了准备。”艾莉卡看着保罗肃容道。

　　“既然如此，那就去做吧。虽然不能明面上帮助你太多，但组织的一些渠道你还是可以照常使用的，我想这也是那位大人强要把你留在身边的主要原因。”见此，保罗叹息一声，柔声说道。

　　“那就多谢叔父大人了。”艾莉卡笑道。顿了顿，又继续说道：“不过从另一面来说，这也是加强结社影响力，使结社壮大的一次机会。”

　　“毕竟，弑神者——魔王的光环还是很好用的。”

　　“艾莉卡，不要擅做主张。毕竟对于这位新诞生的魔王殿下的性情如何我们还不了解，也并清楚那么做会不会引发他的不快，所以就算想要有所行动，也要等到摸清楚他的脾性之后再说。”眼见艾莉卡有些想当然的保罗不由的出声提醒道。

　　“我知道，叔父，在不清楚那位大人的性格和脾气之前，我是不会擅动的。”得到提醒的艾莉卡点点头，认真道。然后又笑道：“不过我有自信，能够在最短的时间里取得那位大人的信任。”

　　“对此，我并不怀疑，要不然你也就不是米兰的明珠，神童艾莉卡·布朗特里了。”保罗笑道。后者也跟着矜持的一笑，没有矫情，很是大方的接受了自己叔父的称赞。

　　“好了，早点休息吧，明天你可是还要去为那位大人送行呢。”顿了顿，保罗再次说道。

　　“好的，叔父大人。”艾莉卡点头，端起面前的茶杯优雅的饮用了一口，这才放下茶杯站起身，冲着保罗行礼告辞。

　　“那我先去休息了，叔父大人，晚安。”

　　“晚安。”保罗回应道。

　　随后艾莉卡转身走开，返回了自己的卧室。

　　……

　　第二天，上午十点左右。

　　周朝一行数人来到了米兰国际机场，准备搭乘航班飞往东瀛。至于去那里的原因，则是为了清秋院惠那手中的那把神刀——天丛云，以及那储存在青叶的众多由正史编纂委员会收集而来的秘典、残本和各类古怪的道具，要是因为这些，周朝早就前往澳大利亚那边既没什么神话传说，又结社势力稀少的地方隐居，为另外一个计划走准备了。

　　然而事与愿为，就在他乘座的汽车刚刚停好，下车准备进入候机大厅时，一名有着一头金色璀璨短发，高高的身材，电线杆一般紧凑的体型，穿着亮红色衬衫，白色的棉布裤子，浑身上下散发着拉丁的随情轻率氛围的青年男子就出现在了他的视线中，并带着傻傻的笑容朝他走了过来。

　　“萨尔瓦托雷·东尼卿！？”与此同时，刚刚走下车不久的艾莉卡惊愕，不由得下意识的惊呼道。显然是没想到会在这个时候，在这里见到南欧所有秘密结社的总帅，有着剑之王之称的萨尔瓦托雷·东尼。

　　“萨尔瓦托雷·东尼么……”而在旁边，听了艾莉卡惊呼的周朝也不由得在心中暗道。

　　“是你吧。你就是第七个人吧。不错啊，比我当上的时候还要年轻哦！”这时，已然走到周朝面前的萨尔瓦托雷·东尼看着身前的周朝称赞道。至于年轻这事……细胞经过多次强化，外在年龄已经基本固化在20岁左右这个黄金阶段不会变，由此再加上东方人本就不显老的特质，使得周朝要比实际呈现出来的状态可能还要年轻上一些，也就难怪此时年龄在二十四、五岁的萨尔瓦托雷·东尼会认错了。

　　“好久不见，萨尔瓦托雷卿，今天来米兰是……”接着，不等周朝说话，一旁的艾莉卡就接口说道，并在话语中对萨尔瓦托雷的来意做出了询问。

　　没办法，萨尔瓦托雷来的太突兀了，虽然他本人可能对赤铜黑十字与新诞生的弑神者接触有什么感想，但并妨碍他会受到欧洲七姐妹中的其他结社的挑唆，从而影响到赤铜黑十字的某些利益，所以也由不得艾莉卡不谨慎对待。

　　“啊，好久不见了。你是艾伦·伊万诺维奇对吧？哎呀，其实到几天前为止一直在阿根廷来着。”话落，才注意到周朝以外的人存在的萨尔瓦托雷一边很豪放的叫着错误的名字，一边一副无所谓的样子说道：“但突然之间得到通知，说有‘不从之神’出现了，就急急忙忙的赶了回来。可因为强风暴的缘故撒丁岛方面的航班全部停运了。好在这时有人通知我说第七人在米兰出现了，就立刻赶了过来，来见一见新同族的脸。”


第643章 萨尔瓦托雷

　　“我是萨尔瓦托雷·东尼，以后就多关照了。”简单的交代寒暄过后，萨尔瓦托雷对周朝招呼道。

　　然后停顿一下，又很自来熟地说道：“那个你啊，我稍微有个提议，不和我决斗看看吗？”

　　“……”对此，周朝很是无言。要知道，他之所以在拜访过赤铜黑十字之后，连魔导书复刻的时间都不等就急忙动身离开意大利，为的就是躲开萨尔瓦托雷这个‘搅屎棍’，但是没成想，还是在临登机前被对方堵了正着，让他感觉很是无奈。

　　“我们王除了神明或者同族以外，就没有能够认真决斗的对手了。相信你从此以后也会为而此感到困扰的，所以呢，这就作为见面的一个纪念如何？”而就在周朝想着到底是不是要跟萨尔瓦托雷·东尼干一架的时候，就听对方又继续说道。

　　接着，用略带期待的目光盯住了周朝。

　　“好吧。”周朝回看了看萨尔瓦托雷·东尼，声音中满是无奈的答应道。

　　没办法不答应，否则以萨尔瓦托雷的德性，肯定会想原著中逼草薙护堂出手那样，利用自己南欧盟主的身份下令让赤铜黑十字及其下属组织来找自己麻烦，直到自己肯出现为止。这可不是他想要的，所以与其之后被萨尔瓦托雷跟求爱不成、死缠烂打的男人一样不停骚扰，还不如现在就答应他，把他的欲望打掉来换取之后生活的安宁。

　　“你答应了？那可真是太好了。还等什么？我们这就找个地方开始吧？”听到周朝的回答，萨尔瓦托雷脸上立时流露出孩子般开心的笑容，兴奋道。就性情来说，他还真的是有够单纯的，完全不像一般的成年人般，心理面总是充满了弯弯绕。

　　“等等。”而对于萨尔瓦托雷的提议，周朝则简单的回应一声，便扭头冲身旁的艾莉卡吩咐道：“艾莉卡，在附近找一个无人或人烟稀少的地方进行清理，之后把地址告诉我和萨尔瓦托雷卿。”

　　“是。”艾莉卡肃容道。她自然明白那片地方将要用来做什么。

　　“那就拜托你了。”萨尔瓦托雷也是难得的客气了一句。

　　“谨遵王命。”艾莉卡冲萨尔瓦托雷行礼道。毕竟不管之后如何，就明面上来说，她还是欧洲结术联盟中的组织赤铜黑十字的成员，在一定程度上算是身为盟主的萨尔瓦托雷的下属，一些该有的礼仪还是要保持的，否则被外人说赤铜黑十字或是布朗特里家的人没教养就不好了。

　　“呐，你……对了，你叫什么来的？”这时，重新把目光落到周朝身上的萨尔瓦托雷好似才想起自己还不知道新同胞的名字般，出言询问道。

　　脸上却是没有丝毫不好意思的表情。

　　“周朝。”对此，知道萨尔瓦托雷是什么样的人周朝也没计较，随后就将自己的名字说了出来。

　　“周朝吗？我记住了。”萨尔瓦托雷歪头重复了一句，点点头回应道。接着继续道：“呐，周朝，在决斗开始之前应该还有一些时间，要不要一起在米兰逛逛？”

　　“这个，还是算了吧，就我本人而言，没有和男人在一起逛街聊天压马路的习惯。”闻言，周朝一副敬谢不敏的模样回绝道。

　　“额……放心啦，我的取向也是正常的。”尽管萨尔瓦托雷人比较单纯，但并不是他就真的傻，对于周朝话语中隐含的某些意思也是听得出来的，不由得无奈道。

　　“那也不用了。”周朝很是坚定的继续拒绝道。

　　“那好吧，难得我想和你交下朋友地说。”萨尔瓦托雷一副伤心的模样哀怨道。那脸上的表情，就跟真的被负心汉抛弃了一般，看得周朝下意识的打了个哆嗦。

　　然后没敢在和萨尔瓦托雷在一起多呆，又简单寒暄了两句，便带着美狄亚和美杜莎搭乘着赤铜黑十字提供的专车返回了酒店。

　　既然答应了萨尔瓦托雷的决斗邀请，东瀛什么的自然是去不了。

　　……

　　艾莉卡的动作很快，不到半天的时间就选好了供周朝与萨尔瓦托雷决斗的地点，而那里也不是别处，正是原著中供草薙护堂和萨尔瓦托雷决斗用的孤悬在意大利远海的某座小岛上面。

　　小岛上面有着一座海拔不超过两百米的矮山，山下有着一片已经废弃的古堡式建筑，岛屿边缘有着一个可供小型游艇停泊的自建港口，总体面积超过数平方公里，对于动不动就造成地区破坏的弑神者来说足够使用了。

　　所以当天夜里，艾莉卡就驾驶着组织提供的穿只将周朝和萨尔瓦托雷·东尼送上了岛屿。

　　此时，两人正彼此相隔十五米左右的距离相对而站。

　　“真是太感动了。为了等待这个时候我已经焦急万分了啊，周朝。”萨尔瓦托雷看着对面的周朝开心道，只是就话语的内容来说，还是如同白天时那般容易引起别人的歧意。

　　“好好说话。”周朝满脑子的黑线地说道，也是越发的感觉以后坚决不能再和萨尔瓦托雷接触了，否则说不准什么时候自己就也变得不正常了。

　　“额……好吧。”萨尔瓦托雷撇了撇嘴，没再对自己此时的心情做出描述，动手将手中握着的细长圆柱型物体的盖子打开，从里面抽出了一把不管怎么看，都是一把极其普通的武器的单手剑握在了手中。

　　“你也拿些什么用用吧，这样的话有些不太好呢。”萨尔瓦托雷提醒道，看起来好象是在担心战斗的公平性。

　　“不用了。”周朝淡声道，不过周身却是一闪，让身上的常服变成了一套主色调为黑色的奇特服装。

　　服装有上衣和裤子以及鞋子、手套四部分组成，全为黑色色调，只有在鞋子的外部边缘和手套的手背上以及作为外套的风衣上有着些学白色的线条和图案存在，风衣上有着金属饰件，两个类似撞角一般的尖锐突出自肩头的两次突出，让整套服装凭填了些许狰狞之色。

　　就整体形象而言，和魔法少女奈叶世界的时空管理局次元航行舰——阿斯拉号的执行官·克洛诺平日所穿的战斗服没什么区别。

　　而就服装的情况而言，也确实是仿造了克洛诺身上的战斗服的设计特点，因为这套服装不是别的，正是奈叶、菲特啊这些出自魔法少女奈叶世界的魔导师们在战斗时会穿的防护服！之所以会在这个时候穿上他，则完全是为了以防万一，以免自己在被萨尔瓦托雷砍中后受伤太重。

　　尽管这真要说起来其实好象并没有多少作用……

　　毕竟权能那种东西，真的很没道理。

　　“咦，这是什么？你所篡夺的某个权能的应用吗？”看到周朝身上服装变化的萨尔瓦托雷好奇道。

　　“不，这只是单纯的魔法而已。”周朝微微摇头否定道。

　　“哦，想起来了，确实有情报显示，你在成为弑神者之前是名魔法师来的。到是和阿雷克那个家伙一样。”萨尔瓦托雷恍然道。

　　“说起来，阿雷克也是个很难缠的对手呢。虽然他打不过我，但我想他也打不到呢。所以说，最讨厌那些只知道跑来跑去的家伙了。”接着，萨尔瓦托雷脸上的表情风云突变，一脸不爽的抱怨道。

　　阿雷克，全名亚历山大·加斯科因，是出身英国的弑神者，第五位的弑神者，掌握有权能电光火石，可以化神雷电进行超高速移动，对于在速度方面并没有太大优势的萨尔瓦托雷·东尼来说确实是个不太好对付的对手。

　　更何况，对方还是个爱使阴谋诡计的阴谋家，从不喜欢和人正面作战的他也确实足够让喜欢直来直去的萨尔瓦托雷郁闷甚至是讨厌。

　　顿了顿，萨尔瓦托雷又道：“不过，你确定不准备使用武器吗？”

　　“到用的时候我自然会用。”周朝平静道。

　　“这样啊。那就没办法了呐。虽然确实是有些不好意思……尽管也只是稍微而已。毕竟Campione是同等的，别在意也没关系了。”萨尔瓦托雷眨巴了一下嘴，随意道。就话语的内容来说，真心有些气人，甚至要不是知道这货绝不会在战斗中刷些无用的小计量的话，周朝都要怀疑这家伙是不是故意这么说，来激起敌人的怒气以搅乱对方的心智了。

　　所以说，就某方而言，萨尔瓦托雷真心是战斗的天才。

　　“行了，别说废话了，赶紧开始吧。”懒得再跟脑子回路明显不在正常人频段上的萨尔瓦托雷废话的周朝催促道。

　　“既然周朝你强烈要求了，那作为同胞的我就满足你吧。”萨尔瓦托雷笑道。然后也不见他有什么动作或姿态上的变换，一股股危险的感觉就迅速涌进了周朝的灵觉感知中，刺激着他的神经都崩紧起来。

　　“这个，是返普归真之境么……”周朝眯着眼睛盯着萨尔瓦托雷此时的状态喃喃自语道。

　　接着没有丝毫迟疑，单手一挥，一道电光闪烁的超电磁炮就以夸张的速度飞射向了萨尔瓦托雷·东尼……


第644章

　　“雷电的魔法吗……”

　　萨尔瓦托雷没有对超电磁炮的速度有丝毫动容，冷静无比的挥出一刀，就见银色的光辉一闪，明明是纯能量形态的超电磁炮就被轻易的斩裂开来，变做两道小一丝的碎电，在“轰”的一声炸响声中溅射向了四周。

　　正是萨尔瓦托雷重要的权能之一——撕裂的银之手，篡夺自凯尔特神话中的‘银之臂’努阿达身上的权能。

　　功能，将一切萨尔瓦托雷意志认定可以斩断的东西斩断！不管是实质的物质，还是能量，真实的存在，还是虚幻之物，只要他认识到了他的存在，并坚定的认为那是可以被自己的剑斩裂的物品，那么该物品就会在他的攻击下发生破坏，是一种很没道理的能力。

　　如此再配合上他经过千锤白炼，自然而然获得心眼技能以及那远超正常人类所能达成的挥剑速度，别说区区电磁炮了，就是真正的雷电他也有可能将其斩断！

　　而对于这种情况，周朝内心早有预料，因此脸上没显丝毫异色，只是平抬中的手臂前端的手指一弹，数十枚不规则的坚冰就凭空出现在了虚空中，如同子弹一般射向了剑之王。

　　“雷电之后是冰吗……”

　　萨尔瓦托雷轻笑一声，依旧是手臂简简单单的一挥，飞射到他面前的坚冰便在“啪”的一道整齐的碎响声中碎裂了开来。

　　但事情并没有就此结束，就在坚冰碎开的一瞬间，一大捧灰色的气体却是突然爆发开来，如同灰尘铺涌向了萨尔瓦托雷·东尼。

　　可后者的回应却更加简单，依旧是简单的一挥手臂，一股强风就以他为中心迅猛的扩散开来，将四周的烟雾给吹散干净。

　　“周朝啊，还是拿出些真本是来吧。你应该知道，魔法什么的对于我等弑神者是没用的。”萨尔瓦托雷一脸无趣的看着周朝说道。

　　然而周朝却是没有理会他，依旧自顾自的释放着自己的魔法。随即下一秒钟，一股宛若地震般的剧烈震动就自萨尔瓦托雷的脚下冒了出来，萨尔瓦托雷促不及防，重力立刻发生了偏转，使得他的身躯不可抑制的摇晃了起来，而这时周朝则得势不饶人，单脚向前一踏，萨尔瓦托雷脚下的地面便在“砰”的一声沉闷的炸响中彻底碎裂开来，变做数十块大小不等的碎石，裹夹着萨尔瓦托雷飞向了半空。

　　现代魔法——地雷震+陆怒涛！

　　然后周朝手掌变做枪行，手臂高举瞄准萨尔瓦托雷，犹如打枪一般的轻轻震动了一下。

　　“恩？”

　　顿时，半空中的萨尔瓦托雷眼神一凝，想也不想的就开启了自己的另外一个权能——钢之加护！这一从北欧神话中的屠龙英雄，半神——齐格飞身上篡夺来的权能。

　　立时间，就见萨尔瓦托雷周身光影一闪，大量散发着神秘气息的卢恩符文就自他的皮肤表面浮现出来，一个连一个的，仿佛按照某种神秘的规律般组成某种奇特的术式，将萨尔瓦托雷完全覆盖了住。

　　随后，半空中的萨尔瓦托雷身驱一震，好似炮弹一般重重的落回到了地面上。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，萨尔瓦托雷的身影被掩盖在了其中。

　　现代魔法——无形子弹！一种利用魔法科高校劣等生世界的重力公式开发出的重力改变类魔法。

　　而后周朝手掌再次一挥，一股无形的风锤就“呼”的一声从高空坠落下来，欺散烟尘，狠狠的撞击在了萨尔瓦托雷的坠身之处。

　　“砰！”

　　灰尘散开，一个直径超过五米的巨大地表凹陷就随之呈现在了周朝的眼中，作为目标的萨尔瓦托雷则好似镶嵌物一般深深的嵌入在土层中，和整个凹坑的底部平行。

　　“镇压！”

　　可是到了这里周朝的攻击步伐却依旧没停，继续低喝一声，一个由众多复杂集合图案组成的仿佛是艺术作品一般的怪异魔法阵便出现在了萨尔瓦托雷身体所在的上空，展开，制造出一股又一股庞大到足以将肉体压爆的恐怖重力，施加在了周身卢恩符文闪烁的萨尔瓦托雷·东尼的身上。

　　现代魔法——重力域！

　　随后，周朝才长长呼出口气，面容肃然的念起了言灵。

　　“我乃最强，并手握一切胜利之人！”

　　……

　　随着他这句言灵的落下，一股磅礴到足以让当世任何一流魔法师色变，甚至是不敢置信的恐怖咒力就从他的身上爆发出来，如同狂风，搅动着周围的空气一阵激荡。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　“萨尔瓦托雷·东尼。你所打倒的银臂努阿达，是古代凯尔特人崇拜的丹努神族之王。这个神明是将古代世界之王的应有姿态传达给现代的存在。”

　　接着，咒力演化成金光，并形成数十上百的棒球大小的金色小球出现在了周朝身边，如同太阳一般将周围的环境照亮，并好似最先进的染料一般将以周朝为中心的周围的地面染成一片金黄之色……

　　“呼，有点意思，没想到周朝你居然可以将魔法用的这种地步。”与此同时，被重力域那恐怖的重力镇压的萨尔瓦托雷·东尼声音自深坑中响起，笑道。

　　然后璀璨的银光一闪，萨尔瓦托雷的身影就渐渐从被风锤和重力所压实出的深坑中走了出来。头发散乱，而且身上沾满了灰尘，使他整个人的样子看起来很是狼狈。

　　“不过这还不够！对，就像现在这样，使用权能！这才是我所追求的战斗！”萨尔瓦托雷看着被金色光球包裹住的周朝兴奋道。

　　“身为丹努神族之王的努阿达，也是位手持胜利之剑的军神。那个时候的他还不是银臂的。不过，在他率领部下进攻爱尔兰的时候，因跟当地的神明战斗而负伤，失去了右臂。”周朝没有理会脑子又陷入到某种奇怪频段的萨尔瓦托雷的话语，依旧自顾自的念着后面的言灵，打造着足以封印萨尔瓦托雷某项权能的言灵之剑。

　　“努阿达因为那个伤势的缘故而被迫让出王位。于是医术之神为了单臂的先王打造出了银之臂。但是，成为了单臂之神的努阿达并没有光复王位。他再度复位是在完美地再生出手臂之后。”

　　“呵呵呵……我知道喔，这是‘剑’呢。不是锻造铁块打磨而成的剑。是铭刻言灵而成形的，咒术之剑。周朝，除了魔法之外，你也是能够操纵剑的弑神者吗！有意思！”萨尔瓦托雷脸上浮现出碰见强敌的喜悦笑容，大声道。

　　“面对将钢之剑作为下仆的我，你以构筑的言灵之剑进行对抗……萨尔瓦托雷·东尼和周朝作风看来始终都没有相交之点。呵呵，就是那样才是我们啊！”

　　然后银色的手臂一动，提着剑就朝念颂着言灵的周朝走了过来。一步、两步、三步……就仿佛是悠闲的来朋友家散布一般。但与之相应，所有在他前行的路上的金色光球全部被他用剑斩成了虚无，将无物不斩这话完成的注释出来。

　　对此周朝丝毫不为所动，但却也知道在这么下去也无济于事，因此心念一动，主动提着黄金剑迎上了萨尔瓦托雷。

　　“终于肯像战士一样正面战斗了吗。”萨尔瓦托雷开心道。随之也举剑砍向了周朝。

　　然而就在这个时候，萨尔瓦托雷的魔剑再次被金色光球抵抗住时，原本双手持剑的周朝的一只手掌一抬，一股耀眼的强光就突兀的爆发开来，瞬间照亮夜空，晃得萨尔瓦托雷不由得本能的闭上了眼睛。

　　毕竟弑神者虽然就位格上不再属于人类，但在构造上却还是和普通人一般，只是在某些方面得到了加强，所以在面对骤然爆发的强光时，也一样会受到光线的影响，而这恰恰就是周朝所要寻求的战机，因此在发完闪烁术后迅速脚步一转，以咏春拳中的小步法饶到萨尔瓦托雷的身侧，将手中的黄金剑刺向了对方。

　　然而后者虽然眼睛受挫，但心眼还在，灵觉还在，所以也没有丝毫迟疑，立刻手臂一消，将魔剑挡在了身前。

　　“铛！”

　　只是还未等萨尔瓦托雷说话，“噗”的一声闷响就又紧接着响了起来，而其所造成的结果就是，萨尔瓦托雷手上宛若银子般的光辉迅速消失，重新露出了原本的血肉之色。

　　原因很简单，就在周朝借着闪光术制造的光亮闪身来到萨尔瓦托雷身侧进行攻击时，并没有将所有的带表着言灵之剑的金色光球全部带过去，而是悄悄的分出了一些留在原位，甚至就是虚附在自己的言灵之剑的金光当中，所以待到萨尔瓦托雷用剑进行抵抗时，就给了这些同样有着斩裂神格之力的小型金光剑可乘之机，对萨尔瓦托雷完成了偷袭。

　　“是这样啊。原来还有这一手啊。果然，你和阿雷克一样，都是一个狡猾的家伙。”恍然发现自己的撕裂的银之手被封印的萨尔瓦托雷大笑道。


第645章

　　所以说，对于战斗来说，情报真的很重要，要不然堂堂第六位弑神者，剑之王，原著中草薙护堂拼着重伤差点身死的代价才搞定的战斗又哪里会让周朝这么简单，仅是个几个种类奇特的现代魔法的应用就能解决的？

　　当然，这也跟萨尔瓦托雷本身对魔法不重视有着一定的原因。要不是他自持弑神者的魔免体质，小瞧魔法，也不至于打一开始就陷入背动，被周朝用一连窜的魔法给弄到现今的这种地步。

　　“不得不说，你确实让我刮目相看了啊。”萨尔瓦托雷看着可以说近在咫尺的周朝爽笑道。

　　周朝没有理他，身形一闪，就从萨尔瓦托雷的身前脱离开来。

　　尽管他的权能撕裂的银之手被黄金剑暂时封印，但并不是说他就没有战斗的手段了。作为一名凭借剑术完成弑神的伟绩的魔王，就算没了权能的加持，萨尔瓦托雷的剑术也依旧是恐怖无比的存在，绝非是周朝这种后期基本就放了武功鸽子的人所能比拟。

　　所以想要发动新的攻击，就要先和萨尔瓦托雷之间拉开距离。

　　但萨尔瓦托雷的动作也丝毫不慢，脚下用力一踩，身姿便在一块泥土的飞溅中如同瞬间移动般出现在周朝面前，手臂急挥，以常人，甚至是久经锻炼的高手也难以捕捉的急速挥斩而下，砍向了周朝。

　　好在周朝虽然武功放了鸽子，可底子还在，由此再加上加速模式开启的反应限制与思维速度，以及魔眼带来的超凡动态视力，到是并非全无半点应对的余地，周身光芒一闪，一道半球型的魔法屏障就自周朝体外浮现了出来，“砰”的一声将萨尔瓦托雷的攻击挡了下来。

　　接着周朝单手拇指与中指一搓，一记响指就被打了出来。

　　“啪。”

　　声音清脆无比，一听就知道始做俑者是明久经锻炼的人士，但其带来的后果却是可怕的。就仿佛是被最先进的扩音设备进行过叠加放大一般，声音的响顿瞬间达到了一个恐怖的分贝数值，如魔音似的直贯进萨尔瓦托雷的耳中。

　　然后其结果就如同之前的闪光术一样，身体某些组织功能还属于人类，只是进化程度要高上不少，变得比一般人敏锐的萨尔瓦托雷的耳膜瞬间被声音刺透，直接使他受到了某种程度上的打击。

　　“哇哦！”顿时萨尔瓦托雷痛呼一声，不由得抽搐着脸颊歪起了头，一副躲避什么的样子。

　　而周朝则得势不饶人，心念一动，制造出四小一大五个由纯能量组成的圆环，宛若套圈一般套在了萨尔瓦托雷的四肢与腰部上，随后借着能量光环之间的吸引力，强行让萨尔瓦托雷的双手并附在腰间，双脚并拢成竖排。

　　只不过可能大概是这种拘束效果来的太突然了吧，促不及防的萨尔瓦托雷的重心再次被破坏，歪身摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　“额……你的小伎俩还真是多啊。但只是这样的话可无法彻底打败我喔，要不了一会我就能挣脱束缚，到时候你可就再没机会了啊。”萨尔瓦托雷完全不为自己现下的处境感到着急，扭头看向从他身边迅速退开的周朝依旧笑呵呵地说道。

　　只是周朝依旧没有答应他，遥遥的在远方看着萨尔瓦托雷念出了另一个权能的言灵。

　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　正是篡夺自韦勒斯拉纳的东方的军神全能所赋予的十化身中，象征着太阳的白马化身！而其除了效果和原著中草薙护堂持用时相同以外，到是并没有原著中的那般限制——既只能对罪大恶极之人使用，也不知道是因为自身的情况产生变化，还是因为其是通过普罗米修斯秘籍后补回来的，带上了原韦勒斯拉纳的某些特性，从而才造成的这种变化。

　　瞬时，一抹灿烂的云霞就出现在了天边，如同东方拂晓之时一般，从中吐出一团宛若太阳的火球，并在之后变做一颗自天外飞临的流星，带着长长的白色光翼径直坠向了下方被带有重力性质的拘束魔法环拘束住的萨尔瓦托雷。

　　其速度之快，几乎是眨眼间就落到了地面上。

　　“轰！”

　　顿时，白色光球炸开，变做一片散发着恐怖高温的可怕火海，在以萨尔瓦托雷所在的区域为中心的方圆数十米的范围内剧烈的燃烧起来。

　　“也不知道萨尔瓦托雷那货还能不能活下来？应该是可以吧？”周朝看着白色火焰肆虐的区域心中有些不确定的暗道。

　　在原著中，萨尔瓦托雷就差点死在白马的化身所带来的太阳之火的灼烧之下，但那时候是在那片距离他们交在地有一山之隔的水里，有着足够的缓冲和时间给他利用。可现在却不同，不仅周围没有水，而且其本人也受到了周朝的魔法拘束，就算之后因为太阳火的高温破坏了魔法术式或是萨尔瓦托雷利用弑神者的能力自己从术式挣脱出来，就凭他那相对笨拙的速度，也有不小的可能无法从火海中跑出来，最后悲剧的成为‘燃料’。

　　“算了，不管他了，以那个家伙的德行，想来应该没问题。”

　　随后周朝没在火焰肆虐的战场上多呆，身影一闪，就很不负责任的从原地消失不见了。下一刻，出现在了艾莉卡、美狄亚、美杜莎三人所在的小型游艇上。

　　“艾莉卡，返航。”周朝命令道。

　　“是，王。”艾莉卡应道，随即连忙走到舵盘前，启动游艇，操纵着游艇向附近的城市港口开了回去。

　　路上，有些忍不住好奇心的艾莉卡略带迟疑的询问道：“王，恕我冒昧，不知萨尔瓦托雷卿……”

　　“不知道。”闭着眼睛坐在游艇舱里的椅子上回想着之前战斗中权能使用感觉的周朝随口回答道。

　　“不知道！？”没想到会得到这么一个答案的艾莉卡愕然道。

　　“恩。”周朝淡声道：“在战斗的最后我用权能放了一把火，萨尔瓦托雷当时就在火中，而且火得温度很高，足以把用着钢之加护的他烧熟。我离开之前是没有看到他从火中出来，所以我也不清楚他现在是死是活。”

　　“这样啊。我明白了。之后如果有萨尔瓦托雷卿的消息，我会第一时间告知给王知道。”艾莉卡恍然，跟着毫不迟疑的承诺道。一副忠心提君上考虑的忠臣模样。

　　周朝没有应声，继续保持着冥思的状态回忆权能发动时的感受与眼中所见的事象的变化。

　　就这样一个多小时后，一行四人回到了城市当中……

　　……

　　一夜之后的第二天上午，周朝和美狄亚、美杜莎三人终于是顺利的搭乘上一架国际航班，动身飞往了这个世界的东瀛。

　　至于说这过程中需要用到的机票和证件什么的，有着赤铜黑十字这种地头蛇在，那还是问题吗？

　　所以很简单的，周朝这名黑户就有了在这个世界的第一份可被当前世界各国政府承认的身份证件。——某名出生在港岛的华人。

　　而后又过了十几个小时，周朝三人所乘座的班机就平安的抵达了东瀛东京国际机场，让周朝三人得以正式的踏在东瀛的土地上。

　　三人没有在停机坪处逗留，直接脱离人群，顺着通道向外走去。

　　“主人。”

　　就在三人走出候机大厅不久，一名穿着米黄色表面有着黑色界边的短袖短摆巫女服，腿上裹着一双黑色过膝袜，打扮得跟COSPLAYER似的红发少女就出现在了周朝三人面前，表情冷淡的行礼恭声叫道。

　　来人不是别人，正是同美狄亚和美杜莎一样，被周朝一同带过来的使役魔——九尾久奈。

　　而她之所以没有和周朝、美狄亚、美杜莎三人一同出现在意大利，反到出现在东瀛，则是周朝的安排，为的是调查一下东瀛咒术界的情况，好为接下来的行动做准备。

　　“先去酒店。”周朝脚步不停，直接道。

　　“是。”久奈应道。随即连忙跟上，走到一旁一辆停好的轿车前，上前打开车门，让周朝三人一一坐进去。

　　显然，这是她找来接周朝三人用的汽车。

　　然后关好车门，转身坐回到副驾驶的作为上，让司机开车返回酒店。

　　路程并不远，而且还赶上了好时间，一路上不仅没怎么碰红灯，就连东京常见的堵车也碰上，所以没花太多时间，周朝一行人就抵达了酒店。下车，在九尾的带领下回到了九尾用魔术手段坑来的总统套房。

　　“把资料给我吧。”周朝一屁股坐到套房客厅的沙发上抬头看向一旁的久奈说道。

　　“是。”后者点头，抬起带有一个银白色护腕手臂，接着右手在上面一按，一片虚拟光学屏幕就自虚空中弹跳了出来，随着久奈的双手向斜上斜下的方向一拉，扩展开来，如同五、六十存的大屏幕一样呈现在周朝面前。

　　而后久奈手指再次在左腕上的护腕上一按，大片大片的资料信息就出现在了屏幕中。


第646章 代表

　　资料不多，也就百多页的样子，以周朝的阅读速度很快就把上面的内容给看完了。但通过阅读这份资料周朝却是将弑神者世界东瀛咒术的界情况了解了差不多。

　　在东瀛这边，咒术界可以分成在野和在政两系，顾名思义，就是非官方机构与官方机构。而这其中，在野系的实力比较弱，但底层基础比较强，几乎全东瀛各个城市中都有他们的影子存在，可以说的上算是地老鼠，实力不怎么样，消息却很灵通，如果想要在某些地方找某些东西的话找他们准没错。

　　其成员主要由散居各地寺庙、家寺、家社、小家族或小组织的成员组成。

　　在政的就是正使编纂委员会，内部由自古就侍奉皇族的九法冢、连成、沙耶宫和清秋院四大家族以及传统的咒术势力——里高野组成，实力可谓极端雄厚，不管是在表面世界的政治、经济方面，还是在暗地里的咒术界影响范围都无可比拟，说是掌握着全国的力量也不为过。

　　但更具体的，因为没法再深入调查的关系却是不得而知了，只知道史式编纂委员会和里高野并非像表面上那么和谐，四大家也并非像传说中的那么友好。

　　不过想想也是，自古利益多纠葛，正史编纂委员会这么大个盘子，里面关系错综复杂，层层纠葛，就算起初的时候还能够和平共处，但在随着时间的流失之后也会诞生出各种各样的矛盾，使得关系变坏，就更不要这五方面在过去千多年的时间里原本就存在的各种矛盾了，没有直接打起来玩战国时代已经算是他们克制了。

　　然后周朝将这些资料放到一边，又浏览起了周朝当初让久奈着重调查的内容——青叶台的图书馆的位置，与清秋院惠那的情况。

　　首先是青叶台的图书馆，找到这个位置到是并没费什么工夫，因为其原身本来就是一座公立的图书馆，只是后来因为种种原因才被改成了现在的秘密图书馆，所以随便找青叶台附近的居民一问就找到了那个图书馆的位置。

　　但也就这样了，想要更进一步的混进去却是很难，不仅大门前有着用来屏蔽闲人的结界存在，大门内部也还有着伪装成保安的正使编纂委员会的正式成员在警备，除非硬闯，否则想要悄无声息的不引起任何人警觉的进去却是基本不可能。自然也就没法得到内部更进一步的情报资料了。

　　而后是清秋院惠那，这个资料记录的就更少了，只有有关清秋院家族的部分资料，至于她本人，除了名字以外，身高啊、长相啊、性格啊、实力啊却是一点也没有，使整个资料看起来就好象是清秋院一族的调查资料一般。

　　“对她的调查很难吗？”看到这里，周朝皱了皱眉，随口对一旁的久奈询问道。

　　“很难。”久奈回答道：“在我调查的过程中，完全无法找到她的下落，甚至就连关系者也少得可怜，而且各个还都是被正史编纂委员会或是某个秘密结社关注的对象，如果擅自和她们接触的话很容易引起正史编纂委员会的注意，这与您下达的隐秘调查的命令不符，所以我排除了和她们进行接触的选项。”

　　闻言，周朝点点头，表示自己知道了。

　　“看来想要见到神刀，就只有等对方自己送上门来了啊。”

　　……

　　与此同时，位于东京千叶区的某栋现代化建筑物内。

　　“消息确定吗？”

　　说话的是名长相中性的男性少年，年龄看起来大概在十八岁上下，留有一头柔顺的齐耳短发，穿着白色的衬衫与黑色的西裤，领口处打着一个黑色的领结，只是他胸前的部位向外微微突起的弧度有些破坏他的整体形象。

　　难道说，这名长相中性的少年其实并非是男性，而是一名在女扮男装的贫胸少女？

　　而事实也正是如此。少年的名字叫做沙耶宫馨，是组成正史编纂委员会五大组织中的四大家族中的沙耶宫家的当代继承人，有着‘媛’之称号的高位巫女，目前正史编纂委员会东京分部的正式负责人，以及未来正史编纂委员会必然的继承人，是个不管从哪方面来看都绝对称得上‘天才’的精英少年，只是喜欢有些怪辟，喜欢女扮男装，让他身后的沙耶宫家的某些老人感觉很是无奈。

　　“是的，已经确定过了，第七人确实已经抵达我国，甚至现在就住在银座区的XXX大酒店里。负责接待的是名叫做久奈的陌生少女，具体的资料还在收集中。”在沙耶宫馨的对面，身材削瘦，有着东瀛人普遍的矮小身高，穿着一套浅色西服套装，内里的白色衬衫领口处微微打开，配合上脸上那散漫的表情和下巴周围隐隐可见的凌乱胡须显得很是邋遢和没精神的二十七、八岁的男子回答道。

　　他就甘柏冬马，正史编纂委员会对外的实际代理人，出身忍者家族，掌握多种忍术和奇门遁甲一类的隐匿之术，技艺精湛高深，在全力施为下甚至就连身为弑神者的黑王子——亚历山大·嘉斯科因也无法分辨行踪，是名绝对的势力者。

　　“奇怪，他怎么会来我们这里。”沙耶宫馨挠头道。

　　“或许是看上这里吧。”甘柏玩笑道。

　　“怎么可能！”沙耶宫馨没好气地说道。

　　“这可说不准哦，要不然对方为什么一结束欧洲之旅就飞到这边？”甘柏依旧不负责任地说道。

　　“如果是那样的话，那还真是一个糟糕的消息。”沙耶宫馨皱眉道。

　　相比于经常诞生弑神者，早已经掌握了如何与弑神者相处之发的欧洲诸国来说，从未诞生过弑神者的东瀛的咒术界势力却是根本就不知道该如何与弑神者建立关系，所以在想要和弑神者搭上关系获得未来的便利的同时也深怕自己的行为惹恼了弑神者，从而给组织甚至是国家带来灾祸。

　　“对于第七人，你有什么想法吗？”接着，沙耶宫再次抬头看向自己的左膀右臂，问道。

　　“我能有什么想法？老老实实的听从你的命令才是我该干的事情。”甘柏一副惫懒的模样耸肩道。

　　“是吗？那好，那就由你代表正史编纂委员会去接触一下这位大人吧，好好探听一下对方的态度回来告诉我。”沙耶宫馨冷笑道。

　　“啊！”甘柏小小的惊呼一声，满脸无奈的答应道：“是。”

　　然后招呼一声——那我走了，就转身离开了沙耶宫馨的办公室，离开了正史编纂委员会东京分部的大楼，开着他那辆不知道用哪年工资买的轿车朝远方驶去。

　　……

　　东瀛，晚上九点左右。

　　就在周朝和美狄亚还有美杜莎探讨着权能的问题时，一阵敲门声突然响了起来。

　　“咚咚咚。”

　　三人抬头，目光顺着一旁的久奈移动的身影看向了房门口。

　　“咯。”

　　而后，一纤瘦散漫的年轻男子的身影与一名穿着白绿两色相间巫女服饰，褐色头发一边用白色的缎带帮出数个X型样式的高中生少女就映入了周朝等人的视线中。

　　“那个，请问周朝先生在里面吗？我是正史编纂委员会的代表——甘柏冬马，这是我的同事——万里谷佑里，特代表正史编纂委员会前来问候。”这时，门外的男子，也就是甘柏冬马用虽然看起来悠闲，但在外人听来却满含恭谨的声音说道。

　　显然，哪怕他在玩事不恭也知道对什么人该表现出什么样的态度。

　　“是他们？”听到门外之人自我介绍的周朝一愣，随即出声说道：“久奈，放他们进来吧。”

　　“是。”久奈回应一声，随之侧身让开门路。

　　“打扰了。”甘柏冬马与万里谷佑理客气道，跟着走进了套房中。

　　“砰。”然后久奈关门，将两人封锁在了屋中。

　　“见到殿下。”甘柏冬马没有理会身后的响声，目光一转，就落到了屋中唯一的男性，也就是他得到的情报中提及的男子——周朝行礼问候道。

　　万里谷佑理虽然没有说话，却也通过动作表达出了自己的敬意。

　　“你们的消息到是不慢，我这才刚刚到东瀛不久，你们就找上们来了。”周朝看了眼旁边与艾莉卡各胜轩轾的万里谷佑理一眼，便将目光落到了甘柏冬马身上，似笑非笑地说道。

　　“嘛，咒术体系虽然有东西方之分，但在私下里大家还是有所交流的，所以适当的情报传递什么的也是很正常的事情。”甘柏冬马以油滑的口吻解释道。

　　“这我到是理解，毕竟现在科技这么发达，就算在隐秘的消息也能以最快的速度从地球的一角传到另一角。但让我比较奇怪的是，既然你们知道我是谁，却依旧感只派你这么个代理人来见我，这，是在藐视我吗？”周朝微微点头，跟着表情突然一变，充满了肃杀的看着甘柏冬马质问道。

　　“额……不，不，事情并不是这样的。”甘柏冬马心头一紧，额头虚汗的连忙解释道。


第647章 万里谷佑理

　　“……我们主要担心怕打扰到殿下您休息，所以这才派在下代表委员会前来觐见殿下，看看是否能帮上什么忙，或者是在殿下有需要的时候进行处理。至于更正式的觐见，将于明天上午时分，由会长大人亲自率领各位官员前来拜见，并非是藐视殿下的威严，还请殿下明鉴。”甘柏冬马连忙解释道。接着又冲一旁拘谨站立的万里谷佑理打眼色道：“是吧，佑理。”

　　“是，是的，还请殿下见谅。”佑理无奈，恭声附和道。

　　“原来是这样啊……”周朝微微点头，脸上做出一副恍然的表情，接着话风徒然一转，继续说道：“正式拜见什么的就不用了，我不喜欢麻烦，不过我到确实有件事需要你们安排一下。”

　　“是，殿下请说。”眼见问题终于被糊弄过去的甘柏冬马暗暗呼出口气，连忙说道。

　　“听说你们正史编纂委员会在青叶台那里有个隐密的资料馆，是吧？”周朝身体后靠在沙发背上，双腿交叠，双手十指交叉着轻放在大腿上，抬头直视着前方的甘柏冬马淡声说道。

　　“是的，殿下。”顿时，刚刚放下心来的甘柏冬马心头再次一紧，谨慎道。

　　“那好，带我们过去。”周朝起身说道。

　　“现在？”甘柏冬马愕然道。

　　“怎么？有问题？”周朝挑眉反问道。

　　“没，没问题，我立刻通知会长，为殿下清理环境。”甘柏冬马摇头道。就算有问题，他也不敢说啊！

　　“佑理，你招呼一下殿下，我去联络会长。”跟着，甘柏冬马对身边的万里谷佑理吩咐道。

　　“啊？”万理谷佑理一惊，转头看向了对方。因为早前有被当前现存的最古弑神者，有着沃邦候爵之称的——萨夏·德扬斯达尔·沃班绑架过的经历，她对与弑神者相处有着很深的阴影存在，如果旁边有个‘自己人’存在还好，可要是换成周围全是对方人的情况下，她就会本能的回想起当初的情景，从而不可抑制的对身为弑神者的魔王感到恐惧，进而变得笨手笨脚起来。

　　到时候别说是服侍好弑神者了，能别得罪对方就不错了，所以她对与甘柏冬马的这一个提议是千不肯万不肯的。

　　但甘柏冬马带她来的目的就是为了让她和弑神者接触！毕竟找遍全东瀛，也就只有曾经被沃邦候爵绑架并幸存下来的佑理有过和弑神者相处的经历，由此再加上她本身就拥有的超高的灵视技能，不仅可以更好的服侍好周朝这名新晋的弑神者，与其拉上关系，还可以在暗地里获得一些外界不知道的情报，一举两得，要不然在来得过程中他又何必转道跑一躺万里谷家，并假借沙耶宫馨的命令把她骗出来？

　　所以在万谷理佑理将目光望向他时，便假做没有看到，毫不犹豫的转身退出了房间，开始联系自己的‘主子’——沙耶宫馨，去为周朝的要求做安排。

　　“万里谷佑理。”这时，周朝突然看向神情中隐隐带着些无助的万里谷佑理叫道。

　　“啊？是。”万里谷佑理一惊，随即连忙回应道：“殿下，请问您有什么吩咐。”

　　“你很怕我？”周朝饶有兴趣的询问道。对于万里谷佑理这个像是兔子一样的小姑娘，周朝对她的印象感觉很好，很有种想好好欺负她一下的想法。

　　“没，没有。”万里谷佑理有些慌忙的摇头道，只是说完就低垂下了头，一副为自己所说的假话感到羞愧的样子。

　　“是吗？那你为什么要低头？”被万里谷的表现激起了兴趣的周朝很恶趣味的追问道。

　　“那个，那个……抱歉，我说谎了。”万里谷佑理‘那个’了一会，徒然脸色一正，跪坐下来，俯下身子，表情肃然的行礼道歉道：“不管殿下你怎么惩罚我都可以，但请不要将你的怒火波及到周朝的普通人，只有表现慈悲与宽容，才是身为仁德王者应有的风范。”

　　“你这是在谏言？”周朝愕然道。

　　“是的。现在就只有我独自一人，所以如果我的失态冒犯到您，也只是我一个人的罪过。请大人高抬贵手，将愤怒只发泄在我一个人身上。”万里谷佑理头也不抬的继续说道。

　　“……”周朝越发的无言了，并在突然间失去了继续欺负万里谷佑理的兴趣。

　　对于这种柔弱中带着刚强，某些时候很认死理的姑娘，周朝真心有些‘下不去手’。

　　“算了，你起来吧。”周朝撇撇嘴，有些无趣的摆手道。

　　“诶？”万里谷佑理愕然，不由得抬头看向了周朝，脸上显得很是茫然。

　　“我又不是暴君，还不至于为了一点小事就对人又打又杀的。”周朝坐回到沙发上看向跪坐在地上的万里谷佑理撇嘴道。

　　“万分抱歉，是我误会殿下了。”万里谷佑理认真的注视了会周朝，见他确实不是在开玩笑后，暗暗松出口气，再次行礼道歉道。

　　“不用了，起来吧。”周朝摆手道。

　　“谢殿下。”万里谷佑理再次行过一礼，从地上站了起来，走到一边，低垂着头不再说话，一副谨言慎行的模样。

　　还真是把周朝当成大老虎，套房当成龙潭虎穴了。

　　见此，周朝感觉很是无奈，微微摇摇头，也不在理她。而后没过多长时间，先前出去联络人员，安排事宜的甘柏冬马就又走进了房间中。

　　虽然感觉房间中的气氛与他出去前有些不一样，显得有些怪异，但暂时也没多想，径直走到周朝前方恭敬道：“殿下，图书馆那里已经安排好了，我们现在可以动身了。”

　　“是吗？那就走吧。”周朝起身说道。

　　“是，殿下。”甘柏冬马应道。

　　随后众人没再房间中停留，便结伴走出了房间，搭乘电梯抵达酒店地下的停车场，分别做进甘柏冬马自己开来的车子和通过关系让酒店让出来的一辆商用SUV，发车朝青叶台移动而去。

　　一个多小时后，一行人就抵达了位于东京都黑目区的青叶台，停在了那座在青叶台三町尽头处的一个拐角处的公立图书馆的大门前。

　　“哗。”

　　“殿下。”这时，随着车门的打开，一名长相很是中性的英俊青年就出现在了周朝等人的面前，低头行礼问候道。

　　“殿下，这是正式编纂委员会东京分部的会长，以及下任的委员会的会长——沙耶宫馨，在听闻您要来青叶台这边后就立刻从总部那里赶了过来。”一旁，身为中间人的甘柏冬马紧接着介绍道。

　　“见过沙耶宫会长。”跟着，万里谷佑理行礼问候道。

　　“进去吧。”周朝点点头，注意力没有在沙耶宫馨身上多停留，道。

　　“是。”沙耶宫馨点头，当先一步走到前方，如同向导似的引领者周朝走进了青叶台图书馆中。

　　图书馆正常的空间并不是很大，仅和一个足球场差不多，而且楼层也不高，只有三层，除去一楼用来伪装的普通图书外，只有二、三楼里摆放的是供咒术师、灵能者们观看的秘录。

　　当然，这些都是表象，至于内里真正的核心部分却是在图书馆的地下，那里才是各种古怪物品与含有强魔力的书籍与残本储存的地方。

　　“美狄亚，你去三层。美杜莎，你去地下。二层由我来负责，久奈负责警卫，从现在开始，这座图书馆不许任何人进入，如有违抗，格杀勿论。”听过沙耶宫馨的介绍之后，周朝毫不客气的命令道。

　　“好的（是，主人）。”美狄亚、久奈、美杜莎三人应道。

　　“佑理，你留在这里，听侯调用。沙耶宫馨，你负责我们的伙食。”接着，周朝又对旁边的沙耶宫馨与万里谷佑理吩咐道。

　　“是，殿下。”沙耶宫馨闻言与万里谷佑理彼此对视一眼，硬着头皮应命道。她到是没想到来见一次周朝之后会领下这么一个麻烦的差事。

　　“开始吧。”

　　“是。”

　　随后众人散开，按照周朝的吩咐去了各自的楼层。

　　……

　　“佑理，有看出什么吗？”待将美狄亚和美杜莎送到三层与地下之后，抽空和万里谷佑理凑到一起的沙耶宫馨用只有两人才能听到声音小声询问道。

　　万里谷佑理摇头，表示自己什么都没看到。毕竟灵视虽然强大，但没有灵源的刺激也不是想用就能用出来的。

　　“那你知道这位大人他这是要做什么吗？”接着，沙耶宫馨又问道。尽管她也明白这么短的时间里万里谷佑理不可能看出什么来，可还是忍不住出言做出了询问。就当是听取意见了，亦或者在期望万里谷佑理能借此看出什么。

　　因为灵视技能除去‘看破’这一能力外，还有着一些预知的能力存在，所以借助灵感激发的未来视看到一些未来的片段也是很正常的事情。

　　“不清楚。”万里谷佑理不出意外再次摇头道。

　　“是吗……之后多注意一下吧，不明不白的就找上门并将青叶台的秘库给霸占下来，实在是有些让人没办法安心呐。”沙耶宫馨拍了拍万里谷佑理的肩膀，无奈道。


第648章 消息

　　“调查出什么来了吗？”此时，位于东京千代田区的正史编纂委员会东京分部的办公大楼内，一身男人装的丽人——沙耶宫馨问道。

　　“您指哪件事？”依旧一副懒散模样的甘柏冬马反问道。

　　“两件都有。”沙耶宫馨没好气地说道。

　　“关于王的目的那件事结果还是和以前一样，完全不知道王为什么要占领青叶台的秘库。反到是王交代下来的另外一件事有了些眉目。”甘柏冬马回答道。

　　“恩？”沙耶宫馨眉头一挑，脸上露出了关注的神色。

　　“按照王给予的消息，在南洋的印尼的婆罗州属地的加里曼丹西北方向一带众多无人岛汇聚的区域里确实出现了一些异常的状况。时间大概是两年多以前，那里的海域中突然出现了一座大型岛屿，上面不仅有山，还有大片的树林存在，换句话说那是一座稍加探索和开发就能立刻投入使用的正常岛屿，所以当时附近的渔夫与海盗还有印尼的海军都大吃了一惊呢。”甘柏冬马讲述道。

　　“你是说突然冒出来的？”接着，不等甘柏冬马再向下叙说，沙耶宫馨就突然出言打断道。

　　“是的。我已经向当地的秘密结社的人询问过了，确实是突然冒出来的。”甘柏冬马确认道。

　　“那知不知那是因为什么原因造成的？”得道肯定答复的沙耶宫馨若有所思的追问道。

　　“据当地的结社人员猜测，应该是某种神具。”甘柏冬马道。

　　“神具？”顿了顿，沙耶宫馨反问道：“那你认为呢？”

　　“会长不是已经想到了吗。”甘柏冬马惫懒道。

　　“有些奇怪啊。”沙耶宫馨撇了撇嘴，又皱眉道：“如果是不从之神的话，距离我们这么近没道理听不到消息啊？为什么直到周朝殿下告诉我们之前，我们一点关于对方的情报都没有获得？而且这个岛出现的时间还长达两年，可你有听说过最近我国周围及南太平洋区域的气候什么的有异常变化吗？”

　　“这我就不知道了，或许会长你可以向气象厅询问一下。”甘柏冬马耸肩道。

　　“之后我会问的。”沙耶宫馨冷哼一声道。停顿一下，又继续说道：“继续说下吧，你在那边还调查到了什么情况。”

　　“再有就是，那座岛好象有着可以让人迷路的属性，不管是普通人还是能力者，只要上了那座岛就再没有一个回来过，所以关于那座岛上的具体情况就连当地结社的从业人员也不清楚。”甘柏冬马也稍微收敛表情，用略显认真的口吻陈述道。

　　不过紧接着，又放松下来，轻佻道：“除此之外，就没其他的了。”

　　“辛苦你了，放你半天假，想做什么就去做什么吧。”沙耶宫馨点点头，随口安排道。

　　“那就多谢会长了，正好最近有款新的RPG游戏出售，一直想买都没时间，刚好等下买回来，争取一夜通关。”甘柏冬马放松道。

　　“去吧，去吧，这种事情不用跟我说。”沙耶宫馨无奈的摆摆手，好象赶苍蝇似的驱赶道。

　　“是。”甘柏冬马笑着答应一声，一身轻松的走出了房间。

　　“不从之神么……只是既然知道有不从之神存在，为什么不赶过去讨伐，反而留在这里占领青叶台秘库。是秘库里有着什么与其相关的东西吗……”而待甘柏冬马离开之后，沙耶宫馨将身体靠在椅子的椅背上，仰着头，闭着双眼喃喃自语道。

　　……

　　不知不觉间，樱花开放的三月和四月转眼流过，时间进入了五月。

　　是的，你没看错，确实是五月。

　　虽然早在一个月之前就从沙耶宫馨那里知道了南洋岛屿那边的异状的存在，但周朝并没有立刻赶过去弑神。这到不是他不想，而是因为准备还不足够，不仅青叶台中的书籍、残本和物品没有清理、阅读完毕，就是美狄亚本人也没有调整好状态。

　　至于说弑杀个神明怎么又和美狄亚扯上关系了，原因很简单，因为周朝准备去弑杀的神明不是别人，正是有着晓之女神称号的魔女——喀尔刻！而她在血缘关系上正是美狄亚的姑母，美狄亚父亲埃厄忒斯的亲妹妹，同为太阳神赫利乌斯与海神女儿珀耳塞的子女。

　　所以为了补全美狄亚身上的神性，使其的位格可以提升，才不得不需要美狄亚作好准备。因为在和喀尔刻的战斗中，美狄亚很可能需要自己去面对喀尔刻才行。

　　至于说弑杀喀尔刻之后可能获得的女神之智慧……大不了从雅典娜身上获得就是了，全世界又不是只她一个女神拥有女神之智慧。更何况，事后美狄亚也肯定会帮助自己的，所以就算到时不是自己获得，也一样能够使用女神之智慧来补全自己在神的知识方面的缺失。

　　然后这天，就在周朝继续整理着青叶台中的书籍资料上的内容时，贾维斯的声音突然响了起来。

　　“大人，有您的联络。”

　　“恩？接进来吧。”周朝先是一愣，随即恍然道。在弑神者的世界，只有两个人拥有自己的联络方式，一是艾莉卡，二就是沙耶宫馨，除此之外，就算是天天来青叶台这里报道的万里谷佑理都没有。

　　下一刻，周朝眼前的视界一变，跳出了一个显示通话中的通话窗口。

　　“殿下，在这个时间还打扰您很抱歉，但这件事确实很急，还请您见谅。”接着，艾莉卡恭谨的声音就在他的耳边响了起来。

　　“什么事？”周朝诧异道。

　　“是您之前交待过的那件事情，关于戈尔贡之石。”艾莉卡回复道。

　　“它出现了？”周朝欣喜道。

　　“是的，目前已经通过秘密渠道送到了意大利，但并非在赤铜黑十字手里，而是由七姐妹中的雌狼、老贵妇、百合之都与我们赤铜黑十字联合监管，所以想要获得它有可能需要殿下您亲自出面才可以。”艾莉卡解释道。

　　“什么时候。”闻言，周朝面色一沉，沉声道。

　　“越快越好。”艾莉卡道。

　　“我知道了，我等下就等去前往意大利。”

　　“好的，那我就在这里恭候您的大驾光临了。”

　　说完，周朝没再说什么，动手挂段了联络。停顿一下，又从联系人列表中找到沙耶宫馨的手机号码，直接拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　很快，电话就被接通了。

　　“殿下。”沙耶宫馨恭声道。

　　“为我准备两张飞往意大利的机票，要最近一架航班的，准备好了通知我。”周朝很是干脆的吩咐道。

　　“是。”沙耶宫馨应道。

　　然后周朝也没等她在说什么，便又切断了联络，不关外事，继续整理手中的资料，查找着这个世界的魔道的基础规则。

　　只不过这种情况并没能持续多久，很快，也就是半个小时不到，沙耶宫馨的联络便再一次的打了过来，并告知他机票已经搞定，是明天凌晨两点左右的航班，让他做好准备。对此，周朝在表示知道了后便将事情放到一边，再次投入到对基础魔道规则的推演分析中。

　　如此时光流转，时间转眼来到了凌晨。

　　得到贾维斯提醒的周朝唤来美杜莎，并让美狄亚和久奈继续留在青叶台图书馆这里整理、调整之后便坐进由甘柏冬马驾驶的车中，急速朝最近的羽田国际机场赶去。

　　而这个时间也一样没用多久，在高达一百公里开外的时速跑动下，也就四十多分钟一行人就抵达了机场，并且丝毫没有停留，就在早已经得到通知的机场工作人员的带领下由VIP通道进入停机平台，提前登上了飞机。

　　接着又坐了半个小时，随着一阵剧烈的轰鸣声，飞机从机场中起飞，飞向了遥远的西方……

　　……

　　在萨伏依王室公主所居住的府邸改建的饭店中，某间广阔的房间里正举行着一场会面。

　　时间虽然是白天，房间内窗帘却是紧闭着，完全遮断外面的视线。

　　围绕在这张专程运送来特大会议桌旁的人数，包含艾莉卡一共有四人。除去特征先明的艾莉卡·布朗特里外还分别有一胖一瘦两名老者，以及一位穿着带有紫色色彩的骑士铠甲的年轻人。

　　他们不是别人，正是老贵妇与雌狼还有百合之都的总帅。

　　“那么各位，差不多该做个结论了，这次让我伤透脑筋的原因，这个戈尔贡之石到底该交由谁来处理？”老贵妇的总帅开口说道。

　　“交给谁来处理？这样好吗？我认为这似乎不是个明智的决定。虽然我们的盟主，萨尔瓦托雷大人不在，但因此就向异国的王求援，这未免也太丢脸，不怕沦为笑柄吗？”雌狼的总帅反驳道。

　　“想笑的人任由他们去。最重要的是这次的戈尔贡之石是真品，然而我们却没有能依赖的王，与此相比一时的耻辱不过是小事。”

　　“受辱尚是小事。如果因此惹怒了王，那该怎么办？一旦萨尔瓦托雷大人知道我们求助于其他的王，谁能预料他会多么愤怒？我真正担心的是这件事。”


第649章 美杜莎VS雅典娜

　　“所以他们的意思是要我像个小丑似的给他们表演一把？”周朝冷笑道。

　　此时的位置是意大利的罗马，距离周朝接到艾莉卡的电话已经过去了整整一天的时间。在他正式抵达不久之后，就在赤铜黑十字在罗马的一家产业开办的酒店中见到了前来迎接的艾莉卡，得知了南欧方面四大魔术结社的联合讨论结果。

　　既，把戈尔贡之石交给他不是不可以，但要证明他身为王的实力，在另外三个组织的总帅的亲眼见证之下。这也就造成了先前的这一幕。

　　“万分抱歉，还请原谅他们的愚昧。毕竟王诞生的时间还是太短了，威名尚来不急传播，否则就算在给他们几个胆子也绝不敢向王提出这种妄意。”艾莉卡低头，以手抚住胸口恭声说道。不过到是没有落井下石，反而还算客观的为他们辩解了一句。

　　“我不需要听这些。”周朝冷声道：“美杜莎。”

　　“是，Master。”美杜莎应道。

　　“跟着艾莉卡，去见见对方，顺道把东西带回来。如果对方不识趣，我允许你教导一下什么是人臣的礼节。”周朝盯着艾莉卡沉声吩咐道。

　　“是。”

　　“王……”感受到沉重压迫感的艾莉卡心头一紧，有些紧张地叫道。

　　“去吧。”周朝闭上眼睛，没有理她，淡声说道。

　　“是。”艾莉卡无奈，低头领命。然后直起身，带着一旁的美杜莎离开了酒店的客房。

　　“咯、砰。”

　　……

　　另一边，就在艾莉卡和美杜莎离开酒店不久，两人所身处的空间徒然发生变化，就好像是闯进了某种结界空间一般，整个世界的色彩都变得黯淡起来，行人消失不见，只留下原本的建筑依旧矗立在街道的两旁。

　　“这是……”艾莉卡表情一变，低声沉吟道。

　　“将蛇交出来。”只是话音才落，一道好听的女声就在空间中响了起来。艾莉卡和美杜莎同时一惊，转身看向了身后，只见在她们刚刚走过的街道上，一名穿着单薄毛衣、白色长袖衬衫与深色短裙，头上带着一顶两边尖尖，整体造型仿佛是一个猫耳似的蓝色布帽的十二、三岁的银发少女就映入了她们的眼帘。

　　“不从之神？”这时艾莉卡表情再变，喃喃的吐出了对方的身份。

　　“将蛇交出来，之后妾身可以允许汝逃走。”银发的少女表情淡漠的宛若传说中的三无一样看着艾莉卡说道。

　　“真实抱歉那，殿下，蛇并不在我的身上，您找错人了呢。”艾莉卡无奈道。

　　“妾身听得出来，汝确实没有撒谎，但妾身也同样可以确定，这里有‘蛇’的存在。”银发少女静静的注视了会艾莉卡说道，然后转动目光，看向了一旁穿着深色中性西装，一头粉紫色垂脚长发在腰际处束成马尾，做一副现代人打扮的美杜莎。

　　“汝是何人？为何妾身从你身上感觉到了与妾身相关的因缘的存在？”

　　“是吗？说起来我也从你身上感受到了一股另人讨厌的熟悉的气息。”美杜莎冷声说道。同时周身光芒一闪，从现代化的装扮重新变回了英灵时的打扮。

　　黑色的露肩紧身连衣短裙、黑色的过袭套腿和黑色的过肘套臂，将一身凹突有致的身材完美的展现出来。

　　然后身影一闪，出现在银发少女的身后，手中不知何时出现的带链尖刃递出，刺向了银发少女的脖颈。

　　“受死吧，雅典娜！”

　　“雅典娜！？美杜莎！？这算什么？！神话再现么！？”与此同时，听到美杜莎咆哮的艾莉卡惊愕道。

　　雅典娜表情不变，同样身影一闪就躲过了美杜莎的袭击，出现在了街道一边的一栋建筑上，居高临下的望着停下脚步望来的美杜莎。

　　“汝是什么人？为何要对妾身刀剑相向？妾身的记忆中并没有关于汝的存在。”雅典娜说道。

　　“忘了吗……呵呵，居然忘记了！但我美杜莎可没忘记！杀身之仇，即使再过上千百年也不会忘记！”美杜莎盯着雅典娜大声咆哮道。

　　说完，抬手将眼睛上一直带着的结界眼罩一拉，露出了其后被隐藏的灰色竖瞳。

　　正是美杜莎赖以成名的魔眼——石化之瞳。

　　随后，艾莉卡隐约可知感知到的咒力爆发，直射向了雅典娜……然而后者没有受到任何影响，反而是神情中满是震惊的看向了美杜莎。

　　“汝是美杜莎！？妾身的蛇之分身？这怎么可能？”雅典娜震惊道。

　　“我才不是你的分身呐！”眼见石化之瞳没有取得预想中效果的美杜莎大叫一声，抖手变出了自己的另一个宝具——骑英之缰绳，凌空一甩，一匹肋带羽翼的白色天马便在“啪”的一声脆响中从虚空中冒了出来，嘶鸣着飞驰到了美杜莎的身边。

　　“珀伽索斯么……”雅典娜眯着眼睛暗道。

　　接着，美杜莎凌空一跃，翻身落到急驰而来的天马——珀伽索斯身上，在天马的带动下飞上了半空。

　　“雅典娜，受死吧！”

　　而后声音中满是仇恨的高呼一声，就发动了自己的最强攻击。

　　随即磅礴到让人感到心惊的咒力当空爆发，包裹在美杜莎与座下的天马——珀伽索斯身上，形成白色的彗尾，在天马珀伽索斯的冲驰下冲撞向了下方立足而站的雅典娜。

　　“最强的攻击吗……那就让妾身好好领教一下汝这名异常的分身所发出的攻击吧。”雅典娜冷笑道。之后也不见她有什么动作，她所立之处的那栋大楼和旁边的大楼以及下方的街道便立刻翻涌蠕动起来，并于超越时间感的速度中变化成一条光是头宽就达十米，身上近达百米的恐怖泥石巨蛇，然后张开大口，瞬间和自天空冲降而来的美杜莎的白色彗星撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣声响起，强劲的冲击波就仿佛是过境的十二级太风一般劲猛的吹向四周，顷刻间就将做好抵抗准备的艾莉卡给吹飞了出去，让她再次的感受到了人与神之间的差距。

　　泥土翻腾，如同海中的波涛一般滚动着涌向四周，将周围原本还存在的建筑尽数摧毁、弄塌，使方圆百多米的范围全都变成了一片废墟残骸。

　　不用说，明天的意大利新闻的头条肯定是‘罗马某地地下燃气管道发生爆炸，附近房屋损毁严重’这一消息。

　　之后烟尘，将雅典娜与美杜莎的身影重新呈现了出来。只不过和之前相比，两人的状态都变了一些模样。其中雅典娜身上的毛衣和衬衫出现了破损，露出了她一条胳膊和一小部分腹部的肌肤，帽子缺了一角，白净的脸上多了一片黑灰的痕迹。

　　美杜莎到是没什么，但她座下的天马的情况到是不太好，浑身白净的皮毛沾满了黑灰，一支翅膀断折，滴倘出涓涓的鲜血，一只马腿受上，半弯曲的提在半空，马脸抽搐，发出“哼哼”的痛呼声。

　　显然，就算不是重伤，接下来的战斗想来也很难再参与了。

　　见此，美杜莎心疼的用手拍了拍珀伽索斯的脖子，翻身下马，让珀伽索斯化做灵子光辉重新消失在了虚空中。

　　“居然拥有如此优秀的攻击力，不愧是妾身异常的分身的存在。”这时，雅典娜转身看向不远处的美杜莎平淡道。

　　“我说过了，我不是你的分身。”美杜莎冷声道。

　　“就算汝再不承认，汝也确实是妾身的分身。”

　　“果然，就算你变了一个模样，你也依旧是那个可恶的女人，总是那么自以为是。”美杜莎冷笑道。

　　“哦？这就是妾身在汝心中的印象吗？”雅典娜有些好奇的追问道。作为三位一体的女神，她的存在不是美杜莎，就是雅典娜，再要不就是墨提斯，却是从没有过以两种身份同时出现又相见的时候，更何况，就算作为美杜莎时的她也是她，对自身的存在很了解，可不会像来自型月世界的美杜莎这般憎恨着身为雅典娜的自己。

　　“哼。”美杜莎冷哼，懒得再回答雅典娜的问题。

　　“汝的存在很有趣，妾身很想好好的观察一下汝，了解一下汝的情况，但是可惜，时间不对，所以等到汝取回自己的真身之后，妾身再来找你。”雅典娜注视着美杜莎说道。说完，也不等美杜莎回话，便通过神力唤来一群猫头鹰，再它们的扑翅飞舞中从原地消失不见。

　　“给我站住！”美杜莎怒道，跟着手臂一挥，手中再次出现的带链匕首就如箭般飞射向了猫头鹰们出现的地方。

　　“呼！”

　　“哗啦啦啦……”

　　然而结果没有刺到任何东西，只有大片的灰白色羽毛在猫头鹰们的飞舞中凌空飘落了下来，在地面上留下些许雅典娜曾经存在过的痕迹。

　　“可恶！”美杜莎见状恨声骂道。

　　然后下一刻，清晰的破空声响起，周朝的身影从半空中落了下来。

　　“啪。”

　　“怎么回事？”周朝环视一眼周围的废墟愕然道。


第650章

　　“是雅典娜。”美杜莎面色平静的将封印有‘世界’的眼罩重新带回到脸上，封印住即使是自己也难以完全抵抗的石化魔瞳，冷声道。

　　“是她！？”闻言，周朝惊讶道，由此也算是弄明白周围这边废墟是怎么造成的了，很显然，是美杜莎和雅典娜战斗所制造出来的。只是没想到雅典娜没有来找他这个仇敌、弑神者，反而找上了美杜莎，让他原本想要尽快拿到戈尔贡之石离开意大利，找个地方在研究处理甚至是和雅典娜交战的想法落空了。

　　“没受伤吧？”接着，周朝微微摇了摇头，看着美杜莎关心道。

　　“没有。”

　　“那她呢？”周朝点点头，又追问道。

　　“不清楚，不过样子看起来比较狼狈。”美杜莎回想了一下之前的雅典娜的样子回答道。

　　“你用了几成实力？”周朝好奇道。

　　“除了高尔根化外，所有的手段。”美杜莎平淡道。

　　所谓的高尔根化，既完全怪物化，戈尔贡化，因为她们三姐妹对外的共称就是高尔根，是令诸神也感到畏惧的怪物。但相应的，进入高尔根化后的美杜莎的理智将被大幅度压制，行为什么的十分接近兽性，所以在万不得以的情况下，美杜莎是绝对不会使用出来的。

　　当然，这也跟高尔根化后的形态太难看有关系就是了……

　　“那如果再战，你有把握在一对一的情况下击败她吗？”周朝又问道。

　　“虽然不想承认，但在正常的情况下基本上不可能，高尔根化的话，到是有五成以上的可能。”美杜莎想了想，言语中有些无奈地说道。

　　而听了美杜莎回答的周朝则再次点点头，停下了追问。

　　然后下一刻，随着一阵轻微的石头滚动声，一身皮衣、皮裤、肩上罩着一个黑色十字隔的红底搭肩的艾莉卡的身影就进入了周朝与美杜莎的视线中，身姿灵巧的朝两人移动过来，也就片刻间，就重新站在了周朝和美杜莎的面前。

　　“王，殿下。”艾莉卡低头，冲两人行礼道。而从她对美杜莎的称呼中也不难看出，她把美杜莎放到了和周朝几近相等的位置上，甚至根本就是把她当成了不从之神。

　　不过想想也是，在知道了美杜莎的名字，并见识过她与雅典娜那堪称神话再现的战斗之后，就算美杜莎说自己不是不从之神，艾莉卡也不会再相信了。

　　“难怪王之前要让我留意戈尔贡之石的消息，难怪只派出一名随从就敢向雌狼和老贵妇以及百合之都的总帅索要物品，原来所依仗的根本不是他身为王的威名与震慑力，而是相信对方的实力。看来之后有必要将这一情况向叔父大人报告一下了。”

　　“恩，还有那个美狄亚，应该也是一名不从之神或是神祖吧？”

　　“两名不从之神或是神祖……这个新王的手笔还真是让人震惊到无语呐。”

　　“继续带路吧，这一回我跟你们一起去。”周朝看向艾莉卡说道。

　　“是。”艾莉卡微微松口气道。不管如何，有一名专门以弑杀神灵为工作的弑神者在身边跟随，显然要远比身边有个不从之神或神祖让人有安全感。毕竟不从之神之间也是有着强弱存在的，战斗起来可没办法像是弑神者这种在还是凡人的时候就能‘越级杀怪’的BUG那般展现出极大异常性。

　　然后三人没在再现场停留，动身朝雌狼、老贵妇以及百合之都的总帅所在的地方移动而去。

　　……

　　十几分钟后，周朝一行三人在艾莉卡的带领下来到了另外三名总帅所在的地方——由萨伏依王室公主所居住的府邸改建成酒店。

　　充分监视到了周朝两人的超规格的艾莉卡没有犹豫，直接领着二人来到其中一名总帅所在的房间，上前敲响了房门。

　　“咚咚咚。”

　　“请进。”很快，一道苍老的声音就从房间中传了出来。

　　艾莉卡没有客气，开门走进了房间中。

　　“咯。”

　　房间很大，足有近百个平方米，就内里的样式装潢来说，很像是当初公主的主卧或是侧卧改建出来的总统套房，一胖一瘦两名老者安静的坐在房间里，将目光朝从门口处走进来的艾莉卡以及她身后的周朝与美杜莎两人看了过来。

　　立时，两人眉头一皱，各自的脸上都显出了些许不愉的神色。

　　作为一名有头有脸的人，谁来拜会他们不是小心翼翼、礼节十足，带个朋友也要事先打声招呼，深怕惹起他们的不快，失了身份？可现在艾莉卡到好，却是连提都提一句的就直接把人带来了，这是不准备将他们放在眼里吗？就算你勾搭上了第七人也没道理这样做啊，你布朗特里家的名誉不准备要了吗？

　　然而还未等他们两人发出诘问，周朝更进一步的动作却是让他们的心头怒火更炽，脸上的表情再也挂不住了。

　　只见被艾莉卡引进来的周朝连招呼也没打一声，就很自来熟的坐在了一张空沙发上，双腿交叠成二郎腿，双手十直交叉轻搭在大腿上，表情似笑非笑的看着两人。

　　什么意思？这是真的不把他们两个老家伙放在眼中了吗？！

　　“我来为两位介绍一下，这是周朝，除沃邦候爵、罗濠教主、爱莎夫人、约翰·布鲁托·史密斯大人、黑王子殿下、萨尔瓦托雷卿之外第七位王。”与此同时，艾莉卡礼仪十足的向两人介绍道。跟着停顿一下，无视脸上表情僵主的二人又向周朝介绍起了他们的身份。

　　“这位是特里诺，是与我所在的赤铜黑十字齐名的秘密结社‘老贵妇’的当代总帅。旁边的是XXX，秘密结社雌狼的总帅。除百合之都的XXXX骑士外，当初提议的几人都在这里了。”

　　“去把他叫过来。”周朝淡声道。

　　“是，王。”艾莉卡应道，随即转身出了房间。

　　“特里诺，XXX见过殿下。”而待艾莉卡离开房间之后，屋中两名老者神情略显拘谨的行礼问候道。只是周朝根本就没理他们，目光随意的欣赏着房间中悬挂的最少也有百来年历史的各种欧洲名画，任由他们两人在那里保持着行礼的姿势僵住不动。

　　见此，特里诺和雌狼的总帅不由的彼此对视一眼，苦笑了起来。

　　早知道这位主的脾气这么不好，就不提议测试对方的实力了。但是可惜，这个世界上虽然有着魔术，也有着不从之神这种陆地神灵存在，但却没有后悔药存在，只能苦着个脸继续行着礼，以期望艾莉卡快点回来，好把他们从这种不好的气氛中解救出来。

　　但也不知道是不是他们的运气不好，这个时间居然等了好久，直到半个多小时后，以他们那锻炼的几近达到人类极限的老迈身体也感到有些吃不住时，艾莉卡和百合之都的总帅——一名三十多岁的中年男子才从外边走了进来。

　　“XXX见过殿下。”虽然对两名总帅的情况感到诧异，可也知道这个时候该干什么的百合之都的总帅连忙走到周朝面前，以骑士的礼节问候道。

　　“怎么这么久。”周朝随口问道。当然，问话的对象是旁边的艾莉卡。

　　“是这样的，王，XXX骑士之前有事出去了，并不在酒店，是接到我的联络之后才急忙赶回来的，所以花了一些时间。”艾莉卡解释道。

　　“是的，殿下。”百合之都的总帅附和道。

　　周朝不置可否的点点头，看向面前这三位在意大利，甚至是整个南欧跺跺脚就能让南欧抖一抖的大人物，语气平缓听不出任何情绪的漫声说道：“就是你们提议要测试一下我的实力？”

　　“是。”特里诺三人闻言心头一紧，硬着头皮回答道。

　　“呵。”得到肯定回答的周朝轻笑，接着面色徒然一变，翻手一拍，他面前的特里诺三人就好似身背着一座大山一般“砰”的一声重重的趴在了地面上，任凭他们怎么努力也无法从地上爬起来。

　　现代魔法——重压。

　　“现在如何？实力可是够了？”周朝似笑非笑的看着被他镇压下的三人轻声问道。

　　“够，够了。”三人中，年龄最小，身体最壮的百合之都的骑士艰声说道。至于另外两人，此时却是已经连话都说不出来了。

　　显然，就算是这个世界将身体锻炼到极限的大骑士，整体状态也一样会受到年龄的影响，到是很符合自然真理。

　　“呵，我还以为你们会嘴硬到底呢。”周朝轻蔑的瞥了眼百合之都的骑士，屑声说道。三人无言，只是有种屈辱的感觉再心中涌动着。

　　“回头把你们各组织内的藏书复录一份，然后将正本送到赤铜黑十字那里，就算是你们这次冒犯的赔礼了。”周朝没有管他们的心情，起身继续说道：“不要想着耍花样，如果被我知道了，我不介意将你们的组织彻底从地球上抹去。”

　　“艾莉卡，带上戈尔贡之石，我们走。”

　　说完没再停留，带着美杜莎转身离开了房间。


第651章

　　看着面前黑着脸从地上爬起的老贵妇、雌狼和百合之都的总帅，艾莉卡不由得苦笑起来。

　　赤铜黑十字这回算是彻底背上了新王下臣的名号了，就算解释也不会再有人相信，要不然新王凭什么要把那些足以改变一个势力发展潜力的秘本资料送到赤铜黑十字去？

　　而这也正是周朝最后交待下那句的主要目的。毕竟艾莉卡是艾莉卡，并非是完全的赤铜黑十字，所以为了达成某些目的，周朝也不得不学着某些阴谋家的样子使上了手段。只不过他的手法要更高明一些，用的纯纯正正的阳谋，让人说不出话来。

　　如此一个来小时后，表面刻画有一个蛇发女人头像的巴掌大石制徽章——戈尔贡之石就落入了周朝的手中。

　　“看看，能吸收吗？”周朝随意的打量了一眼被赤铜黑十字、老贵妇、雌狼以及百合之都联手用术式封印，使其不随便爆发的戈尔贡之石，便转手把它递给身旁的美杜莎说道。

　　后者将石头接过手中，闭着眼睛感受起来。

　　也就两、三分钟，就又重新睁开了双眼。当然，这是对她本人来说的，对于外人，她的脸上依旧罩有自我封印用的蒙眼带存在，除了她做出某种指定性的动作外，很难让人分辨出她睁没睁开眼睛。

　　“可以。”美杜莎说道：“不过需要搭建神殿。”

　　“……有地点上的要求吗？”周朝微微皱了下眉，问道。

　　“那到没有，只要有足够的灵脉支持就可以了。”美杜莎摇头道。

　　“那好，我们回大唐。”得到回答的周朝很干脆的决定道。毕竟相比起随时有可能被不从之雅典娜找上门来的弑神者本土世界，还是大唐世界这个后花院来的比较安全，而且地点还可以随便选，不管是大楚还是希腊、地中海一带，只要需要哪里都能布置的开，远比这里方便的多。

　　然后周朝与美杜莎也没迟疑，和一旁随时听候吩咐的艾莉卡招呼一声，就发动穿梭魔法阵带着美杜莎离开了弑神者的世界。

　　“恩？蛇的气息消失了！”与此同时，正在意大利境内徘徊的雅典娜毫无表情的小脸上眉头微不可察的轻轻一簇，轻声嘀咕道。

　　“还有与妾身因缘相依的那名异态的分身，以及之前行走于这个异乡之国中的吾的宿敌。”

　　“不过你们是逃不掉的。”

　　话落，十数只猫头鹰再次突兀的从她脚下四散扑飞开来，连带着立于原地的雅典娜一同消失不见，只留片片残羽如絮般的轻轻的飘落到地面上。

　　……

　　此时，大唐世界境内，随着一片蓝色的光芒炸开，周朝与美杜莎两人的身影显现了出来。

　　“说起来，完成你设定的那个仪式需要多少灵脉的支持？”周朝看向身旁的美杜莎问道。

　　“这要看灵脉的情况，如果足够大，且灵力足够纯粹的话一条就够。但要是灵力不足，或是涌动的灵力性质不够纯粹的话就需要很多条才行了。”美杜莎解释道。

　　“这样啊……走，我们去那里看看。”周朝沉吟了须臾，猛的想到了一个合适的地方，然后没有犹豫，伸手环中美杜莎的腰肢，发动空间转移魔法再次在一片白色魔光中从原地消失不见。

　　紧接着下一刻，某座位于高山峻领间的平台上，周朝和美杜莎的身影浮现了出来。

　　这里是封禅台，既古时秦始皇、汉武帝举行祭天大典的地方，位于泰山之颠，主世界清时期建造的玉皇庙的东南方向，面积很是广阔，虽说比之天坛、地坛什么的差了些，但也足够摆足人数实行某向隆而重之的盛大仪式了。

　　而周朝之所以选择这里，除了因为这里是泰山，五岳灵聚之地，龙脉盘聚之所，先天上符合美杜莎的要求外，也是因为在传说中这里是地府入口，轮回之门，泰山府君府邸所在，属性上和弑神者世界雅典娜掌管冥府，蛇象征生死轮回与重生的概念相同，应该能够可以更好的帮助美杜莎完成对戈尔贡之石的融合。

　　“你看这里如何？”周朝踏踏脚，示意道。

　　美杜莎没有说话，依言静静的感受起来。

　　“可以。”片刻后开口说道。显然是符合她的要求。

　　“那开始吧。”周朝点点头，说道。接着，又好似才想起什么一般，继续道：“哦，对了，还有，等下布置的时候把各个环境的意思和注意事项什么的说一下，之后回那个世界的时候我好在东瀛那里再帮你布置一个，好等你也过去的时候直接和雅典娜抢神力。”

　　“好的。”而对此，美杜莎自然没有不同意的道理，很是痛快的答应了下来。跟着没再废话，动手依泰山的灵脉、或者说龙脉的运行情况与方位布下了符合自己要求的魔纹、结点、魔法阵，构筑起了自身的神殿。

　　“这里是引导灵脉的……”

　　“这里是用来让灵脉的力量汇聚的，然后配合这里使灵脉力量的性质发生变化，提炼出可以直接使用的精纯魔力……”

　　“这里是限制点，用来抑制灵脉的过分爆发……”

　　“这里是控制结点，用来操控结界……”

　　“这里……”

　　在美杜莎连说带弄下，也就一天多一点的时间，一个风格与古希腊建筑一样，只是整体架构显得有些残破，仿佛历史遗迹般的半坍塌神殿就呈现在了周朝眼中，周围受龙脉力量影响而发生极速生长的绿色植物攀爬，一座好似石床一样的长方型祭祀平台安静的矗立在神殿的正中央，接受着自天空降下的月光与星光的照耀，一副正在接受日月精气的模样。

　　“好了。”这时，美杜莎说道。周朝点点头，没有多说什么，只是道了声“小心”，就目送着美杜莎走入半破的神殿当中，从自己的视线内消失不见。

　　不过却并没有就此离开，而是随便找了一个相对避风的地方盘坐了下来，一边打开神经连结装置中记录的弑神者世界记录下的魔道资料，借助着大唐世界的大型量子计算机推演着弑神者世界的魔道基础，一边守护着美杜莎，以免她在吞噬融合戈尔贡之石的力量时受到打扰或是发生危险。

　　就这样过了大概五、六分钟，一股如血般艳红的光芒就从神殿中绽放出来，如同一颗血色的太阳般将周围的夜空照得霞色一片，让泰山脚下附近的村民以为是神仙显灵，各个磕头跪拜不已。

　　然后恐怖的魔力从神殿中爆发，激荡着空气，在泰山极颠之上的半空中制造出了一个肉眼可见的恐怖风气旋涡，一个巨大的蛇发竖瞳的女人头颅影像在旋涡中半隐半现，犹如鬼魅。

　　诡异阴寒的气息发散，让本就不高的空间温度再次向下降底了不少。

　　……

　　此时，弑神者世界。

　　正在悠闲的享受下午茶的艾莉卡表情一变，立刻从座位上站立起身，恭身行礼道：“见过殿下。不知御身您现身于此有何吩咐。”

　　“告诉吾，妾身的夙敌在哪里。”依旧一身单薄毛衣、白衬衣、深色短裙及尖耳帽打扮的银发女神——雅典娜默然说道。

　　“夙敌？是弑神者么？”艾莉卡不确定地说道。

　　雅典娜没有回答，不过从其不变的表情来看应该是没错。

　　“不知您指的是哪位？”艾莉卡小心翼翼的问道。

　　“昨天出现在这里的异国魔王。”雅典娜淡声道。

　　“周朝殿下吗……很抱歉，在下也不清楚王此时在哪里。”艾莉卡歉声说道。

　　“不知道吗……”雅典娜小小的嘀咕一句，然后又说道：“那汝是他的部下吧？”

　　“算是吧。”艾莉卡苦笑道。说起来她也没办法不苦笑，作为一名被王亲自点名索要的骑士，谁见过这么不负责任的王？不说随时带在身边让她陪同伺候，就是日常中对她也是不闻不问的，完全放养，难道她艾莉卡就那么没有魅力吗？

　　当然了，和非人的美杜莎还有美狄亚确实是差了点，但和一般人比起来总该是优秀的吧？至于像是对待路人一样吗？

　　然而雅典娜却是没心理会她心里的苦恼，道了句“是就好”后便伸手一指，艾莉卡整个人便被一股莫名的力量给拘束了住，身体不受控制的走到了雅典娜的身边。

　　“殿下！？”艾莉卡愕然，不由得呼唤道。

　　“给汝的组织留言，就说汝在妾身的手中，想要让汝安全回去，就让妾身的夙敌带着蛇与妾身的因缘的分身来见妾身。”雅典娜语气平淡地说道。就好似她做的根本就不是严重的绑架犯罪，而是一件微不足道的小事一般。

　　不过仔细想想也是，毕竟人家雅典娜是神，世界观、人生观、价值观跟人类完全不相同，可不会在乎人类的法律和认知如何了，要不然她又怎么会从人类编织的用来限制神的神话中跳出来，回归远古，成就不从之神？

　　闻言，艾莉卡心中无奈，反抗不得的她只得按照雅典娜的说法找来纸笔，给自己的侍女写下留言，让其将自己的情况告知给身为赤铜黑十字总帅的叔父——保罗·布朗特里，便在雅典娜的神力控制下和雅典娜一起离开了庄园，满世界流浪起来。

　　当然，这种流浪也不是漫无目的的，而是有行为的移动，仿佛是沿着某种轨迹一样，一点一点的朝东方行去。

　　“这个线路……是雅典娜神话变迁的路线吗……”随同雅典娜满世界乱走的艾莉卡在确定了行进路线后，心中若有所思的想道。

　　……

　　现在，时间再往回倒退一点，回到艾莉卡被雅典娜带走之后不久的时候。

　　地点，艾莉卡失踪的别墅内。

　　“总帅。”明明只有二十多岁，但因为凶恶长相使起看起来跟个中年男子似的赤铜黑十字的骑士——詹那洛·凯滋，走到矗立在艾莉卡最后待过的地方的赤铜黑十字的总帅——保罗·布朗特里身旁叫道。

　　“情况怎么样？”保罗头也不回的询问道。语气尽量保持着平静。

　　“灵视师们已经看过了，虽然已经变得单薄了不少，但确实是不从之神的狂气，所以基本可以确定，艾莉卡小姐确实是被不从之神给带走了。”詹那洛·凯滋汇报道。至于他口中所说的灵视师，就是一群专门修炼了灵视类魔法，对痕迹追踪，气息分类有着特有专精能力的魔法师，就性质而言和欧洲的魔女还有东瀛的媛巫女是一样的，只不过要更加专业。

　　“是吗……”得到肯定答复的保罗无奈的叹息道：“那就去联络吧，看看能不能和那位王取得联系。”

　　“是。”詹那洛·凯滋应道。

　　“收队吧。”接着，保罗再次说道。

　　“是。”

　　然后保罗没有停留，转身离开了房间。

　　现在与其担心自己宝贝侄女艾莉卡的安危，还不如赶快想办法联络到那位坑了他们赤铜黑十字一把，让赤铜黑十字在欧洲结社联盟饱受排挤的王，以及查探到那位带走艾莉卡的不从之神的下落呢，这样也方便在联系上王之后尽快将王送到不从之神那里，救回艾莉卡。

　　当然，这是指正常的情况，如果不正常，保罗就不得不考虑拉下自己的老脸去求下萨尔瓦托雷卿，让他出手将艾莉卡给解救出来了。

　　尽管那样一来艾莉卡的处境可能会变得比较危险……

　　……

　　此时，东瀛。

　　“这是欧洲的赤铜黑十字方面放来的联络，你看一下吧。”沙耶宫馨将一份文件丢到身前的办公桌上，看着对面的代理人——甘柏冬马说道。

　　后者没有矫情，上前将文件拿了起来。

　　“让我们联络那位王？这是什么意思？”甘柏冬马诧异道。

　　“估计是没办法找到那位王吧，又正好不知从哪里听说王的随从留在我们这边，所以想要拜托我们帮帮忙吧。”沙耶宫馨说道。

　　“那会长的意思是……”甘柏冬马询问道。

　　“对方给出的条件不错，所以我准备同意。”

　　“又是我去吗。”闻弦而知雅意的甘柏冬马不由得苦笑道。


第652章 蜕变的美杜莎

　　“畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我！我的翅膀将带给你们诅咒！邪恶之人是无法打中我的！”

　　泰山之颠，将基础推演工作交付给量子计算机组进行的周朝高声念颂出了权能的言灵。至于为什么明明在非战斗的时候使用它，则完全是为了验证权能的适用性，看看脱离了弑神者世界后权能是否还能够正常使用。

　　顿时，周朝体内的金黄色咒力活跃开来，以某种无法言说的方式涌向了脑海中浮现的权能之章……

　　一秒钟，两秒钟、三秒钟……

　　但是过去了好几秒钟，权能之章也没有半点反应，依旧冷冰冰的存在脑海里，就仿佛是一个缺少零件、不知道哪里损坏了的死物。而且连带着周朝体内激活的咒力也莫名消失，失去了踪迹，并且更关键的是，好象还没办法恢复……起码以周朝那呼吸间就可自由恢复魔力的能力也无法带动‘神力’的回转，让体内的神力变成了一种附加的物品，成了无根浮萍。

　　“果然……”

　　对此早有所预料的周朝没有意外，只是心念再动，又念起了另外一个权能的言灵。

　　“风啊、雨啊、雷啊，快到我身边来！”

　　正是战败腓尼基人所崇拜的神王梅尔卡托后，从对方篡夺来的作为其存在代表的原始权能——风暴之权能！

　　立时，更加清晰磅礴的咒力从周朝身上涌动开来，通过莫名的方式涌向了脑海中取带韦勒斯拉纳十化身出现的，由一长一短两根棍棒为核心，风、雨、雷霆便布周围的圆盘型图案的权能徽章……

　　只是结果依旧，等了半天也没见外部的天象发生任何变化，还是碧空一片，只有美杜莎吸收戈尔贡之石时产生的猩红光霞遍布虚空，将泰山极颠周围映照的艳红一片。

　　“果然！缺少了潘多拉的大秘仪的支持，权能虽然还存在，但就像缺少了重要零件的设备一样，无法再进行运转。‘神力’无法再次产生，也同样无法再成为‘燃料’点燃权能。”更近一步确认了弑神者权能局限性的周朝在心中暗暗叹息道。同时也更加坚定了自己的计划，要把权能化为己用，彻底摆脱潘多拉大秘仪对自己的限制。

　　当然，这个前提是得到神之智慧，所以接下来的计划绝对不容有失。

　　想到这里，周朝不由得转身看向了半空，那在宛若暴风的风气旋涡中越发变的清晰和完全的，有着蛇发、竖瞳、美颜、丰满的上身与蛇的下身的美杜莎形象。

　　接着收回目光，联络上在主世界愉快生活的茵蒂克斯与被他临时放假的漩涡久辛奈和夕日红，交流起了关于偶像崇拜、幻术以及封印术方面的问题。

　　如此时光流转，时间转眼又过去了两天。

　　当然，这是指周朝这边，对于主世界来说，此时才过去了八个小时而已。然后就在这时，半空中一直虚实难定的美杜莎形象徒然一凝，一股恐怖的威压就从美杜莎那半实质化的虚影中爆发出来，檀口微张，发出了一声如同实质般的尖锐鸣叫声。

　　“啊！”

　　尽管声音对普通人来说确实太过尖锐刺耳，让人难以忍受，但这却不是主要的，更加夸张的是，随着美杜莎的形象凝实，一股诡异的波动从美杜莎的身上扩散开来，就如同她的石化之眼突然发生了暴走一般，将周围方圆数百米的空间内的所有物品尽数石化。

　　天空莫名的飘洒下白色的石灰，周围的山体和建筑上全都覆盖上了一层灰色的石质物质。

　　而在这过程中一直置身在石化范围的周朝自然无法幸免，当即被那股可以说是石化波动的能量波扫动，让身体产生了一种要僵硬石化的感觉。

　　好在周朝不是一般人，先不说自打凝结出念动之核后体外就时时自带一层名为自我防御屏障的魔法屏障存在，可以有效的抵抗住一定程度的石化攻击，就是其在成为弑神者后获得的魔免体质也足以让他抵抗住美杜莎的石化力量，就更不要说他此时体内还有着由权能带来的神力存在，尽管现在是无根浮萍，但用来解除美杜莎非针对攻击下的石化效果也足够了，所以仅是片刻间，周朝就迅速从石化带来的僵硬状态中脱离出来，飞速的从石化领域范围内脱离了开。

　　“这种石化程度，虽然在对不从之神的战斗中依旧不见得有大用，但作为用来取得战机的手段却是足够了！”自石化领域范围脱开后的周朝回想着刚才那一瞬间带来的石化效果不由得在心中暗道。

　　好在，美杜莎这种力量不受控制的爆发外泄情况并没有持续太久，也就五、六分钟，整个环境就变得风平浪静起来，要不是周围的岩石颜色实在是不太正常的话，是绝难想象得到这里刚刚化做了死域。

　　然后周朝挑挑眉，迈着脚步重新向山颠走了过去。没用多长时间，周朝就重新走回了山颠的平台，和刚刚从神庙中走出来的，周朝依旧散发着猩红色灵光的美杜莎见了面。眼光一闪，将她此时的属性收入了眼底。

　　筋力：A

　　耐力：C

　　敏捷：A+

　　魔力：EX

　　幸运：C

　　其中A+不是指属性达到了极限，而是指其敏捷属性可以在短时间内爆发到A级中的极限，也就是说相比起常规A的敏捷，在需要的时候她可以爆发出远超甚至是比拟敏捷专精的英灵。

　　魔力EX，等于说魔力破表，远非Servant的属性介绍所能囊括的了，想来这也和她凝聚了念动之核有关系。毕竟呼吸就能恢复魔力这一点对于任何魔法师或魔法生物来说都BUG般的能力。

　　至于其他的，虽然没有达到极限，但比之以往也都有了显著的提升，就算回到型月世界和三大骑士中的Saber正面硬刚也没问题。

　　然后是职阶固有技能方面。

　　对魔力：EX

　　骑乘：A+

　　前者估计是占了戈尔贡之石的光，毕竟在弑神者世界，戈尔贡之石代表的不从之雅典娜的分身核心之一，拥有着神的属性存在，将不从之神那无视魔法的属性带过来并赋予吸收它的美杜莎也说的过去。

　　后者到是没变，依旧是A级中最顶尖的骑乘师——毕竟身份在那里，天马珀伽索斯的母亲，本身也拥有着怪物属性，御兽什么的是轻而易举的事情。

　　再然后就是个人保有技能方面了。不出意外的，魔眼的等级提升到了EX，成为了即使对神也有一定效果的神级魔眼。单独行动提升到了A，怪力：A+，配合上现在已经达到A级的筋力后，一般攻击力强度绝对能达到破表的EX级。

　　最后，也是最重要的属性——神性，从原本的E-提升到了C-，足足跨越了两个等级，让其从原本的极限怪物化多少向女神方面获得了一定的回格，也算是在一定程度上达成了周朝一开始的计划。

　　所以总得来说，经过吸收戈尔贡之石的美杜莎比之过去可谓是有了质的提升！换成弑神者世界的分类的话就是，从原本的神兽级别提升到了从属神的水准，可以算是另类的不从之神了。

　　“看来你的收获很不错。”将美杜莎的新属性读取完毕的周朝笑道。

　　“想来这回应该可以杀死那个臭女人了。”美杜莎低头，看着双手握紧的拳头，冷声说道。

　　“不要急，如果我没看错的话，你还没完全适应自己的力量吧？”周朝笑了笑，提醒道。

　　“……最多三天，我可以彻底掌握下现在的力量。”美杜莎沉默了一下，坚声说道。

　　“三天吗……我给你五天时间。正好我也借着这个世界在那个世界给你布置一个神庙，以免你回到那个世界后吃亏。”周朝喃喃重复了一遍后，肃然说道。

　　不管怎么说，戈尔贡之石都是雅典娜的分身核心之一，在先天上就和她有着联系，由此再加上那里还是对方的主场，说不得雅典娜会有某种办法利用戈尔贡之石来影响美杜莎，所以为了美杜莎的安全周朝也不得不防备着这一手。

　　“好。”美杜莎想了想，同意道。她也明白雅典娜不好杀，更何况自己那么多年都忍了，又岂差这么几天？与其匆忙应战最后落得个大败亏输的下场还不如多花点时间好好准备一下，一次就给雅典娜一个深刻的教训。

　　“那我先送你回基地市吧，那里有着联络台存在，如果我在布置神殿的时候有不明白的地方还可以联络下你。”见美杜莎同意下来的周朝笑道。

　　后者点点头，没有反驳，一副我听你得的模样。

　　而见此周朝也没再废话，上前环住美杜莎的腰，发动空间转移魔法从泰山之颠消失不见。

　　下一刻，位于台岛的基地市中，周朝和美杜莎两人的身影显现了出来。不过周朝并没有在这里多呆，而是在安排好美杜莎，并又从库房取了一大批特制的滞空回旋之后便又发动穿梭魔法阵离开了大唐世界。


第653章

　　弑神者世界，东瀛。

　　“那位王出现了。”甘柏冬马对对面的衣食父母——正史编纂委员会东京分布的室长说道。

　　“什么时候？”沙耶宫馨一愣，连忙追问道。

　　“就在十分钟前。不过现在已经离开了，和那位一直深居在青叶台秘库中的女性一起，只留下那个叫做久奈的少女守在原处。”甘柏冬马汇报道。

　　“知道他们去哪里了吗？”沙耶宫馨追问道。

　　“对方使用了空间类的转移魔法，所以具体的去向还尚未探知。”甘柏冬马摊手道。

　　沙耶宫馨皱了皱眉，再次问道：“雅典娜现在在什么位置？”

　　“已经出了阿富汗，正在向巴基斯坦和印度移动。”

　　“密切注意！希望他们的战斗地点不是在东瀛，否则我们有得忙了。”沙耶宫馨沉默了须臾，一脸无奈的叹息道。

　　“好的。”甘柏冬马应道。

　　而作为被两人谈论的主角——周朝，则和美狄亚出现在了山梨县境内，在靠近富士山脚下的一处森林中停了下来。

　　“开始吧。”周朝看着身边的美狄亚说道。

　　后者点点头，仔细的打量起了眼前的空间，或者说灵脉的情况。毕竟她和周朝来这里不是闲得，而是准备要在这里为美杜莎布置下一个符合她要求的神殿。至于说为什么会选择在富士山脚下，原因则和当初吸收戈尔贡之石时选择泰山一样，这里是东瀛的灵脉汇聚之地，是众多灵术师们隐居的地方。

　　就比如经常在动漫或游戏中出现的武藏野，就在距离周朝他们不足几公里的位置。

　　半晌后，美狄亚充分的了解了周围灵脉的情况，便没再迟疑，在周朝的协助下开始了她的布置。

　　这一回，作为主导的美狄亚。毕竟和有着阵地作成这一固有职能的人相比，周朝那点阵地制作手段实在不值得一提。

　　“周朝，将这条灵脉牵引过来。”

　　“……”

　　“周朝，将那里的灵脉激发一下。”

　　“……”

　　“周朝，将这几天灵脉隔离一下，以免影响神殿的稳定。”

　　“……”

　　而和周朝熟悉的不能再熟悉的美狄亚也丝毫不客气，像累傻小子似的使唤着周朝，让他用学自茵蒂克斯的风水秘术中的地脉牵引魔法牵引着周围一条条散乱或不在范围内的目标，使其成为组成神殿的基石。

　　只是这样一来他和美狄亚是方便了，但在附近隐居的那帮子魔法师、或者说咒术师们可不愿意了，好嘛，居然有人这么大胆，敢在太岁头上动土？当即是没有犹豫，叫上同伴抄上家伙就顺着灵脉的异常变动找了过来。

　　所以没过多久，美狄亚和周朝两人就被一帮子穿着神官服、僧衣，或者是便装的人士给了住。

　　“你们是什么人！？居然敢在这里窃用灵脉，不知道这里是什么地方吗！？还不快束手就擒，随我等回神社听后发落！”其中一名穿着神官服的中年男子声色凛然的大声呵斥道。真是一点也没把周朝和美狄亚放在眼里。

　　不过也是，在人多势众，且本身实力也确实不差的情况下，也的却没必要将两个来路不明的家伙放在眼里。

　　但是可惜，他们这回踢到了铁板上，就其硬度来说，和钛合金完全没有区别，所以下一刻，只见周朝抬手一比，一股灰色的烟雾就骤然在人群中扩散开来，随着他们的呼吸涌进了鼻腔。

　　随后在场的所有人全都身躯一震，意识变得迷茫起来。

　　现代魔法——干雹流星的变种应用，二氧化碳云雾，一种直接通过魔法力操控自然界的空气分子，使二氧化碳大量聚集的魔法。而其效果就是让人瞬间置身于高浓度二氧化碳环境中，从而引发自然的身体生理反映，进而瘫痪人的战斗力。

　　当然，这是对普通人而言，对于弑神者的咒术师们来说，虽然效果也有，但说到直接让他们晕迷却是很难。

　　好在，对此周朝也很是明白，没有罗嗦，直接手臂一扬，一个巨大的复式圆型魔法阵就紧接着自地面上浮现出来，微微转动着从魔法阵中激射出数十根完全由能量组成的锁链，如同捆束犯人一般将在场的所有人一一拘束了住。

　　米德式现代魔法——拘束锁链。

　　如此一来，就算这帮来找麻烦的家伙凭借咒力和术式从二氧化碳影响中清醒过来，也没办法再对周朝和美狄亚做些什么了。

　　但就这么放着他们在这里闹腾也不是周朝所愿意见到的，所以再又伸手一指，在他们周围布下了一道消音结界，让他们空能说话却传不出半点声音之后，便让贾维斯透过卫星信号联系上了远在东京，此时正和某个妹子约会的沙耶宫馨。

　　“等等，我有个电话。”沙耶宫馨放开环在少女腰肢上的手，掏出自己的手机，低头看向手机上的来电提示内容，顿时表情一变，和旁边的少女说了句“我去接下电话”就起身走到了一边，按下接听键将电话放到了耳边。

　　“殿下。”沙耶宫馨客气道。

　　“我现在在山梨县的XXXX西南方六公里处的森林里，让你的人过来一下。”周朝道，而且说完也不等沙耶宫馨回复，便直接挂断了电话，留下沙耶宫馨在那里有些茫然的看着自己的手机。

　　“山梨？他去那里干什么？”沙耶宫馨愕然道。

　　不过到是没有迟疑，立刻就势从手机中调出狗腿子代理人甘柏冬马的手机号码，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　很快，甘柏冬马的声音就从电话中传了出来。

　　“我是甘柏冬马。”

　　“我是沙耶宫馨，不管你现在在做什么，都立刻给我放下手中的事情，赶去山梨县XXXX的西南方六公里处的森林里，那位殿下有事吩咐。”沙耶宫馨没有废话，直接开门见山的吩咐道。

　　“不是吧？又是这种麻烦的差事？室长，我可以请假吗？我记得我好象已经很长时间没休过大假了吧？就算普通工人的待遇也没这么差吧？”然而她的话音才落，甘柏冬马的抱怨声就一连窜的响了起来。

　　“你想放假？可以啊。不过等到年底发年终奖的时候可不要怪我不给你发。”沙耶宫馨一脸不屑地说道。

　　“额……不至于吧？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，我知道了，我现在就过去。”甘柏冬马服软道。当然了，之前那些话也不全然是认真的，也有一半玩笑的内容存在，就像有句老话说的好，会哭的孩子有奶吃不是吗？

　　……

　　一个多小时后，一身深灰色西装的甘柏冬马出现在了周朝和美狄亚的视线中。

　　不过紧接着表情就是一变，看向场地中被拘束住的那群人目光变得闪烁起来。

　　“是武藏野的人。”

　　跟着没有迟疑，连忙走到周朝面前问候道：“殿下。”

　　“去，把他们处理了，然后对周围五公里的范围进行戒严，任何闲杂人等不得靠近。”周朝目光瞟了眼自甘柏冬马到来后就又变得激动起来的来犯者们吩咐道。

　　“殿下这是要……”甘柏冬马小心翼翼的询问道。

　　“你不需要知道。”周朝瞥了他一眼冷声道。

　　“是。”甘柏冬马表情一收，低头恭声应道。然后没再在周朝面前晃悠，转身走向了那群武藏野的人。

　　“是你！？甘柏冬马。”看到甘柏冬马到来，领头的神官表情一变，厉声说道。

　　“和泉神官大人，好久不见。”甘柏冬马笑呵呵地说道，只是眼中的神情却没多少，显得很是冰冷。

　　“你们正史编纂委员会这是什么意思？为什么来我们武藏野的地盘上闹事，难道你们正史编纂委员会想要违反当初的协定吗？”唤做和泉的神官没有理会甘柏冬马的问候，冷声质问道。

　　“和泉大人，你误会了，对方并不是我们正史编纂委员会的人。”甘柏冬马摇头道：“而且我们也高攀不起。”

　　“什么意思？”闻言和泉心头一跳，不由得沉声追问道。

　　“关于第七人的消息，你们应该知道吧？”甘柏冬马怜悯的看了眼和泉神官，然后在后者再次变化的脸色中叹息道：“没错，就是那边的那位，你现在应该知道我那话是什么意思了吧。”

　　和泉默然，确实明白了。

　　“不过你们的运气还不错，那位把你们交给我来处理了，所以你们虽然失去了和那位拉关系的机会，但性命却是无忧。走吧，别再在这里碍那位大人的眼了，否则之后的事情就不好说了。”甘柏冬马笑了笑，道。

　　闻言，和泉神官和周围的同伴彼此对视一眼，摇摇头，依言甘柏冬马从场中离了开。

　　至此，捣乱的事情和警戒戒严任务背甘柏冬马和正史编纂委员会以及急于表现的武藏野的人接手，周朝和美狄亚可以安心的在森林中布置属于美杜莎的特殊神殿。

　　如此时光流转，时间转眼又过去了三天……


第654章 少年与再战

　　此时，印度境内某处，正在行走中的雅典娜突然停下了脚步，让正分心想着其他事的艾莉卡促不及防，一个不小心撞到了雅典娜的背上。

　　顿时艾莉卡一惊，连忙退开道歉道：“抱歉，殿下。”

　　“蛇的气息。和妾身因缘而生的异常分身在一起。”雅典娜没有理会身后的艾莉卡，淡声说道。

　　“那个方向……极动之地吗……”

　　然后没有再说什么，直接运起神力，带着艾莉卡从原地甚至是现世消失不见。

　　……

　　“快说！你是属于我的！不管是指甲还是毛发，身体还是血肉，你的骨、你的肉、你的心，你的一切的一切都是属于我的！就算世界毁灭，你也死亡也不会改变。”与此同时，在富士山东方方向的山梨县西南方XXXX处六公里的森林里，浑身上下散发出一股莫明的霸道气息的周朝双手紧抓住美杜莎的双臂，双眼闪烁着宛若神光般的辉光大声说道。

　　被周朝这突如其来的变化弄得愕然不已的美杜莎默然，不知道该怎么回答。

　　“快说！你说属于我的！快说啊！”周朝没有给美杜莎更多的缓冲时间，继续追逼道。

　　“是，我是属于你的！不管指甲还是毛发，身体还是血肉。我的骨、我的肉、我的心、我的一切的一切，从这一刻开始完全属于你，我的Master。”尽管有些弄不明白周朝此时的状态，但美杜莎并没有反抗和拒绝，依言将周朝要求她说的话语陈述了出来。

　　“你发誓！”周朝沉声说道。

　　“我发誓。”美杜莎回道。

　　而后没等美杜莎反应，周朝便一个探身含住了美杜莎的檀口，舌齿碰撞，将美杜莎紧紧搂在了怀中。

　　辉煌的咒力涌动，在周朝的体内提炼成某种神秘的力量，顺着两人的口腔灌输进了美杜莎的口中，直落到她身体深处的丹田当中，犹如一个胚胎和小太阳驻留在那里。

　　此种变化的源头不是别的，正是周朝弑杀掉韦勒斯拉纳后，从他那里篡夺来的‘东方的军神’这一权能的十大化身中——少年的化身的力量。可以赋予自己的从属和同伴加护的力量。

　　能力很棒，但唯一的缺点就是需要口对口来执行，所以不到万不得已的情况，周朝并不太想使用这一化身的力量。而且就现在的情况来看，这个化身的力量在发动后好象还有改变御主性情的并发症，到是让周朝对这一化身的力量越发的有些顾忌了。

　　如此片刻之后，终于口够了的周朝将美杜莎放开，转头深深的吸了口气。显然，就算事先已经做好了心理建设，但在真的执行过后，周朝还是不可抑制的从内心中升起一股尴尬的情绪，一时间有些不知道该如何和美杜莎说话。

　　反观后者，却是面无表情，只是用带着眼罩的目光注释着他，让人分不清她此时到底是怎么想的。

　　“那个，开始吧。”就这样，又静默了须臾，周朝干笑着对美杜莎说道。

　　美杜莎没有说话，只是再又静静的看了会周朝后转身走进了不远处由周朝和美狄亚合力布下的鲜血神殿当中……

　　“没想到你还有这样的想法。”这时，一旁不知何时走过来的美狄亚用平淡无波，让人听不出喜怒的声音平静道。

　　“额……如果我说那是受到权能的影响你信么？”周朝干笑一声，小心翼翼的对身旁的美狄亚解释道。

　　“你说呢？”美狄亚转头看向周朝，罩帽下隐藏的双眼散发着深邃的光芒反问道。

　　“……”周朝默然。这话就连他自己都不信，又何况在魔法方面造诣深厚的美狄亚了，作为同样掌握着数个世界魔道知识，最近又深研权能与自身神代知识的她可是十分清楚权能与宿主的关系，又怎么可能分辨不出之前的那些话到底是出自本心还是权能影响？

　　一时间，场中的气氛变得静默起来，只有鲜血神殿发动后散发的猩红魔光在森林着呈现着，将周围的空间映照的艳红一片。

　　接着，又过了大概半分钟，美狄亚又突然说道：“如果刚才接受加护的是我，你会怎么说？”

　　“这个……我也不知道，只有事到临头了才能清楚。”周朝苦笑道，跟着瞥了眼一旁让人看不出情绪的美狄亚一眼，又继续说道：“不过想来应该是一样或者差不多吧。”

　　听了周朝回答的美狄亚没有说话，同样也没再说什么，又一次的静默了下来。却是越发的让周朝弄不明白美狄亚的心思了。

　　好在，这种让人有些挠心的感觉并没能持续太久，很快，随着一阵诡秘的波动散开，身形娇小的仿佛小学生一样的不从之神——雅典娜和被她劫持的艾莉卡的身影就出现在了场中，将周朝还有美狄亚的注意力吸引了过去。

　　“王。”看到周朝，艾莉卡一副既激动又解脱般的松了口气，恭身行礼召唤道。

　　“辛苦你了。”周朝冲着艾莉卡点点头，安抚了一句。然后就没在理她，看向雅典娜笑道：“雅典娜。”

　　“在那里吗。”雅典娜同样没有过多关注周朝和他旁边的美狄亚，转头看向一旁红光弥漫的区域淡声说道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“汝要阻止我？”雅典娜收回目光，认真的看向面前的夙敌说道。

　　“不，那是你和她的事情，在出现某种状况之前，我不会插手。”周朝摇头道。这也是他深思熟虑后做下的决定。尽管这样一来可能无法从雅典娜这里获得神之智慧了，但有着智慧属性的不从之神又不只她雅典娜一个，大不了去找埃及神呗，正好她手里还有着两本可以召来埃及九柱神之二的神具在手，反不如借此机会成全美杜莎，兴许能弄出一个属于自己的三位一体的美杜莎来呢？

　　就像是现在的雅典娜一样，只不过前者是以美杜莎的形象为主，后者是以墨提斯或雅典娜的形象为主。

　　“汝到是打的好算盘。”雅典娜虽然表情没变，但话语中的讽刺意味却是在场的任何人都能听得明白。显然，她清楚了周朝的打算。

　　“嘛，她毕竟是我重要的人之一，我总不能就这么眼睁睁的看着她出危险不是吗？”周朝毫不在意的耸肩道。

　　“妾身到是没想到，在当今之世，还有人愿意为了她付出这样的感情，妾身到是对汝有些刮目相看了。”雅典娜精致的小脸上略显意外地说道。

　　“既然如此，妾身就送给汝一个祝福好了。”

　　话落，也没等周朝回答，就一个闪身出现在周朝面前，双手前伸，环绕住周朝的脖子，探身亲向了周朝的嘴唇……只是就在两者即将接触的瞬间，雅典娜却感觉自己的身前一空，周朝的身影突兀的从她身前消失不见。

　　“虽然对于你送上的‘祝福’我很感兴趣，但是我还不想死，所以我也只能遗憾的对你说声抱歉了。”下一刻，出现在森林中另一处的周朝一脸遗憾的摊开双手说道。

　　雅典娜默然，深深的盯住了周朝。

　　“也好。既然汝想那样做，就尽管出手吧，妾身从不惧怕斗争。妾身会用事实告诉汝，妾身的神名为何。”片刻后，雅典娜收回目光冷声说道。跟着没再停留，转身，径直走进了鲜血神殿结界所笼罩的区域当中。

　　“她会胜利吗？”目送雅典娜进入战场的美狄亚出声询问道。

　　“五五开吧。”周朝想了想说道。

　　……

　　另一边，以几近缩地成寸的方式移动的雅典娜闯进了鲜血神殿当中。才一进入，她便受到了鲜血神殿力量的影响，血液和灵魄不受控制的活跃起来。

　　“很不错的结界，但想凭借它击败妾身还远远不够。”雅典娜以欣赏的目光环视了一眼笼罩住森林的鲜血神殿结界，说道。

　　然后周身神力一涌，就将沸腾的血液和灵魄镇压了下来。接着再次说道。

　　“出来吧，妾身之因缘的分身。作为妾身之因缘的分身，难道就只会躲躲藏藏的吗？”

　　“哗啦啦啦……”

　　话音才落，一阵锁链的滑动碰撞声就在安静的森林中响了起来，然后一道鬼魅般的身影一闪，就出现在了雅典娜的背后，手中尖锐的双匕前刺，袭向了雅典娜的背心。

　　正是来自美杜莎的袭击！

　　然而被袭击的雅典娜却是表情丝毫不变，身体一旋，一把宛若死神之镰般的巨大漆黑镰刀便猛的迎了上来，和美杜莎刺来的双匕撞击在了一起。

　　“砰！”

　　无形的冲击波散开，如同推土机一样将两人脚下的土壤向四周推涌了开来。但是紧接着，雅典娜却是身形一震，一个大大的跳跃从美杜莎的身前跳离开来，落到了一旁的大树的树枝上。

　　很明显，在这一次硬碰硬的对轰中，雅典娜吃了一个小亏，在力量上输给了在吸收戈尔贡之石后，属性方面发生极大蜕变的美杜莎一筹。

　　跟着美杜莎得势不饶人，又是一个飞冲袭向了树枝上的雅典娜。


第655章 高尔根化

　　两人的战斗打的很激烈，这点从周围接连不断倒塌的树木和四处崩飞的碎石与开裂的大地就可以看出来。而且势均力敌，这点到是也没出意外，毕竟雅典娜虽然是不从之神，在位格上要略高一级，但出身为Servant之Rider的美杜莎也不差啊！更何况最近又融合了属于雅典娜半身核心的戈尔贡之石，各种属性得到全面提升的她也基本补全了这方面的差距，所以两人之间也就不再存在所谓的位格压制——力量弱得一方无法破开强的一方的防御这种事情。

　　位格相同，力量和速度爆发这方面美杜莎还略占优势，战斗经验又都不差的情况下会拼成这样是很正常的事情。

　　但让周朝略感意外的是，雅典娜居然没有使用诸如召唤神兽，使用魔法生物这种辅助的手段对美杜莎进行牵制，反而一上来就和美杜莎硬碰硬，一副准备以纯武力争胜的模样就让周朝不得不有些想法了。

　　这是在骄傲吗？打算通过武力争胜的方式来体现自己身为主体的这一核心，还是准备用此来证明她身为战争女神和女战神并非是浪得虚名？

　　但这样一来却是给了美杜莎一定的机会。只见她原本只是瞳孔颜色和形状异常的双瞳颜色一变，从原本的常色骤然变成了漆黑一片，竖立的瞳孔中散发出血红色的光芒，丝丝类似血线一般的红色纹路纵横交错的出现在她漆黑的眼球上，如同细密的血网一样笼罩住整个眼球。

　　一股深沉邪恶中带着些许神圣的可怕气息从美杜莎的身上散发了开来。

　　“这是……”感受到美杜莎身上的气息变化的美狄亚惊讶道。

　　“高尔根化。”周朝沉声说道。

　　“砰！”

　　下一刻，更加剧烈的轰鸣声从早就变得残破不堪的森林中响起，雅典娜那娇小的身影就好似一颗刚刚出膛的炮弹一般飞射向远方，径直撞击在了近一公里外的一座矮山上才堪堪的停止下来，可见美杜莎这次所爆发出来的一击的力量之强。

　　大量的烟尘升腾而起，宛若一个小型蘑菇云一般笼罩在矮山的上空。

　　美杜莎得势不饶人，又是一冲，出现在雅典娜面前，手中双匕前击，“铛”的一声撞击在雅典娜匆忙间横挡在身前的镰刀上，怪力爆发，将其逼回到雅典娜身前，同时身体下压，散发着邪恶气息的面容凑到了雅典娜的颈边。

　　“雅典娜……”美杜莎嘴中传出淡淡的腥气，沙声说道。

　　“要轮为怪物了吗……汝看来是深受妾身之分身形象的神话的影响所诞生出来的异类，难怪汝会如此憎恨着妾身。”被逼到死角的雅典娜表情丝毫不变，依旧平静无比地说道。

　　“我说过了，我不是你的分身。”美杜莎凶狠道。

　　“还不承认吗？如果不是，汝又怎么可能吸收得了妾身的蛇？”雅典娜讽刺道。

　　“我说过了！我不是你的分身！”美杜莎咆哮着重复道。

　　“蛇啊，身为分身，就要认清现实。如果不想再往怪物的形态转变的话，现在回归妾身还来得急。”雅典娜劝说道。

　　“闭嘴！你这个臭女人！现在我就用事实告诉你，我，美杜莎，不是你的分身！”美杜莎目光凶恶的盯住雅典娜精致的小脸，恨声说道。

　　说完将头一低，张口如同传说中的吸血鬼一般狠狠的咬在了雅典娜的脖颈处。

　　“哧！”

　　一道轻微的闷响声响起，一丝姻红的血迹就从美杜莎的嘴边呈现了出来。

　　显然，美杜莎这是准备暴露本性，开始吸雅典娜的血了。

　　与此同时，雅典娜则眉头一皱，一股微弱的虚弱感开始从她的身体中迅速的冒了出来，并随着美杜莎的允吸渐渐的扩散壮大，吞噬着她体内的神力和活力。

　　知道不能再这样任由美杜莎吸血的雅典娜没有迟疑，小巧的膝盖一顶，狠狠的撞击在美杜莎悬空在她身体上方的腹部处，将美杜莎撞得一哼，然后猛的发力将美杜莎从身前推开，接着身体迅速后翻，从镶嵌的矮山中脱离出来。

　　与此同时美杜莎身形一扭，也以四肢着地的方式落回到了地面上，狰狞的脸庞抬起，用猩红的眼瞳盯住了对面的雅典娜。

　　“蛇啊，从错误的形态中脱离出来吧。”雅典娜没有攻击，而是言传心意的念起了由灵念所编织成的言灵。

　　立时，伏在地上的美杜莎身躯一震，一股不稳定的力量波动从她的身体中散发了出来。

　　“回来吧，回到妾身这里，让妾身重新回归远古，成为不顺从之雅典娜吧。”雅典娜没有放松，继续以言灵之语述说道。

　　“啊！”美杜莎大嚎，身上爆发出了更加恐怖的魔兽气息，如烟如雾一般的笼罩住了周围的空间。

　　而受其影响，她体内原本因雅典娜的言灵之语而变得躁动的蛇之印——戈尔贡之石的力量顿时一滞，然后以更加诡异的方式和美杜莎原本的力量融合了起来。

　　而其所带来的结果就是，美杜莎的身上出现了一层漆黑的魔衣，大片大片的紫光覆盖在她那粉紫色的长发上，形成一条条漆黑的蛇之影像，“嘶嘶”鸣叫着在未知的风气带动下凌空舞动起来。

　　诡秘的能量爆发，将周围的所有绿色植物和山石尽皆变成了石灰岩的灰白色。

　　“恩？蛇啊，这就是你的选择吗？”见状，雅典娜的话语一顿，轻声呢喃道。

　　美杜莎没有回答，纵身一崩，就如同一块黑布似的当空朝雅典娜落了下去。雅典娜回过神来，反手向上一撩，一道漆黑的魔刃就斩向了天空，但是还未等到达美杜莎的面前，就被美杜莎的魔眼的力量顿时变做了石灰一样的东西，在美杜莎的撞击下迅速爆散开来，任由美杜莎落到雅典娜前一秒所在的地面上。

　　“轰！”

　　落到地上的美杜莎没有停留，直接踏地一冲，又冲到了雅典娜的面前。后者没有迟疑，镰刀挥斩，砍向了美杜莎。美杜莎矮身躲避，抬头，将黑红化的双瞳望向了雅典娜的双眼，顿时，雅典娜身躯一僵，使得动作出现了漏洞。这时美杜莎则得势不饶人，双手一递，将手中的双匕刺进了美杜莎的身体中。

　　“噗！”

　　红色的鲜血随即从雅典娜的身体喷涌出来，溅洒在了美杜莎的脸上，使得她本就变得扭曲的面容显得更加的可怕和狰狞。

　　美杜莎兴奋的伸出舌头舔掉脸上的鲜血，双臂用力向外一拉，就准备将雅典娜撕成两半，但作为美杜莎三位一体的存在，虽然因为没有取回‘蛇’的关系而暂时无法使用石化这一技能，可并不是说她就无法抵抗石化的效果，更何况美杜莎的石化效力也没达到能将不从之神长久禁锢的效果，所以仅过了一瞬间，雅典娜就从石化效果中恢复过来，身体迅速的向后退开，躲过了美杜莎的撕裂一击。

　　而后没有迟疑，伸手一指，一条泥土巨蛇就从美杜莎的脚下浮现出来，张着泥土大口一口将美杜莎吞下。

　　当然，想要凭借这种手段就打败已经步入不从之神水准的美杜莎却是妄想，所以下一刻，就听“砰”的一声闷响，刚刚闭合起大口的蛇头便如同吞了个山炮一样猛的炸碎开来，让美杜莎的身影重新显现了出来，然后单手一投，一把匕首便带着锁链飞射向了雅典娜。

　　雅典娜镰刀抡转，“挡”的一声将匕首打飞到了一边，但美杜莎却借着这一机会猛的一拽锁链，在将锁链拉回来的同时，身体也顺着锁链飞出去的劲道冲射到雅典娜面前，另一只匕首横切，斩向雅典娜的似脖子。后者则迅速仰头闪身，躲过了攻击，可随即美杜莎却是旋身一转，一脚踹在了雅典娜的小肚子上。

　　“砰！”

　　顿时，刚刚没站稳多一会的雅典娜就再次被击飞了出去。所以不得不说，有的时候身高腿长真的很占优势。

　　雅典娜吃痛，本就白净的小脸变得更加苍白起来。

　　美杜莎继续飞身上前，对雅典娜展开了追击，而且是那种不将她灭杀绝不罢手的追击。

　　而这种行为所带来的结果就是，富士山脚下周围一带却是遭了大殃，就如同遭受了恐怖的台风肆虐一般，两人所过之处的森林树木尽皆被摧毁破坏，山石土地被轰成齑粉，其内所含有的所有人、物、生畜尽数被石化禁锢，让这一片区域彻底成了死地。

　　当然，这其中也包括附近的武藏野和周围原本用来防止其他捣乱人员的正史编纂委员会的工作人员们，让负责这一片区域事情的甘柏冬马头疼不已，有心想要撂挑子不干了。

　　只不过对此周朝却是没心理会，因为就在美杜莎和雅典娜越战越远不久，担心美杜莎出事情的周朝便带着美狄亚一同跟了上去，远远的吊在两人身后等待着结果的分出。

　　至于另外一个当事人的艾莉卡，则很知趣的没有跟上去，向甘柏冬马借来了电话，和自己的叔叔保罗取得了联络。


第656章 火山

　　“砰！”

　　一声巨大的闷响声过后，雅典娜被深深的嵌在了富士山的山体内。

　　此时距离她和美杜莎战斗已经过去了十几分钟，两人就那么一追一逃的转战了十数公里，生生从山梨县的县市的市区周边打到了静冈县境内的富士山的主体山体这里，将不从之神与Servant的不正常给体现了个彻底。

　　而其带来的结果就是，一条弯七扭八，只要稍加休整就能使用的直连两县的公路地基被打了出来。

　　但相应的雅典娜和美杜莎两人也不好受，前者体内神力大耗，浑身上下满是被美杜莎用匕首和锁链切割抽打出来的伤痕。后者怪物化的姿态更加彻底，这不，才刚刚完成攻击美杜莎就又忍不住的仰天高嚎一声，自身体中爆发出了恐怖的魔力潮汐。

　　粉紫色的长发疯长，并迅速变粗，犹如一支支巨大的蟒蛇一般纠缠扭曲的缠绕在美杜莎的体外，构筑出一个巨大的怪物形态，背生双翅，脸露竖瞳，恐怖的让神也感到心惊的气息从美杜莎的身上散发了出来。

　　正是高尔根化的高级形态，完全高尔根化！

　　无数的如同眼瞳一般的血色圆瞳出现在美杜莎的周边，与高尔根化后的美杜莎所拥有的恐怖巨瞳一同盯住了下方的雅典娜。

　　“啊！”

　　“哗啦啦……”

　　“妾身之因缘的分身啊，没想到最后汝会变成这般模样，真是丢脸。既然汝如此痛恨着妾身，那妾身就成全汝又如何？来吧，妾身之因缘的分身啊，吸收掉妾身吧，回归到汝原本的姿态吧！”已然察觉到自己的下场会是如何的雅典娜勉力的从山体中站起，仰着头，与散发着恐怖威严的美杜莎的瞳孔对视道。

　　“嗷！”只不过回应她的是美杜莎尖锐的高嚎，以及一道酝酿已久的恐怖猩红射线。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　顿时，剧烈的爆炸声响起，一颗巨大的蘑菇云顿时从地上升腾起来，如同某种伟绩一样矗立在高高的半空中。

　　只是很显然，发出这道恐怖攻击的美杜莎显然忘记了这是哪里。

　　富士山，虽然是座享誉全球的风景名盛，但却始终无法改变它是一种暂时处在休眠期的活火山的事实，平日里，有着官方机构时时监测自然没有什么问题，可在现在，特别是美杜莎这一记堪比大伊万的攻击爆发之下却是不可抑制的出了问题。

　　仅是在美杜莎的攻击余波过去不足一分钟，一股剧烈的震波就猛的以富士山为中心扩散开来，如同六级以上的地动一般，迅速向周边的静冈、山梨、长野、箱根等区县扩传递而去。富士山山口顶端浓烟翻滚，散发出了比之以往还要浓厚上十数甚至是数十倍之重的硫磺气息。

　　然后下一刻，就听“嘭”的一声闷响，赤红色火焰如同喷泉一般从宽大的火焰口中喷发了出来，在强劲的地压推动下飞射向了数百米外的高空。

　　至此，自1707年之后安静了300多年的富士山火山再次的喷发了。

　　也幸好富士山早在两天之前就因为周朝的存在进行了封山处理，没有对外向游客开放，否则不说雅典娜和美杜莎的战斗余波，光是这一瞬间的地涌就足以让不少无辜的群众出现生命危险。

　　见此，周朝没有迟疑，在和身边的美狄亚道了声“小心”后就一个闪身从原地消失，出现在浓烟与岩浆弥漫的富士山的上方，双手分挥，在脚下展开一个巨大无比，完全将富士山口与其周围部分山体覆盖的，好似小型太盖一般的魔法阵，鼓催体内磅礴的魔力，大声念颂出了仪式魔法的咒文。

　　“白耀的冰雪之王，以银色的翼羽，将面前的大地染作银白吧。降临吧！冰霜的声息！”

　　顿时，无数的水气从周围涌动过来，形成肉眼可见的白色雾气汇聚到周朝的身边，并在魔法的力量下纠结凝聚成一个个拳头大小的晶莹冰晶，充斥在富士山顶的虚空中，如漫天的繁星一样与此时已经染成赤红色的富士山交相辉映。

　　然后周朝手臂向下一挥，那漫天数之不尽的冰晶就好似得到号令的士兵一样齐齐向下飞射而去，落进了喷涌的火山口中与周围涌动流淌的炽热岩浆之上。

　　现代魔法——冰冻之息！

　　“哧！”

　　立时间，就如同热铁遇冷水一般，一道又一道细细的嘶响声响了起来，并因为太过密集的关系，汇聚成一道巨大蛇嘶声响彻了天空。

　　随后，就如同被释去了所有热量一般，赤红色岩浆开始变得焦黑，粘稠，渐渐停下涌动的动作，在一层薄薄的冰霜覆盖下变做了灰白色的岩石，停留在了富士山的山体表面。同时，喷涌到天空中的岩浆迅速冻结，变做碎石，“噼里啪啦”的摔打在周围的山体上，发出一连窜细碎的响声。

　　然而这一切还不算完。在初步镇压下了表面的火山喷发之后，周朝手臂再次一挥，又是无数的冰晶出现在了天空，并在他的意念控制下迅速汇聚成一体，没用多长时间，一枚直径超过百米的巨大不规则菱型冰晶就出现在了天空中，并在周朝的控制下继续朝着更加夸张的程度膨胀着。

　　直到过了将近一分钟，整个冰晶的体积接近八百米时，周朝才令其停下，然后又是伸手向一落，将那枚比之富士山火山口直径也不遑多让的巨大冰晶投射向了富士山的火山口中，彻底镇压下其内部还存在的活跃岩浆，把富士山重新变回暂时性的休眠火山。

　　“轰！”

　　冰晶坠落，带着夸张的轰鸣声没入了富士山体当中。

　　至此，这因为美杜莎而造成的意外‘天灾’算是被周朝彻底的平复下来，也算是对事情有个交代了。

　　而后，周朝散去魔法阵轻轻呼出口气，转身，飞身来到了自雅典娜死后就一直被一团金色的辉光包裹住，一动不动的好似在进行某种蜕变的美杜莎面前，降落了下来。

　　“希望能有个好结果。”周朝看着面前在蜕变中缓慢但坚定的退去高尔根化的美杜莎喃喃低语道。

　　……

　　“呼，吓死我了，我还以为富士山真得要喷发了呢。”与此同时，远在某处继续观察着周朝等人状况的甘柏冬马一副心有余悸的长呼口气说道。

　　其实真要是富士山自然喷发他还不至于这样，毕竟对此国家早有预料，并提前做好了火山喷发后的应急疏散路线图，除了一些到时候可能由意外产生的某些人员伤亡外，最多也就是财产损失，数值尽管会很高，甚至直接让包括东京部分区域在内的静冈、山梨、长野、箱根、伊豆诸县暂时回归到战后阶段，但也不是无法承受的。

　　更何况，真到了那个时候，他们正史编纂委员会的人也不会袖手旁观，肯定要出人出力来将火山爆发的威力和影响范围压制到最低。

　　但是现在……先不说与不从之神的战斗他们根本就插不进去手，就是他们正史编纂委员会的人也没预料到最后的结果居然会把富士山弄爆发了。毕竟过往的诸多年这片区域又不是没发生过地震，可也从没见过富士山有喷发的迹象啊，所以他们正史编纂委员会也就没做出相应的准备，因此他才会显得有些后怕。

　　“看来以后在对待不从之神和王的时候，就算某种可能出现的几率在渺小，也要提前做好相应的准备工作啊。”

　　感叹过后，甘柏冬马连忙取出自己的电话和自己的衣食父母取得了联系。

　　“你那边现在的情况怎么样了。”电话才一接通，沙耶宫馨略带急切的声音就传了过来。

　　“万幸，现在已经没事了。”甘柏冬马语气中依旧留有着些许庆幸地说道。

　　“什么？什么没事了！？”沙耶宫馨惊愕道。

　　“富士山的喷发已经被镇压下来了。是那位殿下出的手。说起来还真是大手笔啊。当今之世，从没见过有人能够那么轻易的就使用出那种程度的大魔法，该说真不愧是王吗？”甘柏冬马看着富士山上冒出的灰白色烟气感叹道。

　　“你的意思是说，火山被那位殿下镇压下来了？不用再进行周边疏散了？”沙耶宫馨没有理会甘柏冬马的感叹，追问道。

　　“是的，不用了。”甘柏冬马确定道。

　　“我知道了，我这就和内阁联系。”沙耶宫馨干脆道。停顿一下，又好奇的询问道：“对了，不从之神怎么样了？”

　　“虽然没有亲眼见到，但就从眼下的情况来看，应该是胜利了。”甘柏冬马说道。

　　“也就是说，那位殿下又增加新的权能了？”

　　“错了呢。”

　　“什么？”

　　“就是说击败这次的不从之神的人并不是那位殿下，而是那位殿下的一位下属，那名叫做美杜莎的女人。”甘柏冬马顿了顿，又小声的嘀咕道：“如果那种程度的家伙也还是人的话……”

　　“……”沙耶宫馨无言，一时间有些无法消化甘柏冬马传回来的信息。

　　这是说，第八位出现了？


第657章 下南洋

　　疑似蜕变的情况持续了一天多，美杜莎体外的那层金光才彻底散去，露出虽然变回了原样，但比之以往多了一层神圣感，让人见之就生出某种崇拜心里的美杜莎。

　　但是依旧微醒，随即就倒了下来，被周朝接入了怀中。

　　“走，先回青叶台。”周朝没有迟疑，当机立断道。

　　对此美狄亚自然不会反对，连声招呼也没和守在附近的甘柏冬马等人打一声，就直接发动空间转移魔法阵离了富士山，回到了青叶台，钻进了由久奈镇守的图书馆里面专门开辟出来供人休息的房间中，将美杜莎放到了床上，等待她的苏醒。

　　而这一等却是足足等了三天多，直到第四天的下午时分，美杜莎才睁开了没有封印的双眼，面色茫然的看着前方的天花板。

　　直到又过了一分多钟，才挺身从床上坐了起来。

　　“醒啦……”听到床板不堪负重的吱呀声的周朝抬起头，看向美杜莎说道。不过才说到一半就不得不停了下来，脸上带着惊讶的看着美杜莎的双眼道：“你的眼睛。”

　　“眼睛？”美杜莎茫然，抬手摸了摸自己的眼睛。

　　回过神来的周朝没有废话，立刻翻手变出一面镜子，起身，走到美杜莎面前递给了她。后者皱眉的看了看面前的镜子——因为石化魔眼的关系，她一直很讨厌照镜子这种东西，但也并没有过多迟疑，紧接着就伸手抓过镜子，抬手举到了自己的面前。

　　瞬间，一双有别于她之前的双瞳出现在了美杜莎的眼中。

　　眼球的底色依旧是白色，只是作为主体的瞳孔的部分不在是方型，而是如同普通人的圆型，眼瞳周围的眼仁漆黑如墨，稍加注视就会让人深陷进去，犹如有着深渊一般隐藏在美杜莎的眼中。

　　显然，这是弑杀了不从之雅典娜之后带来的改变。取的应该是雅典娜是冥府的支配者这一属性。到与美杜莎原本的形象——有翼之蛇并不冲突。

　　“我的眼睛！？”美杜莎一脸不敢置信的模样隔着眼皮虚按着眼球，惊呼道。

　　“应该是你击败雅典娜后带来的改变。再感受一下，看看还有没有其他的不同。”周朝追问道。同时本人也没客气，用契约的力量再次检测起了美杜莎的属性。

　　不出意料的，美杜莎的属性再次发生了改变。

　　其中主体属性的耐力从原本一般的C，提升到了无法勘测的EX，幸运也是一样，加上上回吸收戈尔贡之石后就破格的魔力，只剩下筋力和敏捷依旧在可勘测的范围内，分别是A和A+。

　　职阶固有技能方面没变，反到是个人保有技能那里出现了不少变化。首当其冲的就是神性这一属性，从上回的C-一跃达成了A，怪力没变，依旧是A+，单独行动破格成了EX，魔眼：EX。除此之外，就是在美杜莎的个人保有技能中有多了几个虚实不定的资料项，而其中唯一能被看清的就只有神威这一条。想来应该是神性补全到A，以及获得雅典娜的馈赠后所产生的技能。

　　片刻后，美杜莎重新睁开了眼睛。

　　“怎么样？”周朝关心道。

　　“我的脑海中好象多出了很多记忆，有关于我的，也有关于雅典娜的，还有一些其他莫名其妙的东西。”美杜莎想了想回答道。

　　“莫名其妙的东西？都是什么？”周朝眼睛一亮，追问道。他隐隐感觉，那些莫名其妙的东西才是雅典娜送给美杜莎的最重要的东西，也是他一直所期待的东西。

　　“很多，有关于神话的，关于神的，不死之境界，以及一些暂时无法言说的东西。”美杜莎回忆道。

　　“那看来没错了，雅典娜最后给予你的就是她的智慧了，估计也正是因为这些智慧，你才能那么顺利的从高尔根化中脱粒出来，重新变回到现在的你。”周朝长长呼出口气，开心道。

　　“……”美杜莎无言，只是脸上的表情显得很是复杂。大概她也没有想到，身为仇敌的雅典娜会这么大方。

　　“最后一个问题，你现在是弑神者吗？”接着，周朝表情一敛，满脸认真的注视着美杜莎问道。这将决定美杜莎的成就，由不得周朝不认真。

　　“大概不是吧。起码我没感受到除属于我的力量之外，体内还有其他的力量的痕迹存在。”闻言，美杜莎又仔细的感受了一下自己体内的情况，然后摇头道。

　　“那就好。”听了美杜莎回答的周朝放松道。如此一来，美杜莎将不再受某些东西的束缚，彻底拥有了现在的这一身力量以及向更高层次迈进的无限潜力。

　　换句话说，美杜莎比周朝先一步的踏入了神圣的领域！尽管这跟她原本就是女神也不无关系……

　　“好好休息吧，之后的事情可就拜托你了呢。”周朝展颜，冲着美杜莎笑道。

　　……

　　如此又半个月后。

　　跟着美杜莎学习了半个月的神之智慧的周朝和美狄亚外加久奈四人动身离开了居住了长达一个多月的青叶台秘库，搭乘着由正史编纂委员会方面提供的专机飞抵了南洋——也就是印度尼西亚一带，降临在了加里曼丹岛上。

　　不过并没有在上面过多停留，转天，就又搭乘着由正史编纂委员会方面联络的当地结社势力提供的船只前往了早在两个多月前就调查到的那座异常的小岛。

　　过程很顺利，没有遭受任何异常的就抵达了那座神秘的岛屿。然后周朝四人下了船只，朝岛屿的深处行去。

　　“这种感觉……”路上，美狄亚不由得神情有些恍惚的小声嘀咕道。

　　“没事吧？”周朝走到美狄亚的身边，关心道。

　　“没事，只是没想到会在这里再次踏入到那样的土地。”美狄亚微微摇摇头道，随后抬起头，眼神变得悠远起来……而她的记忆也一瞬间回到了还是无暇少女的小时候。

　　……

　　“父亲，你叫我？”穿着一套充满了希腊风情的白色半透明的莎制吊肩长裙的小美狄亚迈动着小腿跑进在当时来说可谓奢华的王宫中，冲端坐在王位上那名看起来粗狂无比，但却给人一种如同阳光般耀眼的中年男子呼唤道。

　　“喔，我亲爱的小美狄亚，快过来。”粗狂的男子，也就是科奇斯岛的主人埃厄忒斯笑道。

　　美狄亚没有迟疑，跑到了埃厄忒斯的身边。

　　“父亲。”

　　“来，美狄亚，认识一下，这是你的姑母，喀尔刻。”埃厄忒斯笑着抚弄了两下伏在他腿上的美狄亚的脑袋，冲好奇的美狄亚介绍道。

　　“你不是一直想要学习法术吗？你的姑母就可以教导你。”

　　“真的吗？”美狄亚双眼一亮，连忙看向自己的父亲追问道。

　　“哈哈，你说呢？”埃厄忒斯大笑道。

　　知道自己的父亲从不会骗自己的美狄亚双眼更亮，连忙从埃厄忒斯的腿边跑开，来到了同样穿着一席莎制半透明的黑色连身长裙的喀尔刻面前，满脸期待地问道：“姑母，您真的会法术吗？可以给我展示一下吗？”

　　“好吧。”喀尔刻上下打量了一眼自己的侄女，点头答应道，然后环视了一眼四周，便徒然伸手朝宫内侍立的一名侍卫指了过去。

　　霎时间，也不见有什么声光效果浮现，那名忠诚职守的侍卫的身体便立刻发生变化，从一名昂扬魁梧的人类变成了一只浑身鬓毛漆黑的獠牙野猪，眼中满是惊恐的“哼哼”着四下奔跑开来。

　　“哇！姑母好厉害！”对此，尚还年幼的美狄亚丝毫不觉的姑母的行为有什么不对，满脸开心的拍手大叫道。而后再次转身看向喀尔科，神情中满是祈求地说道：“姑母，姑母，交美狄亚法术可以吗？”

　　“你真的想要跟我学习法术？”喀尔刻没有立刻应下，而是反问了一句。

　　“是的，姑母。”美狄亚坚定中带着紧张的回答道。

　　“要知道，我可不住在这里。也就是说，你如果要跟我学习法术，就要好几年见不到你的父亲，你也愿意吗？”喀尔刻追问道。

　　“这……”闻言，美狄亚不由得迟疑起来，脸上满是犹豫的在父亲埃厄忒斯和姑母喀尔刻之间来回盘旋，直到过去了好一会，才一脸坚定的冲喀尔刻说道：“是的，姑母，我愿意。”

　　“那么好吧，看在你父亲的面子上，我就收下你了。”喀尔刻微笑道。

　　“谢谢姑母。”终于得到了肯定答复的美狄亚开心道。

　　“喀尔刻，美狄亚就拜托你了。”这时，一旁在美狄亚和喀尔刻对话中始终没有说过话的埃厄忒斯一脸苦笑的冲自家的妹妹说道。

　　“放心吧，美狄亚也是我的侄女，我会好好照顾她的。”喀尔刻笑道。

　　而这便是美狄亚和喀尔刻的第一次见面，也是改变她命运的一次见面。因为正是从这次见面之后，美狄亚才彻底踏上了成为稀世魔女的道路。

　　……

　　“姑母吗……还真是久远的称呼呐……”半晌之后，从回忆中回过神来的美狄亚在心中暗道。


第658章 岛上行

　　周朝一行四人走了不知多久，就在这时，随着一声响彻云霄的尖锐鹰啼，一只翼展接近五十米的巨大神鹰就出现在了天空中，不由分说的冲着下方被它声音吸引住的四人尖啸一声，而后，一道粗大的闪电就凌空朝着四人劈打了下来。

　　“轰！”

　　见此周朝没有迟疑，立刻挺身而出，扬手也是一道闪电迎了上去。

　　“轰隆。”

　　两道闪电相撞，迸发出一片耀眼的白芒。

　　然而紧接着，一阵强风又扑压而来，雄俊的神鹰就以捕食猎物的凶猛姿态朝周朝四人抓了过来。

　　“久奈！”

　　这回，周朝没有选择再出手，而是徒然高喊道。后者没有说话，直接以行动做出回答。几乎就是在周朝声音响起的瞬间，久奈就一个纵身跃到了半空，磅礴的魔力从其体内爆发，形成一层肉眼可见的，形似九尾的赤红色莎衣罩裹在她的体外，巨大的狐手挥舞，打向了扑压而来的神鹰。

　　“砰！”

　　强劲的巨风随即从久奈和神鹰之间扩散了开来。

　　“这里就交给久奈吧，我们继续。”周朝瞥了眼在力量方面呈现出势均力敌的两人对身边的美杜莎和美狄亚说道。

　　两者没有反对，依言和周朝走了开。

　　然后更加夸张的空气爆裂声与血肉撞击的声音就在他们身后的森林中传递了出来，提醒着似周朝、美狄亚还有美杜莎三人那里的战斗到底有多激烈。

　　只不过好景不长，就在周朝三人甩开神鹰的阻拦时，随着一阵清晰的“沙沙”声响起，一条体长超过百米，体粗超过十数米的恐怖巨蟒又出现在了三人面前，拦住了他们的去路。

　　“啧，神兽到是不少。”周朝撇嘴道。

　　“这个交给我吧。”美杜莎接口道。

　　“也好。”周朝看了看巨蟒，点头答应道。然后对美杜莎道了声“尽快过来”后，就再次带着美狄亚向岛屿的深处行去。

　　一条区区神兽级的巨蟒而已，他可不相信对方能对美杜莎造成什么伤害！就更不要说无轮是以前的美杜莎，还是融合了戈尔贡之石，吸收了雅典娜智慧的美杜莎都有着操蛇这一天赋技能存在了，身为蛇的祖宗的她要是被蛇给伤了，那绝对是最滑天下之大稽的事情。

　　而事实也正是如此，被留下来的美杜莎仅仅是往那一站，神威一发，对面的巨蟒就跟见了猫的耗子一般彻底的老实下来，一动也不敢动的趴伏在那里，生怕自己有什么动作惹恼眼前的这位‘神’，让自己成为一条死蛇。

　　所以没等周朝与美狄亚走出多远，美杜莎就跟了上来。只不过这回除了她本人之外，还带了一条代步工具——那只巨蟒。

　　而眼见有地头蛇效劳的周朝与美狄亚也没客气，当即跃身一跳，落到巨蟒的蛇头上，在后者的运载下向岛屿的深处快速的移动而去。

　　只是这一回依旧没能走出多远，很快，随着一阵清晰可感的地动声，一具身高超过十五米，有着双手双足，身体直立成人形，只是脑袋上的眼睛部位只有一只横贯整个面部的黄色单眼的巨人就出现在了周朝三人一蛇的面前，也是如同最初的神鹰那般，不由分说的就将手中持拿的长达七、八米，最宽处超过六米的圆头木棒砸向了三人。

　　“呼！”

　　三人没有迟疑，立刻从蛇身上跳了开来。

　　当然，蛇也不傻，紧随在三人之后就立刻一个扭身，让过了独眼巨人的砸击。

　　“轰！”

　　沉土飞扬，将将避开了独眼巨人攻击的巨蛇当即被大地带起的反震之力弹飞到半空，重重摔落到了一旁的地面上。不过巨蟒却没有丝毫迟疑，在从震动造成的痛苦和眩晕中恢复过来的瞬间就迅速一个滑身钻进附近茂密的草丛中，“唰唰唰”的游走不见。

　　显然，这货是个精明的家伙，知道在干不过敌人的时候该做出什么样的选择。

　　“真是没完没了了。美杜莎，石化它！”周朝不爽的嘀咕一声，断然喝令道。

　　得到命令的美杜莎也没有迟疑，漆黑如墨的双眼一凝，变换成原有的灰暗之色，瞳孔闪烁出一抹幽光，那高大威猛的独眼巨人便立刻身体一僵，从身体躯干的部分开始发生石化。

　　仅是片刻间，威猛的独眼巨人就成了一巨石化的雕像。

　　“说起来，美杜莎，你应该也有关于海洋的神性吧？”周朝打量着眼前的独眼巨人，突然扭头对一旁的美杜莎问道。

　　在传说中，美杜莎是原始海神中的象征深海的福耳库斯和海怪刻托的女儿，所以除了石化这一表象之外，体内也应该含有海洋相关的一类神性。更何况，在弑神者的世界中，深海本来就代表着通往冥界的道路、门户，由此到也可以解释美杜莎为什么会和雅典娜联系在一起，获得她的馈赠的原因。

　　尽管这只是其中之一。

　　“是有一些。”美杜莎回答道。

　　“那就好。”周朝笑道，接着重新看向眼前的独眼巨人继续道：“如果我没猜错的话，这个巨人应该就是当初为难奥德修斯的独眼巨人——波吕斐摩，也就是海神波塞冬和海仙女托俄萨之子，体内应该跟你一样，含有一部分与海洋相关的神性存在，如果你能够将它体内的海洋神性精粹出来吸收掉的话，兴许你还可以觉醒与海洋相关的能力也说不定。”

　　美杜莎闻言抬起头，也是认真的打量起了眼前的独眼巨人。只不过所想的并不是对方体内的神性，而是另外一个与她的存在息息相关的家伙，或者说神祇——波塞冬。

　　因为在某些传说中，波塞冬也是她美杜莎的父亲。就更不要说在她变成蛇发女妖的传说中所担当的那个可恨的角色了，也由不得她不联想到他。

　　“好。”如此片刻后，美杜莎沉声说道。

　　“那就动手吧。毕竟它的存在是神兽，从属神，这里又是喀尔刻的地盘，说不准什么时候那个家伙就会赶过来。”周朝提醒道。

　　而知道事情紧急的美杜莎点点头，也没有浪费时间，立刻动身围绕着被她石化了的巨人——波吕斐摩身周移动起来，动手在对方的周围布置着他者封印——鲜血神殿，这一可以帮助她提炼生物血肉精华炼化成某种专属于她的力量的特殊结界。

　　而这个过程在技巧熟练的美杜莎布置下也并未花多长的时间，很快，在美杜莎的力量激活下，一个充满了诡秘裂痕的艳红色空间出现在了场地中，将石化的巨人波吕斐摩完全的笼罩住，肉眼可见的薄薄血雾散开，侵蚀消融着被美杜莎逐步解开躯体石化的巨人波吕斐摩的血肉。

　　双脚、脚掌、脚踝……

　　“还不出来吗……”看了一会美杜莎的行动，就把目光落向四周的周朝皱眉嘀咕道。

　　“兴许是在前面等我们吧，而且很有可能还布置了陷阱。”美狄亚说道。

　　“不，这你可就猜错了。”周朝摇头道。

　　“恩？”美狄亚面露疑惑的看向了周朝。

　　“对方虽然叫做喀尔刻，可这个世界的喀尔刻却和你所认识的那个喀尔科完全不同，不仅行事风格上有着很大的差异，就是性情上也天差地别，可以这么说吧，对方完全就是一个挂着喀尔刻名字的陌生人，根本就不能用你记忆中的信息来对照。”周朝轻轻叹息一声，解释道。

　　“就如同我们之前见过的那个雅典娜一样。”

　　然而他的话音才落，一道充满了青春少女气息的娇柔声音就在场中响了起来。

　　“咯咯咯咯……听这位大人的话，好象对我很了解呢。”

　　接着一团明亮的光芒旋涡凭空浮现而出，犹如一个小型太阳似的悬挂在半空中，将周围因为美杜莎的鲜血神殿影响而变得昏暗无比的空间映照的一片明亮。

　　“既然来了，何不以真面目示人？”周朝挑挑眉，看着仿佛3D影像中的星云一般一涨一缩的光线云团说道。

　　“呵呵呵，这可不行呦。淑女面容是宝贵的礼物，想要见到，大人先要展现出足以令我称赞的勇武才行呐。”亮丽的光团不见变化，继续从中传说属于女神的声音说道。

　　“果然，对方不是我所熟悉的姑母大人，而只是一个挂有她名字的陌生女人。”而听了光团中的喀尔刻的话，一旁的美狄亚不由得叹了口气，说道。

　　“恩？你是谁？”终于注意到美狄亚的存在的喀尔刻质问道。声音有些尖锐，与刚才的可爱的表现完全不同。

　　“我的名字您或许知道，但想来和您印象中的那个人完全不一样。我叫美狄亚，埃厄忒斯的女儿，是您名义上的侄女。”美狄亚嘴角轻轻翘起，展露出十足的公主范，以古希腊科奇斯岛上的古礼向喀尔科行礼自我介绍道。

　　“你说你是美狄亚！？这不可能！我的美狄亚才不是这种样子！你这个骗子，准备接受神的惩罚吧！”听过美狄亚的自我介绍，喀尔刻就仿佛是一直被刺激到的母狮一般尖声大叫道。


第659章 姑母与侄女

　　“……”美狄亚无言，有种身体要起鸡皮疙瘩的感觉。

　　什么叫‘我的美狄亚’？我美狄亚什么时候成你的了？虽然知道对方口中的美狄亚是指这个世界，存在于对方记忆中的那个美狄亚，但美狄亚还是不由自主的代入了进去。

　　没办法，相同的名字代入感就是怎么强烈。

　　接着，没等美狄亚进一步反应，喀尔刻的攻击就降落了下来。数道闪电好似撕天的利刃一般直射向她。

　　感受到危险气息的美狄亚回过神来，没有犹豫，伸手朝天一指，一个充满了古风古意的深色魔法阵就出现在她的头顶上方，仿佛圆盾一般挡在了闪电的前方。

　　“轰！”

　　雷光爆鸣，美狄亚的魔法阵当空碎裂了开来。当然，同时消失的还有落击而下的雷霆。

　　“魔法吗……呵呵，居然敢在本女神面前使用魔法，不得不说，你这个冒牌货的真大胆。”眼见攻击没能拿下冒牌货的喀尔刻怪笑道，跟着没有迟疑，大声念颂出了魔法的言灵。

　　“魔法的精灵们啊，从那个冒牌货的身边走开，让冒犯我的罪女重新变回成凡俗的女人吧。”

　　顿时，美狄亚的面色一变，神情变得难看起来。

　　因为就在喀尔刻的言灵之语落下的一瞬间，一直和周围有着良好魔力互动的她突然感觉到身周的魔法元素消失了，就仿佛置身在魔法荒芜的世界中，再也感受不到半点魔法精灵的回应。

　　“呵呵，感觉到了吧？冒牌货。趁着现在自刎在我面前，我说不定会考虑一下饶过你的罪行哦。”这时，喀尔刻再次说道。

　　“呵呵，神言吗……这种东西不是只有你才会。”听到喀尔刻话语的美狄亚冷笑道。然后没有丝毫迟疑，张口念颂出了周朝熟悉的古代神言。

　　“#￥……%￥%—56”

　　翻译过来就是——“掌管暗月的赫卡忒啊，我美狄亚在此呼唤，请将您的神力借给我！”

　　赫卡忒，希腊神话中前奥林波斯时期的一个重要的提坦女神，是掌管幽灵和魔法的女神，是夜之女神之一的阿斯忒瑞亚（星光璀璨之夜）同破坏神珀耳塞斯所生的女儿。是著名的不可抗拒的死神、无法战胜或无人能及的女皇，也是妖术、魔咒和女巫的守护女神。

　　古希腊人认为赫卡忒代表了世界的黑暗面，而在晚期神话中，赫卡忒也被认为是月亮女神之一：代表冥月。

　　而随着美狄亚的话音落下，磅礴的魔力就蜂涌般的从她身上爆发开来，制造出一道肉眼可见的圆球形的冲击波急速向四周扩散开来。

　　瞬时间，周围的空间反应一变，充沛的魔法元素与活跃的魔法精灵就再一次的出现在了美狄亚的感知中。

　　而后美狄亚没有犹豫，又以高速神言的技巧发动了一个大魔术。

　　立时间，无数的漆黑魔球凭空自虚空中浮现而出，好似流星一般飞速的射向了光团中的喀尔刻。

　　“怎么可能！？你怎么可能会古代神言！？并借来神灵的力量！？”见到自己攻击被轻易破解了的喀尔刻声音中满是不可思议的嚎叫道。不过应对上却是没有丝毫怠慢。下一刻，只见周围无数的光芒猛的一颤，好似被某种力量拨动一般蜂拥般的汇聚到喀尔刻藏身的星团之前，形成一面金色的光之护盾将美狄亚的攻击抵挡了下来。

　　然而对此，美狄亚早有预料，毕竟对方连魔法精灵和元素都能驱动，又怎么可能没有办法挡下这近似纯魔力组成的魔弹攻击？因此在发出这记攻击之后，美狄亚便又发动了新的魔法。

　　“伟大的夜之主宰倪克斯啊，请将您的伟力显现于世间，让世界重新陷入到夜的笼罩之下吧。”

　　而后更加夸张及磅礴的魔力从美狄亚的身上爆发，消失在莫名的虚空中，引动着规则，让这座喀尔刻掌握的海岛的上空及周围的部分区域彻底陷入到漆黑的夜色当中。

　　这也就是美狄亚凝聚了念动之核，有着几乎接近用之不竭的魔力，才能让她这么轻易的动用这种规模的大魔法，否则单以她当初身为Servant时的那种状态，不事先建立神殿，寻求‘世界’帮助的话，根本就别想！甚至可能发动一次到两次大魔法就陷入到魔力缺失的境地彻底失去战斗力。

　　“啊！我的光！”在夜的影响下，喀尔刻身前的光之盾迅速消失，重新露出了喀尔刻藏身的星团。只不过和夜出现之前相比，它所呈现的光芒却是要黯淡不少，笼罩的范围也缩减了不少。

　　但是到了这里美狄亚的攻击依旧没停，伸手自怀中一抓，一个奇怪的物品就出现在了她的手中，接着扬手向天空一抛，一条充满了东方特色的龙形生物就在“嗷”的一声大吼声中从天空显现了出来，游走盘旋，散发着凛凛兽威。

　　此为古代魔法中的妖术与幻术，一种通过魔法道具显现出怪兽的手段，是美狄亚学自那个世界的喀尔刻的魔法之一。

　　当然，道具就不是那时候留传下来的了，也没可能留传下来，而是美狄亚在青叶台秘库中找到的这个世界的魔道具之一，在经过她的道具作成的保有技能改造之后就成了她手中的新的施法道具。

　　毕竟在金羊毛无法使用的情况下，她可没办法随便召唤来龙为自己做战。

　　“去，吞了她！”美狄亚伸手一指，命令道。

　　“嗷！”龙大吼一声，一个猛子向喀尔刻冲了过来。

　　“哼！居然敢在美丽的女神面前张牙舞爪！”喀尔刻冷哼一声，念颂出了反击的言灵“在美丽的女神面前不需要锐利的刀剑！坚硬的长枪和攻击猎物的箭矢，同样不适合摆在女神面前。脱下铠甲、卸下盾牌来到我的身边吧！”

　　顿时，即将飞冲到喀尔刻面前的龙兽动作一停，消失在了女神喀尔刻的面前，并在下一刻从另一个魔法阵中出现在了喀尔刻的身后，好似她的眷兽一般凌空舞动盘旋。

　　显然，美狄亚的幻兽被喀尔科给夺走了。

　　“去，将冒犯者杀掉。”喀尔刻伸手一指，冷喝道。

　　重新出现的龙随即一个扭身向美狄亚冲了过来。

　　见此，美狄亚眉头微皱，同样伸手一指，原本准备用来协助龙兽攻击喀尔刻的魔法被她用在了龙兽身上。

　　霎时间，只见一道电光一闪，一道雷霆便带着凛然威势轰击在了龙兽身上。

　　“轰隆！”

　　“嗷！”龙兽惨嚎一声，扭着身子冲向了一边……而且很不巧，其前方正是周朝和鲜血神殿所在的位置。

　　因为要守护美杜莎完成对巨人波吕斐摩的炼化以及让美狄亚能够获得完全的喀尔刻的智慧和神性的关系，周朝打从两人一杠上开始，就有意的用暗示类魔法去影响着喀尔科的感知，使其忽略掉自己的存在，但是没成想，自己的行为没被弑神者的气息所影响，反而被美狄亚召唤出来又被喀尔刻夺过去的龙兽给破坏掉了，不得不说这是一个挺讽刺的事情。

　　不过对此周朝到也没太在意。发现就发现吧，大不了到时候周朝狠狠心，把喀尔刻和美狄亚送出去就是了。

　　然后没有迟疑，单臂一挥，一道粗如儿臂的超电磁炮就被周朝打了出去，径直和飞撞而来的龙兽撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，一团小小的蘑菇云随即在场中升了起来。

　　不用说，那头本就挨了美狄亚一记狠的龙兽不出意外的在周朝的攻击下爆散成了一股魔力残渣，形成强风，向四周扩散开来。

　　“到是忘了，旁边还有一位弑神者大人在呢。就这么和冒牌货打打杀杀的忽略掉弑神者大人的存在实在失礼，还请弑神者大人原连我的怠慢。”与此同时，终于从听到美狄亚的自我介绍引发的歇斯底里中脱离出来的喀尔刻用一副淑女的语气说道。但是从她那依旧不显现出来的姿态来看，却是很难让人相信她的诚意。

　　“没关系，这也是我来岛上的本意，所以你完全不必理会我的存在，继续和美狄亚战斗好了。”周朝摆摆手，表情轻松地笑道。

　　“哦？”喀尔刻不解，发出一声充满疑惑的疑问声。

　　“身为女神的你应该感觉到了吧，在她的身上，有着和一脉相承的神性存在。”周朝笑了笑，没有立刻回答，而是率先反问道。

　　“虽然不相承认，但确实如此。”代表喀尔刻的光团涨缩的频率微微一顿，说道。

　　“而这便是我的目的，让她来完成试练，通过打败你的方式从你身上获得你的智慧、神性、力量以及一切。”周朝毫无隐瞒的回答道。顿了顿又补充道。

　　“当然了，是在不通过潘多拉留下的秘仪的情况下。”

　　“这样吗……我还以为弑神者大人是从哪里知道了我的美名，前来求亲的呢。真是让人失望。”喀尔刻一副遗憾的口吻回应道。

　　周朝无言，对喀尔刻这如同妄想少女般的话语不知该做如何回答。


第660章 神术对决

　　“弑神者大人，你真的确定要我和那个冒牌货继续战斗吗？”停顿须臾，喀尔刻再次询问道。

　　“是的。”周朝肯定道。

　　“既然是弑神者大人的要求，那么好吧，就如你所愿。”喀尔刻声音中充斥着幽怨地说道，就仿佛是一个真心被心上人视之不见的可怜少女一样，再次让周朝升起一种无力的感觉。

　　女神大人，咱就不能好好说话吗？

　　“冒牌货，来吧，这次我绝对不会再留手！”接着，隐藏在光之星团中的喀尔刻冲着美狄亚说道。

　　“呵，你之前难道留手了吗？”美狄亚冷笑一声，讽刺道。

　　“哼，不知好殆的女人，既然你如此急着找死，本女神就成全你！”喀尔刻气怒道。跟着，抬手一指，一个指环大小的黄色铜环就如流星般射向了美狄亚。

　　尽管美狄亚并不清楚这个攻击所代表的意义，但也明白，此时冷静下来的喀尔刻要远比之前处在歇斯底里中的喀尔刻危险上数倍，因此没有丝毫犹豫，直接一闪，就以空间转移的魔法从原地闪离了开。

　　“空间的魔法吗……旧日的神王克洛诺斯啊，请把周围的空间化做铁壁吧。”喀尔刻低吟一声，念颂出了相对应的反击言灵。

　　克洛诺斯，旧神谱系的天与空间之神，十二泰坦神之首，第二代神王，奥林匹斯后期神王——宙斯之父，正是一切空间的掌控者。

　　所以喀尔刻的话音才落，美狄亚的身形就略显狼狈的从虚空中冒了出来。

　　“神术么……”美狄亚踉跄两步，看着光团隐藏中的喀尔刻表情复杂的嘀咕道。

　　神术，正是她所熟知的那个姑母——喀尔刻所擅长的法术。也是她后来能够成为稀世之魔女的依仗。

　　然后喀尔刻伸手朝美狄亚一指，散发着炽热高温的白色火焰就如箭一般的射向了她。

　　正是太阳火！

　　作为真正的太阳神赫利俄斯之女，弑神者世界的曙光之女神，她虽然在太阳方面的神性继承的不是很全，但简单的操控光生成太阳火却是丝毫没有问题。

　　火焰飞驰，还没到近前，美狄亚就已经感受到了那股炽热高温的侵袭。也幸好他的父亲是埃厄忒斯，也是古太阳神赫利俄斯的后裔，让她得以继承部分太阳神的神性——那双金色的眼瞳……尽管这之后随着她成为魔法与暗夜的女神赫卡忒的首席祭祀之后渐渐因体内魔力的影响而隐藏了起来，变成了现如今的接近蓝宝石般的深色，但这并不说她的神性就消失了，依旧存在，所以虽然难受，却也不会像一般人那般瞬间就产生脱水般的感觉失去所有战力。

　　知道危险的美狄亚没有迟疑，神言一颂，银白色的仿佛月光一般的能量屏障就出现在了她的面前，化做盾牌挡住了喀尔刻射来的太阳火。

　　“噗！”

　　但见到自己攻击又被冒牌货用魔法挡下来的喀尔刻也没犹豫，张口念颂出了神性的灵言。

　　“守护罪人的光啊，我以赫利俄斯之女——喀尔刻的名义命令，消散吧。”

　　顿时，美狄亚面前的银白色光盾一颤，散做漫天的灵屑就消失在了虚空中。而后，再无阻拦的太阳火便长驱之入的扑到美狄亚的面前，落到了她的衣服上。

　　“呼！”

　　火焰燃烧，几乎将美狄亚变成了一个火人。

　　“哼！”美狄亚吃痛，但并没有就此失去抵抗力，反而心念一动，将周朝在登岛之前赋予她的力量——少年之加持激活了。

　　随即美狄亚就感觉全身一暖，一股淡淡的金光从她的身上绽放了出来，连带着她体外火焰燃烧时所带来的炽热与疼痛感也消减了不少。

　　但是她却并不知道，这并非全是周朝的力量所带来的影响，也有她自身的原因存在。

　　因为就在她激活体内神力的一瞬间，她的双眼的瞳孔颜色骤然从原本的近似夜的深蓝色变回了璀璨的金色！也就说，在她开启神力加持的那一刻，她体内处在休眠状态的太阳神神性被激活了，这才是她感觉到火焰的威力变小的根本原因。

　　毕竟曙光女神放出的太阳火的根本也是和她体内的神性源头同源的不是吗。

　　而后缓过神来的美狄亚神力鼓动，念出了神言。

　　“火焰，驱散！”

　　瞬时，火焰从她身上飞出，消失在了倪克斯之夜笼罩的虚空中。

　　接着美狄亚又伸手向前一指，冲着隐藏在光团中的喀尔刻喝道：“任何不属于伟大的创世与黑夜女神倪克斯的光芒都无法在她的领域内存在！”

　　这其中所谓的领域就是美狄亚之前通过大魔法召唤来的夜幕，所以在她的话音落下后的瞬间，之前还勉强能在夜幕下维持着光团存在的喀尔刻体外的星团立时炸散开来，将一直隐藏在其中不显身形的喀尔刻呈现了出来。

　　“呵，难怪你不敢见人。”看着从光团中显现出来的喀尔刻的美狄亚讽刺道。

　　现出真面目的喀尔刻有着一种说不出的华美气质。不光是外貌美丽，她的一举手一投足也有强烈的吸引力，就连细微的表情变化和视线的移动也足以魅惑人心。具有各种令人醉心、痴狂的美少女魅力。但和这些不相配，或者说不应该出现在喀尔刻身上的则是由黄铜打造的义手、义足和义体，紧密的连接在她的身上，随着她的移动发出金属磨擦的声音。

　　“……呵呵，让男人看到我的真面目已经是多久以前的事情了。”出奇的，被打出原形的喀尔刻并没有歇斯底里的发狂，而是在静默了一下后，用略带回忆的声音低语道。

　　“也好久没让男人看到我残破的身躯了……”

　　跟着话音一变，隐含着疯狂地说道：“不过既然看到了，就谁也不要再想着离开了！给我留下来吧。”

　　“特别是那边的弑神者大人，之后我会好好的用这残破的身驱与冰冷的双手招待你的！当然，如果到时候你能表现出另我心动的勇武的话，我也不介意移情别恋，将一颗爱心寄托在你的身上。”

　　“希望到时候你不会叫我失望喔。”

　　“……”再次躺枪的周朝无言，有种无语问苍天的郁闷感。

　　我这是招谁惹谁了？

　　与此同时，美狄亚冷笑道：“那就要看你是否有那个能力了！”

　　觉醒了神性力量之后，美狄亚整个人都显得光辉无比，犹如世间最尊贵的公主一般，一举手一投足都带有让人无法侧目的吸引力。

　　然后没再等喀尔刻说话，就一挥手，呼唤来了数十只只有着虚幻身影的幽灵，鬼魅般的飞向了喀尔刻。

　　在美狄亚所侍奉的夜之女神、魔法女神赫卡忒所掌握的职能中，除去常见的魔法、精灵、巫术、妖术、月光、夜晚外，还司掌有鬼魂、地狱这两个权能，所以类似驱使亡灵生物、幽魂什么的这种事情，对于作为赫卡忒首席祭祀的美狄亚来说完全是轻而易举的事情。

　　要不然原著中那些龙牙兵又怎么可能死了生、生了死，近似没完没了？

　　“灼热的雷火，化做女神的长矛吧！”喀尔刻感受了一下自身的状态，发现纯粹的光之魔法已经无法使用之后没有犹豫，立刻转换成了其他的魔法手段进行反击。

　　顿时，一片雷霆自夜空中降落下来，带着剧烈的轰鸣声将飘飞到她面前的幽魂劈灭成了虚无。接着，雷光不停，又劈向了美狄亚。

　　“魔法女神赫卡忒啊，我，您的祭祀美狄亚再次请求，剥夺眼前之敌的力量吧，让她无法使用您的力量伤害我！”美狄亚丝毫不感到慌张，以高速神言的技巧念颂出了夜与魔法女神的祷言。

　　随后，一股清风扫过，即将飞到美狄亚面前的雷霆便好似尘埃一般消散了开来。

　　“赦令，我之敌人无法使用女神之力！”跟着，美狄亚伸手朝喀尔刻一指，让那股吹散了雷霆但还未消散的清风吹向了喀尔刻。

　　立时，喀尔刻浮空的身体一晃，略显狼狈的从天空中飘落了下来。

　　“砰！”

　　可以这么说，在拥有镇压诸神力量的倪克斯的夜之领域，以及魔法女神赫卡忒的力量干涉下，喀尔刻的绝大多战斗手段全数被剥夺，只剩下她本身的残破之躯与一身深厚的神力以及某个权能还能使用了。

　　“怎么可能！？你居然有能力镇压下我的力量！？”落到地面上的喀尔刻一脸不信的惊呼道。虽然她也明白这不是美狄亚自己的力量，而是如同她一般借助了其他神灵的伟力，但在正常来说，就算如此也不应该能够影响到她才对！除非，对方用以驱动诸神力量的力量与她所持有的力量是同一级别的才有可能。

　　想到这里，喀尔刻面色一滞，注视住了美狄亚的眼睛和体外浮现的淡薄到几近于无的金色神光。

　　“神性……”喀尔刻喃喃自语道。

　　美狄亚没有理她，因为她已经感受到，随着自己数个神术的使用，周朝留在她身体中的力量已经快要耗尽，由不得她在继续浪费时间，所以没有迟疑，随手当空一扬，一片如同灰尘一般的物质就被扬洒了出来，飘飘然的落到了地面上。

　　而后整个地面一翻，一具又一具身高和成年人差不多，只不过头部的骨骼样式呈现出类似恐龙脑袋的兽形的灰色兽人骨架就从地面上爬了出来，散乱的形成一只队伍，“喀嚓、喀嚓”的向喀尔刻移动了过去。

　　正是美狄亚善用的傀儡兵——龙牙兵。

　　在神力的加持下，这些龙牙兵的力量和属性得到了极大的加强，虽然放在原著中依旧是和炮灰差不多的玩应，但用来对付不太精通武艺的女神喀尔刻来说却是还算够用。

　　当然，这也就是现在，如果还是之前没有剥夺女神魔法能力的情况下，这些龙牙兵完全就是打狗用的肉包子，绝对会和最初时她召唤出来的幻兽一样，被喀尔刻给夺过去，变成对付自己的力量。

　　“哼，以为单凭这样我就没办法了吗？”喀尔刻冷笑道。随即磅礴的足以制造出恐怖飓风的神力从她的身上爆发，在她身后形成了一道身体各部分都有着棱角，好似穿着盔甲的蓝色模糊人形虚影。

　　“这是我最后的手段！”说着，喀尔刻抬起手，刺向自己的左胸口，尖锐的黄铜手指便如利剑一般深深的刺入到白皙的皮肉中，鲜血好似不要钱一样的向外喷涌了出来。

　　“我向鲜红的血液与天地立誓，接下来我的魔术如果……”

　　只是她的话语还没说完，就被周朝给打断了。

　　“有什么话要说吗？弑神者大人。”喀尔刻依言听下话语，看向走过来的周朝说道。

　　“你是要召唤那个人吧？”周朝虽然用的疑问的口吻，但是神情和语气却是充满了肯定，接着在喀尔刻略显惊讶的目光中继续道：“那样一来就不在是你和美狄亚之间的战斗了，所以我也会参战。”

　　“弑神者大人到是对她很关心呢，这让我感觉很嫉妒。不过最让我感到意外的是，大人对我居然这么了解，是已经关注我很久了吗？我很开心呢。”喀尔刻如同妄想少女般地说道，脸上充满了明媚的让人无法直势的表情。

　　对此，周朝无言，只能以沉默相对。

　　“那就看在弑神者大人的面子上，我改变一下誓言的内容，我向鲜红的血液与天地立誓，接下来我的魔术如果不能打倒——周朝——周朝大人，我愿意自绝这条不死的性命！并将我的一切都赠送给那名冒牌货。”喀尔刻肃容说道。

　　“周朝大人满意了吗？”说完，喀尔刻看向周朝再次说道。

　　“谢谢。”周朝感谢道。然后没再说什么，默念言灵，让自己进入到弑神者的战斗状态。

　　“我乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”

　　而之相应的，则是喀尔刻念出的最后的言灵。


第661章 奥德修斯

　　“缪斯，告诉我那个男人的故事。那个攻破特洛伊后浪迹天涯的策士，经历了什么样的遥远旅途！”

　　“这位智慧享誉天下、威名直达天听的人叫——”

　　“奥德修斯！”

　　随着喀尔刻唱诗般的宣告，在她身后原本只是一个模糊形象的战士的身影突然一凝，变成了一名穿着青铜铠甲，手持铁弓铁箭的英武战士。

　　与此同时，从模糊的姿态变成真实的人姿的弓之英雄——奥德修斯也发出了自己降临的宣告声。

　　“天神宙斯的后裔，不屈不挠的勇士奥德修斯降临！众神啊，看仔细吧，见识我难得重回人间所展现的智勇英姿！”

　　“奥德修斯大人，很高兴和你再次相会，但这里是我的战场，请你稍微掩饰一下锋芒！”而对于奥德修斯如此喧宾夺主的行为，喀尔刻不由得出声提醒道。

　　随后，就如同触动了某种机关一般，奥德修斯发出了非人的，如同野兽的大吼声。

　　“嗷哦哦哦哦哦……”

　　显然，在喀尔刻发出劝告的言语的同时，她利用言灵之技压制了奥德修斯本该展露的智慧，让他只剩下了作为战士的本能和勇武。

　　看起来，在她的理解中现在的奥德修斯只需要拥有英雄的武力，不需要智慧和辩才。

　　而后喀尔刻没有犹豫，发出了战斗的命令。

　　“奥德修斯大人，请用你的弓箭讨灭面前的魔王吧！”

　　随即得到指令的奥德修斯再次如同野兽般的大吼一声，依言对周朝展开了攻击。只见此时还剩下战斗本能的奥德修斯将箭往弓上一搭，举臂朝天空射了出去。

　　是的，朝着天空，而非是面前的本人，就仿佛是做出了错误的攻击方式一般。但是在下一刻，周朝就明白了他此举的意义。

　　就见在倪克斯领域笼罩下的夜幕中如星般的光芒一闪，无数的箭矢便如雨一般朝周朝降落了下来。其攻击范围之广，却是连旁边因为周朝插手后就驻足不前的龙牙兵也囊括了进去。

　　对于它们，周朝自然没心情理会，区区死物，没了再弄就是。所以仅是心念一动，就在半空中展开了一个米德式的圆型法阵，制造出一个半球型的半透明魔力屏障，罩在了自己的上方。

　　然后攻击到来，“叮叮铛铛”的撞击在了护盾上，在护盾的表面制造出接连不断的波澜。

　　周朝站在原地等待了片刻，发现虽然有些不稳定，但奥德修斯的箭雨想要立刻破开自己的护盾却也不可能，因此没有犹豫，立刻分出心神抬手一甩，一道粗大的闪电就朝弓之英雄激射了过去。

　　奥德修斯闪身，躲过了攻击。可是相应的，随着他的移动，原本还持续的箭雨也随之失去了后力，在最后一波落下后结束了攻击。

　　见此，没了箭雨牵制的周朝立刻激活凤的化身，一个闪身出现在了奥德修斯的面前。奥德修斯没有客气，挥弓轮抽向了他。周朝蹲身矮身躲过，伸手在地上一按，跟着只听“轰隆”一声沉闷的闷爆声响起，立于地面的奥德修斯的身体便迅速一沉，落进了他脚下突然坍塌出的深坑中，只余下胸口以上的部位和双臂在地面上。

　　改古式现代魔法——流沙地狱。

　　然后周朝迅速纵身向后一跃，一道粗大无比的赤红色火柱就又紧接着从奥德修斯深陷的坑洞中喷涌了出来，带着足以烧穿空气的高温将奥德修斯整个的吞没了下去。

　　改如尼现代魔法——火元素操控。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”顿时奥德修斯吃痛，发出了痛苦的惨嚎声。

　　但是对此周朝丝毫没有同情，反而体内魔力一涌，念出了另一个化神的言灵！

　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　正是化身——白马。

　　随后漆黑夜幕笼罩的岛屿上空的东方一亮，一团仿佛太阳的火球便如同流星一般激速飞射过来，几乎是转眼间就飞到了火柱的上方，径直朝着火焰中隐约能见的奥德修斯撞击了过去。

　　“轰！”

　　更加夸张的爆炸声响起，炽白色的神圣火焰随之爆散开来，将以奥德修斯为中心的方圆数十米的范围尽数笼罩在内。

　　熊熊的大火燃烧，已经很难在看到奥德修斯的影踪。

　　但奥德修斯到底是奥德修斯，宙斯的后裔，喀尔刻的伴侣及这个世界她的同盟，多少也算是一名从属神，更何况还有着钢之英雄的属性存在，就算被火焰克制的厉害可也没有一下就死亡的道理，所以在知道自己幸免不了之后没有丝毫的迟疑和犹豫，直接就着现在的姿态张工一拉，射出一道带有决绝气息的光之箭。

　　霎时，只听“呼”的一声轻啸，长箭就刺破空气，分割火焰飞射到了周朝面前。

　　对于这逼近而来的致命威胁灵觉敏锐的周朝已然感觉到，但可惜的是他之前为了完成这致胜的一机已经用掉了能够让他使用神速的凤之化身，再加上周围的空间已经在事先的神术对决中被喀尔刻用神术封锁，暂时无法使用，所以一时间周朝到是失去了完全躲避的可能。

　　好在天无绝人之路，他本身还有着加速能力这一堪称BUG的手段存在，因此没有丝毫迟疑，立刻将加速能力开到最大，凭借着魔眼带来的超强动态视力勉强闪身躲过了攻击。

　　只不过并不完全，在最后的最后，周朝的手臂和肋侧还是被奥德修斯射出的长箭给洞穿了，在手臂和肋骨处留下一道足有成人手指粗细的，可以看见里面骨骼的狰狞伤口，股股鲜血好似不要钱一样的从中流淌了出来，溅落到地面上，在地面上制造出一片姻红的痕迹。

　　然而这对于有着超强自愈因子以及骆驼化身这两大恢复能力的周朝来说也只是看着可怕而已，并不会真的把他怎样，反到是发出这恐怖一击的奥德修斯的结果要凄惨上不少。随着神力随同决然一箭的一同消失，在没办法抵抗太阳火烧伤的奥德修斯最终变做了一堆焦碳，爆散开来，如同他来时那般又不留任何痕迹的消失在了空气中。

　　“噗！”立时，喀尔刻脸色一白，张口呕出了一大捧鲜血，气息极其虚弱的委顿在了地面上。

　　显然，随着她以执念、咒誓所召唤来的奥德修斯的死亡，她也受到了严重的反噬伤害以及誓言的应验，让她失去了最后的活命机会。

　　对此，周朝也不知道说什么好，只能默然的走到喀尔刻的面前，低头无声的看着她。即将作为收获者的美狄亚也是一样。

　　“周朝大人……是在……可怜我吗？”喀尔刻回望着周朝，笑得很是凄美地说道。

　　“你需要吗？”周朝没有正面回答，而是反问道。

　　“呵呵，周朝大人果然是个伟男子呢。”喀尔刻笑道：“只是可惜，直到这个时候我才发现，却是没有机会与大人结成爱的伴侣了呢。”

　　哪怕到了这个时候，也依旧没能改变她那妄想少女般的说话方式。

　　周朝默然，没有接话。

　　接着没有得到回应的喀尔刻转过头，看向了一旁罩帽在战斗中被火烧毁，露出了精致面容的美狄亚说道：“美狄亚……姑且当你是我的美狄亚吧。虽然当应了周朝大人要将我的一切都交给你，但可惜我身为神的性命，早在几年前就被亚历山大大人夺去一半……尽管这样一来可以避免开那个愚蠢的魔女设下的[篡夺的圆环]……”

　　“能吸收多少就吸收多少吧，剩下的就看你的本事了。”

　　说完，喀尔刻的身体便散发出金色的辉光，并如同夏季中飞舞的萤火虫一样从中飘飞出无数的细小金色颗粒，涌向了在她身前站立的美狄亚。

　　“……”美狄亚默然，张了张嘴，也终究没能叫出口中一直蕴涵的称呼。

　　就这样过了大概两分多钟，随着又一声轻微的闷爆声，喀尔刻身体瞬间一白，变成了类似石灰一样的物质碎散开来，化做一堆沙尘，在莫名吹来的清风中飘散了开来。

　　至此，这盘踞南洋两年半近三年之久，在原著中赋予了护堂晓之女神智慧帮其完成了黑之剑锻造的曙光女神·喀尔刻正式退场，回归到神话当中，等待着她的下一次诞生和苏醒。

　　周朝拍了拍身旁情绪显得并不高昂的美狄亚的肩膀，没有说什么，收臂转身，走回到了一直展开的鲜血神殿旁，找到一块适合的岩石矮身坐下，等待里面的美杜莎重新出来。

　　而这个过程并未让他等太久，也就是岛屿上空的夜幕真正的降临时，眼前的鲜血神殿结界便迅速隐没消失，从中显露出了看不出丝毫变化的美杜莎。

　　见此周朝没有说什么，招呼上一旁的美狄亚和在喀尔刻消失后不久就自行回来的久奈，四人一起离开岛屿，乘坐着来时的船只返回了加里曼丹的沙捞市。


第662章 返航

　　美狄亚。

　　筋力：D

　　耐久：EX

　　敏捷：C+

　　魔力：EX

　　幸运：EX

　　职阶技能。

　　阵地作成：EX

　　道具作成：EX

　　保有技能。

　　高速神言：EX

　　金羊披：EX

　　魔术

　　龙牙兵

　　神性：C+

　　……

　　美杜莎。

　　筋力：EX

　　耐久：EX

　　敏捷：A+

　　魔力：EX

　　幸运：EX

　　职阶技能。

　　对魔力：EX

　　骑乘：A+

　　保有技能。

　　魔眼：EX

　　单独行动：EX

　　怪力：EX

　　神性：A

　　这便是一天之后周朝通过灵视看到了两人的属性。其中美狄亚变化的最多，除了筋力和敏捷这两个属性没有破格外，其他的属性皆因为喀尔刻那里赋予她的智慧而破格成了EX，个人技能中也出现了原本不曾显示的神性这一属性，而且还是高达C+的程度，可谓是发生了质的蜕变。

　　美杜莎那里变化的到是很少，只有筋力和怪力这两个的属性一同达到了破格EX，不用说，肯定是吸收了巨人——波吕斐摩之后产生的变化，但最让周朝期待的神性却是没有得到足以上属性发生变动的提升，到是不知道是因为波吕斐摩体内神性的力量不足以让已经获得了雅典娜的神性补充的美杜莎的属性发生变化，还是美杜莎没能从波吕斐摩的体内吸收到对方的神性。

　　为了弄清这一问题，周朝不由得向穿着一身黑色比基尼，正躺在沙滩上晒着太阳的美杜莎问了起来。

　　是的，你没看错，正是在晒太阳，而且还不止她一个，美狄亚和久奈也是一样。至于为何会如此，原因很简单，感觉这段时间有些过于折腾的周朝不想让自己的生活太过奔波，更何况，学习神之智慧解析权能使其化为已用这种事也不是一天两天就能搞定的，所以在返回了沙捞之后，周朝就让驻守在这边的正史编纂委员会的联络人员去找当地的魔术结社，通过他们的关系包了一片海滩，好好休息一下。这也就有了现在这种情况。

　　“吸收到是吸收到了，但对方在海洋方面的神性并不很多，而且融合也需要一些时间，这大概就是属性上没有变化的原因吧。”听了周朝的询问，正晒着舒服的美杜莎眼也不睁的回答道。

　　“这样啊……看来想要补全你海洋方面的神性也需要挑选目标才行啊。”周朝恍然，若有所思地说道。

　　就在这一瞬间，周朝又想到了一个可能可以补全美杜莎海洋方面神性的目标。

　　不过并没有说出来，毕竟休息就是休息，实在没必要在这种悠闲的时候提这种会让人心头起事的事情，更何况这事又不急……等到放松之后在说也不迟。

　　随即周朝收回心思，仰面躺回到太阳椅上，眯着眼睛，享受起了南洋热烈而又不失舒适的阳光和海风。

　　“可惜，夏洛特、拉拉她们不在，要不然应该会有趣的多。”与此同时，周朝心中略有些遗憾的想道。

　　……

　　三天之后，休息够了的周朝带上眼瞳隐约展现出金色瞳眸的美狄亚和美杜莎还有久奈搭乘着由正史编纂委员会联络的专机返回了东瀛。

　　这到不是她非要呆在那里——虽然那边确实有着一件他所觊觎之物——神刀·天丛云，但这就和周朝选定的目标一样，不是什么值得着急的事情，所以并非需要时时呆在那边——毕竟对于学习神代知识来说，可不需要有什么特定的环境要求。

　　但他依旧还是回去了，原因很简单，就在一天之前，被周朝放了好长时间鸽子的艾莉卡终于处理完赤铜黑十字那边的事情，带着包括雌狼、老贵妇还有百合之都四家欧洲大型魔术结社的资料正本飞抵了东瀛。所以为了拿到这份现在已经并不是很重要的资料，周朝才不得不结束南洋的休假生活，飞回了东瀛。

　　大半天之后，周朝再次踏上了东京的土地。

　　“王。”艾莉卡上前，倾身对走下飞机不久的周朝行礼问候道。

　　对于和官方机构纠缠在一起的正史编纂委员会来说，安排一个人进入停机坪是在轻易不过的事情了。

　　“辛苦你了。”周朝微微点头道。跟着没有停留，径直朝机场外边行去。

　　见状，艾莉卡连忙跟上，汇同上旁边守立的正史编纂委员会派出的代表——甘柏冬马，从机场提供的特殊通道离开停机坪来到外边，坐进同样由正史编纂委员会提供的车辆，向艾莉卡弄到的落脚点行去。

　　虽然都是为周朝服务，但一方是周朝主动索要的近臣，一方是上赶子来套近乎，生怕伺候不好给自己过家带来灾难的招待人员，亲疏可是有着很大的不同。由此再加上资料封闭等种种因素，艾莉卡才不会傻到将魔术秘籍什么的放置在正史编纂委员会提供的环境呢。

　　被盗了怎么办？

　　尽管这个可能不大，毕竟要这些东西的人是魔王、弑神者——周朝，威名在那里压着呢，足以让对方不敢轻举妄动，可架不住东西多啊，真要是少上那么一两本可不见得会被发现。

　　如此四十多分钟后，汽车驶进了文京区本乡町尽头附近的一栋五层高的公寓楼前，停了下来。

　　文京区，是位于东京二十三区几近最中央位置的一个区。该区内集中了日本不少的国私立大、中、高等学校，因而得有文化教育区的美名，东瀛最高学府——东京大学的本部校区（本乡总校区）即在这个区。另外还有1990年落成的[东京巨蛋]超大型室内棒球场。这个棒球场内有的[野球体育博物馆]作为东瀛的棒球名人堂被众所周知。旁边的小石川后乐园为东京著名的庭园地之一，附近还有2003年改建完成的大型游乐地带[LaQua]。可以说是一个集文化、休闲、娱乐于一体的区域。

　　不过显然，艾莉卡会选种这里做落脚点并非是看重了这些，而是因为这里的学校重多，有着大量来自各国的外国留学生充斥其中，是天然的秘密结社成员的藏身之处！再加上这里的人口相对不太密集，早、中、晚人员流动差异十分之大，以及对方的学生身份，就算真出了事也不用担心敌人会在这片区域使用出过激手段，更有着足够的场地和时间为可能发生的战斗来使用，可谓是上佳的据点建设之所。

　　而后周朝等人走下车——当然，只是周朝、美狄亚、美杜莎、久奈和艾莉卡五人，作为正史编纂委员会工作人员的甘柏东马很是知趣的没有跟上来，反而招呼一声，驱车移出了他们的视线，这才让五人收回目光，在艾莉卡的引领下走进了公寓内。

　　踩着楼梯，来到位于顶层的一栋公寓前。

　　“咯。”

　　艾莉卡打开房门，引着周朝四人走进了公寓内。

　　“大小姐，您回来啦。”才一走进屋中，一名身穿动漫中常见的那种黑白两色女佣服的可爱少女就跑了出来，冲艾莉卡行礼问候道。

　　“恩，亚莉安纳，我给你介绍一下。”艾莉卡点点头，侧身指着周朝介绍道：“这位是周朝大人，以后见到他就要像见到我一样，他发出的任何指令你都要无条件的去执行，听明白了吗？”

　　语气虽然平淡，但内里却充满了威严，让名为亚莉安娜的少女脸上的表情瞬间一正，礼节十足的冲周朝行礼道：“周朝大人您好，我是艾莉卡小姐的贴身侍女亚莉安纳·哈亚马·亚莉阿尔蒂，以后有什么事请尽管吩咐。”

　　周朝挑了挑眉，到是没想到这个小姑娘还是出现了。

　　不过仔细想想到也正常，既然周朝暂时的落脚点是在东瀛，那么以后很有可能要在东瀛常呆的艾莉卡自然也需要挑选一个精通日语的侍女来进行陪同服侍，因此会像原著中那般挑选到亚莉安娜也不是什么让人值得意外的事情。

　　“好了，你先下去吧。”而待亚莉安娜和周朝认识之后，艾莉卡便随口打发了她，带着周朝向公寓的里间走了过去。

　　跟着房门一开，几乎堆满整个房间的散发着清晰可感的魔力波动，甚至是造成了空间扭曲的各式各样的魔法秘籍就呈现在了周朝和美狄亚、美杜莎还有久奈的面前，微微魔光闪烁，散发着诡秘幽深的气息。

　　“王，包括赤铜黑十字在内的四家结社内秘藏的魔道书籍基本都在这里了，您看……”这时，艾莉卡开口询问道。

　　周朝没有说话，单手朝前虚虚一抓，一本魔道书就飞射到了他的手中，低头，打看随意的翻看起来。

　　也就十几秒钟，周朝就又合上了手中的书籍，随手一翻，将其收进了空间护腕内。然后没有任何废话，单手虚虚一引，一本接一本的魔道书就好似被无形的线牵引着一般接连飞到周朝面前，被他动念丢进自己的空间护腕内……

　　也就十来分钟的时间，就将满满一屋子，一本叠一本，数目数之不清的魔道书籍全部收了起来，只留下空荡荡的屋子内的地板上残留的压痕证明着这里之前存在过什么。


第663章 绑架

　　“艾莉卡。”这天，周朝突然对一旁伺候的艾莉卡叫道。

　　“王。”艾莉卡上前回应道。

　　“利用赤铜黑十字的渠道，调查一下美国的苍蝇王的下落。”

　　“美国？王，那里是约翰·普鲁托·史密斯大人的地盘，要不要和SSI方面联络一下，以免到时发生什么误会？”艾莉卡闻言一讶，有些迟疑的提醒道。

　　所谓是SSI，既是美国方面的特殊机构，全名Sorcerous Sacrilege Investigation，隶属官方，主要负责的工作就是对于魔术、超自然现象事件的调查、关联情报的隐藏等，就性质而言，和东瀛的正式编纂委员会没有任何区别。

　　现在主要为美国的弑神者——约翰·普鲁托·史密斯服务，所以艾莉卡才会有这一问。

　　“这方面你们看着办，我只要最后的结果。”周朝不在意地说道。

　　“是。”艾莉卡应命，并在见周朝没有其他吩咐后，转身离开了房间，去安排周朝交代下来的事情。

　　……

　　半个月后。

　　傍晚。

　　一身城楠高中制服的万里谷佑理像往常一样，大小姐范十足的朝家中行去。

　　但是这一回却出了意外。就在她走到距离自家宅邸不远的一个由数栋房屋夹间出的巷道时，随着一片诡异的阴影的蠕动，一只体型巨大，光是立身就几近有大半个成人高下的漆黑魔狼就出现在了她的前方，低吼着拦住了她的去路。

　　“呜……”

　　而且并不只一只，在她的身后，一只同样体形的巨狼也是悄悄的从阴影中走了出来，无声无息的挡在了她的身后，配合着另一只巨狼彻底将她围困在了巷道当中。

　　顿时万里谷佑理脸色一变，脸色变得苍白起来。因为有着绝对优秀的灵视才能的她几乎是在巨狼出现的瞬间，就从对方身上获得了一些启示，一些足以引起她心底埋藏的恐惧记忆的启示。

　　一名有着可怕绿瞳的矍铄老人的身影随之出现在了她的脑海中。

　　“终于找到你了，巫女呀。就是你吗？依靠出处不明的[狼]之书，幻视出位于附近最强的狼。有那种优秀的资质的人，不可以那么惊慌喔。”与此同时，一道令她身体不由自主的发生颤抖的声音从昏暗的巷道深处传了过来。

　　接着脚步声响起，一名穿着得体的深色西服，领间扎着与西服很搭的领带，一头苍色的白发整齐的向后梳理好，就仿佛是传说中大富翁和老贵族般的干瘦老头从巷道的一端渐渐的走了出来。

　　尽管脸上带着谁都能看到的笑，但却让任何人都无法从中感受到丝毫的温暖与善意，反而有种被恶兽盯上的深深的恶意与危险充斥着其中。

　　来人不是别人，正是当世现存的最古的弑神者——萨夏·德扬斯达尔·沃班！被人尊称为沃邦候爵的老人。

　　“真令人怀念，样貌总觉得有看过的印象——这个女孩，叫什么名字，克兰尼查尔？”沃邦候爵停下脚步，翠绿的瞳孔盯住前方的万里谷佑理，神情中带着某种思索地说道。

　　问话的对象不是陷入恐惧中勉强支撑着自己不做出丢脸的行为的万里谷佑理，而是他身旁落后他一个身位的那名有着一头银白色马尾长发，脸部紧绷绷的，看起来就是一副冰山美少女模样的东欧少女。

　　“似乎是叫万里谷佑理，侯爵。”

　　“巫女啊，你从现在开始就成为我的所有物，我的资产之一了，你明白吗？”沃邦侯爵微微颔首，看向前方的万里谷佑理微笑道。

　　虽然语气和刚才相比没有任何变化，但万里谷佑理还是感觉心头一紧，身体无力的摊坐在了地面上。

　　“扑通。”

　　可见老人带给她的恐惧之强。

　　“克兰尼查尔，带上她，跟我回去。”沃邦侯爵没有理会万里谷佑理的心情，转身，很是随意的对身旁的蓝衣骑士说道。

　　“是，侯爵。”银发少女低头行礼道，然后直身走到万里谷佑理身旁，扶起她，带着她一同消失在了越加昏暗的巷道当中。

　　……

　　“叮咚、叮咚。”

　　“咯。”

　　“你好，请问你找谁？”一身女仆服打扮的亚莉安娜疑惑的看着面前模样略显邋遢的青年询问道。

　　“你好，我是正史编纂委员会的甘柏冬马，请问周朝殿下在吗？我有很重要的事情需要见他，还请你代为通传一下。”甘柏冬马看着眼前资料中记载着叫亚莉安娜的意、日混血的少女说出了自己的身份与来意。

　　“哦，哦，好的，请梢等。”亚莉安娜道。作为一名只接受过简单训练的普通人，她虽然知道魔术结社这种组织的存在，但对于更具体的事物却是没有太多明确的概念。再加上她本人也是有些爱犯迷糊的性格以及身为侍女的身份，可没办法像原著中的艾莉卡那样对所有上门来的客人抱有戒心，甚至是在言语、气势上针锋相对。

　　随后亚莉安娜关上门，转身回到了屋中。

　　“亚莉安娜，是什么人？”见到亚莉安娜归来，正在客厅中无聊的翻看杂志的艾莉卡随口问道。

　　“是一个叫甘柏冬马的男人，说是隶属于什么正史编纂委员会，有很重要的事情要见周朝殿下。”亚莉安娜没有隐瞒，很是干脆的回答道。

　　“甘柏冬马？正史编纂委员会？”闻言艾莉卡皱了下眉，神情中若有所思的重复道：“去向王报告吧。”

　　“是。”亚莉安娜应道，而后没在停留，走到了周朝一般呆着的主卧前，伸手敲响了房门。

　　“咚咚咚。”

　　“进。”周朝的声音响起道。

　　“咯。”亚莉安娜没有客气，动手打开了房门，汇报道：“殿下，外面有个叫做甘柏冬马的男人说有很重要的事情需要要见您。”

　　“恩？让他进来吧。”正在和美狄亚、美杜莎讨论神之智慧，寻找着权能解析方法的周朝一愣，随口说道。

　　“是。”亚莉安娜应声，随之返身离开了房间。不过没过多长时间，就又带着一名干瘦的青年男子与艾莉卡走进了房间中。

　　“王。”

　　“殿下。”

　　艾莉卡和甘柏冬马相继叫道。

　　“找我有什么事。”周朝没有寒暄的意思，开门见山的直接对甘柏冬马询问道。

　　“嗯，要怎么说……给你们添麻烦真是十分抱歉。但事态紧急，一刻也不能拖延。”甘柏冬马同样没有罗嗦，简单的表达了一下事件的急切性后便直言道：“我们想借助您的力量——万里谷小姐被绑架了，犯人是德扬斯达尔·沃班侯爵。”

　　“所以呢？”周朝挑眉追问道。

　　“当然，如果能依靠殿下的威名以和平的方式决绝最好，但要是……还希望殿下能够加以援手。毕竟能成为弑神者对手的，也只有弑神者了。”甘柏冬马无奈道。不过他到是聪明，没有直接利用情感因素——既当初周朝留万里谷佑理在青叶台秘库，借助对方的灵视之力甄别那里储存的各类奇怪的物品这件事，否则就算周朝最后出手相助了，也会留下一种正史编纂委员会以情感胁迫周朝的感觉，使现在好不容易维持的表面和谐关系落回冰点，甚至是产生负效果，那就得不偿失了。

　　“……好吧，看在当初万里谷确实是帮了我不少忙的份上，你们可以先用我的名义与老侯爵进行交涉，争取以和平的方式将人换回来。要是对方拒绝，我们在另说。”闻言，周朝没有立刻回答，而是沉默起来，并在沉默的让甘柏冬马误以为自己要拒绝时才开口回答道。

　　毕竟情份归情份，但正史编纂委员会终究没有投入到自己的麾下，所以就算是相互利用，周朝也不能给对方留下一种很好说话的错觉，否则指不定之后正史编纂委员会的人就会顺杆往上爬，把各种他们解决不了的事情丢给自己。

　　他可没那个兴趣！

　　“是，那就多谢殿下了。”甘柏冬马长长呼出口气，低头感谢道。

　　周朝没有说话，只是摆摆手示意对方可以离开了。而后者也很知趣，恭身退出了房间。

　　“说起来，这都这么久了，关于苍蝇王的调查怎么还没有消息？”待甘柏冬马离开之后，周朝不由得看向一旁的艾莉卡皱眉质问道。

　　“万分抱歉，王，因为欧洲的盟主萨尔瓦托雷·东尼卿的命令，赤铜黑十字方面已经明确表示不会在对我的行动做出任何支持。而就我个人而言，影响力还不足以和代表一国的SSI这种特殊组织进行谈判，因此调查目前陷入了停滞当中，还请王责罚。”艾莉卡闻言，连忙单膝跪倒在地，低头领罪道。

　　“萨尔瓦托雷·东尼么……确实是个讨厌的家伙。”能从艾莉卡的陈述中听出她的处境的周朝到是没有怪罪他，很是理解的叹声道。

　　“看来这次之后，也是时候将正史编纂委员会彻底收到自己的麾下了。”停顿一下，周朝又若有所思地说道。

　　艾莉卡没有出声，任由周朝在那里自行思考决定。


第664章 老侯爵

　　这天夜里，青叶台图书馆前。

　　随着“嘎吱”一声轻微的碎石碾碎声响起，一辆汽车停在了青叶台图书馆的附近。接着车门打开，周朝、美狄亚、美杜莎、久奈、艾莉卡甚至是甘柏冬马六个人从车上走了下来。

　　他们之所以会一同来的此处，目的则是为了拯救此时被囚禁在图书馆深处的万里谷佑理！至于说为什么她会如同原著中被囚禁在这里，原因到是和原著差不多，老侯爵沃邦不知道为什么选择这里当作了自己的临时据点。

　　“那王啊，我就在这里恭候您的凯旋了。”站在驾驶座旁边的甘柏冬马看着站在车子另一边的周朝五人行礼说道。

　　“你不准备进去吗？”然而没等身为当事人的周朝说话，一旁的艾莉卡便目光锐利的看向了甘柏冬马，言语中充满质问地说道。

　　显然，对于甘柏冬马这种临阵脱逃的行为她很看不惯！特别还是在对方是‘事主’的情况下。

　　“虽然很想，但可惜我不是战斗人员，进入只会给王和你带去麻烦，所以我还是留在外边作为王的接应好了。”甘柏冬马脸上丝毫没有被鄙视的不好意思，只是一脸无奈的叹息道。一副我好不甘的样子。

　　“你！”闻言，艾莉卡眉头一皱，脸上流露出了危险的表情。

　　“算了，就这样吧，我们进去。”知道甘柏冬马真实实力如何的周朝淡淡的瞥了一眼隐藏姿态的甘柏冬马一眼，按住艾莉卡的肩头，淡声说道。

　　尽管没有多说什么，但作为当事人的甘柏冬马还是心头一紧，眼帘低垂的低下了脑袋。因为就在那一瞬间，甘柏冬马的背后出了一层白毛汗。

　　“是，王。”被按住的艾莉卡瞪了眼做出恭顺姿态的甘柏冬马一眼，收回目光，看向了前方内里没有丝毫光亮存在的青叶台图书馆，然后没有停留，随着周朝一同朝图书馆走了过去。

　　“呼……真可怕。不愧是当世有数的魔王。”恭送周朝离去的甘柏冬马长长呼口出气，心中小有余悸的小声嘀咕道。

　　……

　　而另一边，周朝等人没走出多远，就迎来了敌人的攻击。

　　数个身着破烂，仿佛古代乞丐一般的身影猛的从阴影中出现，用剑砍向了周朝等人。就从其数量和攻击方式来看，是准备一个对一个的拦下所有人。

　　然而这种打算对于周朝等人来说却完全是痴心妄想。甚至都没用周朝出手，艾莉卡和久奈还有美狄亚与美杜莎四人就截下了所有的攻击。

　　然后沉闷但干净的闷响声响起，四具看不到真容的袭击者就在美杜莎的链剑和美狄亚与久奈释放的魔术反击中被打散成了一堆黑烟，迅速飘散到了空气中，只剩下艾莉卡身前的敌人继续和她缠斗着。

　　“王，无需理会我，请继续前进吧。这个对手我可以解决！”眼见突然出现的敌人就这么被轻易消灭的艾莉卡心头一跳，连忙出言说道。

　　尽管她也明白美杜莎和美狄亚还有那个一直不怎么说话的久奈都不是一般人，甚至说是地上的不从之神也不为过，但如此的表现还是让艾莉卡的内心大震，自尊受到了某种程度上的刺激——自己难道就那么差劲，连一个明显不是活人的傀儡也赢不了吗？

　　所以不管是出于对自己的自尊心的维持，还是要对自身的实力重新建立自信，她都必须凭借自己的本事拿下眼前的敌人。

　　对此，周朝虽然没法明白，但出于对艾莉卡实力的信任，到也没有反对，在道了声“小心”后，就带着美狄亚、美杜莎和久奈继续向图书馆行去。

　　只不过依旧没能行出几步，很快，更多的不存在任何生者气息的骑士与魔法师就出现在了周朝四人的前方，骑士前冲，在亡者魔法师发出的魔法掩护下向周朝几人发起了攻击。

　　“死者，就该有死者的样子。”见此，美狄亚冷声道。然后体内魔力高涌，以神言念出了降伏死者的咒文。

　　“以幽命女神赫卡忒的名义命令，死者当回归幽冥！”

　　而后肉眼可见的魔力波纹散开，瞬间从前冲而来的骑士们身前一扫而过。

　　随即，所有的骑士前进的动作一顿，纷纷如同受到严重风化的物质一般崩散开来，从中飘飞出一道道隐约可看见其真容真貌的白色灵魂，带着解脱满的笑容渐渐的消失在了空气中。

　　“谢谢！谢谢你。”

　　同时隐隐的，周朝等人听到了来自死者们的感谢声。

　　很显然，他们之所以会在死后还驻留于世，并非是出自自愿，而是受到了某种力量的影响。

　　“死之仆从牢笼。”与此同时，周朝的脑海中浮现了拥有这一能力的权能的名字。一种篡夺自埃及冥神奥西里斯处的权能。

　　“埃及啊……也许这个东西更好使。”想到这里，周朝手掌一翻，取出了一本在弑神者世界可当做圣遗物来召唤神灵降临的魔导书——太阳金经。

　　“走吧。”周朝淡声道。

　　美狄亚、美杜莎、久奈没有应声，只是默然的跟他走进了图书馆中。

　　而这一回，过程却是出奇的顺利，四人一路上再没碰任何，很是顺利的就来到了老侯爵——沃邦所在的二楼大厅，见到了驻立在这里的老侯爵以及这次大动干戈的原因——万里谷佑理，让准备拿对方的死者实验一下太阳金经力量的周朝感觉很是遗憾。

　　“相当年轻啊，不过话说回来，我成为[王]的时候，年纪也和你差不多。报上名来吧，少年。即使我不报上名字，你也知道我是谁。”沃邦侯爵以老前辈、老头子口吻说道。但对于实际年龄也确实不太大的周朝来说，和足足有着二百五十岁以上年龄的沃邦侯爵相比也确实够得上是‘少年’的称谓。

　　“周朝。”周朝平淡道：“我是来救人的，如果可以的话，我还是很希望能够和平的完成这一次的交接的。”

　　“我才不会做这样的愚蠢行为，因为这个巫女对我来说很有用。”沃邦侯爵脸上露出讥讽的笑容说道。停顿一下，又好似很感兴趣的追问道：“不过，少年啊。这个女孩是你的什么人？家人还是妻子？或者是情人吗？”

　　之后也不等周朝回答，又自顾自的宣告道：“不过不管是哪种，她我是要定了。”

　　“也就说，没得谈了？”周朝挑眉道。

　　尽管战斗依旧不是他所喜欢的选项，但在成为弑神者后，这在以往被压抑的暴力引子却好似被彻底激活了一般，变得很容易就被挑动，再加上弑神者的成长除了战斗外无法通过修炼得以提升这一原因，以及周朝也想通过战斗来观察权能与事象之间的关系，因此周朝现在到是越发的不介意投入到战斗中了，与他以往的表现却是有了很大不同。

　　“只有对等之人才拥有谈判的资格。虽然我们同为弑神者，但在没有交手之前，我可不认为你拥有与我平等对话的资格。”沃邦侯爵姿态高傲地说道。

　　“所以还是拳头大的是大爷对吧？”周朝哧笑道。

　　“话虽然粗俗，但确实是这个道理。”沃邦侯爵笑道。

　　“好吧，我明白了，那就如你所愿。”周朝一脸无奈的耸肩道。说完，表情一变，在伸手释放出一个堪比闪光弹的亮光术同时，冲一旁的美杜莎喝道：“动手！”

　　得到指令的美杜莎没有迟疑，将高达A+级的速度全力爆发出来，如同瞬间移动般的出现在一身城楠高中校服的万里谷佑理身旁，伸手将她揽入怀中，返身朝一旁的窗户冲了过去。

　　很显然，美杜莎根本就没准备再回到周朝身边，而是打算就这么直接带着目标脱离战场，让周朝可以无所顾忌的展现实力。

　　至于那样之后可能会被完全摧毁的青叶台图书馆……反正里面的东西周朝已经记录和挑选完了，对他来说不再有用的东西可不存在保存不保存的问题。

　　“狩猎么……我最喜欢的游戏就是狩猎了。就让我看看，是我先把猎物抓到手，还是你能够在那之前战胜我吧。”沃邦侯爵大笑道，声音中充满了愉悦的情绪。

　　“那你就做好失败的准备吧。”周朝冷笑道。他可不相信，这个世界除了不从之神的神速与黑王子·亚力山大·加斯科因的电光火石之外还有什么人的速度能追上美杜莎。

　　老狼……那完全没可能！更何况美杜莎又不是万里谷佑理这种手无缚鸡之力的女孩，已经堪比高位不从之神的她绝对能教会老狼的魔狼认识到什么叫做不该惹的人。

　　然后周朝一个跨步上前，挥动手中突兀出现的武士刀使出一记唯闪。

　　“噗！”

　　血液飞溅，一道长长的伤口顿时出现在了沃邦侯爵的胸口上。但相应的，沃邦侯爵也以最快的速度发出了自己的反击，只见其身躯一变，迅速从原本一米八开外的身高变成了一头两米半开外的狼头人身的狼人形象，反射着冷光的粗大右臂挥舞，以雷霆般的速度轰向了周朝。


第665章 兽

　　周朝一上来就使出唯闪的目的很简单，就是像要趁着这次的偷袭机会直接干掉老侯爵！但没成想，对方的反应居然那么快，在刀刃即将落到他身体的千钧一发间激活了权能，让自己变身成了人狼，让原本应该斩在老侯爵脖子与躯体上的攻击完全落到了对方的身体上，未能达到预想中的效果。

　　而且不仅如此，还迎来了对方的反击。

　　好在，能使出唯闪就证明周朝此时不是开了三段加速就是使用了权能中的凤之化身，反映速度远非常人所能比拟，因此仅是脚下一转，就让过了老侯爵的攻击。然而后者却得势不饶人，紧跟着追逐上来，对周朝发出了力量和速度皆很犀利的攻击。

　　周朝没有选择躲避，直接硬撑着老侯爵的攻击，将手中用来杀神的武士刀刺向了老侯爵的脑袋。

　　“砰！”

　　老侯爵的攻击到来，被周朝体外突然出现的无形屏障抵挡了下来。同时周朝的长刀飞刺，从老侯爵的脸颊一突而过，割下了一片漆黑的绒毛。

　　显然，两者谁都没能在对方身上讨到好。

　　跟着，老侯爵身体一涨，于转瞬间从原本的人类大小变做了一具体高朝过三十米的恐怖巨人，弯着腰，脊背顶住图书馆的天棚，粗大的手掌朝周朝抓了过来。

　　“走！”

　　周朝低喝，没有迟疑，发动空间转移技能从图书馆中消失不见。

　　同样的还有一旁的美狄亚与久奈。

　　紧接着下一秒钟，周朝三人相继出现在了图书馆的外部。然而不知道从什么时候开始，原本晴朗的夜空变得黑压压起来，沉闷的风气呼啸，一副暴风雨即将到来的景像。

　　但有着原著资料和赤铜黑十字、正史编纂委员会方面提供的资料在手的周朝却明白，这是老侯爵心情高涨时所引发的现像，由他从风伯、雨师还有雷公身上篡夺来的权能的活跃的表现。只是对此周朝并没有太过放在心上，毕竟掌握风雨雷电的权能他也拥有，如果老侯爵想凭着这些就想要战胜他却是痴心妄想。

　　更何况，老侯爵本人好象也暂时没那个意思。

　　然后下一刻，巨大的物体破碎声响起，体高完全超过了图书馆所能承受极限的巨型狼人就从骤然崩裂坍塌开的青叶台图书馆中冒了出来。

　　“狡猾的小子，以为偷袭就能战胜我吗？太小看我了！”迈着巨步，从图书馆中出来的老侯爵言语中满是戏谑地说道。

　　“久奈！”周朝没有理会他，而是猛的冲一旁的久奈高声喝道。

　　没有指示，只是单纯的呼唤。可作为当事人的久奈却在瞬间就明白了周朝的意思，纵身凌空一跃，散发着邪恶气息的橙红色能量就从她的身上爆发出来，迅速形成一个体形巨大的兽形外壳，将久奈完全包裹了进去。

　　“砰！”

　　随后，久奈落地，九根完全由能量凝实而成的巨大长尾如同飘带一般当空舞动了起来。

　　“这是九尾！？”早在周朝等人进入图书馆开始，就隐藏在一边观察周朝等人情况的甘柏冬马看着久奈变化成的巨兽不由得愕然道。

　　作为东瀛传统职业忍者的传人，以及正史编纂委员会的正式工作人员，对于九尾的传说他知道的可是一清而楚，但是却从没想过会在有生之年会亲眼见到它，所以此时他内心中升起的震惊和错愕也就可想而知了。

　　“额……这是神兽！？”与此同时，正在和艾莉卡站在一起的东欧银发少女惊愕道。

　　“大概是吧。”艾莉卡苦笑的回答道。

　　虽然早就知道久奈肯定和美狄亚还有美杜莎一样，绝对不是一般的存在，却也从没想过对方会是这样的存在，心中却是不由得对周朝这个第七人的认知再次发生了新的变化。

　　这位王果然不是一般的角色！

　　……

　　“神兽吗……看来你也和老夫有着一样的权能在身呐。只是关于你的情报中好象并没有你有弑杀过类似的神灵记录。是故意隐藏起来的吗？变得有趣了啊。”保持在巨兽化的老侯爵狰狞的兽脸上显露出一抹任何人都能感受到的愉悦表情，畅声说道。

　　而后就仿佛是在响应他的话语一般，本久积压到临界点的厚厚云层中骤然冒出一道璀璨闪电，大雨随之如同不要钱一般的降落下来，敲打在巨大化的九尾和老侯爵以及周围的其他人身上，让所有人都沐浴在了雨水当中。

　　“喀嚓、轰！”

　　“哗啦啦啦……”

　　“我喜欢暴风雨的夜晚，风、雨和闪电，这些全部都会让我变得更加威猛。小子，你也是一样吧，倘若身为我的同胞，一定是这样没错。”这时，在雨水的浇淋中显得更加威武的老侯爵再次说道。

　　“都这种时候了，你还有心情说些不相关的事情，不得不说，您老的废话真多！不过我可没心情陪你在这里淋雨聊天。所以久奈，消灭它！”但是回应他的却是周朝略显无奈的话语以及凛冽决然的命令。

　　顿时，久奈四肢一压，一个纵身扑向了巨狼。

　　“没有情趣的小子。算了，既然你不想废话，那我们就用战斗来表达彼此的心情吧。”巨狼化的老侯爵无趣的念叨一声，便也带着豪迈的气势迎向了九尾。

　　“砰！”

　　随后沉闷如雷般的闷响声响起，大量的雨水便如子弹般从九尾和巨大狼人的身上弹射出来，飞溅向了四周。

　　然而表现出来的结果却是两者势均力敌，在力量方面谁也奈何不得谁。

　　随即老侯爵没有犹豫，驱动权能的力量从身体中增殖出一头头身形堪比成年大马的漆黑巨狼，一个接一个的扑冲到与他纠缠在一起的九尾身上，从外部协助着他对九尾发起攻击。

　　当然，动作还不止如此。为了防止周朝和旁边的美狄亚、艾莉卡甚至是东欧少女，老侯爵还同时驱动了自己的另一个权能——死之仆从牢笼，呼唤出数十具生前实力强健，与艾莉卡和东欧少女也不遑多让的死之仆从，攻向了四人。

　　“想仗着人数优势取胜吗？这你可要失望了，老头。”周朝随手一刀将一名冲到他面前的死之仆从砍碎成骨灰，冷笑道。然后手掌一翻，取出了之前就像使用的太阳金经，鼓动体内的神力灌注进金灿灿的太阳金经之内……

　　但是接下来出现的变化却是让周朝的脸上也不得不出现了意外的神色。

　　只见随着他体内的神力灌注，他手中金灿灿的太阳金经表面骤然一亮，散发出仿若太阳般耀眼的璀璨光芒，接着陌生的神力气息爆发，连带着太阳金经内记录的死板的文字也变得活跃起来，仿佛一个个星辰一般，散发出瑰丽迷幻的光芒，仅是打眼一看，一大股一大股的信息就如同被压缩的数据包一般涌进周朝的脑海中，描述着比之他当初阅读太阳金经时浩瀚了不知道多少倍的神秘知识。

　　“这是……”对此周朝愕然不已，连带着差点将眼前的战斗都给遗忘了。好在，旁边还有着老侯爵召唤来的死者仆从，虽然是敌人，其散发出来的敌意却也是将他从太阳金经海量的信息中摆脱出来，重新将注意力集中到眼前的战斗上。

　　“看在你们让我获得意外惊喜的份上，就让我送你们解脱吧。”周朝脚步一转，闪过两具死者仆从的攻击，开怀道。

　　接着表情一正，以纯正的古埃及语肃容念道：“kadeesh mal。kadeesh mal pared oos。pared oos。（尘归尘、土归土、该去的，不当留！）”

　　顿时，肉眼可见的金色光波扩散而开，从在场的所有死者仆从的身上一扫而过。随即，所有行动中的死者仆从姿态一顿，在“嘭”的一声闷响中彻底爆散开来，变做一缕缕漆黑的烟尘消失在了空气中。

　　然后周朝收起手中还在神力灌注下发生着异变的太阳金经，纵身一跃，飞身来到了和彻底变成巨型狼的老侯爵以最原始的野兽姿态互相撕咬的九尾背上，手中杀神之刀与魔法齐发，将一只只从老侯爵身上分裂出来的增殖黑狼消灭干净。

　　跟着脚步不停，直接沿着九尾的脊背跑冲到巨狼化的老侯爵背上，手臂向伤高举，以篡夺自古代腓尼基人的神王梅尔卡那里的权能获得天空中的风云与闪电的控制权，呼唤雷霆，劈向了脚下的巨狼。

　　“轰！”

　　闪电如剑，擦则巨狼的身侧落到了一旁在九尾和他的战斗中变得坑坑洼洼的柏油马路上，击烧出一股漆黑焦臭的焦黑痕迹。

　　原来就在闪电即将轰中巨狼化的老侯爵的前一刻，老侯爵无视九尾的撕咬和纠缠，拼着受上的时机以同样的权能去干扰着闪电的轨迹，这才让闪电在最后一刻偏离了落下的方向，轰在了一旁的地面上。

　　然后老侯爵身体一缩，从巨大化的狼型姿态重新变回了和人差不多的人狼形态。

　　显然，在此时的他看来，还是小姿态更有利于接下来的战斗。


第666章 权能的比拼

　　与之相应的，没用周朝吩咐，体形巨大的九尾身体也随之缩小，同样变做了立身高度两米左右，体长数米，就如同火影世界中批了一层九尾查克拉之衣一般的漩涡鸣人一样的姿态，四肢着地的趴伏在地上，做出随时准备攻击的姿态，死盯住了前方的老侯爵。

　　“真是让人恼火的东西！”沃邦侯爵皱起眉头，言语中有些不快地说道。

　　“既然如此，就变做死物成为我的仆从吧！”

　　说完，翠绿色的兽瞳一瞪，一些灰白色物质就开始从久奈体外的魔力外衣上浮现出来，快速的侵蚀入内，涌向久奈的身体。

　　权能——索多玛之瞳！一种从罗马的独眼军神霍雷修斯·普维鲁斯身上篡夺到的权能。功能为将邪眼视线所及之物变成盐的结晶，并且没有人数限制以及有着数千米的透视能力，如果全力发动的话可以再现圣经传说中的场面。

　　不过对弑神者来说基本无效，但却可以在老侯爵的控制下暂时性的让部分肢体短暂盐化。而现在老侯爵就是利用这种能力来排除久奈对于他的干扰。

　　只是被周朝赋予了人类智慧的久奈也不傻，在见到自己体外的能量外壳发生异变后没有丝毫迟疑，当即动念将那发生异变的部分与本体的联系断开，同时跃身向旁跳开，从两方面一起摆脱掉索多玛之瞳的影响。

　　然后周朝甩手一射，一道超电磁炮就飞到了老侯爵的面前。

　　老侯爵误以为这是雷电的权能显化，没有躲闪，而是以同样的权能进行控制……

　　结果不用多说，老侯爵为他的大意付出了代价。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，老侯爵瞬间被一股电光吞噬了下去。

　　“赢了吗？”艾莉卡见状，有些不确定的嘀咕道。东欧少女默然，也是同样不知道答案。

　　好在这个结果很快就出现了，随着狂风的呼啸，浑身上下毛发凌乱，身体之上充斥着大量鲜血，模样要多狼狈就有多狼狈的老侯爵的身影就从快速消散的电光中重新显现了出来，尽管这时他的身姿看起来很是凄惨，但依旧锐利的目光和周身散发的恐怖气息与胸口处清晰可见的起伏还是让在场的人明白，他并没有在周朝的攻击下死亡。

　　“命真够硬的。”见此，周朝不由得小声嘀咕道。

　　要知道，他刚才放出的那记超电磁炮虽然看起来像是为了帮助久奈脱离危险而随手发出来的攻击，可内含的威力却绝对不小，不说夸张的达到战略级的程度，但其充斥着的暴烈威力也足以在其爆发后将钢铁撕成粉碎！但是却没成想，居然还是没能撕碎老侯爵的身体。让他不由得感叹弑神者的身体果然不一般。

　　不过到也没有迟疑，手臂一挥，就又如抡锤一般砸在了突然出现在他身前的一个缓缓转动的圆形魔法阵上，好似传说中的雷公打雷一般从魔法阵中凭空轰出一道威力十足的电磁光束，再次轰向了凄惨兮兮的老侯爵。

　　而已经知道周朝放出的根本不是权能力量，甚至不是雷电的老侯爵没有再傻的硬接硬抗，闪身向斜刺了一冲，让过攻击，然后放声高唱，呼唤来了强风。

　　“风啊！”

　　随即，恐怖的龙飓风在市中心凭空出现，带着夸张的席卷吸扯之力卷向了周朝。

　　“风的权能可不仅你有啊，老头！”身处在狂风之中的周朝放声道。而后也有样学样，将自己的意念投射进龙卷风中，鼓动体内的神力抢夺起了风的权能。

　　随后，龙卷风卷动的姿态一顿，速度隐约的降落了下来。

　　“呼，还真是顽强。”感觉到自身对风的控制力出现错误的老侯爵感叹道：“既然如此，那就再试试这个如何！”

　　说罢，手臂一扬，一道由闪电组成的电之长枪就凭空出现在了老侯爵毛茸茸的大手中，以如同投掷标枪的姿态投向了正在和他争夺着龙卷风控制权的周朝。

　　几乎是转顺间，雷之枪就飞抵到了周朝的面前。

　　然而面对雷之枪攻击的周朝仅是嘴角轻轻一扯，并把脑袋一歪，雷之枪就带着一股残痕从周朝的脸边一飞而过，直射向了远方。

　　“哦？连与雷电相关的权能也有吗？也对，刚才你就是用那样的权能呼唤雷电攻击的我。因为你那多变的攻击手段和魔法到是让我误会了它的本质。”眼见自己攻击落空的老侯爵先是有些意外，紧接着恍然道。

　　只是正在说话的他却是完全忽略了久奈、甚至是在他和周朝的战斗中一直没有出过手的美狄亚的存在。这时就见老侯爵的脚下魔法阵一展，数道完全有能量组成的粗大锁链便自魔法阵中窜射出来，与虚空中由雨水凭空形成的水之绳索一起缠绕在了老侯爵的身上。

　　“恩？除了那头让人恼火的魔兽外，还有其他的家伙也准备介入王者间的战斗吗？真是不自量力。要知道擅自创入王者的斗争中的代价可是很大的。”老侯爵微微扭头，看向远处——十几米外站立的美狄亚说道。

　　真是人越老话越多，完全不在乎此时究竟是什么样的状况，就浪费时间在没用的话语上面。亦或者说，这是老侯爵的自信？

　　但是周朝可不准备给他这份悠闲的机会，体内神力一涌，就念颂着言灵完全激活了篡夺自梅尔卡托身上的暴风与雷电的权能。

　　“风啊，雨啊，雷电啊！听从我的号令！”

　　立时间，之前一直在他和老侯爵之间僵持的龙卷风的风势一停，其控制权完全落到了周朝的手中。然后逆向一转，反向老侯爵卷动了过去。

　　“恩？是和我的疾风怒涛一样的权能吗？”老侯爵闻言，有些意外地说道。

　　当然，这个时候他已经凭借体内的咒力爆发争脱了美狄亚和久奈分别释放出了魔法禁锢，重新获得了自由，所以虽然依旧是说话，却是没有了那种不和时宜的感觉。

　　“风啊，雨啊，雷电啊！来的更猛烈一些吧！让对手明白，谁才是真正的风、雨和雷电的主宰！”随后老侯爵也全力鼓动咒力激活了疾风怒涛的权能，准备以同样的权能之力来分出一个权能方面的胜负。

　　顿时，又一股狂风暴起，形成可怕的龙卷风，和周朝抢夺过去的龙卷风撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，无数的电光随之从两个龙卷风的撞击处飞溅出来，犹如一道道箭矢飞射向了四方，将周围本就在之前九尾和巨狼化的老侯爵战斗时损坏的差不多的建筑向更加破碎的状态改变着。

　　周朝没有理会这些，高举手臂，以神念咏颂言灵之语，结合权能编织出了一道威力恐怖夸张的气候魔法。

　　“阿尔卡斯，克洛塔斯，艾利亚斯，驾驭闪光的天神啊，在我的指引下降临吧。巴勒基尔，扎鲁哥尔，布洛泽尔，驰骋吧闪电，咆哮吧雷鸣。追逐于敌人，撕碎吾之面前所有冒犯者！”

　　霎时间，磅礴的如同海啸般的恐怖神力从周朝的身躯中喷涌爆发，涌进天空中那突然展现出来的直径接近一公里的巨大魔法阵势内，制造出一道道明煌煌的金色雷霆，好似蛟龙一般在漆黑的云层中窜跃游走。

　　仅是一瞬间，老侯爵在天空中驰骋的意念变被全部撕成了粉碎，让他失去了对雷霆的控制权。

　　顿时，老侯爵的脸色一变，面容上第一次流露出了沉重之色。

　　而和他做出同样表现的还有一直在一旁旁观的甘柏冬马和罢手同立的艾莉卡与东欧少女。

　　“不好！这种规模，我们绝对难以幸免！快跑！”艾莉卡急声说道。说完没有丝毫迟疑，立刻使出跳跃的魔术，大跳着急速向魔法阵笼罩范围之外的区域奔行而去。

　　东欧少女也是一样。只不过她使用的不是跳跃的魔术，而是飞翔的魔法，以艾莉卡为牵引，飞向远方。

　　甘柏冬马也同样使用奇门遁甲之术快速脱离了战场。

　　然后是美狄亚和久奈。

　　可以说在短短的须臾间，整个场地中就只剩下了周朝与老侯爵两个人。

　　“你那应该不仅仅是权能的力量吧？还有你之前咏唱言灵的语言，也是我从未听过的语言。看来除去弑神者的身份外，你也是一名稀世的魔法师呢。这让我想起了某个讨厌的家伙。”老侯爵也不知道是不是知道自己这击必死，还是怎么样，又变得话多了起来。

　　“不过想要凭借它杀死我，你也要付出惨重的代价！”

　　说罢，老侯爵身上的咒力一涌……

　　不过周朝可不给他在使用权能的机会，心念一动，天空中已经酝酿了数秒，就力量而言已经快要超过周朝所能控制的极限的金色雷球猛的化做一道粗大数米的金黄色闪电，当空劈落了下来。

　　“狂雷奔腾！”

　　“轰！”

　　犹如大伊万爆炸般的声音响起，一团直接将夜空映照的仿佛白昼一般的巨大光球便从地上升腾起来，窜上高空，将天空中弥漫的黑压压的乌云撕裂了开来。


第667章 杀戮的代价

　　耀眼的光芒和地震般的震动一直持续了十几秒钟，才好似后继无力般的消散开来，将场地内的情况重新呈现出来。

　　只是这个时候，那里却早已经没了老侯爵的身影，只剩下一片直径超过七米、深度几乎不可见底的琉璃晶化地满和一片焦黑的裂痕在原处，在乌云裂开后的微弱星光照耀下折射着淡不可及的点点光泽。

　　可见周朝这一次的攻击威力之强！

　　不过在这之后，随着一股好似从地下冒出的轻烟，有着知性样貌的老侯爵沃邦完好无损的身影又重新的出现在了地面上，胸口略微急促的起伏，眯着眼睛盯住了渐渐从远处走回来的周朝的身上。

　　“不死的权能吗……”与之相应的，周朝站住脚步，回视着老侯爵挑眉说道：“不过看起来它的消耗有些大呢。你现在还剩多少咒力？”

　　“关于这点你大可放心，足够让我和你再重新打上两、三个回合了。”老侯爵毫不气弱的回答道。声音中的情绪显得很是高昂，就仿佛那庞大的咒力消耗所造成的影响根本不存在一样。

　　“是吗？”周朝轻笑一声，对老侯爵的话不置可否，可在行动上却是没有丝毫迟疑，当即身形一闪，使用空间转移出现在了老侯爵的身后，手中杀神的长刀劈出，砍向老侯爵的身体。

　　身经百战的老侯爵感觉敏锐，几乎就是在周朝攻击发起的同时，心中的警兆便急速的跃动起来，没有犹豫，变身成狼以高速闪避到一边。随之周朝的攻击落空，斩下了几缕漆黑的狼毛，但周朝并不意外，甚至没有丝毫停顿，空着的左有一指，一道无形的法术就降临到了老侯爵的身上。

　　顿时，老侯爵就感觉自己身上一沉，仿佛多了一座高山一般。

　　现在魔法——重力控制。

　　知道自己又中了周朝诡计的老侯爵没有废话，体内消耗严重的咒力一鼓，将落到身上的重力法术的效果给弹了开，同时反手一丢，一道雷霆劈向了周朝。

　　周朝闪身，躲过攻击，一闪，又出现在老侯爵的身后，跟着一指，数道能量枷锁就又出现在了老侯爵的身体上，只不过并不持久，仅是过了一秒钟，就仿佛不堪重负一般的爆散了开来，但对于已经进入加速状态，反应和行动速度都达到了非人程度的周朝来说却是足够了，高速神言一颂，一个魔法就被他使了出来。

　　“吞噬眼前的愚者！”

　　顿时，刚刚从禁锢中挣脱的老侯爵就感觉到脚下一空，身体如同失重一般向下坠落了下去。

　　同时用出了魔法的周朝得势不饶人，手中长刀一挥，斩向了老侯爵的脖子。

　　他就不信，连续死上两次之后，老侯爵还有复活的权能和咒力供他复生！

　　但老侯爵终究是老侯爵，两个世纪以来都处在争战之中，战斗经验极其丰富，再加上弑神者天生自带的奇迹光环，总是能在不可能中找到生机，因此只见老侯爵人狼的形态一变，于转瞬间变成了真正的巨狼之形，在躲过斩头一击的同时也摆脱了身躯掉落陷阱的麻烦。

　　而后四肢踏地一蹬，如一道黑影般反扑在了周朝身上，张开血盆大口咬向他的脖子。

　　“铛！”

　　然而周朝身上只是金光一闪，就挡下了老侯爵的咬击，然后金光涨开，裹胁着巨大的冲击力将狼化的老侯爵给弹了出去。

　　正是AT力场。

　　被弹飞出去的老侯爵凌空一跃，翻身落回到了地面上，呲着犬牙，面目狰狞的盯住周朝发出似犬般的低吼。

　　“真是……”周朝看了看狼化的老侯爵，无奈的嘀咕了一声。而后面色一凝，漆黑的风衣式防护服与六支隶属于战斗君的浮游炮就在一片亮光中凭空的出现在了他的身上与身边，六支浮游炮围绕着周朝缓缓流转移动，配合上他身上的黑色防护服让周朝显得格外的威武。

　　“恩？”而与之相应的则是老侯爵一愣，狰狞的兽脸上流露出了些许疑惑的神色。——这也是权能吗？

　　不过周朝可没心思像他解释这些，手臂一挥，六支浮游炮就化做六道闪电飞射向老侯爵，在他凝神戒备中骤然分化开来，以普通人肉眼难辨的速度和飞行轨迹围绕着他盘旋起来，并将一道道两指粗细的粒子光束射向了老侯爵。

　　老侯爵眼神一凝，身体快速的移动起来。但再快又怎么可能快得过光速？更何况浮游炮的游走速度与他狼化后的奔跑速度也不遑多让，甚至还犹有过之，它又哪里甩得开浮游炮的追击？所以仅过了片刻间，老侯爵狼化的身躯上便出现了片片焦黑，让他的动作和姿态变得狼狈不堪起来。

　　但是到了这一步周朝的行动依旧没停，而是在借着浮游炮牵制老侯爵时，以解放开的思维速度接连释放出魔法，协助着浮游炮对老侯爵完成击杀。

　　“砰！”

　　土石炸裂，老侯爵的狼脚一脚踩在了空处。

　　“滋。”

　　泥土下沉，老侯爵的前肢陷入了泥潭当中。

　　“轰！”

　　地面爆裂，激射出无数的碎石轰向老侯爵柔嫩的狼腹。

　　……

　　各种可以间接作用在老侯爵身上的魔法层出不穷，时刻扰乱着老侯爵的行动，让他不停的陷入到极端危险的境地中……所以没过多长时间，老侯爵就再也承受不住这种程度的密集攻击，一个矮身瘫软在了地面上。

　　然后周朝没有丝毫犹豫，动念将其中两只浮游炮弹射出能量压缩固化后的激光剑，如同真剑一般从老侯爵的脖子两边刺向了它的脖子。

　　“噗！”

　　微弱的利刃入肉声响起，两把光束剑瞬间的刺进了老侯爵的脖子内，而后齐齐向上一扬，将硕大的狼头和狼身分切了开。

　　可是完成了这必杀一击的周朝却没有注意道，就在狼化的老侯爵被斩杀的瞬间，一团火焰却是凭空出现在了青叶台所在的目黑区的上空，好似一颗流行一般斜斜的飞射而下，并于转瞬间飞射到了周朝的上空。

　　这时，周朝心中的警兆大起，没敢迟疑，当即心念一动，发动空间转移能力从原地消失不见。

　　“轰！”

　　随后，沉闷的爆炸声响起，那看起来只是数颗蓝球组合起来的大小的火焰圆球骤然爆散开来，形成一片足以覆盖一座城市的恐怖火焰，转瞬间就将整个黑目区及和黑目区相接触的涩谷、东品川、西世田谷、南大田的各区的部分区域覆盖了下去。

　　熊熊火焰燃烧，不分好坏敌我生灵死物的将范围的一切尽数摧毁。

　　“业火之断罪者……”使用空间转移能力从火焰爆发的中心区域脱离的周朝眺望着眼前这一片被暗红色火焰覆盖的区域喃喃自语道。

　　业火之断罪者，老侯爵沃邦所掌握的权能之一，具体究竟是从何处的什么神明身上篡夺来的权能还未被探知，只知道其威力庞大，火焰温度据说是连神也能烧尽。火焰的最低限度也会在能将一个城市吞噬进去的范围内蔓延，之后可以凭着老侯爵自身的意志中断燃烧，或者任其燃烧，直至七天七夜后自行熄灭。

　　按周朝的分类，这是一门绝对的战略级权能，不仅可以用来战斗，也能用来实施彻底的焦土化策略。

　　只是没想到，老侯爵居然这么放得开，直接就使出了这种大规模杀伤性权能，真是一点也不顾忌这片土地上生存的民众。

　　不过想想也是，如果他真的会顾忌，当初也就不会直接使用疾风怒涛的权能将达尔马提亚的港口城市扎达尔（地中海港口都市，面积194平方公里，时属奥地利帝国）给毁灭了，甚至还让世人为此制作出了狼和三只小猪这样的童话故事。

　　“也不知道老侯爵这次是否真的死了，否则为此付出这么大的代价可就有些不值当了啊。”周朝看着眼前的火海，耳中甚至隐约浮现出了周围死难者的呼号，不由得在心中暗暗叹息道。

　　随后便没在多想，投入到了灭火行动当中。

　　“风啊，带来周围的水气。雨啊，变做灭火的甘霖，于此降临吧！”

　　而后，刚刚消散开不久的漆黑乌云便再一次的聚集到东京上空，形成恐怖的暴风雨，在闪电轰鸣声中降临到黑目区的上空，撒下瓢泼大雨，浇灭着眼前这片应该已经没有了老侯爵咒力支撑的暗红色火焰之上。

　　“哧哧……”

　　随即清晰的水珠蒸腾升响起，形成片片白色的云雾飘飞到了半空中。

　　可是效果并不如何显著，火焰就仿佛是有着油料助燃一般，依旧顽强的燃烧肆虐，丝毫不受那仿佛天漏一般的瓢泼大雨的影响。

　　见此，周朝也没说什么，飞上高空，进行近一步的灭火行动。

　　“白耀的冰雪之王，以银色的翼羽，将面前的大地染作银白吧。降临吧！冰霜的声息！”

　　周朝鼓动神力展开一个面积辽阔，几乎覆盖了大部分黑目区的巨大白色魔法阵，以神言念动咒文，发出了之前用来镇压火山的广域攻击型魔法——冰冻之气息。


第668章 巫女与魔女的异见

　　灭火的工作很困难，即使后来正史编纂委员会的咒术师们出动了，美狄亚和美杜莎还有久奈也出手了，还是用了数个小时才把大火熄灭。

　　只是这个时候，整个目黑区已经完全轮为了废墟，各种倒塌的建筑和焦黑的地皮以及扭曲的尸体随处可见，地面开裂，大地翻身，周围的树木和植物也全都变成了黑灰，真真是彻底的成为了一焦土，没有半点生机留存。让将这一幕收入眼底的各路人士充分的认识到了弑神者、魔王的可怕，以及老侯爵的狠厉无情。

　　“这一切全都是因为我，因为我……”

　　“扑通”一声，万里谷佑理面色苍白的摊坐在地面上，望着眼前不复之前繁荣和现代化痕迹的区域满脸愧疚的喃喃自语道。

　　“万里谷……”东欧少女见状，张了张嘴，终究还是没能说出什么，或者说她自己也不知道该说什么来安慰已经明显陷入到深切自责中的万里谷佑理。

　　“沙耶宫。”这时，周朝冲接到消息赶过来，一直奋斗在第一线的正史编纂委员会东京分部的室长——沙耶宫馨叫道。

　　“殿下。”听到召唤的沙耶宫馨走到周朝身边，唤道。

　　“从今天开始，你们正史编纂委员会就归到我的名下吧。”周朝淡声说道。但是在场的任谁都能听出来，里面不含丝毫商量或是回转的余地，只是单纯的将这一事实通过给当事人。

　　“是。”闻言，沙耶宫馨张了张嘴，最后苦笑着答应了下来。

　　虽然，在一开始的时候，正史编纂委员会方面确实有投入到周朝麾下的打算，但那种想法并没有成为主流，所以在提议出来不久，就因为周朝的表现而被排除了，改换成了之后的亲近接触，保持互惠互利的友好状态的这种行动方针。

　　可是这种话能说出来吗？更何况还是在刚刚发生眼下这种事情的时候，想来是个人都该明白现在要怎么选择。

　　“不过这样也好，有了城市毁灭的事实在，想来委员会里的那些老家伙们也不会再反对投效这个决定了吧。”与此同时，沙耶宫馨苦中做乐的想道。

　　然后，就听周朝再次说道：“我交给你们的第一个任务就是，密切注意沃邦侯爵的下落。一旦发现他的下落，立刻在第一时间通知我。”

　　“是，殿下。”沙耶宫馨神情一凛，连忙肃容应声道。

　　听到周朝布下的任务的沙耶宫明白，周朝这是准备要对沃邦侯爵赶尽杀绝了，虽然不知道最后是否能够成功，但就作为参与者来说，她也知道自己所担当的任务之重和关键，稍微弄不好，不仅会得罪沃邦侯爵，还会触怒周朝，落得个两头不讨好的悲惨下场。

　　只是她的话音才落，一直茫茫然不知道想着什么的万里谷佑理却是突然开口说话了。

　　“殿下，您是想要和老侯爵再次战斗吗？”万里谷佑理神情凛然的注视着周朝询问道。

　　“是有这个打算。怎么？”周朝转头，回视着万里谷佑理的目光反问道。

　　“还准备在这个国家中吗？！”万里谷佑理平静的脸上浮现出怒容，气势勃发，犹如古代高高在上的贵女公主一般高声质问道。

　　“那就要看情况了，也许是，也许不是。”周朝挑了挑眉，收回目光望向前方的废墟，不置可否的轻声说道。

　　他到是没想到，万里谷佑理居然在见识了自己的魔威之后，还敢发出这样的质问，不得不说，万里谷佑理是个很特别的女孩。

　　而与此同时，眼见周朝居然没有发怒的沙耶宫馨和东欧少女齐齐暗暗松了口气，在心底里为傻大胆的万里谷佑理捏了一把冷汗。

　　“咦？看起来王好象很欣赏这个叫佑理的女孩呢，居然原谅了她的冒犯。”同样的，艾莉卡看向万里谷佑理的目光也是一闪，心中有些诧异的想道。

　　“不管是不是，佑理都在此恳求，恳请王放过这个国家吧！它真的经不起您和沃邦侯爵的战斗的再次波及了。民众们是无辜的，佑理真得不想再见到相同的情形再次出现在这个国家中了。如果王能答应，就算牺牲掉佑理，佑理也绝无怨言！”万里谷佑理面色凛然的看着周朝的侧脸说道，并在说完之后将身子一正，以古礼的方式向周朝行了一个跪拜大礼，以表达自己的诚心诚意。

　　而在同一时间，在场的所有人也不由得纷纷将目光落到了周朝身上，想要看看这位王会做出什么样的决定，是否会答应万里谷佑理的请求。

　　一时间，周朝可谓是万众瞩目。

　　当然了，这里的万是虚数，毕竟就算把分散出去的所有的正式编纂委员会的成员都拉过来也凑不出万这个数字来，就更不要说在场才区区十数人。

　　“呵……”周朝轻笑一声，语气有些莫名地说道：“没想到，这个时代居然还有你这样为国为民的人存在。”

　　停顿一下，继续道：“不过你这话跟我说没用，一切还需要看沃邦侯爵的行动。如果他不选择在这片土地战斗，就算我想在这边土地上作战也不可能。所以，你起来吧。”

　　“那请王答应我，就算是在这片土地上再次展开战斗，也请考虑下周围的民众们，请不要再造成今天这样的可怕的后果了。”万里谷佑理凛然赴死的气势一顿，迫力比之刚才降低了一层，再次请求道。

　　“还是那句话，想要造成什么样的后果并非是我一个人能决定的。行了，不用再说了，就这样吧。沙耶宫馨，把她带下去。”周朝摆了摆手，有些不耐烦地说道。

　　虽说他确实比较欣赏万里谷佑理这个小姑娘，但就性格来说，真心有些难以接受。他又不是小孩，哪用得着她来说教？

　　更何况，这种把责任都推到他身上的情况是怎么回事？难道他就那么的不通情理，任意妄为吗？

　　“是。”也看出周朝不高兴了的沙耶宫馨连忙答应一声，挥挥手，将一旁的甘柏冬马召唤了过来，让他将万里谷佑理送回家。

　　“剩下的事情你们处理吧。美狄亚、美杜莎、久奈、艾莉卡，我们走。”接着，眼见万里谷佑理被带走的周朝再次说道。

　　“是，王（殿下）。”艾莉卡和沙耶宫馨齐声应道。

　　然后周朝没有再在现场停留，带着美狄亚和美杜莎、久奈和艾莉卡就向他们位于文京区的落脚点移动而去。

　　只不过这一回，他们的旁边又多了一名有着蓝底黑色竖形条纹的覆肩、身穿黑色堪肩与黑色短群，腿上套着一双白色过膝长袜，身材纤瘦高条，面容精美的好似妖精一般的银发东欧少女。

　　“艾莉卡，不介绍一下吗？”路上，周朝撇了眼落后众人一个身位的东欧少女说道。

　　“王，这位是莉莉娅娜·克兰尼查尔，是与我所出身的赤铜黑十字齐名的青铜黑十字的当代称号继承人，沃邦侯爵的原骑士。”艾莉卡停小脚步，面带微笑的向周朝介绍起了东欧少女的身份。

　　“原骑士？”周朝挑眉，饶有兴趣的重复道。

　　“是的。正要向王汇报。”艾莉卡有些小得意的昂首道：“经过我的劝说，莉莉娅娜已经决定脱离沃邦侯爵，正式向王您效忠。”

　　“是吗？”周朝有些意外，转头看向了莉莉娅娜。

　　他到是没想到，艾莉卡居然会像原著一样将莉莉娅娜拉到自己的阵营来。这是在向自己展示才能吗？

　　“是的，王。”莉莉娅娜单膝跪倒在地，右手抚住胸前，以一个骑士礼回应道。

　　“能告诉我为什么吗？”周朝好奇道。他可是知道，莉莉娅娜的思想有多固执，如果不是本心中认同这个选择，就算艾莉卡口才才好也没办法让对方进入自己的阵营。

　　莉莉娅娜抬头，目光扫了眼一旁的美杜莎，然后才转头看向周朝陈述道：“因为您的行为。您是一名少见的会顾忌民众的王。还有这位大人的存在。”

　　“顾忌民众吗？我好象刚刚才被某个巫女斥责为不顾民众的家伙来的，你确定你没说错？”听了莉莉娅娜的回答，周朝好笑道。

　　至于第二个原因，就算莉莉娅娜不进行解释他也明白。

　　因为在弑神者的世界中，巫女、魔女这两个职业自古以来就是侍奉女神，特别是地母神的祭祀，甚至还有些根本就是神祖化的女神们和堕落的地母神流下的血脉，所以会因为美杜莎的存在产生某种想法也不是什么难以理解的事情。

　　“但会在灾难发生时使用力量竭力救助民众的人，据在下所知，除去与这个国家一海之隔的那片土地上的那位您的同胞的教主外，却是再没有任何人。”莉莉娅娜回答道。

　　这点到也确实，反正不管是从原著还是从正史编纂委员会、艾莉卡那里收到的资料里，都没有见过有弑神者亲自参与救灾的记录描述，反到是事后各个协力组织出手、并进行情报掩盖的描述比较多。所以从这一点来说，周朝还真是名好王。


第669章 来自阿努比斯的暗算

　　回到艾莉卡提供的落脚点，打发了其他人去休息的周朝盘坐在床铺上，取出之前发生过异变的太阳金经，再次的浏览起来。

　　只不过这个时候，太阳金经又恢复到周朝当初取得它时的样子，除了表面的金薄在灯光下融入省会褶褶生辉外，却是再没了先前被他神力灌注时的诡异状态。

　　“神物自秽么……”见此，周朝小声嘀咕一句，没有迟疑，再次激活体内的神力，用意念控制着将它从手掌处灌输到了太阳金经中。

　　立时间，就见手中的太阳金经一亮，如同一个光源体般，爆发出了璀璨到让人眼前生花的瑰丽金光。原本死板的锲形分子一一活了过来，如同文字的精灵一样在书中兀自转动闪耀，发散出让人着迷的迷幻色彩。

　　已经见过一次这种情形的周朝没有意外，心念一动，就将注意力集中到了其中的一片文字上。

　　随即，周朝感觉脑袋一沉，一大股信息就如潮水般涌进了他的脑海中。

　　“拉神是元初之水，是万物的起始之因，他用自己的分泌物创造了休（古埃及的风神）和泰夫努特（古埃及的雨神），用阴茎的血液创造了胡（疑似圣经中的上帝）和希亚，并用泪水创造了人类。”

　　“拉的身体是太阳，他清晨的时候自东方而来，是朝日的阿顿。正午的时候是他本人。傍晚则化身成阿图幕前往夜之领地，在力量之神塞特的守护下穿过魔蛇阿普波的巢穴，最后进入死者的归处，在蛇神迈罕的帮助下与冥神奥西里斯结合为一巡视着地府。”

　　“拉是伟大的，是至高，是万物的主宰，是一切……”

　　通篇全是有关拉的事迹和对拉的赞歌，要不是周朝本身意志足够坚定，大脑的信息处理能力足够强大，仅是这一瞬间的信息灌输就能让他的精神瞬间受道一定程度的创伤，进而受到信息内隐含的某种神秘力量的影响，变成一名纯正的拉之信徒。

　　可见，异变后的太阳金经也不是什么好玩应。

　　但好在经书里面的内容也不全是这种洗脑般的宗教性内容，也有着其他很多经书异变不存在的知识在内。

　　就比如关于某位法老去往太阳神拉和天空神努特的神国的全部记录和见闻资料。

　　某些位高位祭祀一生的记忆。

　　拉神赋予的真言。

　　埃及九柱神赋予祭祀的神术等。

　　可以说在异变之后，太阳金经已经不在是一本单纯记录着宗教内容和一些秘仪的普通经书，而是化身成了一种类似多功能存储体一般的魔导书，可以让持有者最大程度的了解古埃及的神秘知识以及借此成为一名祭祀，甚至是更进一步，踏上超凡的道路。

　　“可惜，里面记载的方法很多都不适合我。”数个小时后，粗略的将魔导书化的太阳金经内记录的海量古老知识阅读下一部分的周朝摆脱那种类似意念连接的状态，长呼口气，一脸遗憾的低声嘀咕道。

　　然后微微摇摇头，将手中因失去神力加持而变得平静下来的太阳金经放到一边，翻手取出与太阳金经同等级的亡灵黑经持在了手中，激活神力，如法炮制的将神力灌输到了亡灵黑经上。

　　既然从神鬼传奇世界带回来的太阳金经能够在权能提炼出的神力的加持下发生变异，那没道理等级同样不低的亡灵黑经就是普通的凡物，什么异变也不出现吧？

　　而事实也确实如此，随着周朝神力的灌注，表面漆黑如墨的亡灵黑经上突然幽光一闪，爆发出了一股强大诡秘的幽暗气息，而后，一个有着胡狼头人身，模样看起来和古埃及神话中的亡灵的守护者阿奴比斯一样的虚幻形象就从由亡灵圣经制造出的幽暗光雾中隐隐的浮现出来，墨绿色的瞳孔闪说着幽光，透过空间注视着手持亡灵黑经的周朝。

　　“弑神者，你不配持有此书！”然后，一道充满威严的虚幻声音紧接着便在周朝的耳边响了起来。

　　同时，作为响应，周朝手中的亡灵黑经猛的一跳，一股漆黑的幽暗射线就突然间从亡灵黑经上激射了出来，径直轰击在了周朝的身躯上。

　　“唔……不好，是既死的魔咒！”跟着周朝表情一变，明白了咒文的效果。然后没有犹豫，立刻启动东方的军神这一权能中的雄羊的化身，并甩手将手中的亡灵黑经丢掉，用念话唤来美杜莎和美狄亚，就双眼一翻，重重的摔倒在了床铺上。

　　“砰。”

　　“阿努比斯，这事我们没完。”最后的最后，周朝在心底恶狠狠的发誓道。

　　……

　　“又见面了呢，我的孩子。”纯白的空间里，有着紫色双马尾，年龄刚好卡在罗莉与乙女之间的可爱少女冲着刚刚睁开双眼的周朝微笑道。

　　“呼，可恶的阿努比斯。”明白自己现实中的身体现在应该正处在复活中的周朝长长呼出口气，恨声说道。

　　“谁让你那么淘气呢，居然在没有进行任何防护的情况下，就用咒力去刺激被阿努比斯用神力加持过的半神具，这完全是你自己粗心大意造成的结果哦。”潘多拉抬起手臂，述说道。

　　“更何况，神明击杀本就是仇敌的弑神者好象也是很理所当然的事情吧？阿努比斯可没有做出什么哦。”

　　“你这是在为他开脱吗？我到是不知道，你和他的关系有这么好。”周朝挺挺脖子，仰头看向跪坐在自己头顶，以双膝和大腿作为枕头用来盛托着周朝脑袋的潘多拉说道。

　　“嘛，毕竟他和赫尔墨斯的关系比较密切，而我又是由赫尔墨斯带到埃庇米修斯身边的，所以多多少少还是有些关系的啦。”潘多拉语气随意的解释道。

　　停顿一下，又在周朝若有所思的神情中继续说道：“不过说起来，你最近的行动很激烈呢，不仅打败了雅典娜，还战胜了喀尔刻，并在和我的另一个孩子中的交锋中取得了大胜。只是为什么你所使用的方法都是那种取巧和让人生气的方法呢？这可不是我的子女该有的战斗方式哦。”

　　“那么说来还真是抱歉呢。”周朝撇撇嘴，挺身把头从潘多拉的腿上移开，坐了起来，毫无诚意地说道：“只不过我有的我的目的和行为方式，可没兴趣为了取悦谁或谁就非要用规定的方式来战斗。”

　　“那样的话你将有可能再也得不到任何权能哦。”潘多拉抬头看向转身面向她盘坐的周朝提醒道。

　　“无所谓。现在的权能已经够用了，至于之后是否还能再获得新的权能，一切随缘吧。”周朝无所谓地说道。

　　“你还真是洒脱呢。”潘多拉鼓着脸，有些无趣地说道：“不过算了，听话的孩子很多，有一个叛逆的孩子也不错。就让我拭目以待，看看你未来的结果吧，希望会是一个另人惊喜的结局。”

　　周朝不置可否的耸耸肩，反问道：“时间该差不多了吧？”

　　“诶？难道你就那么不想和妈妈在呆在一起吗？”潘多拉抬手挡在眼睛的下方，做出一副似要哭泣的模样伤心道。

　　“我可没你这样的妈。”周朝不为所动，撇嘴道。

　　“啊，妈妈好伤心，自己的孩子居然不认我了。”潘多拉假哭道。

　　周朝没有说话，就那么看着潘多拉在那里进行假的无比的表演。直到片刻后。

　　“真是不可爱的孩子。”眼见周朝不为所动的潘多拉放下手，一脸无趣地说道。

　　“好吧，那就不留你了。我很期待，你和阿努比斯再次相见的时候的表现。”

　　说完，也不见潘多拉有什么动作，周朝便感觉到自己的意识再次变得模糊起来，并于下一刻彻底失去了对外界的观感。

　　好在这种情形并没有持续很久，也就是一瞬间吧，周朝便又重新睁开了双眼，只是这个时候，周围的环境却不在是潘多拉所在的纯白空间，而是周朝所熟悉的卧室，美狄亚和美杜莎两人分别端坐在房间的一端，静静的守侯着他的安全。

　　“我昏过去了多久。”周朝轻轻呼出口气，起身问道。

　　“六个小时左右。”美狄亚回答道。停顿一下，又询问道：“刚才发生什么事情了，居然会让你险些失去生命迹象。”

　　“被暗算了。”周朝叹气道：“被阿努比斯。”

　　说着的同时，周朝随手一招，又将一旁掉落的亡灵圣经给摄入了手中。

　　“那个埃及的神祇？他怎么会暗算你？”美狄亚意外道。要知道她和美杜莎还有久奈虽然被打发到其他的房间去休息，可在的地方与周朝却是只有一墙之隔，如果真出现什么神明降临，她们不可能不知道。

　　“通过这本书……”周朝晃了晃手中的亡灵黑经，将之前发生的事情全盘向美狄亚和美杜莎讲述了出来。

　　“……也怪我大意了，把太阳金经的情况直接放在了亡灵黑经的身上，完全没有想到会引来阿努比斯的窥视，也算是我活该吧。”


第670章 清秋院惠娜

　　这天下午，位于东京市中心的七雄神社的山脚下，一名手握剑袋，一副高中生打扮的黑发少女出现在了上山的石道上，一步一步的朝着山顶的神社行去。

　　这个过程很快，也就五、六分钟，少女就来到了神社的庭院当中。

　　“呦，好久不见了呐，佑理。”接着，少女环视了一眼在庭院中劳动的巫女，冲其中穿着最华丽的棕发少女打起了招呼。

　　“惠娜？你怎么会在这里？”而正在出神中的万里谷佑理则是一愣，脸上满是意外地说道。

　　“嘛，我有些事情想要向你打听，现在方便吗？”被称呼为惠娜的少女笑嘻嘻地说道。

　　惠娜，全名清秋院惠娜，是统御东瀛咒术界的官方机构——正史编纂委员会中位于顶点的四家之清秋院家的女儿，同时和万里谷佑理一样，也拥有着‘媛’这一可谓是巫女中的公主的特别称号，只不过专精的方向和万里谷佑理不同，偏向‘降灵术’，是当代东瀛第一的太刀之巫女。

　　万里谷佑理点点头，将手中的扫帚交给一旁的普通巫女，和清秋院惠娜走进了平日里只有她能进的专属静室当中。

　　万里谷佑理从一旁的小柜子中取出茶具和茶叶，用掌握的纯熟的日式茶道为清秋院惠娜准备了一杯抹茶。

　　“请用。”片刻后，万理谷佑理将装有绿色茶水的茶杯递到惠娜面前，说道。

　　“那我就不客气喽。”惠娜爽朗地笑道，跟着确实没有客气的端起身前的茶杯，动作姿态十足，就如同古代贵家中的姬一样仪态优雅的饮下了万里谷佑理准备的茶水。

　　“不愧是佑理呐，制作茶水始终那么好喝，让人欲罢不能。”须臾，惠娜放下手臂用一只手掌托住茶杯的杯底，看着对面的万里谷佑理称赞道。

　　“你怎么下山了？修行结束了吗？”万里谷佑理微微一笑，反问道。

　　“修行什么的其实随时都可以结束啦。不过这次到确实不是我自己想要提前下山，而是有任务需要我来执行，才不得不从山上下来。”惠娜表情随意的回答道。顿了顿，又继续说道：“听说你和那位新晋的第七人很熟？”

　　“你是说周朝殿下吗？”闻言，万里谷佑理表情微变，轻声道。

　　“是哦，听正史编纂委员会的人说，那位大人对你很欣赏呢，就算是冒犯了对方，也不会受到责罚。”惠娜点头，歪头看着表情略有些苍白的万里谷佑理说道。

　　“难道不是吗？”

　　“才不是像他们说的那样呢。”万里谷佑理大摇着脑袋反驳道。

　　“是吗？那惠娜就麻烦了呢。”听了万里谷回答的惠娜纠着小脸，一脸苦恼地说道。至于说万里谷是不是骗在她，作为顶尖媛巫女的她对于如何分辨真话还是谎言还是很有自信的，就更不要说她本身和万里谷佑理就是好朋友，知道她是一个不会说谎的人，不会说假话来骗她。

　　“怎么？”万里谷佑理疑惑道。

　　“惠娜接到了任务，要接近那位王，甚至如果时机的合适的话，还要争取成为那位王的近臣以及妻子。原本我听说佑理你和那位王的关系不错，想要让你帮我引见或者介绍一下那位王的情况的，现在看来只能想其他的办法了。”惠娜没有隐瞒，手指勾挠着小脸将自己接到的任务说了出来。

　　“诶？惠娜要准备成为那位王的妻子吗？”万里谷佑理惊讶道。

　　“那是最终极的目标。实在不行的话，也要成为那位的近臣。”惠娜回复道。

　　“为什么？”万里谷佑理不解道。

　　“这很奇怪吗？”惠娜不解的反问道。接着也不等万里谷佑理回答，就自顾自的继续解释道：“难得有一位弑神者肯成为东瀛的王，而且从情报方面来看，也不是一名任性妄为和不顾民众的王，为了加强两方之间的联系，让一名东瀛的女子成为对方的妻妾或近臣是理所当然的吧？”

　　“这样一来，不仅可以在最大程度上的了解王的意思，让下面的人方便办事，也可以在需要的时候通过近臣和妻妾向王寻求帮助，这种让你好我好的事情没道理不执行吧？”

　　“可是，可是，惠娜你就这么同意了？为了那种事情，将自己的一生交给一个完全不了解的人？”虽然在公理上明白了这种事情，但在情感方面，佑理依旧满是不解的看着惠娜问道。

　　“为什么不可以？”惠娜反问道：“年龄和我们接近，相貌也不是那种一看就让人受不了的家伙，还是弑神者，这个世界仅有的七人之一，身份完全凌驾在我们之上，优秀程度更是不用多说，说是稀世的婚配对象也不为过。”

　　“更何况，惠娜将来肯定也是要嫁人的，于其嫁给一个各方面都不怎么样的人，或者是家族选定的对象，还不如现在就让自己成为王的爱人，并努力的让王爱上自己来的简单。”

　　“惠娜有这个自信。”

　　说到最后，惠娜的脸上洋溢出了非比一般的神彩，让看着她的万里谷佑理都不由得微微侧目。

　　显然，她是认真的。

　　“好了，既然佑理也不知道关于王的信息的话，那惠娜就再想想其他的办法吧。多谢款待，惠娜告辞了。”惠娜抬手将万里谷佑理为她准备的茶水饮尽，放下茶杯，行礼起身道。

　　然而回应她的却是万里谷佑理的呼唤声。

　　“等，等等……”

　　“恩？”惠娜停步，面露疑惑的看向了佑理。

　　“如果只是一般信息的话，我这里确实知道一些，惠娜要知道的话那就告诉你好了。”万里谷佑理看着惠娜说道。

　　“真的吗？那太好了。谢谢你，佑理。”惠娜开心道，随即再次腰背挺直的跪坐了下来，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　万里谷佑理张了张嘴，最后将自己知道的和当初与周朝、美狄亚、美杜莎、久奈相处时通过偶尔的灵视看到的内容向惠娜一一讲述了出来。

　　……

　　而这个时候，作为被谈及的当世人周朝，则带着美狄亚、美杜莎、久奈、艾莉卡还有正式编纂委员会方面派遣来的一名联络人员搭乘着飞机飞往了这个世界的纽约。

　　当然，这里的联络人员也是一名女性。毕竟俗话说的好，男女搭配干活不累嘛。更何况，他身边本来就全是女性，再插一个男的进来实在是有碍观瞻。

　　如此十多个小时后，一行人在当地时间晚上八点多的时候顺利的踏上了纽约的土地。

　　“欢迎来到纽约，我是SSI方面的接待人员，杰克·米尔，你们可以叫杰克。”然后就在这时，一名身高超过一米八，年龄看起来差不多快三十岁的短发白人男子走到周朝一行人的面前，自我介绍道。跟着转头看向场中的唯一男性，问候道：“欢迎您来到纽约，周朝殿下，我们已经为您准备好了下踏的酒店，请随我来。”

　　说完侧身展臂一引，便当先带着几人朝机场外停泊的车辆走了过去。

　　所谓的车是一辆SUV，具体牌子周朝没有关注，反正这个世界的这种日常物品对他来说全无半点用处和吸引力，所以在确定了车之后便看也没看的坐进车厢内，等待着对方启动车子将自己送往酒店。

　　但是在路上，关心苍蝇王情况的周朝还是向杰克发出了询问。

　　“你们这边应该准备了苍蝇王的资料吧，拿给我，我现在要看。”

　　“额……好的。”坐在副驾驶的杰克到是没想到周朝这么急切，不过到是没有迟疑，很快就将事先准备好的笔记本电脑取了出来，打开，插上随身携带的USB工具，调出里面的资料转身递给了正史编纂委员会的工作人员，然后由她转交到做在车厢里端的周朝的手中。

　　周朝信手接过，低头查看起了上面的资料。

　　所谓的苍蝇王，其实只是一个代号，并非是传说中的恶魔巴尔降临到了纽约。身份未知——起码SSI方面不知道对方的具体情况，只知道其是一名女性，外表年龄大概十岁左右，具体是真的只有十岁还是因为魔术的原因只展现出十岁的身姿尚不明确。是美国境内所有邪术士的总帅，负责和美国的英雄——弑神者·约翰·普鲁托·史密斯进行对抗。

　　而其最近一次出现的地点就是在美国的新泽西州的XXX市，之后未知。

　　……

　　“冒昧的问一句，关于我王的到来，贵方是否已经通知了该地的守护者，约翰·普鲁托·史密斯大人？”这时，在周朝观看SSI方面记录的关于苍蝇王总帅的资料时，艾莉卡看向SSI方面的接待人员杰克询问道。

　　“是的，很抱歉，毕竟换成表世界的话，殿下的到来相当于一个国家元首的正式访问，身为史密斯大人协助者的我们没理由不讲这一情报告知给他。”杰克回过头，看向艾莉卡解释道。

　　“无须如此，这也本是题中应用之意。但是我还是想知道，等下抵达酒店之后，我们是否会见到史密斯大人？”艾莉卡微微摇了摇头，再次询问道。


第671章 史密斯X安谢拉

　　和美国的英雄约翰·普鲁托·史密斯见面是在周朝等人入住进酒店的一个多小时后，就在周朝浏览着正史编纂委员会和艾莉卡想办法弄到的关于阿努比斯的神话演变资料中时，一身长摆黑色皮风，头带有着三对复眼的怪异方型铁皮头盔，打扮的跟个戏剧演员似的约翰·普鲁托·史密斯就以电影中的侠盗佐罗的方式从酒店的窗户处进入了周朝的房间。

　　也幸好周朝不是一名冲动的人，否则就他这种行为，早就受到主人的猛烈打击了，哪里还有时间在那里装帅？

　　“约翰·普鲁托·史密斯？”听到窗户响的周朝抬头，看向房间中突然出现的变装怪人挑眉道。语气中充满了肯定。

　　“周朝？”史密斯双臂交叉的扣在胸前，姿态犹如电影中刚从棺材里出来的吸血鬼似的回视着周朝道。

　　“你的登场方式到是够特别的。难道就没有人告诉你，从正面进来才是拜访人该有的正确方式和礼貌吗？”周朝挑挑眉，讽刺道。

　　“没能按你的想法来那还真是抱歉呢。但这是我的风格，可不会因为什么人就随便改变，所以你还是尽量的适应它比较好。”史密斯毫无诚意地说道，话语中的内容显得有些针锋相对。

　　“我到是没想到，传说中的史密斯居然是这么一个不懂礼貌的人。”周朝嗤笑道。

　　“那只是因为你和我的生活方式不同。”史密斯也不动怒，言语依旧平淡地说道。停顿一下，也不等周朝再说话，就又继续说道：“好了，就到这里吧，你难道想就这种无关紧要的事情浪费掉我们这次见面的机会吗？”

　　“说说你的来意吧。”周朝耸耸肩，反问道。

　　“我想知道，你找安谢拉想要做什么？”史密斯也没客气，开门见山的问道。至于他口中提到的安谢拉，就是周朝所要寻找的目标，美国邪术师们的总帅，苍蝇王的神祖。

　　“具体的恕我无可奉告！你只需要知道，我无意与你为敌，找她也不是想要阴谋针对这个国家怎么样，而是为了达成我的某项私人目的就可以了。”周朝半遮半掩的回答道。

　　“你怎么保证你说得都是真的？”史密斯质疑道。

　　“就凭我是周朝，是与你身份相同的弑神者，我还不至于为了这点事情就像你说一些将来肯定会被发现的谎言，让你变成我的敌人。代价与收获的差距太大了。”周朝目光直视着史密斯隐藏在面具后的双眼，就仿佛可以透视一般，一脸认真地说道。

　　史密斯没有说话，静静的回视着他，直到片刻后。

　　“好吧，我先姑且相信你。不过我会继续监视着你。如果到时候我发现你有任何危险的行为，就不要怪我不遵守协议了。”史密斯展臂一抖披风，转身走回到窗户处说道。

　　“可以。不过我想你是没有那个机会了。”周朝淡笑道。

　　史密斯没有说话，只是一个纵身窜出了房间，如同幽灵一样消失在了纽约繁华的夜空当中。

　　……

　　第二天，上午。

　　“这是苍蝇王方面的最新动向，请大人过目。”艾莉卡将一份资料递到周朝面前说道。

　　作为周朝第一个招收或者说强要来的下臣，艾莉卡很明白自己的定位是什么，更何况，经过这段时间的观察，她也发现了美狄亚和美杜莎甚至是久奈都不是真正干事的人，所以便主动承担下了这种迎来送往、接人待物的事情，做着类似大型公司中的助理和秘书一般的工作。

　　当然了，这也是她目前唯一所能做的事情，至于更多的，在不了解周朝情况和目的的情况下，就算她想做也做不来。

　　“我不看了，你就直接告诉我，对方的总帅出现了没有，出现了的话，现在又在哪里就行了。”正在阅读着阿努比斯神话资料的周朝头也不抬的回复道。

　　“是，王。”艾莉卡闻言言语一耶，再次说道：“目前尚未发现苍蝇王总帅的下落。但通过SSI方面提供的情报来看，苍蝇王的总帅很有可能会在近期出现在洛山矶境内。”

　　“能确定吗？”周朝收回目光，转头看向艾莉卡追问道。

　　“有百分之七十以上的可能。”艾莉卡给出了一个相对准确的概率。

　　“既然如此，那我们就过去。”周朝一听，概率居然超过了百分之五十，便没有犹豫，立刻决定道。

　　“是，我这就去叫人准备。”艾莉卡应道。

　　这个速度很快，也就十多分钟，艾莉卡就通过SSI的关系准备好了包括私人航班在内的一切出行事宜，然后通告周朝，并在后者的示意下带着周朝等人踏上了前往洛山矶的旅途。

　　搭车去机场，上飞机，搭飞机飞往洛山矶……

　　如此数个小时之后，周朝一行人就顺利的抵达了洛山矶，接着入住艾莉卡事先订好的酒店，任由艾莉卡出门联络SSI当地分部的负责人员求取苍蝇王最近的活动情报资料，等待着苍蝇王总帅——神祖·安谢拉的出现。

　　而这个时间也并未让周朝等太久，大概十天多之后，安谢拉现身的情报就正式的摆在了周朝的面前。周朝没有迟疑，当即叫上所有人赶赴到了现场——一栋看起来有些年月的三层高的老式楼房前。

　　“美狄亚、美杜莎，你们两个进去抓人。久奈和我守在外边。艾莉卡负责联络SSI方面，做好事后善后准备。现在，行动。”周朝环视了一眼自己的同伴，布置道。

　　“是。”随即美狄亚和美杜莎略一点头，就转身进入到了身后的楼房当中。艾莉卡肃声应命，跑到一旁，拿出手机开始联络SSI方面的工作人员。周朝飞身一跃，飞射到旁边的一栋高层建筑的顶端，居高临下的俯视着目标所在的旧楼周围，监视着以旧楼为中心的方圆百多米的区域，以防目标趁乱从某些小路或密道逃跑。只留下久奈前往旧楼的后门与安全通道，堵截着敌人。

　　可以说在一瞬间，那栋旧楼彻底陷入到了周朝队伍的全方面监管与包围中。

　　……

　　而此时，在楼房内，一个用多个屋子打同所建造出来的大型地下室内，一个穿着白色连衣长裙，打扮的好似一名小公主一样的紫发小女孩站在一个用不知是鲜血还是什么红颜色的材料勾画的复杂魔法阵的中央，双手微微摊开，闭着眼睛，接受着周围那数十名全身笼罩在黑色兜帽长袍中，在周围昏暗的光线下完全看不清面容为何的神秘人士的跪拜。

　　整个场景，充满了神秘与魔幻的气息，犹如该被严厉打击的某种宗教。

　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！”

　　“庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧！”

　　与此同时，周围的邪术师们用奇特的语调和说话方式祷告道。而后就如同是在对他们的话语做出回应，少女所站的魔法阵骤然闪耀出猩红的魔光，一股又一股诡异幽暗的气息混杂着某种充满生命力的绿色能量从魔法阵中升腾出来，顺着纹路涌流到少女的脚下，涌进了她的身体当中。

　　顿时，奇特而充满了威严的气息从少女的身上爆发开来，压迫向周围的邪术师，让他们以更虔诚的姿态进行着祷告。

　　“居然是在利用仪式的力量来聚集人类的邪念和妄执。果然是邪术。”将这一幕收入眼底的美狄亚屑声道。

　　作为古希腊时期的稀世魔女，她虽然因为接受的知识的不同而对所谓的魔术正邪之分不甚在意，甚至就本身而言也会使用某些在当世堪称邪术的魔术，但却从没像少女那样使用仪式来收集人类的邪念和妄执，因为这东西不仅危险——连诸神都厌恶，而且还十分不好利用，一个不慎就会对周围的区域的民众造成精神上的污染，使城民堕落。

　　所以就算在她所生活的古代，这种仪式也属于被广泛禁止的术式，被归类到邪术范围当中。

　　因此美狄亚没再犹豫，再用意念传音的方式和隐藏在暗处的美杜莎招呼一声，就伸手一指，对地下室中正在举行仪式的诸人施加了魔法。

　　顿时，只见一股漆黑的烟岚出现，所有正在跪拜祈祷的邪术师们便纷纷一晕，摇晃着摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　随即，没了祷告人员的仪式进程一停，让少女从某种力量的吸摄状态中脱离了出来。

　　“什么人！？”少女睁开双眼，金色双瞳中充满了锐利的望向四周冷喝道。

　　只不过美狄亚和美杜莎两人都没有回答，甚至其中的美杜莎还身影一闪，出现在了少女，也就神祖安谢拉的背后，手掌并指成刀，砍在了安谢拉的后颈上。

　　“砰。”

　　立时，安谢拉脚下一个踉跄，不由自主的向前摔了出去。但却也只是这样了，预想中的失去意识的情况却是并没有出现。

　　见此，美杜莎没有迟疑，当即摔手一抛，手中突然出现的链剑就被她甩射了出去，如同灵蛇一般，在美杜莎的操控下紧紧的缠绕在了安谢拉的身体上。


第672章 那布勒斯

　　抓捕的过程很顺利，在美杜莎的链剑缠绕之后，美狄亚只是又补了一记让人昏睡的魔术就活捉下了让约翰·普鲁托·史密斯也略有些头疼的苍蝇王总帅——神祖安谢拉。

　　“走吧，我们离开这里。”周朝看了眼此时看起来就和一个普通的熟睡小女孩一样的神祖安谢拉一眼，对身边的人说道。

　　停顿一下，又转头对艾莉卡专门吩咐道：“艾莉卡，去联系一下飞机，我们连夜离开美国。”

　　“连夜离开？”艾莉卡惊愕道。不过随即便明白了过来。

　　周朝毕竟是名魔王，虽然在来美国之前已经和SSI，甚至是美国的弑神者——约翰·普鲁托·史密斯取得了联系，获得了在对方地盘上活动和捕捉目标的许可，但双方到底不是同盟，有些事情还是要避会一下。而显然，周朝接下来要做的事情就是某种不能让史密斯知道，或者说不好在美国境内进行的事情。

　　想明白了这些的艾莉卡再没疑问，连忙恭声回应道：“是！”

　　不过就在她准备拿出电话开始联络时，周朝的声音却又响了起来，说道：“还有，这次返航的目的地不是东瀛，是你祖国的那布勒斯。记得保密，不要让其他人知道。”

　　“是。”闻言，艾莉卡又是一愣，接着回应道。

　　“那布勒斯？去那里干什么？难道那里有什么值得弑神者关注的东西存在吗？看来等下要和莉莉联络一下了，也许她会知道些什么。”

　　想虽然是那么想，但在行动上艾莉卡却是没有丝毫迟疑，通过自己的关系联系起了私人飞机。

　　尽管这种行为对于自打周朝入境后就展开了全方位二十四小时关注的SSI来说全无半点用处，但那种姿态还是要做一做的，起码等离开美国之后，周朝的行程能变得相对隐秘一些。

　　如此两个小时后，周朝一行人就搭乘着艾莉卡联络到的私人飞机离开了美国。

　　……

　　“离开了吗……”与此同时，洛山矶境内的某栋高层公寓内，一名有着一头红色飒爽短发的冷面女子透过窗户眺望着外部的夜空，喃喃自语道。

　　她不是别人，正是美国的英雄——弑神者约翰·普鲁托·史密斯！现在的这副形象正是她平日掩盖在怪异方型头盔下的真实面貌。所以很显然，约翰·普鲁托·史密斯根本就不是男人，而是一名确确实实的女性，也就是说她欺骗了所有人！也不知道那些真心崇拜的民众们在知道这一事实后会作何感想？

　　大概会是惊诧莫明吧？

　　“也不知道那个家伙找安谢拉到底想要做什么。希望不会是什么不好的事情，否则就算这次的事情你算是帮了我的忙，我也只能与你为敌了。”

　　说完，真名为安妮·查尔顿的史密斯收回目光，转身走到卧室的电话旁，拿起电话拨打了一个熟悉的号码。

　　“你好，我是杰克。”

　　“是我，安妮。有时间吗，出来喝一杯吧。”

　　……

　　十个小时左右后，飞机抵达了那布勒斯的国际机场。然后被周朝用纳米机器附加了伪装术、样貌变得大为不同的一行人走下飞机，如同普通来那布勒斯游玩的游客那般坐进机场外等客的出租车内，由艾莉卡指引着向附近的酒店行去。

　　如此又花了十几二十分钟，一行人抵达了酒店，开房，住进了最顶层的总统套房内。

　　在没有预定房间的情况下，这是最简单能选到舒适住房的方法。更何况周朝他们又不差钱。

　　接着又过了数个小时，一身蓝底黑条纹搭肩与黑色收腰坎肩、黑色短裙着身，腿上裹着白色过膝袜的东欧妖精——莉莉娅娜·克兰尼查尔就出现在了周朝的面前。

　　“殿下。”莉莉娅娜伸手抚胸，倾身行过一礼便一脸肃容的请罪道：“得知您降临此地，未曾亲迎，是身为下臣的我的疏忽，还请殿下责罚。”

　　“无需如此，这是我临时的决定，与你无关。起来吧。”周朝摆摆手说道。莉莉娅娜就是这点不好，什么事多太过认真了，虽然不至于像万里谷佑理那样让人敬谢不敏，却也很难像是艾莉卡那样容易招人喜欢，这也是当初周朝为什么会把协助者的选择目标放在艾莉卡身上的主要原因之一。

　　“谢殿下。”莉莉娅娜感谢一声，起身，然后询问道：“恕臣下冒昧，不知殿下来那布勒斯有什么事？”

　　“这事说起来还真跟你有些关系。”周朝微微一笑，在莉莉娅娜迷惑不解和艾莉卡好奇的神色中解释道：“我听说在苏德拉尼亚的遗迹那里，有部分场所并不对外开放，并且被魔女们封印着，是有这么回事吧？”

　　所谓的苏德拉尼亚是指那布勒斯旧城区，那里有着大量古希腊人在意大利殖民时期通过奴隶们建造的采石场遗迹、以及后世的罗马人建造起来的上下水道和储水槽等建设遗迹，和中世纪时所留下储存粮食和酒类的地下仓库遗址存在，几乎遍布整个旧城区的地下，有着地下拿坡里之称。

　　PS：拿坡里既那布勒斯，是意大利语的直接音译。

　　现在为当地著名的旅游景点，每年都会吸引大量来欧洲旅游的游客来此观光游览。

　　但据说开放的部分只是全部遗迹的三分之二左右，还有部分遗迹因为危险或是其他的原因被关闭者，不让游人进入驻足。

　　闻言，莉莉娅娜表情微变，低垂下头隐藏住自己的表情，用尽量平稳的声音回应道：“是的。”

　　“看来你已经明白我要找的东西是什么了。不错，我要找的就是藏在那边遗迹里那根女神柱。莉莉娅娜，你会带我过去对吧？”见状，周朝微微一笑，目光平静的注视着面前的莉莉娅娜说道。虽然语气、声音、甚至是气势上没有任何变化，但莉莉娅娜本人还是感受到了浓重的压力，眉头不由得紧皱了起来。

　　“殿下，能告诉我你要女神柱做什么吗？”片刻后，莉莉娅娜轻咬了一下嘴唇，抬起头，目光坚定的回视着周朝的目光询问道。

　　“你认为我找它要做什么？”周朝没有回答，而是饶有兴趣的反问道。

　　“召唤不从之神。”莉莉娅娜苦笑一声，回答道。这是她所能想到的唯一的答案，也是最符合一般弑神者行动准则的答案。只是她注定要猜错了。

　　“如果我告诉你不是的话，你信么？”周朝好笑道。

　　“啊！？”莉莉娅娜一愕，表情中满是诧异的盯住了周朝。

　　一旁的艾莉卡也是一样，脸上充满了好奇。因为她发现，自打跟在周朝身边后，周朝所做的所有的事情都是那么的不同，一点也不像是一名弑神者。

　　“不从之神对我来说只是点缀，有更好，没有也无所谓，我不会像是沃邦侯爵和萨尔瓦托雷·东尼那样没事找事的四处寻找他们，渴求和他们一战，所以你的担心根本是多余的。”周朝微微摇着头解释道。

　　“那您的目的是？”莉莉娅娜不解的追问道。

　　“很简单，就是女神柱上囤积的不知道多少年的大地精气。”周朝很干脆的回答道。只是他的话音才落，就又糟到了莉莉娅娜略显高昂的声音的反驳。

　　“不行！您不能那样做！”跟着不等周朝说话，就自顾自的解释道：“殿下您既然知道那根女神柱的情况就应该明白，那女神柱上积蓄的大地精气对这片土地有多重要！如果您将它们全部抽走了，那那布勒斯方圆数十公里的地域将会完全变成一片死地。庄稼、植物无法再在这片土地上生存，土地会失去营养，变得沙漠化，甚至连带着最后让整座城市的人从那布勒斯迁移开，让这片区域彻底变成绝域！这种影响实在是太大了！还请殿下放弃这个打算！”

　　说到最后，莉莉娅娜单膝跪倒下来，低头行礼，做出了一副骑士请命的架式。让周朝隐约从她身上看到了万里谷佑理的幻影。

　　就某个方面而言，两人还真的是很像呢。

　　一时间，周朝没有说话，就那么静静的看着单膝跪在自己面前的莉莉娅娜，使整个场面静默下来。

　　无形的压力四散，让一旁素来大胆的艾莉卡也眼垂低帘，不敢随便的插话，打破气氛。

　　如此过了大概十几秒钟，周朝才主动打破沉默道：“还记得当初你为什么选择效忠我的吧？”接着不等莉莉娅娜回答，就继续说道：“说我是名不会不顾民众的好王。既然如此，你认为我会做出你口中所说的那种事情吗？”

　　“那您……”莉莉娅娜抬头，依旧满怀不解的询问道。

　　“自然是我有把握在得到石柱上的大地精气的同时，能够不伤到这片土地的‘活力’了，所以放心吧，安心的带我去女神柱所在的遗迹吧。”周朝轻轻呼出口气，脸上流露出些许失望之色摇头安慰道。

　　“你总不希望最后要由我亲自出手硬闯吧？”

　　“……是。”莉莉娅娜见状，脸上闪过一抹愧疚，低头回应道。


第673章 地下遗迹

　　为了避免夜长梦多，引来萨尔瓦托雷·东尼那个搅屎棍子，周朝在说服了莉莉娅娜的当夜便让她带着自己前往了真名为赫拉石柱的女神柱所在的遗迹的入口。

　　位置是在有着桑塔·露琪亚港口和蛋堡之类的观光胜地的桑塔·露琪亚地区内的一件旧衣店。店铺说不上漂亮，只能说很有时代感，装潢很是特别，一名身材有些丰满的中年大婶添为这家店的主人。

　　当然，这只是表面的身份，而在暗地里，这位大婶则是一位年限资深的魔女，曾经负责教导过还是幼童的莉莉娅娜魔女的入门知识，以及拿坡里地区的纯魔女组织中的中坚人士，所以她才会成为这一被魔女们重视的遗迹封印的看守者。

　　由此可见，对方的实力应该也是不弱。

　　“迪亚娜，深夜来访万分抱歉，不过事情有些特殊，还请见谅。”莉莉娅娜一脸歉意的看着面前那有着一张娃娃脸，穿着一套有着很多蕾丝的洋装也不会感觉突兀的女人说道。

　　“哎呀，既然莉莉娅娜小姐说是特殊情况，那肯定就是有特殊情况啦，我又怎么会见怪？快进来，快进来。”名为迪亚娜的女人眼中精光一闪，笑呵呵地说道，接着侧过身，让开了进入店中的门户。

　　见状，莉莉娅娜没有客气，带着周朝几人走进了店铺中。

　　“砰！”

　　“这几位是……”片刻后，关好房门重新回到屋中的迪亚娜看着莉莉娅娜身旁跟着的几名陌生人说道。

　　因为要防备意大利当地势力的眼线的关系，周朝依旧没有解除布置在众人身上的纳米机器伪装术，所以此时所有人的面容全是伪装后的样子。再加上服装上面的大众化，也难怪身为魔女的迪亚娜会认不出周朝和有着鲜明形象和知名度的艾莉卡了。

　　“容我郑重的介绍一下，我身边的这位男士唤做周朝，正是最近数个月以来被传得沸沸扬扬的第七人。旁边的几位是王的同伴和下臣，美狄亚、美杜莎、久奈和……艾莉卡。”听到询问的莉莉娅娜神色一正，一副郑重其事的模样向迪亚娜肃声介绍道。

　　“啊？！第七人！？”顿时迪亚娜一惊，下意识的惊呼起来。不过紧接着便回过神来，急忙道歉道：“不知是王驾降临，未能见礼，还请周朝卿恕罪。”

　　“无妨。”周朝摆摆手，不在意的道。然后扭头看向莉莉娅娜，道：“寒暄什么的还是等事情完结后再说吧，先带我们过去。”

　　“是，殿下。”莉莉娅娜低头应道。跟着抬起头，看向一旁的迪亚娜道：“迪亚娜，麻烦你带我们去下遗迹。”

　　“好的。”迪亚娜闻言诧异的看了眼莉莉娅娜，没有说什么，点点头，带着周朝等人朝遗迹的入口走了过去。

　　入口的真正位置是在店里的深处，一处看似是墙壁，但在特殊视觉下却是边缘不平整的长方型好似门框一样的洞口，里面有着一小短通向下方的阶梯，之后便是长长的全无光源存在的漆黑涌道。

　　不过这些对于周朝等人来说都只是小问题，不管是魔术中的夜视，还是魔术中的照明术，亦或者使用手电或原始的火把都能解决这样的问题，所以众人没有迟疑，就以莉莉娅娜和迪亚娜为先锋，带领着众人走进了遗迹内。

　　“怎么回事？为什么第七人会突然出现在这里？”路上，前方引路的迪亚娜用类似念话一般的魔女之间的特有的交流方式朝身旁的莉莉娅娜询问道。

　　“我也不知道。”被询问的莉莉娅娜苦笑道：“等我接到消息的时候，殿下就已经抵达了那布勒斯了。”

　　“那他是怎么知道这里的事情的？”没有得到理想中的答案的迪亚娜微微簇了簇眉，再次询问道：“要知道，到目前为止，这里的情况只在我们意大利境内的魔女们之间有所流通，而且内容也都极其隐晦，不要说非魔女系的人了，就算魔女们本身大多对此也是一知半解，他根本就不可能得到这方面的消息。”

　　“对于这一点，我也感到非常奇怪。”莉莉娅娜脸上也随之露出些许疑惑的表情，奇怪道：“难道说是通过灵视？毕竟殿下身边的那两位一位是古希腊时期的稀世魔女，一位是远古时代的女神，并且还都是和赫拉女神身处在同一个神话体系内，可以预见这里的事情也不是什么奇怪的事。”

　　“如果没有其他原因的话，那大概也只有如此了。”迪亚娜想了想，无奈的叹息道。

　　凡是和弑神者扯上关系的事情，就没有一件是可以用常识去理解的，就更不要说这位弑神者身边还跟着疑似女神的存在了，那更是远超她们层次的存在，想要凭借她们的力量和知识去推导他们的行为的成因那根本就是不可能的事情。

　　随后两人不再胡乱猜测，安心的带起了路。

　　也就五、六分钟，一行人就来到了一个相对宽大的空间中，一根足有成人腰身粗细的圆型石柱屹立在石室的内，表面散发着淡淡的充满了大地气息的绿色蒙光，将漆黑的石室映照的淡绿一片。

　　石柱总高超过三米，表面附满了大块大块的泥土，只有隐约没有被泥土覆盖的地方能够看到些许类似古代岩石壁画一样的线条描绘，足成一副副半遮半掩的图案，述说着某些神秘未知的事物。

　　“开始吧。”周朝上下打量了两眼绿蒙蒙的石柱，扭头对一旁的美狄亚说道。

　　后者点点头，走到石柱的前方，好似考古专家一般围绕着石柱走了两圈，这才重新停下脚步，从虚空中抓出一些诸如晶石粉末、黑耀石、木质锲子等奇怪的物件，在赫拉石柱旁忙碌了起来。

　　“这位大人，您在做什么？”迪亚娜看着围绕着石柱忙碌的美狄亚好奇的询问道。

　　“布置魔法阵，用来切断石柱与大地的连接。”美狄亚头也不抬的回答道。

　　“诶？这样可以吗？不会遭到大地精气的反噬吗？”迪亚娜惊讶道。这种方法如果可以的话，她们早就使用了，又不是没有传承到类似的知识内容。

　　“只要方法得当就没问题。”美狄亚回道，然后颇好为人师的为迪亚娜和莉莉娅娜这两位真·魔女讲述起了自己布置的魔法阵的原理和魔法阵的作用。

　　虽然仅是一些对美狄亚来说很简单或很平常的技巧，但对于出身现代的迪亚娜和莉莉娅娜而言却是如获至宝。

　　毕竟两者的时代差距实在是太大了！实力和见识也不同，她们与她相比就仿佛普通人和不从之神一样，存在着可怕的实力鸿沟。

　　如此又过二十多分钟，美狄亚布好了魔法阵，跟着没有犹豫，启动了魔法阵。

　　顿时，只见魔法阵微微一亮，一股诡秘的气息就自魔法阵中扩散开来，激荡着空气，制造出一股肉眼不可见的微弱涟漪冲向了四周。

　　而受此影响，一直散发着稳定绿色蒙光的赫拉石柱表面的光亮顿时闪耀起来，就仿佛电压不稳的灯具一样，变幻不停。

　　激烈的大地精气涌动，好似就要爆发一般，吓得旁边的迪亚娜与莉莉娅娜的尽皆变了脸色。

　　只不过这终究只是虚惊一场，大概过了一分多钟，光彩明暗不停的赫拉石柱上的大地精气就又重新稳定了下来，连带着表面的荧光也重新恢复了原样，仿佛之前的一切都幻觉一般的在那里继续散发着光亮。

　　“呼，吓死我了。”眼见赫拉石柱平复下来的迪亚娜一副心有余悸的模样长呼口气道。

　　也不怪她如此，因为赫拉石柱的精气散发不仅会影响整个那布勒斯的土地状况，过分集中的精气爆动还会产生剧烈的爆炸，直接将整个那布勒斯给摧毁，所以刚才那一段时间的精气变化给她所带来的压力也就可想而知了，没当场吓摊已经说明她心理素质强大了。

　　“谢谢殿下，多亏了您，解决了我们最近一段时间一直困扰的问题。”随后，迪亚娜展露出充满魅力的笑容，向周朝和美狄亚感谢道。

　　“不用了，我的事还没完呢。”周朝摆手打断迪亚娜的话语说道。然后扭头看向久奈，示意她把人带过来。

　　你说什么人？当然是之前从美国那里抓到的神祖安谢拉了。

　　后者没有迟疑，上前，将她背上那为了避免麻烦，而用幻术掩盖住的安谢拉重重的丢在了地面上。

　　“扑通。”

　　“这是……”迪亚娜愕然道。因为相处了这么久，她还真没有发现一直没有说过话的久奈身上还有这么一个小姑娘存在。

　　周朝没有回答，只是继续示意美狄亚上前来把人唤醒。后者同样干脆，伸手一指，就解除了施加在安谢拉身上的神术。

　　“恩……”随后，安谢拉低吟一声，从昏睡中清醒了过来。

　　“这是……”安谢拉眨了眨眼睛，抬头看向了几乎是瞬间就将她所有的注意力都吸引过去的神具——赫拉石柱。


第674章 吞食

　　“赫拉石柱。”周朝语气平淡的说出了散发着浓厚大地精气的石柱的名字。也是在这个时候，刚刚醒来的安谢拉才注意到周围还有人，不由得面色一变，一个翻身从地上站了起来，戒备的望向周围的周朝等人。

　　“你们是什么人？”安谢拉质问道。

　　“唔，现在的样子你看着可能有点陌生。现在呢？”周朝沉吟了一下，单手一打响指，周朝、美狄亚、美杜莎、久奈和艾莉卡身上附着的纳米机器便迅速剥离开来，化做点点的屑光消失在了空气中，将他们原本的样子重新暴露在了莉莉娅娜、迪亚娜和神祖安谢拉的面前。

　　“是你们！”立时，安谢拉表情一变，目光中杀气四溢的盯住穿着常服的美狄亚和美杜莎沉声道。停顿一下，安谢拉质问道：“你们到底是什么人！？”

　　“关于这点到是没有什么好隐瞒的。本人周朝，是被当世的魔法师、骑士、咒术师们称做第七人的弑神者。她们则是我的同伴，美狄亚和美杜莎。”周朝轻轻一笑，毫无隐瞒的将自己等人的身份述说了出来。

　　“弑神者！？美狄亚、美杜莎？！”闻言，安谢拉眉头一皱，眼神变得闪烁起来。

　　“我们的身份你已经知道了，现在我们来谈点有意义的事情吧。”周朝冲着心情有着明显波动的安谢拉笑了笑，再次说道：“你身后的那根石柱你也看到了，上面蕴涵着大量的大地精气。你可以尽情的吸收它，直到你认为足够为止。”

　　“什么！？”此言一出，安谢拉还没怎么样，一旁的莉莉娅娜和迪亚娜却是脸色一变，不由得惊呼起来。只不过在场的人除了艾莉卡以外，却是谁都没有理会她们，让两人感觉有些尴尬，不由得讪讪的闭上了嘴巴，继续聆听着周朝与神祖安谢拉的谈话。

　　没办法，她们反抗不了。先不说赫拉石柱的问题周朝已经给解决了，就是没解决，周朝如果想要干什么的话她们又能阻止吗？显然不可能！毕竟魔王之所以是魔王，就在于对方的任性和不顾后果。

　　“为什么？”安谢拉不解的询问道。

　　弑神者她见过，甚至还和对方玩了一年多的捉迷藏，但像周朝这样的，敢主动把她所追寻的东西送上门来的弑神者她没见过。

　　尽管她知道对方这么做肯定是有所求。

　　“根本的原因你无需知道。你只要知道，我需要你变成悖道之蛇就可以了。”周朝敷衍道。

　　安谢拉皱了皱眉，目光深深的盯住了周朝。片刻后，安谢拉冷笑道：“希望你到时候不要后悔。”

　　“我做事很少后悔。”周朝笑道。

　　“殿下！”眼见周朝和安谢拉谈好的莉莉娅娜一急，连忙叫道。只是还未等她开口把要说的话说出来，周朝便一摆手打断了莉莉娅娜的话头，沉声道：“我意已决，无需多言。”

　　“艾莉卡，迪亚娜，带莉莉娅娜先出去。”

　　“是，王（殿下）。”艾莉卡与迪亚娜一同应道。随即两人相继走到莉莉娅娜身边，伸出手抓住她一条胳膊，半拉半拽的将固执少女莉莉娅娜给带出了遗迹。

　　“久奈，去外边守着。”接着，周朝再次命令道。

　　久奈点头，也随之离开了遗迹。

　　“好了，现在你可以安心的吸收大地精气了。”而后，周朝看向站在赫拉石柱前的安谢拉说道。

　　而已经做好了等下力战准备的安谢拉也懒的废话，转身面向身前的赫拉石柱，张开双臂，以怪异的言语咏唱出了充满荒古气息的言灵。

　　“一脉所出的同胞啊，请将你的力量借给我。”

　　话落，刚刚平稳下来的赫拉石柱上的大地精气再次一颤，然后便好似被什么东西吸扯一般，如同一个小型的星光银河一般从赫拉石柱上飞射了出来，凌空划出一个优美的弧度，落进了石柱前站力的安谢拉的身体上。

　　顿时，安谢拉气息一变，身上散发出了同样古老幽深，好似大地一般的浓厚气息。

　　只不过这种气息的强度有些大，说不好就会引发那布勒斯内的各个魔法师们的注意，所以这时周朝也没迟疑，心念一动，就在遗迹中展开了一个大形封时结界，将赫拉石柱和自己等人所在的遗迹空间和周围的主体空间分割开来，屏蔽住气息的外流。

　　然后周朝放下心思，饶有兴趣的看着安谢拉在那里吸收着大地精气。

　　一分钟、五分钟、十分钟……

　　足足过去了一个半小时还多的时间，安谢拉才完成了对大地精气的吸摄，而且是非常彻底的。这不，等待她的行为结束之后，那历经了不知道多少岁月风霜侵蚀的圆柱就好似一瞬间耗尽了自己的时间一般，“噗”的一声爆散开来，变做漫天的尘埃飘落到了地面上。

　　“妾身准备好了，弑神者，你呢？”安谢拉转过身，看向周朝三人说道。

　　“随时可以。不过地点要换一下。这里太过靠近城区了，容易伤到周围的民众，再加上也要给提供了这根石柱的魔女们一点面子，我们还是去附近的荒岛上再战吧。”周朝止住准备变身成悖道之蛇的安谢拉说道。

　　“可以。”对于这个提议，也算是成了一把周朝情的安谢拉自然不会反对，点头答应了下来。

　　随即几人没再在昏暗的遗迹中多呆，转身顺着来时的路径回到了地面上。

　　“莉莉娅娜，这附近有没有什么无人的荒岛存在？”周朝看着店铺中一副坐立不安模样的莉莉娅娜询问道。

　　“荒岛？”被突然的问话弄愣住的莉莉娅娜愕然重复道，随即便明白了周朝的打算，暗暗呼出口气放松下来，沉静道：“荒岛的话到是没有，不过说到适合战斗的地方的话到是有一些？”

　　“哪里？”周朝追问道。

　　“卡普里岛的阿纳卡普里小镇外的海岸线一带，那里每天下午五点以后基本只有少量的小镇内居民存在，数量不多，只有数十人，环境相对安静，疏散起来比较方便。”莉莉娅娜回答道。至于说卡普里岛是那布勒斯周围重要的旅游景点这种事情，只要能让王满意，不把战斗的地点胡乱放在闹世区中那就都不是问题。

　　没见原著中，草薙护堂毁了罗马大竞技场、某个港口、某个古代文明历史遗迹群、某个古堡式建筑什么的都没人指责么？

　　王的行为是绝对的。

　　“那就那里吧。”周朝决定道。

　　然后众人也不罗嗦，就踏上了前往卡普里岛的路程。

　　卡普里岛，被誉为“地中海上的明珠”，位于那布勒斯以南约35公里的海水中，与伊斯基亚岛相邻，上面除去莉莉娅娜提到过的阿纳卡普里小镇外，还有着一座名为卡普里的小镇存在，有着大片的海岸、沙滩和古迹存在，是爱情、梦幻的太阳之岛，被各国皇室、艺术家和富人阶层所种爱，成为长期以来的渡假首选之地。

　　交通为轮船和或是直升飞机，所以除去最初的车程外，没花太长时间，周朝一行人就在莉莉娅娜的带领下登上了卡普里岛。

　　当然，是已经被半清场以后的岛屿。因为早在莉莉娅娜出发之前，就用密电联系了自身所属的青同黑十字，让人立刻上岛对阿纳卡普里小镇的人员进行转移，为周朝和安谢拉的战斗腾出足够空闲的地方。

　　如此又行了一段时间，周朝一行人就来到了最后的战斗地点，被一片深蓝色海洋包围的美丽海岸线上。

　　“殿下，到了。”莉莉娅娜说道。

　　“美杜莎，交给你了。”周朝环视了一眼四周，点点头，冲一旁的美杜莎说道。

　　“知道了。”美杜莎应道。随后周身魔光一闪，又变回了那套充满了羞耻感的黑色露间连身短裙，与黑色长筒套袖及黑色过膝长袜的打扮。

　　“这是什么意思？”眼见自己的对手不是周朝的安谢拉皱眉道。

　　“就是你看到的意思。你的对手不是我，而是她。”周朝笑道。然后作为对周朝的话语的响应，美杜莎也不在隐藏自己的气息，将属于Servant和女神的气息爆发了出来。

　　瞬时，安谢拉表情一变，神色有些惊疑不定的看向美杜莎道：“不从之神？！不，不对，你的身上没有不从之神的那种狂气。还有这种气息……你也是地母神么？”

　　“不是。”美杜莎冷淡道。

　　“……算了，对手是你的话，我同意了。”安谢拉深深的皱起眉，盯住在她眼中就是个奇怪的地母神的美杜莎，沉默片刻，沉声说道。

　　然后没再理会其他人，转身走向了不远处的海洋。一边走，一边鼓动咒力高声念颂道。

　　“吾即是天。汝，向吾颤抖吧！吾即是地，向吾诅咒吧！吾之头乃恩利尔，吾之颜乃真昼之光！无与伦比的女神乌拉什乃吾之守护者！吾之颈有着女神奈莉的项链！吾之双手乃西天闪耀的月之锐镰！吾之十指乃敬畏的神明之骨而成的柳枝……”


第675章 驯蛇

　　随着安谢拉的吟颂声，她的身体开始发生变化，身躯在“呲啦”一声中撑破单薄的衣衫快速的膨胀起来，双臂向内回缩，双腿并拢合而为一，身体和脖子开始变长，光滑细腻的肌肤上开始长出一片片细密的鳞片，甚至最后整个面部都变成了蛇的样子。

　　也就十几秒钟，原本身材娇小的安谢拉就变成了一只体长超过五十米的巨大蛇型怪物，翻滚着身躯，将平静的海水搅动出一波波白花花的巨浪。

　　正是悖道之蛇！

　　“来吧，陌生的同胞，就让妾身见识一下你的能力吧！”身体展开足可超过二十层楼高的巨大白银巨蛇在翻腾的海水衬托下犹如神怪一般的望着站立在海岸线前的美杜莎高声咆哮道。

　　“如你所愿！”美杜莎淡声回答道。随后漆黑的双眼色彩一变，变成仿佛石质一般的灰白色，瞳孔变做方形的竖瞳，盯住了巨大的悖道之蛇。

　　随即，强烈的石化效果降临，让变做巨大悖道之蛇的安谢拉体表的部分鳞片变成了岩石般的灰白色。

　　“居然是石化！”感受到美杜莎的攻击的安谢拉一惊，发出了不可思议的惊呼声。但动作上却是没有丝毫迟疑，体内澎湃的咒力一涌，就借着变身悖道之蛇后取回的神权和神威抵抗住了美杜莎的石化之力，让鳞片重新恢复了原本的色彩。

　　跟着没有迟疑，心念一动，就激起一股高达二十多米的巨大水浪，好似崩塌的山墙一般铺压下了美杜莎。

　　美杜莎不为所动，仅是目光一转，巨浪就变成了石雕，在后续磅礴的冲力下“喀嚓”一声碎裂开来，变做漫天的碎石“噼里啪啦”的坠落回了海水当中。

　　石化之瞳对付已经变身悖道之蛇，就格位上和不从之神一样的安谢拉本人或许难以见效，但对付这些由咒力引伸出来的附加攻击却是没有丝毫问题。

　　接着，美杜莎目光再次一转，又落到了安谢拉身处的海水海面之上。

　　顿时，大片的灰白色在海面上散开，将海水变成了石板。

　　安谢拉明白，如果任由对面的陌生同胞——美杜莎继续下去很可能会让自己失去地利的因素，甚至是对自身移动造成一定的限制，因此没有犹豫，在石化的海面即将影响到它时，猛的一扭身体，以巨力碾压碎了周边的石海，然后再一扬头，张口朝美杜莎喷出了一道粗大的水簇。

　　水簇如同利矢，几乎是瞬间就飞射到了美杜莎的面前。

　　受到攻击的美杜莎不得以停下石化的视线，一闪，让过了攻击。

　　“砰！”

　　随即攻击落空，在地面上轰砸出一个直径超过数米的巨大的冲击凹陷。

　　而后美杜莎身形一闪，以极速从原地消失不见，出现在了安谢拉的头顶上方，一落，降落到安谢拉的头顶上，手中突兀出现的链剑狠狠向下一刺，“噗”的一声刺进了安谢拉如战车般巨大的蛇头中。

　　点点鲜血随即从安谢拉的蛇头中溅射了出来。

　　“嗷！”安谢拉吃痛，身体剧烈的扭动起来。

　　如果是一般人，就算有着外部支撑物——匕首存在的情况下，在这种促不及防的剧烈扭动突袭下也依旧会被安谢拉给从头上甩飞出去，甚至是连带着将刺伤脑袋的武器甩脱，但好在的是美杜莎不是一般人，所以不仅没有受到半点影响，反而还借着安谢拉的挣扎一跃而下，跟着如荡秋千般的猛的一冲，就将刺在安谢拉头顶的匕首尾短的锁链紧紧的箍缠在了安谢拉的身体上，反到是进一步的将自身固定在了安谢拉的身体上。

　　然后美杜莎拉进手中的锁链，就如同正在驯服野马的骑士一般，踩踏在安谢拉的身上，任由她在那里挣扎扭动而不为所动。

　　“轰！”安谢拉尾巴拍击海面，制造出大量的水花。

　　“哗……”安谢拉压头冲进海底，发挥着悖道之蛇的天性，借海水来威胁着美杜莎的安全。只是这种方法注定是失败的，先不说身为Servant的美杜莎本身就不惧怕在海中生存，就是单以她现在体内被激发的部份海洋神性也足以让她作到入海而不溺了，就更不要说她的原身还是一只近似海怪的怪物了，更是对海水无所畏惧！

　　所以闹来闹去，也就是安谢拉鼓动咒力，利用悖道之蛇的能力在身周制造出的大片大片的水旋涡对美杜莎有那么一些影响，但在有着锁链的协助下以及石化之瞳力量的存在下也是顺利挺过，让安谢拉的挣扎成了无用功。

　　然后美杜莎用力一拉，将自己那连神兽都能驾御的了的A+级骑乘技能完全爆发出来，就仿佛操使着安谢拉一般，凭借着破表级的筋力和怪力属性强行改换了她的移动方向，控制着她冲出了海面。

　　“哗！啦啦啦啦……”

　　就如同鱼跃龙门般，一条月光照耀下闪烁着魔幻般银色光彩的巨大银蛇猛的冲出海面，带着大片的水珠冲向了高空！

　　甚至如果不是蛇的样子实在太过明显的话，整个画面看起来就跟传说中的神龙出海一模一样！

　　这时，美杜莎则再次纵身一跃，落下身处半空正无处受力的安谢拉的头顶，手中拽着那仿佛没有尽头的锁链围绕着安谢拉的蛇身快速旋转起来……仅是片刻间，就将安谢拉长达十米左右的身体完全缠绕了住，然后再次落回到安谢拉的身上，随着失去升力的安谢拉重新落回到了海水中。

　　“轰！哗啦啦啦……”

　　但早在捆绑安谢拉身体的时候美杜莎就特意留出了可供用来操使安谢拉的锁链，所以此时她虽然没有再站在安谢拉的头顶，但凭借着手中那直连在安谢拉头部第一圈锁链处的链条也依旧能够控制住安谢拉的移动方向，因此仅是用怪力猛的一拉，别不过美杜莎力量的安谢拉的脑袋就再次随着美杜莎的控制转动起来，带动着身体向美杜莎需要的方向和方位移去，制造出一次又一次的神龙出海的画面。

　　而后美杜莎便借机如法抛掷。没过多长时间，就用锁链彻底的将安谢拉的巨大蛇身给缠绕住，甚至是打包塑形，强绑成一个大大的球型……

　　就结果来说，此时的安谢拉要多可怜就有多可怜。

　　“可恶！就算妾身失败了，你也别想好过！”与此同时，身体被强型盘绕扭曲成一个大球型的安谢拉声音艰涩的大声咆哮道。

　　跟着，也不等美杜莎回答，恐怖的咒力与大地精气就从安谢拉的身上爆发开来，彼此之间激烈的碰撞，一副随时要爆发的状态。

　　而事实也正式如此，几乎就在安谢拉身上爆发出恐怖的咒力与大地精气的下一刻，一股震天动地的巨大轰鸣声就在海面中响彻开来。耀眼的强光绽放，形成一团逐渐升起的巨大蘑菇云矗立在漆黑的海面上空，将方圆数百米的区域映照的一片明亮。

　　紧接着无形的冲击波散开，压破着海水向四周急速扩散开来。

　　仅是片刻间就形成了一堵高达近百米的恐怖海浪，向周朝等人所在的卡普里岛涌扑了过来。

　　“美杜莎！”周朝表情一变，没有迟疑，发动超能力飞射向天空，无视这足以摧毁岛上一切建筑的巨大海浪，朝爆炸的中心飞射而去。

　　“殿下！”莉莉娅娜和艾莉卡叫道。接着莉莉娅娜转过头，看向了依旧留在原地的美狄亚。

　　“殿下。”

　　而知道莉莉娅娜所求是什么的美狄亚也没废话，伸手一指前方的巨浪，轻声吟颂道：“涅柔斯和多里斯的女儿们啊，请高唱平和之歌，平息下眼前的巨浪吧！”

　　所谓的温柔斯，既是古希腊神话中的一个海神，远古海神蓬拖与大地女神盖亚的儿子。多里斯为其妻子。女儿们则是海之宁芙，也就是海仙女们，掌管着海中的水元素。

　　所以美狄亚的咒语才落，大片大片的荧光就从巨大的海浪中浮现出来，如同荧火虫一般飘飞汇聚，幻化出一个又一个数量多达数十个的美丽女性形象，嬉笑着飞舞欢歌，安抚着充满可怕能量的巨浪。

　　也就是片刻间，整个巨浪的高度和速度就为之一缓，并迅速衰退下来，直到最后铺涌到卡普里岛的海岸时已经变得和普通的潮汐海浪一般，不再会对岛上的建筑造成任何破坏。

　　看到这里，莉莉娅娜长长的呼出口气，神情中满是感谢的感谢道：“万分感谢殿下的援手。”

　　只不过美狄亚没有理她，而是依旧用目光眺望着远方……显然是在关心和等待周朝与美杜莎的消息。

　　好在这个消息也并未让她等太久，也就十几分钟的事情，周朝就带着一身狼狈，周身气息起伏不定，此时已经完全昏死过去的美杜莎回到了卡普理岛上。

　　“情况看起来很糟。”美狄亚走到周朝面前，仔细检查了一下美杜莎的情况道。

　　“是有些糟糕，不过好在没伤到根本，好好修养一段日子的话就能恢复。”周朝叹息道。然后转头看向莉莉娅娜，命令道：“让你们在附近的人全部出动，搜索周围的海域，务必给我找到安谢拉的下落。”


第676章 再见

　　当然，鉴于安谢拉的特殊性，周朝也没指望青铜黑十字的人能够找到对方的下落，所以在发布命令让青铜黑十字的人动作起来的同时，周朝也和美狄亚亲自出手，对附近海域展开了搜索。

　　至于说受伤昏迷的美杜莎，则在经过美狄亚的简单治疗后交付给了不适合干搜索工作的久奈，由她负责照看。

　　就这样，在神代魔法、现代魔法、现代科技、人员搜索等各种手段的齐齐施用下，终于在大概半天之后，找到了重伤垂死，此时已经变回人形的安谢拉。

　　然后周朝没有迟疑，立刻叫来美狄亚一起出手暂时压制住了安谢拉的生命流失，并将她封印起来，带回了那布勒斯。

　　只是这个时候，一个让人稍感意外，但却又在情理之中的家伙出现在了周朝面前。不是别人，正是意大利的共主——有着剑之王之称的萨尔瓦托雷·东尼。

　　“呦，周朝，好久不见了，看起来你过的很不错嘛。”萨尔瓦托雷无视旁边莉莉娅娜那尴尬的表情，抬手冲走进屋中的周朝招呼道。

　　“你来这里干什么。”周朝皱了皱眉，语气不太爽利地说道。没办法，搁谁碰到了萨尔瓦托雷这个搅屎棍子都痛快不起来，更何况还是在美杜莎重伤，周朝本人也心情不太美丽的期间呢。

　　“你这话好象问错了吧？要知道这里可是意大利，在名义上是我的领地，我在自己的领地上随意走动好象没什么问题吧？”萨尔瓦托雷一副意外的表情看着周朝说道。

　　“反到是你，不声不响的就跑到我的地盘上来才是真的有问题呐。”

　　然后目光微转，落到周朝怀中抱着少女，好奇道：“这就是你来这边的原因吗？龙蛇的气息，混乱的神气，是不从之神吗？”

　　“是神祖。”知道不给他一个答案肯定会被纠缠到底的周朝也没隐瞒，直接回答道。

　　“神祖？什么东西？”魔法方面完全白痴的萨尔瓦托雷不解道。

　　对于这个问题周朝却是没有回答，而是直接带着美狄亚和背着美杜莎的久奈返回了房间。

　　“喂，告诉我啊！”被无视了的萨尔瓦托雷连忙追了上来，满心好奇的追问道。

　　“是堕落的地母神。”一旁的莉莉娅娜无奈，只得代替周朝回答道：“是在神话中被英雄击败，打下神座的地母神在这个世界的形象。虽然不再拥有过去的尊容，但依旧有着永恒的生命。当然，如果她们愿意放弃自身永恒的生命打破龙蛇的封印的话，还是可以再次取回过去的姿态的，但是时间很短，之后便会彻底耗尽生命进入到轮回当中。”

　　“这样啊。”萨尔瓦托雷恍然，跟着双眼放光地说道：“那也就是说，神祖其实也算是不从之神了？只要她们愿意打破身上那个什么封印？”

　　显然，无聊的他开始对神祖有想法了。

　　不过想想也是，相比起只能碰运气找到的不从之神来说，还是这种有着明显行动痕迹的神祖比较好找。

　　“额……这个在下就不清楚了。”莉莉娅娜表情一滞，低头低声说道。

　　“你也不知道吗？那看来只有问周朝了。毕竟他好象刚刚才和神祖打过架。”萨尔瓦托雷手指搓动着下巴，若有所思的看着进入房间中的周朝嘀咕道。

　　然后没再迟疑，也径直走进了周朝的房间中。

　　“呐，周朝，告诉我，神祖是不从之神吗？”重新进到周朝的萨尔瓦托雷开门见山的问道。

　　“不知道。”周朝没好气的回答道。

　　“不知道？你不是刚刚才和神祖战斗过吗？”萨尔瓦托雷没理会周朝那不好的语气，一脸疑惑的追问道。

　　“和神祖战斗的不是我，是我的同伴。”

　　“同伴？”萨尔瓦托雷目光转动，一一送美狄亚和久奈的身上扫过，最后落到了同样昏迷不醒的美杜莎身上。

　　“咦？这股气息……好象不从之神呐。”萨尔瓦托雷一副兴致盎然的模样道。

　　不怪他能看出美杜莎的异常。没办法，因为受伤的关系，美杜莎早已经无法再维持气息屏蔽这种技术，使得气息直接暴露在了空气中，由此再加上萨尔瓦托雷本身拥有的敏锐感观，想要再像美狄亚和久奈这样伪装得像个气息和实力都很特殊的魔法师已经完全不可能了。

　　“你还有事吗？如果没事了就请你离开，我要休息了。”周朝没有理会萨尔瓦托雷的话语，直接送客道。

　　“真是无情啊，难得我连夜从意大利的北方赶到南边来见你，居然不仅不留我共进午餐，还这么不急切的想要赶我走……我很伤心啊。”萨尔瓦托雷收回目光，一副无奈的表情看着周朝摊开双手道。只是那副语气，用现代的话来说就是要有多基就有多基，让取向正常的周朝不由得起了一身鸡皮疙瘩。

　　周朝依旧没有说话，只是微微簇起眉，面无表情的看着他。

　　“好吧，好吧，我离开就是了。”被周朝盯住的萨尔瓦托雷举起双手，投降道：“不过你别指望想要逃走。既然来了意大利，不和我好好打一场我是不会放你离开的。”接着停顿一下，又继续说道：“当然，你也一样可以选择偷偷的离开，以你的本事我肯定是抓不住你的啦，但她们身后的组织可还是在意大利喔，为了能够遇你尽请一战，我也不介意使些看起来很卑鄙的手段呢。到时候出了什么问题可不要怪我事先没提醒你呦。”

　　“你，果然是个搅屎棍子，让人讨厌。”周朝深深的盯了会一脸笑呵呵的，仿佛是在开玩笑一样的萨尔瓦托雷·东尼，冷声说道。

　　“只要能够尽情的战斗就好，所以讨厌什么的无所谓了。”萨尔瓦托雷笑道。

　　“我知道了，你可以走了。”周朝垂下眼帘，淡声说道。

　　“那我就不打扰你了，好好休息吧，过后见。”闻言，萨尔瓦托雷笑呵呵的招呼一声，没再停留，转身离开了周朝所在的套房。

　　“到是一个直接的人。”目送萨尔瓦托雷离开的美狄亚走到周朝身边淡声说道。

　　“但也是个让人头疼的家伙。”周朝叹息道。

　　“那个，殿下，我也告退了。”这时，一旁感觉有些不自在的莉莉娅娜开口说道。接着艾莉卡接口道：“那我也不打扰王休息了。”

　　“恩，你们下去吧。”周朝看了两人一眼，摆摆手，打发了二人。

　　“咯，砰。”

　　静默片刻，周朝抬头看向身边的美狄亚说道：“美狄亚，帮我个忙。”

　　……

　　一天之后，美杜莎率先从昏迷中苏醒了过来。

　　“感觉怎么样？”感受到美杜莎气息变化的周朝起身来到床边，看着勉力从床上坐起的美杜莎关心道。

　　“还好。只是没想到她居然真的那么刚烈，会在最后选择自爆。”美杜莎看了眼旁边被某种力量封包住的睡美人——安谢拉说道。

　　原来早在战斗开始之前，也就是在遗迹中放出安谢拉让其吞食赫拉石柱上的大地精气时，周朝就告诉过美杜莎，安谢拉可能会在战败的时候选择自爆来和敌人同归于尽，只是美杜莎当时并没有太过放在心上，或者说她不认为安谢拉会选择自爆这种极端的行为，所以在最后的时候有些疏忽，没能第一时间就做出反应，这才吃了大亏，变成了现在这副样子。

　　否则以美杜莎那高达A+级的敏捷，就算不能第一时间从爆炸范围中脱离，也能离开爆炸中心，使伤害降低。由此再加上她的各种抵抗防御行动，相信到时候就算不说全然无伤，也不会伤得像现在这样重。

　　闻言，周朝拍了拍美杜莎的肩膀，没有说什么，又转而问道：“那还能行动吗？我是说使用鲜血结界。她虽然被我和美狄亚封印了，但自爆到底是伤到了她的根本，就算封印也无法让她存活更久。”

　　“半天吧，半天之后估计就可以了。”听了周朝的话，美杜莎默然感受了一下自己的身体状况，开口说道。

　　……

　　半天的时间并不长，在周朝继续研究资料以及美杜莎沉默的恢复中很快就流淌而过，来到了当天下午。然后周朝联同外出归来的美狄亚和恢复了一些战力的美杜莎以及久奈带上被封印的安谢拉一同离开酒店，钻进当初存放赫拉石柱的地下遗迹，在美狄亚与周朝的帮助下布置起了鲜血之神殿的结界。

　　这个过程很快，在熟练掌握着鲜血神殿布置原理的美狄亚和周朝协助下，仅是十几分钟，一个足以吞吸神兽级怪兽的鲜血神殿就被布置了出来。

　　跟着周朝上前将安谢拉放到鲜血神殿的中间，并将封印解开的方法传授给美杜莎，便从结界中退出，守在了遗迹的入口处。

　　然后美杜莎不再迟疑，发动鲜血神殿开始了这一次的吸食行动。

　　顿时间，充满了诡异气息的猩红色能量光幕自漆黑的遗迹内浮现，如同一个天罩，将宽大的石室完全笼罩了住。


第677章 阴

　　一天之后，那布勒斯市内的某处。

　　弑神者世界位于顶点的两位王者——周朝与剑之王萨尔瓦托雷·东尼相对而站。

　　“我没有想到你会主动约我出来。是已经做好了和我激烈交流的准备了吗？那真是太好了。我早就已经等不急了。”萨尔瓦托雷看着面前表情寡淡的周朝开心地说道。

　　“你说的没错，我确实做好了准备。”周朝淡声道。

　　“真的吗？我就知道，你和我是一样的人。那还等什么？我们现在就开始吧！”萨尔瓦托雷将手中提着的类似大提琴盒般的黑皮箱子放下，打开，从里面取出了那把看起来并没什么特色，就仿佛是随便从哪个不知名的铁匠手里弄来的普通长剑，握在了手中。

　　活跃的咒力开始从他身上涌现，散发出澎湃的气息。

　　然而就在他做好准备，想要和周朝开打时，周朝的声音却再一次的响了起来。

　　“等一下。”

　　“恩？有什么问题吗？”萨尔瓦托雷奇怪道。

　　“这里不适合，我们换个地方。”周朝道。

　　萨尔瓦托雷一愣，扭头观看向了四周——虽然不是什么繁华区域，但周边到底还是有一些居民屋或观光景点似的建筑物存在，尽管不会影响他和周朝的战斗——也影响不到，可在他们战斗余波的影响下肯定是无法保存了，所以如果从不影响周围这点来出发，这里确实不太适合当做两名弑神者的决斗场地。

　　“是因为这些建筑吗？完全可以在事后让人处理啦。不过既然你说不合适，那就换一个地方好了，反正对于我们来说，在哪里都一样。”萨尔瓦托雷收回目光，一脸不在意地说道。

　　作为一名不负责任的王，只要能够尽情的战斗，他才不在乎地点是在哪里，是否会对周围造成难以估量的损失和破坏这种事呢。

　　“那你站着不要动，我用魔法送我们过去。”周朝暗暗松了口气，平淡道。

　　“好啊。”萨尔瓦托雷没有在意，很是干脆的同意了下来。然后周朝没有犹豫，心念一动，在自己脚下和萨尔瓦托雷的脚下就各自展开了一道直径超过一米五的圆形魔法阵。

　　正是米德魔法中的强制转移魔法！

　　随后接连不段的菱型光环从魔法阵中升起，如同升流一般将魔法阵中的周朝和萨尔瓦托雷套住，并在下一刻中激活空间力量，带着周朝和萨尔瓦托雷从原地消失不见。

　　下一刻，周朝在那布勒斯期间入住的总统套房内，随着一阵光芒的散开，周朝的身影出现在了套房的客厅当中。

　　“解决了？”美狄亚看着突然出现的周朝说道。

　　“应该吧。”周朝不太确定的回答道。停顿一下，又继续道：“不过短时间内应该是没办法再找我们的麻烦了。”

　　接着转头看向一旁的恭立的艾莉卡，询问道：“飞机准备好了吗？”

　　“已经准备好了，随时都可以出发。”艾莉卡回答道。

　　“那就走吧。”周朝点点头，决定道。

　　“是。”艾莉卡应声，随即行动起来。

　　没用多长时间，艾莉卡和周朝、美狄亚、美杜莎、久奈就收拾好了东西，简单的和依旧要留在意大利这边的莉莉娅娜打过招呼，便离开酒店来到了机场，搭乘早已等待在那里的专机飞离了意大利。

　　至于说那随着传送莫名消失的剑之王萨尔瓦托雷·东尼……此时应该已经彻底沉进了那布勒斯周围的那座世界知名的活火山——维苏威火山的岩浆中了吧。因为周朝给萨尔瓦托雷·东尼选定的传送坐标就是维苏威火山的中心深处，而且还是经由美狄亚亲自确认并刻画下了相对应的承接魔法阵以免传送出现偏差。

　　至于说地点为什么是火山深处而不是其他诸如海洋、深山等地方，那完全是因为后两者对萨尔瓦托雷·东尼根本没有效果，以他所拥有的钢之加护权能和可以斩断的一切的撕裂的银之手，完全能够无视掉这两个地方给他带来的麻烦，以最短的时间返回那布勒斯或意大利。

　　毕竟强制传送如果不进行坐标定位的话，其实传送的距离也并太远，最多也就是距离原传送点数公里的范围内，对于奔跑速度最大可达每小时百公里开外的弑神者来说，真心不远。

　　反到是岩浆，其所含的高温和流动性完全克制萨尔瓦托雷·东尼赖以战斗的权能——钢之加护和撕裂的银之手。

　　前者虽然赋予了萨尔瓦托雷·东尼钢之不死身，却也让他因此受到高温的克制，惧怕一定限度以上的高温。尽管这个数值很高，起码要超过4000度以上且长时间滞留其中才有可能将他彻底烧死。

　　就比如原著时草薙护堂对他使用的白马，如果不是周围刚好有水，且他本人利用假死摆脱了火焰的追击的话，早没后面的事情了。

　　后者尽管能够让他斩裂一切，但那针对的都是短暂性存在或固定的东西，远非岩浆这种与地墁相连，好似没有尽动又不固定的东西相比，因此就算他能凭借撕裂的银之手斩裂岩浆，甚至是斩裂一片岩浆的温度这一概念，也一样要受困在岩浆当中，直到找到出路。

　　而这个时间嘛……以周朝的估计不会少于一天，足够周朝脱离意大利了。

　　当然，除此之外，如果维苏威火山中存在的高温岩浆能够把他彻底留在那里的话那就更好了，这样不仅可以彻底排除隐患，还能让他顺利的把欧洲七贵妇组织收入麾下，增加他在这个世界的势力。

　　……

　　大概七个小时之后，周朝一行人来到了埃及的开罗。

　　“王，真的不需要和爱莎夫人进行照会吗？”下了飞机，坐进在机场外随便叫来的出租车前往开罗当地的酒店时，艾莉卡不由得对周朝询问道。

　　爱莎夫人，全名未知，只知道出身于印度，是该国的低种姓民，17岁时被当做奴隶贩卖到英国，成为当地一名富商的家用女仆，性格非常讨喜，深受该名富商全家人的喜爱，并代之如亲如友。不过某次被外带出去旅行时，富商全家意外患得重病，先后死于非命，使之意外的继承了富商的全部遗产，成为了一名富人。

　　本人喜爱旅行，所以在继承富商一家财产之后便开始到世界各地进行旅行，并在这过程中，非常无奈的弑杀了不知在哪里显现的女神珀尔塞福涅，从对方的身上获得了名为生或死的权能，从而成为了该世界第三位弑神者。

　　年龄超过一百五十岁，但本人坚称连一百五十年的一半都没有，是永远的十七岁……（我想到了永远十八岁的紫妈）和老侯爵沃邦、五岳教主罗濠同为弑神者的老前辈。

　　目前隐居在埃及第二大省的亚力山大省的伊斯堪达尔里德市，是埃及当地魔术势力的共主。只是就责任心方面来说，比之萨尔瓦托雷还要糟糕，所以并不太受当地势力的人员爱戴。

　　哪怕这个人的性格其实很善良，本身也有着可以让人不由自主对其放下戒心，产生好感的魅惑权能存在。

　　“不用了。要不然到时候非但目标可能无法达成，反而还会卷入到她所制造的麻烦中，还不够折腾的呢。”周朝撇撇嘴说道。

　　在他所得到的各种资料中，所有人对有着妖魔洞妖女之称的爱莎夫人的评价只有一个，那就是非常的麻烦和难搞！就更不要说对方还和老侯爵沃邦是盟友与干兄妹的关系了，谁知道爱莎夫人在知道了他的存在后会干出什么让人头疼的事情？

　　“那……要不要和当地的结社方面取得联系？毕竟如果有他们协助的话，王的事情应该能进行的更顺利一些。”也知道爱莎夫人那‘麻烦制造者’称号的艾莉卡也没坚持，又转而询问道。

　　“也不用了。更何况叫他们来又能干什么？帮我弑神么？”周朝嗤笑道。

　　艾莉卡默然，没在就这方面的事情发出建议。

　　如此半个多小时后，汽车抵达了酒店，周朝一行人下车走入酒店中，以真实的身份开了一个总统套房入住了下来。

　　……

　　与此同时，开罗某处的某栋房屋的深处。

　　几名做阿拉伯人打扮的男子围坐在一张圆桌旁，面色严肃的彼此对视着，谁也没有主动说话。直到片刻后。

　　“消息确定了吗？”

　　“已经确定了，照片上的人确实是第七人，旁边的是他的下臣，传说中的美狄亚和美杜莎以及赤铜黑十字的艾莉卡·布朗特里。”

　　“知道他们来埃及是做什么吗？”

　　“还不清楚，情报部门没有得到任何这方面的信息。”

　　“那现在怎么办？是去和这位大人接触？还是把他的消息上传，交给也不知道在不在住处的爱莎夫人？”

　　“你们的意见呢？”

　　“……”所有人面面相觑，没有给出一个肯定的答案。

　　“算了，上传吧，同时派人去和那位大人接触一下。既然对方已经到了我们的地头，不去拜见一下也实在说不过去。”最后，疑似领头的男子一脸无奈的叹息道。


第678章 美狄亚的日常

　　埃及当地结社来的很快，第二天上午就找上了门，来拜会周朝。只不过周朝没有太多心思理会他们，仅是让艾莉卡和他们进行了接触，就把他们给打发了。然后周朝带上换上常服的美狄亚和美杜莎、久奈以及艾莉卡离开酒店，在现代化的开罗城中逛了起来。

　　他来埃及虽然是有事情要做，但在埃及的爱莎夫人是个不太管事的人的情况下，到也不用像在意大利时的那般急切，还是有时间带美狄亚和美杜莎、艾莉卡来体验一下异国风情的。

　　毕竟神经不能老紧崩着，适当放松、劳逸结合才是王道。

　　“堂堂一个古老文明现在居然变成了这个模样，连自己国家的神话和信仰都保持不了了。可惜了啊。”周朝看着眼前这与神鬼传奇世界中那还保持着古老风貌的旧开罗城完全不同的新开罗城，不由得低声感叹道。

　　“这也是没办法的事。虽然魔术师们的势力可以在一定程度上影响到现实，但现实终究是现实，有着更广阔的基层力量——人民存在，在无法像世人展示这种力量，且力量的总体实力又无法战胜敌人时，整个国家被‘现实’引导而发生改变也是无法避免的事情。”闻言，一旁的艾莉卡接口说道。

　　“所以归根结底，只能怪他们的实力不够强。”停顿一下，又继续说道：“当然，如果当时身处此地的那位夫人肯出手的话，也许会有不一样的结果也说不定。”

　　这话虽然有些过于实力至上论，但用在埃及身上却也让人无可争辩的事实。毕竟和多数国家相比，独独一个埃及的力量还是差了些。

　　“你看得到是明白。”周朝瞥了眼身旁金发在阳光下折射着褶褶光辉的艾莉卡说道。

　　“这其实没什么看不明白的。就好比王，如果不是王的力量足够强大，正史编纂委员会会同意投效到王的麾下吗？”艾莉卡隐有得意的微微一笑，反问道。

　　答案不用说，显然是不可能。

　　对此周朝轻轻一笑，没再说什么。跟着目光一停，看着前方不远处的一家埃及餐馆说道：“前面有个餐馆，正好现在已经中午了，我们就在那吃吧。”

　　几人点点头，随即迈动脚步，朝餐馆走了过去。

　　那是一家充满了本土特色和装饰的小型餐馆，内里的空间不是很大，只有两百来个平米，十七、八张类似咖啡桌一样的小圆桌错落有致的摆放其中，数十名来自世界各地的人士三三两两的聚坐在一张圆桌旁，一边随意的享用着桌上的美食，一边姿态放松的聊着有趣的闲话，不时传出的低低笑声让整个餐馆的气氛显得很和谐和轻松。

　　餐馆的老板是名埃及人，办的这家餐馆也是传统的埃及餐馆，主营的就是埃及当地的美食，所以就某种情形来说，这是一家很纯正的本土风味菜馆，对于来开罗和埃及旅行的人来说算是一家值得一座的地方。

　　当然，这个值得一座的前提是这里的食物确实够好，物美价廉。

　　而事实嘛，也确实不差，味道虽然不是周朝所喜欢的口味，但从美杜莎那吃得欢快的动作来看却也是不虚此行。起码大家都不讨厌。

　　“如果再有些酒搭配就更好了。”用餐的过程中，吃得心满意足的美杜莎不由得小声嘀咕道。

　　到是忘了，她对酒很是情有独钟。所以听到美杜莎嘀咕后的周朝也没小气，唤来服务人员给美杜莎上了一瓶也是充满当地特色的水酒。

　　如此半个多小时后，众人用餐完毕，结账离开了餐馆。

　　“接下来干什么？看电影？还是继续逛街？”站在街道上的周朝冲身旁的美狄亚、美杜莎和艾莉卡问道。至于久奈……就算问她也是白搭。

　　“找找附近有什么商店吧，我想去看看，顺道为久奈买上几件好看的衣服。”美狄亚转头上下打量了一会好似冷面冰山的久奈突然说道。

　　显然，她这是少女之心又发作了，想要给久奈打扮，就如同嘉年华中给Saber手办做装扮一般。

　　闻言，周朝无所谓的点点头，便带着美狄亚几人再次在街上闲逛起来，找寻着附近的大型商场。

　　只不过很快，周朝就后悔了，他完全没想到，少女心发做起来的美狄亚是那么的狂热，完全就跟普通女人一样，彻底成了商场狂人，不时就拉着久奈、美杜莎甚至是艾莉卡走进一家家女装店内，用自己独特的眼光为她们进行打扮。

　　公主装……

　　少女装……

　　充满魅惑的装扮……

　　丽人装……

　　只要是她认为穿在久奈她们身上好看的，就全都一一买了下来，让周朝提着。所以没过多久，周朝就被十数件大大小小的包装袋给挂满了，不得不使用出暗示的手段让周围的人忽略他，将东西收进空间护腕内。

　　“我记得当初在浮空岛上的时候，她也不这样啊！！”心头略感郁闷的周朝不由得回想道。

　　只是他也不想想，那个时候的美狄亚有机会发做吗？不是待在大唐世界那种鸟不拉屎的荒凉世界，没有地方供她买好看的衣服不说，就是待在浮空岛上适应新凝结成的念动之核，就算有地方买衣服了她也没那个多余的时间去购买。

　　更何况，身边那个时候也没碰到合适的打扮人选啊。

　　茵蒂克斯被他支派去打造通天塔，拥有魔法结界的太空电梯。

　　樱是个好孩子，要去上学。

　　远坂凛不理她。

　　姬神秋沙只愿意穿巫女服。

　　至于其他的诸入零波丽、真希波、明日香什么的，不是要被外派出去执行任务，就是不符合她的要求，再不然就是对她选择的装扮无爱，根本就没有她用来发挥的余地，所以直到周朝带她来弑神者的世界也没发现她在这方面居然是这么狂热。

　　至于说到这个世界之后为什么不发作，多新鲜啊。是谁一上来就带她进入战场，找不从之神麻烦，又在事后让她帮忙分析这个世界魔导书，寻找规律来帮助他解析权能的？

　　因此直到这个时候才发作完全是之前没有机会罢了。

　　就这样，一直折腾了数个小时，直到美狄亚再找不到新满意足的衣服后才算是放过了美杜莎、艾莉卡和久奈三人，在她们长长松了口气中离开了商场。

　　“美狄亚大人一直是这样吗？”在离开商场的路上，吊在美狄亚和周朝身后一步距离的艾莉卡悄悄的将身子移动到美杜莎的旁边，一副心有余悸的模样偷瞄着美狄亚的背影，小声说道。

　　就算是她本人也是个爱购物的，也被美狄亚的行为给吓到了。毕竟和自己挑选中意的衣服相比，这种被动成为模特的感受实在是太虐人了，甚至都让她想到了经常被自己戏弄的莉莉娅娜，算是深刻的体会到了对方当初的痛苦。

　　“不，不是的，这种样子，我也是第一次见到。”美杜莎也偷瞄了一眼前面好象很开心的美狄亚，小声说道。

　　“是吗？我还以为美狄亚大人的这种爱好是自早就有的呢。”艾莉卡诧异道。

　　“我也没想到。”

　　然后美杜莎和艾莉卡彼此对视一眼，皆不由得苦笑起来。独留久奈，继续以冰山美少女的姿态跟在她们的身边，一副全然没受到影响的样子……

　　但是如果这个时候两人如果稍微注意一下她的眼神的话就会发现，久奈的眼神此时空洞无比，就仿佛是没有神思一样。显然，也是受到了很大程度的惊吓。可见，美狄亚的这次疯狂爆发有多么的惊人，真是连神也抗不住啊。

　　（毕竟此时的美杜莎真要算起来，还真就是一名神。）

　　……

　　这天夜里，经过数个小时休息，总算将美狄亚造成的影响和心理上的疲惫彻底消除掉的周朝等人动身，驾车离开了开罗城，驶进了开罗城外茫茫几乎没有边际的沙漠当中。

　　他们此行的目的地是距离开罗670公里，位于上埃及尼罗河畔的卢克索市，既世界著名旅游圣地卢克索神庙的所在地。而去那里的目的则很简单，因为在整个埃及，也就只有那里还有相对完整和宏伟的阿努比斯神像存在。所以为了能最大可能的将阿努比斯从神话中拉下来，完成复仇，周朝将召唤阿努比斯的地点选择在了那里。

　　是的，周朝要复仇！报阿努比斯之前阴了自己一把的那种死仇！就算他在和善，也不能放过差点要了自己性命的家伙！哪怕只是暂时性的把对方杀死，也是一样。

　　所以两个多小时后，在魔术的加持下，以每小时一百八十公里的时速行驶的五人就顺利的抵达了卢克索神庙的跟前。

　　而后五人一同走下车，沿着神庙那宽阔的神道走向了神庙的内部。

　　门农神像、外静、帝后谷、帝王谷、卡尔纳克……直到神庙区，周朝一行人才停下了脚步，在其中一座有着胡狼脑袋的高大神像前站定。

　　“阿努比斯！”


第679章 不从之阿努比斯

　　“艾莉卡，美狄亚、美杜莎、久奈你们退开。”站在阿努比斯神像面前的周朝心念一动，从空间护腕中取出了用来召引阿努比斯降临的亡灵黑经持在手中，对身旁的四人说道。

　　后四者没有询问原因，直接从周朝身边走了开，直到走到附近认为差不多的地点时才停下脚步。

　　“久奈，准备好攻击，我说放时就将我面前的这座阿努比斯身像毁掉。”接着，周朝再次说道。

　　“是。”久奈答应一声，随之鼓动力量在手心中聚集出了一个小型的尾兽弹。

　　隐晦而压抑的能量气息随即从久奈身前散发了开来。

　　而感之到这股气息的周朝也没再迟疑，在身前补下层层防御屏障之后便将神力一鼓，顺着手臂送进了掌中的亡灵黑经中。

　　顿时，诡秘幽深充斥着阴冷气息的漆黑光雾就从亡灵黑经上扩散开来，形成一小块漆黑的领域，将周朝以及他身前的阿努比斯神像囊括了进去。

　　而后，就见很是普通的泥石雕塑表面灵光一闪，变得不同起来。

　　“放！”但是紧接着，周朝却冷喝一声，发出命令，让久奈将积蓄了有一会的尾兽弹释放了出来。

　　瞬时间，只见一道橙红色的能量光束一闪，就笔直的轰击在了此时已经变得不同的阿努比斯的神像上。

　　“轰！”

　　随即剧烈的爆炸声响起，被炸得粉碎的神像残渣便在一阵强烈的风气呼啸中向周围扩散开来。

　　好在周朝在发出命令的瞬间就同时动身从神像的面前跳躲了开来，到是没有受到爆炸的波及，很是清爽的冷冷的看着阿努比斯的神像炸成一片灰渣。

　　他就不信，在这么直接的挑衅下，阿努比斯还不降临。

　　而结果也确实如他所想，几乎就是在神像被尾兽弹轰成碎渣的下一刻，一股猛烈的狂风便突兀的在卢克索神庙广大的地盘上空吹刮起来，带起无边的黄沙，仿佛沙尘暴一般笼罩住了整个卢克索神庙。

　　但是这种情况却并没有持续多久，仅是过了十几秒钟，恐怖的沙尘暴便又徒然消散一空，然后一股诡秘幽深，充满了阴冷气息，与亡灵圣经之上释放出的灵光一样的漆黑领域就紧接着笼罩住整个卢克索神庙，一具身高超过两米，体形纤瘦高大，赤裸着上半身，且身上穿着非常明显的古埃及文明服饰，只是脑袋的部分与人类不同，是一个长嘴塌鼻，有着竖立犬耳的胡狼头像的怪人随之从漆黑的领域中渐渐显露出来，最后站立在周朝等人的面前。

　　不是旁人，正是周朝所要召唤的不从之阿努比斯！

　　“罪人，汝之行为乃是大不敬，该当永坠炼狱！”阿努比斯深邃如墨的双眸盯住将将收好亡灵黑经的周朝冷声说道。声音中充满了至高无上的威严，就仿佛是在进行神圣的宣判。

　　“那就要看你的本事了，否则你只能成为我的猎物，为我的伟绩增添上简单的一笔。”自打阿努比斯出现之后，身体内的咒力就无限活跃起来，连带着自己的情绪也变得高涨热烈的周朝嘿笑一声，针锋相对地说道。

　　这明显是受到了弑神者力量的影响，但在这个时候，特别对手还是和自己有仇的家伙的时候，周朝并不抗拒，甚至还可以说感到很舒服。

　　毕竟这才是战士该有的战斗情绪。哪怕真要论起来，他其实是个魔法师……

　　“希望汝的实力能配得上汝的狂妄。”阿努比斯冷声道。随即不等周朝回答，便高手念颂出了言灵，发出了自己的攻击。

　　“吾之仆从，死者的守护者啊，于此显现。用你们的锐牙撕碎敌人的身体，挖出心肝，送到吾的面前！”

　　立时间，漆黑的浓雾翻滚，一只只体型超过小型轿车的漆黑胡狼就凭空显现在了世间，压伏着身体呲着兽牙，面目凶恶的盯住了周朝。

　　作为死者的守护者，胡狼之神，能够趋势胡狼作为神兽、眷兽来攻击实在是再正常不过的事情了。

　　紧跟着，所以的胡狼身躯一跃，如一道道影子般扑向了周朝。

　　“你以为只有你有帮手吗？久奈！”周朝闪身一让，从原地消失，出现在神庙内的一处建筑的顶端，居高临下的望着阿努比斯嗤笑道。然后低喝一声，身外浮现出魔力纱衣，隐约呈现出九尾之形的久奈就冲到了攻击落空的胡狼群的中间，双手、双脚与九条魔尾挥舞和胡狼群战斗了起来。

　　“久奈，可不要丢了你九尾的名声呦。要知道，在印度神话中，胡狼可是你的坐骑呢，如果输给了他们，你们的同类神明可是会哭泣的啊。”周朝笑眯眯的看着和胡狼群战斗在一起的久奈调笑道。一点也没将胡狼群和阿努比斯的威胁放在眼里。

　　当然，也确实没必要放在眼里。先不说经过长达半个多月近一个月的研究，他已经掌握了阿努比斯的神性，随时可以呼唤出黄金剑斩裂它的神格将它弑杀，就是单凭实力，他和美狄亚还有美杜莎也足够让阿努比斯明白什么叫做做人，又哪里需要担心他的存在？

　　不过胡狼的数量到底是有点多，等级又是神兽，真要就那么放任九尾和它们战斗的话，就算最后取胜了也肯定要付出一些代价，所以在调笑过后周朝又扭头对一旁的艾莉卡和美狄亚说道：“艾莉卡、美狄亚、帮下九奈。”

　　“是。”艾莉卡应道。随后高喝出声，颂出了取换武器的咒文。

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王啊。请听骑士艾丽卡·布朗特里的誓约，我是猛角笛的继承者，黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断。狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了，莱恩哈特！”

　　顿时，赤红色的魔法阵在艾莉卡的脚下和身前展开，一头钢铁打造的狮子形象从她身前的魔法阵中浮突出来，张开大嘴，任由艾莉卡将手臂刺进入它的口腔内，而后猛的向外一拔，一柄犹如指挥军刀一般的细长西式单手剑就在一片红芒中出现在了艾莉卡的手中。

　　然后艾莉卡纵身一跃，落到了胡狼群的边缘，只是还未等她有所行动，一股奇特的力量就骤然降临到了她的身上，让她感觉身体变得强壮无比，动作迅捷无比，就仿佛此时的自己已经不是自己一般。

　　——这股力量正是来自美狄亚的魔术，强化！原著中，身为人类的葛木宗一郎就是凭借美狄亚的强化魔术做到了可以和Servant对抗的程度，就更不要说在各方面都达到人类极限，实力远超葛木宗一郎的艾莉卡了，在一瞬间，她的实力瞬间突破了原有的阶段，达到了非神、非弑神者、也非单纯魔法师或大骑士的圣者境界，拥有了和神兽或不从之神对抗的资本。

　　而后美狄亚便不再理会艾莉卡，使用高速神言技巧呼唤出大量的魔弹，如弹幕射手一般攻击着一头头漆黑的胡狼。

　　一时间，接连不断的沉闷声响响起，一头头胡狼就在美狄亚和久奈还有艾莉卡三人的联手攻击下被打散成了黑烟，消失在了空气中。

　　“魔法么……非吾许可之术不可在吾之面前展现！”阿努比斯看着在胡狼群中肆意驰骋的艾莉卡三人，手中的权仗突然往前一指，沉喝道。

　　立时，无色但隐约可见的冲击波从阿努比斯的身前散开，冲进胡狼群中，从艾莉卡和半九尾化的久奈身上一穿而过。

　　随后让艾莉卡色变的情况就出现了，刚刚适应下自己获得的新力量的艾莉卡就感觉自己力量一虚，那加持在她身上的力量又徒然消失不见，甚至连带着自身的咒力也受到了影响，变得迟滞而无法在身外现显，只剩下一身武艺能够正常使用。

　　显然，这便是阿努比斯言灵所带来的力量的影响了。

　　可是也就是如此了，除了艾莉卡重新变得虚弱以外，久奈的力量却是并没有受到太多的影响，除了不能使用术式外，魔力所形成的九尾外衣照常存在，她的武艺和攻击也一样可用，依旧威力不减丝毫的打击着胡狼。

　　而与之相应的，感觉到自己魔法受限的美狄亚却是冷哼一声，以神言和神力释放出了新的神术。

　　“魔法女神赫卡忒啊，您的祭祀再此请求，请让您的力量再此显现，驱逐掉异邦之神的神威！”

　　而后，一股色泽发暗，气息诡秘玄奥的力量从美狄亚的身上扩散开来，如同清风一般将阿努比斯的力量给中和了掉。

　　随后美狄亚没有犹豫，又用魔法为艾莉卡施加了强化和对好象杀之不绝的胡狼展开了攻击。

　　“幽冥女神的力量。”阿努比斯胡狼的脸上闪过一抹意外的神色，轻声说道。不过到也没再使用禁魔的言灵封印掉美狄亚的力量，而是伸手一指，直接以言灵对美狄亚发出了攻击。

　　“祭神之香，随着清风到达那名女子的面前，带她进入到亡者的永恒领域吧。”


第680章 黄金剑

　　随之，一股味道略显怪异，但闻起来却意外的让人沉醉的香气就在卢克索神庙中扩散开来，径直的飘向了久奈、艾莉卡、美狄亚和美杜莎四人。

　　正是阿努比斯所拥有职司之一——香神的力量显化。

　　只不过还未等这股香气完全散开，一股狂猛的暴风就突然在卢克索神庙的上空吹刮起来，激烈呼啸着卷起漫天的沙尘，几乎是瞬间就将阿努比斯的攻击给破坏掉了。

　　随后周朝那充满威严的声音在整个卢克索上空响彻开来。

　　“风啊，肆虐吧！”

　　正是周朝从古代腓尼基人所崇拜的神王——梅尔卡托身上篡夺来的权能·天之咆哮！

　　当然，这是贤哲议会那帮闲得蛋疼的中二病贤哲门给周朝的权能所起的名字，就周朝本身来说，其实权能有没有名字都一样，只要能用就好了。

　　“你好象忘了我的存在呢，阿努比斯。”周朝身上的衣服在暴风的吹刮下咧咧作响，嘴角似笑非笑，居高临下的俯视着阿努比斯说道。

　　阿努比斯闻言眼睛一眯，死死的盯住了周朝，然后突然张口咆哮一声，一道恐怖的声波就随着骤然爆发的澎湃咒力从阿努比斯大张的狼口中爆发出来，激荡着空气，形成一道肉眼可见的有形冲击波，径直朝周朝冲撞而去。

　　一路上，冲击波就好似坚强的战士一般，不仅无视暴风的影响，反而还像重锤似的猛的将暴风轰出一个大洞，直直的来到了周朝面前。

　　周朝面色一凝，没有犹豫，同样鼓动咒力灌输在手臂上，然后以臂做刀，笔直的朝面前的虚空砍了过去。

　　武魔技——压斩。

　　顿时，被极限压缩在手臂上的咒力爆发开来，形成一道肉眼可见的咒力气刃，瞬间将冲击到他面前的圆面形冲击波从中斩裂成了两半。

　　随后，被斩裂开的冲击波从周朝身体的左右两边穿行而过，直到又飞出十数米的距离后才因为结构的破坏骤然发生爆炸，在“轰”的一声巨响声中变成更加狂猛和杂乱的冲击波涌向四周，在周围的神庙建筑上制造出一道道手指宽细的开裂痕迹。

　　“咆哮者……”完成攻击的周朝眼睛一眯，心中暗道。

　　“看来就算是在埃及，是在卢克索神庙这种埃及众神祭祀最强烈的地方，配合上古埃及时代的圣书——亡灵黑经召唤来的阿努比斯也依旧不是最纯粹的阿努比斯呢……”

　　想到这里，周朝没再迟疑，高吟言灵，发出了自己的最强攻击。

　　他不准备再给阿努比斯继续发挥下去的机会了。

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　瞬时，纯粹的金色从周朝脚下散开，瞬间将他脚下所立建筑以及建筑周边的部分区域染成了纯金色。

　　接着，周朝以言灵之语念颂出了与阿努比斯相关的神性资料。

　　“胡狼——就是你的力量象征，或者说是你的本质。”

　　“在古埃及，胡狼与墓地有很强的关联性，因为胡狼这种食腐动物会去墓地吃那些暴露在外的死尸。而且你身上那特有的黑色也存在着特殊的意义，它象征着腐肉与尼罗河谷黑色的泥土的颜色，是重生的象征！”

　　金色的雷霆开始浮现，在一连窜细微到怪异的“噼啪”声中充斥在金色的黄金领域之中，微光闪烁着四处飞舞游走。

　　这便是周朝言灵之语的显化。至于说为什么出现的不是光球而是闪电，则是因为使用之人的不同，作为一名魔法师，闪电这种在他印象中拥有强力杀伤力和在传说中对死亡、灵魂甚至是神灵有着审判之力的力量要远超过所谓的棒球，自然也就不会像原著中棒球运动员出身的草薙护堂那般，让言灵下意识的呈现出熟悉的圆球形。

　　“居然是智慧之剑。而且还是出自东方的那个男人的麾下的力量。汝的罪行将再加一等！”阿努比斯身上散发出危险的气息，冷声说道。然后伸手朝着周朝一指，高喝道：“于此地沉睡的亡灵啊，吾以冥府之神的名义许可，重新显现于世间，成为吾之军队，讨伐罪敌吧！”

　　随后，沁人骨髓的阴冷寒风吹来，一团团幽黑虚幻的影子与一具具身上裹缠着绷带的木乃伊就从虚空和卢克索神庙的地下以及周围建筑的墙壁上冒了出来，发出响彻灵魂的嘶吼，快速的朝周身电光遍布的周朝飘飞与飞奔而去……

　　只不过还未等他们靠近周朝，一颗颗漆黑的魔弹与尾端带着长长锁链的匕首就飞冲到它们的中间，带者可怕的威力将它们一一打散成碎片或是直接打爆成虚无。

　　正是来自脱出手来的美狄亚和美杜莎两人的攻击。至于久奈和艾莉卡，则继续和那些只要阿努比斯不死，就杀之不绝，击之不灭的巨大胡狼们纠缠着。

　　而眼见外敌有人阻挡的周朝也没有再理会那些，继续念颂着阿努比斯根本的言灵。

　　“有关你的传说最早可以追述到第三到第四王朝期间，是阿拜多斯地方的主神。但随着第五王朝的到来，太阳神崇拜意识的兴盛，以及阿拜多斯地区的被征服，你的神格被打落，从最原始的死亡主神变成了拉的儿子、使者、甚至是仆从。”

　　“在传说中，你正是接受了早期太阳神拉的命令才会来到伊西斯身边，帮助她复活奥西里斯，并在这过程中保管奥西里斯的身体，不让他受到第二次的死亡，为奥西里斯的身体涂抹香料，进行防腐，以及保守秘密，守护奥西里斯的安全。由此你才成为了香神、木乃伊制作神、守秘之神、亡灵的守护者。”

　　与此同时，更多的金色闪电开始浮现，充斥进金色的领域中，带中着领域继续向外扩张。没过多一会，就和那些被拦截下的木乃伊与亡灵们接触，并将它们笼罩在自己的领域中。然后可怕的雷电爆发，瞬间将那些在美狄亚和美杜莎的阻拦下漏网之鱼消灭殆尽。

　　阿努比斯见状漆黑的脸色一凝，眼中闪过了沉重的神色。

　　只是周朝可不会管他心情如何，继续述说着他的神格形成。

　　“之后奥西里斯的崇拜开始兴起。在这期间，原本身为冥王的你的神格再次被贬低，成了一届冥神，需要负责接引死者的灵魂，并对他们进行审判。由此你又获得了亡者的接引者与审判之神的尊位。”

　　“但是在另一个传说中，奥西里斯就是拉在夜间游走冥府时所拥有的形象，所以原本身为拉的儿子的你又成为了奥西里斯的儿子，与奥西里斯真正的后裔，现在的天空神与神王荷鲁斯成为了同父异母的兄弟。”

　　然后金色的领域以更加夸张的速度扩张，与阿努比斯本身散发的漆黑神光碰撞在了一起。

　　“哧！”

　　两种性质相克的力量相接顿时爆发出了怪异的哧响声。

　　“但因为你的形象——胡狼的脑袋，你又被人误认成了拥有类似兽头面目的力量与沙漠以及外陆、暴风和战神之尊的塞特的后裔，神格被再一次的贬低。”

　　已经深切感受到周朝的智慧之剑威力的阿努比斯不愿束手就擒，开始了最后的抗挣！他挥舞着手中的长棍，以肉博的方式硬抗着无边金色闪电的轰击冲向了周朝。

　　周朝不为所动，继续以稳定的咒力输出念颂着言灵。

　　“在托勒密王朝时期，你的神名随着希腊商人被传播到了埃及以外的地区，因为形象和误穿的关系，你和埃及的神使赫尔墨斯成为了同一个神祇，被命名为赫曼努比斯，并随着炼金术的盛行一直流传到公元二世纪时期，成为了知名的神。”

　　“而这也成了你掌握魔法力量的契机。因为赫尔墨斯除了是希腊的神使外，他还是埃及的法老，智慧神透特的后裔，炼金术的鼻祖与魔法守护者！”

　　“而除此之外，你又被希腊人和地狱三头犬刻耳柏洛斯联系在了一起，并进一步的和天狼星与哈迪斯产生了关联，使你的神威更进一步的得到了增长。但存在的格位却又被更进一步的贬低了。因为在希腊人和古罗马人的眼中，有着动物头的神祇都是古怪且原始的东西，算不得真正的神灵。这也是你咆哮者的称呼的由来！”

　　“停下汝的污言！”此时已经在闪电的密集打击下变得狼狈不堪的阿努比斯大声咆哮道，就状态看起来还真的很符合希腊人对他的那个蔑称——咆哮者。

　　“可惜，晚了。”已经将杀神的黄金之剑彻底打造好了的周朝冷笑道。随即也没再废话，直接一催咒力将周边遍布的雷霆聚集到身边，注入进手中的黄金剑内，然后持拿着黄金之剑朝阿努比斯冲了过去。

　　“阿努比斯，为你之前的行为付出代价吧！”奔行中的周朝咆哮道。

　　“去死，罪人！”阿努比斯喝骂道。

　　而后两人撞击在一起，爆发出了直通天际的耀眼光芒。


第681章 再遇

　　无数的金色光屑从阿努比斯的身上飘飞而出，涌进了周朝的体内。

　　尽管已经不是第一次感受了，但权能入体时的那种炽热感还是仿佛身体要烧起来一般刺激着周朝的神经，让刚刚完成战斗的他不由得皱起了眉。

　　也好在他的意志足够坚韧，咬咬牙就顺利的挺了过去。然后站在因战斗变得越发破败的卢克索神庙中思索了须臾，一转身，对美狄亚、美杜莎、久奈和艾莉卡说道。

　　“回去吧。”

　　四人点点头，跟上周朝的脚步朝神庙外行去。

　　“拉神虽好，可惜和自己‘东方的军神’的权能不合，又无法像是喀尔刻那样在战败后为美狄亚提的太阳神性，还是算了吧。”

　　外出的路上，周朝如此想道。这也是他刚才在神庙中思索的主要问题。毕竟他手中除了一本可以用来召唤阿努比斯的亡灵黑经外，还有一本记述着太阳神事迹的太阳金经存在，如果依照召唤阿努比斯的方法炮制，想来也应该能顺利的召唤来太阳神拉或是与拉同体异名的其他埃及太阳神。

　　比如阿蒙、阿顿、阿图鲁、荷鲁斯等。

　　但不管是哪一位太阳神，对于现在的周朝来说都只是一尊普通的弑杀对象，除了给他增加一份可能重复的权能外，对于他理解权能、解析权能并没有什么用处，就更不要说拿来送给美狄亚补充神性了，最多也就是让美狄亚从原来的半神转化成被诸神仇视的弑神者，对周朝来说同样没有任何用处。

　　要是那样的话还不如想办法召唤不从之透特和不从之伊西斯呢。前者作为埃及的知识与智慧之神和月亮、数学、医药之神以及文字的发明者在一定程度上有几率为周朝提供神的智慧。后者是埃及的魔法女神，天主教中的圣母玛丽娅的原型，可以让美狄亚的魔力更进一步，走上魔法神的道路。

　　就这样，一行人走了大概十几分钟，终于走出了卢克索神庙，回到了来时的汽车身边。然而还未等他们站定，十数只与汽车等高的巨型黑狼便突兀的从月光笼罩的昏暗大地中冒了出来，张开狰狞的大口咬向了周朝、美狄亚、美杜莎、久奈和艾莉卡五人。

　　顿时五人心头齐齐一惊，没有迟疑，各自做出了自己的反击。

　　最先出手的是美杜莎，只见她双眼中墨色的瞳孔一变，一股诡秘的力量就从她那双变化成灰色的竖方型瞳孔中激射出来，落到扑到她面前的黑色巨狼之上，瞬间将巨狼变成了一具石头雕像。

　　接着是久奈和周朝，两人各自摆臂出拳踢腿，在“砰”的一声闷响声中将冲到面前的巨狼给击飞了出去。

　　然后才是美狄亚和艾莉卡，两人一用高速神言制造出魔弹将巨狼大飞，一用炼铁术将长剑变幻成大型的盾牌，如同拍打着障碍物一般把巨狼给撞飞了出去。

　　可以说仅是片刻间，这波由巨狼发起的袭击就被周朝五人给轻易解决了。

　　而后，沙漠中少见的狂风从远处吹来，在一片沙尘飞扬中露出了一名身穿得体黑色西装，一头苍白头发整齐的向后梳起，整个人看起来很知性的年迈老者。

　　不是别人，正是自东京一战后消失了两个月之久的老魔王——沃邦侯爵！没想到他居然会在这种时候出现在周朝等人的面前。

　　不过仔细想想的话却也正常，毕竟之前说过，埃及地区的共主——弑神者爱莎夫人和老侯爵是盟友的关系，并且两人之间还亲密的以兄妹相称，在知道外界有人四处打听他的下落后选择不回东欧及中东地区的据点而是来到埃及养伤完全是说得过去的事情。

　　由此再加上周朝这次又是主动送上门，性格中充满了狼性的老侯爵不在得到消息后直接找上门来报复那才是真正奇怪的事情呢。

　　“沃邦侯爵！”看到沙尘中显现出的老者，艾莉卡表情微变，惊声低呼道。

　　“难怪之前一直查不到你的消息，原来你躲到了埃及。怎么？伤养好了？”周朝嘴角轻轻翘起，语气中隐含着些许讽刺与挑衅地说道。

　　也不怪他如此，谁叫沃邦侯爵出现的时机太巧了呢？居然正好是在他完成弑杀阿努比斯之后，权能消耗尚未恢复的时候。虽然说这对于身为魔法师的周朝来说并没什么，但这种明显是准备拣便宜的行为还是让他感觉到了一些不爽。

　　原来你老侯爵也是个会玩阴谋的家伙啊。亏我之前还当你是个有霸气的家伙呢。实在是太让人失望了。

　　“小子，我承认我这次的行为有些卑鄙。不过这也是狩猎行动中碰到强力的目标后必不可少的智略。你会中招，只能说明你太年轻，还不是一个合格的猎人。”老侯爵丝毫不为周朝的语气所动，依旧面色平静的陈述道。而且是饱含经验的实际之谈。

　　顿了顿，老侯爵又再次说道：“更何况，虽然不想承认，但我确实已经是名老人了，可不会再像你们年轻人那样，胡乱的沸腾热血，那对于我来说可是很伤身体的行为呐。”

　　“像你这样强壮的老人可不多见。”周朝撇嘴道。

　　“准备好了吗？开始我们的第二回合。”老侯爵轻轻扯了扯嘴角，似在做出微笑，然后直奔主题道。

　　“随时奉陪。”周朝冷哼道。

　　“很好。这才像是一名合格的王者的回答。不因条件不利而气馁，也不因对手的难缠而心生绝望，哪怕只有一丝机会，也要追寻着胜利的可能。小子，就气度来说，你很不错。”老侯爵嘴角处的笑意更加明显，呈现出一抹微笑，赞扬道。

　　“你的废话还一如既往的多啊。有那闲心罗嗦，还不如想办法解决敌人来的直接。”闻言，周朝微微摇了摇头，一脸无奈地说道。

　　说完也不等老侯爵回答，便随手一扬，一道完全由沙子组成的刃幕就猛的从周朝身前的地面延伸开来，径直斩向了位于他身前二十米左右位置处的老侯爵。

　　而对于周朝这种动不动就偷袭的行为好似已经有所准备的老侯爵一闪，就让过了攻击，然后人狼化的老侯爵踏脚在沙地上一蹬，在“砰”的一声炸响和沙土的飞扬中反冲向了周朝。

　　显然，经过东京的那次战斗，老侯爵已然明白，死之仆从牢笼和贪婪之狼群这种群攻的权能对周朝这类精通大范围魔法的魔法师无用！特别是在周朝身边还有‘红色恶魔’之称的艾莉卡·布朗特里以及可以归类为神兽的九尾与另两位实力高深的臣属的情况下，所以他一上来就选择了近战，准备配合手里的其他权能来击败周朝。

　　在人狼化后获得那堪比高速奔驰的汽车的速度带动下，几乎是瞬间，老侯爵就出现在了周朝面前，翠绿色的瞳孔一闪，盯住了周朝。

　　正是他的常用权能之一——索多玛之瞳。

　　立时周朝的双眼一偏，脸上出现了片片白色的结晶痕迹，连带着他原本准备的攻击也不由得停了下来，让老侯爵取得了先手。

　　随即老侯爵银白色的狼手一挥，抓向了周朝的脖子。

　　“铛！”

　　可是马上就被一柄尾端带着锁链的短匕首给挡了下来。——正是美杜莎的武器。同时周朝的身影一闪，出现在了远离老侯爵的另一处地方。显然，就算美杜莎不挡那一下，有着敏锐感知力存在的周朝也一样可以闪过老侯爵的攻击。

　　“哦？是你？上次带着巫女逃跑的那个人。”老侯爵看着架住自己攻击的紫发女人意外道。

　　美杜莎没有回答，只是摆腿一踢，踢向了老侯爵的腹部。强烈的劲风几乎是瞬间就降临到了老侯爵的身上。感觉到危险的老侯爵没有迟疑，迅速向后一跳，躲过了攻击，可是还未等他站定，数颗漆黑的魔弹又飞到了他的面前。

　　正是来自美狄亚的攻击。

　　很明显，他虽然排除了群攻这一选项，周朝这种没有弑神者风骨的家伙可没有排除，直接利用已方的大优势展开了对老侯爵的碾压。

　　陷入围攻的老侯爵眉头一皱，也没有迟疑，在用坚韧的身体硬抗下美狄亚的魔弹后就从身上分裂出数百头汽车大小的巨狼组成庞大的狼群，对美狄亚、美杜莎、久奈和艾莉卡发起了围攻。

　　尽管这种行为注定不会有效，但用来在短时间牵制住四人的力量却是丝毫没有问题，更何况，在狼群之后，还有着他的死之仆从在。

　　顿时大片大片的漆黑的烟雾升起，数百头汽车大小的巨狼和上百名由魔法师、骑士、剑士组成的死之仆从队伍就出现在了美狄亚等人的身旁，将她们团团包围了住。

　　而后老侯爵沃邦身形再次一冲，又一次的冲到了周朝面前，只是这个时候，周朝已经用咒力将老侯爵弄出的盐化痕迹给驱除干净，没有客气，抬手放出了一个闪光术。

　　“呼！”

　　耀眼的白光亮起，刺激着老侯爵瞬间闭上了眼睛。


第682章 再战

　　这种随机性的闪光术在战斗中作为突袭之用真是屡试不爽，就算敌人明知道你会这种术，会在偷袭中利用，只要身上没佩带适合的装备以及掌握有对应的术和进行过对应的反应训练的话，都没法避免中招。

　　同理的还有在地下制造陷阱，让目标身体坠落的术。只不过后者的施术行为比较明显，而且地面的反馈信息也相对来说要强烈一些，只要目标不是太渣，且有着足够的武术功底就都能躲避，到是在战斗适应性上要略比闪光术差一些。

　　老侯爵眼睛受刺激，当即偏头闭上了眼睛，可身体却没有受到任何影响，战斗经验丰富的老侯爵没有丝毫迟疑的就递出了拳头，按照眼睛受刺激之前记下的周朝位置轰了出去。

　　见此，正准备借机在老侯爵身上留下点纪念的周朝无奈，只得收手后跃，从老侯爵身前退了开。但手上的动作却没有停顿，朝老侯爵一指，数道魔法光环就突兀的出现在了老侯爵的体外，彼此相吸将老侯爵的身子拘束成了一个根型。

　　当然，这种魔法对于身体有着高魔免的弑神者来说并没有多少作用，只需咒力一崩，就能挣脱，可那终究是需要时间来进行的，哪怕只是短短的一秒钟也足以让周朝来完成后面的攻击行为了。

　　就见身处半空中的周朝身影一闪，出现在了老侯爵的背后，跟着双手前伸，一个直径超过一米五的米德式圆形魔法阵就自老侯爵的脚下发现出来，道道菱形的光环接连上升，带着老侯爵从原地消失不见。

　　正是强制转移魔法！而老侯爵被传送的位置则是距离地面千米高的高空。

　　然后周朝动念唤出IS的六支浮游炮与两颗弹幕球，启动程序让他们组合成强离子压缩能量炮，瞄准了半空中无处受力的老侯爵。

　　“死吧！”

　　随后，犹如成人身体粗细的白色能量光束喷发，如同通天之柱一般笔直的轰击在了半空中的老侯爵身体上。

　　对于弑神者，周朝可不在乎自己的战斗方式卑鄙不卑鄙，更何况，老侯爵这次来摆明了是不准备善罢甘休，他自然也没有理由跟他玩什么江湖道义。就更不要说击杀弑神者好象还没有权能获得，就其价值而言，连被他们击杀的不从之神都不如，更是没必要在乎什么战斗规则了，因此周朝是怎么干脆怎么来。

　　如此十来秒钟后，耀眼的通天光束散开，将之前填充的空间重新呈现了出来。

　　只是这个时候，天空中哪里还找得到老侯爵的身影，空荡荡的，除了天空和星星就再也没有半点异物存在了……可是如果老侯爵真的在他的炮击下死了的话，那他召唤出来的巨狼群和死之仆从们也应该消失掉才对啊，为什么现在还存在，还和美狄亚、美杜莎、久奈还有艾莉卡四人纠缠？

　　所以很明显，老侯爵根本就没有死！而是使用了某种周朝不了解的方式躲过了攻击。

　　而事实也正是如此，就在周朝放开感知四下搜寻着老侯爵的下落时，伴随着一股搅动风云，让天空充满雷电的恐怖咒力出现，一头体长超过数十米，体高超过十层楼，浑身漆黑一片，模样狰狞恐怖的西方巨龙就出现在了天空中，拍打着翅膀放声嚎叫，在天空中的雷雨云的衬托下宛若传说中的大魔王、大BOSS一般。

　　“冥界之黑龙……”将这一幕收入眼底的周朝微微眯起眼睛，心中暗道。

　　所谓的冥界之黑龙，既是老侯爵的一个权能，篡夺自何处的哪个神明身上未知，只知道其为一种复活权能，并可以让老侯爵在复活期间让自身的灵体在黑龙和人类的形态之间进行转换，以及暂时性的拥有幽界来往的能力。

　　此权复活需要大量咒力，且在使用需要长达两个月的时间来恢复，所以除非到万不得以的时候，老侯爵一般是不会这一权能的。而自他成为弑神者的这两个多世纪以来，也只有在当初和罗濠教主对战的时候，以及刚刚获得这个权能的时候才使用过这个权能，现在是第三次，由此可见，周朝在他的心中的地位和威胁如何了。

　　“没想到，我会被你逼的使用这副姿态，不得不说，你比用剑的那个小子强多了，一点也不像是新晋的家伙。只是我没看懂，你之前的攻击究竟的是什么，既不像权能，也非魔法，可以告诉我吗？”片刻后，化身黑龙的老侯爵将身姿压底，带着沉重的压迫力飘飞到周朝的头顶上方，用巨大的黑色眼瞳盯住周朝，沉声说道。声音巨大如雷，与天空肆虐的雷霆一同响彻在卢克索神庙的天际。

　　“是科技。”周朝淡声说道。

　　“科技？”老侯爵诧异道。

　　而与他同样表现的还有正在和巨狼奋战的艾莉卡。因为两人对话的声音都不小的关系，就算是她不想去听都没办法阻止声音传进她的耳中，就更不要说她本身也对周朝之前放出的惊天攻击感到好奇了。

　　“你是说新大陆上的那群人玩弄的东西吗？”接着，老侯爵追问道。至于他口中所谓的新大陆，就是指美国。由来则是根据哥伦布发现新大陆的历史。

　　在他的记忆中，还算是新奇玩具的科技产物可没办法达到周朝所使用的这种程度，连弑神者都能够威胁了。

　　“是，也不是。具体的暂时没办法和你说明白，也与我们的战斗无关，还是继续我们未结束的战斗吧。”没法详细解释也懒得解释的周朝摆摆手敷衍道，然后没有犹豫，甩手就向巨龙化的老侯爵放出了一道超电磁炮。

　　不管如何，先测定一下巨龙的防御值，再行考虑使用什么战法来击杀老侯爵。

　　“轰！”

　　超电磁炮划过天空，瞬间落到了巨龙的身上。

　　但也就如此了。别说给巨龙造成伤害了，就连破防好象都没达成，仅是在巨龙体表的鳞片上制造出了一片焦黑的痕迹以及留下一边杂碎的电弧，就完成了使命，消失在了空气中。

　　“好高的防御。”见此，周朝不由得眉头一挑，小声嘀咕道。

　　不过仔细想想也是，正常的超电磁炮连人狼化的老侯爵都无法一次击杀，就更不要说一看就威武雄壮，在传说中比之人狼还要可怕高等上数倍，专以防御和攻击著称的巨龙了，会被‘无视’也不算是让人无法想象的事情。

　　只是如此一来，周朝手中的绝大部分攻击却是要做废了。

　　毕竟就单纯以攻击力来说，在威力方面能超过超电磁炮的攻击的魔法那真是少之又少，也就部分战略魔法和炮击类魔法能比之有过之了。

　　想到这里，周朝不由得感觉挠头起来。

　　只不过他纠结归他纠结，人家遭受了攻击的老侯爵可不会为他着想，当即龙吼一声，带着凛冽的风压向周朝飞冲了过来。

　　被凛冽的风压吹的眼睛生疼的周朝一惊，没有迟疑，发动空间转移能力从原地消失不见。

　　“轰！”

　　龙躯降临，重重的一爪抓在沙地上，巨大的风压随即将它脚下的沙硕吹开，形成高达数十米的沙幕，卷向了四周。

　　周朝没有理会这些，闪身出现在了杀不完的狼群上面……是的，现在只剩下狼群了。在有着美狄亚这名半神以及埃及传说中的幽冥女神赫卡忒的首席祭祀与美杜莎这名继承了雅典娜冥府之主能力的伪神的联合施为下，区区死者仆从很快就全都得到了解放，化做纯净的灵魂回归了他们信仰中的天堂。

　　而后周朝双手一拉，制造出一大团“噼啪”作响的电球，然后猛力一拍，整个电球便徒然爆裂开来，便做漫天的电雨向着下方的狼群们飞射而下。

　　电芒窜射如同流光，瞬间就飞射到了一头头巨狼的身上以及……美狄亚、美杜莎、久奈和艾莉卡的身上。

　　是的，连美狄亚等人也被攻击囊括了进去。不过这到不是周朝想要对她们做什么，而是相信她们的实力，相信她们能够在自己制造的这片无差别攻击中完好的保全住自己。

　　而结果嘛也确实是如此，美狄亚仅是随手一挥，一道魔法屏障就挡在了电雨前方，将飞窜到她身前的电雨尽数拦截了下来。

　　美杜莎到是没有魔法，可她的敏捷足够高啊，左蹦右跳外加手中的链剑一斩，所有的攻击就被全部解决。

　　久奈也是差不多，魔力莎衣一撑，形如蛋壳，就无视了电雨的攻击。也就只有艾莉卡表现的稍微差一点，不得不使用出了魔术——元老院赦令，保护下自己。

　　但是相应取得结果就是，这群好似杀不完的狼群瞬间被击散成一缕缕黑烟飘散在了空气中，短时间想要再聚集出这么大一群却是没什么可能了。

　　然后周朝没有迟疑，冲下方的久奈高喊道：“久奈！”

　　久奈心领神会，纵身一跃，身体就在魔力莎衣的包裹下迅速膨胀开来，几乎是转眼间就从原本的娇小身躯膨胀到了体长连尾达近百米，体高超过十数层楼那么高的程度，九只尾巴凌空招展挥舞，重重的降落在了沙地上。

　　“砰！”


第683章 固有结界与须佐之男

　　跟着九尾四肢在地上一蹬，便如炮弹般弹射到了黑龙面前，与黑龙纠缠在了一起。

　　但是黑龙化的老侯爵并不傻，知道以自己此时的身形状态很不适合和明显是陆兽的九尾进行嘶咬，所以没有犹豫，在用龙头撞开九尾后双翅一振，就从地上飞了起来，借着飞空的优势来和九尾战斗。

　　随即一道道闪电自天劈落，“轰隆隆”的劈打向九尾。

　　这如果是在火影世界，或者说凝聚念动之核被人形化之前，老侯爵的战法或许就成功了，但放到现在，有了人类的意识，已然会精细化运用自己的力量甚至是魔法的九尾早就摆脱了地面的限制，所以仅是轻轻一跃，就窜上了半空，在飞行魔法的承托下如屡平地般的继续冲向黑龙，瞬间便让老侯爵的打算破灭了。

　　无奈之下，老侯爵只得权能与身体力量同用，像一条魔法巨龙一般在飓风和闪电的掩护下和周身魔光飞舞，宛如传说中的灾难天妖一般的九尾战斗起来。

　　一时间，剧烈而沉闷的撞击声当空响起，制造出一道道强劲无比的冲击波轰射向四周。

　　“战斗的等级真是越来越夸张了。”艾莉卡看着仿佛眼前仿佛传说再现般的景像一脸震撼的喃喃自语道。

　　但是到了这个时候，周朝的命令却是又再次响了起来。

　　“美狄亚、美杜莎！”

　　明白周朝是什么意思的两人没有迟疑，一身形一闪，直接冲到正在和九尾在半空中撕打在一起的黑龙化的老侯爵的腹部，手中两把链剑向上一抛，就仿佛两条长蛇一般窜升到了黑龙身体的左右两侧，跟着徒然一弯，彼此交错着飞到黑龙的另一边，又迅速的向下方降落了下去……

　　很明显，美杜莎这是准备用自己的武器的柔嫩性来限制老侯爵的行动！毕竟周朝之前就说过，对于弑神者，他可不会讲什么江湖道义，和他们玩什么一对一！

　　而战斗经验丰富的老侯爵自然也看出了美杜莎进攻的打算，自然不会让她那么轻易的如意，当即体内澎湃的咒力一涌，激荡着权能制造出一股通天连地的可怕飓风，如同旋涡一般向四周急速扩散开来，瞬间就将快要落回到美杜莎手中的链剑吹飞了出去，破坏了美杜莎的行动。

　　对此，美杜莎没有气馁，双手一拉，将两支被狂风吹飞的链剑重新拉回手中，而后心念一动，一条完全由黄色沙土凝聚成的粗大土蛇就自她脚下的沙漠中浮突出来，好似升龙，朝着半空中的黑龙急冲而去。

　　而与此同时，美狄亚则用神言与神力念颂出了魔术的咒言。

　　“哈耳庇厄的子女啊，请为眼前的恶兽送去我的魔药！”

　　立时，一股微弱到几不可查的怪异清风吹起，逆迎着巨龙与九尾战斗时制造出的强大劲风，涌进了巨龙那犹如炮口一般的鼻孔之内。

　　而后，正在和九尾奋力撕杀的巨龙便感觉自己体内的咒力一滞，一种陌生的疲惫感从他的身体中浮现了出来。

　　“怎么会！？”察觉到体内异状的老侯爵愕然道。

　　只不过九尾和美杜莎却是没有理他，一个尾巴舞动，释放出一颗颗由高能量压缩而成的尾兽弹轰击着魔防属性爆表的黑龙。一个踏步纵身从泥蛇上跃起，一边努力向上跃升着，一边将手中的链剑向黑龙粗大的脖颈抛射而去，留下泥蛇化做撞锤，重重的顶在了黑龙的腹部上。

　　“砰！”

　　黑龙吃痛，痛嚎着移动开了身体。

　　然后积蓄了足够魔力的周朝深吸口气，高声吟唱出了久违的言灵。

　　“踏遍无数世界寻求真理。”

　　“获掌万千变化。”

　　“手握黄金炼成，眼见无穷事象。”

　　“此身已站在王座面前。”

　　“唯余一理以成所求。”

　　“知识通达规则，意念使其执行。”

　　“吾为其道之贯彻者。”

　　“故此身、此念为——无限综合之理！”

　　霎时间，肉眼可见的魔力狂潮从周朝的身上爆发开来，形成摧枯拉朽的大势，无视周围的一切狂风、雷电和各种战斗余波，对世界展开侵蚀。仅是眨眼间，就让大半个卢克索神庙的空间发生了变化，从原本的黄沙、黑夜、残破的建筑变幻成了一片充斥着漂浮书架的宇宙空间，点点繁星围绕着中心的银河漩涡一闪一灭的，散发着幽远深邃的光芒。

　　正是周朝压箱底的绝招——固有结界·无限综合之理。使用出它也就代表着周朝准备结束战斗，甚至是彻底拿下老侯爵的性命了。

　　毕竟周朝很久之前就已经测试过了，在相隔一个世界之后，没有了潘多拉的篡夺之圆环加持后，弑神者的权能就像是缺少了关键性齿轮的机械一样无法再运行。而周朝的固有结界虽然不是一个成熟的世界，但其根本却到底还是一个‘世界’，哪怕只是‘卵’，但在周朝的心念映照下也足以形成类似异世界般的存在，将弑神者和原有世界的联系斩断。

　　所以不夸张地说，此时已经身陷固有结界中的老侯爵已经成了一名待宰的羔羊，只要想办法破掉他龙身的防御，就可以彻底将他斩杀在这个‘世界’里。

　　至于说这个方法嘛……很简单，既然你可以变大，难道我就不能也跟着变大了吗？所以在老侯爵因为空间的变换而惊愕时，周朝身上就再次涌动出一股磅礴的魔力，形成类似九尾体外此时包裹的魔力莎衣一般，但样式更加接近人形，仿佛穿着盔甲的巨人一样的形态笼罩在周朝的体外，使他变化成一名‘巨人’，屹立在固有结界那看起来没有边际的广阔虚空之中。

　　正是他魔眼中所融合的写轮眼的最终极技能——须佐之男！只不过形象不在是火影世界中的那副陌生形象，而是周朝的本人。就好象是将他等比例的放大了一般。

　　“呼，速战速决！”变化成巨人的周朝长呼口气，冲一旁的美杜莎和九尾喝道。然后没有迟疑，大踏步的向老侯爵所化的黑龙冲了过去。

　　这也不怪周朝这么心急，实在是因为时势逼得他不得不如此。别看周朝现在好象完全占在了上风，但那只是暂时的，如果拖延的太久的话，都不需要老侯爵挣扎，他自己就会率先耗尽魔力让一些优势尽失，甚至弄到最后不仅无法彻底击杀老侯爵，反而还会被重新获得权能之力的老侯爵给反杀了。

　　没办法，固有结界和须佐之男消耗的魔力实在是太大了，哪怕以周朝现在体内的魔力含量以及恢复速度，在同时使用这两大技能时也只能维持一会，要不然就会使体内的魔力平衡打破，使两个术式齐齐失去力量支持而消失。

　　美杜莎、美狄亚和九尾闻言没有迟疑，也是立刻身形一动，对巨龙展开了围攻。

　　而知道几人围攻厉害的老后决也没有犹豫，鼓动咒力，就要激活权能……可是马上他那难以看出表情变化的丑陋龙脸上就是一变，眼中满是不可思议的惊呼道：“怎么回事！？为什么我的权能无法使用了！？”

　　“去地下问阎王吧！”此时已经冲到老侯爵跟前的周朝爆吼一声，右拳一挥，狠狠的砸在了老侯爵的龙脸上。

　　“砰！”

　　老侯爵脑袋一偏，身体不受控制的向旁飘飞了出去。

　　但是紧接着九尾的攻击又到达了，口中的尾兽弹一喷，就狠狠的撞击在了老侯爵的身体上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，老侯爵瞬间被能量爆发所形成的云雾笼罩了起来。

　　这时，暂时无处从周围空间环境借力的美杜莎纵身一跃，跳落到九尾的身上，然后沿着她的身躯脊背快速奔跑起来，直达到九尾的头顶上方，而后用力一踏，整个人就高高的从九尾身上弹飞出来，冲破云雾落到被烟雾笼罩的老侯爵身上，接着再次急奔，来到了老侯爵的头顶上方，一跃，落到它那张大龙脸的鼻梁上，反身，将手中的链剑狠狠的刺向了老侯爵的硕大龙眼。

　　近在咫尺的老侯爵眼神一惊，没有犹豫，当即眼帘一合，闭上了眼睛。

　　“噗！”

　　随即血光飞溅，美杜莎的武器刺破了老侯爵的龙眼皮。显然，老侯爵的魔防再高，也防不住与美杜莎实力相连的特殊武器。

　　美狄亚咒语响起，施放出一道道拘束魔法，丢到了老侯爵身上。

　　在这种已经取得绝对上风的时候，攻击方面多她一个不多，少她一个也不少，更何况老侯爵现在也只是权能的力量无法应用，咒力恢复能力断绝而已，其成为弑神者后所获得魔免属性依旧存在，体内原有的咒力还可应用，一样可以屏蔽掉她绝大多数自外部产生的魔法攻击。所以于其做那些没用工，还不如放放这样拥有拘束能力的辅助魔法来协助周朝、美杜莎和九尾来击杀老侯爵呢。

　　而且不得不说，这种方法也确实很有效果。在美狄亚层出不穷，恰到好处的拘束魔法协助下，没过多长时间，老侯爵就被周朝三人打的奄奄一息，眼看着就要挂掉了。


第684章

　　“永别了，沃邦侯爵。”周朝居高临下的看着躺在脚前奄奄一息的巨龙化的老侯爵淡声道。

　　“呵……没想到我会死在这里。可以告诉我你这是什么能力吗？我很好奇。”因为没有了权能力量，就算想要恢复人身都恢复不了的老侯爵声音中充斥着虚弱的问道。

　　他确实对眼前这个能屏蔽自己权能力量的力量感到好奇不已。活了这么久，他还是第一次见到这种可以绝杀弑神者的奇妙力量。

　　“是固有结界。”对于固有结界，周朝到是没有隐瞒，很是大方的回答道。反正等他死了之后，一切皆空，就算知道了也无所谓。

　　更何况，固有结界可不是知道了就能模仿的，不会强化魔术，不懂投影，就算空有一身庞大的魔力也是白搭。

　　“固有结界吗……我记下了。如果有来世，我一定会想办法破开它。”老侯爵释然一笑，然后信心满满的宣告道。

　　“如果你有机会的话。”周朝淡声道。然后没再跟老侯爵废话，手臂一扬，就将自己用投影魔术投影出的誓约圣利之剑狠狠的挥斩了下去。

　　“噗！”

　　沉闷的利刃入肉的声音响起，老侯爵那硕大的龙头瞬间和龙身分离开来，大量的鲜血就好似炸开的西红柿汁液一般从龙身与龙头的断口处喷射出来，溅了站在龙尸一侧的周朝满身都是。

　　好在，周朝此时是处在须佐化之中，体外是层魔力包衣，待到消退后就可以直接清理掉身上的血迹，到是不用再废二遍事。

　　随后，周朝解除须佐化形态，恢复成普通人的样子，站在了被分首的龙尸面前。不过却并有继续解除固有结界，而是继续的维持着固有结界的存在，等待着时间的流逝。

　　毕竟弑神者从来都是不讲道理的家伙，谁知道这次斩杀之后是不是就真的死了？更何况，就算是真的死了，谁又能保证因为死的时间尚短，不会在固有结界解除后随同的权能力量的恢复再次复活过来？与其之后留下隐患，还不如现在多辛苦一点，来确保击杀的成功。

　　就这样，大概又坚持了两个小时，直到体内的魔力即将耗尽时，周朝才散去固有结界的维持，重新和美狄亚、美杜莎以及久奈三人回到了外界。

　　“王。”看到周朝出现，担惊受怕了两个多小时的艾莉卡终于长长呼出口气，放松了下来。接着面露疑惑的询问道：“沃邦侯爵呢？”

　　“大概已经死了吧。”周朝皱了皱眉，有些不确定地说道。因为从没有用这种方法杀死过弑神者的关系，就算已经做足了收尾工作，也依旧没法确定沃邦侯爵是否真的死了。

　　当然，这也是没办法的事。谁叫沃邦侯爵掌握的权能多呢，光是复活就有两个以上，鬼知道他是不是拥有那种可以让他在彻底死亡后还能再活过来的权能存在。

　　“死，死了！？”只是这话他说的随意，但听到弑神者世界的艾莉卡的耳中却犹如惊雷一般，瞬间将她给震蒙了。

　　弑神者是什么？是魔王！是位于这个世界顶点，能够和神对战的不讲理的存在。更何况，对方还是弑神者中的老前辈，活了超过二百年以上，经历过无数危险战斗的老家伙，居然就这么莫名其妙的死在了周朝的手里……哪岂不是说，只要周朝愿意，可以击杀包括罗濠教主在内的所有的弑神者？

　　这算什么？王上之王吗？！这信息量实在是太夸张了，艾莉卡真心是不敢相信。

　　“恩。好了，这种事情没必要太过放在心上，现在天已经很晚了，我们回去吧。”说完，也没等满心咆哮着“这种事情怎么可能不放在心上”的艾莉卡反应，便心念一动，在脚下展开了一个可以将几人完全囊括其中的巨大魔法阵，在其上绽放出的耀眼光芒中带着众人一同从卢克索神庙前消失不见。

　　车子已经在之前的战斗中被碾压成了废铁，没有交通工具可用的情况下周朝也不得不使用取巧的办法带领众人返回酒店。

　　……

　　之后周朝又在埃及停留半天，便搭乘飞机返回了东瀛。

　　既然仇已经报了，并意外的在埃及解决了一个麻烦的敌人，周朝实在没理由再继续留在那里渡假。毕竟那里不是自己的地盘，且其‘主人’还是被可能已经死掉的老侯爵的同盟、妹妹，就算资料中明确记载着对方的性格十分和善，周朝也不准备拿对方的人品去赌，谁知道那号称最难对付的‘妖精洞女王’会整出什么妖娥子？

　　所以还是回到自己名义上的地盘为好，正好可以静下心来，来完成权能的解析工作。

　　不过说到这里，就不得不再说一下有关权能方面的解析进度了。

　　在有着大量魔法资料为模板参照的情况下，推演速度堪称逆天的大型量子计算机很快就分析出了弑神者世界的魔法系统的基础规则，由此结合上先后获得女神之智慧的美狄亚和美杜莎的组合推导，一个隐约的脉络就清晰的呈现在了周朝和美狄亚、美杜莎三人的面前！只要再在之后弄懂如何提炼神性和如何让神性与她们所推导出来的魔法阵势结合，就可以彻底破开弑神者世界潘多拉的‘篡夺之圆环’的束缚，让权能自身化，变成属于他本人的东西。

　　而这个时间，在有着量子计算机这种辅助推演工具的情况下，相信也不会太久。

　　“可惜，卢恩符文的组合方式太过复杂，就算以量子计算机的推演力也需要很长的时间才能分析出结果。再加上测试……想要单凭推演就将萨尔瓦托雷·东尼身上的钢之加护权能破解开，看来只有再等等了。”这时，正在以美杜莎为主进行权能力量解析的周朝心中暗暗叹息道。

　　是的，你没看错，就是萨尔瓦托雷·东尼的权能。因为他那个权能再使用时身上会浮现出大片大片的卢恩符文的关系，本着触类旁通的周朝在当初和他战斗时就借机通过自己的眼睛联合神经联接装置对萨尔瓦托雷身上的符文进行了拍摄，所以这也就有了能够让周朝解析他权能的契机。

　　只是可惜，萨尔瓦托雷身上有着衣服存在，就算之后因为战斗打破了不少，也依旧无法看到萨尔瓦托雷身上的符文的全貌，这就使得周朝的推演工作变得麻烦了不少，否则就算不能弄明白，依样画葫芦的照搬使用想来也应该是没问题的。

　　“有什么问题吗？”这时，发现周朝走神的美狄亚停下讲解，看向周朝询问道。

　　“没，没事，继续吧。”闻言，周朝连忙回过神，摇头道。后者看了看他，点点头，继续讲解起了她对权能组合方面的推演。

　　……

　　此时，辽阔的中原大地上，庐山之中。

　　“消息准确吗？”一道清灵如凤鸣，但却充满了龙吟虎啸气势的女声从一栋简陋的木屋中传出来道。

　　“对于这点，不管是贤者议会还是其他咒术师组织都已经确定过了，自那之后，确实已经再也追查不到沃邦侯爵的下落了。”屋外，那名长像极其英俊的黑发少年单膝跪倒在地，低垂着头，浑身上下散发着恭敬的气息回答道。

　　“哦？没想到当今之世上还有这种高手。对方是谁，可曾查到？”“喀”的一声，房门打开，一名风华正貌的妙龄少女从屋中走了出来，看着跪倒在屋前空地上的少年询问道。

　　少女的面容极其美丽，肤白好似凝滞，就模样来说，比之不从之神中的雅典娜和喀尔刻也不遑多让，让人一见就会被其的姿容深深的吸引住。年龄看起来在二十几岁左右，穿着古式的汉族服装，配合上肩部自然垂搭的纱带就仿佛是神话传说中的仙女一般。

　　少女名叫罗濠，是当世仅有的七名弑神者中的一人，并且实力极端强大，就算是被世人头疼的老侯爵在面对她的时候也深感忌惮。而且存活的时间也极长，远非外在所表现出的那般年轻，乃是与老侯爵还有爱莎夫人同是上个世纪留存下来的了老牌弑神者。

　　现为中原方面的共主，统治整个中原地区的五岳圣教的教主。

　　“是，已经查到了，正是安居于东海之岛上的新晋弑神者——周朝。”少年将姿态放的更低，恭声回答道。

　　“那名后辈的同胞吗……到是有趣。”罗濠呢喃一声，低笑道：“鹰儿。”

　　“在，师傅。”名为鹰儿的少女低头应道。

　　“去查下对方的下落，得到消息后立刻速报于我。”罗濠收敛嘴角泛起的笑意，冷声发令道。

　　“是。”少年应道。

　　“下去吧。”

　　“是。”少年再次回应一声，这才站起身，低垂着头面向着罗濠缓缓的退到外边，然后好似背后有什么洪荒猛兽追逐一般，逃也似的用轻功急速向山下冲去，仅是斤个眨眼间就彻底的消失在了庐山的山林当中。

　　“终于跑出来了。可怜的家伙，希望你的身体足够硬，不会被师傅她老人家给打成残废。”


第685章 幽世

　　“铛铛铛。”

　　这天，一阵清脆的窗户敲击声突然响了起来。

　　正在和美杜莎、美狄亚讨论权能改造问题的周朝随之抬起头，看向了窗户，随即，一名面容娇俏，仿佛是山间精灵一般的高中少女的身影就映入了三人的眼帘。

　　周朝眉头一挑，挥手，将窗户打了开。

　　“哗，砰。”

　　而见此少女也没有迟疑，一个翻身落进了房间内，单膝跪倒在榻榻米上，语气轻快的自我介绍道：“您是周朝殿下吧？初次见面，我是清秋院惠娜，因为有缘，而来陪侍您身旁的婢女。可以的话，请赐我与清秋院家永远的宠爱吧，也让我们跟随您一起步上霸王之道，请您接受这忠义。”

　　没错，来人不是别人，正是有着剑之巫女之称的媛巫女——清秋院惠娜！在守了好几天，发现周朝简直堪称宅的她最后实在没有办法，只能选择使用这种类似小说中与大家小姐私会的贫民公子一般的方式来和周朝见面，并把自己及身后的清秋院家推荐出去。

　　可谓是大胆非常。

　　不过既然人家主动送上门了，周朝自然也没有推却的道理，很是随意的就答应了下来，并提出了自己的要求。

　　“既然你这么说，好吧，我接受了。不过在此之前，先把你的剑交出来。”

　　“额……是。”大该是没想到周朝会这么干脆直接吧，清秋院惠娜先是愕然一声，然后才暗暗的撇了下嘴，将自己手中的神刀递了出去。

　　只是还未等周朝伸手去拿，一股强大的咒力就突然从神刀之上爆发出来，在榻榻米上制造出一个巨大的空洞，吸扯着清秋院惠娜以及周朝和美狄亚、美杜莎三人坠落了其中。

　　而后，空洞迅速消失，留下一个没有任何异状的整洁房间。

　　……

　　某个不知名的山林里，被漆黑的洞穴吞噬的周朝、美狄亚、美杜莎和清秋院惠娜四人出现在了这里。

　　周围翠树环绕，泥土和植被的气息充斥其间，小溪泉水潺潺流动的声音仿佛没有间断的乐章一样不停的从一旁传递过来，如果是在天气晴好的夏秋十分过来绝对会是一个渡假的好的选择地点，但可惜的是现在正下着雨，斗大的雨滴穿过稀松的枝叶“噼里啪啦”的打在周朝等人的身上，配合着不停呼啸的狂风一起消减着身上的体温。

　　“是爷爷的地方。”这时，清秋院惠娜突然看着一个方向说道。

　　她所看的方向是在几人的前方，仿佛蹬山坡道一样的泥土石径，混杂了大量泥土的污秽溪流与雨水从上流淌而下，去势颇急的流往山下不知名的远方。

　　不过这却并不是清秋院惠娜和随之望过去的周朝等人所关注的目标，他们真正所关注的，其实是那座孤零零屹立在山颇顶端的一座简陋的木质房屋，在有些强烈的暴风雨的衬托下，显得那么的渺小而怪异，让人十分担心它是不是下一刻就会在暴风雨的吹刮下轰然倒塌。

　　但是显然，知道这里是哪里的清秋院惠娜却是对此全无担心，表情欢快的招呼一声，就率先朝山坡上的木屋跑了过去。

　　“须佐之男么……没想到前不久刚刚用了以他名字命名的某个技能，现在就要见到其本人……说起来还真有些像是命运的安排呢。”与此同时，也从周围的环境和清秋院惠娜的表情中知道了这里是哪的周朝嘴角轻轻一翘，带着美狄亚和美杜莎跟了上去。

　　也就片刻间，一行四人就抵达了木屋前。

　　“进来吧，突然就把你们叫来，真是不好意思。”然后未等清秋院惠娜上前推门，一道雄浑平和的声音就突然自房间中传了出来。

　　“爷爷！”清秋院惠娜随之动手推开房门，语气有些像是撒娇似的冲房间中端坐的男子叫道。而后动身走入房间，将门口的位置让了出来。

　　也是直到这个时候，周朝才是真正的看到这名随着主世界东瀛动漫的泛滥而被广为所知的东瀛神灵——须佐之男。

　　对方是名体态有些肥胖，看起来和传说中的八仙之一——汉钟离差不多的大肚男子，穿着一席很像古代农人耕作时才会穿的那种白色的短打上衣与宽松的白色长裤，面容比较粗狂，配合上一脸的落塞胡子给人的感觉很是豪迈，就仿佛是武下小说中大口喝酒、大口吃肉的江湖好汉一般，只不过表现的比较平和，安安静静的盘坐在房屋中间那中只在古代东瀛贫民和下层人家中才能见到的地炉旁边，手端着一个酒碟，模样惬意的喝着小酒。

　　“爷爷真是的，为什么不提前通知一声就把人家叫过来？总是这样的话，惠娜也是会苦恼的啊。”清秋院惠娜一点也在乎的冲须佐之男抱怨道，就好似对方真的是她所熟悉的爷爷，而非是某个威能强大的神明一般。

　　“这不是没影响到你什么吗？就不要在那里抱怨了。要不然你的形象可就要在王的眼中变差了，到时候出了什么问题可不要怪我啊。”平和化的须佐之男不为惠娜的抱怨所动，一脸平静的陈述道。

　　“这还不都是爷爷造成的？”闻言，清秋院惠娜不爽的撇撇嘴，小声嘀咕道。但是须佐之男却是没再理她，而是抬头看向走进屋中的周朝与美狄亚还有美杜莎三人说道：“周朝是吧，用这种方法把你们请过来，真是不好意思。我是速须佐之男命，不过你们可以老先生或老头。三位请坐。”

　　周朝三人没有客气，依言坐了下来。然后身为领导者的周朝开口说道：“说吧，为什么叫我们过来。”

　　“如果说我只是想和你见一面，你相信吗？”须佐之男端着酒碟又喝了一碟，平淡道。

　　“不信。”周朝冷漠道。他又不是草薙护堂那个单纯的白痴，会轻易的就对流露出善意的人产生信任。

　　“但事实就是如此，你要是不信的话，我也没有任何办法。”须佐之男毫不在意的回复道。

　　“是吗？那既然如此，现在你见也见到了，甚至还说过了话，如果没有其他事情的话我们就告辞了。”周朝冷笑一声，起身说道。

　　“王？！”一旁，完全没想到事情发展会变成这样的清秋院惠娜不由得愕然叫道。只是须佐之男和周朝皆没有理她，一个继续默然的饮着酒水，一个在轻哼一声中转身朝门口走去。

　　“王，等等惠娜。”见此，知道周朝这是真的决心离开的惠娜连忙起身叫道，然后转身对着须佐之男行过一礼，招呼声“爷爷我先告辞了”，便向已经走到门口的周朝跑了过去。

　　然而她才跑到门边，就因为周朝突然停下的脚步重重的和一旁的美狄亚撞在了一起，‘诶呦’一声向后退了开。

　　这时，就听站在门口处的周朝再次说道：“哦，对了，正史编纂委员会既然已经投靠了我，你们就没必要再劳心劳力的去关心正史编纂委员会的运作和发展了，要不然……”

　　要不然之后的东西虽然没说，但作为活了不知道多久的老怪物须佐之男又不傻，自然明白后面隐藏下来的意思是什么，只不过并没有说什么，就仿佛是没有听到般，继续喝着碟中始终喝不完的日式清酒。

　　然后周朝没在停留，带着美狄亚、美杜莎还有硬跟上来的清秋院惠娜离开了须佐之男的木屋。

　　而此时，须佐之男的木屋内，一男一女两道陌生的声音与身影浮现了出来。

　　“看起来是名性格比较霸道的罗刹呢。”身上穿着古代东瀛皇家公主和贵女们才会穿着的那种有着华丽花纹与图案的富贵和服，并在和服外套穿着一件有纱织成的松鹤纹千早的褐发翠瞳女子轻声说道。

　　“胆子也很大，居然敢当面威胁你，御老公，你不准备做出回应吗？”穿着黑色僧袍，但作为主人的躯体却仿佛干尸一样，皮包骨的和尚看向安静的喝着清酒的须佐之男说道。

　　“我又不是年轻人，怎么会把这种事情放在心上。”须佐之男不为所动地说道。

　　“哈哈，过去的暴虐之神居然变得这么宽容，那还真是难得，善哉，善哉。”和尚大笑道。接着收敛表情，扭头看向一旁翠瞳的公主道：“对于那两位，公主你可有看出什么吗？”

　　“似神非神。既不是脱离神话的不从之神，也非是向御老公这样的隐退之神，同样也不是女神坠落所变化成的神祖。如果要用某个形象来对照的话，就像是神话传说中的神裔。”沉吟了片刻，翠瞳的公主的回答道。至于她口中所说的对象，显然不是别人，正是跟在周朝身边的美狄亚和美杜莎。

　　“弑神者和神裔的组合吗？还真是奇怪的队伍呢。”听了翠瞳公主的话语的老和尚语气怪异而又好似隐含深意地说道。

　　……

　　而此时，作为被谈论的目标，周朝、美狄亚、美杜莎和清秋院惠娜四人在幽世的一处呈现出破败城市景像的空间中停了下来。

　　空间的形态没什么好说的，之所以幽世中会存在这种明显有别于现代社会情景，仿佛末日后的残破城市的情景空间出现，完全是因为幽世的特性——将由宇宙诞生开始起所发生的全部事情，今后会发生的事情的全部可能性都记录下来。

　　说白了就是阿卡夏系统！再玄点就是天道！所以很显然，眼前的这片空间就是过去或未来某个城市中发过的事情的某个可能性所造成的结果的呈现。

　　而周朝之所以会停下来不直接返回现世也是因为幽世的这一特性，或者更具体点说，幽世的这一特性对美狄亚与美杜莎两人的影响。

　　自打来到幽世之后，除却最初的时候，美狄亚和美杜莎两人便完全陷入了恍惚当中，好似智商消失了一般呆呆傻傻的望着眼前的虚空。而对于这种情况周朝则很熟悉，就是万里谷佑理进入灵视状态之后的情形，只不过美狄亚和美杜莎两人表现的要更强烈，几乎痴傻了。

　　“看来是幽世的力量引动了两个人的预见能力甚至是女神的智慧，否则以她们两个人的定性，可不会在这种时候陷入到这样的状态里。”将两人的情况收入眼底的周朝轻轻的叹了口气，在心中暗道。然后收回目光，转头看向同样好奇的打量着两人的清秋院惠娜。

　　“惠娜。”周朝叫道。

　　“啊？是，王，请问您有什么吩咐。”听到叫声的清秋院惠娜一惊，连忙回过神来，应道。

　　“刀还在你身上吧。”周朝问道。当然，他也看到了清秋院惠娜手中拿着的东西，之所以还要问，则是为了确认一下。

　　谁知道在发现周朝有夺刀的意思后，须佐之男是否还会将神刀要清秋院惠娜直接带走？

　　“在。”清秋院惠娜抬起手，将手中的长刀展示出来道。

　　“给我。”周朝没有客气，直接命令道。

　　“是。”清秋院惠娜一愣，老实的将刀递给了周朝。

　　这回到是没在出什么意外，很是顺利的就被周朝拿在了手中。

　　“我知道你有智慧，现在给你一个机会，要么彻底服从我，要么抵抗，然后被打服！”周朝看着手中通体长度超过一米二，通体漆黑如墨的神刀天丛云冷声说道。

　　“王！？”一旁，完全没想到周朝要刀是要做这些的清秋院惠娜一惊，下意识地叫道。

　　“弑神者，你身为神的敌人也就是身为神之佩刀的我的敌人，服从你的命令，将会是我的奇耻大辱。休想我屈服你！”接着，一道充满了铁质般的铿锵之音自神刀中传递出来，反驳道。

　　“也就是说你选择反抗了？那好，我成全你。”周朝说罢，单手一抛，就将手中的天丛云给丢了出去。而后者也没有客气，立刻爆发出可怕的咒力，飞射向了一旁全无防备的清秋院惠娜。

　　“滚开！这是你和我之间的争斗，休想要牵连其他人！”早就防备着天丛云这一手的周朝一个闪身来到清秋院惠娜的身边，挥手将神刀打飞喝道。


第686章 神刀天丛云

　　天丛云没有放弃。毕竟它虽然是神刀之身，有独立的神格和咒力，但在没有凭依的情况下，实力很难发挥出来，所以在被周朝击飞之后又是一个转身，如同被人操控的神仙飞剑一般飞向了清秋源惠娜。至于说为什么不去找一旁的美杜莎和美狄亚？原因很简单，相应不合！就算勉强附体了，也会应为相性的差距而让实力大减，反不如现在，更何况，美杜莎和美狄亚两人身上本身就带着神意和神的气息，又岂是那么好附身的？

　　但不准备再玩什么智慧之剑，斩身不斩人，杀神不杀身的周朝又哪里会让天丛云得逞，脚步不离清秋院惠娜左右，仅是简单的几招拨、打、踢、砸就将没有凭依而实力大减的天丛云给拦在了清秋院惠娜的身外。

　　见此，知道事不可为的天丛云也不在坚持，反身一转，径直向一旁坍塌的建筑射了过去，“戕”的一声深深的刺入了建筑的墙体之中。

　　然后庞大的咒力从天丛云上爆发，顺着剑身涌进建筑的墙体之内，迅速侵染了整栋建筑。

　　“终于学乖了一些。”见状，周朝冷笑道。

　　而后，奇异的变化开始发生，大片大片的水泥墙体如同受到某种震荡一般纷纷从建筑表面剥离下来，暴露出里面的钢筋，跟着钢筋发生扭曲，好似由抽象派艺术家亲自出手打造的一般变成了一具高达十数米的人型金属巨人，手持着同样变达十数倍的神刀天丛云屹立在了这片末世城市的空间中。

　　“应！”天丛云空洞的声音响起，在虚空中回荡开来。

　　之后没有半点迟疑，凌空一劈，巨大化的神刀就带着无匹的风压和由强大咒力所演化的锐利刀气劈向了周朝，甚至是他旁边的清秋院惠娜以及美狄亚和美杜莎两人。

　　没办法，巨大化的刀锋的攻击范围实在是太大了。所以一时之间，反到是压迫下了周朝，逼得他不得不和神刀进行正面的碰撞，否则就只能牺牲下在场的另外三人中的一人。

　　但是周朝又怎么可能放弃她们？没有犹豫，当即鼓动咒力编织魔法，在自己和清秋院惠娜以及美狄亚、美杜莎三人的前方展开了一道巨大的魔法屏障，同时头也不回的高喝道：“闪开！”

　　“是！”也知道此时该做出何种决断的清秋院惠娜没有罗嗦，答应一声，就从周朝的身边退了开。

　　做出同样行为的还有被天丛云的攻击从某种通灵状态中惊醒回来的美杜莎和美狄亚。

　　随后攻击到来，重重的撞击在了魔法屏障上。

　　“砰！”

　　巨大的风压散开，如同风之浪潮一般冲击向两边。

　　可是很快，魔法屏障就好似失去了力量支撑一般，闪烁着从天丛云的刀锋下消失，让刀锋再一次的向周朝劈落了下来。

　　“王，小心！那是天丛云剑的能力，掠夺！可以通过解除的方式吞噬掉敌方的咒力！”与此同时，躲到一旁的清秋院惠娜大声提醒道，真是一点也没顾忌那是自己的爱刀所演化成的巨人，将它的能力卖了个干净。

　　对此，周朝没有说话，当然，这个时候也没法说什么，闪身一让，就擦着天丛云的刀风躲过了攻击，然后脚步不停，速度飞快的朝前方冲了出去，拉开了和神刀天丛云的距离。

　　“轰！”

　　而后巨大的刀刃砸落，狠狠的在坚硬的水泥地面上制造出一道长达数十米，宽达数米的狰狞裂痕。

　　不过紧接着，一阵“哼哧哼哧”，仿佛猪哼哼般的响声却在空间中回荡了开来。

　　正是化身野猪的哼叫声！接着，周朝念颂出野猪的言灵，并狠狠的将四肢收立在他双手上方虚空的野猪丢投了出去。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”

　　顿时，恍若五级地震般的剧烈晃动与轰鸣声响起，野猪带着可怕的气势和冲击力嚎叫着冲向了巨人化的神刀。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　神刀没有躲闪，控制着钢铁形成的巨人用双手合握住自己，摆出正手持刀的架势然后高举，爆发着咒力狠狠的向野猪砍了过去。

　　“呼！”肉眼可见的刀气劈出，瞬间和冲到天丛云近前的野猪撞击在了一起。

　　“哧！”随即鲜血飞溅，一道长长的细长伤口就出现在了野猪的猪头正脸鼻梁骨的位置处。但也就是如此而已了。没有着神灵操持的它存在充其量就是个半神，就格位上来说连属于化神之一的野猪都不如，就更不要说它本身在没有神意的加持下攻击力的上限还是有限的，能给野猪带来可怕的伤势已经是它的极限，想到像是萨尔瓦托雷·东尼似的将野猪一刀劈开那真是妄想！

　　所以下一刻，因受到伤害而变得越发狂暴的野猪大嚎一声，鼓动全身的力量狠狠的撞击在了巨人身上。

　　“轰！”

　　而后钢筋形成的巨人身体迅速变行，并因为承受不住此等强力的攻击纷纷断裂开来，从巨人的身上崩脱，在强劲的冲击力下翻转着向四周飞射了出去。

　　然后野猪去势不停的飞冲而过，践踏着巨人冲向了远方……直至周朝收回咒力让它消失。

　　“哗啦啦啦……”

　　随后，仿佛堆积物倒塌的声音响起，之前还勉强保持着一点形体的钢筋彻底散碎开来，变做一堆凡物摔落到了地面上。

　　显然，是失去了神刀天丛云的加持。

　　至此，这把可算做是半个不从之神的神具神刀·天丛云正式落败，成为了周朝的战立品。

　　不得不说，在掌握情报优势的情况战斗就是简单。

　　……

　　“不好意思，收了你的武器。”战斗结束之后，重新走回到众人中的周朝看向清秋院惠娜歉声说道。

　　“那个，没关系啦。虽然惠娜心理也有些感觉空落落的，但既然已经发誓要向王献上忠诚，那么惠娜的一切就都是王的，所以王仅管收去吧。”清秋院惠娜仿佛单纯不懂事故的少女一般，毫不隐藏自己内心中升起的遗憾情绪，非常爽朗直白的回复道。接着停顿一下，又继续说道：“而且反正惠娜以后也会留在王的身边，那么刀在惠娜这里还是王这里也没什么区别啦，最多也就是转下手而已啦。”

　　“那可不见得呦，说不定，你今后再也碰不到它了呢。”周朝看着性格开朗的惠娜笑眯眯地说道。

　　“那也没关系啦，大不了再换持别的刀就是啦。虽然这样一来实力会有所下降，但惠娜会努力的，一定会成为一名能够配得上王的女人的。”清秋院惠娜表情丝毫不变，依旧一副爽朗而不在意的态度说道。

　　周朝轻轻笑了笑，转头看向了一旁已经恢复过来的美狄亚和美杜莎。

　　“有什么收获吗？”周朝询问道。

　　闻言，美狄亚和美杜莎彼此对视一眼，然后由美狄亚代替美杜莎回答道：“不仅有，还很大。”然后也不等眼现异色的周朝询问，便自顾自的继续说道：“通过之前的启迪，先前困扰我们的问题很多都得到了答案，只要再稍加整理一下就能基本解开权能的秘密，完成初步的解析。”

　　“真的？”听了美狄亚的回答后，周朝不由得惊讶道。他虽然知道此次的幽世之行可能会有些超常的收获，却也没想到收获居然会这么大，直接将先前一直困扰三人的问题给解决了，让权能解析工作取得突破性的进展。

　　美狄亚和美杜莎点点头，做出了肯定的回答。

　　“太好了。”周好高兴道，接着，又追问道：“那要不要再在幽世停留一段时间，借着这里的环境完成剩下的推演工作？”

　　“如果没问题的话，那最好不过。”美狄亚说道。

　　“那好！那我们就留在这里。”周朝也干脆，很是果断的决定道。

　　然后也没顾忌一旁的清秋院惠娜，就和美狄亚还有美杜莎再次投入到了关于权能的推演工作当中。

　　当然，这一回主要是美狄亚和美杜莎说，周朝听和学习。毕竟得到启迪的是她们两个，而不是他。

　　就这样，时光流转，时间不知不觉间转眼过去了数个小时。然后就在这时，随着一个突然在周朝等人所在的空间上空浮现的空洞，一身巫女装扮的万里谷佑娜与老样子的艾莉卡以及久奈三人便出现在了四人所在的空间中。

　　“王！”

　　“佑理！”

　　接着，艾莉卡、佑理还有清秋院惠娜三人相继冲对方叫道。

　　“你们怎么过来了？”被打断了工作的周朝诧异道。当然，这个问题在看到旁边的万里谷佑理也多少得出了答案，想来无外乎就是艾莉卡见自己长时间不出来察觉到了异常，然后找到了久奈询问，并在得知久奈也不清楚后开始想办法联系，直到最后确认他失踪了，找人帮忙，才发现了情况等。


第687章 转换之前

　　这天，东京下谷城区秋叶原内。

　　一栋高达十几层的大楼的四楼的女仆咖啡厅中，身为正史编纂委员会员工的甘柏冬马正和一名穿着男侍服装的俊美少年同桌相隔而坐。

　　少年不是别人，正是东方的弑神者、五岳教主罗濠的唯一的弟子，出自名门陆家的麒麟儿陆鹰化。

　　“没想到堂堂陆家少爷居然也会有这样的爱好，实在是让人感到意外。”甘柏冬马目光欣赏的看着店内那些精挑细选出来的女服务员说道。

　　“这只是家族产业转行的试水之作罢了。而且，你来这里不会只是想和我说这些的吧？如果是这样的话，那请恕我不再奉陪。”陆鹰化说着，就毫不犹豫的从椅子上站了起来。

　　“哎呀，现在的年轻人还真是没有耐性呢。”甘柏冬马状似头疼地说道。只是对此，陆鹰化全然没有理会，直起身，就做势欲离开。

　　“好吧，好吧，我道歉，我来这里确实是有些事情想要向陆少爷询问一下。”甘柏冬马苦笑一声，连忙说道。

　　这回，陆鹰化终于没在动步，又矮身坐回到了椅子上，淡声道：“如果你想说我开这家店的目的的话，我可以很直接的告诉你，它确实只是我陆家产业转型的试水之做，并没有其他的目的。”

　　“关于这点，我们稍后会核实的。只要是合法的经营，我们绝对百分之百欢迎。但我想问的并非是这个。”甘柏冬马微微摇头道。

　　“哦？”陆鹰化轻哦一声，将身体靠在了坐位的椅背上，面无表情的看着面前这名给他带来不少危险感的邋遢男子。

　　“听说那位殿下有意来我国一趟，是有这么回事吗？”甘柏冬马也没废话，整了整脸色，肃容说道。

　　“你们的消息到是灵通。”陆鹰化眼中闪过一抹意外的神色，称赞道，然后没有隐瞒，点头承认道：“不错，我师傅她确实有意于最近来东瀛一趟。”

　　不过也确实没什么隐瞒的。先不说他师傅罗濠教主的那种性格，就单是实力，就无惧任何阴谋诡计陷阱伏击，所以完全不需要像是重要人物行程那样，对外百般隐瞒。

　　“能透露一下是为了什么吗？”然而得到确认的甘柏冬马非但没有感到欣喜，反而深深的皱起眉头，追问道。

　　居然是在这种时候……

　　“说是来见见那位新晋的第七人，但至于这过程中会不会在有其他什么想法，那就不是我所成测度的了。”陆鹰化脸上闪过一抹纠结的神色，回答道。

　　对于自己的师傅——罗濠，陆鹰化真心是不想说起她，这到不是说对她有怨恨什么的，只是单纯的不想由此引发出某种让他深恶痛绝的回忆罢了。因为每当回想起那个痛苦的记忆，他就会不由自主的身体发紧，对现下的生活产生出些许绝望的情绪。

　　停顿一下，陆鹰化又反问道：“不过说起来，那位第七人真的在东瀛吗？为什么我调查了好久都没有发现他的下落？难道你们正史编纂委员会对外放了假消息吗？”

　　“我们怎么敢？”甘柏冬马闻言，不由得苦笑道。

　　“那为什么我找不到他？”陆鹰化皱眉追问道。

　　“那是因为那位殿下现在根本就没在东京啊。甚至连东瀛，不，连表世界都没在啊。”甘柏冬马脸上的愁苦的表情极其深刻，就仿佛是身上背负着什么让他无法解决的大苦难一般，叹声说道。

　　“表世界都没在……你是说，他现在在幽世！？”陆鹰化惊讶道。

　　“是的。”甘柏冬马点头承认道。

　　“……按理说这种消息对外应该是绝密的吧？你就这么简单的告诉我，真的没问题吗？还是说，你们在谋化着什么？”沉默须臾，陆鹰化的眼神猛的变得锐利起来，盯住眼前的甘柏冬马沉声说道。

　　互相交流情报是一回事，被人算计那就是另一回事了，就算发生冲突后回去会被师傅‘教育’陆鹰化也不会让甘柏冬马得逞。除非，那是一件对双方都有利的事情。

　　“谋化什么的，言过了。我方之所以会把这种消息告诉你，只是希望你能在合适的时候将这个消息透露给那位大人知道。如果这样能够打消那位大人出行意愿那就是再好不过的事情了。毕竟那位大人的脾气你也知道，实在很难预料她在知道无法见到我家的大人后会做出什么事情。”甘柏冬马身体后仰，靠在椅子的椅背上，双手摊开，一脸无奈地说道。

　　“你们没试图找寻一下对方吗？”陆鹰化闻言沉默片刻，再次问道。

　　“找过了，但是可惜，那位大人并没有回来的打算，所以最后除了带回来那位大人一切安好，不用担心的情报外，再没有任何收获。”甘柏冬马回答道。

　　而听了甘柏冬马回答的陆鹰化则抬起头，一脸同情的看向了他。

　　后者与之对视，然后齐齐长叹一声，合声道：“果然，弑神者都是任性的家伙。”

　　一时间，两人因为某种相同的‘苦难’变得惺惺相惜起来。

　　……

　　而此时，作为被谈论的对象，周朝和美狄亚、美杜莎端坐在一个环境还算优美，有着青山、绿树、溪水的幽世空间当中研究着权能转化方面的问题。

　　是的，转化方面。

　　借着幽世这个类似阿卡夏系统或是天道一般存在的环境，有什么不懂可以直接通过神启能力向幽世获取的美狄亚和美杜莎的研究速度变得飞快，没用几天，就顺利推演出了可融合神性组成权能的立体魔法阵，完全了对周朝现有权能力量的解析工作。

　　当然，也只能是周朝现有的权能。最多也就是再加上美杜莎手中掌握的力量。再多，却是因为没有参照物，无法通过周朝的魔眼和美狄亚、美杜莎所拥有的女神的智慧看透权能的本质与其对事象的影响而进行反推，找寻出权能力量的运转方式，进而设计出与之搭配的魔法阵，自然不需要考虑。

　　“……看来只能这么办了。”半晌之后，周朝三人停下话语，长呼口气道。接着翻手取出存放在空间护腕中的魔导书——普罗米修斯的秘籍递给一旁的美狄亚说道：“之后就拜托你。”

　　美狄亚没有说什么，信手接过泥石板一样的普罗米修斯秘籍收了起来，然后反问道：“你确定要在这里进行转换？虽然就某种条件而言，这里确实是最适合的地方，但……你也曾说过，这里是距离真正的神明们所处的‘不死之境界’最近的地方，你确定某些家伙不会在那个时候过来捣乱？”

　　“我当然也不想把最初的转化之地放到这里，但我们有其他的选择吗？”周朝摊开双手，一脸无奈的反问道。

　　是，回主世界或者大唐世界会很安全，但在没有进行转化的情况下，回这两个世界等于是断绝了权能的运转，又哪里来的力量进行转换？

　　弑神者世界的表层世界——也就是普通人们所生活的世界尽管各方面都不错，但却没有幽世这种便利，无法在转化过程出现问题时，直接向幽世询问解决的办法，所以也不适合当最初的转换之地。但到也并是全无用处，起码在周朝完成了最初的转换，获得第一个权能和转化的经验时，还是可以用表层世界来完成接下来的工作的。

　　所以从综合条件考虑，还是幽世最为合适，哪怕其中隐含着某些无法确定的意外因素……

　　当然了，除此之前周朝其实还是有着另外一个选择的，那就是带人离开弑神者世界前往型月世界，通过现在依旧应该依旧留存在柳洞寺大藏山底洞穴中的大圣杯系统进行圣杯召唤，开启通往根源的道路，然后通过万物初始之地的——根源漩涡来完成权能的转换。

　　只是那个不确定的因素更多，危险性更大，所以周朝仅是考虑了片刻就将这个选择给排除了。

　　虽然第三法什么的确实诱人，但完成权能转换之后自己本身就已经接近不死的境界，成就类似神或半神一样的存在，又何必去冒着被两大抑制力、英灵、甚至是根源式找上门的危险，以及自身可能迷失在跏蓝之洞的可能去冒那个险？他又不蛋疼。

　　对此，美狄亚默然，显然也是没有其他的选择。

　　“所以接下来我们只能希望我们的运气不错，以及来人的实力无法战胜美杜莎和久奈了。”见美狄亚没话说的周朝耸了耸肩，乐观道。

　　至于说要不要再回主世界拉其他人过来……不要忘了幽世的特殊环境——没有神力再身的人无法在幽世长久滞留，否则就会出现肉体死亡的情况发生，而显然，自己的同伴中除了EVA与希格姆等四位风云骑士外好象没谁能抗得住幽世界力量的侵袭。

　　但是前者还需要人驾驶，后者还需要镇压主世界越来越多的穿越者，根本就不好带过来。更何况在面队神灵方面，他们也不见得有什么优势，所以与其带过来拖后腿，还不如让他们继续在主世界发挥光和热呢。


第688章

　　数天之后，做好了一切准备的周朝开始了他的转化行动。

　　不过这第一步却意外的不是在幽世进行，同样也不是在弑神者世界的表世界，而是在大唐世界。周朝回了趟基地市，在台岛找了一个由两条龙脉汇聚所形成的福地作为行动地点。至于所做的事情，就是通过特殊手段，将普罗米修斯秘籍宝具化。

　　为此，在挑选完地点之后，美狄亚就开始在里面进行布置，直到一个小时前才彻底完成。

　　“开始吧。”这时，已经立身在美狄亚所布置的特殊魔法阵的双核心其中一个核心内的周朝深深吸了口气，让自己的心绪平复下来，扭头对阵外的美狄亚说道。

　　后者闻言微微点头，没有废话，直接魔力一激，就启动了眼前的魔法阵。

　　顿时，诡秘幽幻的魔光从魔法阵中亮起，沿着魔法阵所勾绘出的线条快速延伸起来，仅是片刻间就点亮了整个魔法阵，让魔法阵爆发出一股蒙蒙亮的幽光，将周围在夜幕笼罩下的山谷映照的迷幻一片。

　　是的，夜间。因为美狄亚的出身——夜之女神、魔法女神、幽冥之女神赫卡忒的首席祭祀的关系，她体内的魔力会在夜间有着明显的增幅和活化，最适合在夜间举行某种大规模仪式。所以为了保证普罗米修斯秘籍这种带有神性力量的神代遗留的魔导书的转化成功，美狄亚和周朝都特意将仪式举行的时间选在了夜晚。

　　然后，摆放着普罗米修斯秘籍的魔法阵第一核心喷涌出一股强劲的魔力，径直轰击在了此时内里空荡荡的普罗米修斯秘籍上。

　　“呼！”

　　随即耀眼的光芒亮起，直射向了天空。

　　而后就见在仿佛不会断绝的魔光轰击下，普罗米修斯先是一震，释放出独属于自己的魔光，只不过并不持久，很快，就在有着地脉灵力供给的磅礴魔光冲击下破裂开来，并连带着普罗米修斯秘籍也跟着发生崩溃，表面浮现出一道道细密不规则的裂纹，接着在“砰”的一声闷响声中彻底碎裂成一堆石质的粉末。

　　但是也就是这样了，被石末化的普罗米修斯秘籍并没有在魔光的冲击下被吹飞一空，反而好似受到了魔光的侵蚀一般，产生了奇妙的变化，一股有别于先前的灵光从普罗米修斯的秘籍上浮现出来，使它们如同星屑似的在璀璨的魔光中不停的闪灭着。

　　“就是现在！”随后，一直守在阵外的美狄亚高声喝道。

　　知道美狄亚这话是什么意思的周朝没有迟疑，将混杂了神力的魔力一涌，灌输在了脚下的魔法阵中。

　　立时，周朝所身处的魔法阵第二核心绽放出的魔光一变，浮现出了淡淡的金色光泽，并好似最霸道的生物一般反向侵蚀起了周围的其他魔力，沿着魔法阵内所描绘的线条快速延伸，直至与内里有着普罗米修斯秘籍的粉末的魔法阵第一核心发生接触……

　　霎时间就仿佛是在火上交油一般，那冲天而起的光柱再次一震，爆发出了更加夸张的光芒。而内里沉浮闪灭不定的普罗米修斯秘籍却好似碰到了同类一样，外部的光芒以更加急促的速度闪烁起来，并带动着普罗米修斯秘籍所化做的粉末兀自旋转开来，直至最后形成一个漩涡，骤然向着魔法阵核心冲飞了过去。

　　下一刻，整个魔法阵的光芒一亮，激射出一道粗大的光住，冲射向了天空。

　　……

　　一天之后，周朝和美狄亚重新回了弑神者世界。而且马不停踢，在汇合上滞留在这边的美杜莎与久奈后，就直接让美杜莎启动神力，开启幽界通道，全员进入了其中。

　　也就数分钟，一行人就来到了一片白茫茫、好似雾一样的，周围全然没有半点景色存在的空白空间里。

　　这是周朝精挑细选后的地方。因为比之有山、有水、有陆地的地方，还是这种环境最安全，不会给可能存在的敌人环境上的便利。尽管相应的，己方的便利也同样缺失了……

　　然后周朝从空间护腕中掏出一大堆回弑神者世界之前，特意去哈利波特世界和魔法科高校劣等生世界以及魔法少女奈叶世界掏弄来的各类魔法材料，与美狄亚在之前的准备过程中制作的施法材料，交给美狄亚，由她负责布置转化用的魔法阵，自己则转身来到了美杜莎和久奈的面前。

　　“等下就拜托你们了。”周朝看着美杜莎和久奈说道。

　　只不过美杜莎和久奈都不是那种多话的人，点点头，算做了回应。

　　然后周朝深吸口气，看向了美杜莎。后者没有说什么，只是上前一步，脸颊微不可察的一红，伸手环绕住周朝的脖子，低头吻在了他的嘴上。

　　如蛇般的舌头探出，进入到周朝的口腔中，和周朝的舌头纠缠在了一起。

　　周朝反手环抱住美杜莎，将她紧紧搂在了怀中。

　　再接着，没等周朝从那特别的感受中回过神来，一大股一大股的陌生知识就突然自他的脑海中涌现了出来，好似填鸭灌输一般逼迫着周朝不得不收敛心神，运转思维，将它们吸收下来。

　　那些知识不是别的，正是美杜莎从雅典娜那里获得女神之智慧！所以很显然，美杜莎之前的行为并非是出于某种感情，而是在使用教授魔术传授着知识。

　　哪怕两个人对这种事其实都很投入……

　　如此五、六分钟之后，全然没有半点气喘或窒息之感的两人才有些恋恋不舍的分了开……然而并不持久，很快，就随着周朝的主动压上再一次的接触在了一起。

　　只不过这一回，周朝没在获得女神的智慧，反而将一股精炼后的神力通过两人连接构成的通道送进了美杜莎的体内，直落到她的丹田当中。

　　正是化身少年的能力——加护！

　　接着又过了好几分钟，周朝才满脸意犹未尽的放开了脸色通红的美杜莎，轻轻拍打了一下她的屁股，转头看向了久奈。

　　明白周朝接下来要做什么的久奈随之脸色一红，默默的低垂下来头。

　　周朝颇有些自嘲的低笑一声，主动走到久奈的面前，伸后勾起她的下巴抬起久奈的头，低头吻在了久奈的嘴唇上。

　　少年的化身力量开始生效，将一股提炼出的精纯力量送进了久奈的身体之中。

　　……

　　十数个小时后，转化用的魔法阵被布置完成了。只不过从外观看起来，它根本不应该称作为魔法阵，反而神殿这个名字各适合它。

　　妥妥的古希腊风个的四方型建筑，前面有着十二根大理石立柱，一道道错综复杂，看起来杂乱无比的线条勾勒其上，与建筑本身上所含有的大型图绘线条相连，勾勒出一个无法看出全貌的神秘图案。

　　三层石阶延伸向神殿的里面，一个份外空旷，但左右的墙体以及地面和天棚上皆有大型复合式魔法阵图案的空间就映入了周朝的眼帘。

　　这时，就听带着众人走进神殿中的美狄亚指着神殿地面正中央的那幅直径超过五米的复杂魔法阵说道：“等下你就站在那里。”接着手臂微移，又指着一个与中间的魔法阵相连的另一个略小一些的魔法阵道：“之后我会站在那里。然后我们测试一下，如果一切都没有问题，就可以开始转化了。”

　　“好的。”周朝点头，没有犹豫，就径直走进了中间的魔法阵的中心。

　　随后美狄亚也走进了自己的位置。

　　“美狄亚，久奈，外边就交给你们了。”站好位置的美狄亚看向美杜莎和久奈道。

　　后两者点点头，纷纷抬头看了眼周朝，便在周朝的点头示意下转身退出了魔法阵构成的神殿，守在了神殿的左右。

　　然后周朝深吸口气，沉声说道：“开始吧。”

　　美狄亚没有废话，直接线念一动，激活了魔法阵。

　　最先亮起的是美狄亚脚下的魔法阵，杂碎的魔法光芒接连不断的从她所站立的魔法阵的纹路中绽放出来，延伸，连接，构成一个完成的魔法阵，然后继续向外蔓延，顺着魔法阵的纹路涌向周围其他的线条。

　　很快，作为与美狄亚魔法阵相连的中心魔法阵就亮了起来。而后周朝就仿佛是置身在某种无拘无束的环境中一般，思维迅速发散开来，遍照四方，直到最后和另一股思维意念连接在了一起。

　　“美狄亚？”周朝在心中叫道。

　　“是我。”美狄亚回答道。

　　随后确认了彼此存在的两者同时放开心神，让意念可以畅通无阻的流进对方的脑海内。

　　随即无数的画面和知识甚至情感涌进脑海中，冲击着周朝的思维。

　　“魔法阵连接成功，看来没什么问题。”

　　“居然当着我的面去亲美杜莎，实在是太不把我放在眼里了！等这次的事情结束后，看我怎么收拾你。”

　　“整个魔法阵会放大灵体的感观，让意念成为力量，虽然不如第三法，但也算是接近第三法的边缘，用来支撑他完成权能的转化足够了。”

　　“……”


第689章 灵魂

　　片刻后，经过初启测试的魔法阵安静了下来。

　　“……”从那种思维共通的状态中脱离出来的周朝扭头，一脸尴尬的看向了半张脸都隐藏在罩帽之下，让人看不清表情为何的美狄亚。

　　后者面无表情，声音尽显平静地说道：“如果准备好了就开始吧，这里并不是久呆之地。”

　　“好，好的。”周朝收回略显尴尬的目光，深吸口气，平复道。然后也没再说什么，手掌一翻，石板状的普罗米修斯秘籍就在一道淡淡的荧光中出现在了周朝的掌心上。

　　宝具——普罗米修斯的秘籍。能力：可以将所见的神的能力盗取过来，并在需要的时候进行释放。

　　和没被宝具化之前的能力没有任何不同！只是在使用方式上变得更加便利了，不用需要和要盗取神力的神进行常时间接触这一先提条件，只要有神力，随时都可以进行盗取。

　　而后，周朝左手手掌托着普罗米修斯秘籍，右手覆盖在普罗米修斯秘籍之上，心念默动，将篡夺自阿努比斯的权能和力量灌输进了普罗米修斯秘籍内。

　　是的，没错，就是篡夺自阿努比斯的权能！因为和有着十大化身，一个化身可算一种权能力量的韦勒斯拉纳的‘东方军神’，以及古代腓尼基人所崇拜的神王梅尔卡托的‘暴风雨’权能中所蕴涵的控制风、雨、雷电的能力相比，只给予周朝即使被杀、分尸、彻底死亡后依旧可以通过消耗大量咒力复活过来的阿努比斯的权能要简单的多，只有一个象存在，是最容易完成转化也最值得用来转化的权能。

　　毕竟有了它之后，周朝就等于多了一次复活的机会，在危机不定的未来能够让他拥有极大的生存几率和底气。

　　如此十来分钟后，随着普罗米修斯秘籍表面光芒一闪，篡夺自埃及冥神阿努比斯身上的复活权能就被转移进了普罗米修斯秘籍上。

　　随后，感知到体内有某种力量消失的周朝轻轻呼出口气，扭头对一旁的美狄亚沉声说道：“好了，开始吧。”

　　美狄亚没有说话，心念一动，就激活了魔法阵。

　　顿时间，与之前一样的魔幻光芒从美狄亚脚下所站的魔法阵中绽放开来，沿着魔纹延伸出去……仅是片刻间，就和周朝所处的中心魔法阵勾连在一起，并速度不见继续向外扩散开来。

　　也就一分钟不到，一股幽幽的魔幻光芒就在整个神殿内外浮现出来，让神殿变得好似一栋魔幻的建筑般，吸引着所有人的注意力。

　　只不过对此，意念再一次和美狄亚连接在一起的周朝全然没有理会，只是一心的收敛精神，在快速适应着这种交融感的同时，保持着自己的精神的独立性，以免让自己受到美狄亚那边不时传过来的意念波动的影响，进而影响到之后的转化工作。

　　好在，这种情况周朝之前已经体验过了一次，所以有着先前经验在身的他没用多少时间就适应了这种共融又相对独立的状态，接着分出心神，感受起了自身此时的状态。

　　怎么说呢，有种多穿一套衣服的感觉。但是衣服有些特殊，不是别物，正是他自己的身体。也就是说在这一刻，周朝的灵体存在瞬间超过了肉体的存在，变成了相对独立但又与身体和谐统一的状态。

　　而这种状况用弑神者世界中的情况来举例的话，就是贤人议会的公主——爱丽丝·路易斯·欧芙·纳法尔使用幽体分离术时的状态差不多。

　　然后周朝稍微收敛心神，回观内视，第一次对自己的灵体、亦或者说灵魂做出了检测。

　　强度没得说，比之普通人不知道强了多少倍！尽管依旧比不上Servant，却也相去不远。按照祖国的道家体系，修个鬼仙什么的应该不成问题。

　　色泽灰沉，体表有着淡淡的白色灵光。但在身躯中心，也就是对应人体檀中穴的位置处，却有颗樟脑丸大小的光球的虚幻景象存在，好似有着生命一般，在那里一闪一灭的呼吸着。

　　几乎是一瞬间，周朝就知道了那是什么。——念动之核！不过应该是念动之核的存在根本——真核或投影一类的东西，到是没想到，其居然会和灵魂有着同步反应。

　　不过想想也是，以念动之核那种近似先天诞生，后天变异才能出现的东西，说它与灵魂没什么关系也确实不太可能。更何况，周朝在凝聚它的时候用尽了身体的生命能量和自身的精神能量，而这两者又恰恰能够和灵魂联系在一起——前者按道家的说法是七魄藏匿之地，后者直接就是灵魂的延伸。

　　当然，虽然也有脑电波之说，可现在既然在灵魂体内发现了真·核的存在，那么显然，精神能量应该多归功于灵魂，否则真心有些说不过去。

　　“恩？”

　　但是紧接着，周朝表情一动，脸上闪过了一抹讶异的神色。

　　原因很简单，因为在灵魂体内的真核的表面，虽然模糊不清，但确实存在着某些纹路。而且稍微用意念一触碰，就明白了那是什么。

　　不是别的，正是周朝所掌握的各类魔法。而这其中，又以穿梭次元的魔法阵的存在最为清晰，几乎与真核的情况等同，深深的嵌克在真核的内部，并和灵魂体本身产生某种莫名的联系。

　　“看来这穿梭魔法阵的出处是灵魂，并非是我一开始所想的那般单纯的是来源于自己的记忆。”注意到真核内情况的周朝心中暗道。

　　只是这样一来又一个问题摆在了他的面前，自己的灵魂中怎么会诞生出魔法阵来。

　　随即心念一动，对整个灵魂体展开了搜索……

　　然而很遗憾，在经过来回数遍的探察后，除了在体内发现了权能的踪迹外，却是并没有发现关于魔法阵方面的异常，让周朝弄不明白，这是随着自己的实力增强给将那种异常吞噬了，还是打一开始那种异常就很微弱，随着时间，或者自己对魔法阵的使用自行消失了，亦或者在凝聚念动之核的时候给吸收了。

　　总之可能性很多，周朝一时间也没个头绪。

　　但周朝也明白，现在不是干这个事的时候，便重新集中精神深入到权能所在的区域——相对大脑的位置，找到颜色黯淡下去，上面几乎再感受不到半点权能力量气息的，代表着阿努比斯的权能图章——一个表面印有手持蛇仗与甲型仗，穿着法老王装扮的阿努比斯形象的圆盘。然后回忆了一下脑海中从美杜莎那里得来的雅典娜之智慧和最近一段时间与美狄亚和美杜莎的研究内容，在确认无误之后，猛的一集精神力，使其幻化成一把大锤，狠狠的向代表阿努比斯权能的徽章砸了过去。

　　“轰！”

　　只有周朝能够听到的巨大轰鸣与让他痛苦非常的疼痛过后，一片龟裂的痕迹就出现在了徽章的表面。

　　见此，缓过神来的周朝没有迟疑，再次集中起散乱开的精神力，又一次的向龟裂开的权能徽章狠狠的撞了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一下、两下……待到第三下时，权能徽章终于不堪重负在周朝的灵魂空间内彻底的碎裂开来，变成一堆沙尘般的尘埃，飘散开来。

　　但这种明显是最天然的权能重置材料的残渣周朝哪里肯放过，当即忍着内心突然升起的空落落的感觉与几次撞击而带来的痛苦感受与眩晕，控制着精神化做大罩将它们罩住，压缩，重新聚合成一团松散的小球。然后周朝这才长长呼出口气，让自己放松下来，恢复着灵魂上的痛楚。

　　“你怎么样！？”这时，虽然无法感同身受，但凭借着思感上的连接也隐约察觉到周朝痛苦的美狄亚出言关心道。

　　“还好，已经击毁了第一个权能，等下只要重置完成，就能结束今天的工作了。”周朝勉强的扯了扯嘴角，通过思感回答道。

　　“那，你自己多加注意。”美狄亚闻言沉默了一下，然后说道。跟着两人连接中的思感微微一动，一大堆信息就涌进了周朝的脑海中。

　　魔法阵、图形、原理、要点……不是别的，正是有关阿努比斯权能转化法阵的一切。而这也正是两人一直将思维联系在一起的原因，就是准备借用这种状态来让美狄亚协助自己，让自己不至于在转化的过程中出现错误，或者是在出现错误的时候借助她的神启能力找寻解决的办法。

　　如此又休息了大概几分钟，终于基本感觉不到痛楚的周朝便重整精神，参照着美狄亚给出的信息和脑海中已有的知识，控制着精神力操弄着小球，将它向魔法阵的形态变化着。

　　一道魔纹、三道魔纹、一个基构出现了、一个符号也再魔法阵中冒了出来、一个基础的图型形成……

　　就这样一点一点的，不知道过了多久，一个和原来的权能徽章差不多大小，但却完全由各种复杂的线条和微小的图案、符文所形成的立体魔法阵就替代权能徽章出现在了周朝的灵魂空间中。


第690章 阿娜塔

　　这时周朝拿起已经储存过阿努比斯权能力量的普罗米修斯秘籍，用神力一激，事先储存在里面的力量就瞬间从秘籍中涌了出来，化做一头通体漆黑的胡狼，冲进了近在咫尺的周朝的身体中，然后一颤……

　　但是马上便被一股有形有质的力量拘束了起来，连托带拽的进入到周朝的灵体之内，强引到灵体脑海处的神秘空间，将其丢向了新打造出了魔法阵版的权能徽章当中。

　　顷刻间，就好似闻到了肉骨头的狗，找到了窝的兽一般，阿努比斯的权能瞬间窜进了魔法阵版的权能徽章内，快速游走一圈，最后在魔法阵的中心停留了下来。

　　见此，周朝没有迟疑，立刻神力一股，涌向了新版的阿努比斯权能。

　　“这种感觉……应该是成功了吧。”感受着体内突然产生的异常感觉，周朝有些不确定的想道。

　　而这也正是阿努比斯权能存在的唯一弊端，就是在激活后，不死一次决难判断清楚它到底是否转化成功了！可周朝总不能为了验证它是否真的转化完成了就是死上一回吧？万一真的死了怎么办？

　　所以周朝在稍微感受了一下异样之后，便暂时将心思放到一边，通过思感向美狄亚问道：“怎么样，还能坚持住吗？”

　　而他之所以会这么问，则是因为自己要全心全意，全力来转化权能的关系，把整个魔法阵的魔力供给全部交托给了美狄亚。

　　尽管现在美狄亚有了念动之核，魔力的上限已经难以估量，可这座立体式的魔法阵的消耗也同样惊人——毕竟是借鉴了第三法的不少东西。再加上没有灵脉辅助，后继难以恢复的关系，以及权能转化时间不定，难以计时的原因，因此弄到最后周朝也很难估算出美狄亚的消耗，弄不清楚她此时体内的魔力状况。

　　“如果还是这种速度的话，再支持你转化一个力量应该没什么问题。”美狄亚回答道。

　　“那算了吧。”听了美狄亚回答的周朝遗憾道。

　　“恩？”随即，脑海中传来了美狄亚疑惑的声音。

　　“接下来的权能是暴风雨，虽然是控制风、雨、雷电三种力量的能力，但其本质还是一种力量——天象。所以其在我体内的形象是一枚完整的天象徽章，而非是像取自韦勒斯拉纳的权能那样，有着十个化身可以拆分组合，因此这个权能转化也需要像是阿努比斯权能那样一气完成。”停顿一下，周朝继续道。

　　“也就是说，这次的耗时将会更长。所以还是等你魔力恢复之后再说吧。”

　　“好的。”美狄亚回应道。

　　然后美狄亚心念一转，停下了对魔法阵的驱动，断开了与周朝的思感连接。

　　“呼……”与此同时，周朝长长呼出口气，放松了下来。

　　“看来我们运气不错，一切都很顺利。”周朝扭头看向一旁的美狄亚轻松道。

　　“事情还没结束，不要大意。”美狄亚谨慎的提醒道。

　　“恩。”也明白美狄亚这是忠告之言的周朝点点头，收敛起有些散漫开的心神，矮身盘坐下来，闭上眼睛，在脑海中回忆起了美狄亚、美杜莎和他合力设计出的暴风雨权能的魔法阵，开始最后的临阵磨枪。

　　……

　　如此一个多小时后，美狄亚恢复完毕。

　　随即周朝和美狄亚都没有罗嗦废话，起身，心念一动，就再次激活法阵进入到那种思感相同，灵、肉分离的状态，开始了第二次的权能转化。而这次的目标，就是周朝之前所言的暴风雨权能！

　　周朝如法炮制，先是将权能的力量完全、完整的灌输进宝具化的普罗米修斯秘籍内，跟着集中精神，以精神力所化的大锤狠狠的轰向了已经失去神光的暴风雨权能的徽章。

　　“轰！轰！轰！……”

　　仅是片刻间，周朝就顺利的击碎了暴风雨权能的徽章，然后精神力一裹权能徽章变成的粉末，休息片刻，便按照脑海中自己所知以及美狄亚送来的魔法阵资料绘制起来。

　　一条魔纹，三条魔纹，一个符号，一个基构……

　　就这样一点一点的，一个比之阿努比斯的权能复杂了不知道多少倍的魔法阵图形就渐渐的出现在了周朝的脑海中……

　　……

　　此时，周朝几人所在的幽世空间中。

　　就在美杜莎和久奈百无聊赖的守卫着周围时，随着一股隐秘的空间波动的散开，一名长相艳美，仅是目视就让人不由得心生邪念与欲望的美丽女子就出现在了周朝几人所藏匿的幽世空间中。

　　来人身材并不高大，和美杜莎差不多，穿着一套表面带有类似藤条一般的金色条纹的黑色无袖紧身皮衣，头上带着一顶有着两根长长扭曲与螺旋纹的山羊犄角，左眼上带着一个类似海盗门带的那种黑色眼种，浑身上下散发着狂野、魅惑的气息。

　　“谁！”感知到神灵气息的美杜莎猛的扭过头，看向突然出现的女人冷喝道。

　　“恩？你的身上居然有着吾等同胞的气息。你是何人？”被美杜莎质问的来人面色一讶，外露的单眼中闪说着奇异的光芒打量着美杜莎反问道。

　　美杜莎没有回答，只是握紧了自己手中出现的链剑。

　　“想要和我战斗吗？那真是太好不过了。我早已经对现在这种安宁的生活感到厌倦了。”见此，来人妖艳的面容狰狞一笑，伸出娇嫩的舌头在不知何时出现在她手中，并被她横举到面前，有着一个大大弧度，仿佛是回旋镖一样的狗头刀的刀刃上轻轻舔弄一下，狂野道。

　　显然，这名来人是名爱好战斗的野女人。

　　美杜莎见状没有废话，身体一冲，就冲到了来人面前，手中匕首横插，刺向了来人的脖子。但面对攻击的来人表情却是丝毫不变，甚至眼中的兴奋神情反而变得更加炽热，身体后仰，在躲过穿颈一击的同时踢出修长笔直的美腿踢向美杜莎。

　　美杜莎单手向下一按，撑在来人的脚踝上，一压，整个身体的重量都作用在对方的脚腕处，而后大腿一扫，同样用脚踢向了对方的身体。

　　来人顺视继续后仰，将体做出个铁板桥的姿势，并将另一脚高抬，继续踢向美杜莎的胸口。美杜莎顺势翻身一跃，一个后空翻远远的落到了来人的头顶后放，然后单臂一甩，有着长长尾链的短剑就如劲矢般射向了来人。

　　后者同样就势反立，然后双手在地上一撑，高高从原地跳起，间不容发的躲过了美杜莎的攻击。但是紧接着，却又被从旁激射出的数到锁链给紧紧的缠绕了住。

　　正是久奈以学自漩涡玖辛奈的封印术发出的攻击——金刚封锁！

　　接着，美杜莎没有讲究什么公平，也是双眼一瞪，使用出了石化之瞳，将石化之力施加在了来人身上。

　　只是好象并没什么大用，除了在对方的身上制造出一片随现既消的石质外，没有取得任何决定性的成果，反到将自己的情况暴露了不少。

　　“石化的眼睛、同胞的气息……我好象知道你是谁了。”被金刚封锁拘束住的来人怪笑道。

　　美杜莎依旧没有说话，只是皱了皱眉，眼中浮现出了若有所思的神色。显然，在对方猜出她的根脚的同时，她也凭借着女神之智慧察觉出了一些对方的情报。

　　“真没想到，身为古之地母神之一的你居然会轮为吾等宿敌的打手。堕落了吗。”来人丝毫没有在意自己被拘束的状态，讽刺道。

　　“你来这里做什么？”美杜莎不为所动，冷声反问道。至于为何不像以前的美杜莎那样什么都不说就直接开打，只能说女神之智慧也不是那么好得的，其中属于雅典娜的东西多少还是影响了美杜莎，让她变得不再像是刺客了。

　　“那还用说吗，当然是来杀人的。为了吾之爱人。”来人狞笑道。

　　“果然是你，阿娜塔。”美杜莎轻声道。

　　“看出来了吗？也对，作为同出一系的同胞，看不出来那才是怪事啊。”来人，也就是阿娜塔笑呵呵地说道。

　　阿娜塔，古代迦南神话中神王哈德的妹妹。

　　哈德，古代迦南神话中的雨季之神，暴风雨之神。不过其更加让人熟悉的名字则是圣经中的别西卜，也就是众恶魔之首的巴尔，既周朝所弑杀过的神王——梅尔卡托的原形。

　　所以很明显，阿娜塔来此的目的就是想要杀掉周朝来给梅尔卡托或者说哈德报仇！因为在迦南神话的传说中，阿娜塔不仅是哈德的妹妹，同是也是他的爱人。为了哈德，她甚至曾经下过冥界，将自己的兄长——冥王墨特给剁成了肉泥……

　　凶残和疯狂程度可见一斑。

　　至于说她口中和美杜莎同出一系这话，则是源出她的原形，古代苏美尔神话中的女神——伊斯塔。因为伊斯塔和雅典娜还有埃及的伊西斯都是同出远古太母神的末裔，不单是大地女神，同时也是支配冥府的黑暗之神与智慧之神。


第691章 战阿娜塔

　　“正好，我一直都很好奇，我和你的另一面之间究竟谁强！既然你不准备让我过去杀人，那就让我们在这里分个胜负吧。赢得人可以完成自己的心愿。”阿娜塔媚笑道。

　　“如你所愿！”美杜莎眼瞳一缩，冷声回答道。

　　随即阿娜塔身上咒力一涌，没有神力加护的久奈所释放出的锁链顿时在神力的震荡下“啪”的一声碎裂开来，变做无数的灵光消失在了空气中。

　　久奈表情一变，没有犹豫，单指前伸，一颗小型的尾兽弹便迅速成球，然后再她的意念控制下如流星一般向阿娜塔激射了过去。

　　“这就是你的选择吗？不堂堂正正的和我一对一战斗，而是与那等连神性都没有的野兽联手一起围攻我？如果是这样的话，那真是太让人失望了啊，吾之同胞。”阿娜塔说着的同时身体一旋，一道寒光便瞬间被她斩了出来，从飞抵到她身边的小型尾兽弹上一穿而过，将尾兽弹从中劈斩了开。

　　“轰！”

　　顿时，能量平衡被打破的尾兽弹发生爆炸，变做一团魔力烟雾爆散了开来。

　　有着优良视觉的美杜莎没有迟疑，身体一冲，就冲到了阿娜塔的面前，手臂上举，自下而上的刺向了阿娜塔的咽喉……

　　至于说对方之前的讽刺……她美杜莎又不是真正的雅典娜女神，可不会因为对方那么一两句话就忘乎所以，忘记了自己的职责，跟人玩什么公平对战。就算她因为吸收了雅典娜的女神之智慧，受到内里的长久记忆的一些影响也一样。

　　毕竟对于现在的她来说，可以算做家人的周朝的安全最为重要！

　　阿娜塔仰头，膝盖一提，紧跟在美杜莎的手臂下方顶撞在了美杜莎的手臂上，一震，美杜莎便差一点将手中的链剑撒手丢飞了出去，然后阿娜塔手中狗头刀刀把一转，由正握改成了反握，刃口向外，挥臂斩向了美杜莎的头颅。

　　美杜莎闲置的另一只手快速一条，将另一把链剑挡在了身前。

　　“铛！”

　　但阿娜塔随即便松开了手中的狗头刀，微微一动手指，那卡在美杜莎短剑锋刃上的狗头刀就顺势旋转起来，飞速的继续斩向了美杜莎的脸颊。

　　美杜莎一惊，没有犹豫，迅速弯腰仰身，并将高伸的手臂收回，侧身在地上一按，重新形成新的支撑点，然后再次抬腿踢向了阿娜塔。

　　而后者仅是单手一握旋转回来的刀柄，将狗头刀重新抓在手中，迅速向后一跳，就从美杜莎的身前脱离了开。

　　但这恰巧给了因为两人缠斗而一直没有机会出手的久奈机会，只见她双手结印檀口一张，一条硕大的火焰神龙便猛的从她空中飞舞出来，带着炽热的高温烧向了落单的阿娜塔。

　　“该死的畜生！”再次受到久奈袭击的阿娜塔顿时感觉愤怒无比，大吼一声，伸手一指，无数的金色光芒就凭空冒了出来，如雨般的向火龙以及火龙之后的久奈激射了过去。

　　金光乃是金星之光，代表着锋锐、灾祸、死亡和恶魔。乃是阿娜塔的象征。因为在她的原形苏美尔神话中，伊斯塔象征的星体就是金星。所以在某种程度上，阿娜塔也可以使用金星的力量。

　　金光无视着古代术式的五行生克原理，瞬间就将火龙刺穿成了个筛子，使其在“轰”的一声中爆散开来，消散在了虚空中。

　　而后剩余的金星余势不绝，又罩向了久奈。

　　久奈虽然不清楚金光的本质是什么，但见火龙下场的也知道金光的厉害，当即瞬身术一使，就从金光笼罩的范围中脱离出来，而后周身浮现出纯粹的魔力光球——尾兽弹，如颗颗流星般飞速射向了阿娜塔，对她展开了反击。

　　同时到了这里也不得不再感叹一次，这个空间选的有够蛋疼，虽然屏蔽了神灵们借助地利和环境使用出相关的神力，却也同样限制住了己方的发挥，负责以久奈的条件和所会的魔法、忍术又岂会只能用这两种简单的手法进行攻击？

　　见此阿娜塔表情不变，仅是从容的几个轻巧的移动，就闪过了接连不断的尾兽弹的攻击，然后鼓动咒力，念颂出了拥有神力的言灵。

　　“吾之爱兽之雄壮的狮子啊，你的主人再此召唤！降临吧！用你们锐利的钢牙和锋锐的利爪撕碎吾之仇敌！”

　　顿时，古怪的空间涟漪自虚空浮现，然后两头没有鬓毛、体型巨大如同两辆小型轿车的雌性狮子就从虚空中跃跳了出来，嘶吼一声，向着不停发射尾兽弹的久奈冲了过去。

　　久奈见状无奈，只得放弃对阿娜塔的牵制，转移目标，涨大身形成为一个半人半狐的巨兽，如同古代英雄那般和两头巨狮战斗在了一起。

　　“吼！”

　　兽吼连连，激烈的闷响声不停的在空间中回荡着。

　　“现在我们终于可以一对一了。”阿娜塔转身，看向美杜莎怪笑道。

　　美杜莎没有说话，只是以行动做出了回答。

　　随即就见美杜莎眼中的瞳孔一变，强大的石化之力瞬间弥散开来，在石化周围空间的同时，也侵蚀向了与她对位而战的阿娜塔。

　　顿时，阿娜塔的身躯一变，浮现出了片片石灰质的颜色。只不过效果依旧，很快就在阿娜塔活跃的神力影响下恢复了过来，但却也并不是说全无影响，起码在那石化的瞬间，阿娜塔的行动会变得迟疑那么一瞬，虽然对一般人或神而言没有大用，但放在向阿娜塔和美杜莎这种有着战神神性的神灵身上却是代表着机会。

　　下一刻，美杜莎迅速前冲，来到阿娜塔面前，爆发怪力，将手中的匕首以突破音障的恐怖速度刺向了阿娜塔。

　　见状阿娜塔表情一变，没敢迟疑，侧身让了开……但速度终究是慢了一点，距离也太过近了些，一道狭长的伤口随即出现在了阿娜塔的身上，带出点点鲜血，飞落到了空间的地面上。

　　然后美杜莎的敏捷全力爆发，不等阿娜塔反映，便瞬间从她眼前消失不见，于下一刻出现在她头顶上方，手中链剑投射，如同标枪一般飞射向阿娜塔。

　　眼见攻击阿娜塔表情微变，不过到不全是因为美杜莎全力爆发后展现出来的可怕力量和攻击力，也有之前自己受伤所带来的愤怒，只是并未因此完全失去理智，而是越发激发了她的挣强之心，一咬牙，就鼓足了咒力和蛮力举刀迎了上去。

　　“轰！”

　　飞投的匕首和狗头刀撞击，爆发出了如同爆发般的可怕轰鸣声。随后链剑被弹飞，锁链弯弯曲曲的脱离了美杜莎的控制。

　　只不过美杜莎对此并不再意，仅是一拉，失去控制的锁链便重新回到了她的掌控之中，如鞭子般的一甩，带着凛冽的寒风抽向了阿娜塔。

　　阿娜塔迅速跳开，拉开了和美杜莎的距离，接着手中狗头刀变弓，弦拉满月，瞄准落回地面上的美杜莎射出了一箭！

　　在迦南神话中，阿娜塔除了是战神、爱情女神、处女神、性爱女神外，也同是狩猎女神。

　　“咻！”

　　咒力所形成的箭矢破空，瞬间来到了美杜莎的面前，但是美杜莎却没有躲，也是没办法躲。因为在她的身后不远处，就是周朝置身的神殿，如果她现在躲了，那么神殿的魔法阵肯定会糟到破坏，致使周朝的转化失败，甚至是发生生命危险。

　　所以美杜莎眼神一凝，放出大量的咒力凝聚出一面盾牌——就是雅典娜雕像上常见的那个有着美杜莎头像的美杜莎之盾，用双手握住挡在了身前。

　　“轰！”

　　随即震天的爆炸声响起，美杜莎被强大的冲击力震的不由得向后退出了一步。

　　然而发出攻击的阿娜塔却是得势不饶人，手中大弓再次拉成满月，一松，三支箭矢就迅速飞射出来，然后凌空炸碎，化做一片金色的光之箭雨，向美杜莎罩了下来。

　　美杜莎无奈，只的再次鼓动咒力将手中的大盾变大，举在头顶。

　　“叮叮铛铛……”

　　然后接连不断脆响声就在美杜莎的耳边响了起来。只是身陷被动的美杜莎全无心情理会，眉头紧皱着思索着对策，很快便眼神一动，将盾牌交到一手，另一只微微动弹了下两，却是不知道做了什么……只不过相应的，阿娜塔另一道直要人命的致命攻击却是借着箭雨的牵制飞射了过来，穿过盾牌留下的空隙，“噗”一声刺进了美杜莎躲闪不及的左肩头处，从背部的位置一穿而过，带出了一大捧的鲜血。

　　“哼。”

　　美杜莎吃痛的闷哼一声，没有迟疑，身形一动，又冲到了那只因为美杜莎的肉体阻拦而变慢了不少的箭矢前方，在其即将轰到神殿之前时将其拦截了下来。

　　“叮！”

　　“恩？居然拼着受伤也要保证那座建筑的安全，看来那栋建筑物并不是什么单纯的东西呢。你说，我要是全力攻击它会怎么样？”阿娜塔有些意外的看了眼受伤的美杜莎，挑眉野笑道。


第692章 胜利

　　“轰！”

　　阿娜塔的话音刚落，一道巨大的轰鸣声就从不远处传了过来，将阿娜塔和美杜莎的注意力吸引了过去。

　　声音的制造者正是久奈！

　　虽然阿娜塔的狮子拥有强大的力量，本身还是神兽，但作为妖兽的九尾也是不差，再加上后来又激活了周朝用少年化身赋予她的神力，瞬间从妖变仙的九尾爆发出了夸张的战斗力，仅是几个交锋，就借有着自己多出的九条金色大尾和掌握的魔法、忍术知识镇压下了阿娜塔召唤出的母狮，将她们轰成了一堆肉泥，散出灵快，快速的消失在了空气中。

　　然后，半金毛狐狸化的久奈竖瞳一凝，九条金色毛茸茸的大尾迅速延伸变长，增长到与她形体完全不搭的程度，如同九条巨大的毛鞭一般挥舞的抽砸向了阿娜塔。

　　阿娜塔准备躲闪，谁知就在这个时候，一圈圈锁链却是突然出现在了她的脚上，如同束缚一般缠绕住了她。——正是美杜莎的锁链！在之前躲避阿娜塔的箭雨攻击时，美杜莎那悄悄进行的动作就是在做这件事——利用她身为Servant的特性，将武器灵体化，偷偷的控制着它们缠绕住了阿娜塔。

　　只不过原本是为了之后的反击之用，没想到却是用在了这个时候。

　　美杜莎双手一拉，将缠绕在阿娜塔双足上的锁链收紧，彻底束缚住阿娜塔移动的脚步，阻拦下她即将展开的躲避行动。

　　被束缚住双脚的阿娜塔表情微变，不过并没有气馁，全身用力一跃，就仿佛跳水运动员从高台上跳起时一般，一个纵身向美杜莎所在的位置冲射过来，在间不容发的瞬间躲过了九尾巨大化的尾巴的抽砸攻击。

　　“轰轰轰轰！”

　　久奈的尾巴落空，狠狠的砸在了空间的地面上。

　　美杜莎没有去理会锁链，右手一张，一柄长度接近一米八，比之美杜莎本人还高一小截的巨大镰刀就突兀的出现在了她的掌中，双手一拿，轮镰扫向了纵身跃来的阿娜塔。

　　正是融合自雅典娜的能力之一，死神之镰！

　　身在半空中的阿娜塔没处躲避，同样也没处借力让她改变姿态，但并不是说阿娜塔就只能引颈受戮，坐以待毙了。只见她半空中强行一扭身体，唤出狗头刀加持咒力，使狗头刀上覆盖上一层璀璨的神化，好似盾牌一般挡在自己面前，硬生生的拦下了美杜莎的攻击。

　　“铛。”

　　顿时，阿娜塔身躯一震，身体不可抑制的横飞了出去。

　　这时一旁的久奈迅速跟进，身形一晃，就凭借体内那夸张到没有底限的魔力底蕴分裂出两个与她一模一样的能量分身，配合她一起结印使放出了忍术。

　　“呼！”

　　炽热的火焰燃起，数条体形巨大的火焰神龙随即飞冲向了被击飞而来的阿娜塔。

　　火遁——豪龙火之术！

　　阿娜塔无处躲闪，只得鼓起全身的咒力形成神威，准备凭借神灵的先天抗性来抵抗这一次堪称全方位无死角的覆盖式攻击。

　　“轰！”

　　瞬时，恐怖的火焰炸开，形成一团直径超过数米的炽热火团，将阿娜塔深深的包裹在其中。

　　见此，美杜莎和久奈没有再进攻，皆是停下手中的动作，凝神盯住了火团。只不过她们虽然停下了，可身陷火焰中的阿娜塔却没有罢手的打算。强忍着带有神力性质的火焰所带来的烧伤和痛疼的阿娜塔面上凶光一闪，就在火焰中拉开了自己的大弓，弦开满圆，“咻”的一下将手中的箭矢射了出去。

　　而后箭矢洞穿火焰，瞬间飞射到了久奈的面前。

　　在阿娜塔的想法中，自己和美杜莎之间的战斗哪有你这等野兽胡乱参与的资格？之前没先杀你那是因为你还不值得她出手，但是现在……区区野兽也敢伤我？既然你自己想要找死，那我就成全你！

　　顿时，久奈陷入到极端的危险当中！但是好在的是，久奈所在的位置并不是神殿的前方，而是在它的侧边，到是无需像美杜莎那样需要死守位置不让，所以迅速闪身一让，就避开了胸口致命的位置，让箭矢从自己的右胸膛处穿射而过。

　　“噗！”

　　手指粗细的伤口炸开，大量的鲜血立时从久奈的胸前背后窜射了出来。

　　然后美杜莎没有迟疑，双手一伸，大量的漆黑雾气就迅速从她身周浮现出来，并在转瞬间变化成一条条成人手臂粗细，长超过数米的漆黑蟒蛇，在一股奇怪力量的推动下飞射出去，冲向了从火焰中渐渐显露出身形的阿娜塔。

　　并且值得一说的是，此时的阿娜塔不在像刚才那般显得媚艳无比，而是多少有些狼狈，身上的紧身皮衣有着些许的破损，露出其下掩盖的美白肌肤，外露的手臂和脸上还有身上的紧身皮衣上布漫漆黑的烟痕，使她看上去仿佛刚从某个煤窑出来的一样。

　　同时受伤的久奈也不管身上的伤势，在用魔力将伤口强行封堵住后，就再此九尾一摇，当空制造出漫天的由小型尾守弹组成的星辰，如雨般向显出身形的阿娜塔激射而去。

　　阿娜塔见状表情一变，不退反进，一边用灵巧的步伐闪避着一条条蛇类的攻击和一颗颗尾兽弹的轰砸，一边急速向久奈冲了过去。

　　她虽然狂野、野蛮、嗜血、好战，但并不是说她没有理智，只知道一味的用强，也明白柿子要先条软的捏的道理，所以在明白短时间不可能拿下自己的‘同胞’，且久奈这种堪称不自量力的行为实在是让她愤怒后，便没有犹豫，下定了先斩杀久奈，再行战胜对手的决心。

　　可是相应的，久奈也是不傻，再发现阿娜塔的目标是自己后也同样没有犹豫，脚步快速移动起来，一边继续涌尾兽弹雨轰击着阿娜塔，一边快速躲避着阿娜塔的追击。

　　而后一旁的美杜莎手臂再甩，一条前端带着尖锐锋刃的锁链便射向了阿娜塔。

　　面对攻击的阿娜塔无奈，只得暂时放弃对久奈的追击，转身举刀，将美杜莎的飞链弹到了一边。但美杜莎却是没有理会这些，身形一动，就以不弱于一般神速的速度冲到阿娜塔面前，只不过并未停留，甚至连攻击也没做一下就又从她身边一冲而过，搞得已经挥做做出攻击状态的阿娜塔一愣，下意识的转身追看了过去……

　　可是马上她便为自己的行为付出了代价。

　　只见在她身后的美杜莎徒然一跳，在半空中将双腿劈成一个横写的一字，脚尖前伸，好似利刃一般狠狠的撞在了刚刚转过头来的阿娜塔的下巴上，将她踢得脑袋向后一仰，然后凌空从她的脸面上方横跨而过，落到阿娜塔的背后，接着双手一拉，一条锁链就在“哗啦啦”的声响声中横拦在了阿塔塔的面前，然后美杜莎再反身重新向后跃跳而起，一个后空番又落回到了脑袋扬起的阿娜塔的身前，双臂快速拉动交叉，用手中的锁链紧紧的将阿娜塔的上肢双臂和躯体紧紧的拘束在了一起。

　　而后美杜莎脚下一扫，“砰”的一下将阿娜塔扫倒在地，上前，单膝压在了她的胸口上，匕首下刺，刺向了阿娜塔的头颅。

　　阿娜塔怒目圆睁，没有放弃，脑袋一移，就让过了美杜莎的致命一击，跟着面容一变，从原本的美艳女子形象变化成了一个嘴角濡血的狰狞脸孔，大嘴一张，朝着美杜莎喷出一股漆黑的烟气。

　　烟气带着可怕的腥臭，才一出现，就让呼吸到它的美杜莎不由得感到了一丝不适，就更不要说黑烟的本体了，肯定是某种可怕的剧毒！因此美杜莎美有迟疑，当即一个闪身从阿娜塔的身上跳了开来。毕竟就算她美杜莎因为出身的关系对毒素有着强大的免疫力，但在逐渐回归女神姿态的现在也不想再和那种东西接触了。她可不想把自己变得脏脏臭臭的。

　　然后美杜莎双手一甩手中的锁链，被困成了棍子的阿娜塔便不受控制的飞到了半空，再一次的被久奈发出的各种攻击给吞噬了下去。

　　“轰！”

　　再然后，烟尘散开，身形变得更加狼狈的阿娜塔重重摔落倒了地面上。

　　“砰。”

　　但是这一回，美杜莎可是学尖了，再不会像刚才那般给她反击的机会。所以没等阿娜塔回过神来，美杜莎便再次一拉锁链，将阿娜塔又一次的甩飞到半空，好似飞碟比赛中的飞盘一般承受着久奈的轰击。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　直到不知道多少次过后，阿娜塔的身体骤然化做流光消失在了幽界的空间中。只留下充满怨毒的声音在空间内回荡着。

　　“我是不会放过你们的！”

　　“可惜，被她跑了。”美杜莎看着松散的摊在地面上的锁链有些遗憾地说道。不过也没太再意，毕竟有着女神之智慧的她明白，就算阿娜塔跑了，也只会是一具灵体之身，除非她肯下决心自杀返回神话，否则就只能以这种状态苟延残喘，想要复活，那却是痴心妄想，已经基本不可能再对自己和周朝造成什么威胁了。


第693章 罗濠

　　“轰隆隆！”

　　在阿娜塔逃离之后也不知道又过去了多久，就在这时，伴随着一阵沉闷的雷鸣声，一片厚重的乌云出现在了周朝等人所在的幽世空间的天空中，雷光闪耀，强劲的狂风开始在白芒芒一片的空间肆虐。

　　没过多长时间，豆大的雨滴就又紧接着降落下来，“噼里啪啦”的敲打在神殿和周围的地面上，将美杜莎和久奈两人浇成了一对落汤鸡。

　　玲珑凹突挺翘的身材随即透过贴身的衣物呈现了出来。

　　好在的是这种情况并没有持续太久，也就十几分钟左右，暴风雨、雷鸣还有天空中的乌云就消散了开，让整个空间又恢复到最初的状态。

　　然后轻微的脚步声响起，一脸愉悦的周朝和神色有些疲惫的美杜莎就从神殿中走了出来。

　　不用说，肯定取得了好结果。甚至再进一步去想，刚才的那股暴风雨就是周朝利用权能召唤来的。因为在幽世的空间中，除了天然拥有暴风雨的空间外，各个空间内可不会出现风云变幻的情况，只有用魔法或权能的力量进行人为制造才有可能。

　　而事实也正是如此。刚才的权能正是周朝测试新权能力量时所带来的产物。

　　接着，周朝脸色一正，一脸认真的对围过来的美杜莎和久奈道：“刚才多亏了你们，谢谢了。”

　　显然，他对外接的战斗并不是一无所知。

　　不过想想也是，灵体强化又非是五感封闭，可不会让人失去对外界的感知，更何况那时他的思感还和美狄亚连接着，就算真的有某些感观被屏蔽了，也会通过美狄亚那边了解到外界的情况。

　　“没什么。”美杜莎轻声道。

　　“这是我应该做的。”久奈接口说道。

　　“恩。”闻言，周朝点点头，没再说什么，只是将两人的好记在了心里，然后转而说道：“好了，这里的事情结束了，我们回去吧。”

　　“你的权能全部转换完了？”美杜莎疑惑道。

　　“转换完了两个，还差最后的‘东方的军神’。不过那是十种化身联合型的权能，虽然每种化身都可以单独进行转化，但在转化过程中却需要一气完成，所以所耗的时间和魔力将会比暴风雨的权能更长、更多，已经不适合再在幽世进行了。”周朝解释道。

　　换句话说就是需要辅助系统了。明白其中的隐意的美杜莎微微点头，没再说话。然后众人动手拆了神殿，将还能用的材料和结构进行回收，便由美杜莎用女神的力量开启幽世与现世联同的大门，返回了地面。

　　接着停留一天进行休息，并让周朝返回大唐世界进行权能测试，在确定了新转化的暴风雨权能确实能够使用之后，四人便再次出发去了北海道，在那边选了一处晃无人烟的地方停留了下来。

　　而这便是周朝准备进行最后的权能的转化地点了。只不过场地的情况还差了一些，所以在确定地点之后，周朝又和着美狄亚使用学自茵蒂克斯手中的风水秘术和型月世界的灵脉牵引术将周围的散乱灵脉、龙脉、地脉牵引过来，形成基盘以供美狄亚使用。

　　而这个过程大概又用了四、五天，然后周朝才重新取出各种魔法材料和之前拆开的神殿，和美狄亚、美杜莎、久奈一起动手搭建起了新的灵体强化魔法阵。

　　如此又过了一天半，新的转化魔法阵便顺利搭建成功。只是还未等交代完美杜莎和久奈的周朝准备踏入阵中开始转换，一道陌生的女声却是突兀的在场中响了起来。

　　“告诉我，你们在说什么？”

　　声音如同凤鸣，语气高高在上，就仿佛说话之人是某个主宰一般。

　　周朝四人转过头，看向了声音的主人，接着一愣，周朝表情略显诧异地说道：“是你？”

　　“哦？你认识我？”声音的主人说道。

　　声音的主人是名拥有着绝世美貌，甚至比之越发神化后的美杜莎和美狄亚也不遑多让的美人，黑发，穿着传统的汉服，俏丽的美目中有些讶异的看着场中的四人。

　　来人不是别人，正是大陆的弑神者，五岳圣教的教主，君临顶点的人，罗翠莲罗濠。

　　“圣教的教主，先我百多年前成为弑神者的同乡的同胞——罗濠，拥有众多威名的你我就是想不认识都难啊。”周朝微微扯了扯嘴角微笑道。跟着停顿一下，继续说道：“只是我不明白，你为什么会出现在这里。据我所知，这附近好似没有值得你亲自驾临的家伙存在吧？”

　　“你这是在自谦吗？作为我的同乡，打败、甚至是弑杀了我的宿敌沃邦侯爵的你可是让我十分侧目，所以就算谦虚也要有个限度啊。否则我会认为你是在小看我。”罗濠目光冷冷的看着周朝吐声说道。

　　“额……这个绝对没有。”周朝愕然，然后连忙反驳道。开什么玩笑！他又不是白痴，怎么会小看她罗濠教主？就算鄙视全世界的弑神者，他也不会小看罗濠。要知道，罗濠可不仅仅是单纯的弑神者，也是无双的武士和术士，是各方面都站在弑神者世界顶点的存在，可非是仗着众多权能横行于世的老侯爵所能比拟的，周朝又怎么敢小看她！

　　“不过现在到是有了些意外收获，没想到居然会在这里见到三个让我也无法给她们归类的另类存在。很有趣呢。要不要将她们换给我？条件你尽管说，只要我能做到，都会尽量满足你的。”不过罗濠却是没有理会周朝，目光微转，落到一旁的美杜莎和美狄亚还有久奈的身上，饶有兴趣的提议道。

　　“我拒绝。”周朝闻言，闪身一步站到美杜莎、美狄亚和久奈的身前，张开双臂将她们护在身后，眼身发冷的盯住罗濠拒绝道。

　　他虽然对罗濠感到忌惮，但可不会因此就怕了她！毕竟连老沃邦侯爵和萨尔瓦托雷·东尼都能从她手下活下来，没到里自己不可能。更何况，自己又不是单纯的弑神者，真打起来还指定会变成什么样，实在没必要在罗濠面前畏首畏尾的。

　　就更不要说还要把美狄亚、美杜莎和久奈交出去了。先不说理智上说不过去，就是情理上周朝也不可能。要知道，经过这么长久的相处，以及最近动不动就用少年化身发展出的亲密接触，虽然表面上没什么太明确的表示，但在心理上周朝可是把她们化归成自己的禁脔，又怎么可能把她们交出去？

　　“如果我要强要呢？”罗濠眼神一动，身上散发出类似虎豹捕食时的狩猎气息，盯着周朝压迫道。

　　“那就先杀了我再说。”周朝冷声道。

　　此话一出，罗濠还没怎么样，美杜莎和美狄亚的内心却是同时出现了某种程度的震动，然后一个手中出现链剑握紧，散发出威胁的气息，一个浑身魔力涌动，一副随时准备战斗的架势。

　　至于久奈，人家早早的就使出了狐衣，要不是周朝没什么表示，说不得就已经不顾心中不停冒起的警兆对罗濠发起攻击了。

　　“我到要看看，你有什么资本敢这么跟我说话。”这时，罗濠身上咒力勃发，声音如龙吟虎啸一般的在虚空回荡开来，冷喝道。

　　“哼！跟我来，这里施展不开，我们换个地方。”周朝冷冷的回应道。然后扭头对美杜莎、美狄亚和久奈三人说道：“在这里等着，我去去就来。”

　　说罢，没等三人反驳，便一个飞身窜射到半空，朝着更北方的方向飞射了出去。

　　罗濠看了眼有些蠢蠢欲动的美狄亚三人，没有说话，也是身形一闪，消失在了三人的眼前。

　　“你们两个再这里守着，我跟上去看看。”美狄亚说道。然后也同样不等美杜莎和久奈说话，便发动空间转移魔术从原地消失不见。

　　剩下的美杜莎想了想，发现除了使用宝具基本不可能追上三人后默默的将武器一收，转身走到一边的神殿前，纵身一跃，落到神殿的顶端，沿着神殿的边缘坐了下来，默默的眺望着远方。

　　而见此，久奈也没再说什么，也是找了一个地方安静的坐了下来，守卫着神殿和布置在这里的魔法阵的安全。

　　……

　　数分钟后，北海岛最北的稚内市附属的广阔雪原的一处，周朝、罗濠、美狄亚三人先后出现在了这里。

　　周朝看着跟来的美狄亚皱了皱眉，沉声说道：“美狄亚，这是我和她的战斗，你不要插手。”

　　当然了，就算她想插手也不可能，身为魔术师的她，就算使用神术也不见得能对魔免属性爆表，本身也是无双术式的罗濠怎么样，反而还有可能被对方用一招武功给KO掉。所以为了她的安全，周朝才不得不嘱咐似的要求一句。

　　闻言，美狄亚抬头看了看周朝，点头答应了下来。然后身影一闪，从周朝和罗濠两人的身边离了开。

　　“交代完了？”随后，罗濠看着与她相隔二十多米对立而站的周朝说道。


第694章 罗濠（二）

　　“请赐教！”周朝没有废话，双手学自古礼冲罗濠一抱拳，干脆道。

　　“没想到你居然还懂得这种礼节，着实让我有些意外。也罢，正好我也想要看看你这名同乡到底有何实力能够击杀掉沃邦侯爵。出手吧。”看着周朝用出的抱拳礼，罗濠神色稍微意外了一下。要知道，哪怕就算是在大陆，如果不是出身武林世家，有着正统师门传承之人也很少还会使用这种礼节，就更不要说周朝这种明显的新时代人了。不过也没太过在意，微一抬下巴，拿足了五岳圣教教主的气势放言道。

　　意思很简单，任你来攻！

　　周朝没有客气，当然，他也是想要见识一下被传得神乎其神的‘大力金刚神功’和‘龙吟虎啸大法’甚至是被罗濠当做压箱底的武功的飞凤十二神掌，便心念一动，甩手丢出了一记超电磁炮……

　　对于现在的周朝来说，这种威力十足，速度又快，刚好可以区分高手和低手差别的超电磁炮已经成了最好的开局先攻手段，所以几乎是想都没想就甩手用了出来。

　　顿时，炽白的带电光束激射，扭曲着空气，飞射到了罗濠面前。但是罗濠仅是身影一闪，就从原地消失不见，于下一秒出现在周朝面前，单手前抓，虽然看起来只是简简单单的一抓，可不知为何，周朝却是生出了一种绝对躲避不了的感觉，然后眼睁睁的看着罗濠将手掌抓在自己的肩头，抖手一丢，整个人就飞了出去。

　　好在周朝不是草薙护堂那种笨蛋，上了天空就全然没法反应，只是超能力一展，就停滞在了半空，然后心念转动，无数颗棒球大小的魔发光球就浮现在他身边，如同流星一般飞速朝下方的罗濠激射而去。

　　这回罗濠没有闪避，单手好似推门般的轻轻向前一出，一股强大的掌风混杂着磅礴的咒力就爆发开来，吹起地面终年不化的积雪，如同一堵雪之浪潮一般和飞射而来的魔弹撞击在了一起。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　无数的爆炸声响起，魔弹和雪墙当空炸散开来，人工制造出了一小片区域的降雪环境。

　　“周朝，你是在小看我吗？”随手挡下周朝攻击的罗濠面色不愉地说道。言语中充满着强大的震慑力，几乎是瞬间就让周朝感觉身体一紧，血液急速涌动起来。

　　即是感到了压力，也是打从心底感到了兴奋。

　　不用说，这肯定是弑神者的体质带来的影响。就算是已经完成了两大权能力量的私有化转化，也依旧没能排除掉这种直接作用在身体上，仿佛肉体本能的变化。

　　随即周朝深吸口气，让自己冷静下来，不要过分的受到弑神者这种堪称诅咒的体质的影响，飘浮在半空中沉声说道：“是我失礼了。接下来绝对不会再加教主失望。”

　　说罢，周朝的眼神一凝，点点银色的光斑就从他的瞳孔深处浮现出来，表情收敛，好似一个面部神经受损的面瘫之人一般。

　　此种情形正是周朝开启加速技能后表现。

　　随后身形一动，以瞬间移动技能出现在罗濠背后，右手搭在突兀出现在他腰间的长刀的刀柄上，也没见其有什么动作，他身前的罗濠却是突兀的一个闪身从周朝的面前离了开。

　　然后清脆的刀刃出鞘声响起，一道长达二十多米的狭长裂痕瞬间出现在了雪地上。

　　拔刀技——唯闪！

　　面对罗濠这种武艺、术法、权能三者全部磨练到极至的牛人，想要再像对付萨尔瓦托雷·东尼那个单纯白痴和老侯爵那种权能大拿似的以魔法相战基本不可能，只有使用权能或是武术才有可能在对方的身上讨到点好。但是这两者又恰恰是周朝所无法比拟的。

　　但好在周朝不是这个世界单纯的弑神者，除了权能、魔法、武技之外，他还掌握着其他世界的知识和技术，所以就算有些许不足，也能通过其他方式来进行弥补。

　　就比如速度和反应，周朝可以使用三段加速这种不输于权能，且在自身超强自愈因子的加持下完全不存在后遗症之说的开挂方式来和经由精炼武艺从而达到非凡境界的罗濠相僵持。

　　眼见没能一击见功的周朝心底不起丝毫波澜，目光一扫，一大四小五个好似套环一样的圆环便突兀的出现在了罗濠的四肢腕部和腰部，彼此互相吸引，强行将她的双手向腰处靠拢，双脚并起。

　　魔法——拘束光环。

　　当然了这种东西对于罗濠来说肯定是没用的，但用来制造那么哪怕是不足一秒的攻击契机却是足够了。所以在释放完魔法后周朝完全没有犹豫，目光再次一闪，一个巨大的魔法阵便再次出现在罗濠的脚下，然后冰雪浮现，“喀嚓、喀嚓”的覆盖在了罗濠的身体上。

　　只不过就和拘束光环一样，周朝同样没有指望这个魔法能对罗濠怎么样，仅是用它来限制罗濠的移动罢了，所以在放完魔法之后依旧没有停手，双臂向外一扬，双手便如同操控着什么一般快速的在身前挥舞起来，仅是片刻间，一个在阳光和积雪反射下折射着点点光泽的立体魔法阵就被布置了出来，团团将刚刚震碎冰壳，从魔法的拘束中挣脱出来的罗濠围在了中间。

　　正是魔禁世界中的圣人——神裂火织所使用的钢丝布阵之法——禁丝结界！

　　至于说在这片空旷的雪原上哪来的这么多的钢丝和用来布置结界的支撑点……纳米机器表示，区区钢丝合成和浮空这种事情，实在是再简单不过了的机能了。

　　同时也正是因为如此，周朝才能在这么短的时间里布置下足以包围罗濠的禁丝结界！并且同样的，也是因为纳米机器的原因，这个原本在神裂火织手中只能用来布置干扰结界，防御结界这种辅助战斗结界的禁丝结界也变得更加实用，能够按照周朝的意愿实现一些强力的攻击。

　　就比如现在。

　　只见周朝身上咒力一涌，一股属于权能的气息瞬间从他身上爆发出来，搅动着空间，然后一片厚重无比的乌云就迅速出现在周朝和罗濠所在的这边雪原的上空，狂风呼啸，炽烈的雷霆不停的在云层中窜跃着。

　　“轰隆隆……”

　　“总算是肯拿出自己的实力了。如果刚才还是准备使用那些雕虫小技的话，那我就不得不重新对你的存在进行定位了。”罗濠丝毫没有再意已经压顶的乌云和云层中不停窜跃的恐怖雷霆，只是脸上露出一副足可魅惑众生的美丽微笑淡声陈述道。

　　接着停顿一下，继续说道：“来吧，让我看下你的实力。”

　　说完语气一提，高声念颂出了属于她的言灵“天道晴明、地道安宁、人道虚宁！——喝！”

　　顿时，堪称恐怖的咒力从罗濠的身上爆发，形成一股无形的风气冲击波，将她所立之地周围的积雪尽数吹飞了出去。

　　眼见罗濠爆发的周朝表情丝毫不变，当然，身处在加速状态中的他也难以做出什么大幅度的表情，只是心念一动，发出了自己多番准备的攻击！

　　“雷霆啊，审判吧！”

　　“轰隆！”

　　夸张的轰鸣声当空炸响，一道粗大无比的雷柱瞬间从空中轰落下来，笔直的轰向了罗濠。

　　“轰！”

　　耀眼电光浮现，一颗巨大的，直径超过数米的炽白雷球紧接着出现在场中，好似不会熄灭的球型闪电一般，在一片“滋滋”的电流声中不停的吞噬着内里的罗濠。

　　而雷霆劈落之后之所以会形成这样的状态的原因很简单，就是周朝事先布置在罗濠周围的禁丝结界！它虽然看起来好象没什么作用，但却恰好构成了一个特殊力场，可以在雷霆轰落的瞬间传导、吸收雷电的能量，将它们聚集压缩，不使能量造成太多的浪费。

　　要知道，闪电的温度可是高达一万七到两万八千摄氏度，比之太阳表面的六千度还要高上三到五倍，如此再进行聚集压缩，其温度瞬间可达到三至五万度，虽依旧无发比拟太阳核心的两千万摄氏度，可比之一般的太阳权能所释放出的太阳火的火焰温度却也是高出了不知多少，伤害绝非是普通弑神者所能比拟的！

　　起码如果换了银之手被封印萨尔瓦托雷·东尼滞身在现在的球型闪电当中，就算有着钢之加护护身也一样要被烤成熟肉！

　　至于罗濠……周朝只期望它能对她造成一定的伤害。

　　然而事实的结果却很让周朝失望，只听巨大球型闪电之内传出一声即使激烈的电爆声也无法掩盖的大喝，一双黄金大手就猛的从球型闪电中突了出来，好似破封而出的神怪一般，撕拉一下将球型闪电撕裂成两半，将身处其中的罗濠重新暴露了出来。

　　只不过这个时候，除去身上没有丝毫变化的罗濠之外，一个与寺庙中竖立的守门罗汉一样的黄金巨人却是出现在了她的身后，半跪着，仿佛臣下一半守卫在罗濠的身边。


第695章 飞凤十二神掌

　　“哼哈二将……”周朝看着罗濠身旁半跪着的金色巨人轻声说道。

　　他只知道罗濠的权能取自哼哈二将，至于她召唤出来的黄金巨人是哼哈二将中的哪个，周朝就不清楚了，他又不认识他们。

　　“哼哈二将？也算没错。这是我从阿吽一对的仁王哪里篡夺的‘大力金刚神功’……能让无力者成为强者才能称为武术，然而拥有刚力的壮者得到至高的武功，那就非同小可了，现在就让你看看什么是武之极致。”罗濠先是一顿，接着陈述道。

　　阿吽一对是哼哈二将在佛教中的称呼，其中仁王就是哼将，也就是封神演义中的郑伦，掌佛教二十七诸天中的第七天，为金刚力士，是大鬼神王，夜叉王，是佛的护法。

　　然后罗濠脚下一点，身体轻盈的如风一般骤然飘射至周朝面前，一手前出，化为爪形，如同两人最初的交锋那般，抓向了周朝的肩头。

　　但是这一回，周朝可不会再让她转住了，仅是身体一侧，就让过了罗濠的一抓。

　　如果换成对手是一般人，这一下说不得就已经完成了躲避，可以分出心神来想办法进行反击了，但可惜的是他的对手是罗濠，站在武林顶点的存在，将武艺修炼到超凡入圣，即使是大唐世界的三大宗师也无法比拟的恐怖存在，只见她落空的手掌手腕一转，又向周朝的胸口探抓了过来。

　　周朝一惊，脚下轻点，迅速向后飘退开来。同时双手五指连弹，将一道道电芒射向了罗濠。

　　电光如蛇，瞬间就充斥了周朝和罗濠两人之间的空间，而且因为发射距离极近的关系，甚至让人完全无法进行躲避。

　　只不过人家教主根本就没想过躲，空闲的右手向前一击，便迅速化做漫天的掌影，或抓、或拍、或抽、或打的将飞溅到面前的电芒尽数击散，然后身随手动，手掌一递，贴在了周朝的胸口上。

　　周朝眼神立时一凝，想也不想的就发动了空间转移能力从罗濠的掌下消失不见。

　　“哼，雕虫小技。”罗濠屑声道，随即脚步一踏，也是紧跟着从原地消失，和周朝一先一后的出现在了另一处。

　　方术——神足通！

　　然后出掌前击，一道掌风在周朝想到再使用空间转移的瞬间拍在了他的身体上。

　　“砰！”

　　周朝中招，瞬间向前方飞射了出去。不过并非落地，而是在半途中一闪，又隐没进了虚空中。

　　“魑魅魍魉的行为，真是让人失望。”完成了攻击的罗濠站在原地未动，凤眼藐视着四方，冷声道：“既然已经让你见识过了我的‘大力金刚神功’，那就再让你见识下我的‘龙吟虎啸大法’吧。”

　　说罢，罗濠气息一提，高声吟颂起了古代唐诗。而且还是诗仙李白的诗。看来教主大人是李白的诗粉。

　　“去年战桑干源，今年战葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老……”

　　只是吟颂的声音才一出现，一股不输于周朝使用暴风雨权能呼唤来的狂风便猛的席卷开来，好似犁庭扫穴一般将她身周所有事物全数吹飞了出去。

　　然而对此罗濠却是丝毫不做理会，依旧鼓动的咒力高横吟颂着李白的诗句。

　　“匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃，烽火燃不息，征战无已时。”

　　随即魔风的威力越变越强，形成肉眼可见的冲击波向四周扩散开来。几乎是转顺间，就让方圆数十、上百米的虚空发生震荡，逼迫着隐藏其中的周朝不得不从虚空中重新显现了出来，手捂胸口，脸色显得有些苍白。

　　显然，在这股冲击波的冲击下，他的感觉很不好。

　　但是可惜，罗濠教主的诗还没吟完，这不，紧接着罗濠又将剩下的诗文念颂了出来。只不过这一回，她所放出的冲击波不在是范围性的攻击，而是径直对准了周朝。

　　“野战格斗死，败马号鸣向天悲。乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。”

　　强大的冲击波瞬间聚集成一个肉眼可见的声波束，撞向了周朝。

　　相应的，知道攻击强大的周朝没有犹豫，也鼓动咒力高唱起言灵，将自己另外一个权能给使用了出来。

　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。”

　　“以我言灵之技，让世上的正义显现！此等咒语乃强力且雄辩。是招呼胜利的智慧之剑。”

　　顿时，金色的神威之光从周朝身上绽放出来，将周围的部分虚空侵染成如金子般的金色，使其形成一片类似领域一般的存在。颗颗表面闪说着雷霆的金色光球浮现，飘飞到周朝面前，形成防护墙挡下了罗濠的‘龙吟虎啸大法’的攻击。

　　见此，罗濠眼睛一亮，身上的咒力显得更加活跃，将诗文的最后一句念颂了出来。

　　“士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。”

　　随即恐怖的冲击波冲来，与周朝制造出的金色雷球狠狠的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　几乎是瞬间，就将周朝为数不多的金色雷球消耗一空，然后尚未完全消散的冲击波余势不减的继续向周朝撞击了过来。

　　周朝没有理会，只是高声吟颂出了后面的言灵。

　　“教主！你的歌谣是打倒印度女神歌雅特瑞篡夺来的权能！其拥有五张脸和十支手臂，作为圣歌女神而被当地人民所崇拜。”

　　立时，大量的新雷球凭空诞生出来，没用周朝指挥，就自发的迎上了威力大减的声波，将它们消灭一空。

　　“哦？”罗濠见状面色一讶，脸上随之流露出了感兴趣的神色，接着没有犹豫，念颂出了新的诗文。

　　“烛龙栖寒门，光曜犹旦开。日月照之何不及此，唯有北风号怒天上来。燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台。”

　　是《北风行》！然后更加夸张和强烈的声波随着罗濠的话语冲出，迅速朝着周朝再次轰击了过去。

　　对此周朝依旧没有进行主动防御，任凭着随着言灵渐渐扩张开的金色领域和其中浮现出的金色雷球自行抵御，如同针锋相对般的念颂着自己的言灵。

　　“古代婆罗门教的圣典吠陀。歌雅特瑞原本为吠陀的韵律之一，定型的某一种真言，但是身为神的歌雅特瑞却是创造神梵天的妻子，河的女神，也是文字和语言的女神，如果追溯到地母神的话，应该与娑罗室伐底是同一体，非常高位的女神！”

　　“幽州思妇十二月，停歌罢笑双蛾摧。倚门望行人，念君长城苦寒良可哀。（娑罗室伐底是梵语和天城体字母的创造者，掌管音乐和技艺的女神，在东瀛又被称为弁财天。）别时提剑救边去，遗此虎纹金鞞靫。中有一双白羽箭，蜘蛛结网生尘埃。（而身为歌雅特瑞的她能够操纵音之灵，是司掌奉献赞歌给神明的女神！这就是你权能的根源！）”

　　然后周朝的‘剑’打造成功，没有犹豫，硬顶着罗濠念颂出的最后的诗文——“箭空在，人今战死不复回。不忍见此物，焚之已成灰。黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。”冲到了罗濠面前，挥剑将她的篡夺自歌雅特瑞的权能斩裂、封印。

　　顿时，罗濠高涨的咒力和气势一滞，衰减了不少。

　　“斩神的言灵之剑，的确不凡！”罗濠表情不变，脸上依旧带着淡淡的微笑称赞道。接着话风一转，继续说道：“周朝啊，不愧是能够弑杀了沃邦侯爵的同胞。在成为魔王之后的这二百年时间里，还从来没有人能够像这样，可以把我逼到这种地步！呵呵呵，果然能与同格者比武会令人十分高兴，这次轮到我展露绝技了！”

　　说罢，罗濠丝毫没给周朝反应时间，双手一挥，便如刺拳一般迅速击打在了周朝身上，并在同时，仿佛传道授业的老师一般笑呵呵的介绍道。

　　“飞凤十二神掌，这个掌法原本就是我最得意的武艺，也是当成武林至宝的秘艺，用心感受一下吧。”

　　“飞凤十二神掌是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天这十二招组成的绝技。所有招式放出的时候，刚柔并济，蕴含着阴阳相克之理。”

　　只是她说的轻松，但身为当事人的周朝却是一点也不好受，哪怕此时他已经动念让自己换上了防护服，并展开超能力紧紧的保护住了自己，可透过超能力传递而来的巨大力量与震动还是让周朝不由自主的感到头晕目眩，好似海上风暴中无处可依的小船一般，显得那么的岌岌可危……

　　但是没办法，谁让罗濠进攻的速度实在太快了呢，而且连贯起来的飞凤十二神掌的掌力还在周围的空间中制造出了一股吸力强劲的旋涡，别说是空间能力逃离了，就是普通的挣脱办法都无法执行，只能像个人肉沙包似的承受着罗濠的殴打，直到她把十二神掌用完一遍。


第696章

　　当然，这是在没有外力介入的情况下，但是显然，一旁观战的美狄亚不会这么眼睁睁的看着自己找到的男子被如此殴打，因此没有犹豫，就如同当年她为了伊阿宋杀爹杀地杀一切时一样，手臂一扬，一道带有明显神力气息的闪电就在她的高速神言加持下向正准备打完收功的罗濠飞射了过来。

　　罗濠双脚不动，甚至一只手还在使用着精熟的飞凤十二神掌殴打着沙包一样的周朝，只是分出一只手往旁一挥，那道雷霆便“轰”的一声巨大的轰鸣声中当空爆散开来，别说将周朝从殴打中解救出来了，就是麻烦都没能给罗濠制造半点。

　　不过对此美狄亚并没有什么反映，毕竟已经跟了周朝在这个世界斯混了一段日子，对于弑神者的德性她也算是深有了解，根本就没指望自己的攻击能够一击建功，所以在完成一击之后没做丝毫停留，又是手臂一挥，数十颗由高魔力凝聚成的魔法弹就如流星般的飞道了罗濠身前，在美狄亚的遥控下从前后左右四个方向轰击向对方。

　　这回，罗濠到是没再托大，浑身咒力一涌，在用最后一掌将周朝狠狠的击飞出去的同时，以弑神者的魔免之身抗下了所有的攻击。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一团浓密的烟雾随即将罗濠包裹了起来。

　　然而这并没有什么卵用，起码对于身为弑神者、无双武士与术式的罗濠来说没有一点用处。下一秒，美狄亚只见眼前光影一闪，原本该滞身在烟雾中的罗濠就突兀的出现在了她的面前。

　　“虽然我不介意非公平的战斗，但是我讨厌偷偷摸摸的偷袭。所以作为惩罚，吃我这一掌吧。”罗濠傲然的盯住被她用气势锁住的美狄亚淡声说道。然后手掌前击，带着摧残到肉眼可见的明黄色神光，重重轰击在了美狄亚的胸口上，没有给她丝毫反应与躲避的机会。

　　“砰！”

　　顿时，美狄亚身躯一震，口吐着鲜血远远的向后抛飞了出去。

　　“美狄亚！”与此同时，刚刚从巨大力量所造成的震动中恢复了一点精神的周朝目光一凝，本能的发出了一声惊呼。跟着不再理会脑海中那仿佛海啸一般依旧不停肆虐的眩晕感与疼痛，身形一闪，出现在美狄亚身边，用手将她接入了怀中。

　　“美狄亚，你没事吧？”接着，周朝一脸关心的询问道。

　　当然，这也是算准了罗濠不是那种会趁机偷袭的卑鄙小人才敢这么无视敌人的存在，要不然，他才不会这么贸贸然然的就甩掉敌人出现在美狄亚身边，反而会第一时间向敌人发起进攻，因为那才是战场上最正确的选择。

　　“咳咳，我没事。”美狄亚看向周朝的面容一柔，咳嗽两声轻声道。

　　但是周朝却没有相信，而是不顾男女之别迅速把手按在了她的胸口上，仔细的检查起了美狄亚的状况。

　　“肋骨都断了好几根，还没事。”周朝皱眉道。

　　不过到也却是真的放下心来，毕竟美狄亚不是普通人，虽然有着人类的外表和人类的一切，但她的本质却是类似不从之神的Servant，不仅生命力极端强大，就是要害也不像人类那么多，除了脑袋和灵核——现在的念动之核外，任何伤势都是能用魔力恢复的。

　　这不，才这一会，美狄亚的肋骨就在魔力的滋润下被强行复位，并向着完好状态恢复。

　　“好了，你先到一边恢复伤势，记得不要再胡乱插手战斗了。我没那么脆弱。”周朝放下美狄亚，轻声责备道。

　　“恩，你小心。”美狄亚没有反驳，只是言语轻柔的嘱咐一句，便听话转身走到了一边，将战场重新交给周朝和罗濠两人。

　　“王的战斗不容亵渎，这次只是薄惩，再有下次，我决不饶恕。”看着周朝发沉的面色，罗濠面容平静的陈述道，就好似在说一件很平常的事情般。

　　不过对于他人生杀予夺惯了，且确实有实力做到那种事情的罗濠来说也确实如此。

　　“放心，我绝不会再给她这样的机会的。”周朝沉声说道。

　　有句俗话说的好，打狗也要看主人。更何况美狄亚还不是狗，而是他所重视的同伴，就算明知道在事实上罗濠做的没错，甚至就情理上而言还留了手——毕竟两人现在的身份是敌对的关系，而且那时候美狄亚所使用的攻击完全是冲着杀人去的，哪怕就算被人当场击杀了也不为过。但是从周朝这方面来讲，还是感觉很不爽。

　　用一句简单的话来说就是他生气了。所以下一刻，他体内的咒力和魔力以前所未有的程度活跃了起来，使得天象受到影响，厚厚的乌云再次出现在了稚内市所属雪原的上空，狂风呼啸，沉闷的雷鸣声与苍白的闪电不停在乌云内游荡着。

　　很有一种老侯爵再世的感觉。起码罗濠是有那么一种既视感的，不由得挑了挑眉，脸上露出了些许有趣的神色。

　　接着很快，周朝做出了他再次面对罗濠的第一次攻击，而且一上来就是权能的强攻。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。”

　　随着周朝言灵之语的落下，一个巨大异空间裂缝就突兀的出现在了周朝头顶的上空，跟着左右打开，从中突出了一个光是脑袋就有十来层楼高的巨大棕毛野猪，哼哼着从空间中冲了出来。

　　“曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”

　　这时，周朝又念颂出了加强野猪突进威力的强化言灵。

　　“轰！”

　　顿时野猪落地，发出了刺耳的嚎叫声。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“去吧，粉碎眼前的敌人！”周朝指着罗濠，实际是她背后不知道多远的一座山峰喝令道。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”与此同时，野猪咆哮，带着可怕的冲力向罗濠冲撞了过去。

　　“化身吗。”罗濠眯着眼睛看着向她急冲而来的野猪轻声说道，然后双目一睁，鼓动着体内的咒力高声言颂道：“赫赫阳阳，电灼光华！天灵灵，地灵灵，太上老君，急急如律令！”

　　是类似道教咒文一般的赫令。但是作为其响应出现的，却是周朝之前曾见过一名哼哈二将，也就是罗濠口中的阿吽一对中的仁王的金身，大“哼”一声，站立在了罗濠面前，伸出双手，快速而又准确的抓住了急突而来的野猪的尖锐獠牙。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”野猪咆哮，奋力的顶撞着仁王，但是效果不大。在密宗中化身为金刚护法的哼将可谓是力大通天，就算是以野猪的力量也难以撼动他分毫。

　　见此，周朝眉头一皱，又吟颂出了增加野猪攻击力的咒文。

　　“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”

　　顿时，无形的咒力旋风从野猪身上升腾开来，变做青色的火焰，包裹在了野猪体外，在强化了它力量的同时，让它的攻击也多了火焰的灼烧。

　　而作为响应，双手抓握在野猪尖牙上的仁王立时再次大哼一声，眉目狰狞，脸上多少显现出了一些痛苦的神色。显然，有着金身的仁王在面对野猪的火焰时也并不好受。

　　然而对此罗濠表情却是丝毫不变，只是仿佛教导弟子一般，高声说道：“游龙冲天，贴身进攻，八路迅猛，翻转鸳鸯脚！”

　　正是某种拳法的要诀。而配合这个要诀，一直和野猪较力的仁王立时身形一动，双臂发力将猪头上提，同时本人进步上考，踏步提膝，配合着手臂将猪头顶起，然后趁着野猪身躯上扬的空隙手脚并用，如同功夫电影中的武打动作一般华丽的殴打起了身前的野猪。

　　“砰砰砰砰……”

　　立时，接连不断的闷响声响起，野猪发出了痛苦的嚎叫声。

　　“嗷！”

　　“哼。”但是对于野猪的惨状周朝却是丝毫不做理会，只是面目一凝，又高声念颂起了其他权能的言灵。

　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　正是呼唤白马力量的言灵。

　　随后在稚内市冰冷雪原上空的东方，一团新的太阳便凭空浮现出来，然后化做流星，托着长长的白色焰尾径直朝仁王甚至是野猪坠轰而去。

　　几乎是瞬间，就落到了仁王与野猪的身上。

　　“呼！”

　　顿时，蕴涵着恐怖高温的白色火焰炸开，于转瞬间将以仁王和野猪为中心方圆近百米的雪域笼罩，化做一片熊熊燃烧的火海，灼烧着场中的一切。

　　比如作为目标的仁王和野猪。

　　比如正好在火焰覆盖区域内的罗濠。

　　“一力降十会，一力压十技！一腿千钧力，一足定干坤！”然后凛然清脆的言灵声自罗濠的口中响起，另外一具与仁王面目形态相似的黄金巨人就又在了罗濠身后浮现了出来。


第697章 拼

　　“哈！”

　　出来的正哼哈二将中的哈将。

　　只见他身躯半跪，上半身前倾，双手下垂弯折成L型，如同护犊子的大鸟一般，将罗濠团团的保护在自己营造出的小空间中，用自己的身躯抵御着外部温度无法计量的白色火焰。

　　哈将的脸上满是痛苦的神色，点点金色的液体如滚油般从他那金子般的身躯上流淌下来。

　　和他同样还有正和野猪僵持的哼将。

　　这到不是他不想趁击去攻击周朝，而是被周朝当做诱饵的野猪也不知道从周朝那里得到了什么命令，强忍着即使身为同一神祇显身也无法抵抗的恐怖火焰死死的纠缠住哼将，让他无法寻机脱离火海去找周朝的麻烦。

　　只是到了这里，周朝的攻击还没结束，体内好似全无底限的咒力再次一涌，一个直径超过百米的巨大魔法阵就出现在了天空中，缓缓转动着，制造出一道又一道璀璨的雷霆。

　　然后就听周朝用罗濠也未曾听过的语言——神言高声念颂道：“阿尔卡斯，克洛塔斯，艾利亚斯，驾驭闪光的天神啊，在我的指引下降临吧。巴勒基尔，扎鲁哥尔，布洛泽尔，驰骋吧闪电，咆哮吧雷鸣。追逐于敌人，撕碎吾之面前所有冒犯者！”

　　顿时，剧烈的雷声轰鸣，一道粗大数米，接天连地的恐怖巨雷就当空劈落下来，狠狠的轰击在和野猪纠缠的哼将身上。

　　“轰隆！”

　　仿佛天地所有光芒汇聚成的白光闪耀，高大的仁王身体仿佛受到高温炽烤的蜡像一般迅速融化开来，崩散出大量的灵光快速的消失在了空气中。

　　而后同样糟受了牵连攻击，但因为不是目标主体，只是受到电击麻痹的野猪再次疯狂的嚎叫一声，不要命的撞击在浑身电光闪烁的仁王残躯之上，咆哮着将仁王的残身粉碎，然后再发泄似的痛苦长嚎中不堪重负的消失在了空气中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　如此一来，在付出了野猪的代价下，哼哈二将中的哼将彻底破灭。

　　但是，到了这一步的周朝依旧没有满足，恐怖的咒力再激，又是一道比之先前虽然细上一些，但给人的感觉威力丝毫未减的粗大雷霆从天轰落，笔直的轰击在了火焰中死死保护着罗濠不动的哈将身上。

　　“轰！”

　　剧烈的白光闪过，哈将那似金子打造的身体顿时崩裂开来，道道细密的裂纹出现在了他的身躯上。

　　但也就如此了，哈将却是并未向哼将那般直接在雷霆的轰击下发生崩溃反应，使躯体变得残破，也不知道是他本身防御力确实高于横将，还是感知到危险的罗濠又鼓动了咒力进行后续的加持，亦或者周朝雷霆本身也确实像它表现出的形态那般，威力减少了不少。

　　想来应该是三者都有吧？

　　见此，周朝没有犹豫，也不管雷霆的威力是否已经减弱，继续用魔法阵配合着权能的力量制造粗大的雷住，一下一下的轰击着哈将。

　　终于在四、五下之后，哈将的身躯再也不堪鞭挞，“砰”一声如玻璃制品般整个碎裂开来，将他死命保护的罗濠重新暴露了出来。

　　只是呈现在周朝眼前的，却并非是罗濠，而是一个四四方方好象巨大化的石块一般的石屋，代替着哈将继续承担着保护任务。

　　周朝见状皱了皱眉，没有放弃，再次用落雷轰向了石屋。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　雷光闪过，周朝的身体迅速向后倒飞了出去，然后身上的衣物多少有些绉褶与损坏的罗濠的身影取而代之出现在了周朝原来所站的位置上。

　　原来就在周朝用火配雷轰击仁王时，知道单凭哈将不可能承受下两路攻击到其结束的罗濠教主果断使用出无双的术式才能，先是一招化地为牢在自己身周建立了一个土石房屋，用来在哈将不堪重负时代替哈将承担抵抗任务，然后便使用土行术入土潜行，移动到周朝脚下，最后再其发动攻击无心防御的瞬间出场对其发动攻击，这也就有了先前那一幕。——明明是周朝在进攻，他本人却被打飞了出去。

　　但就结果而言，周朝还是占便宜的，起码经过黄金剑、野猪、白马三大化身配合暴风雨权能的应用，周朝彻底封印了罗濠的‘龙吟虎啸大法’与半层的‘金刚力士神功’这两个她常用权能，只需要再在近身搏杀中打败罗濠就能取得完全的胜利。

　　至于说罗濠手中的剩下的那些权能，因为不是罗濠本人所喜爱的路数以及无法和她的武功配合，所以那些权能自获得后就根本没使用过，到是不用担心她会在之后的战斗中使用出来。

　　这时，倒飞而出的周朝身躯一滞，强行停到了半空中。

　　“呵呵呵，你越来越让人吃惊了……”罗濠看着已经跟她交手数个回合，身上中过她不知道多少掌，但看起来好象全然没有半点伤势的周朝称赞道。

　　“居然接连破去了我的绝技。但是还不够，只有再破去我的飞凤十二神掌我才会承认你取得了胜利。所以来吧，开始我们的最后一局。”

　　说完，罗濠身形一动，一只巨大的火红凤凰的影像就在她那虽然因为两大权能一封一伤而变得大减的咒力影响下具现出来，如同真正的飞凤一般扑向了周朝。

　　很显然，这回的罗濠使出了真正的功夫，全威力的飞凤十二神掌，而非是之前那仿佛是放水般的攻击。

　　周朝表情一变，没有犹豫，脚下瞬间展开一个巨大的魔法阵，然后以自己和周围为攻击目标，放出了这道匆忙间制施放出来的魔法。

　　顿时，无边的电光从虚空中浮现而出，“噼里啪啦”的充斥满方圆十数米的虚空，形成一片强劲的离子电场对周围展开无差别的攻击。

　　但是身罩凤影的罗濠却是全然不做理会，凤身一扑，就迎着电域降临到了周朝上方，双手化做凤爪，铺天盖地的击向了周朝的身体。

　　周朝没有示弱，就仿佛罗濠一般，凭借着弑神者的躯体硬抗着周围的等离子电体，甚至更进一步，让部分等离子电体窜入体内，参造着火影忍者世界中的卡卡西和雷影那般用雷电能力更进一步的刺激着自己已经达到极限状态的身躯向破格的程度转进，思感无限放开，配合着破格的身体以自身所掌握的武学技巧和罗濠拼斗起来。

　　无数的掌影、拳影、指影浮现，如同幕布一般挡在了罗濠的爪影面前。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　几乎是瞬时间，密集的拳脚交击声就在两人的身边响了起来。

　　周朝凭借着破格的反应和不太差的武学基础拦下了部分飞凤十二神掌的变化，但是更多的却是让飞凤十二神掌落在了身上，再次当了一把罗濠的沙包。

　　没办法，武学境界的差距在那里，就算有着远超一般人的反应和思感速度，也依旧无法完全抵抗下罗濠那充满了阴阳变化玄奥的攻击，很多时候只能满心不甘的让罗濠把攻击落到身上。

　　不过好在的是，或许是化身——哼哈二将被毁的关系，以及咒力的衰减，罗濠手掌所蕴涵的力量与之前有些虽不明显，但确实存在的差别，到是让周朝没再向第一次那般那么痛苦，相对轻松的抗下了攻击。

　　而其结果嘛，就是身上的防护服多处破损，身体的骨骼多处发生了类似脱臼和骨裂的反应，让一阵阵疼痛不停刺激着他的神经。

　　当然，这主要也是他没再在比斗中用超能力保护自身的原因，否则话身上绝对不会变的这么‘凄惨’，而是头晕目眩，暂时失去明确的思维判断。

　　只是那样一来，反而会变得更加糟糕，还不如像现在这样多受一些皮肉之苦，却是不用担心对罗濠的攻击反应不急。

　　而且更重要的是，这样一来他就可以使用骆驼这个可以赋予他强大野兽直觉和格斗术的化身，来更进一步的强化自己的战斗水平。

　　随即周朝没有迟疑，在被罗濠激飞的瞬间就启动了骆驼化身的力量。

　　“恩？不错。你的进步到快，没想到才这么短的时间你就拥有了可以和我正面一战的实力，不得不说，你又让我刮目相看了。”罗濠看着不远处从雪地上爬起的周朝赞赏道。

　　“只是不知道，这样的见步你还能持续多久。”

　　说罢，罗濠没有客气，再次纵身一扑，又是一套飞凤十二神掌打了过来。

　　而这一回就如同周朝事先所预料的那般，有着骆驼化身所提供的强大的野兽直觉，周朝应对起罗濠的飞凤十二神掌来变得更加从容了不少，除去依旧有半数的攻击无法完全躲避外，剩下的攻击却是全都用实力挡了下来，让周朝对自己的决定感到万分满意。

　　见此，罗濠面露惊讶的轻咦一声，没有像刚才那般就此停手，而是将飞凤十二神掌的万千变化尽数使用出来，如同无穷无尽一般不停的锤打着周朝的身体，一副想要看看他进步的底线的架势。

　　密集的掌影翻飞，恐怖的拳风一股又一股的向四周扩散开来，将周围的积雪尽数吹飞了出去。


第698章 退去X登别

　　周朝的进步极快，在有着写轮眼功能的魔眼帮助下，尽管罗濠的飞凤十二神掌打出了花，周朝还是勉强的把飞凤十二神掌的招式记录了下来，只是可惜白眼无法突破弑神者天生自带的魔免抗性，无法更进一步的读取到内力、咒力的流动线路，只能记录下发劲技巧，所以尽管打得有模有样，威力比之罗濠的飞凤十二神掌还是差了不老少。

　　但就是这样，却也足够让罗濠感到惊讶和惊叹了，脸上的笑意越法浓厚，更是将自己所会的各种武功融入到飞凤十二神掌中，疯狂和周朝对拼着，就仿佛发现了什么有趣的玩具。

　　但是作为当事人的周朝可没那种受虐的倾向，因此在对拼了片刻之后心底一狠，就借着罗濠那通过‘大力金刚神功’所获得巨力激发出了公牛的化身，并更进一步的激活了暴风雨的权能。

　　顿时间，周朝手上的力度大变，一股股电光随同着周朝的攻击飞射出去，就如同雷神降世一般，终于再又对攻数十招后，一击将罗濠从自己的身前轰飞了出去。

　　“轰！”

　　不过所付出的代价，就是脑子跟要烧了一般，身体滚烫滚烫的，缕缕肉眼可见的蒸汽白烟从他的身上冉冉的升腾起来。

　　显然，就算将暴风雨的权能转化成了自己的私有物，降低了权能使用的限制和条件，但同时使用骆驼和公牛的化身以及暴风雨的权能对周朝还是造成了很大的负担！也幸亏周朝体内有着超强自愈因子存在，骆驼化身本身又拥有着不弱的恢复力与抑制效果，否则很有可能在两化神一权能合力使用不久就让他身体出现状况，彻底失去战力。

　　“真的很让人惊讶，没想到你居然可以通过战斗的方式将我的绝技学习过去，不得不说，你的天赋世间罕见。”这时，罗濠身形如羽毛般飘然落回到地面上，目光中满是赞赏的看着仿佛刚从桑拿房中出来似的周朝赞叹道。

　　停顿一下，又对着没有说话的周朝继续说道：“这次我打得很尽兴，而且再继续下去也很难分出胜负，就到这里吧。”

　　“我承认你身为王的资格。”

　　“好好努力吧。我希望等我们下次再相见时，你能够给我更大的惊喜。”

　　说完，罗濠冲着站立不动的周朝展颜一笑，将自己那不属于神祇的魅丽释放出来，然后身形一闪，从周朝的眼前消失不见。

　　真不愧是教主，来和去的都那么任性。

　　随后，眼见教主离开的周朝长长呼出口气，解除了骆驼化身与公牛化身还有暴风雨的权能，身体一软，重重的跪倒在了脚下因为他身体散发的高温而融化成水的雪水当中。

　　“啪，哧……”

　　“周朝，你怎么样。”紧接着，美狄亚的身影出现在周朝身边，上前扶住他的胳膊关心道。

　　“有些脱力，等下就没事了。”周朝借着美狄亚的力量勉强从湿地上站起，声音中满是疲惫地说道。但在内心中，想得却是要赶紧完成权能的转换，以及完成最后的测试，然后立刻带上自己人离开这个操蛋的世界。他可不想某一天再被心血来潮的教主找上门来，玩什么武斗大会。

　　哪怕比武过后他一定会有很大的进步也是一样。

　　同时也是在这个时候，周朝深刻的理解了罗濠弟子陆鹰化那种不想和罗濠见面的心情。——真心是被折腾透了。

　　而后两人在原地休息片刻，让周朝恢复一些体力，便由美狄亚带着，使用空间转移术式从原地离开，返回了那个已经布置好权能转化法阵的山谷中。

　　跟着又休息了三天，在确定状态全然没有问题之后，便在第三天的夜里八点左右，也就是对美狄亚来说当天的吉时时分开始了最后的权能转化工作。

　　诡秘幽晦的魔光亮起，将整个山谷笼罩在了一片神秘当中。

　　……

　　周朝的运气一如既往的好，或者说在弑神者这个世界，弑神者就是天眷之子，各种运气加身的逆天存在，所以在花费了大概两天多50多个小时之后，周朝顺利的将体内的最后一个权能——东方之军神给转化完成，彻底从潘多拉的‘篡夺之圆环’的钳制中脱离了出来，成为了一名‘自由’的弑神者。

　　所以相应的，周朝灵魂层次与实力大进，正式脱离凡阶踏入了超凡领域，成为了一名可以问顶神座的强者。

　　“这下好了，可以全力执行最后的测试了。”感受着好似完全不一样的自己，周朝满腹开心的冲一旁守立的美狄亚、美杜莎和久奈说道。

　　接着停顿一下，话风一转，又继续说道：“不过在此之前，我们先休息一下。既然来到了北海道，不泡一下这里的温泉实在说不过去。”

　　说完，也不等美狄亚三人回答，直接让贾维斯联系上正史编纂委员会的沙耶宫馨，让她安排温泉地点，并通知对方和守在文京区据点内的艾莉卡一起过来。

　　如此一天之后，周朝一行人出现在了东瀛第一温泉所在的登别市，在早已经等候在市里的甘柏冬马迎接下住进了被正史编纂委员会以权谋私所包下的登别温泉旅馆中，和已经入住在内的沙耶宫馨、艾莉卡、万理谷佑理、清秋院惠娜以及莉莉娅娜见了面。

　　“王（殿下）。”与周朝见面的几人用各自的方式招呼道。

　　“恩？你们怎么会在这里？”周朝有些诧异的看着本不在他预邀行列中的万理谷佑理、清秋院惠娜和莉莉娅娜三人说道。

　　“听到王有召唤，身为王的下臣岂有不来之理。”没等别人说话，莉莉娅娜便率先开口回答道，脸上满是肃然，让一旁本想轻松对话的几人不由得感到有些尴尬。

　　好在这时艾莉卡说话了，将由莉莉娅娜不经易间制造出的气氛给打破。

　　“王，莉莉已经来东瀛好几天了，不过因为之前一直联系不上王，也就一直没能向王汇报，所以这次在听到沙耶宫小姐的联络后，就主动和我们一起赶了过来。”艾莉卡解释道。

　　周朝恍然，便又将目光落到了万理谷佑理和清秋院惠娜的身上。

　　“就如同莉莉小姐说的那样，王有召唤，身为婢女的惠娜当然要赶过来喽，而且哦，惠娜这次已经做好了准备呢，如果王需要，惠娜随时可以侍寝哦。”清秋院惠娜抬头直视着周朝，用最轻松洒脱的语气说着在旁人听来很是羞人的话语。

　　而事实也正是如此，清秋院惠娜的话音才落，一股隐晦的杀气和几声惊呼就从人群中响起来。

　　“什么！？”

　　“惠娜你知道你在说什么吗？”万里谷佑理表情有些慌张地说道。

　　“真是不知廉耻的发言！”莉莉娅娜脸颊微红，冷眼看向惠娜高声冷喝道。

　　“呵呵呵呵……”艾莉卡笑眯眯的看着完全不受外界冷言影响的清秋院惠娜，脸上露出了饶有兴趣的神色。

　　“这还真是……”沙耶宫馨一副头疼的样子，低声自语道。

　　至于身外小号电灯炮的甘柏冬马，则看着一旁发出隐晦杀气的美狄亚下意识的打了个寒蝉，悄悄扯步后退，以免等下发生什么流血事件的时候波及到自己。

　　“惠娜是认真的哦，因为惠娜已经发过誓言，要全心全意的侍奉周朝大人，所以只要周朝大人需要，不仅是侍寝，就算是不给任何名分，惠娜也愿意为大人诞下他的子嗣。难道你们不是这么想的吗？如果是这样的话，惠娜劝你们还是尽早重新为自己做下定位吧，否则惠娜可不允许你们这样三心二意的人留在王的身边。”惠娜环视了一眼周围，一脸认真地说道。

　　“呵呵呵呵……真是说了了不起的发言呢，就算让人想不去介意都不行呐。”被惠娜的宣言触及到了根本利益的艾莉卡眼神一变，脸上的笑容浮现出些许危险的意味，盯住发出惊天宣言的清秋院惠娜轻声说道。身上随之爆发出一股惊人的战意。

　　但与之相反，莉莉娅娜的脸上却是流露出了愕然的神色，一时间不知道该做出何种回答。因为在她的心理中，虽然向周朝发出了效忠誓言，但也就是想要付出单纯的忠诚和无力而以，可没上升到感情的地步，连自己的身体也要奉贤出去。

　　哪怕，周朝看起来确实不错……

　　同样的还有万里谷佑理，因为她连效忠的心都没有，更何况，周朝当初也说要收她，所以她虽然感觉愕然，心底却是没多少压力，直接将脑袋一低，退到了一边，一副我不介入争斗的样子。

　　因此一时间，场上只剩下艾莉卡和清秋院惠娜在那里针锋相对，直到周朝无奈的介入。

　　“好了，就到这里吧。”周朝上前一步，插在艾莉卡和清秋院惠娜的中间，沉声说道。然后扭过头，看向最后的万里谷佑理皱眉道：“你呢。”

　　“我，我……”被问到的万里谷心头一紧，结巴道。

　　“她是我带来的。”沙耶宫馨无奈的接口道。


第699章 神话X温泉

　　沙耶宫馨的原本想法是带万里谷佑理来拉进关系的，毕竟最开始的时候万里谷佑理确实帮过周朝的忙，而且本身的能力又不错，人又长的可爱，是最好的‘美人计’人选。

　　当然，前提是没有清秋院惠娜插一脚的话。

　　但作为正史编纂委员会的势力之一，清秋院家和沙耶宫家是存在竞争关系的。由此再加上清秋院惠娜本身存在的野性和问题，比之无法良好控制的清秋院惠娜，还是推万里谷佑理上位更加符合自己这边的利益。

　　只是没想到，事得其反，周朝貌似不太喜欢万里谷佑理，这点从其看向她时清晰皱起的眉头就可知道。所以很显然，她的打算落空了，现在只能祈祷，不会因此恶了周朝了。

　　“哎，万里谷，你怎么就不能争气点呢……”沙耶宫馨满心无奈的暗暗叹息道。

　　然后众人又在门口扯了两句，便在沙耶宫馨的引领下走进了旅馆的深处，最后在一间有着八张榻榻米的大房间内落坐了下来。

　　主位处不出意外的归周朝，美狄亚和美杜莎各自坐在周朝的左右两边，久奈挨着美杜莎临桌而坐，对面的则是被周朝率先强拉入麾下的艾莉卡，接着是莉莉娅娜与万里谷佑理，惠娜和甘柏冬马沿着美杜莎的身侧而坐，最后的客坐位置归沙耶宫馨，让整个坐次形成一个对等的长条型。

　　“不知殿下这次唤我等来此是……”这时，坐在客坐，也就是周朝正对面的沙耶宫馨脸色一正，肃容询问道。

　　“既然人都在这里那我也就不再废事一一讲述了。”周朝环视了一眼在场的所有，手腕一翻，变出几本好似宣传册一般的小册子，甩手丢到沙耶宫馨、甘柏冬马、万里谷佑理、清秋院惠娜和艾莉卡以及莉莉娅娜面前，沉声说道：“我的要求很简单，动用你们能动用的一切力量，在最短的时间里将册子上的内容发行全球。”

　　闻言，沙耶宫馨几人没有说话，只是一一伸手将册子拿到身前，低头翻开起来。

　　但是很快，所有人的脸色都变了。因为册子中陈述的内容不是传统意义上的故事、小说或是其他什么文学载体或资料，而是一个个以周朝、美狄亚、美杜莎甚至是久奈为主角的神话故事！

　　换句话说就是在编造神话！这有可能引发什么没有必他们这些身为咒术师、魔法师、骑士、巫女的人更加清楚的了。

　　这完全是在造神！

　　尽管想要真得达成这种目的还需要诸如时间积累，传唱度一类的其他条件协助才有一定的可能成功，但基础却是这个，可容不得他们胡乱来搞。

　　不由得，沙耶宫馨的表情犯难起来。

　　“殿下，你确定要这么做？”沙耶宫馨迟疑道。

　　“是的。”周朝肯定道。

　　“即使我们反对？”沙耶宫馨叹息道。

　　“不错。”周朝毫不犹豫的确认道。

　　“好吧，我会尽我最大的努力来完成这件事。”沙耶宫馨抬头和碰巧看过来的万里谷佑理、甘柏冬马对视一眼，一脸无奈的苦笑道。接着不做停顿，又继续说道：“只不过殿下，我只能保证东瀛一地的发行情况，至于东瀛之外，我就无法保证了。”

　　“毕竟其他国家的从业者不是傻瓜，他们不会任由这种东西在市面流通的。特别是在有着亚瑟王这个先例的情况下。”

　　所谓的亚瑟王先例，既是指那一系列由学者、魔术师、僧侣们编纂记录的亚瑟王传说，虽然其根本的目的并不是造神，而是歪曲某一个神的神性与神格，但不可否认的是，他们确实不经意间造就出了一个名为亚瑟王，但与其最初形象所完全不同的另外一名神祇。

　　而这也正是周朝会弄出这种事情的原因。只不过他这般行为的目的并不是封神，起码他没那个闲心在弑神者世界耗费上两、三百年，等待编造的神话深入人心，从而引发某种世界变动让自己成为这个世界的神，而是想要借此验证一些东西，以及借机尝试捞一些好处。

　　也知道沙耶宫馨所说的乃是事实的周朝点点头，也没责难她什么，依旧平静而坚定地说道：“我知道。但你们必须去做，那怕希望渺茫也不能停手。”

　　“是，殿下。”已经可以想象到将来的苦难的沙耶宫馨脸上的苦意更加明显，有气无力的回应道。

　　周朝没有理她，转头看向了红蓝骑士艾莉卡与莉莉娅娜。

　　“我只能尝试一下，但并不保证成功。”艾莉卡苦笑道。

　　“我这边也是如此。”莉莉娅娜附和道。

　　尽管就支持力度而言，有着青铜黑十字的总帅支持的莉莉娅娜要比艾莉卡调动的力量更多，但就如同沙耶宫馨所说的那般，这种东西初刚开始外，用不了多长时间就会被其他魔术组织和魔术师们发现，到时候必然是各种打压和阻击，所以真要算起来也未见得能比艾莉卡好到哪去。

　　没办法，谁叫她所属的组织的总部是在欧洲呢，作为魔术势力大本营，可没办法像是东瀛的正史编纂委员会一般做到一家独大。更何况，他们上头还有一个最近总想找周朝麻烦的王存在，如果到时候发现周朝在传播这东西，肯定会第一时间下令阻止，那就可不是他们区区一家魔术结社所能抗衡的了。

　　而且说到这里，就不得不在说一下萨尔瓦托雷·东尼的情况了。虽然被周朝和着美狄亚给坑了一把，但凭借着弑神者的逆天运气和不可思议之处以及他本身所拥有的钢之加护权能的力量，萨尔瓦托雷·东尼终究是没有死在火山地脉中，最终依靠‘撕裂一切的银之手’和强悍无比的体力从火山中杀了出来。

　　只不过所付出的代价却是不轻，身体受到了某种程度的内伤，用了好长时间才恢复过来。但是相应的，闹了脾气的萨尔瓦托雷·东尼也干脆，直接下令让赤铜黑十字与青铜黑十字切断和周朝切断联系，并留下了再发现他们暗地帮助周朝就下狠手清理的警告。

　　当然，萨尔瓦托雷·东尼这也是想要借此再将周朝逼迫过来，好和他再好好的打上一场，以泻去心头的郁闷。

　　只是可惜，那个时候的周朝一心都扑在权能转化方面上，没时间去理会萨尔瓦托雷·东尼的小脾气，而这直接造成的后果就是，在让萨尔瓦托雷·东尼的愿望落空的同时，也让他在欧洲方面的势力全线缩减，情报和势力只剩下正史编纂委员会这一家。

　　“尽力去做吧。”也知道艾莉卡和莉莉娅娜难处的周朝轻轻叹息道。

　　至此，正事谈完，进入宴席阶段，由周朝带头享用起了店家方面精心准备的日式料理。

　　各中温泉煮蛋、名家寿司、冷盘接连不段的被送递上来，供所有的客人食用。

　　……

　　两个多小时后，吃饱喝足，又休息够了的周朝动身走向了汤池，准备享受一下这所谓的东瀛第一汤。

　　“哗。”

　　片刻后，身前只捂了一块小毛巾用以遮住要害的周朝探脚下入水中。

　　水温大概四十五度上下，虽然不是很热，但对于皮肤温度并不高的人类来说还是有些小烫，让周朝不由得发出了一声轻吸。

　　“嘶……”

　　不过很快就变得可以承受，探腿走入水中，最后在汤池靠里位置的一处假山前停了下来，矮身坐下，将身体胸口以下的位置深深没入水中，背靠着假山，仰着头，闭着眼睛享受起了温泉水包裹所带来的舒畅感。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　就在时间进入到第五分钟时，随着“哗”的一声拉门响，一阵轻微的脚步声在周朝的耳边响了起来。

　　与此同时周朝下意识的睁开眼睛看向了来人，顿时一惊，惊讶道：“惠娜！你进来做什么？”

　　来人正是清秋院惠娜，而且还是身前只有一条刚好挡住胸口与下身的白毛巾的光溜溜的惠娜。走入水中，一步一步的挪到周朝的身边。

　　“当然是来服侍王您的啊。”清秋院惠娜脸颊泛着不知道是热红的还是羞红的红晕，微微低垂着头，声音有些紧张地说道。

　　显然，这种坦诚相见的状态，就算是能做出大胆发言的清秋院惠娜来说也是一件难掩羞意的事情。毕竟她也是一名少女不是吗。

　　接着，清秋院惠娜拿开毛巾，将自己那堪称黄金比例的身材透过不太清透的温泉池水呈现出来，挪到周朝身边，低着头，满脸羞意的用毛斤帮周朝擦拭起了胳膊。

　　真真是一副侍女的模样。

　　“额……那啥，算了，我不用服侍，你出去吧。”很有些不习惯的周朝瞄了眼惠娜展露出的身材，特别是胸前的挺立，扭头过，一副我是君子的模样尴尬道。

　　“是惠娜服侍的不好吗？”惠娜停手，歪头看向周朝反问道。

　　“不是你不好，而是我不习惯。”胳膊处隐隐可以感受到某种柔软的周朝苦笑道。对方又不是拉拉或夏洛特和宋玉致，如果是她们三个，别说服侍了，就是更进一步周朝都不在话下。


第700章 伪无限月读

　　事情进行的很顺利，甚至可以说进行的过于顺利了，但是仔细想想却又在情理之中。

　　是，正常的魔术师势力是不太可能支持周朝这种人为的造成行为，但他却忽略了他的身份——弑神者，就算明知道这种行为很危险，又会有多少魔术师势力敢冒天下之大不为来明着给他捣乱？最多也是暗地里动动手脚罢了，而且还不敢动的太过，生怕留下什么过于明显的蛛丝马迹被人查到，然后被周朝找上门来给消灭了。

　　由此再加上其他弑神者的有意纵容——比如罗濠和萨尔瓦托雷·东尼，或许出于有趣，或许是想要看看这种行为会引发什么结果，故意让人配合发行，提前完成某些国家的布局。

　　约翰·普罗托·史密斯、亚力山大·嘉斯科因和‘妖精洞女王’爱莎夫人的不做理会。所以仅是半个月不到的时间，由周朝主编、美狄亚协助编纂的带有周朝、美杜莎、美狄亚甚至是久奈真人照片的神话故事从书就顺利的发行全球，做到了每个城市每家书店内都有销售的程度。

　　可谓是惊人无比。

　　不过这对周朝，或者说周朝的计划来说还不够！因为他可没有那么多的时间——百年以上来给弑神者世界的普通民众来接受他所编写的神话，认同它们的真实，所以在全球发行成功之后不久，周朝便又马不停踢，带着美狄亚、美杜莎、久奈三人离开东京，前往了世界屋脊——喜玛拉雅山，准备开始他造神计划的第二步。

　　如此三天之后，周朝一行人顺利的抵达了喜玛拉雅山的山下。

　　“看来有得忙了。”周朝抬头望着眼前除底部的部分区域外，整体完全被厚厚的冰雪覆盖的高大山峰无奈道。

　　至于忙的原因，很简单，喜玛拉雅山虽然在藏地有着圣峰，圣女峰的称呼，但那只是因为它的高，至于说其本身所含有的灵气什么的，却是并不比外界的人造圣地高到哪去，甚至就环境方面而言还多有不如，并不是很适合作为周朝的第二步计划的执行地点来使用。

　　但是没办法，因为找遍全球，也确实没有比它更好的地点了。

　　谁叫喜玛拉雅山是世界第一高峰呢！

　　好在的是，喜玛拉雅山作为世界屋脊，本身也是龙脉汇聚和发起之地，周边地脉丰富，虽不失杂乱和复杂，但是用来牵引却是在好不过，所以周朝、美狄亚、美杜莎和久奈四人又在喜玛拉雅山附近游走了大概一个礼拜，确定了一下周边的地脉情况后，便兵分四路，一同使用风水秘术中的赶龙之法和魔术中的地脉牵引术引导起了周围的地脉，将它们向山上引去。

　　而这一引，却是足足引了一个月还多，才算是终于将地脉引到了喜玛拉雅山的顶峰处，按照一种特殊的布局彼此勾连起来。

　　不过也幸好周朝他们四个都不是一般人——弑神者、伪神和妖兽，否则别说将地脉引导到海拔近9000米的山峰了，就是半路上因为地脉游动而造成的地震、雪崩、冰裂，就足以让任何涉足于喜玛拉雅山的登山者、魔术师们葬送在这些灾难中，成为这种一望无际的高山中封存的众多尸体之一。

　　然后周朝又花了大概两天的时间，用各种材料配合着脚下被牵引来的地脉布下了一座功能强大的魔法阵。

　　……

　　“贾维斯，都布置好了吗？”一天之后，在美狄亚、美杜莎、久奈三人的注视下，只身站在喜玛拉雅山珠穆朗玛峰峰顶，也就是他所布下的超大型魔法阵正中央处的周朝询问道。

　　“是的，先生。”贾维斯回答道：“随时可以启动。”

　　“那就启动吧。”周朝道。

　　“好的，先生。”贾维斯回道。

　　不过周朝却是没有理会它，深吸口气，念颂出了激活体内神力的言灵。

　　“我乃最强！”

　　然后心念转动，将体内的神力灌输进了脚下的魔法阵中。

　　顿时，明亮却不耀眼的柔和蓝光升起，并渐渐沿着某中纹路蔓延开来，仅是片刻间，就流淌过以山峰顶点为中心的方圆数十米的区域，形成一个在高空俯视下复杂无比的巨大魔法阵，然后猛的爆发出一股强好，如同射线一般径直轰向了天空。

　　下一刻，天空跟着一亮，一道道蓝色的幽光也随之出现在天空中，并如同魔法阵激活前那般，沿着某种奥妙的线路快速蔓延开来，只不过这回的速度更快，几乎是眨眼见，喜玛拉雅山脉上方的天空就完全被一片大圈连小圈，大圈套小圈，纹路复杂，符文诡秘的庞大魔法阵所占据，而后光芒余势不减的继续向外快速沿伸着……

　　而如果这时候有人在太空中鸟瞰地球的话就会发现，一个勾联无断的，无法形容其庞大的超大型魔法阵迅速出现在了地球的大气层中，如同一个大幕，迅速将整个地球包裹了住。

　　“这是什么？”萨尔瓦托雷·东尼一脸疑惑的看着出现在天空中的魔法阵嘀咕道。

　　“源头在那个方向，是那小子吗？”罗濠扭头看向喜玛拉雅山所在的方向，皱眉道。

　　“是谁？居然弄出这么大的阵仗。他到底想要干什么？”恢复了女性真身模样的约翰·普鲁托·史密斯透过房间的窗户眺望着外边已经遍及整个城市上空的庞大魔法阵暗道。

　　“……”黑王子亚力山大·嘉斯科因没有说话，只是望着天空中的魔法阵深深的皱起了眉头。

　　类似他们的还有世界各地众多的隐秘从业人员，纷纷一脸镇静和不可思议的望着天空，不知道发生了什么。

　　……

　　而这时，珠穆朗玛峰的顶点，屹立在已经渐渐变得透明了不少的光柱中心的周朝则心念一动，开启了自己的魔眼，并将其调换到写轮轮回眼的状态，抬起头，看向了天空中出现的巨大魔法阵。

　　顿时间，天空中的魔法阵一颤，一颗与周朝此时的眼睛一模一样的写轮轮回眼就出现在了天空中，瞳控内的红光闪烁，和下方渺小的周朝对视在一起。

　　然后突然间红光一盛，更多的小一号的写轮轮回眼便出现在了天空魔法阵的各个小型圆阵当中，充斥满天空，仿佛上帝之言一般居高临下的俯视着全球的民众。

　　而后周朝深深吸了一口高山上的冷气，体内神力一涌，使出了自己最后的力量。

　　“瞳术——无限月读！”

　　立时间，充斥满了大小不一的写轮轮回眼的天空一红，一股磅礴到除了弑神者和少数几名天赋异秉的人可以抵抗外，任何魔法师、骑士、术师、普通人和动物都无法抵挡的恐怖力量就在世界范围内爆发开来，无视当时的人们是否是在家中休息、睡觉，强行带着他们的精神进入某个奇幻空间，将某些知识强行塞进他们的记忆当中……

　　而那个记忆不是别物，正是周朝和美狄亚编写的伪神话！

　　而这也正是周朝所能想到的唯一压缩时间的办法——利用由无数纳米机器组成的遍布全球的超超大型魔法阵，将自己通过魔法阵放大了不知道多少倍的瞳术施加在全球民众的身上，强行改写民众的认知与记忆，让神话的存在成为即定的事实，从而来排除时间积累这一无可避免的问题。

　　至于说最后事情是否能成功，周朝也没有完全的把握。

　　不过他也不是很在意就是了。本来这最后的测试就是一种实验性的尝试，成了固然欣喜，失败却也一样无所谓，反到是在这过程中实施这种影响全球的超大型魔法的经验对周朝来说很是宝贵。

　　毕竟在不知多久的将来，周朝可是准备改变主世界的物理常数的，那危险的程度可要远比这种对全人类施放幻术高上不知道多少倍，稍不小心就可能使得主世界的现代文明发生崩溃，一切重新回到原始时代，可由不得他不小心。

　　……

　　如此又过了大半个小时，直到魔法阵本身在地脉能量的冲击下快要出现不稳定的征兆时，周朝才重新合上因为长时间施放瞳术而变得干瑟疼痛的双眼，收回瞳术，散去了魔法阵的运转。

　　随后，天上的写轮轮回眼相继消失，换成一片如雪般的银白色尘埃，好似全球大范围降雪一般从天空缓缓的飘落下来。——正是纳米机器毁灭后所产生的结晶体。

　　也就是说，随着魔法阵的消失，周朝花费数月时间，打从进入弑神者世界就开始布置的纳米机器彻底报废，却是短时间内再也无法实施这种全球性范围的超大魔法了。

　　“呼……”又片刻后，凭借着超强自愈因子的恢复力恢复了眼睛的疲劳的周朝长长呼出口气，重新睁开眼睛，转身看向迎来的美狄亚、美杜莎、久奈三人说道：“好了，事情做完了，我们回去吧。”

　　三人点点头，没有反对，上前和周朝汇合在一起，然后由美狄亚出手，发动空间转移魔术动身离开了珠穆朗玛峰。


第701章 选择

　　“你们有什么感觉吗？”周朝看着坐在对面的美狄亚、美杜莎和久奈问道。

　　“你指什么？”美狄亚反问道。

　　“就是与平常不一样的感觉，或者是神性增加了，力量变强了等。”周朝解释道。

　　“没有。”美狄亚否定道。

　　“没有。”美杜莎接口说道。

　　“我也没有。”久奈道。

　　“那看来是失败了。”听了三人回答的周朝有些遗憾的叹息道。

　　此时距离周朝对全球使用伪无限月读已经过去了一个月，但在这一个月的时间里，周朝却是没有感觉自身有任何变化，由此再加上美狄亚她们三个的回答，很显然，周朝这次的封神实验失败了。

　　不过想想也是，神要是那么好封的话，这个世界的聪明人不是早做了？又不是只有周朝他一个人有这种有利的条件。

　　就比如老侯爵，如果他在刚成为弑神者不久的时候就开始布置，活到现在也足以让神话深入人心，使其成为一地之神了。

　　就更不要说在更古时代的古之弑神者和贤哲了。

　　至于说失败的原因，周朝在经过这一个月的思考后也大体想明白了，还是在于时间的积累！虽然周朝凭借着全球范围内的伪无限月读压缩了神话流传的时间，使其在一瞬间便深入人心，但因神话而引起的某些现象的变动的积累却也同样被屏蔽掉了。

　　这就如同人的成长一般，你虽然可以通过转世重生的方式获得大量的知识，但你的身体却不会因为这些知识而变得健壮，甚至是让你直接变成成年人，所以想要让神话的力量发酵，依旧需要时间的积累，至于说这个积累的时间所需要的长度，周朝粗略估计是两百年。

　　但周朝可没那个时间在弑神者世界中乱耗。他已经因为验证变动而在弑神者世界多呆了近两个月的时间，虽然这换算成主世界的时间也就半个月不到，但也足以让主世界的情况变得更加扑朔迷离了，所以在确定下封神行动失败之后周朝便没再犹豫，准备起程回家，但是在此之前，周朝却是要对附庸在自己周围的人给予一个交代。

　　就这样大半天之后，艾莉卡、莉莉娅娜、清秋院惠娜与正史编纂委员会的沙耶宫馨四人就出现在了周朝的房间中。

　　至于另外一个关系者万里谷佑理，在知道周朝并不是很待见她之后沙耶宫馨便也没再自做聪明将她带来，而是连通知也没通知，继续让她担当着符合她身份的媛巫女，却是不准备再把她牵扯到弑神者的事情中了。

　　……

　　“我这次叫你们来主要是有一件事要宣布。”周朝目光缓缓从眼前这四名风格各异，但却各个貌美如花的美丽少女身上一一扫过，沉声说道。接着停顿一下，在后者们严肃的目光中又继续说道：“明天上午，我会动身离开这个世界。并且美狄亚、美杜莎和久奈也会一起。”

　　说完，将身体往后一靠，目光平静的看着因他话语而变得面面相觑起来的艾莉卡四人，等待着她们消化他的发言。

　　片刻后，自认自己是周朝近臣的艾莉卡代表其他人询问道：“离开这个世界是……”

　　“就是字面上的意思。”周朝语气随意地说道。

　　“王可以进行世界旅行吗？”闻言，清秋院惠娜双眼放光地说道。

　　“是的。”周朝看了眼意外敏锐的清秋院惠娜，点头肯定道。

　　“难怪。”而听了周朝肯定回答的沙耶宫馨、艾莉卡和莉莉娅娜三人的脸上却是皆不由得流露出了一丝恍然。——难怪她们身后的组织一直找不到关于周朝的身份资料，就仿佛周朝是凭空冒出来的一般，原来对方根本就不是这个世界的人啊！

　　“那王的意思是？”接着，莉莉娅娜皱眉询问道。

　　“你们是我所选定的臣下，对于你们的能力我很满意，所以现在摆在你们的面前有两个选择。一，继续留在这个世界，但我不保证我还会回来。二，跟我和美狄亚她们一起离开，去见识新的世界。”周朝微微收敛脸上的表情，让自己看起来严肃一些，盯住面前的四人说道。

　　这是一个很难的决定，而且关系到方方面面，所以一时间四人全都沉默了下来。

　　对此，周朝也没有催促，只是自顾自的继续说道：“你们有一晚上的考虑时间，如果真的决定要跟我走，那就在明天上午十点之前回到这里，过时不候。”

　　“好了，我要说的就是这些，你们可以走了。”周朝下达了送客令。

　　但心思已经被周朝丢出的选择给搅乱的四人，或者说三人——因为沙耶宫馨的表情很平静，平静到就好似她已经做出了决定一般，简单的行过一礼，就默不做声的退出了周朝的房间。

　　然后房间中只剩下自己的周朝也站起身，回到卧室中休息起来。

　　对于周朝来说，艾莉卡她们最后的选择是什么都无所谓，就如同这次的封神测试一般，愿意跟着自然欣喜，拒绝跟随也无所谓，毕竟几人之间的相处时间太短，连半年都不到，而且还是聚少离多，感情根本就不到那份上，自然也就少了分离的伤感和遗憾，只剩下以后可能再也见到少女的可惜。

　　毕竟不管怎么说，艾莉卡她们都是一名养眼的美女，对于男人来说是不可多得的恩物，作为男人没道理不想把她们留在身边，这是男人的天性，很难被改变。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午，九时左右。

　　随着一阵突然响起的门铃声消失不久，依旧一身暗黄色女高中生制服打扮的清秋院惠娜就随着暂时充当侍女的久奈引领下出现在了周朝面前。

　　“王，惠娜决定了，和你一起离开。”清秋院惠娜开门见山地说道。语气中充满了坚定。显然不是随意做下的决定。

　　“你家里那边没问题吗？”周朝挑了挑眉，追问道。

　　“惠娜没告诉她们。”清秋院惠娜毫不伪装地说道：“虽然惠娜出生在那个家里，但是从小就被送到山里了哦，是在山里被师傅和动物们养大的，所以惠娜的事情是可以自己做主的。”

　　停顿一下，又继续说道：“而且惠娜也已经向王送上了效忠的誓言，惠娜可不会做那种背信弃义的事情，所以以后就拜托王多多关照了哦。”

　　“……既然你自己说没问题，那好吧，先坐到一边吧。”周朝看了看惠娜，展颜微笑道。说实话，他真心有点喜欢上惠娜这个直来直去又天然的女孩了，因为跟她在一起很轻松，很放心，完全感觉不到压力。

　　“好的。”惠娜点点头，步伐轻快的走到了一边，坐在椅子上等待其他人的到来。

　　只是结果并不好，除去直到快要到时间时才赶来的艾莉卡外，再没有任何人到来了。显然，莉莉娅娜和沙耶宫馨同时放弃了同行的打算，要留在自己的世界继续自己的事业。

　　“好了，时间到了，动身吧。”又等了片刻，眼见时间已经到了约定之时的周朝没再等下去，站起身，冲房间中的美狄亚、美杜莎、久奈和新加入的艾莉卡、清秋院惠娜说道。然后没做丝毫停留，当先一步朝屋外行去。

　　随即美狄亚等人跟上，先后离开了房间。

　　也就片刻，周朝一行人就来到了一处空旷的空地上，然后众人聚在一起，将周朝围在中间，由周朝发动穿梭魔法阵，在一片冲天而起的白色光柱一同离开了弑神者的世界。

　　“祝你们好运。”站在距离周朝等人离开的空地不远处的一处高地上眺望着这里的蓝骑士莉莉娅娜表情黯然的低声祝福道。

　　……

　　“啪！”

　　光芒炸开，周朝一行人出现在了主世界的浮空岛的内部，只不过并不是地面部分，而是岛屿内部的一个秘密空间。

　　“唔，好难受。”与此同时，清秋院惠娜用手扶住额头，表情有些痛苦的低吟道。

　　“你呢？”听到清秋院惠娜低吟的周朝扭头看向另一个‘普通人’艾莉卡问道。

　　“有些头晕。”艾莉卡回答道。

　　“恩，这是正常现象，等以后你们习惯了就好了。”周朝点点头，安慰道。

　　“走吧，我带你们去逛一下今后生活的地方。”

　　说完，便带着恢复了不少的清秋院惠娜和艾莉卡走出魔法阵，离开隐密空间，穿过通过，来到了浮空岛的地面部分。

　　至于另外的美狄亚、美杜莎和久奈三人，早已经是浮空岛的住客，却是不需要周朝在进行引领，直接闪身离开了隐秘空间，回到了自己在岛上的住处。

　　“这就是新世界吗？看起来好象和原来的世界没什么不同。”这时，艾莉卡看着岛上那和弑神者世界建筑没有太大风格差异的建筑好奇道。

　　“那是因为这里也是地球啊。”周朝笑着解释道。然后便充当起解说，一边带着两人在岛上参观，一边将主世界的情况一一讲述了出来。

　　当然少不了的，也分给了每一个神经联结装置。


第702章 零

　　主世界的情况说好也不算太好，说糟糕也没糟糕到哪去。

　　首先，在已经捕获的心智模型所形成的战舰带头，拉拉制造的N2炸弹和超波震动弹与对海雾舰队专属震动弹头配合，海、空两军加由高町奈叶、菲特、疾风及风云骑士以及暴风女联合出力下，泛太平洋地区的海雾舰队宣告全灭，大量的心智模型被捕捉、修改，变成了己方的战力，然后重新投放到全球战场。

　　所以等到周朝回归时，除去零星还在四处逃窜的海雾船舰外，地球的海洋运输系统已经完全恢复，不再像之前那般只能依靠空运和陆路进行物资运输。

　　这是好的方面。

　　但是坏的方面，却是银座六丁目的异界之门之后，蒙古大草原上和美洲大陆的靠近蒙大拿州的洛基山脉又相继出现了一门一洞两个时空通道，大量的兽人和类似游戏中的哥布林、猫妖一类的魔幻生物从中冲出，对周围的地区展开无差别的袭击。

　　而且战力十分强大，远非之前的六丁目的异界之门中跑出来的人类联军所能比拟的，因此直到现在，除了利用战壕将它们暂时束缚在时空门所在的蒙大拿州和蒙古大草原内外，却是始终没能将它们完全消灭，甚至毁掉时空门让它们彻底断根。

　　所以很显然，如果再没什么大的变化的话，这两处地方将会牵扯掉地球联合的大量精力，使地球方面和异界军队陷入到持久战中。

　　然而这却还不是全部，在曾经出现过的东京上空，还有大量不知从哪个世界穿越而来的魔法巨龙存在，皮槽肉厚的能抗住一般导弹的正面轰击，现在如同一霸一般占据着东瀛本岛，不停的在那边肆虐。

　　由此再加上海上偶尔出现的NOVA，全世界各地森林中偶然出现的魔兽，不时从未知世界穿越而来的有名无名人士形成了当下主世界混乱的源头，让现在的世界政府，特别是周朝的浮空岛势力压力山大。

　　“通天塔建设的怎么样了。”听完秘书麻布依的汇报后，周朝询问道。

　　“已经完成了三分之二的部分，预计在有一年左右的时间就能全部建设完成。”闻言，麻布依左手食指在右手手掌上方空无一物的地方一滑，好似拨动着某个只存在她视线中的页面一般，然后抬头回答道。

　　周朝皱了皱眉，抬手凌空虚点，联系上了赤木律子。

　　“什么事。”赤木律子没有多余的废话，直接进入主题问道。

　　“零和丽的情况怎么样。”周朝也同样没有寒暄，径直问道。

　　“一切正常。”而对于零的情况早已了然于胸的赤木律子没有犹豫，很是干脆的回答道。接着停顿一下，反问道：“怎么，你准备动用零吗？”

　　“恩。”周朝确认。

　　“我知道了，我这就去准备。”赤木律子回道。

　　“好的。我大概十分钟之后过去。”周朝道。

　　随后两人没再说什么，不约而同的切断了联络。

　　跟着重新抬起头，看向一边的麻布依道：“将那两个时空异常点所在的具体坐标发送给我，之后你就去玛琉那里吧，告诉她做好情报支援工作。”

　　“是。”麻布依应道。

　　然后右手快速在左手上方的虚空处按动着，将一组数据发送给周朝，便对着周朝微微行过一礼，转身退出了周朝的办公室。

　　……

　　十分钟后。

　　周朝来到了位于浮空岛内部的一间宽敞的密实当中。

　　密室很大，足有一个篮球馆大小，内里光线有些昏暗，而且色调发红，让整个空间弥漫出一种诡秘幽深的感觉。四周没有窗户，只有一些看起来很复杂的仪器摆放在房间的中央，一名身材娇小，看起来只有十一、二岁上下的蓝发小女孩静静的站在中间那好似培养槽一样的玻璃管体中，光着小小的身子，眨巴着眼睛看着正在仪器前忙碌的赤木律子、木山春生和一个好似她未来式的绫波丽。

　　培养槽中的小女孩不是别人，正是绫波丽的特殊克隆体兼妹妹——绫波零。

　　“周朝哥哥。”这时，眼睛正无聊的四处转动的绫波零目光一定，脸上露出大大的笑容，招呼道。

　　“好久不见了，零，过的好吗？”周朝冲着因零波零的声音而看过来的赤木律子、木山春生和绫波丽点点头，走到培养槽前方，透过培养槽的玻璃壁看着娇小的绫波零微笑道。

　　“很好哦，零认识了很多好朋友呢。”绫波零开心道。

　　“是吗？那就好。我一开始还担心你会不习惯学校的环境呢，看来是我瞎操心了。”周朝笑道。

　　是的，学校。为了绫波零可以健康成长，不至于将来变得像丽似的这么沉没寡言和三无，除去最开始的调制阶段就让她接触虚拟现实游戏接触玩家外，在后来，在非调式时间周朝也允许她在岛上自由活动，向岛上那些正常的孩子们一样，上学、放学、交朋友。

　　而且就目前的结果来看，成效很不错，零确实要比丽开朗的多，也像正常孩子的多。

　　“嘿嘿。”绫波零跟着笑了起来。只是那小表情中多少有些小孩子的得意。而对此，周朝回应的方式则很简单，直接抬手对准绫波零的额头屈指一弹，利用隔山打牛的方式将一股小小的劲力透打过去，撞在了绫波零的小额头上。

　　“诶呦。”顿时，绫波零吃痛一声，用一双小手捂住了额头，鼓着腮帮子瞪住了周朝。

　　但是周朝却没理她，轻轻一笑，就走到了赤木律子和木山春生的身旁，看看有没有什么要帮忙的地方。

　　“丽，你也进去吧。”然后就在这时，赤木律子抬头看了眼一旁的绫波丽说道。

　　后者默然的点点头，也不管周朝在身边，直接动手将她身上穿着的那套常服脱掉，露出一身白皙的皮肤和款式略显平常的里衣，接着毫不停顿，将身上最后的遮挡物也摘了下去，露出所有的私秘，表情平静而平常的走到与绫波零所在的培养槽相隔也就一米左右的另一个空置的培养槽旁，从培养槽兀自打开的玻璃外壁走进了培养槽中。

　　“兹。”

　　而后培养槽内开始注水，没过一会，就用特制的新型LCL溶液将绫波丽完全淹没了下去。

　　“这是……”周朝疑惑道。

　　“为了以防万一。”调式设备的赤木律子头也不抬的回答道：“虽然之前调式的过程中已经做过数次测试，但测试终究只是测试，与实际的情况还是有可能存在偏差的，更何况这次还要进行后续的程序，为了避免零因为负荷过大而出现什么意外，我准备让丽来充当零的保险，在零出现问题时，由她来分担零的压力。”

　　“丽本人也同意了。”

　　随即周朝恍然，难怪本不应该出现在这里的丽也会在这边呢，原来是因为这个。然后抬起头，看向了另一个培养槽中目光平静的回视向他的绫波丽。

　　“看来经过长时间的相处，丽也对零这个新妹妹产生了感情呢。”与绫波丽对视的周朝心中暗道。

　　不过仔细想想也是，就连人养动物养时间长了都会生出感情，又何况是一个与自己一模一样的大活人，在经过最初的不适应之后，产生感情乃是必然的事情，确实不值得太过意外。

　　然后周朝又顺视扫了一眼绫波丽的身材，收回目光，看着赤木律子和木山春生在那里忙碌。

　　“没看出来，丽居然挺有料，大概有C了吧，刚好是可以一手掌握的类型……”

　　如此又过了大概十多分钟，赤木律子和木山春生停下动作，扭头对一旁的周朝说道：“可以了。”

　　周朝点点头，轻吸口气，转身，在木山春生的陪同下走到房间的另一侧，一张类似牙医们使用的床椅旁，矮身坐下，躺好，并在木山春生的帮助将辅助用的工具头盔带好，闭上眼睛，做好了意念联结的准备。

　　而后也就过了三、四秒钟，原本眼前漆黑一片的周朝目光便骤然一亮，意念通过某种途径和绫波零以及绫波丽的意念连接在了一起。

　　瞬时间，无数鸡毛算皮的琐事信息就透过连接涌进了周朝脑海中，形成信息流呈现在周朝的眼前。

　　“准备好了吗？”这时，赤木律子大声问道。

　　“准备好了。”零回答道。

　　然后赤木律子没再犹豫，手臂一伸，态度坚决的按下了人工天界的启动键。

　　“嗡！”

　　顿时，伴随着一阵沉闷的嗡鸣声响起，一种无形的电子信号就以浮空岛为中心，透过无处不在滞空回旋、量子网络扩散开来，几乎是转眼间就遍布了全球，和全球所有民众手中佩带的个人身份识别装置以及无数用户正在使用的虚拟游戏头盔连接在一起，使这两样设备发出常人所无法感觉的特殊波频，开始影响人类自然放出的生物场信号，使其变成一种类似AIM的转频信号，进一步扩散交容起来。

　　一分钟、两分钟、三分钟……


第703章 人工天界

　　仅是十分钟不到，一个常人无法感觉的世界便就此形成，如同包衣一般紧紧的包裹住整个地球。

　　接着，密室中的绫波零面色一凝，双眼变得呆滞起来，但是作为她保险的绫波丽和意念与两人连接在一起的周朝眉头却是紧皱了起来，脸上满是痛苦的神色。

　　原因很简单，就在那么一瞬间，一股庞大到无法想象的信息透过绫波零逆流向了两人，强烈的刺激着两人的意识和精神。

　　而早已经在弑神者世界体验过这种事情，对如何抵抗这种信息流冲击颇有一些经验的周朝没有迟疑，连忙紧守住心神，抱元归一，对外界的一切信息全都不理不会，只等着这股信息流过去或让自己渐渐适应之后再进行行动。

　　不过在此之前，周朝却还是分出了一丝精神，顺着和绫波丽的连接，将抵抗信息流的办法传递到了绫波丽的脑海内。

　　“紧守住自己的意识，不要去管那些信息！”

　　接受到信息的绫波丽紧紧咬住嘴唇，依照着周朝的教导抵抗起了信息流的冲击。

　　五秒、十秒、三十秒、一分钟……

　　直到大概过了外界的数分钟后，绫波丽才感觉自己好象适应了下来，稍稍舒展眉头，放松了表情。然后，早先她不知多久就适应下信息冲击的周朝思感逆流，直连上绫波零的大脑，并以零的大脑为处理终端，开始控制起了外部的新世界——人工天界。

　　“坐标输入，X：XXXXX，Y：XXXXXX，Z：XXXXX。”周朝通过思想命令道。

　　而作为回应，位于蒙古锡林郭勒境内某个大草原的某处地点就好似直观所见那般呈现在他的眼前。

　　那是一片被阴暗云雾所笼罩的区域，面积极大，光是眼前所见的覆盖面积就足有数十平方公里，而且还望不到边际，一群群看起来和传说中的哥布林没有任何区别的绿皮怪物、猫妖、牛头人、邪眼、飞龙人、海骨蛇……按照各自的种群或杂或纯的聚集在一起，如同过境的蝗虫一般，啃食着迷雾笼罩范围内的一切活物。

　　“擦了，怎么有种毒奶粉降临的感觉？难道说这群怪物是从阿拉德大陆过来的？”将眼前的景象收入眼底的周朝满心无语的嘀咕道。

　　不过到是没有迟疑，立刻心念一动，就通过绫波零的身体调动起了人工天界的力量，在迷雾区上方的高空制造出一道恐怖的雷霆，径直朝下方呈现出洞形的空间扭曲点劈落而下。

　　“轰！”

　　瞬时间，只见一道恐怖的白光闪过，一股震天的轰鸣声就在锡林郭勒大草原的上空回荡开来。

　　但是结果有些让周朝意外，不过仔细想想却也在情理之中。

　　既然是联通两个世界的魔法们，其又怎么可能会没有力量防护？真当阿拉德世界的人都跟‘奇幻’那个世界的人一样呢，空间门弱的跟普通建筑似的，直接用大当量的C4就能处理了。

　　更何况这里的空间扭曲和波动又这么强烈，会在一定程度上抵消掉周朝通过人工天界降下的攻击也是理所当然的事情。

　　不过周朝到也没有气馁，毕竟他也看到了，自己的攻击并非是全然无用，起码刚才那一击过后，整个空间门都剧烈的颤抖起来，就更不要说遍不空间门周围的那些怪物所表现出的惊慌表情了，显然，是被这突如其来的攻击给吓到了。

　　所以周朝没有迟疑，立刻再次调集来人工天界的力量，继续制造那种足以洞穿一切的恐怖攻击，“轰、轰”的向下方的空间门劈砸而去。

　　一下、两下、三下……

　　就在第四下落雷刚刚降下不久，那用来联通阿拉德大陆和主世界的空间异常点便再也承受不住如此密集与高威力的打击，在“轰”的一声震天的巨响声中骤然爆炸开来。强劲的宛若飓风一般的恐怖冲击波肆虐，将以空间异常点危重的方圆数百米的区域内的草木石土和那些出自阿拉德大陆的怪物尽皆撕成了粉碎。

　　至此，影响主世界安稳源头之一的空间异常点便正式宣告破灭，只留下数木达上万的各类怪物继续在主世界肆虐着。

　　但周朝可没心情继续留着他们，所以在确定了空间异常点彻底毁灭之后，周朝就通过人工天界的力量灵显在玛琉和麻布依的面前，通过她们对锡林郭勒附近的战斗人员下达了歼灭命令。

　　然后周朝收回灵体分身与注意力，再次输入了一个新的坐标——美国蒙大拿州所属洛基山脉。

　　但是出人意料的事情却在这个时候出现了，只见周朝的视野刚刚降临，一双明亮幽深，充满了神秘与智慧的大眼睛就出现在了他的眼中，好似可以灵视一般，透过重重的阻隔看到身处在浮空岛的周朝。

　　“恩？有趣的力量。是预言术？还是灵视术？”周朝饶有兴趣的和那双眼睛对视着，想道。

　　“未知的访客，这里不是你能窥视的地方，退去吧。”这时，那双大眼睛的主人，一个穿着破布长袍，身上挂着零零碎碎，看起来很是苍老的绿皮兽人沉声说道。

　　同时，某种力量爆发，开始干扰着周朝的窥视。只不过效果好象并不好，除了在最开始的时候让自己的视现出现某中类似信号失真的花屏外，再没有任何影响。

　　显然，对方的魔法力量和集合了主世界全球近70亿人力量的人工天界相比，差得不是一点半点。

　　“这，怎么可能！？”片刻，眼见窥视的力量还存在的老兽人一脸不可思议的低呼道。

　　“还有别的花样吗？如果没有的话就随着你的部下一起去死吧。”周朝微微收敛表情，冷声道。然后没给老兽人太多思考时间，就如法炮制，如同之前轰碎另一个时空异常殿时，用人工天界的力量制造出雷霆，径直朝着下方那座仿佛来自古老石器时代的，由十数块长数米，宽两、三米的巨大石板所搭建而成的石门型建筑。

　　“轰！”

　　耀眼的白光炸开，一道色泽暗黄的能量光幕随之出现在传送石门的外部，看似岌岌可危，却始终坚定无比的守护着传送石门。

　　“这是……图腾？”周朝看着石门附近屹立的数根表面刻画有各种野兽和元素象征图案的圆柱迟疑道。

　　听不到周朝心语的老兽人没有理他，狂野的长嚎一声，十数名身强体健的绿皮兽人就迅速出现在了老兽人身边，在面色严肃的老兽人指挥下一一跑到图腾柱旁边，用随身携带的匕首隔破手腕，将体内的鲜血激洒在根根图腾柱上。

　　顿时，所有的图腾柱上的花纹一亮，笼罩在石门外的暗黄色光幕变得更加凝实厚重了起来。

　　很显然，兽人通过这种类似血祭一样的方式加强了图腾柱的威力。

　　接着，兽人们动作不停，又整齐化一的用周朝没有听过的语言高声颂唱起了某个古老苍凉的歌谣，继续加持着图腾柱的力量。

　　见此，周朝皱了皱眉，心念一动，调集来了更大的人工天界的力量。然而就在他准备进行释放时，赤木律子的声音却是突然在他脑海中响了起来。

　　“周朝，零到极限了。”

　　周朝行动一顿，深深的看了眼那些兽人还有那座看起来万分眼熟的石门，收回目光，解除了和绫波零、绫波丽的连接，摘下头盔，睁开眼睛从床椅上坐了起来。

　　同时，赤木律子也停下人工天使程序的运转，让绫波零和绫波丽两人与依旧运行的人工天界暂时脱离开来，重新恢复到原本的状态。

　　只不过这个时候，两人的模样都显得有些凄惨。

　　其中零七孔流血，身上浮现出一片细密的姻红色，明显是体内的毛细血管受不住压力，发生了破裂。

　　丽面色苍白，鼻孔溢血，浑身无力的瘫软在了充满了特制LCL溶液的培养槽内，一副消耗巨大的模样。

　　“她们两个怎么样？”将两人状况收入眼底的周朝顿时感觉心中一疼，连忙出言关心道。

　　“都没有生命危险。不过短时间内却是没法再像这次开启人工天使的状态进行战斗了。”赤木律子检查一下两人的身体数据，头也不回的回答道。

　　“战斗不战斗的无所谓，只要人没事就好。”周朝长长呼出口气，放松道。

　　赤木律子闻言没再说什么，动手泻去培养槽中已经受污染的LCL溶液，打开培养槽，将绫波零和绫波丽放了出来。

　　与此同时，周朝和木山春生迅速上前，各自拿着一条干净的毛巾帮两人擦拭起了身体，并在之后为两人穿好了衣服。

　　……

　　“兽人吗……还有那座石门，应该是出自那个世界的吧……”不知道多久过后，安置好绫波零与绫波丽，从密室中离开的周朝抬头望着外边渐渐黑下来的天空，喃喃自语道。

　　然后没在外边过多逗留，转身返回了位于岛屿中心高峰的庄园的家。

　　“周朝，你回来啦！”拉拉开心道。


第704章 魔幻VS科技

　　三天之后，周朝再次站在了美国蒙大拿州的土地上，回到了当初还是弱小之时的根据地，那间坐落在蒙大拿州首府海伦市旁边的汤森小镇的老农场内。

　　而和他同时到来的则是拉拉、娜娜、梦梦、金色之暗、夏落特、美杜莎、美狄亚、久奈、艾莉卡、清秋院惠娜十人。

　　这其中拉拉和夏洛特是来怀旧的。娜娜和梦梦是来凑热闹的，金色之暗负责保护两人的安全，尽管其实她们根本就不需要她保护。

　　美杜莎、美狄亚、久奈、艾莉卡和清秋院惠娜才是真正要做事的人。

　　至于说为何一休息够就赶赴美国来处理问题而不是去问题更简单的东瀛，那则是因为美国这边的情况要明白被东瀛难搞的多，不仅有着时空门这种可以源源不断从异界送兵的传送门存在，就是这批兽人的来历也颇让周朝感到头疼。

　　因为经过这三天的详细调查和对比，周朝有理由相信，这批兽人是来自魔兽世界的外域——德拉诺的兽人！所以周朝有理由怀疑，他们可能隶属于燃烧军团那个以破灭世界为已任的恶魔军团。就其恐怖程度来说，丝毫不比已经被摧毁的阿拉德大陆传送门背后存在的势力差！远非东瀛之地那区区魔龙所能比拟的。

　　更何况，东瀛那边还有高町奈叶、菲特、八神疾风和风云四骑士以及一些从当地招募的诸如艾斯德斯、乌尔奇奥拉·西法这等强力的异界穿越者存在，足以镇压下那些魔龙了。

　　然后周朝等人又在老约翰打理下经营还算不错的农场中休息一天，这才再次动身赶往了前线地带。

　　那里的位置十分知名，不是别处，正是黄石公园的范围内。在那里，周朝等人见到了时空管理局北美分部的主要负责人——暴风女和她的下属们——最后还是被招降了的闪烁、蓝魔鬼等人。

　　不过却没有见到绿巨人的宿体班纳博士的影子，也不知道是不在这边还是和以前一样，根本就没加入进时空管理局的北美分部内。

　　“情况怎么样？”短暂的寒暄过后，周朝看向一旁的分部负责人——暴风女问道。

　　“很不好。不知道发生了什么，黄石公园内的异界生物的数量突然出现了极速增长，甚至还在以往的基础上多数了一些看起来和恶魔一样的生物，他们有的力量强大，有的体格魁梧，有的善用魔法，但最可怕的是有种类似魅魔的生物会使用精神能量！如果不是我们这边的部队完全是机械化、自动化，人类成员也都不是普通人的话，说不得我们的敌人还将会再增加一种——人类！”被问到的暴风女抬头看了眼周朝，并环视了一眼他所带来的众人，皱了皱眉，沉声说道。

　　显然，她好象误会了什么。

　　接着停顿一下，又继续说道：“受此影响，我们的防线一退在退，从原本距离时空异常点不足五公里的地方退到了现在的位置，里面的大片区域完全被异界生物所占据。而且就滞空回旋反馈回来的监视情报来看，他们很可能会在最近继续扩张。”

　　“扩张是一定的，兽人们可没有从事农业生产的想法，而且就算有，黄石公园的区域也不适合进行大面积种植。再加上恶魔们的鼓动……”周朝看着指挥中心中心位置投放的虚拟光学屏幕中播放的高空侦察画面摇头说道。虽然话没说全，但后面的内容是什么在场的人又不傻，自然明白其中隐含的意思。

　　只不过，就是周朝本人也没想到他的话会一语成谶，几乎就在他话音落下的下一刻，屏幕中被观测的多种族联合部队就齐齐动作起来，看似杂乱，但还算统一对驻扎在黄石公园开阔地的各个现代化部队和终结者士兵们发起了攻击。

　　而最先出手的依旧是以战士为主体的绿皮兽人们，他们操持着巨斧、图腾柱、弯刀和狼牙棒，如同砍瓜切菜一般砍向了面前所能见到的一切。只是结果并不美好，除了少数看起来很是精良的武器能够在与现代化钢材碰状后无损，甚至是在钢材上留下道道痕迹外，不少的武器全都被当场崩碎，成为一堆废品碎片崩向四方，然后变成周朝一方的助力，在旁边的兽人身上割出一道又一道的细长伤痕。

　　很显然，在材料学上面，现代化工艺完胜手工作坊！只不过并非是完全，起码精良级以上的武器在面对现代化工艺时就已经不遑多让了，如果再此基础上再进行提升以及附魔，现代化工艺的钢材便完败，起码周朝已经看到好些个看起来应该是头目一基的家伙用手中的武器劈开了终结者的身体。

　　当然，这些终究是少数，毕竟在兽人群落中，可没有魔法师这种学者行工人。至于说萨满，一个个的在部落中地位遵从，你敢让他们给你打造附魔武器？更何况，你确定他们的铁匠技能点到大师级了？

　　所以在基础层面还是现代化工艺占优，这也是为什么在森林地形下，数量明白不太占优势的终结者们能抗住皮槽肉厚，力大好似无穷的兽人们进攻的原因。无他，砍不动而已！

　　不过很快，这种僵持的情况就出现了变化。随着魅魔、小鬼、地狱猎犬、虚空行者、地狱火这些中低级恶魔士兵的出现，终结者终于抗不住魔法配合物理的双重打击，纷纷启动最后的应急程序——自毁，变成一颗又一颗的小型核弹对周围的敌人进行清场。

　　尽管这种方法很容易误伤到自己人，但不得不说，这种方法真的很有效，几乎是每一个终结者自毁后都能带走以它为中心方圆十数米一片区域内除少数虚空行者外的所有敌人，对兽人和恶魔军队造成大量的损失，并对周朝的终结者残骸进行破坏性清理。

　　没办法，或许是眼谗终结者那身刚硬的皮肤吧？每当有终结者的残肢掉落时，战力弱下的如小鬼、地狱犬之类的货色就会迅速上前咬住不放，然后趁机运回后方，交给一名名看起来好似工程师一类的浑身嵌满各类魔幻道具的绿皮，供他们把玩研究。

　　“让空军出动。”这时，暴风女扭头看了眼一旁的周朝，在后者做出你指挥的示意后，冷颜对手下的工作人员喝道。

　　因为周围是森林地带，没有足够的开阔地来为坦克部队提供驰骋的场地，再加上兽人与恶魔们再冲击时会和守备的终结者们搅在一起，让山炮部队也没法用炮火覆盖协助，所以也就空军能够在这种时候提供上一些助力。

　　比如粗旷式清理以及小型目标轰炸。

　　“是！”工作人员回应道。

　　随后没过两、三分钟，伴随着一高一底一快一迟两种嗡鸣声响起，正常的F22战斗机和通体漆黑的美式武装直升机就先后飞过指挥中心上空，飞入进了战场，用大口境机载机关枪和小型空对地导弹对附近的兽人进行清理，以延缓终结者们的消耗速度。

　　至于说为何不直接让空军轰炸时空门……没看人家连人工天界的强力降雷都抗下了么，区区导弹又怎么可能破得了对方的方？既然是无用功，还不如将经历放在消灭兽人上，然后等到推进距离足够进时，通过个人能力来解决问题。

　　只不过这种情况同样没能维持太久，很快，随着兽人的空军——巨蝙蝠骑士的到来，武装直升机直接成摆设，F22战斗机虽然好点，但架不住他配备的弹药不足啊，在几波过后就耗空了配给，不得不反回附近的基地进行补充。

　　反到是周朝，在看到蝙蝠骑士出现后下意识的叫了声“我擦！”

　　如果他没记错的话，这玩应应该是冰封王座系列的兽人兵种吧？什么时候跟燃烧军团搞在一起了？难道就因为都是一个爹——暴雪生的，两边可以融合么？要不要这么扯？

　　“怎么了？”夏洛特一脸疑惑的看着周朝询问道。其他人也是一样，不明白周朝为什么突然喊这一声。

　　“没事。”周朝摆了摆手，压抑下心底那种怪异的感觉，继续观看着屏幕中的战斗。

　　当然，这个时候也没什么好看的了，随着更多乱七八糟，见过或没见过的兵种出现，势单力孤的终结者们终于无法抵抗住兽人和恶魔大部队的袭击，不得不且战且退的向森林外退去……

　　也就半个小时左右，在又损失了大部分终结者，将黄石公园地形都给改造了一番之后，剩余的终结者们终于退回到了最后的防线前。

　　然后剧烈的炮火轰鸣声响起，一颗颗炮弹便如火流星一般轰进了现在姑且可以叫做燃烧军团先头部队的士兵群中，来了个遍地开花。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　再然后，沉重的美式新型坦克缓缓压上，替代残存的终结者部队挡在了燃烧军团的前方。

　　“哼。”而与此同时，身处在指挥中心的暴风女冷哼一声，双眼徒然翻白，用处了自己的能力。


第705章 出手

　　暴风女的能力是制造雷电、龙卷风和下暴雨。只不过后者显然对于现在的情况没有任何帮助，所以很显然，她在使用她的能量制造前两样物质，或者说其中之一。

　　下一刻，只见暴风女的衣襟翻飞，一股狂暴的大风便迅速在黄石公园的上空吹寡起来，接着驻流，形成龙卷风，径直刺入燃烧军团先头部队的中间，疯狂肆虐，将它所过之处及周边一切人、物尽皆卷进龙卷风中……

　　仅是片刻间，就清空了一大片的地方，并违反自然规律的继续追逐着兽人肆虐。

　　只不过就如人无千日好，花无百日红一样，燃烧军团的成员门显然也不会任由暴风女的攻击在那肆虐，所以没过多长时间，大批浑身冒着绿色火焰，身体足有半个成年人高的地狱犬就从后方赶了上来，并成一个微微带有弧度的弧形，张口狗嘴，冲着肆虐的龙卷风发出无声的咆哮。

　　地狱犬天赋魔法——吞噬魔法。

　　顿时，疯狂肆虐的龙卷风风旋一震，散出了股股肉眼可见的灰白色气团，好似魂烟一般逆流涌向地狱犬的狗嘴，最后消失在它们的腹腔内。

　　“恩？”暴风女眉头一皱，面色变得凝中起来，然后没做丝毫迟疑，立刻将龙卷风移动的轨迹一改，朝地狱犬所在的位置移动了过去。

　　但是紧接着，数之不清的小鬼却是迅速出现在了地狱犬队伍的后方，尖啸着在红红的手掌中挫出一颗火球，然后在某个神秘的声音的指挥下一同向龙卷风丢射了过去。

　　无数的火球组合成铺天盖地的火雨，狠狠的和龙卷风撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一团炽热的火云随即出现在了黄石公园的上空。

　　但是你还别说，这种攻击还真的有效，几乎是立时间就在接天连地的龙卷风上制造出了一个巨大口子，让整个龙卷风变得更加不稳定起来。

　　随后见有机可承的地狱犬的天赋魔法——吞噬魔法再出，顷刻间就从散乱的龙卷风上吸扯下了大量的未知能量，让龙卷风再也无法成形，不得不“呼”的一下爆散开来，便做一股杂乱的狂风向四周吹去。

　　无数的兽人和碎木从天而降，好似怪异的雨滴一般“噼里啪啦”的摔落到地面上，在将这些原本还有半空气存在的兽人彻底摔死的同时，对周围存在的地狱犬和小鬼大军进行二次伤害，又是砸死了不老少，吓得地狱犬和小鬼们迅速的跑散开来，不敢再组成队型担当靶子。

　　这就是低级恶魔的德性，在没有一个强力人物镇压的情况下，只要稍微有点风吹草动或是可能危及生命的危险出现，他们便会立刻失去原本的纪律性，变成一堆散兵游勇。

　　然后看了半天戏的周朝上前，闪身出了指挥中心出现在兽人和恶魔军队所在的上空，手臂高举，鼓动魔力念颂出了攻击的言灵。

　　“为了胜利，快来到吾的面前！不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将象征汝主的光轮带过来吧！”

　　立时间，本就耀阳当空的天空的东方，又一个小号的太阳突兀的出现在了天空中，与原本就存在的硕大太阳交相辉映，炽灼着空气，让黄石公园周围原本就不低的温度变得越发炎热。

　　好在，这种情况并没有持续很久，很快，随着周朝的手臂下挥，天空中的小太阳便迅速化做一颗火流星，托着长长的炽白焰尾向着下方的兽人和恶魔大军坠落了下来。

　　也就是片刻间，火焰流星就降临到了燃烧军团士兵们的中央。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，燃烧着恐怖高温的炽白色火焰于瞬间扩散开来，几乎是眨言间就覆盖了方圆近百米的范围，激烈的燃烧着在这片区域内的一切罪恶生物。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“吱吱吱吱吱吱吱……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　兽人被烧成焦碳、小鬼被烧成灰，本身就是火系生物的地狱犬更是直接被烧化成了虚无，没有在这个世界留下任何东西。

　　“出手！”而后，取得了先手的周朝又猛然低喝道。

　　跟着，作为对他命令的响应，美狄亚的身影便迅速出现在他身边，手臂一挥，多达上百颗足有棒球大小的漆黑魔弹便自虚空中浮现出来，形成弹雨，飞速朝下方的落网之鱼们轰击着。

　　而且威力极大，基本上是挨着就伤，正中就死，所过之处，绝然没有一个生物能够完好的存在。

　　然后抵达战场的是美杜莎，只见她瞳光一闪，从原本墨色变回成灰色，瞳孔化做方形，一股诡秘的波动就从她的身上扩散开来，随着她行进的脚步将周围的一切尽数化做石头一样的物质。

　　同时，大地蠕动，从地下浮突出一只只十数米、两三米粗的石头巨蛇，协助着美杜莎清理着周围的兽人和恶魔。

　　紧接着到来的久奈也是一样，巨大化自己的身体，变回成九尾的模样，一个人就顶下一小片战场。

　　再接着是夏洛特，身上穿着着由拉拉进行升级换代，虽然样式和原来差不多，但性能足以媲美无限斯特拉托斯世界第五代IS，甚至还有过之而无不及的IS装甲，仿佛女武神一般出现在战场的上空，双手各持一把自动步枪，配合着周身悬浮的类似浮游炮一般，只是模式比较固定的武器系统大面积击杀着场中四处逃跑的兽人与恶魔。

　　而后是使用跳跃魔术和日式神足术入场的艾莉卡与清秋源惠娜，一用魔咒唤出自己的武器‘莱茵哈特’，一取出自回归主世界后，就再次赋予给清秋院惠娜使用权限的神刀·天丛云，化身瓦尔托里，一一将不自量力上来挑衅的敌人斩杀当场。

　　之后是闪烁和部分北美分部的时空管理局成员，各自用着异能和魔法以及特制的科技武器加入到了杀戮之中。只留下身为指挥官的暴风女继续坐真指挥室，调度着部队配合周朝等人对燃烧军团的围剿。

　　恩，还有拉拉、娜娜和梦梦与金色之暗四人，作为非战斗人员，她们被要求留在指挥室中，哪里也不许去。哪怕娜娜和梦梦的战斗力一点也不差，甚至是在森林环境下，梦梦几乎可以说是无敌也是一样……

　　……

　　推进的速度进行的很快，在权能私有化后，没了使用次数限制，以及本身就掌握着大量高威力魔法的周朝和美狄亚以及神威全开的美杜莎的带领下，区区燃烧军团的先锋部队的兵种真心不太够看，没怎么下力就被清理了一半左右，力量放空，让周朝等人顺利的推进到了核心区域。

　　也是直到这时，周朝等人才总算是遇到一些像样的抵抗。

　　就比如眼前的兽人，虽然不知道叫什么，是否是游戏中的知名人物，但战力着实不可小看，起码是在弑神者世界的大骑士级以上，所以在单兵方面艾莉卡被对方完败，直到从周朝这边借了神力，使出神降模式的清秋院惠娜出手才挡下了对方。

　　是的，你没看错，从周朝这里借神力，而并非是激活‘少年’的力量。至于说怎么办到的……那还不简单，只需在神刀·天丛云的协助下，直接让神力授予方从须佐之男改换成他就可以了。反正周朝也有暴风雨的权能，就神力性质上而言基本近似，没道理惠娜承受不了。

　　只是这样一来，周朝却是少了一个占便宜的途径，以及自己要多承担一个人的力量，有些危险罢了。

　　“王，这里交给我们就好，你继续前进吧！”用武技拦下了这名应该是传奇？或者用数字等级表示大概在70级左右的兽人的清秋院惠娜大声说道。

　　“是的，王，不用管我们！”从旁协助的艾莉卡借击给了兽人头目一剑，在其身上制造出一道并不很大的伤痕，附和道。

　　“混蛋！”兽人怒吼，声音变做了声波，冲击向两人。

　　兽人战士技能——战士（恐吓）吼叫！

　　“夏洛特，你和后面的人留在这里，帮助艾莉卡和惠娜她们清理一下周围的小兵。剩下的路交给我和美狄亚、美杜莎、久奈就可以了。”周朝看了两人一眼，见她们并没有受到兽人技能的太大影响，便转头对一旁不停清理着小兵的夏洛特说道。

　　“好的。你们小心！”也知道这个时候不是任性的时候的夏洛特干脆道。

　　“恩，你也是。”周朝回应道。说完，又扭头对和兽人头目战斗的艾莉卡和清秋院惠娜道了声“小心”便和美狄亚、美杜莎、久奈两人一兽脱离人群，径直朝时空门冲了过去。

　　这一回，周朝所受到的抵抗力量更足了。基本就连最差的小兵也都在战斗等级50级左右，但是可惜，他们的对手是周朝和美狄亚以及美杜莎与久奈，四人中就算最差的久奈都有着堪比战斗等级70以上，杀伤力80级左右的实力，就更不要说周朝、美杜莎、美狄亚三个基本是半神算起的家伙了，仅是几招魔法下去，拦截的力量就倒了一大片。


第706章 三人

　　其实对付空间门最简单的方法就是丢大伊万，周朝就不信，数颗大伊万下去，没了活人继力的防护罩还能存在。

　　但是可惜，这种办法只能想想而已，因为黄石公园坐落于火山地震带上，其下本身就是一个火山活动区域，如果真按性子丢大伊万玩，先不说时空之门会怎么样，黄石公园的火山肯定会被激发，然后造成足以影响半个美国西部的生态自然灾害，这可不是周朝想要见到的。

　　毕竟不管怎么说，主世界的地球也是他的势力圈不是么。

　　所以这种单骑冲阵，就近破坏的方式就成了眼下的最佳选择。

　　就在周朝三人一兽又向前冲了片刻之后，最终的抵抗人员终于出现了。是几个怪物。他们分别是有着一身绿皮肤，手持大剑，装扮模样仿佛魔兽争霸中的剑圣一般的魁梧兽人。

　　有着红色皮肤，嘴中好似吞吐的火焰，浑身散发着恐怖邪恶气息的怪人。

　　有着巨大蝙蝠翅膀和向后弯曲的漆黑羊角，手指细长尖锐，面容恐怖狰狞的高大人型恶魔。和几个相对来说比较矮小，但和正常人类一比也是高大无比，有着翅膀，手中握着怪异的腥臭绿剑，好似编译的四足生物的绿皮怪物。

　　其中，绿皮肤的剑圣挡在了周朝面前。红皮肤的怪人走向了美杜莎。恶魔选的美狄亚。怪物们径直找上了依旧巨大化的久奈，无数的兽人精锐和恶魔士兵、地狱火围绕在周围，就仿佛周朝几人身陷入了敌人的包围圈中。

　　“你们就是一直和我们燃烧军团做对的那支部队的领导者吧？现在给你们一个机会，带着队伍向我们投降，我们不仅不会追究你们之前的过错，还会在你们功劳足够的时候赐于你们永生的权利，如何？”有着巨大蝠翅的人型恶魔嘴角一翘，尽显脸部的狰狞，语气看似温和实则戏谑的冲美狄亚说道。

　　“丑陋邪恶的家伙，你认为我会相信你说的话吗？”美狄亚不为所动，掩盖在罩帽下的表情中满是嘲讽的看着面前的恶魔反问道。

　　而且这话听起来很是恶毒，直接就达到了人身攻击的程度，所以几乎是话落的瞬间，美狄亚对面的恶魔就脸色一怒，身上爆发出了足以让风云色变的恐怖杀气。

　　“女人，你找死！”恶魔声音咆哮的大吼道。并在吼完之后身形瞬间一动，出现在美狄亚面前，单手前抓，抓向了美狄亚的脑袋。

　　美狄亚表情不变，身影一闪，从恶魔的手下消失不见。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　“战士，报上你的名字。”剑圣样的兽人冷视着周朝喝问道。

　　“抱歉，我可不是战士。”周朝轻笑道。然后也不等剑圣反应，便手臂一抬，朝着对方射出了一道湛蓝的超电磁炮。

　　电磁炮划破空气，瞬间飞射到剑圣面前。

　　但剑圣不愧是剑圣，反应速度极快，只见他身形一个模糊，电磁炮就从他所留下的残像中瞬间穿射而过，飞向了远方。而后剑圣的本体出现在周朝背后，身体高跃，双手举剑重重劈向了周朝。

　　战技——跳斩。

　　感知到危险的周朝扭身，以左脚为轴心迅速一旋，擦则刀锋闪过攻击，改为面向剑圣，接着伸手向前一点，一股急速旋转的旋风就瞬间自剑圣的体外浮现出来，并在周朝向后跳开的瞬间转化成一股巨大的龙卷风，卷动着剑圣飞向了天空。

　　然后周朝凝神望天上一望，一道璀璨的闪电就当空劈落下来，径直轰进了龙卷风内。

　　“轰隆！”

　　电光炸亮，龙卷风瞬间化做电龙卷风，丝丝电芒如刀子一般不停的切割着龙卷风内的剑圣。

　　只不过效果好象并不太好，就算是周朝使用权能制造出的龙卷风与闪电，但在外化的时候终究只是自然之形，并未出现更加深层次的变化，所以剑圣只是爆吼一声，激活自己身上的怒气便抗下了不少攻击，让自己并未如周朝预料的那般受到多么强烈的伤害。

　　见此，周朝眉头一挑，再次伸手朝电龙卷风一指，电龙卷风就如同遇火的燃气一般瞬间发生爆炸，在“轰”的一声巨响中变成一座通天的火柱，将里面的剑圣包裹了起来。

　　……

　　现在，我们在把时间往回倒退一点，回到拦截者们出现之后的那一刻。

　　美杜莎和红皮怪人那里。

　　“女人，我从你身上感受到了些许邪恶的气息。”红皮怪人看着美杜莎沙声说道。

　　但是美杜莎却是丝毫不为所动，双手一翻，从虚空中召唤出了自己的武器。

　　“你和我们一样，应该归属于黑暗，而不是所谓的光明。帮助人类并不会使你获得认同，他们只会在危机结束之后视你为敌人，这样的事情我见过很多次，他们并不知道你为他们付出生命的代价。”红皮怪人同样没有气馁，继续用充满诱惑的言语对美杜莎说道。

　　某种气息扩散，悄无声息的涌向了美杜莎。

　　“精神控制类的技能对我没用。”美杜莎淡声说道。

　　“来我们这边吧，只有燃烧军团能给你更大的舞台，不用伪装，将你的天性尽情释放。”红皮怪人表情不变，继续说道。

　　“说完了吗？”美杜莎压底身体，摆好战斗姿态，反问道。

　　“冥顽不灵。”红皮怪人眉头微皱，眼中闪过一抹怒气，沉声道。

　　“说完了那就去死吧！”美杜莎冷声道。随即脚下一蹬，在小块的泥土飞扬中，瞬间出现在红皮怪人的面前，手中短剑前刺，击向红皮怪人的脑袋。

　　作为刺客型战士，在不使用怪力的情况下，刺就是她最适合的攻击手段。

　　当然了，美杜莎也不只有单单这一种攻击手段就是了。为了增加自己的攻击成功率，好使自己的攻击可以形成一击必杀，在递手短剑的同时，美杜莎眼瞳也跟着一闪，变出了石化之眸，对眼前的红皮怪人施放了石化之术。

　　顿时，随着剑刃的突进，一片石色也出现在了红皮怪人的身上。

　　但对此，红皮怪人却丝毫不显慌张，也不见他有什么动作，一股肉眼可见的魔力冲击波就以红皮怪人为中心骤然扩散开来，带着强劲的冲击力，瞬间止住了美杜莎的动作，并冲撞着她不由自住的向后退开了一步。

　　然后红皮怪人体外的石化部分碎开，在“啪”一声脆响声中，一道随现既消的能量光幕一同化做灵光消失在了空气中。

　　“魔法？你是魔法师？”美杜莎有些惊讶地说道。她到是没看出来，这个明明一副战士身材并穿着战士装备的红皮怪人居然会是一名魔法师。

　　难道会是一名魔武双修的人才？

　　而就在她这么想着的同时，红皮怪人却是立刻一动，抬手对美杜莎一指，十数颗由魔法能量形成的飞弹便如幕般朝美杜莎罩了过来。

　　美杜莎眼神一凝，迅速踏步一转，绕着弧现再次冲向了红皮怪人……但没想到，对方射出的魔法弹居然还有攻击特性，也是迅速一绕，又朝她激射了过来。同时红皮怪人手中出现一把西式的双手大剑，踏步上前，抡剑对着美杜莎就是一斩。

　　美杜莎无奈，只得纵身一跳，从原地跳起，然后甩手一丢，将手中的短剑射向了红皮怪人的大脑袋。

　　短剑如矢，瞬间飞射到红皮怪人的脸前。后者不得不放弃对美杜莎的攻击，侧身一避，闪过了攻击。

　　短剑落空，“砰”一声斜斜的插在了红皮怪人身后的地面中。

　　这时，身处半空中的美杜莎则迅速一拉手中的锁链，在将短剑重新从地上拉出的同时，本人也借着锁链上传递来的牵扯力迅速前冲，飞迎到红皮怪人面前，右膝半屈，“砰”的一声狠狠的撞击在后者的面门上。然后飞身从仰头向天的红皮怪人头顶飞过，跃落到后皮怪人身后，四肢拄地，以一双手臂为支撑抬腿后蹬，踹在红皮怪人的腰部，将他狠狠的蹬向了追击而来的飞弹群。

　　“轰！”

　　顿时两者碰撞在一起，发出震耳的爆炸声。

　　接着红皮怪人身躯再次一震，瞬间被魔弹爆炸所形成的冲击波震飞了出去。

　　见此，摆脱了魔弹追击的美杜莎没有迟疑，手中短剑在次一丢，如蛇般缠绕在了红皮怪人的身驱上，然后一拉，红皮怪人便在一股怪力的拉动下重新飞回美杜莎的面前，不等他有所反应，就被美杜莎另一只手中握着的短剑狠狠的刺入了脑袋中。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，红皮怪人满脸不敢置信的盯死住了美杜莎。而后猛的爆吼一声，仿佛临死前的哀嗥一般，双手向前一抱，就要擒抱住美杜莎。

　　但洁身自好的美杜莎又怎么可能被这种怪家伙抱住，径直跳起抬腿在红皮怪人的胸肌上一蹬，便在顺手拔出插在红皮怪人脑袋上的短剑的同时迅速向后飞射出去，直到右手中的锁链再次崩直时才重新停了下来，然后猛力一冲，身体就如同流行锤的锤头一般饶着红皮怪人快速旋转起来……


第707章 斩二

　　“别想跑！”“啪”一声将空气抓爆的恶魔大声怒吼道。

　　“逃跑？你还不配！”突兀的出现在恶魔上空，衣袍如翼般展开的美狄亚冷声道。然后十数个巨大的魔法阵在她身后展开，并从中吐射出一道道光之箭雨，朝下方的恶魔轰落而下。

　　“轰轰轰轰……”

　　几乎是瞬间，恶魔就被笼罩在了魔法爆炸所形成的烟雾中。

　　只不过并不持久，很快，随着一股旋风的出现，烟雾就打着旋转向四周扩散开来，重新露出了里面身形变得有些狼狈的恶魔，只见他抬起头，仰望着空中魔法阵陪衬中的美狄亚恶声说道。

　　“哼，臭女人，你真的惹怒我了！”

　　但美狄亚根本就没有理她，而是迅速心念一动，再次将更多、更强的魔法光箭向他激射了过去。

　　恶魔怒吼，震翅从原地闪开，同时伸手摇摇一抓，一股强劲的吸扯之力就徒然降临到了半空中的美狄亚身上，带动着她向恶魔的手掌飞了过去。

　　“恩？”美狄亚脸色一凝，没有慌张，单手朝恶魔一指，一道璀璨的闪电就如箭般轰在了恶魔身上。

　　“轰隆！”

　　恶魔身躯巨震，瞬间坠落到了地面上，砸扬起一片的尘埃。同时相应的，也打断了恶魔作用在美狄亚身上的力量。

　　然而摆脱了恶魔吸摄的美狄亚这时却是毫不迟疑，神力一涌，以神言高声喝道：“沉睡于此地的亡灵啊，我以幽冥之女神赫卡忒的名义宣告。起来吧，撕碎眼前的邪恶！”

　　顿时，神力化做无形的波动，迅速向四周扩散开来。仅是片刻间，大片大片的漆黑烟雾就从以美狄亚为中心的方圆近百米的虚空中涌现出来，接着制造出片片涟漪，从中钻出一只只或人型、或兽型的幽暗灵体，带着让人发自灵魂的森寒，朝着下方的恶魔飞扑了过去。

　　就形象来说，此时的美狄亚要比恶魔给人的感觉更加可怕和邪恶。

　　但是略微出乎美狄亚意料的是，恶魔见状非但没有流露出忌惮的神色，反而还好似看到了身好笑的东西一般，哈哈的狂笑起来。

　　“亡灵！？哈哈哈哈！真是可笑！不知道老子我玩弄的就是亡灵吗！”

　　接着恶魔伸手朝那些扑向他的亡灵一指，一片不输于美狄亚制造出来的黑雾的黑色烟雾就在亡灵群中迅速弥漫开来，放出某种力量，让所有的亡灵瞬间停下了所有的动作，就那么呆呆的好似没有思想一般漂浮在半空中。

　　技能——沉睡之云。

　　然后用技能解决了亡灵了的恶魔再次伸手一指，一股暗红色的邪恶火焰就又出现在了亡灵群中，包裹住一只只亡灵，如同烧蜡一般将他们一一烧成灰烬。

　　“臭女人，我看你这次怎么办！”

　　说完，恶魔背后的双翼一扇，恶魔本人便如同一颗炮弹般飞射向了天空。显然，他是想要和美狄亚拉近距离，和她玩近战。

　　但是美狄亚有可能和他玩近战吗？美狄亚又不傻，在明知道对方是名战士的情况下还主动往前靠那根本就是智商有问题，所以没有犹豫，又是身形一闪，消失在了恶魔的眼前，让他扑了个空。

　　“混蛋！”恶魔暴躁道。

　　对于任何对手来说，空间转移、瞬间移动这类可以在瞬间转换空间位置的技能都是极其让人厌恶的能力。

　　随即恶魔悬浮在半空，转头四顾，四下搜寻起了美狄亚的下落。

　　东边没有。西边没有。南边没有。北边没有。下面没有。上面……

　　就在他抬头向上望去的瞬间，一道粗大的魔力光柱骤然轰击而下，瞬间将恶魔的身体吞噬了下去。

　　正是学自魔法少女奈叶世界的魔炮攻击。只不过是迅发版，既威力缩减版。否则如果想要全威力爆发，最起码也需要七、八秒钟到十数秒钟的准备时间，可非是魔法师在和战士类似敌人单打独战时的良选。

　　但是尽管如此，其威力也足够恶魔喝一壶的了，这不，下一刻，只听“轰”的一声重响，浑身变得破破烂烂的恶魔就再一次的坠落到了地面上，并且深深嵌在了黄石公园并不是太松软的土层当中，在地面上制造出了一个巨大的人型痕迹。

　　而后美狄亚得势不饶人，再次在身周展开十数道魔法阵，将强力的魔弹和光箭像雨一般朝下方的恶魔激射而去。

　　“呼！”

　　顿时，比太阳光还要夺目耀眼的光芒浮现，无数道魔弹便接连不断的轰击在了深嵌在地面中的恶魔身上。

　　“轰轰轰轰……”

　　……

　　“唉……”

　　但是，就在这时，伴随着一道苍老的叹息声响起，一道闪电突然降临到了美狄亚的身上，并且毫不停顿，又通过某种莫明的联系轰击在了距离美狄亚有一段距离，正通过环绕的方式将红皮怪人紧紧缠住，甚至最后骑坐在了对方的肩颈上，准备动手给其最后一击的美杜莎身上，跟着继续串联，最后轰击在了将剑圣快要玩残的周朝身上。

　　“噼啪”做响，瞬间让所有人的攻击滞了一滞。

　　“哼。”

　　“恩……”

　　“额……”

　　随即三人齐齐闷哼一声，被迫停下了手头的攻击。

　　“连锁闪电？”因为是最后受到的攻击，且本身就有着弑神者体制带来的高魔抗，所以并未受到太大伤害的周朝皱紧眉头，遥望着不远处石头门前被数十名精壮的兽人汉子用图腾力量保护在中间的，曾经通过人工天界进行过短暂交锋的苍老兽人心中暗道。

　　“兽人的先知吗……”

　　而借着这一契机，剑圣和红皮怪人也随之发起了自己的挣命反击。

　　下一刻，只见被周朝玩的快熟了的剑圣爆吼一声瞬间从原地消失不见。正是使用了技能——疾风步之后所获得的隐身状态。

　　同时，红皮怪人身上再次浮现出一股肉眼可见的魔力冲击波，将美杜莎的攻击抵抗，并将她嵌夹在他脖子上的双腿震松，然后伸手抓拿住美杜莎搭在他胸前的小腿，一举一摔，美杜莎的身体便好似破布袋一般向红皮怪人身前的地面砸了过去。

　　知道这一下过后就算自己没事也会失去先手的美杜莎没有迟疑，双手前伸，先身体一步落到地上作为支撑，然后怪力属性爆发，以双手代脚，反夹起红皮怪人翻身将他以头下脚上的方式摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　力量深沉，红皮怪人的脑袋瞬间扎进了土壤当中。

　　而后美杜莎顺势坐起，双手一张，用魔力凝聚出一把硕大的漆黑镰刀拦腰一斩，红皮怪人的身体便自腰肢处瞬间和他的身体发生分力，在体内鲜血的激撞下摔倒了一边。

　　然后美杜莎的怪物属性爆发，压制住体内的神性，以怪物的力量强行将红皮怪人的鲜血从对方被斩开的伤口出抽取了出来。

　　血腥的气息弥漫，一团红色的血球迅速出现在了美杜莎的面前。

　　……

　　与此同时，周朝处。

　　就在美杜莎凭借各项优于对手的属性和本身强劲的实力借机反杀掉红皮怪人时，使用疾风步将自己隐藏起来的剑圣也终于来到了周朝的身后，但是却并没有再使用配套的致命一击，而是直接身体一旋，将自己的杀招——剑刃风暴使用了出来。

　　顿时，森冷锋利的刃气四处翻身，搅动空气形成一股不太正常的龙卷风撞向了周朝。

　　“早就等你了。”周朝身形瞬间一动，从剑刃风暴的边缘躲避开来，然后一闪，突兀的出现在剑刃风暴前进方向的另一端，一指地面，一大片沙尘便在瞬间飞扬起来，好似沙尘爆一般笼罩住了附近的空间。

　　而后，剑圣便感觉自己的脚下地面一踏，整个人都陷进了一个深坑当中，刀刃飞旋，切割着周围着泥土……

　　原来就在剑圣使用疾风步再次进入隐身状态的同时，周朝也开启了自己的魔眼，虽然因为体系不同的关系而无法用白眼直视到剑圣的存在，但可以看见事象状态的水晶眼的力量却是能够毫无阻碍的分辨出剑圣的形体，因此将计就计，再剑圣算计着他的同时，周朝也完成了对剑圣的算计。

　　而且就结果来说很是不错。

　　然后周朝没再迟疑，心念一动，当空制造出了一个巨大魔法阵，积蓄着力量，形成雷霆，径直朝因为强行停下剑刃风暴而陷入短暂僵直而无法从坑中跳出来的剑圣轰砸而下。

　　“轰隆！”

　　恐怖的雷霆落下，瞬间成为场中的唯一光源，吸引了几乎所有人的注意力。

　　只是周朝却没有理这些，而是生怕剑圣一击不死般，在第一道雷霆落下之后，又毫不犹豫的轰下第二道、第三道、第四道、以及第不知多少道，直到感觉差不多时，才彻底的停了下来。

　　而后光芒消失，露出已经结晶化的一片深沉土地。

　　至于说里面原本的攻击目标——剑圣，却是已经变成了一堆漆黑的焦渣，散散乱乱的填铺在了坑洞的底端。


第708章 门前

　　至此，前来拦截周朝、美狄亚、美杜莎三人的三名燃烧军团高级将领中的二人正式宣告死亡，只剩下恶魔因为身陷地面，攻击被打部分土壤分担的关系逃过一劫。

　　“美杜莎，你去帮下美狄亚，我去救下久奈。”解决完了剑圣的周朝环视了一眼周围，通过念话对将红皮怪人的鲜血变成血蛇的美杜莎说道。

　　“好。”美杜莎回应，随即没有罗嗦，一个闪身就赶到了美狄亚所在的区域，用念话和美狄亚打过招呼，在美狄亚有意放低的魔术弹轰击频率中，配合着美狄亚对最后的恶魔发起了致命的攻击。

　　而后周朝闪身，来到了吸引最多火力，几乎成了燃烧军团靶子的久奈上空，心念一动，就在久奈的上空展开了一道直径超过数十米的巨大圆型魔法阵，降下密集的雷霆，如雨般轰向包围久奈的众多兽人、恶魔和燃烧军团中的怪异士兵。

　　“轰隆！”

　　几乎是瞬时间，就将久奈从围攻中解救了出来。

　　接着，久奈也是缩减身形，变回常人正小，只保留体外的魔力纱衣和九根随时可以巨大、缩小、伸长、变短的尾巴在外招摇，配合着自身使出的各种土遁、魔法、封印术攻击着周朝魔法下的落网之鱼。

　　“混蛋！”远处，那疑似兽人先知职业的老者旁边，身旁矗立着一根巨大木石制造的图腾柱的牛头人双目圆睁，盯着肆意撕杀着自己同胞的周朝和久奈暴喝道。

　　只是不知道为什么却没有上前阻止，依旧站在老兽人的旁边，鼻孔大张着喘出一股股肉眼可见的白色烟气。可见其心中的愤怒。

　　不过好在的是，这种情况并未持续多久，很快，他就迎来了宣泄的机会。

　　下一刻，就见解决了久奈窘境的周朝身影一闪，穿过层层虚空，出现在了老兽人和牛头人酋长的前方，没有丝毫废话，直接手臂一伸，数十、上百道由白色电光组成的光箭便自周朝身旁的虚空浮现出来，如同流星雨一般，径直朝老兽人、牛头人酋长以及他们周围矗立的近百名身材魁梧、装备精良的兽人精锐激射而去。

　　“咻！”

　　仅是眨眼间，就飞射到了所有兽人的面前。

　　但是出乎人意料，面对如此攻击的兽人成员居然完全没有进行任何躲避或是抵抗的动作，就那么眼睁睁的看着雷霆到来，直到被他们保护在中心的老兽人举起手中的萨满权仗，用苍老而富有威严的声音低喝出神秘的咒文。

　　“Purge！”

　　顿时，一道肉眼可见的有形波动以老兽人为中心快速扩散开来，如同穿透空气一般从周围的兽人身上一穿而过，和迎面飞来的魔法雷霆撞击在了一起。

　　紧接着，更加诡异的情况出现了，就仿佛是撞击在岩石的玻璃一般，所有和老兽人放出的有形冲击波撞击在一起的雷霆尽皆粉碎，纷纷变做最杂乱的电子和电弧，闪烁着湛蓝的微光消失在了空气中。

　　然后不用在担心攻击临身的牛头人酋长爆吼一声，猛的从守护石头门的兽人群中冲射出来，如同瞬间移动般出现在周朝面前，身体半侧，用肩头狠狠的撞向了周朝的身体。

　　战技——冲击！

　　既然已经知道了敌人是来自魔兽世界的兽人，周朝又怎么可能不防备他们所拥有的各种技能，几乎就是在牛头人酋长动身的瞬间，周朝便立刻身形一闪，从牛头人酋长前冲的线路上脱离了出来。

　　只是可惜，因为石头门的影响，兽人守卫们附近的空间是扭曲而杂乱的，无法进行空间定位，也就没办法使用空间转移直接进入到兽人群中对他们展开近距离攻击，所以只能出现在附近的另外一处地方，手指前伸，点爆空气，利用爆炸的冲击力攻向剩于的石头们守卫。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，大团的焰火随即将十数名兽人守卫包裹了起来。

　　但是下一刻，只见石头门周围耸立的数根图腾柱表面齐齐光芒一闪，数种另人熟悉的元素力量就突兀的弥漫开来，降临到附近的所有兽人身上，使他们在硬生生抗住了火焰爆炸的冲击与灼烧的同时，身体表面的伤痕以肉眼可见的速度恢复过来。

　　图腾柱——石肤。图腾柱——治疗。

　　而后，三声狼嚎声响起，三头体型宛若家用轿车一般大小的紫皮肤能量巨狼就又出现在了场地中，一闪，就出现在了周朝身旁，张开血盆大口向他扑咬了过来。

　　这回，周朝到是没有躲闪，而是眼光一闪，使出了在弑神者世界中和罗濠较量时复制下来的飞凤十二神掌，周身魔力幻化成一只栩栩如生的火焰凤凰，配合着骤然爆开的漫天掌影，“噼里啪啦”的轰在了三头幽灵狼。

　　仅是片刻间，就听“砰”的一声爆响，三头巨大的幽灵狼就在周朝狂爆的攻击下变成了虚无。

　　接着，牛头人酋长牛蹄猛的向前一踏，一道剧烈的震荡波就沿着地面传递过来，瞬间在刚刚完成攻击的周朝的脚下爆炸开来。

　　立时，周朝感觉身躯一震，整个人的动作都受到了影响。

　　老兽人萨满见状没有迟疑，同样的抬手一指，一道闪电箭便带着璀璨的光芒飞射到了周朝面前。

　　“轰！”

　　电光炸开，周朝瞬间便成了一个电人。只不过，周朝的脸上却是没有流露出任何痛苦的神色，只是好似挑衅意外的似的挑了挑眉。

　　原因很简单，依旧是他自带的魔法免疫体质发生了效用。所以只要不是攻击威力达到某种程度，想要凭借外在的魔法伤害到他却是根本就不可能。

　　而后牛头人酋长快速冲到周朝面前，手中的图腾柱抡舞而起，带着清晰的呼啸声狠狠的轰向周朝的脑袋。

　　“轰！”

　　“怎么可能！？”牛头人酋长不敢置信的看着面前只用一只手就挡下了他几乎全力的抡砸的‘瘦小’人类，震惊道。

　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”周朝抬头和身高超过两米的牛头巨人的牛眼对视在一起，面容傲然的说出了似言灵似宣告般的话语，然后右手握拳前击，狠狠的打在了震惊不已的牛头人酋长的胸口上。

　　“轰！”

　　牛头人酋长身躯一震，牛脸上满是痛苦的向后飞射了出去。

　　化身之力——公牛！

　　然后周朝身形一闪，从原地消失，出现在距离石头门足有百米的另一处地方，双手高举，大声宣告道：“主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”

　　立时，周朝身后的虚空裂开，从中钻出一只体型巨大，光是立高就足有十数层楼高的庞大野猪，嚎叫着向百米外那座同样体积不小的石头门冲击而去。

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　大地剧烈震动，让周围的所有人都感觉有些立足不稳。

　　与之相应的，兽人萨满表情顿时一变，在不复之前的沉着冷静，眉头紧皱的抓紧手中的萨满权仗，鼓动灵魂力量发出了自己认为可能有效的攻击。

　　“Earthquake！”

　　顿时，更加剧烈，仿佛里氏八、九级地震般的剧烈晃动自地下传来，撕裂开大地，制造出一块块不规整的土地，阻拦着野猪的行进脚步。

　　同时，被远远击飞的牛头人酋长也满脸涨红的爆吼着飞冲回来，手中沉重的图腾柱高高举起，狠狠的砸在已经残破无比的地面上，制造出又一波频率不同的震动攻击。

　　牛头人一族天赋技能——战争践踏！

　　顿时，无形的波动从牛头人酋长的身前散开，径直的击向奔跑中的野猪。

　　“轰！”

　　但是可惜，不管是老兽人还是牛头人酋长都严重低估了野猪的存在等级与实力，除了在最初面对攻击时稍微滞了一滞外便完全无视了两人制造出的障碍，依旧速度不减的冲向了石头巨门。

　　“完了！”见此，老兽人脸色再次一变，神情绝望的闭上了眼睛。

　　“不！”本就有伤再身，之后又接连使用了冲击、战争践踏等严整考验身体素质的强力技能，再也压不住体内痛苦的牛头人酋长张口喷出一口鲜血，半跪在地面上，目呲欲裂的望着即将和石头巨门撞击在一起的野猪惨嚎道。

　　然而也不知道是听到了牛头人酋长最后的惨嚎，还是如何，就在野猪冲破层层防线，撞碎图腾柱和图腾柱所形成的防护罩，将一些富裕顽抗的兽人践踏成肉泥，獠牙即将撞到石头门时，伴随着石头门内突然泛起的旋涡，一双恐怖的大手突然从中伸了出来，紧紧的抓握住野猪的獠牙，就那么硬生生止住了野猪的攻击。

　　接着，漩涡放大，一个身穿全套盔甲，背有巨大蝠翼，模样看起来有些像石绿皮兽人一般的高大身影从石头门中钻了出来。


第709章 卡扎克

　　“卡扎克大人！”看到新出现的恶魔巨人，老兽人萨满表情复杂的呼唤道。既有终于有后台了的解脱，也有对来人打心底升起的紧张感。

　　似乎还有点畏惧。

　　“废物！”被唤做卡扎克的巨人冷眼扫视了一眼石头门周围的情况，脸上满是杀意的冷声说道。

　　随即不在理会脚下的兽人，单手抓住野猪的獠牙抵抗着野猪着冲击，另一只手则伸手背后，猛的一抽，一把剑身长四、五米的宽刃长方型血色大剑便被他拿在了手中，看也不看的就对面前的野猪脑袋劈斩了下去。

　　“噗！”

　　刀光闪过，一大捧鲜血瞬间从野猪的脑袋上飞溅了出来。

　　只是他和老兽人与牛头人酋长一样，都有些低估了野猪身躯的坚实程度，所以这在他看来应该可以秒杀掉身前畜生的随手一击居然没能将野猪击杀，反而因此更加激发了野猪的狂性！

　　顿时，野猪高嚎起来，在发出恐怖的声波攻击着身前的卡扎克的同时，一双后蹄死命蹬踏，用力顶撞着卡扎克的身体。

　　“卡扎克么……到是一个‘熟人’。”周朝撇了撇嘴暗道。

　　卡扎克，燃烧军团对艾泽拉斯大陆第二次入侵时的高级指挥官之一，后期的黑暗之门——也就是周朝眼前这座努力毁掉的石头门的守卫者。只不过很快就又被人类、精灵、兽人联军给打败了，不得不逃回了外域，也就是德拉扬大陆。

　　如果按照历史的正常进程，他现在应该归燃烧军团的第三任指挥官——基尔加丹直属。武器为神器——龙王战刃。不过后者可能还没到手，否则以集合了五大龙族精华力量的神器威力，不可能一击劈不死只有神兽等级的野猪。

　　然后周朝没有犹豫，再次鼓动魔力念出了心的言灵。

　　“持尖锐之牙者啊！以一击将其击杀，践踏粉碎！”

　　顿时，本就狂暴的野猪的气势再变，身上燃烧起了让神触之都会感到灼热的青色火焰。

　　“恩？是你这个虫子在控制这头畜生吗？那你就去死吧。”被野猪突如其来的变化弄得眉头一皱，卡拉克迅速放目四瞧，很快就发现了气息同样显眼的周朝，冷笑一声，就将第二次攻击的目标转向了周朝。

　　下一刻，就见卡拉克伸手一指，一道充满了隐晦能量的能量箭矢就如流星一般射向了他。——正是卡拉克所掌握的技能暗影箭！

　　在游戏中，该技能可以对玩家造成一次4000至5000血量的伤害，以及使玩家降低60%的移动速度。可以说是一种很恶心的技能。

　　而大概猜到了那是什么的周朝也没有迟疑，当即身形一闪，从原地消失不见。

　　随即虚空箭落空，并又飞出十数米后，径直轰击在了地面上。

　　“兹！”

　　奇怪的声音响起，命中虚空箭的那一片土地迅速腐败变臭起来。

　　不过这也就是卡扎克需要分出部分精力来抵抗野猪的冲击，这才放送了对虚空箭的操控，否则以卡扎克的实力，就算不说直接让攻击命中周朝，也可以在事后继续用精神力来控制虚空箭实现追踪效果，绝对不会像现在这样被轻易的躲过去。

　　“咦？”见此，卡扎克不由得轻咦一声，收敛了一些小觑的心情，决定等下稍微认真的对付这差点毁了黑暗之门的愚蠢人类。

　　然后没再浪费时间，大喝一声，再次轮起手中的大剑斩向了野猪。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　一下、两下、三下……

　　仅是片刻间，就如风般的在野猪的大脑袋周围连斩下七、八记砍击，将野猪头变得血淋淋、凄惨惨的，并且依旧不停，依旧是大喝一声，纵身屈腿，将野猪的脑袋顶得高高向上扬起，而后身体下落，前冲来到野猪的下方，竖举大剑，向上一突，狠狠的刺进了野猪的咽喉内。

　　“噗！”

　　沉闷的利刃入肉声响起，大量的鲜血便好似不要钱一般从野猪的伤口中喷涌出来，溅洒在卡扎克的身上，让他原本就恐怖狰狞的形象变得越发血腥可怕。

　　“嗷！”随即野猪发出不甘的惨嚎，身体上飘散出无数的金色灵光，如同虚幻的存在一般迅速消失在了空气里。

　　至此，这差点毁了黑暗之门的野兽正式被卡扎克击杀。

　　随后卡扎克手臂一挥，他身后的黑暗之门中心代表空间通道的光幕便再一次的急速扭转起来，并从中涌出一只只地狱火、地狱犬、恶魔、希尔瓦拉、魔血精灵、末日守卫……等等燃烧军团的主力军，于转眼间代替炮灰兽人再次充斥满了周围的黄石公园空间。

　　“……”将这一幕收入眼底的周朝默然，心中隐隐有了某种决定。

　　“贾维斯，通令全军，撤退！”紧接着，周朝通过神经连结装置向所有依旧战斗中的战斗人员下令道。

　　“什么！？撤退！？”接到命令的时空管理局成员们心中愕然，脸上不由得流露出了些许疑惑的神色。

　　搞什么？明明已经占尽了优势，眼看着就要把敌人消灭了，怎么突然撤退了？

　　有着同样想法的还有也接到了同样命令的艾莉卡和清秋院惠娜两人。只不过她们两人的心理更敏锐，在一瞬间就想到了肯定是前方有变，否则周朝是不可能会下达这样的命令得。

　　而后两人没有犹豫，迅速解决掉眼前的敌人，各自施展术法向指挥中心赶了回去。

　　“撤退！”然后这时，暴风女的声音再次在所有时空管理局成员的耳中响了起来，驱散所有的疑惑，让众人纷纷迅速执行起了眼下的命令。

　　一时间，原本已经深入到核心位置的战斗人员迅速离开，只留下在最初开战时残存下来的终结者们作为断后的对象，拦截着那些过了好一会才反应过来并追击上来的兽人和恶魔炮灰们。

　　……

　　此时，黑暗之门附近。

　　通过贾维斯下达了撤退命令，并用念话让美狄亚、美杜莎、久奈赶紧离开的周朝也没浪费时间，体内神力一涌，全部灌输进自己所掌握的暴风雨的权能内，然后高唱言灵，发出了自己最后的一击。

　　“风啊，雨啊，雷啊，呼啸吧！肆虐吧！将灾难降临人间！让世人知道我的恐怖！”

　　随即，猛烈的狂风应周朝的呼唤而起，急速从东、南、西、北四个方向吹来，汇聚到黑暗之门所在的空间上方，彼此激烈碰撞，制造出更加杂乱而无序的风潮，在新到来的恶魔部队中肆虐。

　　厚厚的乌云随之笼罩在了黑暗之门上方的天空，道道璀璨耀眼的雷霆窜跃，发出‘轰隆、轰隆’仿佛巨兽嘶吼的沉闷响声。

　　雨渐渐落下，先是一点，跟着变大，几乎是转眼间就变成了瓢泼大雨，在无序的狂风吹寡向仿佛子弹一样激打着场地中的所有人。

　　然而到了这一步周朝感觉还是不够，又是将体内随着呼吸恢复来的神力一激，激活了风之化身，更进一步的操纵起了眼前的狂风。

　　“飓风啊！降临吧！”

　　“呼！”

　　立时，场中呼啸的狂风一滞，彼此快速融合起来，仅是片刻间就形成了数股肉眼可见的灰白色风气漩涡，接天连地的在恶魔士兵的群体中肆虐着。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“给我安静！”

　　“地狱犬呢！在哪里！？”

　　“……”

　　没过多一会，就撕碎了数十名恶魔士兵，并将更多士兵卷上了天空。

　　“还有最后一击！”这般想着，周朝又开启山羊的化身之力，控制着雷霆，对着现场来了一把狂雷天降。

　　“轰隆！”

　　剧烈的白光闪过，无数道闪电瞬间自天空中降落下来，劈击在了四处奔逃的恶魔与兽人士兵身上，将他们一一电成了焦灰。

　　“差不多了！”

　　之后周朝没再迟疑，鼓动体内最后的力量，身形一闪，从混乱的黑暗之门前消失不见。

　　……

　　下一刻，黄石公园外的指挥室中，脸色略有些苍白，气息稍显微弱的周朝的身影出现在了其中。

　　“王！”看见周朝出现的艾莉卡和清秋院惠娜惊叫道。

　　像这般虚弱的周朝，她们还是第一次见到。难道说，里面的危险程度那么高么？居然连让弑神者都应对不了。难道里面有来自异世界的神吗！？

　　美狄亚和美杜莎闪身上前，一边一个用手扶住了周朝，看向他的眼中隐隐流露出关心的神色。

　　“我没事。”周朝摆摆手对同样想要过来的夏洛特和拉拉等人说道。而后扭头看向暴风女命令道：“除了你之外，立刻让所有人离开这里，退回到海伦市内。”

　　“是！”暴风女应道，然后没有废话，依令指挥起众人开始收拾东西撤退。

　　“怎么回事？”与此同时，夏洛特面色微沉的出声询问道。

　　“你们看吧。”周朝没有回答，只是凌空一点，召唤出了一个虚拟光学屏幕，将自己之前看到的映像呈现在了所有人的面前。

　　“嘶……这是敌人的大军到了吗！？”夏洛特震惊道。


第710章 大伊万的光辉

　　时空管理局成员的行动速度很快，当然，因为人数不多，且各个身怀绝技的关系，也由不得他们不快，所以仅是二十多分钟，整个指挥营地这里就被清理一空，只剩周朝、美狄亚、暴风女三人。

　　同时，也正是因为他们三个的存在，才始终保持了黄石公园内的暴风雨的存在情况，让内里的兽人、恶魔部队无法突出重围，继续滞留在黄石公园当中。

　　“好了，时间差不多了，美狄亚，你也带暴风女离开吧。”这时，周朝扭头冲身旁的美狄亚和暴风女说道。

　　“好的，那你小心。”美狄亚应道。她知道，周朝并不是一个卤莽的人，因此到是不用担心他在自己等人离开后玩什么单骑闯关，所以在简单的嘱咐了一声后便走到暴风女的身旁，身上的大袍快速延展扭转，将她和暴风女两人的身体团团包裹住，并且迅速凝缩，直至最后化做一个黑点消失在了空荡荡的指挥室中。

　　“贾维斯，开始吧。”接着，轻轻呼出口气的周朝沉声命令道。

　　“是，先生。”贾维斯回应道。跟着停顿一下，又汇报道：“XXXX、XXX、XX导弹基地接管完成，进入导弹发射阶段……”

　　而作为对贾维斯的话语的响应，位于美国西部的数个隐密的导弹发射基地内的导弹发射口齐齐向两边打开，露出导弹井内存放的，表面有着明显核标志的大型核弹头，然后齐齐一震，在一股被火焰激起的白色烟尘中缓缓的从导弹发射井中飞出，在飞射到指定的高度后迅速转向朝黄石公园，特别是黑暗之门所在的位置飞射而去。

　　显然，周朝这是下定决心，不顾自然状况直接玩核洗地了。

　　而事实也正是如此，在见识到了燃烧军团的难缠后，周朝已经不想再让它们在主世界存在下去了，毕竟谁也不知道之后会不会连基尔加丹这个明显实力不输半神的恐怖家伙也冒出来？所以与其因为考虑自然环境因素而放任危险变大，还不如以牺牲部分自然环境来把危险扼杀在萌芽当中。

　　更何况，区区核辐射而已，又不是治理不了。不说现在主世界方面已有的技术，光是拉拉的存在就足够让一切不可能变成可能了，就更不要说周朝还有着穿梭世界这一BUG般的利器存在了，就算拉拉解决不了，周朝也可以去某些世界去拿技术，回来解决污染问题。

　　反到是因为核攻击之后造成的黄石火山喷发所带来的影响有些难以处理，需要花费一些时间和精力进行整顿。

　　就这样，又过了大概十几分钟，从美国西部各个基地内发射来的数枚核导弹便飞抵了黄石公园上空。

　　“预计还有70秒抵达目标。”贾维斯报告道，跟着读起了秒。

　　“65、64、63、62、61……”

　　只不过周朝并没有理会这些，而是心念一动，将笼罩在整个黄石公园上空的乌云和雷霆以及到处肆虐的龙卷风给驱散了开。

　　毕竟谁也无法保证，在导弹飞来之后会不会就那么寸，正好让天空的落雷给劈中了凌空爆炸，使攻击失败，或是直接被龙卷风给带离了轨道，飞出了目标所在区域，反到炸轰到了不该轰的地方不是吗？

　　所以为了保险，周朝也只能去解除另外一样保险。

　　不过好在这个时间并不长久，也就四、五十秒左右，还不够燃烧军团的家伙们喘口气重新集合队伍的呢，因此到也不用担心燃烧军团的士兵会借着这短暂的空隙冲出黄石公园的范围。

　　“……28、27、26、25、24、23……”

　　而后周朝再次看了眼眼前的黄石公园，以及飞到黄石公园上空，已然开始向黑暗之门投射下去的核弹，没再停留，发动空间转移能力从原地消失不见。

　　“……10、9、8、7、6……”

　　“那是什么！？”一名兽人指着天空飞下来的东西高喊道。

　　一个地狱火没有废话，凌空向导弹丢出了一团火球。

　　下一刻，一个耀眼至极，仿佛世界的光都被集中起来的明亮光球骤然浮现出来，并好似打了气的气球一般快速膨胀开来，几乎是转眼间就将方圆近百米的区域笼罩了下去。

　　紧接着，迟迟到来的震天的轰鸣声响起，激荡着空气，形成恐怖无比的冲击波冲撞向四周，将阻挡在它们面前的一切人、物尽界冲碎成粉末，推吹向了远方。

　　“轰！”

　　并且，类似的光球和爆炸还不只这一个，而是在几近同一时间中一同出现了近十个，彼此光源相挨，爆点连贯，直接在黄石公园内部，黑暗之门所在的区域制造出了一个囊括方圆近三公里的巨大爆炸点，发出无边的光和热以及强烈的震动，吞噬、灼烧、毁灭着内里的一切。

　　而后，一颗造型仿佛变异体般的巨大蘑菇云从地上升腾而起，好似通天之柱般耸立在了黄石公园的上空，让靠近洛基山脉附近生活的美国民众尽皆看到了它的存在。

　　可是还未等他们来得及为这仿佛末日般的景象感到震惊，一股更加强烈的震动又随之从黄石公园处扩散开来，犹如八、九级的地震一般，剧烈的晃动着方圆数百公里范围内的大地，让立足于上的人、物皆不由自主的晃动起来。

　　“轰隆！”

　　然后仿佛大地塌陷了一般的恐怖巨响传来，一大捧暗红色的岩浆火焰就如同地涌喷泉一般又从巨大的蘑菇云中喷涌了出来，直射向高达上千米的天空，接着如同火之雨滴一般坠落地面上。

　　此正是火山喷发的景象！很显然，在多颗核弹联合爆炸所制造出的剧烈震动和破坏中，沉睡了百多年的黄石火山终于再次的被惊醒，将积攒了无数年的炽热岩浆喷泻了出来。

　　大股大股的浓烟随之涌向天空，在高层云气的吹拂下迅速向四周扩散开来，如同天幕般遮挡住天空的太阳，让黄石公园附近的区域陷入到浓重的黑暗当中。

　　强烈的有毒气体散开，鸠杀着在这片区域内所有未第一时间被岩浆吞没的自然生灵……

　　……

　　“夏洛特，传令下去，对黄石公园附近区域实行戒严，并将附近的所有终结者尽数调过来对黄石公园进行监控，务必不能放过任何一个可能存在的燃烧军团的恶魔士兵跑出来。”借助着卫星和滞空回旋的力量，将黄石公园区域的实时画面收入眼底的周朝突然对身旁的夏洛特吩咐道。

　　“好的，我这就去办。”夏洛特面色严肃的应道，然后没有罗嗦，立刻动手拉开虚拟菜单，以她的名义对美州地区境内的终结者士兵和所有行政部门的工作人员下达了相应的工作指令。

　　“都这样了，应该没有人还能存活下来吧？”一旁，有着尖尾巴的蓝魔鬼不由得出口说道。

　　“兽人或许不可能，但燃烧军团的那些恶魔士兵可不见得。”周朝淡声说道：“不说别的，你之前见过的地狱火就有可能抗过核爆和核辐射以及岩浆高温的三重伤害，存活下来，就更不要类似虚空行者、深渊守卫这类本身不会受到物理伤害和对火焰抗性其高的地狱生物了，他们绝对能活下来不少。”

　　“活下来也无所谓，只要‘门’不在了，他们最多只是一群散兵游勇，相信用不了多少时间就能将他们全部解决。”美狄亚接口说道。

　　“恩。”周朝点头，肯定了美狄亚的话语。

　　“现在能看到门的情况吗？”长得一副冰爷模样的闪烁开口询问道。

　　周朝手指微微一动，将爆炸和喷发的中心区域的图象放大……但可惜，浓烟太大了，再加上核爆后存在的电磁波干扰，根本就看不到任何东西，只有漆黑一片。

　　不过别人看不到不代表周朝没有办法，接着，就听他突然命令道：“贾维斯，进行视觉转换，开启能量频谱模式。”

　　“好的，先生。”

　　顿时，众人眼前的光学光面一变，变成了一副充满了各种颜色的奇怪拟形图片，代表各类物质的颜色形体好似某种生物一样缓缓的运动着。

　　红色的是岩浆，浅色的是岩石，橙色的且有个体小小的，密密麻麻遍布一圈的是燃烧军团存活下来的恶魔士兵。紫色的唯一个体应该是卡扎克，毕竟全区域里就他的颜色最亮。其他的还有代表各种能量元素存在的多复层色彩。但唯独缺少的就是带有空间属性，波谱在显示中绝对鲜明的石头门的存在。所以很显然，石头门在那不知道多少当量的核爆与之后产生的岩浆喷涌的双重左右下彻底被摧毁了。

　　“可惜，卡扎克没死。”周朝看着屏幕中的紫色光点遗憾道。然后精神一振，扭头对身旁的众人说道：“行了，除必要的人员外，大家都解散吧。”

　　接着又把目光落到拉拉、娜娜、梦梦、金色之暗和艾莉卡、清秋院惠娜几人身上说道：“你们也先回岛上吧。我暂时走不开，等之后我在陪你们。”

　　“好喔。”拉拉点头答应道。

　　“是，王。”艾莉卡与清秋院惠娜回应道。

　　娜娜和金色之暗没有说话，算是默认了周朝的决定。至于梦梦，她虽然有些想要留下来凑热闹，但在其他人都没反对的情况下却也不好表现的太过特殊，只得无奈的暗暗撇了下嘴，也默然的答应了下来。

　　然后周朝冲着夏洛特点点头，便带着美狄亚、美杜莎和久奈三位在某种程度上可算做他守护骑士的成员离开了驻地，发动空间转移能力重新返回了黄石公园。

　　尽管卡扎克没有死，但周朝相信，在核弹的多重攻击下他也绝对不会好过，所以本着趁他病要他命这一‘优良传统’，周朝决定现在就去彻底弄死他！当然了，也是顺道借机减弱一下火山喷发对周围的影响，尽最大限度的让环境变化和污染降到最低。

　　下一刻，空间颤动，周朝一行四人出现在黄石公园毒烟和灰尘弥漫的天空中。

　　“唔……幸好来之前穿了防护服，并且在身外展开了防护罩，否则以现在的环境，就算不能伤到自己也足够让自己喝一壶的了。”感受着周围不停侵袭而来的辐射力量，周朝不由得庆幸道。顿了顿，又扭头对身边的美狄亚三人说道：“你们先散开。”

　　闻言，三人各自点头，从周朝的身边散了开。

　　而后周朝没在迟疑，心念一动，在脚下展开了一个直径接近一公里的巨大魔法阵，收敛表情，吟颂出了魔法的启动咒文。

　　“白耀的冰雪之王，以银色的翼羽，将面前的大地染作银白吧。降临吧！冰霜的声息！”

　　顿时，无边的寒气迅速风涌般袭来，聚集在了周朝的下方，形成一颗体积不停增大的巨大冰陀，悬浮在了火山口的上方。然后迅速下降，如同一颗冰之陨石一般，带着凛冽的寒风和高压向着下方的岩浆坠落而下。

　　几乎是瞬时间，就撞击在下方的岩浆上。

　　随后，只听“兹”的一声好似热铁如冷水般的声音响起，泛着白霜的寒气便以肉眼可见的速度弥漫开来，吸收着周围的火和热，在将岩浆冷却并封的同时，也完成了对附近区域的简单净化工作。

　　“下去吧！”这时，周朝对身旁的美狄亚三人说道。后者没有废话，身形一动，就降临在了由周朝冷却出的新地层上。

　　之后三人各施手段，加速着附近区域的岩浆冷却。

　　“石化之眸！”

　　“土遁……”

　　“冷却……”

　　当然，周朝本人也没停歇，依旧高悬于天空，用冰霜的气息冷却、净化着周围的环境，直到卡扎克的到来。

　　“去死吧！”身形狼狈不堪，身上的铠甲有着多处破损，皮肤上布满了烧伤的痕迹的卡扎克爆吼一声，抡着大剑就朝离他最近的美杜莎砍了过去。

　　“呼！”

　　刀风呼啸……但是马上卡扎克身形便是一顿，整个人的动作变的僵硬起来。

　　魔眼——石化！


第711章 联手清理

　　卡扎克可不是纯正的魔法师，哪怕他也掌握着类似虚空箭、暗影弹、灵魂捕捉这类根本就是魔法的技能，但真要追究起来其实还是精细的暗能量或者说阴影能量的应用技巧罢了，所以他本人并不会像是魔法师们那般，出门之前一般都往身上套盾，直到自己感觉差不多可以防住任何偷袭时才停下来，而是和普通的战士一样，凭借身上穿着的装备所带有的附魔属性和自身的魔抗来生抗魔法攻击。

　　而显然，阶层已经接近神灵，放到魔兽世界起码是个半神强者的美杜莎所放出的石化力量并不是那么好抵抗的，这便造成了先前的那一幕，他的攻击不得不在半途中停了下来。

　　而后美杜莎得势不饶人，脚下一蹬，身体就如同瞬间移动般出现在卡扎克面前，手中的短剑上挑，对准卡扎克的下颌刺了过去。

　　美杜莎就不信，这里也有防御力量。

　　但是卡扎克终究是卡扎克，深渊的领主，众多恶魔和魔王的领导者，尽管等级并不是半神，但就真实的战斗力来说，却也不遑多让，特别是如果他手里还握有龙王战刃的话，就算和阿克蒙德叫下板也不是不可能，所以只见卡扎克身上阴影能量突然爆发，就在千钧一发中躲过了美杜莎送上来的穿头一击。

　　但距离终究是太近了，再加上美杜莎的攻击速度又那么快，因此最后卡扎克的下巴处还是不可抑制的出现一道细长的伤口，直延到他的嘴唇处。

　　受到伤害的卡扎克暴怒的大吼一声，再次抡剑一挥，又带着雷霆之势斩向了美杜莎。后者没有乘胜追击，迅速向后一退，从卡扎克的身前离了开。

　　而后，数十颗闪耀着紫色光辉的魔术弹从远处飞来，径直轰击在了暴怒中的卡扎克身上。

　　“轰轰轰轰！”

　　正是来自美狄亚的攻击。并且在这之后，周朝的攻击也紧接着轰落了下来——是一道璀璨的闪电，带着雷霆万钧的态势笔直的轰击在了魔烟笼罩中的卡扎克身上。

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸声响起，卡扎克的身躯顿时好似被大锤抡中一般踉跄的向一旁走了出去。

　　只是还未等他站定，足足十数条锁链就又从远方激射过来，如同灵蛇一般迅速缠绕在了他的四肢与身躯上，将卡扎克紧紧的束缚在了原地。

　　封印术——金刚封锁！

　　随后，美杜莎单手自虚空一抓，抓出一条表面带有一堆符文小子的猩红骑缰，一抖，一匹带着羽翼，浑身散发着清灵神圣之光的幻兽白马就在一阵马嘶声中自天空踏蹄而来，冲到美杜莎的身边，随着美杜莎骤然跳起的动作被美杜莎骑跨在了身下。

　　之后，美杜莎操使着幻想到中的骑兽——珀加索斯飞冲上数千米的高空，然后再次一抖套在马嘴上的猩红缰绳，在“啪”的一声脆响声中，驱驶着发狂的天马如同彗星一般向被久奈用封印术禁锢，且本人还在不停的遭受着美狄亚和周朝两人发出的魔法双重打击的卡扎克飞射而去。

　　“嗷！”

　　天马惊鸣，白色彗星转瞬间飞射到了挣扎不休的卡扎克的身前，重重的和他撞击在了一起。

　　“轰！”

　　耀眼的白光亮色，好似一颗即将升起的太阳一般，将此时已经变得昏暗的天空彻底照亮。

　　不过这种情况并未持续很久，也就过了六、七秒钟，光芒便好似失去了所有的力量一般，迅速消散开来，重新将里面的卡扎克呈现了出来。

　　只是这个时候，卡扎克已然变了一副模样。身上原本精美华丽的盔甲破碎，在随同光芒散开的旋风中“噼里啪啦”的散碎开来，变成一堆灰尘样的尘埃，随风飘散。雄伟的躯体上焦黑一片，除去原本就存在的烧伤外，又凭添了不少的裂口和焦痕，渺渺黑烟从卡扎克的身上升起，带出一股股骚臭的肉香味……

　　由此再加上无法用眼睛直观，只能凭借感观察觉到气息变化，显然，卡扎克在美杜莎的对军宝具——骑英之缰绳所呼唤来的天马——珀加索斯的正面中击下受到非常严重的伤害！

　　但是到了这里周朝却是依旧不饶人，身影一闪，出现在卡扎克的背后，手臂横挥，将随同清秋院惠娜的离去而暂时取回了使用权的神刀·天丛云斩向了卡扎克的脖子……

　　感知到危险的卡扎克闷吼一声，强忍着身上的伤势和不适，扭身挥刀迎向了周朝的攻击。可哪成想，攻击已经发出半道的周朝却是手臂徒然一转，巧之又巧的擦着卡扎克挥舞而来的大剑剑身横扫而过，然后再无阻碍的狠狠的砍在了他的脖子上。

　　“噗！”

　　沉闷的利刃入肉声响起，一颗面容狰狞的硕大头颅便打着旋转飞上了天空，在满腔臭血的推到下重重的摔落到一旁的地面上，滚动了出去。

　　然后周朝得势不饶人，手臂再次一抬，以权能的力量呼唤来一道炽热的闪电，笔直的轰击在身体未冷，血液依旧滚烫，甚至生命气息都没衰弱多少的卡扎克的身体上。

　　“轰隆！”

　　白光闪耀，卡扎克的身体被近一步的烧成了焦碳。

　　但是眼见卡扎克到了这种地步的周朝却依旧没有停手，又冲着美狄亚和美杜莎高声说道：“用神术，连他的灵魂一起毁掉！”

　　这到不是周朝心狠，非要把人弄的神魂俱灭，而是不得不这样做！因为卡扎克出身的种族乃是恐惧魔王一族，而这个族群的先天特性就是不容易杀死，哪怕身体被毁成了渣，只要灵魂还在就有很大的希望再次从宇宙的暗面中再次复活过来。

　　尽管能够使他们复活的宇宙是魔兽世界所在的宇宙，但既然两者现在连通了，谁能保证主世界所在的宇宙就不是魔兽世界所在的宇宙？所以为了以防万一，避免地球这里的坐标通过卡扎克的灵魂暴露出去，还是给他人道毁灭的好。

　　美狄亚和美杜莎闻言没有迟疑，各自神力一涌，使出了相应权能所赋予的神术。

　　“以幽冥女神、地狱女神、鬼魂女王、灵魂导士赫卡忒的名义宣告，汝为万恶不赦的罪人，灵魂当消融！”

　　“吾以冥府之主雅典娜的名义宣判，汝之灵魂该当毁灭！”

　　顿时，先后两道色泽幽暗的能量分别从美狄亚与美杜莎的身上爆发开来，射向卡扎克的尸体，没进了卡扎克的尸体当中。

　　“啊！贱人，你们不得好死！”随后，卡扎克那充满怨毒的声音响起，好似鬼嚎一般在整个场地上空回荡了开来。

　　“呼，终于搞定了。”待卡扎克的灵魂气息彻底消散后，周朝不由得轻轻呼出口气，一脸轻松的冲围过来的久奈、美狄亚和美杜莎三人说道。

　　跟着神色一正，又继续说道：“接下来，久奈、美狄亚、美杜莎你们三个继续清理附近的落网之鱼，我来处理这里的火山和岩浆，两个小时后我们再见。”

　　“好。”美狄亚三人答应道。

　　随即三人也不罗嗦，各自选定一个方向冲射了出去。同时，目送三人离开的周朝也没再浪费时间，重新闪身出现在天空中，飞到下方依旧有着岩浆涌动的区域上空，鼓动魔力展开魔法阵，用大型魔法冰霜的气息来冷却着地面上的岩浆和净化着空气中存在的超标核辐射。

　　……

　　如此两个小时后，周朝终于平息了遍及整个黄石公园的火山爆发，和同样清理完内部流窜的绝大多数燃烧军团的落网之鱼的美狄亚、美杜莎与久奈汇合在一起，没再停留，直接动身返回了纽约，并在纽约好好陪了驻守在这边的夏洛特数天后，这才再次带上美狄亚三人离开，返回了自己的基地——浮空岛。

　　“怎么样了，身体还有问题吗？”周朝看着小模样还有些虚弱的绫波零以及跟在她身边的绫波丽询问道。

　　“已经完全好了哦，只要在休息几天就可以重新回学校上学了。”看见周朝到来的绫波零开心的回答道。

　　“是吗？”周朝笑着揉弄着零的小脑袋，歪头看向一旁的丽。而明白周朝是什么意思的丽没有说话，只是微微点头，算做回答。

　　“那就好，这样我就放心了。”得到肯定答复的周朝笑道，然后直起身，扭头正视着绫波丽问道：“律子博士她们呢？”

　　“在休息室。”丽回答道。

　　闻言，周朝点点头，再次笑着拍了拍零的脑袋说道：“那你们玩吧，我去见下律子。”

　　说完，冲丽微微一笑，转身走了开，在零和丽的目送下走进了不远处的休息室。

　　只是马上，周朝便不由得顿住了脚步，一脸愕然的看着房间内出乎意料的景像——只见在干净的休息室中，伊吹摩耶正蹲在仰靠坐在椅子上的赤木律子的身前，一手握住自己的胸口，做着只有在东瀛特产的百合电影中才会出现的特殊画面。

　　“额……”

　　而听到开门声的伊吹摩耶和赤木律子同时转过头，惊愕和平静的目光同时和周朝的视线对撞在了一起。


第712章 赤木律子

　　“额……抱歉，我不知道你们在‘娱乐’，不好意思，你们继续。”静默了须臾，周朝迅速收回从伊吹摩耶暴露的肌肤与赤木律子隐秘处流转的目光，转身退出了房间。

　　“砰！”

　　“啊！”接着，几乎就是在他将门重新关好的瞬间，属于伊吹摩耶的尖叫声就迅速从休息室中传了出来，涌进了周朝的耳中。

　　“呼……虽然早就知道伊吹摩耶是百合，仰慕着赤木律子，但还真没想到她们居然搞在了一起……看来在我不知道的情况下，有很多有趣的事情发生了呢。”周朝背对着休息室的房门，脑中回想着之间所见的惊红一瞥心中颇感有趣的暗道。

　　然后，“咯”的一声开门声再次，双手紧抓着衣领，脸色绯红的伊吹摩耶就低着脑袋从休息室中跑了出来，好似周朝不存在一般，风一般的从他身边快速跑过，直至最后彻底消失不见。

　　显然，伊吹摩耶这是在害羞，甚至感觉自己都没脸见人了。

　　见此，周朝倍感有趣的笑了笑，收回目光，转身重新走进了休息室中。

　　“我到是没看出来，你居然也有百合情节。”周朝上下打量着已经整理好装容，正将一根女士香烟点燃的赤木律子调笑道。

　　“我也是正常的女人，也有需求，在没办法找男人发泄的情况下，会做出这种改变不是很正常的事情吗？”赤木律子轻唑了一口香烟，张口吐出一股充满尼古丁气息的烟雾，语气平淡的回答道。却是丝毫也没有‘好事’被撞破的尴尬，或者是隐私暴露的不好意思。

　　不过说到底赤木律子也终究是个女人，有着女性的矜持存在，尽管不是很多，但也依旧足够让她知道适可而止，没再就这个话题谈论下去，转而询问道：“说吧，你来找我有什么事。”

　　而听到赤木律子说起正是的周朝耸耸肩，也没再自讨没趣的纠着刚才的话题不放，动身走到赤木律子旁边的空椅子上坐下，歪头看向倚坐在办公桌边缘的赤木律子说道：“我想知道，如果全力运转人工天界，是否可以凭借人工天界的力量来改写现实规则？将现下存在的穿越现象彻底从根部断绝？”

　　“可以。只要有足够的能量，并且让绫波零拥有可以承受那种力量的身体。”闻言，赤木律子低头沉思了片刻，然后抬头回答道。

　　只不过这个答案对于周朝来说却是说了基本等于没说。因为他在短时间内根本就没办法让绫波零获得足以承受某种程度力量，并能够控制住那股力量的身体。就是有着拉拉帮助也是一样。

　　毕竟单纯的细胞强化也是有着上限的。反到是足以支撑人工天界运转的力量，周朝可以随时赋予。

　　就比如他手中一直放置未曾使用过的宇宙魔方，以及通过消耗地球本身的力量来达成的超大型灵脉魔法阵。

　　“没有别的办法了吗？”沉默片刻，周朝有些不甘的追问道。

　　赤木律子微微摇了摇头，回答了他的问题。

　　“……终究还是需要靠自己吗……”得到肯定答复的周朝满心无奈的在心中暗道。

　　然后从椅子上站起身，冲赤木律子说道：“那好吧，不打扰你了，我走了。”

　　之后没有停留，转身朝门口走去。

　　只是才走出几步，赤木律子的声音就在房间中响了起来。

　　“要做吗。”

　　“啥！？”几乎以为自己听错了的周朝愕然不已，猛的转身回看向依旧倚坐在桌子边缘处的赤木律子，用老家话惊问道。可见，周朝此时的心理有多震惊。

　　“要做吗。”赤木律子丢掉手中只剩下烟屁的香烟，起身用穿着高根鞋的脚掌踩灭，转身看向周朝淡声问道。就仿佛是在说一件很平常的事情一般。

　　“你也看到了，因为你的关系，摩耶被吓跑了，我的压力没能得以发泄。而我又现在又不太想用些玩具。怎么样，要做吗？单纯的肉体关系，不搀杂其他。”接着，赤木律子没管好似呆住了的周朝，又自顾自的继续说道。

　　“你是认真的？”周朝模样显得小心翼翼地说道。说实话，对于赤木律子的提议他确实感到很是心动。毕竟有句俗话说的好：家花不如野花香，男人的劣根性就是爱吃着碗里的还惦记着锅里的，很难用情专一，从一而终！因此就算是在身体层面保持了绝对的忠诚，精神上也会弄出很多轨的事情。

　　要不然又哪来的红颜知己这个词？

　　只是周朝同样也担心，赤木律子这是不是在开玩笑，万一自己当真了之后影响了之后的关系怎么办？毕竟在周朝所建立的势力中，赤木律子虽说不是无可替代，但也确实是中坚的顶梁柱，可不能因为一些小心思就破坏了浮空岛的安定团结。

　　“当然。毕竟你可是岛上唯一能让我看得上眼，而又不用担心事后会出问题的男人。”赤木律子言语别有意味的轻笑道。

　　“……”周朝默然，一时间显得踌躇起来。

　　到底要不要上呢……

　　只不过很快，赤木律子就帮他做下了决定。

　　只见就在赤木律子说完之后，赤木律子本人就走到了周朝面前，伸出双手，仰头用双掌捧住了周朝的脸颊，眼中带着某中光芒的垫起脚尖，收臂，将富含着浓厚烟味与香气的嘴唇送到周朝嘴前，和头颅顺着赤木律子手臂微弱的力量低下来的周朝亲吻在了一起。

　　“唔……”

　　随后，就仿佛是天雷勾动了地火，干柴遇到了烈火一般，两个人瞬间纠缠在了一起，双手在彼此身上互相抚摩，疯狂的探索着对方身上的秘密……

　　衣服不停的从两人身上飞离，摔搭在附近的桌、椅上，让两人渐渐的回归到了最原始的状态。

　　“噢……”

　　……

　　一个多小时后。

　　并不尽兴的周朝不得不停下了自己的耕耘，坐到一边休息起来。而之所以会发生这种情况完全是两人体质不同。

　　一方身体强韧，就算丢到外太空都有可能活下来的半神，一方是身体只经过简单强化，最多变得比普通人健康，不会在轻易生病，就身体素质而言，最多比经过艰苦训练的特种兵要强上一些，又怎么可能承受得了前者的过度征伐？

　　“怪不得你一直不对岛上的女人出手，原来并不是你这个家伙有多纯情，而是明白最后吃亏的肯定是你自己，所以忍了下来，没错吧？”这时，平躺在休息室的桌子上，稍微恢复了些精神的赤木律子转头看向一旁的周朝嗤笑道。

　　尽管用的是疑问句的结尾，但不管是从赤木律子本人的表情还是说话时的状态都无疑是在陈述，事实就是如此。

　　闻言，周朝没好气的白了眼赤木律子，来了个懒得理会。只是这样一来，却是越发的让赤木律子肯定，事实就是她推测的那样。

　　而真正的事实嘛，虽然并不全是赤木律子说的那样，但确实也有这个原因在内，所以就某种程度而言，赤木律子说的也没错。

　　赤木律子笑了笑，没再继续说下去，而是收回目光，收敛表情，面色平静的望着休息室那并不特殊的天花板，转而继续说道：“好了，你可以走了，再呆下去，你可就没办法圆谎了，到时候可不要说我破坏你的生活。”

　　“……”周朝没有说话，只是转头看了会刚刚和自己突破某种界限的赤木律子，站起身，走到了她身边，伸出手，默然发动了一个魔法。

　　“呼！”

　　顿时，明亮而又美丽的魔法光环从赤木律子的身下升起，如同最杰出的清洁工一般，将赤木律子身上的污秽清理一空。

　　然后周朝用超能力将赤木律子摄起，用超能力帮她穿好衣物，又用超能力将她放到了一边的沙发上，这才再次动手，对整个休息室发动了一个‘整理魔术’，让因为他和赤木律子的‘战斗’而变得杂乱不堪的休息室恢复如初，再也看不到和闻不到半点异常的存在。

　　接着如法炮制，整理好了自己的仪容，重新走到了赤木律子的身边。

　　“魔法这种东西还真是方便。”躺在沙发上休息的赤木律子看着眼前再也找不到半点异常痕迹的休息室语气莫明地说道。

　　“你又不是学不到。”周朝矮身在赤木律子身前坐下，翻手变出一瓶能够恢复体力的魔药，一边抱起赤木律子的上身喂她灌药，一边随口说道。

　　“这是什么东西？”片刻后，喝完魔药的赤木律子问道。

　　“恢复体力用的。你总不能一直躺在这里休息吧。”周朝收起空瓶子解释道。

　　“还真不愧是男人啊，考虑的真是周全。”随着魔药的生效，多少有些体力了的赤木律子瞥了眼身边的周朝，话语中隐隐带着讽刺地说道。

　　“……我不是拔鸟无情的混蛋。虽然你事前说过只是单纯的‘交流’，但做了就是做了，以后我会好好照顾你的。”周朝没有反驳什么，只是在让赤木律子重新躺好后淡声说道。


番外：浮空岛体育祭（一）

　　“……我宣布，第一届浮空岛全民运动会现在正式开始！”

　　“下面是第一个比赛项目——女子三千米跑！”

　　“参赛人员分别是：来自浮空岛第一中学高中部三年一班的姬神秋沙、远坂凛、远坂樱。作战部的漩涡香磷、日向雏田、多由也、飞鸟明日香与研究部的法比琳。”

　　“比赛规则不限，除不许使用比赛规定禁止使用的道具外，魔法、战技、小型辅助工具皆可使用。过程不限，以先到终点者为胜。”

　　“现在，各就位！”

　　“我是不会输的。”一身学院都市内学生传统运动服装着身的姬神秋沙摆好起跑的姿势，面无表情的淡声说道。就好似是在自言自语陈述着什么一样。

　　“姐姐，我是不会输给你的。”同样一身日式传动女式运动服着身的远坂樱扭头看向远坂凛挑衅道。

　　“哼，那就要看你有没有那个本事了。”远坂凛闻言下巴一扬，骄傲道。

　　“哼，你们相赢？休想！”听到三人或自言自语或对话的香磷一脸不屑的冷哼道。

　　“就是，我可没想过要把第一让给别人！”穿着类似EVA作战服，将一身玲珑的曲线完美的展现出来的飞鸟明日香傲娇道。

　　“大家，加油。”容易害羞的日向雏田小声说道。

　　“还是先管好你自己吧。”身上也换上短袖上衣与短库，只有脑袋上还带着那破缠帽的多由也一边活动着四肢关节，一边撇嘴说道。

　　“嘿嘿。”脸上带着眼睛的法比琳没有说话，只是脸上流露出了一抹阴险的笑容。

　　“预备！”与此同时，主持人的声音再次响了起来，接着，与突然响起的枪声一同大喝道。

　　“跑！啪！”

　　瞬时，所有人齐齐一动，冲出了跑道。

　　“你认为谁回赢？”作为裁判兼评论员的玛琉对身边的周朝问道。

　　“不好说。”周朝仔细的看了看正在跑道上奔行的八人摇头道。

　　“那还用说？当然是樱会赢了！作为我的弟子，她怎么可能会输给别人？！”一旁大吃特吃的茵蒂克斯闻言立刻放下手中肯了一半的西瓜，扭头冲玛琉和周朝大声说道。

　　“你到是有信心。”玛琉笑道。

　　“那当然！”茵蒂克斯挺着小胸脯，骄傲道。

　　“那我们拭目以待吧。”周朝好笑道。

　　然后下一刻，场中原本平和的情形便骤然一变。就见原本落后了众人大概一个身为的姬神秋沙眼身一闪，一股魔幻的光芒就突然从她的身上绽放开来，制造出一股肉眼可见的旋风，拖着她快速向前飞射了出去。

　　“我先走了。”之后，姬神秋沙也不知道是挑衅还是如何的对同为参赛者的其他人说道。

　　“哼，你以为只有你会魔术么！”被刺激到的远坂凛冷哼道，跟着也是低声念颂出一句咒文，将某种魔术加持在了自己的双腿上，让自己每一个跨步都好似跳跃一般弹射出一大段距离，几乎是片刻间就咬到了姬神秋沙的背后，大有马上就要赶朝过去的架势。

　　“姐姐，休想甩掉我。”远坂樱见状，嘴角轻轻一翘，心念一动，一道阴影就从她的脚下迅速延伸出来，连接到远坂凛和姬神秋沙身后的影子上，然后本人就好似没什么力量牵引住一般，身形迅速的向前飞射了出去。

　　“卑鄙！”飞鸟明日香见状气愤的大叫道。

　　“与其在那里乱叫，还不如赶紧想办法追上去呢。”多由也冷笑道，而后身形一窜，使出了忍者特有的瞬身术，一闪一闪的追了上去。

　　和她同样的还有香磷以及脸上流露出些许不好意思的日向雏田，仅是顷刻间就只剩下飞鸟明日香和法比琳还维持着正常的竞赛方法，远远的落在了后面。

　　“可恶啊！”飞鸟明日香大叫道。

　　“再见了，明日香。”然而她的话音才落，一旁的法比琳的声音又突兀的响了起来，然后轻微的嗡鸣声响起，赠个人就在明日香满脸愕然与不敢置信的目光中，在一具不知何时出现在她背后的小型四孔推进器的推动下急速向前飞射了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊，你以为只有你们会作弊吗！我也会！”被气疯了的飞鸟明日香大叫道，而后就见明日香脚下金光一闪，整个人就大大的向前飞射了出去，并在一个又一个在她脚下接连出现的六边型金色屏障的承托下，朝前人追了上去。

　　“那是AT力场？”玛琉惊讶道：“已经可以民用化了吗？”

　　“还不行，到目前为止就只有明日香、丽和真希波三人在特殊的装备协助下能够使用。”周朝摇头道。

　　“这样啊。”玛琉恍然，然后看着场中变得白热化的比赛笑道：“看来这次的胜利者将会是法比琳了啊，没想到她居然带了纳米机器上场，难怪有自信能够赢过其他人。”

　　所谓的纳米机器，就是法比琳现在背后装载的四孔型推进装置，原本它是不存在的，但在调整者们深入研究开发而变得功能越发多样的纳米机器的聚合下，它就那么突兀的出现了，成为了有可能左右此次比赛胜负的道具之一。

　　“那可不见得。”周朝不置可否地说道。

　　而后就仿佛是应证他的话语一般，马上就要被法比琳超越的其他人立刻动了。

　　首先出手的是多由也，作为早年出身音忍村的忍者，深明诡诈之道的她可不会老老实实的遵守什么竞技精神，更何况，这次的比赛本身就说明了规则不限，所以在见法比琳有可能要赢之后没有丝毫犹豫，当即手腕一转，以科技部开发的纳米机器聚合出自己的武器——笛，放在口中，一边用瞬身术向前冲刺着，一边毫不客气的对参加比赛的所有成员发动了无差别攻击。

　　“呜……”

　　顿时，诡异的笛声响起，形成幻术笼罩住了所有人。

　　“恩？这里是哪里？”姬神秋沙看着眼前迷幻的空间疑惑道。

　　“幻术么？雕虫小技，也想拦住我？”远坂凛傲然道，接着心念一动，用魔术为自己加持了一个类似魔眼的技能，直接让眼前的幻术成为了摆设。然后转过头，抬臂把手做枪型，对着多由也发出了魔术弹。

　　“来而不往非礼也，吃我一记魔弹！”

　　“咻！”

　　漆黑的魔弹飞射，径直飞到了多由也身前。多由也笛音一滞，没有迟疑，挥笛上迎和魔弹撞击在了一起。

　　“砰！”

　　随即魔弹爆开，形成一股烟雾遮挡在了两人中间，只不过马上就又被从烟雾中穿行而过的日向雏田所冲散。

　　见此，多由也和远坂凛彼此对视一眼，互相冷哼一声，便又十分默契的一同对跑到两人前边的日向雏田发了起攻击。

　　起手依旧是远坂凛的魔术弹，接着才是多由也以笛音唤来的火龙。

　　“小心！”好心的远坂樱大声提醒道。

　　日向雏田一惊，但并灭有流露出惧怕的神色，而是面容一凝，止步提掌，双手关注查克拉打向了火龙和魔弹。

　　“砰砰！”

　　两掌过后，火龙和魔弹尽数爆散了开，形成烟雾将同样不太好受的日向雏田包裹了进去。

　　“二打一，真卑鄙！”因为法比琳和姬神秋沙受到幻术影响的关系，后来追上，甚至与用阴影魔术吊在远坂凛身后的远坂樱并驾齐驱的飞鸟明日香屑声说道。不过却没有多做停留，直接AT力场爆发，以更快的速度向不远处的终点冲了过去。

　　见此，多由也与远坂凛彼此又对视一眼，又是齐齐一动，向明日香发出了攻击，而且技能与攻击日向雏田时的技能一抹一样，皆是一魔弹和一条元素火龙。

　　“想得美！”明日香冷笑道，接着AT力场张开，形成全方位的护盾挡在了自己的体外。

　　“轰！”

　　而这一回，也确实让两人的打算落了空。只见下一刻，身处在烟雾中的明日香身形一窜，毫无影响的继续向前冲刺了出去。

　　见此，一直没什么表现的远坂樱目光一亮，又是一条阴影触手伸出，挂靠在明日香的影子上，然后由明日香带动着她瞬间从远坂凛的身后冲出，飞射向明日香的身后。

　　“姐姐，我先走一步了！”

　　“樱，你居然！”远坂凛一副不敢置信的模样说道。

　　“也捎带我一程！”而后，两道锁链飞速从一旁射出，缠绕在了正在前冲的远坂樱身上，然后一绷，带着一头红发，脸上浮现出得意之色的香磷飞到了她的身边。

　　至此，八人的比赛梯队分开，形成以明日香打头，远坂樱、香磷挂后，远坂凛、日向雏田、多由也居中，姬神秋沙紧随，法比琳落后的行进情况。

　　“要不要一起出手。”这时，香磷突然扭头对身旁的远坂樱说道。

　　远坂樱闻言看了看距离不足五百米的终点，点头答应道：“好。”

　　随后两人没有迟疑，各使用手段攻击起了领头的明日香。

　　“啊！”

　　“可恶，你们好卑鄙！”身体受到莫明攻击的明日香惨叫道。


番外：浮空岛体育祭（二）

　　“获胜者：远坂樱！”

　　“耶！我就说最后的胜利者肯定是樱，你看，没错吧。”随着主持人麻布依的宣告声落下，茵蒂克斯立刻一脸兴奋的从座位上跳了起来，神情中满是骄傲的看着身旁的玛琉和周朝说道，一副快赞同我吧的模样。

　　“恩恩，你是对的。”周朝好笑的附和道。

　　“下一场，五人排球比赛。”接着，主持人麻布依又宣布道。

　　“参赛方为作战部忍者队，与作战部学生队。”

　　“有请双方参赛人员入场。”

　　随后，简单的入场音乐响起，两个团队的比赛队员走进了指定的比赛场地中。

　　人员总共有十人，分别是三名成年人和七名少年，分属两个队伍。其中成年人多的是忍者队，其成员主要有夕日红、漩涡玖辛奈、红莲和吵着要凑热闹玩一把的娜娜和梦梦。

　　剩下的学生队，主要成员有：刚刚同意加入时空管理局不久的炮姐——御板美琴和她的专属坐骑——白井黑子，真真希波、刚刚输掉了三千米跑的飞鸟明日香，以及才恢复好身体的绫波丽。

　　其中特别是绫波丽，基本是被半强拉来的，否则以她的个性是不可能参加这类运动项目的。

　　“姐姐加油！”被特别允许出来活动的绫波零冲着场中身穿特别作战服的绫波丽挥手打气道。

　　“双方各就位！”麻布依提醒道。

　　随即十人各自分开，以商定好的队型——前三后二的方式各自站到了场地中竖立的拦网的两边。

　　“比赛开始。”

　　“嘟！”

　　获得先发权的是学生队。作为一号发球手的御板美琴脸上带着愉快的笑容走到场地边缘的发球区，然后猛的高高跃起，在一片蓝色的电离光束中，将手中的特制排球向对面的场区轰了过去。

　　蓝光划空，几乎是瞬间就轰击在了忍者队等人所在的场地中，再“轰”的一声尘土飞扬中深深的陷入了场地的地表内。

　　可见这一击的强力。

　　“学生队：一分！”随后，场中的智能系统宣告道。跟着终结者裁判上前，取出场地中深埋的特制排球，在用魔法将土地修平整后，便转手将排球重新丢给了学生队，由学生队继续发球。

　　站在前排的真希波接住排球，转手抛给了站在后面的御板美琴。

　　“可恶啊，居然借着我们不熟悉新成员的情况偷袭得手。”脾气火暴的漩涡玖辛奈恨恨地说道。

　　“别说这种话。不要忘了我们的职业。之前确实是我们疏忽了，这次绝不能让对方再得分，否则就太丢脸了。”夕日红摆好架势，盯住等待发球指令的御板美琴肃声说道。

　　“不错。”红莲点头附和道，身体隐隐的泛起了查克拉的波动。

　　“放心吧，交给我们吧，我绝不会在让她发球得分了。”娜娜昂着头，保证道。

　　“就怕你守不住她的发球。”梦梦小声嘀咕道。

　　“你说什么！？”听到梦梦嘀咕的娜娜立时转过头，怒视向了她。

　　“没什么。注意，对方要发球了。”梦梦干笑道，接着看了眼御板美琴，连忙转移话题道。

　　果然，娜娜顿时被引走了注意力，将心神放到了御板美琴身上。

　　“嘟。”

　　哨声响起，御板美琴便再次的高高跃跳起来，以发超电磁炮的方式用电磁力为排球加速，使其化做流光轰向了忍者队所在的场区。

　　尽管这回御板美琴发球的速度依旧飞快，让人的视线无法轻易跟随，但在场的五人除娜娜和梦梦外可没有一个是菜鸟，作为早年曾参加过忍界大战的两人深明如何通过人体的动作捕捉敌人发来的快速攻击，因此御板美琴那边手臂才刚刚挥出，已经推断出了排球具体落点的红莲便迅速双手一合，凭空制造出一片晶盾挡在了排球的落点下方，一跳，就将排球高高的反弹到了天空。

　　然后夕日红和漩涡玖辛奈相互也不迟疑，一高高跳起出现在排球旁边，做势挥臂欲打，一双手结印怒目低喝，对学生队的五人一同使用出了幻术。

　　幻术——奈落见之术。

　　这次的排球比赛规则和女子三千米跑一样，都是无规则比赛，甚至浮空岛体育祭中将会出现的其他大多数比赛也是一样，想怎么玩就怎么玩，只要开心就好。

　　立时，除御板美琴之外的所有人神色一变，眼中浮现出了自己内心最不想看到的东西。

　　比如，身处医院中，将娃娃当成自己的母亲。

　　比如，姐姐大人不再理会自己。

　　比如，失去自我……

　　“不好，是幻术。”凭借者自身的电力场轻易屏蔽掉了幻术攻击的御板美琴大叫道。但是终究晚了一些，只见高空中的漩涡玖辛奈手臂一挥，排球便如炮弹一般向场中轰落下来。

　　“可恶！休想！”御板美琴惊怒的大叫一声，将身周的电磁波施放开来，强行从场地内提去出黑色的铁沙，形成类似鞭子一样的长鞭，在特制排球即将落地的千钧一发间狠狠的将球打回了天空，而且是近千米的高度，足够她用这个时间将其他人从幻术的影响中解救出来。

　　随即避免了球落地的御板美琴没有迟疑，快速跑向其他人，用电波将众人从幻术中唤醒了过来。

　　“红！”回过神来的飞鸟明日香怒吼道。

　　“先比赛。”真希波提醒道，跟着周身金光一亮，开启了AT力场，并在特制排球重新落回来之后，猛的跃上高空，以AT力场作为打击攻击，强行将排球朝夕日红打了过去。

　　看那架势，大有以球攻人的打算。

　　夕日红见状表情不变，一闪，让开了排球的落点。作为一名幻术型忍者，她可没那个力量来硬接真希波打回来的攻击。

　　“我来！”与此同时，跃跃欲试的娜娜大叫道，并在说着同时凭借着戴路比克星人那夸张的身体素质跑到排球的下方，双手一抬，排球就斜斜的飞了出去，撞向了人群。——出界了。

　　“额……”娜娜愕然，似是不敢相信会发生这种情况一般。

　　“笨蛋娜娜，看你干的好事！”梦梦落井下石地说道。

　　“我也没想到会变成这样……”娜娜语气弱弱的道歉道。

　　“出界！学生队得分。0：2。”接着，裁判宣告道。然后终结者再次上前取回排球，将球丢回给了御板美琴。后者伸手接过，神色得意的看着面色变得有些无奈的夕日红等人，而后轻哼一声，再次高高跃起，用电磁炮将排球打了回去。

　　梦梦迅速上前，不等她人惊呼，直接以双臂承接下了御板美琴的发球。

　　“砰！”

　　闷响声响起，排球高高的飞上了天空。

　　“就是现在！”梦梦大叫道。

　　夕日红没有犹豫，高高跃起，挥拳将排球打了回去。

　　“我来！”白井黑子闪身突兀的出现在排球落点下方，手臂一触，排球就突兀的出现在了忍者队的场地后方，稳稳的停在了边线的边缘处，差一点就形成了出界球。

　　“界内，学生队得分，0：3！”裁判适时的宣告道。

　　“耶！”白井黑子高兴的欢呼一声，跑回到御板美琴的身边，一头投入到美琴的怀中，一边用脸噌着美琴那不太明显的胸部，一边一副陶醉的模样说道：“姐姐大人，我干得漂亮吧！？”

　　“黑子，你给起开！”被黑子如此众目睽睽的占便宜的美琴脸色一红，好似熟透的西红柿一样冒起白烟，声音紧张又充满羞恼的大叫道。当然，作为惩戒，美琴也毫不吝啬的给予了黑子‘爱的电击’。

　　“噼里啪啦！啊！”

　　黑子倒地，浑身微微抽搐起来，显然，没个几十秒钟是别想再爬起来了。

　　“空间忍术，敌人很难缠啊。”夕日红看着倒在地上微微抽搐的白井黑子，面色凝重地说道。

　　“那怎么办？总不能就这么的认输吧？”漩涡玖辛奈一脸不爽地说道。上场就连输三分，放谁身上也都会赶到不爽，更何况还脾气火暴著称的她，没当场发表已经算是不错了。

　　“这样，红莲，你去后排，然后用你的晶盾将整个场地覆盖住，我、玖辛奈、娜娜和梦梦站在你的晶盾上面，我就不信，这样还防不住对方的攻击。”夕日红想了想，说出了一个很无赖的解决办法。

　　但是规则如此，所有人也没觉得这样有什么问题，再加上又不想输，便纷纷答应了下来。

　　“好。”

　　而后红莲转身走到场地后方边缘，双手结印，使出了自己的血继限界——晶遁。

　　顿时，大片大片的粉色透明晶体从地表处浮现出来，于转眼间覆盖住了整个忍者队所使用的场地。

　　“好卑鄙！”飞鸟明日香看着忍者队场地的变化脸色难看地说道。

　　“既然规则没有限制，就不算卑鄙。”梦梦笑呵呵的反驳道。

　　“哼，你们以为这样就能赢了吗？做梦！”御板美琴同样一脸不爽地说道。

　　“不错！”不知何时起来的白井黑子附和道。

　　然后比赛再开，场面立时变得更加激烈起来……


番外：周朝的异梦（一）

　　一个类似大剧场般的广阔空间里，一道光束突然照射下来，矗立剧场前方的舞台的正中央，形成焦点呈现在观众们面前。

　　只不过观众却只有一人——周朝，坐在距离舞台最近的第一排椅子的正中间位置上，双腿交叠成二郎腿，双手十指交叉，虚合着搭在自己的小腹前，目光饶有兴趣的看着舞台中央的光柱。

　　下一刻，只听一道不知从哪里传来的声音响起，一名身子飘摇的女子就踏着轻盈的脚步走进了舞台中央的光柱中。

　　不是别人，正是最近刚和周朝发生过关系的赤木律子。此时她穿着一身黑色的比基尼泳装，脸上略施粉黛，单手卡在腰间，好似选美比赛中的选手一样做着诸如挤胸倾身、旋转展示、背身扭头等等展现自己身材和美丽的动作，供下方的周朝欣赏。

　　“第一位登场的是来自特殊研究室的赤木律子选手，身高一米六五，三围……”

　　同时虚幻的话音响起，如同大会主持人那般介绍着赤木律子的情况，直到赤木律子转身走出光圈，融进舞台一侧的阴影当中，换上另一名选手出现时才改换了话语。

　　“第二位登场的是同样来自特殊研究室的伊吹摩耶选手，身高是一米六，三围……”

　　而随着那虚幻的介绍声音落下，身上穿着淡黄色比基尼，腰间用同样颜色的半透名纱制三角短裙系缚，神情扭捏，脸上满是羞意的伊吹摩耶就又走进中央的光柱中展示起了自己的身材。

　　但和大大方方尽情展示着自己美好不同的是，伊吹摩耶在稍微坚持了一会后，便慌乱的喊了声“够迈那赛（对不起）”跑进了一侧的阴影当中，将位置再次空了出来。

　　好在她后面还有其他的选手在，到是不用担心会出现空场的尴尬局面。

　　“看来伊吹摩耶选手害羞了。那么好吧，有请我的第三位选手，依旧是来自特殊研究室的木山春生选手。”

　　随即，脚步声响起，一身简单带有蕾丝花纹的贴身衣物的木山春身便一副精力不济的模样走进了光柱中央。

　　“这样就可以了吧？”木山春生看着下方的周朝问道。

　　“额……难道你就不能稍微认真点吗？”周朝无奈，不由得吐槽道。

　　“我感觉这样挺好，而且都是那么些布料，样式又基本相同，没道理她们就可以直接穿出来，我的就不行。”木山春生一副理所当然的语气说道。

　　“……好吧，你说的很有道理，我竟然无言以对。”周朝无力的吐槽道。

　　“呵，呵呵，木山选手的参赛观念还真特别，好了，有请下一位选手。”与此同时，也好似被木山春生的话吓到了的虚幻声音干笑着说道。

　　木山春生没有说什么，转身走进阴影中让出了舞台。

　　“下一位选手是来自作战部的夕日红，身高一米六九，三围……”

　　话落，轻柔到几乎不可察觉的脚步声再次响起，身上缠满绷带，腰间类似晓组织制服的黑底红云袍摆飘飞，有着单只大红色袖管存在的右臂单举着一把古式纸伞，如同鬼魅一般的出现在了舞台的中央，然后突然选身一转，身上的衣物便骤然变换了花样，从之前好似江户时代艺姬的服装变成了非常现代化的比基尼，红色布料妥帖的覆盖在她的身体上，将一些隐秘遮挡住。

　　“不愧是忍者出身，如此别出新材的换装想来一定能够赢得裁判的不少青睐。”

　　接着，就如同作为对虚幻声音的话语相应一般，周朝笑着微微点了点头，换来了舞台上的夕日红的柔柔一笑，转身让出了场地。

　　“接来出场的依旧是位忍者，来自作战部的红莲，身高一米六三，三围……不知道她是否也会像夕日红选手那般，用忍术为自己求得加分呢，让我们拭目以待。”

　　随后，红莲走出阴影，走进了光柱当中。

　　“哇哦，看来红莲选手是不准备用小花招来博得加分了呢，不过不得不说，红莲选手真大胆，居然挑战这种服装，没有匹配的身材和气质可是很难穿出这套比基尼的感觉哦。”

　　原来红莲这次挑战的比基尼不是别的，正是以性感著称的钉子套，三片薄薄的布料刚刚好遮住她身体的要害部位，将一身即使受了风吹日晒也没变得如何粗糙的白皙皮肤彻底的暴露出来。而且如此红莲还嫌不够，学着第一个出场的赤木律子那样，用双臂挤着胸口，让其显得更加饱满欲出，倾着上身，抬手闭眼做出了一个飞吻的姿势。

　　“哇！红莲选手好大胆，居然公然引诱裁判！”

　　好在红莲也知道不好激犯众怒，见好就收，似留恋似哀怨的盯着周朝，转身走进了阴影之中。

　　“现在有请下一位选手，依旧是来自作战部的日向雏田，身高一米六零，三围……”

　　一身紫色普通比基尼的日向雏田随之渐渐走进光柱内，低垂着头，双手食指不按的在那里搅动着，一副超紧张的模样。但在配合上她那副柔弱的神情和白的似雪般的肌肤却是越发的充满了让人心动的诱惑力，让人恨不得现在就冲上去好好欺负她一下。

　　接着，过了十来秒钟，终于耗尽了展示时间的日向雏田逃也似的跑出光柱，将位置让给了后一位选手。

　　“下一位选手是来自作战部的旋涡玖辛奈，身高一米六五，三围……”

　　漩涡玖辛奈穿着的是一套没有肩带，只是表面带有简单的数道条纹的红色比基尼，大胆的站在光柱中间，双手叉腰，一副我是山大王的模样歪头挑衅的看着下方的周朝，真是一点也不辜负她那个小辣椒的外号。

　　而后同样耗尽时间，自动将位置让给下一位。

　　“下一位选手是来自作战部的香磷，身高一米六二，三围……哇哦，好大胆，好大胆，香磷选手真是太大胆了！”

　　然而虚幻的声音才介绍到一半，便激动不已的高叫起来。

　　你道为何？只因为刚刚等场的香磷所穿的服装，并非是先前几位的比基尼，而是和木山春生差不多，是一套非常性感的黑色贴身衣物，一条充分修缚她腿形的黑色丝裤袜套穿在香磷的身上，配合着她特有的红发和脸上的黑框眼镜别有番让人把持不住的诱惑力。

　　“嘿嘿，周朝是我的，我看你们谁能抢得过我！”香磷环视身后两边阴影中的各个参赛选手，傲然道。随即冲周朝陷出一记飞吻，卡在展示时间的点上走进了阴影中。

　　“哦，哦，这次的比赛真是太刺激了，让我非常期待，后面的选手还会有什么样的惊人表现？话不多说，有请下一位。”

　　“下一位选手是来自作战部的飞鸟明日香，身高一米六零，三围……”

　　明日香自然而然的走入场中，将一身在豹纹斑点比基尼衬托下显得非常诱人的身材展示了出来。

　　“为我心动吧。”明日香单手一弹肩头的秀发，闭着眼睛扬头道。跟着退场，换下一个选手。

　　“下一位选手是来自作战部的绫波丽，身高一米五七，三围……”

　　绫波丽穿得中规中局，一套蓝色的比基尼，面无表情的站在光柱中央，双眼放空的盯着漆黑的剧场空间，直到时间耗尽。

　　“下一位选手是来自作战部的真希波，身高一米六七，三位……”

　　真希波随之上前，将自己展现了出来。

　　“咦？”

　　同之前的香磷、红、木山春生一样，真希波这次也没按正统的套路来，而是直接穿了一套新型的作战服上来，身体曲线被完美勾勒，身躯部位几近透明，除了‘山峰和勾勒’处有着特殊遮挡物外，将一身肌肤几乎清晰的呈现出来，展现出一种别样的魅力，让人想要一探究竟。

　　“怎么样，喜欢吗？”真希波微微歪着头，脸上露出恣意的笑容，舔着嘴唇对场下唯一的观众周朝说道。

　　“咕噜。”周朝吞了一口口水，算做回答。

　　“嘿嘿。”真希波满意的一笑，转身离开了舞台的中央。

　　“下一位……不，应该是下一组选手，她们是一个特殊的组合，有着别人所无法比拟的先天优势，她们谁呢？有请远板葵、远坂凛、远坂樱母女组合！”这时，虚空中传来的虚幻声音又充满了激动的高声宣告道。

　　“啪！”而后，舞台上的中央灯光再次一开，以更大的面积照射了下来，将刚刚走进场中的三人的身影全部清晰的展现在了周朝面前。

　　正是远坂葵、远坂凛、远坂樱母女三人。其中远坂葵站在中间，远坂凛和远坂樱站在她的左右两边，而且每个人的装扮都不一样。

　　就比如远坂葵，她身上是一套白色的带有蕾丝坠边的无袖纱制睡裙，半透明的材料将里面穿桌的黑色里衣隐隐的呈现出来，看起来别有一番风味。

　　远坂凛是黑色略带有V字型的比基尼。

　　远坂樱是日式的传统泳衣，将胸前的一堆饱满显得越发的突出，让人非常想抓在手中把玩一下。


番外：周朝的异梦（二）

　　“好了，让我们有请下一位选手。”虚幻的声音响起道。

　　“下一位选手是来自学院部的姬神秋沙，身高一米六零，三围……”

　　随着虚幻的声音话落，姬神秋沙的身影出现在了舞台中央又重新缩回到原来大小的光柱之中，嘴角轻轻一扯，故做可爱的摆出了一个看起来可爱的姿势，只是配合上她那明显没有什么表情的脸与身上穿着的兔女郎服装和腿上裹着丝裤袜显得很是不伦不类。

　　甚至连带着虚幻的声音都感到尴尬了。

　　“呵，呵呵，姬神秋沙选手真有趣……好了，有请下一位选手。”

　　“我还没展示完呢。”姬神秋沙语气平静的抗议道。

　　“啊？啊，不好意思，那请姬神秋沙选手继续展示。”虚幻声音尴尬道。

　　姬神秋沙没有理她，只是动手做起了也不知道她从哪里看到的怪异舞蹈，直到展示时间结束。

　　但姬神秋沙依旧没有下场，而是看着周朝询问道：“我的表演很棒吧。”

　　“恩，很可爱。”周朝煞有介事的回答道。

　　“那你会给我打高分吧。”姬神秋沙又问道。

　　“这个，要看了剩下的选手才知道。”周朝一噎，干笑道。

　　“记得给我打高分哦，如果我赢了，回去我会奖励你的哦。”姬神秋沙就好似没看出来周朝的尴尬一般，继续自顾自的把话说完，这才转身退了场，将位置让给已经在光圈外等待了一会的另一位选手。

　　“下一位选手是来自学院部的浅上藤乃，身高一米六三，三围……”

　　浅上藤乃随之走入光圈，在粉色的系绳式比基尼的衬托下，将一身不输于任何成年选手的美好身材展现在了周朝眼中。

　　接着平平静静的退场，换另一位上来。

　　“下一位选手是来自科研部的柴田美月选手，身高一米六零，三围……”

　　一身橙黄色比基尼的柴田美月羞红着脸走进光圈之中，低垂着头，用双手荡住身体上下两处私密的位置，一副很难为情的样子。

　　只是如此一来，收紧的双臂却是将她胸前那对原本就傲视同济的圆润突现的更加惊人，更加得吸引人的眼球，几乎是瞬间就让周朝的目光落到了那上面。

　　“不，不要看。”柴田美月半扭过身，脸颊绯红的小声说道。

　　“柴田选手还真是一名害羞的小姐呢，那么好吧，有请下一位选手登台。”虚幻的声音话语里充满些许调笑地说道，然后发出了换员宣告。

　　随即柴田美月解脱般的退场，将位置让给了后面的选手。

　　“下一位选手是来自魔导器研发部的普蕾西亚选手，身高一米六五，三围……”

　　穿着一套特别突显身材，提升个人魅力的黑色比基尼的普蕾西亚大大方方的走入光圈，单手插着腰，如同电视中的T台模特那般随意的展现自己同样傲人的身材，丝毫没有半点不好意思的表现。

　　“非常棒的舞台表现，而且非常让人感到意外，如果不是知道普蕾西亚是名科研人员的话，我还以为是名专业的舞台模特来参赛了呢。”虚幻的声音见到普蕾西亚的表现后毫不吝啬的称赞道。顿了顿又继续说道。

　　“好了，有请下一位选手。”

　　“下一位选手是来自情报部的玛琉选手，身高一米七零，三围……”

　　而继木山春生、红、红莲、香磷、真希波和远坂一家之后，又一位特例独行的人士出现了——她就是玛琉，此次参赛她同样没有穿着几近千篇一律的比基尼，而是穿上了她当处身为地球联合军人时的制服，但在整体形象上却是下了大工夫。

　　原本紧系的领口打开，露出里面丰满的白腻半球，束身的中裙一侧的开叉高展，几乎直底到腰间，将一双包裹在黑色丝裤袜中的修长双腿隐约的展现出来……

　　显然，她还记得当初周朝说过的话，知道自己用什么样的打扮最能挑动他的神经。

　　这时，玛琉又俏皮的冲周朝眨了眨眼睛，口唇微动，无声的说着什么让人难以分辨的话语。

　　“哦，哦，裁判又接到了暗示，这是第几回了？我真羡慕他，如果有机会的话，我也想享受一下被美人们诱惑的待遇。”同样的，虚空中又再次响起了充满羡慕嫉妒的虚幻声音。

　　“不过为了不影响比赛的公证性，让我们有请下一位选手。”

　　“下一位选手是来自秘书处的麻布依选手，身高一米六五，三围……”停顿一下，又无奈的叹息道：“又来了。”

　　正如虚幻的声音所言的那般，麻布依也没有像其他人那样穿着比基尼，而是就穿着她平日里常穿的那件平时包裹在衣服里面的，由各种特制丝线编制而成的忍者用防护网衣与网短裤走上了台，双手上下分开，遮当住在灯光照射下越发明显的健康酮体。

　　没办法，既然是网制的，自然会透明。

　　“有请下一位选手。”如此过了大概十几秒钟，等待麻布依展示时间用尽后，虚幻的声音立刻大声说道。

　　“下一位选手很特别，因为她的身份很特殊，不是别人，正是我们浮空岛的女主人的妹妹，梦梦小姐！有请她上场。”

　　“梦梦小姐身高一米五三，三围……”

　　穿着粉色吊带式比基尼的梦梦笑眯眯的走到舞台中央，俏皮的冲场下的周朝眨了眨眼睛，似是在说：惊喜吧？

　　确实很惊喜，周朝没想到，居然连梦梦也出现了，那岂不是说，等下还会有娜娜。

　　然后就如同她所料那般，在虚幻的声音介绍下，娜娜穿着着她当初第一次出现在周朝面前时所穿着的那套黑红两色相间的歌特式罗莉短裙与过膝长袜出现在了舞台中央。

　　“哼，要不是姐姐和梦梦拉着，我才不会来呢，你这个变态！”娜娜羞红着脸，冲着下方似看呆住的周朝娇哼道。

　　“……”周朝干笑，没法反驳。

　　好在娜娜的展示时间并不长，很快就用时耗尽换上了另一位出乎周朝预料的人士。

　　“下一位选手——金色之暗，身高一米五三，三围……”

　　“闭嘴，再多说一句我就杀了你。”依旧一身平日里的黑色短裙装扮金色之暗头发变化成尖刀，一脸冷然的冲虚空说道。

　　“额……”虚幻的声音愕然，知趣的闭上了嘴吧。

　　然后金色之暗瞥了眼周朝，转身走下了舞台，换后面的人登台。

　　“恩，恩，现在有请今天登场的所有选手中身份最尊贵的二人之一，浮空岛的女主人，拉拉小姐上场！”而眼见金色之暗退场的虚幻声音干咳两声，又用激动的声音高声说道。

　　“拉拉小姐身高一米六五，三围……”

　　拉拉随之登台，将一看就知道是出自培凯的杰作的超性感的，仿佛就是几抹奶油的乳白色比基尼呈现在了周朝的眼中。

　　“嘿嘿，周朝，我来参加比赛了喔。”拉拉冲着周朝挥手说道。

　　“晤……真是的，又来了。”周朝抬手捂住自己的脸，看着又有恢复到原来状态的拉拉无奈道。

　　而后展示结束，换上了下一人。

　　“下一位登场的选手依旧是位重量级人物，她就是浮空岛的女主人之一，夏洛特小姐！有请她上台！”虚幻的声音激昂道。

　　“夏洛特小姐身高一米六四，三围……”

　　夏洛特穿着的一套橙黄色的比基尼，不过腰间处有着一个类似短裙的围搭存在，上面有着黑色转折条纹，看起来犹如被拉直的豹纹一般。皮肤白皙细腻，胸前圆润丰满，表情欢快的向周朝展示着自己美好的身材。

　　但是到此比赛还未结束，紧接着，就又听虚幻的声音响起说道：“下一位选手是来自王属护卫队的艾莉卡小姐，身高一米六六，三围……”

　　艾莉卡好似最耀眼的明星一般昂手登台，将自己那在黑红两色相间的比基尼衬托下显得白皙诱人的傲人身材完美的展现出来。

　　“王，记得选我呦。”艾莉卡眨眼冲着周朝丢出一记飞吻，腻声说道。

　　“哼，才不会将王让给你呢。”接着，未等虚幻的声音介绍，一旁身穿一套黄色比基尼的清秋院惠娜就走上了舞台，夺过光辉，向周朝展现出了自己的身材。

　　“王，惠娜的身材也不输给她哦。”清秋院惠娜笑道。

　　“恩恩。”周朝点头承认道。

　　“哼。”艾莉卡冷哼一声，不爽的下了台。

　　“下一位选手是来自王属护卫队的美狄亚，身高一米七零，三围……”

　　空间一展，美狄亚便突兀的出现在了舞台中央，将自己那在紫色比基尼包裹下的美妙身材呈现出来。

　　然后是穿着黑色比基尼的美杜莎……只不过她并没像其他人那般直接停留在舞台的中央，而是身形一动，出现在周朝的身后，双手搂住周朝的脖子，将头凑到他的耳边，有只有两人能够听到的声音低声说道：“王呦，这份礼物你满意吗？”

　　“果然是你搞得鬼。不过不得不说，这份礼物确实很不错。只是可惜，只能看得到，却吃不到。”周朝伸手握住美杜莎的手掌，一边把玩着，一边微笑道。


第713章 见光死

　　“周朝哥哥，你来啦。”疾风看着从飞机上下来的周朝开心叫道。

　　此时距离浮空岛体育祭已经过去了数天，感觉休息够了的周朝终于不再在浮空岛上闲呆，搭乘着有调整者们设计的私人飞行机飞抵了东瀛，来看看驻守在这边的八神疾风等人与见识一下所谓的魔龙。

　　毕竟已经见过了兽人，灭过了恶魔，毁过了时空门，实在没道理不再来看看西方魔龙这种东西。

　　更何况，经过这段时间的努力，准备工作已经基本完成，随时可以执行最后的程序，将空间异常彻底屏蔽掉，从根子上断绝异世界的入侵！到时候想要再看这玩应儿，就只能跑到异世界去看了。周朝可没那个闲情逸致。

　　所以就动身来到了东瀛。

　　“周朝哥哥。”接着，自疾风之后，同样来迎接周朝高町奈叶上前叫道。然后是莎玛尔和扎菲拉。

　　“周朝大人。”

　　至于菲特和希格诺还有维塔等人，则继续留守在位于大阪的失控管理局东瀛分部内，以应对随时可能发生的危害性穿越现象。

　　“好久不见了，疾风、奈叶、莎玛尔、扎菲拉，过的还好吗？”在美杜莎、美狄亚、久奈、艾莉卡、清秋院惠娜五人的陪同下从飞行器上走下来的周朝看着疾风等人笑呵呵的问道。

　　“还好啦，已经适应了，除了感觉稍微忙碌一些外，感觉和以往的生活没什么不同。不过很充实，又能帮助到周朝哥哥，对于这样的生活我感觉很满意。”疾风上前，用手挽住周朝的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“是吗？那就好，我还担心你们会不适应呢。”周朝转头和抬头看过来的疾风彼此相视一眼，微笑道。顿了顿，又继续说道：“不过这样的生活很快就能结束了。”

　　“怎么？”疾风一愣，下意识的追问道。

　　“拉拉和茵蒂克斯她们已经找到了抑制穿越现象的办法，而且已经完成了前期的准备工作，所以再等上一段时间就能正式启动程序，从根子上解决掉穿越现象的发生。这样一来你们不就可以从繁重的重复性工作中解脱出来了吗？”周朝没有隐瞒，笑呵呵的将浮空岛那边取得的最新研究进展讲述了出来。

　　“真的吗？那太好了。这样一来这个世界就能重新恢复平静，普通民众们就再也不用担心会受到来自异世界的魔物们的袭击了。”闻言，一旁跟随的高町奈叶开心的拍手说道。

　　“恩。”八神疾风附和的点着头。

　　“是啊。”周朝也是心有感慨的长声说道。

　　然后众人不再机场内停留，从特殊通道离开侯机大厅，搭乘着疾风等人开来的商务用SUV，返回了位于大阪郊区的时空管理局总部。

　　众人走下车，在八神疾风的引领下朝大楼内部行去……

　　然而才走进大楼不久，一男一女两个人的身影就映入了周朝等人的眼帘，吸引了周朝的注意力。

　　其中女性的样貌周朝很熟悉，不是别人，正是曾与他有过一面之缘，甚至也算并肩战斗过的异界来客——艾斯德斯。

　　此时依旧一身类似东瀛海军的裙式白色制服着身的艾斯德斯正如同一个陷入花痴状态中的少女一样追在一名身高不高，看起来只有一米七左右，穿着一套名贵的休闲服装，脸上的表情全是冷漠的年轻男子的身旁，笑眯眯地说道。

　　“呐，山泽君，一起去约会吧？”

　　名为山泽的年轻男子没有理她，继续自顾自的向外走去，直到和刚刚走进大楼不久的周朝等人碰到一起。名为山泽的年轻人神色一滞，身上不可抑制的爆发出了一股恐怖的杀气。

　　而这顿时引起了一直跟在他身边的艾斯德斯和周朝等人的注意。前者眼睛一眯，不着痕迹的站在了山泽的旁边，一副准备介入到事件中的架势。后者眉头一皱，有些弄不明白自己哪里得罪了眼前的陌生年轻人。

　　但这并不妨碍美杜莎、美狄亚、久奈、艾莉卡、清秋院惠娜把他归类为敌人的这一行为，齐齐身形一动，挡在了周朝和名为山泽的年轻人之间。

　　“额……这是怎么回事？”疾风和高町奈叶彼此对视一眼，完全搞不明白究竟发生了什么。当然，搞不明白的只是山泽和周朝之间发生过的事情，但对于山泽流露出的杀意，作为已经不是小孩子的她们自然分辨的清楚，只是碍于同事关系，正想着是不是哪里有什么误会，准备出言调节一下。

　　只不过名为山泽的青年显然没有听人调解的耐心，在沉吼了一句“周朝”之后，周身的魔力便骤然爆发开来，如同刚从北极吹来的寒风一般，瞬间充斥满整个走道，为走道四周的墙壁与地面覆盖上了一层肉眼可见的冰霜。

　　“去死吧！”山泽怒吼着，将一股精神力刺向了周朝。

　　精神力无色无形，几乎是瞬间就通过两人连接在一起的视线涌进了周朝的脑海内，随即炸开，形成一股可以冻结一切的力量在周朝的脑海中的弥漫开来。

　　“这种感觉……”

　　想归想，周朝本人的行动却是丝毫没有迟疑，立刻一催神力，就以高质量的力量将在精神领域中肆虐的魔法给击溃，吞噬一空。

　　“你是谁！？为什么会悲叹冥河！？”接着，周朝面色发沉的盯住名为山泽的青年冷声质问道。

　　“亏你还记得这个魔法的名字。”眼见周朝居然没有在自己完全解放开的魔法力下施放的悲叹冥河中死亡的山泽不由得面色变得难看起来，声音中满是歇斯底里的尖锐道：“你这个杀人凶手！”

　　“……你是司波深雪！？”周朝闻言一愣，随即表情有些怪异的打量着眼前的男子——山泽（司波深雪）愕然道。

　　他到是没想到，在穿越现象中，居然还有魂穿这种情况存在，而且还是女穿男的变身穿，不得不说，让他大开了一把眼界。

　　“不错，正是我！”司波深雪没有隐瞒直接承认道：“我是绝对不会放过你这个杀人凶手的！”

　　“……”周朝没有说话，只是依旧用怪异的眼光打量着眼前的男版的司波深雪，脑海中很是龌龊的YY着他平日里的生活景象。

　　比如上厕所的时候——习惯性蹲下和掏鸟就放……

　　比如洗澡的时候——手不小心摸了那里……

　　比如平日的生活中——用女性化的动作来控制着男人的身体……

　　怎是一个娘字了得。

　　反到是司波深雪旁边的艾斯德斯在听到这个名字后脸上流露出了意外的神色，诧异道：“司波深雪？山泽君是女人！？”

　　司波深雪没有理她，而是手臂一伸，施放了魔法。

　　是冰箭！

　　数十道冰箭如雨般向周朝等人激射了过来。

　　“休想伤害王！”清秋院惠娜大喝道，接着唤出重新拥有使用权的神刀·天丛云，鼓动咒力，如风般冲进冰箭当中，手起刀落，身随臂走，“啪啪”的将一根根射到近前的冰箭斩碎开来。

　　艾莉卡也是不甘落后，唤出爱剑莱茵哈特，凭借着大骑士级的精湛武艺击碎着清秋院惠娜漏过来的漏网冰箭。

　　然后美杜莎前冲而出，如瞬间移动般出现在司波深雪面前，手臂前伸抓向了他的脖子。

　　只不过就在手掌即将触碰到司波深雪的肌肤时，一旁的艾斯德斯却是突然出手，在千钧一发间抓住了美杜莎的手腕，笑眯眯的看着美杜莎道：“山泽君可是我看上的人，在没有确定某些事情之前，你不能杀他。”

　　跟着，艾斯德斯的力量爆发，肉眼可见的冰晶就顺着艾斯德斯的手掌爬上了美杜莎的手臂。

　　不得不说，就冰这一属性方面，艾斯德斯和司波深雪还真的很般配……

　　美杜莎手臂一震，震碎了冰晶，然后抬腿横踢，踢向了司波深雪的脑袋。而已经在最初的攻击中反应过来的司波深雪也不是傻瓜，自然明白现在改做什么，由此再加上同哥哥司波达也一同接受忍者训练所获得的不弱的近战水准和反应速度，没有迟疑，当即闪身向后一跃，从美杜莎的攻击下躲避开来，由一旁的艾斯德斯代替自己接下美杜莎的攻击。

　　反正她和艾斯德斯也不熟，就算这样被美杜莎杀死了她也不会再意，更何况，作为时空管理局的同事，她虽然不知道艾斯德斯的具体实力如何，但从高层——疾风、高町奈叶等人对她的态度来看，也知道其实力应该不弱，想来应该不会这么轻易的就败在美杜莎的攻击下。

　　再加上对方好似对自己附身的这句身体有些意思，刚好可以被利用，何乐而不为呢？毕竟现在的自己终究只是一个人，可没办法和整个时空管理局进行对抗。

　　尽管这种情况一开始是因为自己的不成熟而造成的……但事已至此，也只能尽量想办法来弥补差距了。

　　艾斯德斯不负司波深雪所望，单臂一举就当下了美杜莎的攻击。

　　“砰！”


第714章 两人的终结

　　只不过接是接下了，但艾斯德斯却没想到美杜莎的力量居然那般的大，顿时一个不防被踢飞了出去，重重的撞在了一旁的墙壁上，将墙壁撞了个对穿。

　　“哗啦啦……”

　　也幸好她本人实力强劲，所拥有的帝具又是能强化身体的恶魔之粹，这才总算没想一般人似的直接被美杜莎踢断了胳膊，疼痛两下就缓了过来。

　　但是相应的却也激起了艾斯德斯天性中嗜血因子，眼睛一眯，身上散发出了可怕的危险气息，大片大片的寒冰犹如魔术一般凭空冒了出来。

　　“怎么回事！”就在这时，因为下面的动静实在太大，而从楼上赶下来的希格姆出现在了战场附近，大声喝问道。

　　接着是维塔、菲特。

　　停顿一下，又愕然地说道：“疾风，奈叶，周朝大人……这是怎么回事？”

　　“具体的情况等下在向你解释，快，希格姆，先拿下平板山泽！”高町奈叶冲希格姆急声说道。

　　“平板山泽？”希格姆转头，把目光落到了正在释放领域魔法——冰雾神域，对周围在场人员进行无差别攻击的男性青年身上。

　　“住手！”随即暴喝一声，一个箭步射到了司波深雪背后，单手前递抓向了他的肩头。

　　司波深雪转身退开，然后一座冰锥就自她身前浮现出来，径直刺向了全无防备的希格姆。希格姆见状无奈，只得驻步退开，抽打一记居合将冰锥斩碎。

　　“戕……”

　　紧接者，换上防护服的菲特飞冲上前，接替希格姆继续攻向了司波深雪。而且眼看着就要将利刃抵在司波深雪的脖子上。

　　感受到危机的司波深雪皱眉，没有迟疑，立刻精神力爆发，使出了自己，或者说四叶血脉家传的天赋所产生的独有魔法——悲叹冥河。

　　顿时，无形无色的精神力突破菲特体外的自我防护屏障，攻进了她的脑海中。

　　“哼……”菲特闷哼，身体不由自主的停滞了下来，显然，是受到了悲叹冥河的影响，而且看其情况，大有要被悲叹冥河封杀的可能。

　　“菲特！”见状奈叶和疾风一惊，连忙惊呼道。

　　同时周朝没有迟疑，一个闪身出现在菲特身前，俯身将其抱在怀中，再次一个闪身，回到了队伍当中。

　　“大家小心他的精神攻击，那是一种能够通过冻结人体精神活动而冻结人体活动与生命的精神魔法，千万不要大意！”周朝冲着再场的所有人高声提醒道。

　　立时，所有人精神一凝，脸上露出了凝重的神色。

　　“那菲特她……”疾风一脸担心的看着周朝怀中身体渐渐有些发冷的菲特说道。

　　“放心，有我。”周朝冲着疾风微笑道，然后深吸口气，激活自己的少年化身，低头，直接吻在了此时虽然睁着眼睛，却和睡美人没什么区别的菲特冰冷的嘴纯上，伸出舌头，主动与其产生连接，将体内刚刚精炼出的高品质神力灌输进菲特的体内。

　　只不过并不是像‘赋予’那样直送到菲特的丹田，而是在其流进菲特的身体中后便主动引爆，使其扩散，从身体反向逆袭菲特所中的‘悲叹冥河’的效果，驱逐她体内的冻结之力。

　　“唔……”顷刻间，菲特发出了一声低低的轻吟声。

　　“额……”但是与之相反，疾风和奈叶却是大睁着眼睛看着亲吻在一起的周朝与菲特，脸上流露出了惊讶和某种未知情绪混合的复杂表情。

　　“哎，看来王又收了一个后宫。”注意到队伍情况的艾莉卡心头有些复杂的想道，然后没再多想，一个类似缩地的技巧冲到司波深雪身旁，配合着希格姆一起攻击起了司波深雪。

　　接着是清秋院惠娜。反到是维塔，因为自己武器的关系没办法参与到其中，只能无奈的守在走廊的另一端，以免司波深雪逃跑。

　　而后下一刻，恐怖的爆炸声响起，一片巨大的冰山突兀的出现在楼层当中，穿透各个墙体，无视其他房间中是否有着工作人员存在，直接完成降临，将整栋大楼彻底冰封了起来。

　　正是艾斯德斯以帝具的力量实现的效果！

　　然后艾斯德斯力量与速度全开，和美杜莎战斗在了一起。

　　“戕戕乓乓……”

　　清脆悠扬且密集不断的兵器交接声随即再整个大楼中回荡了开来。

　　不过那边打的虽然激烈，但大体还限制在一个小范围中，既不会影响到别人，也让别人难以插进去手，所以众人仅是关注了两眼之后就又把注意的主体放在了希格姆、艾莉卡、清秋院惠娜和司波深雪的战斗之上。

　　只是区区一人的魔法师又怎么可能是两大魔法骑士加一剑之巫女的对手？在三人越加默契的配合下，没过多长时间，就拿下拉使出战略级魔法师实力，借着艾斯德斯制造的大冰山而释放出堪比液态氮温度的冰雾神域的司波深雪，将他封印丢到了刚刚将满脸痛红的菲特放开的周朝面前。

　　“扑通！”

　　“可恶！就算做鬼，我也不会放过你的！你这个杀人凶手！”司波深雪红着眼睛，盯着周朝恶狠狠的诅咒道。

　　“前提是你还能够成为鬼。”周朝淡声说道，随后扭头，冲着一旁的美狄亚点了点头。

　　尽管两人之间虽然没有发生任何对话，但与有着些许心意相同的后者立刻便明白了周朝的意思，没有说话，直接走到体内魔力被封印的司波深雪身边，语气低沉的用陌生的言语念颂出一段仅是听着就感觉到其古老玄奥的短促咒语，而后伸手对着司波深雪一指，一团灰蒙蒙、表面闪烁着晶荧白光的气体就在一片紫光笼罩下从名为平板山泽的青年的身躯上脱离出来，变做一团雾球，落进了美狄亚的手中。

　　然后美狄亚伸手再次对平板山泽一指，平板山泽整个人就被一个扭曲的空间漩涡给吞噬了下去，彻底消失在了众人眼前。

　　至此，魔法科高校劣等生世界的天之娇女——司波深雪正式在主世界内消失不见。

　　而后众人稍微整理心情，又扭头看向了声音传来的方向……只不过视线被一层厚厚的冰晶所阻隔，但这对于再场的人来说却是丝毫不成问题，只见一旁的美狄亚伸手朝前方的冰晶一指，数颗凭空而出的魔弹就“咻”的一下飞射到冰晶之上，顿时将厚厚的冰晶给炸了开，露出了里面正在进行激烈战斗的两人——艾斯德斯与美杜莎。

　　两人纯粹的比拼着近战技巧，如两道魅影一般在不算大的空间中来回交错，激溅出一道道肉眼可见的火花和冰屑。

　　接着两人分开，各站在一边彼此对峙起来。

　　“山泽君呢？”艾斯德斯环视了一眼周围，没有发现平板山泽存在后皱眉询问道。

　　“已经从这个世界彻底消失了。”周朝回视着艾斯德斯天蓝色的美丽双瞳，淡声说道。

　　“你杀了他？”艾斯德斯表情一阴，平静道。然而再场的所有人却都能清晰的感觉到，这是暴风雨前的平静。

　　“是的。”周朝很干脆的承认道。

　　“呼……死了吗？死了也好。”听了周朝回答的艾斯德斯呆立了一下，然后长长呼出口气，低声自语道。而后声音一凝，面容冰冷的注视着在场的所有人冷声说道：“但他终究是我喜欢上的男人。也只有我能够亲手杀了他。既然你们杀了他，那就一起下去为他陪葬吧！”

　　说罢，艾斯德斯体内那种诡异的力量完全爆发开来，形成冰冷的气息，在原有的冰山基础上再次产生强烈的冰冻之力，将在场的所有人的行动甚至是感观都冻结了下来。

　　必杀技——摩珂钵特摩！艾斯德斯所隐藏的终极力量！一种能够把时间也冻结住的能力。尽管保持的时间很短，且以她目前的实力一天只能使用一次，但对于绝大多数人来却是无解的大杀器。

　　只不过可惜，她碰上的是周朝，一名通过弑杀异界的神明成为弑神者，之后又通过权能转化而踏入超凡领域的低级半神！哪怕冻结时间的力量极端强大，但作用到他身上时却是威力下降了足足一层。

　　而类似的情况还有Servant出身，现为伪神或半神的美狄亚与美杜莎两人。所以三人仅是微微一顿，就反应了过来，各自鼓动神力，彻底破掉了艾斯德斯的绝技——摩珂钵特摩。

　　“你们居然没事！？”艾斯德斯见状，不由得惊讶道。这还是她在获得这个力量后，第一次见到有人能够防御住，而且还一次就是三人。

　　“我们可没你想象的那么简单。”周朝平静道。停顿一下，又继续说道：“现在给你个机会，选择臣服，还是继续负隅顽抗，直到我们将你彻底消灭。”

　　“你认为我是那种会投降的人吗？”艾斯德斯脸上展露出让人侧目的美艳笑容，轻声说道。

　　“……确实，如果投降了，你也就不是你了。”周朝默然，而后叹息道。

　　跟着面色一凝，对美杜莎和美狄亚下达了必杀指令。

　　“动手！”


第715章 夜谈

　　最后的结果不用多说，在三名半神级的高手围攻下，仅是几个回合，艾斯德斯就战败失去了生命，成为一团尘埃消失在了空气中。

　　之后众人从时间停止的状态中脱离，和好似做了一件微不足道的小事的周朝三人一起离开了这栋已经彻底变成死域的办公大楼，转道附近的东瀛旧式旅馆，包场入住了下来。

　　至于之后的时空管理局工作问题，会魔法的高手不好找，不动地方的楼还不好找吗？随便向麻布依交代了一下，一座新的办公大楼就被购置了下来，而且极其不错，是在东京的繁华地带，算是上了一流。

　　然后八神疾风联络上诸如乌尔奇奥拉·西法、晓古城、煌坂纱矢华、姬柊雪菜等并不需要上班点卯，只需要在有任务时派人通知一下的时空管理局主要战斗人员，将总部位置变更的事情告知一声，大体的事情便被处理完了，可以放心的留在旅馆这里陪伴周朝等人。

　　……

　　这天，傍晚。

　　被包下的旧式旅馆的中央庭院的廊道上。

　　伴随着一阵轻微的脚步声，一身带有淡白色梨花花瓣的深蓝色和服着身的八神疾风便只身一人出现在了走廊上，迈着小巧的步伐，来到了此时正站在廊道上呼吸新鲜空气、放松的周朝身边。

　　“周朝哥哥。”疾风声音轻柔地叫道。

　　“是疾风啊，没去休息吗？”周朝转过头，看向身旁突然展现出可爱模样的八神疾风微笑道。

　　“周朝哥哥不也没休息吗？”疾风笑着反问道。

　　“我不同。我现在的状态，就算一个月不睡觉都没问题。”周朝笑道。

　　“果然是周朝哥哥呢，总是那么厉害。”闻言，疾风的小嘴微张，脸上浮现出一抹惊讶的神色，感叹道。

　　“你也不差哦，现在应该已经突破S级，达到S+的程度了吧？如果是在原来的世界，以你的年龄绝对会让世人感到震惊！不到20岁的大魔导师，绝对会让各个组织的人抢破头。”

　　“可是和周朝哥哥比起来还差的好远，一点都帮不上周朝哥哥的忙。就比如这次，还差点成为了哥哥的拖累……”八神疾风神情沮丧地说道：“还连累了时空管理局的所有同事。”

　　“疾风，这并不怪你。”周朝微微摇了摇头道：“不要忘了，事情的起因是附体在平板山泽身上的司波深雪想要找我报仇。只不过他所附体的家伙恰好引起了艾斯德斯的兴趣，这才造成了之后的艾斯德斯的爆发，让时空管理局的东瀛分部沦陷，所有一般工作人员受牵连死亡。”

　　“但，我是时空管理局东瀛分部的主要负责人啊，人员招收和审查的工作都是由我负责，如果当初我能够发现平板山泽的异常，可能就不会引发现在的结果了。”八神疾风有些钻牛角尖地说道。

　　“这话就过了。”周朝伸手轻敲了一下八神疾风的脑袋，在她“诶呦”的痛呼声中继续说道：“你又不是神，怎么可能知道所有人的来龙去脉？更何况对方还是来自异世界，他们的经历你又怎么能够知道？甚至再退一步来说，就算你知道了对方的情况，你也同样防备不了别人的恶意。”

　　“要知道，人是复杂的生物，这不仅体现在人的情感上，也体现在人在社会的关系中。可能来找你麻烦的不一定就是和你有仇的，也可能是因为其他的原因。”

　　“比如？”八神疾风单手捂住额头，歪头看向周朝追问道。

　　“就比如身为夜天之主的你对应时空管理局。”周朝淡声说道。

　　没想到周朝会举出这么鲜明例子的八神疾风一顿，脸上流露出了些许复杂的神色。

　　片刻后，平静下来的八神疾风长出口气道：“我知道了，周朝哥哥。”

　　周朝没有说话，只是笑着伸出手，轻轻抚弄了几下八神疾风的头。

　　“不要摸头啦，人家会长不高的。”八神疾风伸手拍掉周朝的手掌，撒娇道。

　　“没关系，就算疾风不再长个了，哥哥也不会把你丢出去的。”周朝玩笑道。

　　“哼。”八神疾风闻言故做不高兴的气哼一声，将头撇向了一边。停顿一小会，又嘻皮笑脸的将头凑到周朝身边，跟做贼似的一边用眼睛瞄着走廊的两头，以防有什么人出现，一边小声地说道：“周朝哥哥，和菲特接吻的感觉怎么样？”

　　“这是你该问的？”周朝斜拿着眼，漂了疾风一眼漫声说道。

　　“人家好奇嘛。”八神疾风用手挽住周朝的胳膊，一边用明显是撒娇的语气，一边用有些猥琐的感觉说道。

　　“好奇？”周朝挑了挑眉，反问道。

　　“恩恩。”八神疾风双眼放光的大点着头。

　　“好奇回头自己去试试去。菲特、奈叶，不行的话还有希格姆、莎玛尔，绝对能够让你知道亲吻是什么感觉。”周朝嘿嘿坏笑着说道。有种明显要把疾风往百合沟里带的趋势。

　　“我又不是百合。”深具宅属性气息，当年如果不是培养的好，也差点踏上腐女之路的疾风撇嘴说道。不过话是这么说，但从她不时转动的眼珠子来看，却是很明显的心动了。显然，用不上多长时间，就应该能让他看到好戏。

　　“对了，周朝哥哥，你准备怎么安排菲特？”接着，疾风又好奇的询问道。

　　“这个啊……那就要看具体情况了。不过首先，还是要看菲特的意思。”周朝轻轻摇了摇头，淡声说道。

　　其实真要说起来，他到不觉的那个吻有什么，毕竟事急从权，总不能眼睁睁的看着菲特死掉吧？但同样的周朝却也明白，对从没谈过恋爱，甚至从小到大长时间接触的男性只有周朝这一人的情况下，那个吻对菲特的意义会变得很特殊，很有可能会引动她初开的情窦，让事情变得复杂化，所以为了避免伤到菲特那初开的纯洁之心，周朝也不得不选择小心的对待。

　　“菲特啊……我会回去好好问问她的。”疾风想了想，叹气道。

　　周朝微微点头，没有在这个话题上继续上去。

　　疾风也是一样，跟周朝说起了其他，直到时间又过去了半个多小时，快一个小时时才彼此分开，各自返回了自己的和室休息起来。

　　“周朝哥哥……”某间和室内，躺在艾尔芙身边难以入睡的菲特心中轻轻低吟道。

　　如此一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　……

　　周朝没有忘记自己这次来东瀛的目的，除了是来巡视一下分部，见见疾风等人外，就是来看看那些经常出现在东瀛上空的魔龙的，所以在得到魔龙又穿梭时空降临到东京上空时没有丝毫迟疑，立刻带着人赶往了现场。

　　也就十几分钟，周朝、美狄亚、美杜莎、久奈、艾莉卡、清秋院惠娜和八神疾风、希格姆、扎菲拉以及高町奈也一行人就抵达了现场。

　　至于菲特、艾尔芙和莎玛尔、维塔四人，则继续留在新购买下的总部中，在指挥人手布置着新总部的同时，也是借机躲开和周朝相见、相处的可能，避免因为自己的害羞而给众人带来麻烦。

　　首先映入周朝眼帘的，就是一头翼展超过百米，体长超过数十米，飞在空中犹如一个巨大云块式的紫色龙型生物，表面有着奇怪的花纹，眼睛好似宝石一样在太阳的映照下折射着淡淡晶莹的光泽。——正是魔龙！

　　只不过周朝在看到它后却表情一讶，脸上流露出了一丝恍然的神色，被正准备向他介绍魔龙状况的八神疾风给捕捉到。

　　“周朝哥哥知道这些魔龙的来历？”八神疾风好奇道。

　　“知道一些。”周朝点头承认，接着不等其他人发问，便自行解释道：“这些魔龙是出自一个与主世界平行的另一个地球的生物。原本也是人类，只不过受到某些莫名原因的影响变化成了现在所见的模样。”

　　“人变得！？”未曾想到答案会是这样的疾风惊呼道。

　　“是的。其中像眼前这头巨大个头的是由男性人类变成的。旁边的那些小个头的由女性变成的。除此之外，他们之中还有人变成了不会飞行的地行龙种。”周朝点头确认道。

　　而后就如同响应他的话语般，又一个巨大的魔法阵从东京市区的街头上展开，制造出一个内里漆黑的空间通道，将一头头体型不定的地行龙给吐了出来。

　　由此再加上天空本就存在的龙种队伍，一支数量多达三十头左右的龙群就出现在了东京的上空，不停翱翔飞舞，并在之后猛的震翅扬头，将一支支魔法光箭射下了下方还位来得急被完全疏散的人群。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，不少人类被当场炸死，成为了无辜的死难者。

　　“行了，上吧，记得抓一只活的回来。”周朝瞥了眼下方疯叫着四处逃窜的民众，冲着身旁的众人说道。

　　“是！”众人应道，随即各自纵身飞处，迎向了天空和地面上的敌人，只留下周朝和疾风两人留在原地观看众人的战斗。


第716章 屠龙

　　首先出手的依旧是掌握有高速神言的美狄亚。只见她只是简单的一抬手臂，多达数十枚的纯魔术弹便如雨一般向天空中肆虐的大个飞龙飞射而去，“砰砰砰”的轰击在魔龙的护假之上，激溅出一道又一道亮色魔法阵。

　　然而这些对最少半神级的美狄亚全都无用，仅是片刻间就相继在持续不断的魔弹轰击在破碎开来，然后任由魔弹轰击在它的身体上，轰碎充满魔力花纹的龙磷，在它身上制造出一个又一个炸裂开的焦黑伤口。

　　“嗷！”魔龙吃痛，发出了凄惨的嚎叫声。

　　不过紧接着嚎叫声便被打断了，细长的锁链缠绕在魔龙尖长的大嘴上，如同一个口缚将魔龙的上下颌束紧，使它再也发不出半点正常的声音。——这正是来自美杜莎的攻击。在接到周朝下达的留下一个活口的命令之后，美杜莎当即放弃了发挥实力屠戮弱小魔龙的打算，在毫无交流的情况下和美狄亚完成了一次配合，将这头场中最大的魔龙给擒拿了下来。

　　“砰！”

　　魔龙翅膀变成石头样的物质，随同魔龙重重的摔砸在了东京的街头上，并在巨大的反震力下碎裂开来，变成一堆大小不等的碎石岩块，散落了一地。

　　魔眼——石化之眸。

　　然后美杜莎心念一动，使出控制大地的能力，撕开柏油马路的路面，从地表之下呼唤出两条巨大岩土之蛇，缠绕在了失去翅膀的魔龙身上，彻底断去了它的所有退路。

　　至此，魔龙的活体宣高捕捉完成。

　　而见此，其他冲到魔龙群中的战斗人员也顿时不再留手，纷纷将自己的实力爆发开来，如同砍瓜切菜似的斩杀起了这些自异界而来的魔龙群体。

　　“紫电一闪！”

　　长长的紫色火焰如线般斩出，瞬间将两头正好在攻击行进路线上的两头小号魔龙斩成了两半。

　　“爆裂之拳！”

　　卡菲拉出现在一头小飞龙的头颅前方，无视对方展开的魔法护盾，直接一记饱含魔力的重拳轰击在魔龙展开的魔法护盾之上，硬生生的将其轰碎，最后余势不减的轰击在飞龙的脑袋上，将它的脑袋轰成一堆血肉飞溅的碎块……

　　“莱恩哈特，对钢之狮子授予使命。撕裂，刺穿，咬碎！打倒，歼灭，胜利！我委托你至此战场之上。”

　　站在陆行魔龙行进前方的艾莉卡将手中的爱剑——莱茵哈特往天空一抛，同时高念出魔术的咒文，飞舞到天空中的魔剑·莱茵哈特便骤然变化了体型，由原本的单手细剑变成一只体型和小型家用轿车差不多大小的钢之狮子，然后当空分裂为七，“砰”的一声跃落回地面上，各自找准一头地行魔龙冲了上去。

　　“吼！”

　　钢牙撕咬，和地行魔龙展开了最原始的生物撕杀。

　　“背友乃国之——真木立——不破山越而——狛剣——和射见我原乃——行宫尓——安母理座而。”

　　“天下——治赐——食国乎——定赐等——鶏之鸣——吾妻乃国之——御军士乎——唤赐而——千磐破——人乎和为迹——不奉仕——国乎治迹！”

　　而与艾莉卡将攻击寄托在本剑本身之上不同，清秋院惠娜则是亲自迎上了地面上的魔龙，并在行进的过程中念颂出了激活神刀之力的咒语。

　　顿时，锋利的咒力从清秋院惠娜所持的漆黑神刀上爆发，又勾联了周朝的神力，呼唤来强风，形成一个只眷顾清秋院惠娜本人的龙卷风，在协助她清理掉周围的敌人和防御住敌兽的攻击的同时，为清秋院惠娜增加着移动的速度和斩击的威力。

　　顷刻间就让清秋院惠娜化身成了修罗、屠夫，飞快的斩杀着目光所及范围内的所有魔龙。真是一点也不愧对她手中所持的那把带有钢之属性的神刀——天丛云。

　　但是战过最高却依旧不是她，而是使出了九尾纱衣，化身人兽的久奈。她的九只尾巴就好似九只蕴涵恐怖力量的大锤一般，仅是轻轻一抽，一头魔龙就会被它抽得翻飞出去或是直接被拍打成肉泥，由此再配合上她所掌握的丰富忍术与魔法知识，真犹如魔兽收割机一般飞快的收割着魔龙的生命。

　　甚至就在美狄亚和美杜莎配合着拿下一头活龙的这短短不足十秒的时间里，就斩杀了将近一半的魔龙数量，让整个战场瞬间变得空旷了不少。

　　然后配合众人斩杀起了剩余的魔龙。

　　可以说仅是片刻间就将这群数目多达三十几头的魔龙斩杀一龙，只留下一地的碎肉和血腥等待后来人的清理。

　　“不愧是周朝哥哥的手下，都好强！”与此同时，疾风看着陆续归来的艾莉卡等人不由得出声赞叹道。

　　虽然这批魔龙交给自己和风云骑士或是交给奈叶与菲特也能够很快解决，但却绝不会只用这么短的时间，只造成这么点的破坏，所以就这方面来说，她们和美狄亚等人比起来还是有着很明显的差距的。

　　对此周朝笑了笑，没有说什么，代替众人承受下了疾风的称赞。然后才对着贾维斯吩咐道：“叫人来清理吧。”

　　“好的，先生。”贾维斯回应道。接着周朝又对身边的疾风道：“走吧，去看看那头魔龙。”

　　说完，伸手一环疾风的腰肢，发动空间转移魔法出现在了地面上，站在了那头被活捉的大号魔龙的面前。

　　“这也算是龙吗？实力居然这么弱。”艾莉卡打量着被大地之力束缚住的魔龙啧啧出奇道。

　　她虽然没见过真正的龙，但既然龙能够被称做是地母神堕落后的侮辱姿态，其实力自然应该不会太差，最少也应该是神兽级别，而非是像眼前这头，连咒力气息都无法震慑住自己的魔龙！

　　如果真是那样的话，巫女们所侍奉的‘龙蛇’也太差劲一点了吧？莉莉见到后一定不会承认的。

　　不知怎么，艾莉卡突然想起了莉莉娅娜。

　　“确实很差劲。不过考虑到它是由人类变身而成的，就也不那么让人感到意外了。”清秋院惠娜接口说道。

　　“虽然很差劲，但作为样本和研究素材却是一个不错的东西。”周朝笑道。随后手掌一番，取出了已经久不使用的物质数字化转换器，将前端对准眼前的魔龙，按下了转换开关。

　　顿时，耀眼的白色激光射出，落在众人眼前的魔龙身上，将它的躯体打散，变化成一大股由数子信号组成的流光反窜回了周朝手中的物质数字化转换器中。

　　而后，完成使名的大地之蛇石化碎开，变成一堆没有生命的碎石泥土“噼里啪啦”的散落到了因为战斗而变得残破的街道上。

　　“走吧，我们回去。”收起物质数字化转换器的周朝轻声说道。

　　众人点头，随即和周朝一起动身离开了现场。

　　之后周朝又在东瀛这边呆了几天，处理了一些事情，便在包括即使到了现在在见到周朝时也依旧会扭捏不已的菲特在内的众人送别下，搭乘着私人飞行器返回了位于夏威夷北端的海面上空的浮空岛内，过起了宅男的生活。

　　直到大概又过了半个多月，时间进入到2020年十月末的时候……

　　“周朝，都调式完成了喔，随时可以启动稳定器了。”一身粉色连衣短裙打扮的拉拉看向身旁的周朝开心道。

　　对于拉拉来说，只要和周朝在一起就开心，不管是不是在约会还是在做其他什么事情。

　　“我们这边也是，结界随时可以展开。”一旁一身白色拖地修女服的茵蒂克斯不甘示弱的接口说道。

　　“那么好吧，启动稳定器！”周朝点点头，收敛表情，有些肃容地说道。

　　“是！”拉拉好似士兵的回应一声，挥臂重重的按下了稳定器的启动按扭。

　　顿时间，只见几人面前的仪器一亮，一个又一个代表稳定器的红点便自仪器屏幕上显示的地球二维平面地图上亮了起来，并用一个个复层圈环形象的标出它的作用范围，直到代表稳定器效果的波动覆盖下整个地球二维平面地图为止。

　　“输出功率正常！”

　　“稳定器运转正常！”

　　“空间波频活动减弱！数值……”

　　“……”

　　紧接着，在场的工作人员一个接一个将观测到的数据高声报告了出来，让负责的拉拉和前来观看的周朝来了解稳定的运行情况。

　　而说到这里，就不得不说一下那个所谓的稳定器了。

　　稳定器的全称为空间波频波动中和抑制平衡器。是拉拉在某次听到周朝对穿越现象的抱怨后，主动帮忙研究制造出的一种用来抑制空间波动频变，稳定空间立场的仪器。

　　体积并不是很大，只和家用立式空调柜差不多大小，但作用范围却不小，在充足的能量供应下，足以维持方圆近百公里的空间稳定。

　　所以为达到能够覆盖全球的状态，拉拉直接让大唐世界的兵工场造了上千台，直到前几天才正式全部安装完成。而且其中绝大多数就安装在原来的GN粒子放射器内，和GN粒子发生器共用一个塔室。


第717章 解决

　　之所以绝大多数稳定器会和GN粒子发生器共用一个基塔，则是因为周朝打算在空间稳定之后，再次开启GN粒子发散程序，加速人类进化！从根基上强化普通民众，增强普通民众在应对特殊事务时的生存能力。

　　至于说会不会因此再造成更强烈的空间动荡，让拉拉的努力白费？

　　真当拉拉的设计那么简单，固定波频后就无法调整了？更何况除拉拉设计的稳定器之外，周朝还有另一个后手——那就是由茵蒂克斯从众多魔道书中的知识整理设计出的空间抑制结界。

　　所以在稳定器进入稳定程序之后，周朝就下令开启了茵蒂克斯设计的第二道保险。

　　“展开结界！”

　　“展开结界！”工作人员大声回应道，接着双手快速在身前的操作界面上敲打，启动了结界。

　　顿时，在稳定器原有的地球二维平面地图上方又浮现出了一个兀自转动的三维立体地球仪图形，一个一个代表着卫星的红点出现在地球仪的同步轨道上，放射出一圈又一圈的波动圆环，如之前的稳定器那般彼此交接在一起，直至最后将正个地球笼罩住。

　　而这种情况呈现在地球人一般民众的眼中就是，自己头顶上方的天空突然亮了起来，并从中隐约的看到某种类似传说中的魔法阵一样的图案。

　　不过好在的是这种情况并未持续多久，也就两、三分钟过后，魔法阵和光芒便又相继隐没了下来，让天空重新恢复了原本的模样，就好似之前的一切都是幻觉一般……

　　但所有人却不知道，自这一刻之后，地球空间将变得更加稳定，大气层将更加严密，再想看到类似流星雨或流星什么的却是难上加难，甚至是根本就不可能了。

　　原因很简单，既然是叫做结界，其不可能就只有空间稳定这一种功能，最起码还有屏蔽外界干扰，以及一定的防护力量存在，否则又何以能够叫做‘结界’？

　　只是相应的，以后相要更换特定的卫星却是要麻烦了不少。毕竟这次担当结界基点的是遍布在地球同步轨道上，以前用来执行‘世界蛇’计划的卫星，数量和运行轨道甚至是独自的运行运转方式都精过精心设计，想要再向以前那样卫星出了问题直接下达坠落程序然后通过地表发射就位却是不太可能了。

　　不过这些终究只是小问题，最多到时候用大天使号送上去了就是了，顶多废点事儿而已，但和地球空间的稳定，地球社会环境的安稳相比起来却是完全不值一提，所以这点小问题周朝也就很干脆的将它给无视了。

　　“结界展开完成！空间波频近一步受到干涉！空间波动趋于稳定中！”片刻后，又得到了一组新数据的工作人员振奋的汇报道。

　　“继续监视。”周朝回道。

　　“是！”

　　然后又过了五、六分钟，在确定空间的波频确实稳定下来之后，便下达了此次计划的最后一个命令——“启动GN粒子发生器！”

　　“是！启动GN粒子发生器！”

　　“GN粒子发生器启动成功！GN粒子生成中……5%、10%、15%……”

　　“GN粒子达到临界点。”

　　“释放开始！”

　　立时，在呈现有地球二维平面地图和三维立体模型的屏幕中，一片绿色的光之开洋又自两份地图上扩散开来，于最短的时间内完成了全球性的覆盖。

　　一分钟……三分钟……十分钟……

　　一个小时后。

　　“GN粒子浓度趋于稳定！每立方米含量为……”工作人员汇报道。

　　“空间方面呢？”周朝追问道。

　　“略有波动，不过尚在许可范围值内。”

　　“继续观测，一有问题立刻汇报。”周朝道。

　　“是！”

　　“呼。”随后周朝轻轻呼出口气，扭头对身边的拉拉和茵蒂克斯说道：“好了，一切正常，我们回去吧。”

　　“周朝，你难道不准备奖励一下我吗？”茵蒂克斯扭头盯住周朝说道。

　　“额……你想我奖励你什么？”周朝愕然道。

　　“人家才不会说为了设计这个结界思索了一周多的时间，吃不好、睡不好，甚至连和秋沙出去玩的机会都浪费了。也不会说人家看中一个糕点好久了，但因为要为周朝思考结界而忍着想要的心情投入到繁重的工作当中。更不会说人家看电视里介绍的游乐园好象很有趣，想要去玩一玩这种事情呢。”茵蒂克斯将头扭头一边，一边装似不在意的说出自己的心语，一边不时的用小眼睛偷瞄着身旁的周朝，观察着她的反应。

　　“……”周朝无语静默，然后哭笑不得地说道：“好吧，我知道了，等下我就带你去吃大餐，然后再带你和秋沙还有其他朋友去那什么游乐园玩。”

　　“真的吗？这可是你主动要求的，不是人家要的哦？”闻言，茵蒂克斯立刻转过头，眨巴着大眼睛盯着周朝确认道。

　　“真的。”周朝笑道。

　　“耶！那还等什么，出发吧！”茵蒂克斯开心道，而后也不等周朝反应，便拉住周朝的手臂向科研部外行去，弄得周朝只能无奈的回头冲拉拉苦笑了一下。

　　然而拉拉全然没有半点介怀的冲拉着远去的周朝挥了挥手，笑着说道：“周朝你去吧，我在家等你。”

　　之后的事情就简单了，周朝先是依言带着拉拉吃了一顿由灌输了世界各国料理数据，就手艺而言完全不输于世界顶级大厨的后勤型终结者弄出的由世界各国料理所组成的超级大餐，并让后勤型终结者把茵蒂克斯口中提到过的糕点制作出来，让她吃个痛快。

　　然后又带上她和她的朋友——姬神秋沙、浅上藤乃、樱三人，搭乘私人飞行器飞了趟美国，叫上接到消息赶来的夏洛特一起，前往茵蒂克斯口中提到的游乐园——迪斯尼，在那里疯玩了一天，才总算是安抚下了茵蒂克斯‘幼小’的心灵，免去了一糟钢牙咬人之恶。

　　……

　　之后的日子，随着空间稳定结界和空间稳定器这一魔幻，一科学的两个空间抑制工具的存在而变得彻底平静下来，再不像之前那般隔三岔五的就又异界来客降临，或是有空间门在地球上打开，弄得好似异界要入侵一般，着实让周朝和浮空岛下所属的众人过了一段安稳的日子。

　　但是有句话说得好，习惯了刺激生活的人很难再适应平静的生活，这就如同PTSD——战后心理综合症一样，这话放在现在的周朝身上非常合适，哪怕天天有着各式各样的美女陪伴，过的生活类似神仙，周朝也依旧不由自主的渐渐生出了有些无聊的感觉，想着打算前往某个世界去寻找一下刺激。

　　而且这一想法才一出现，就仿佛是病毒一样迅速蔓延开来，没过多久就彻底占据了他的脑海。

　　见此，周朝没再犹豫，伸手凌空一点，打开了贾维斯那里放置的已搜索到的世界列表名单——《魔兽世界》、《夜勤病栋》、《对魔忍》、《圣痕炼金术师》、《龙与地下城》、《博德之门》、《冰与火之歌》、《死神》、《封神榜》、《神雕侠侣》、《无限恐怖》、《斗破苍穹》、《灼眼的夏娜》、《战神》……

　　等等等等，一瞬间，上百个世界名称就映入了周朝的眼帘。而且不得不说，其中某些世界的名称也确实让他眼前一亮。

　　就比如《夜勤病栋》和《对魔忍》这两个名字。

　　但是周朝也明白，这两个世界根本没法给他带来心理上的刺激，只能带来身体上的另类享受，而且对于自身的成长没有任何帮助，所以在稍微停顿一下后就将这两个世界排除在外。

　　“这两个世界还是等我什么时候真犯了PTSD的时候再过去吧。”

　　然后周朝手指再点，筛选起了眼前的众多世界。

　　首先，世界等级低的排除，所以一瞬间，类似《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《日在校园》之类的低级世界就立刻从世界名单列表中消失不见。

　　接着是中级的世界，所以诸入《圣痕炼金术士》、《零度战姬》、《火星异种》等世界又从列表中被抹除。

　　然后是纯科技的世界，所以《苍穹的法芙娜》、《英雄世纪》、《天使与龙的轮舞》等被扫了下去。

　　之后是没有魔法的世界，这一回，东方系的世界基本全部扫出干净，只剩下《无限恐怖》等几个小说世界留存。

　　没办法，谁让东方系的世界都走的是武侠、仙道体系呢？虽然后者还可以适当借鉴，但就总体而言，和周朝自身所走的魔法道路还是有着一定程度的差别的，所以不得不忍痛先放弃了他们。

　　“等之后有时间了，再去见识一下老祖宗所追求的仙道文化。”

　　如此一来，列表上的世界名称瞬间大减，只剩下零星十几、二十个世界的名称，而且大都还是西方系的世界。

　　就比如《魔兽世界》。

　　比如《博德之门》。

　　比如《战神》。

　　各个危险无比。


第718章 筛选

　　首先，《战神》世界就被周朝给排除了。原因无他，奎爷太猛了，周朝自忖，现在的自己未必是他对手。所以相应的，《诸神之战》系列也被周朝给搁置了。

　　没办法，神太多，在没有足够的实力之前，周朝不打算去碰整个奥林匹斯神系，哪怕他们是最适合自己一方人员提升的也一样。

　　所以用着同样的理由周朝也把《博德之门》世界给暂时排除了。毕竟那个世界的神更多，而且世界广大，远非周朝这种小身板能抗住的。

　　然后再被排除的是留下的众多世界中少有的几个东方系的世界之一——《幻想乡》。

　　原因更加简单，干不过！

　　接着是同出东方的《众神的恶作剧》。太基了，还玩什么学校，周朝过去立刻就会成为靶子，别说混水摸鱼弑神抢神性了，不被围攻就是好的了。

　　之后是《圣斗士》，恩，体系太夸张了，动不动就毁灭星辰、轰爆大地的，周朝表示压力山大。

　　而后是其他一些乱七八糟的世界……

　　所以弄到最后，摆在周朝面前的世界就只剩下寥寥数个，这其中包裹出自东方系的《问题儿童来自异界》、东方系的《恶魔高校》、东方系的《奥林匹斯星传》、东方系的《北欧女神》、东方系的《我的女神》、东方系的《精灵使的剑舞》和唯一一个出自西方系的《魔兽世界》在内的总共七个世界。

　　“我的女神……算了，儿时的记忆与幻想，还是继续保留吧。”周朝目光从列表中仅剩下的七个名字上一一扫过，并在《我的女神》的名字上停顿了数秒，然后一脸感叹的动手把《我的女神》的名字从剩余名单中删除了掉。

　　“《恶魔高校》……神器到是不错，特别是‘赤龙帝的笼手’和‘白龙皇的光翼’这两件神器，简直是越级杀怪，超神弑神的利器，如果有可能，最好要搞到手！这样一来，就算去了《诸神之战》或是《博德之门》的世界碰上强大神力的神明也不是没有得一拼。”

　　想到这里，周朝眼神一亮，动手在《恶魔高校》的名字上画了一个大大的红圈，表示重点。

　　“《问题儿童来自异界》……到是一个磨练自己，让美狄亚、美杜莎、艾莉卡、清秋院惠娜等人继续升级的好地方。”这般想着，周朝又动手在《问题儿童来自异界》的后面重重点了两下，留下两点鲜红的痕迹。

　　“《奥林匹斯星传》……”周朝在它后面打了一个大大的问号。

　　没办法，这个世界的力量体系实在是太难界定了，说它是神级的吧，可从动画中的表现来看，实在神不到哪去，甚至攻击力连一些高位的魔法师的魔法都不如。

　　就如奈叶她们的魔法。

　　但说它不是神级的吧，可里面也有一击毁灭一个大陆的景像。主要人物又是在讲述的希腊众神，无时无刻不在表现神的特殊，让周朝颇有种，他们不是漫威世界里的阿斯加德的所谓神明们跑错片场过来客串的吧之感。

　　然后周朝目光从《奥林匹斯星传》上转开，又落到了《精灵使的剑舞》上。

　　“……精灵王么……到是可以抓来用来提炼成规则结晶，升化神性，提高权能的力量，进而凝结出神格来用。”周朝眯着眼睛暗道。

　　同时脑海中又浮现出了另外一个存在精灵王的世界——《风之圣痕》的名字。

　　不过并没有多想，又把目光落到了最后一个适合找刺激兼让自己提升实力的世界——《魔兽世界》。

　　“《魔兽世界》吗……也不知道去了之后会身处在哪个年代。如果是和平后的世界……”周朝想了想，动手将《魔兽世界》的名字又从名单上划了下去。

　　虽然不知道自己穿越过去是和平后的年代还是会因为某些未知的时空效应而回到过去的年代，但不管是哪个，都没必要把自己送到守护巨龙的眼皮子底下，去自招麻烦。起码在自己有绝对的把握抗衡住时光的力量时，没这个必要。

　　毕竟找刺激是找刺激，找死可就是另一回事了。

　　然后周朝重新转动目光，视线在《恶魔高校》、《精灵使的剑舞》、《问题儿童来自异界》和后来他用手动填写的《风之圣痕》这四个世界的名字上来回流转起来。

　　直到片刻后。

　　“工欲善其事而必先利其器。器为先要。既然如此，那就你吧。”

　　想罢，周朝挥手关掉眼前的特殊视界，继续眯着眼睛晒起了太阳。

　　世界就在那里，早一点过去晚一点过去并没有区别，反正他都已经做好了战斗的准备。

　　如此一天之后，随着一片耀眼的白光绽放，周朝和美狄亚等人消失在了浮空岛中。

　　……

　　此时，另一个世界的城市内的某处休闲广场的喷水池旁。

　　“今天玩的很开心。”身材丰满，模样可爱的黑发少女背对着另一名有着一头棕色头发的男生说道。

　　接着转过身，以夕阳为背影，让整个人的面部陷入到阴影当中，看向少年再次说道：“呐，一诚。”

　　“什么事，夕麻？”被叫做一诚的少年疑惑道。

　　“为了纪念我们的第一次约会，我想拜托你一件事，可以吗？”名为夕麻的少女微笑着请求道。

　　尽管这只是很平常的话语，但在单身了十好几年，平日里和女生接触只能在梦中的一诚来说却无疑为某种天赖，瞬间就让他的心脏激动的跳动起来，目光四转，神情故做平静的紧张道：“你，想拜托我，什，什么事？”

　　十足十一个见了女神的某丝模样。

　　夕麻并不见怪，依旧微笑的吐出了自己的请求。

　　“可以请你去死吗？”

　　话语伴随着不知从何而起的寒风一同涌进了一诚的耳中。

　　“……咦？你是说……奇怪，抱歉，你可不可以再说一次？我的耳朵好象怪怪的。”一诚用手挠了挠自己的后脑勺，一脸不好意思地说道。

　　夕麻表情不变，甚至连嘴角翘起的弧度也丝毫没有变化的再次说道：“可以请你去死吗？”

　　说完，一对漆黑的羽翼自她背后猛的张开，如同堕落天使的翅膀一般在少女的身后呈现。

　　随后，就听表情变得冰冷起来的夕麻继续说道：“和你在一起的日子，我过得很开心。感觉就像陪青涩的小孩子玩扮家家酒。”

　　“不过抱歉，你对我们而言是个危险因子，必须趁早收拾掉才行，要恨就恨让神器寄宿在你身上的神吧。”

　　说罢，手掌张开，无数的光之粒子便如同归巢的蜜蜂一般快速的聚拢到她的掌心之中，形成一柄光之长枪，然后猛的投射向一诚。

　　顿时，全无反应，或者说脑海完全被眼前的变化和夕麻口中的话语弄蒙了的一诚只感觉身体一痛，身体便被光之长枪洞穿出了一个碗口大小的破洞，内脏浮现，鲜血好似不要钱似的从他的伤口中喷涌了出来。

　　“额……”一诚茫然，满心不可思议的摔倒在了地面上，脑海中全是后悔和不甘。

　　“我才高二……我的人生还一半都不到呢……”

　　“老爸老妈……我还没好好孝顺你们呢……”

　　“我还没摸过女人的胸部呢……”

　　而后，猩红如血般的光芒突然自一诚的身旁绽放开来，形成一个花纹样式复杂的魔法阵，将一名有着一头猩红长发的丰满少女与一头有着漆黑长发的娇媚少女缓缓的吐了出来。

　　“召唤我的人就是你吧。”光芒散开，红发少女走到一诚的身边出言说道。不过紧接便又一顿，脸上满是意外和有趣的继续说道：“你好像快死了，伤势……哎呀，这个有意思。原来是你……太有意思了！”

　　“既然都要死了，不如让我救你一命，为我而活吧。”

　　说着，翻手取出一个西洋棋中的士兵棋，将其丢向躺在地上的一诚。

　　“啪”

　　棋子坠落，摔砸在了一诚的身体上……但是并未就此滚开，反而如同水乳交融一般，在一片骤然亮起的红光中默然融进了一诚的身体内，然后释放出某种力量，将一诚的身体完全包裹了起来。

　　“恩？一个棋子居然不够？”片刻后，感知到某种异样情况的红发少女意外道：“有趣，看来寄宿在你体内的是件威力强大的神器呢。希望不会让我失望。”

　　接着没有犹豫，手掌一番又取出了更多的士兵棋子，一颗一颗的丢进了被红包裹的一诚的身体当中。

　　……

　　与此同时，另一边，某栋很平常的日式建筑外。

　　“就是这里吗。”周朝望着眼前的建筑低声自语道。

　　“是的，王，根据调查到的资料，这里就是您要找的目标——兵藤一诚的家。”周朝身边，一副侍从模样的艾莉卡接口说道。

　　周朝点点头，没再说什么，迈步动身，走到了房子的玄观处，用手按响了门铃。

　　“叮咚，叮咚。”

　　“喀。”很快，随着一声轻响，一名脸上有着清晰岁月痕迹的妇女就出现在了周朝的面前，跟着一脸疑惑的询问道：“请问你们找谁？”


第719章 擦肩而过的会面

　　“请用茶。”女主人——兵藤一诚的母亲将一杯茶放到了周朝面前。

　　“谢谢。”周朝感谢。

　　“真抱歉，我家那孩子还没回来，有什么事你就跟我说吧。”兵藤一诚的母亲在茶几对面的沙发上坐下，询问道。

　　“啊，其实也没什么事，就是想要见一下他。”

　　“一诚？”一诚的母亲疑惑道。在她的观念中，自家的孩子除了色情就是色情，可没什么优点或才能值得面前这两个一看就不是普通人的人来见上一面。

　　“是的。夫人你可能还不知道吧，就某方面而言，你家的孩子是个异材呢。”周朝笑道。

　　“额……恕我冒昧。不知你们的身份是……”兵藤一诚的母亲迟疑了一下，有些犹豫的问道。

　　“抱歉，忘了介绍。”周朝放下茶杯歉意的道歉一声，从怀中掏出一个随手制作的名片，然后一边递给一诚的母亲，一边自我介绍道：“我们是东京热公司采编部的工作人员，这是我的名片。”

　　“果然……”一诚的母亲信手接过名片，恍然道：“我就知道，也只有好色这点，才会让我家的一诚引来别人的注意。只是没想到会这么快，而且一下子就被你们这种公司给相中了。”

　　确实丝毫没有怀疑周朝的身份的真实性，也不知道该说她粗心，还是思想异常。

　　然后双方放下隔阂，就东京热公司和兵藤一诚的才能以及他平日里的荒唐行为交流起来。甚至兵藤一诚的母亲还很高兴的将周朝和艾莉卡带到兵藤一诚的房间，将他藏在床底下的珍藏坂杂志掏出来像周朝两人展示，让周朝深刻的认识到，二次元世界的主角的家人都不是正常人。

　　就这样又过了大概二十分钟，就在周朝和兵藤一诚的母亲谈的尽兴时，一阵门铃声突然响了起来。

　　“叮咚，叮咚。”

　　“不好意思，我先失陪一下。”兵藤一诚的母亲一愣，起身抱歉道。

　　“没关系，你请便。”周朝客气道。

　　后者微微向周朝行过一礼，转身走向了玄关，“喀”的一声将房门打了开。

　　“你好，伯母，这里是兵藤一诚同学的家吗？”接着，一道好听的女声自门口处传了进来。

　　“是的，你是？”兵藤一诚的母亲回应道。

　　“你好，伯母，我是莉亚丝·吉蒙里，兵藤一诚同学的同学。一诚同学好象患了感冒，在外边晕倒了，正好被我碰见。既然您在家里，那现在就把他交给您了。”

　　“哦，哦，谢谢你啊，莉，莉什么？”

　　“莉亚丝。”

　　“哦，谢谢你，莉亚丝同学。”

　　“不用客气，这只是举手之劳。”停顿一下，又继续说道：“好了，伯母，先把一诚同学送进去吧。”

　　“恩。”

　　“我来帮您。”

　　接着，一阵物体拖地的声音响起，兵藤一诚的母亲就和一名穿着与当初在黑暗圣经世界里看到过的那种制服差不多样式的校服，身材丰满高条，犹如绝美的模特一般，有着一头血红色及腰长发的美艳少女夹着一名看起来挫挫的男生走进了客厅中。不过并没有停留，在又向起身的周朝和艾莉卡露出一抹抱歉的笑容后，就与少女一起消失在了二楼的拐角处，直到数分钟后才一前一后的重新回到客厅内。

　　“不好意思，一诚他好象患了重感冒，暂时没办法让他和你们见面了，真是抱歉。”兵藤一诚的母亲一脸歉意的冲周朝和艾莉卡说道。

　　“没关系，毕竟谁也没有预料到会发生这种事。”周朝摆摆手，不在意地说道：“不过既然如此，那就不再打扰了，等一诚同学病好我们再过来。”

　　“好的，麻烦你了。”兵藤一诚的母亲感谢道。

　　“不麻烦，毕竟人才难得嘛。”周朝笑道。

　　而后周朝又和兵藤一诚的母亲寒暄了两句，便在这个世界的女主角莉亚丝·吉蒙里的注视下以及兵藤一诚母亲的送行下离开了兵腾一诚的家。

　　“喀，砰。”

　　“伯母，那两个人是……”片刻后，待兵藤一诚的母亲重新回到客厅时，莉亚丝不由得出言询问道。

　　“他们啊，是一家叫做东京热的公司的职员，来见一诚的，说是看上了他在色情方面的才华。真是，我完全没想到，那孩子变态的方面居然也能成为才华，想想就让人感动，终于不用为他的未来担心了呢。”兵藤一诚的母亲毫无防备地说道，并且还就如话语中所说的那般，真的流下了感动的眼泪。

　　也幸好周朝此时走了，否则见到这种情形绝对会感到更加的无语。

　　但这一切对于莉亚丝来说全然没什么用处，反而是若有所思的看向了门口的位置，不知道在想些什么。

　　……

　　“刚才那个人……”与此同时，回去的路上，艾莉卡面色略显迟疑地说道。

　　“感觉到了？”周朝脚步不停，头也不回的反问道。

　　“如深海般平静沉凝的咒力，仿佛王一般的压迫感，尽管隐藏的很深，但我自信确实没有感觉错。”艾莉卡面色严肃的述说道。

　　“她叫莉亚丝·吉蒙里，是名血统纯净的高位恶魔，七十二柱魔神中的吉蒙里的后裔，就存在本身而言，是不输于你所出身的那个世界中的神、魔与弑神者的人物。”周朝微微点头，轻声介绍道。跟着停顿一下，又补充道：“尽管在这个世界中，他们和真正的神有着不小的差距……”

　　“和神有不小的差距！？”艾莉卡惊讶道。

　　“是的。就如同希腊神话传说中的英雄和神的差距一样。”周朝点头肯定道：“所以不要被他们的存在给唬住了呦，真打起来你不见得会输给对方。”

　　“当然，胜算也不大就是了。”接着，周朝又在心理补充道。

　　恶魔就是恶魔，哪怕表现的再渣，其力量本质也是超越艾莉卡所修习得来的魔力质量之上，所以就算双方的力量相同身为人类大骑士的艾莉卡也不见得能顺利战胜敌手，就更不要说莉亚丝本身的实力也不差，如果威力全开，其毁灭的力量就算是周朝也要认真对待，区区还未进入超凡阶段的艾莉卡又哪里抗的住。

　　但育下之道就是这样，既需要给予压力，也需要知道适度，否则打击的过了，就算是良材也会因为信心不足而变成庸才，又还怎么使其成长，成为自己的助力？所以恰大好处的鼓励也是必不可少的。

　　“是！”艾莉卡振奋道。顿了顿，又询问道：“接下来我们怎么做？放任恶魔与目标接触吗？”

　　“放任？”周朝扭头瞥了眼落后自己半个身位的艾莉卡一眼，轻笑道：“我们不是已经知道目标的住处了吗？接下来怎么做还需要我说吗？”

　　“王是说……我明白了，必不付王之所托。”艾莉卡一愣，随即恍然，继而面色坚定地说道。

　　见此，周朝笑了笑，没再说什么，继续如同压马路中的情侣一般，缓步朝白天让人租下的屋子行去。

　　……

　　另一边，驹王学园的旧校舍楼内。

　　随着“咯”的一声轻响，有着一条及踝的黑色马尾长发，表情笑眯眯，只是不知为何看起来显得很有些情色的女生推门走了进来。

　　这是一间四方型的房间，面积不是很大，只和一般的教室差不多大小，有着百来个平方，地面完全用木制地板铺设。在其中间，一张茶几和两张沙发以类似H型的方式静静摆放着，一张宽近三米、厚一米左右的褐色实木办公桌摆放在对立而置的沙放上方，如同领导一般统协着整个房间的布局。

　　有着一头血色长发的莉亚丝·吉蒙里此时正端坐在办公桌的后方，面向教室的窗户处，不知道在想着什么。

　　“莉亚丝，你找我？”跟着，进入屋中的黑发少女出言说道。

　　“朱乃，最近城市中可有新的外来者出现？”莉亚丝回过神，转动椅子面向进来的黑发少女——姬岛朱乃肃容问道。

　　“没有接到过这方面的情报，怎么？”朱乃诧异道。

　　“在送兵藤一诚回去的时候，我在他家里见到了两个陌生人。”莉亚丝淡声说道，而后不等面露疑惑的朱乃询问便自顾自的解释道：“对方不是普通人，身上有着强大的魔力反应，而且特别是其中的那名男性身上，我从他身上隐约感受到了类似巴尔家的气息。”

　　“你是怀疑有新的魔族眷属入境？”朱乃恍然，追问道。

　　“我也不能确定。”莉亚丝摇头道：“虽然对方身上有巴尔一族的气息，但给我的感觉很怪异，其中带有神圣的感觉。”

　　“神圣的感觉？那确实挺奇怪的。”朱乃附和道。不过紧接着又继续说道：“不过不管如何，你还是先向巴尔家的人确认一下吧，以免出现误会。”

　　“好吧。”莉亚丝点头同意道，然后站起身，一边发动魔法阵，一边说道：“那我先回去了。”

　　“恩。”

　　随后猩红的光柱散开，带着莉亚丝一同从教室中消失不见。


第720章 艾莉卡VS木场佑斗

　　这天夜里。

　　兵藤一诚家的外面。

　　一道红色的身影如同传说中的精灵一般从远方跃跳而来，直到最后落到了兵藤一诚家旁边的另一栋房子上，在明媚月光的照耀下显出了身形。

　　不是别人，正是白天才来过此地的大骑士艾莉卡·布朗特里。

　　半蹲在房屋顶端的艾莉卡小心的环视了眼四周，在确认周围没有任何问题后没再迟疑，一个纵身向兵藤一诚家的房屋射了过去，一把抓在了兵藤一诚卧室外的窗户沿上，手掌一翻，变出一个银行卡大小的金属卡牌，一抛，卡牌便好似有生命一般飞到了兵藤一诚卧室的窗户处，突兀的变扁变长，如同一根扁尺一般插入了窗户间的缝隙处。

　　“喀！”

　　微弱的轻响声响起，窗户顿时被翘开一道小小的缝隙。艾莉卡没有迟疑，立刻一个翻身倒立在兵藤一诚的窗户外，用手拉开了窗户……

　　“停手吧。”但是就在这时，一道柔和的男性嗓音突兀的响了起来。

　　艾莉卡一惊，没敢犹豫，当即放开入侵的动作，单臂发力一支，就势翻身跃落到了兵藤家的屋顶上，凝神戒备的看向了声音传来的方向——兵藤家对面一栋房屋的顶端。

　　只见在那里，一名身形纤瘦的金发少女正表情冷淡的站在那里，右手握着一柄尚未出鞘的长剑淡漠的看着她。

　　来人不是别人，正是莉亚丝·吉蒙里的眷属——骑士·木场佑斗。

　　“没想到莉亚丝小姐只是谨防万一的布置居然真的等到了小偷。束手就擒吧，兴许莉亚丝小姐会网开一面，放过你。”木场佑斗看着兵藤家房顶上半跪着的艾莉卡淡声说道。

　　“莉亚丝？是莉亚丝·吉蒙里吗？你是他什么人？”而听了木场佑斗话语的艾莉卡眉头一挑，起身反问道。

　　“我是莉亚丝小姐的眷属，木场佑斗。”木场佑斗很是诚实的回答道。或者说他根本就没想过隐瞒。

　　不过想想也是，作为从小就接受教会教导，后来又受到莉亚丝照顾，学了一脑袋尽忠奉献思想，品质堪称十足诚实小郎君的他几乎就不会说谎，更何况这种事情又不值得隐瞒，又何必说假名或不告诉对方呢？

　　“眷属？是类似封臣一样的存在吗？”闻言，艾莉卡心中有些疑惑的想道。然而在面上，艾莉卡却毫不示弱的回复道：“如果我说不呢？”

　　“那我也只好付诸武力了，哪怕你是个女人。”木场佑斗右手搭在剑柄上，做出一副随时准备拔剑的姿态回应道。

　　“……女人，你是在小看我吗？”艾莉卡脸上泛起明媚无比的危险笑容，柔声说道。

　　“不。我只是在陈述事实。”感知到危险的木场佑斗微微压住身体，做好进攻的准备道。

　　“是吗？那就让我看看你这个男人的成色吧！”艾莉卡咒力暴发，一个大跳跃上半空，在魔光闪烁中将自己的爱刀——莱茵哈特从虚空中抽拔出来，双手持柄，一记力劈华山便重重的向木场佑斗斩落而下。

　　木场佑斗没有迟疑，半退脚步摆出架势，抽刀迎上了艾莉卡的刀锋。

　　“铛！”

　　悠扬的回响声中，一道由纯物理碰状所形成的可见冲击波就自两人的中间横向扩散了开来。

　　“喀！”

　　木场佑斗脚下的房屋天顶水泥开裂，蔓延出一小片龟裂的痕迹。

　　并不想让脚下的人家受到平白牵连的木场佑斗随即臂力爆发，将艾莉卡反推回半空，接着一个纵身落回到了下方的地面上。

　　“啪哒。”

　　然后艾莉卡也是一样，与他相隔数米对峙起来。

　　“好强的力量。”木场佑斗心中暗道：“是个强敌！”

　　紧接着两人再次齐齐一动，主动冲向了对方。

　　“叮。”

　　“叮叮叮叮……”

　　而后密集无比，犹如打铁般的响声就接连不断的在夜空中回荡开来，碰撞出火花，将两人的脸色照得时明时暗。

　　但是就眼前所见的情况来说，两人的战斗完全是势均力敌。

　　一方是恶魔眷属，且从小就在教会方面接受战斗方面的训练，不管是武艺还是力量都远超一般人，综合实力比之艾莉卡所知的大骑士级绝对不遑多让，甚至还有些许过之。

　　一方打小精炼武艺，一身骑士剑术在弑神者世界少有人敌，就实力而言，在众多老牌大骑士中也能占有一席之地，就更不要说跟了周朝之后眼界大变，虽然实力依旧没提升多少，但就境界而言却是确实的得到了提高。

　　所以两个人打起来那真是棋逢对手，将遇良才！

　　只是可惜，碰到了彼此。

　　力量方面，从小就受骑士训练的艾莉卡虽然占优，但却并不强木场佑斗多少，再加上木场佑斗获得恶魔强化，反到此时还是普通人的艾莉卡在力量方面变得弱势了。

　　速度方面两人到是持平，起码在木场佑斗不开棋子力量时和身为赫尔墨斯后裔的艾莉卡是不相上下。

　　反应都不差。

　　战斗经验谁都不少。

　　也就武艺方面木场佑斗可能会弱上一些，但在恶魔体质赋予的力量、反应、敏捷的加持下却也将弱点补足，真心是让艾莉卡犹如狗咬刺猬，无从下嘴。

　　“不行，不能再这么下去了。”片刻之后，依旧没能拿下木场佑斗的艾莉卡心中暗道，随即面色一凝，借着两人间的武器又一次的撞击中大大的向后跃跳开来，并在向后退去的过程中将手中的魔剑抛了出去。

　　“什么！？居然把剑丢开？”见状，刚准备追击的木场佑斗一愣，表情变得惊愕起来。但更加让他惊讶的事情却紧接着出现了。

　　只见半空中的银色长剑一闪，猛的一分为三，在艾莉卡骤然念出的咒语声中变成了三头家用轿车大小的钢之狮子，“砰”的一声重重的落在地上，拦在了木场佑斗的面前。

　　然后钢之狮子低吼一声，分工明确的扑向了木场佑斗。

　　“魔法么……”木场佑斗皱眉，发动了自己的神器——魔剑创造，将手中的魔剑变换了属性和形态，然后横挥一斩，一道半月型的魔力光刃就向三头狮子飞射了过去。

　　“砰！”

　　闷响声响起，一头狮子当击被魔光斩中了身体，身体从中断裂开了一部分。但紧接着，另两头躲过攻击的狮子却是落到了木场佑斗的身边，举爪下拍，拍向了木场佑斗。

　　木场佑斗举剑，迎上了狮爪。

　　“铛！”

　　“你就陪我的狮子们玩耍吧，我先去完成人物了。”另一边，眼见木场佑斗被牵制住的艾莉卡脸上露出得意的笑容，心中暗道。

　　然后没有迟疑，使用跳跃魔术快速的跃回到兵藤一诚的家旁，翻身落进他的卧室中，手臂一挥，就对睡梦中的兵藤一诚再次施加了一个睡眠魔法，这才迅速上前，伸手将兵藤一诚从床上抓起，顺着窗户重新跃了出去，并毫不停留的奔向了远方。

　　至于说被她留下的魔剑，只要有引子，随时可以通过虚空召唤将其取回，却是不虞担心其会丢掉。

　　“可恶！”眼见兵藤一诚被艾莉卡带走的木场佑斗恨恨的低骂一声，满心不甘的挥动着手中的魔剑，继续清理着眼前着两头不怕死、不怕疼的钢铁魔兽。

　　……

　　不久之后，驹王学院的旧校舍楼内。

　　那间像是办公室的教室中。

　　木场佑斗的身影出现在了其中，只听他面露歉色的冲着坐在办公桌后面的莉亚丝·吉蒙里说道：“对不起，莉亚丝小姐，我失败了。兵藤一诚同学被人带走了。”

　　“对方是谁？”莉亚丝皱眉道。

　　“一个有着一头太阳般金色长发的少女。”木场佑斗回答道。

　　“就她一个人？”莉亚丝眸光一动，继续追问道。

　　“是的。”木场佑斗越加惭愧地说道。

　　“对方的实力如何？”

　　“很强，单打独斗的话，我和对方的胜负再五五开。”

　　“是吗？看来确实比较棘手。”莉亚丝轻声说道。

　　“现在怎么办？放弃？”一旁端坐在沙发上，正制作着红茶的黑发少女——姬岛朱乃接口问道。

　　“怎么可能？吉蒙里家从没有放弃自己眷属的传统！”莉亚丝冷笑道：“既然敢这么明目张胆的抢夺我看上的人，那就要做好被我打上门的准备！”

　　接着猛的站起身，冲屋中的包括木场佑斗、姬岛朱乃以及一名看起来和初中生似的白发三无少女在内的三人命令道：“准备一下。我到要看看，对方到底是什么人！”

　　……

　　与此同时，位于市区内某个町街旁的公寓内，艾莉卡带着依旧昏迷不醒的兵藤一诚出现在了其中。

　　“王，幸不辱命。”艾莉卡将手中的兵藤一诚丢到地板上，矜持的微笑道。

　　“干得不错，没遇到麻烦吧。”周朝冲一旁的美狄亚示意，让她将人带下去，然后冲艾莉卡询问道。

　　“遇见了一个敌人，说是莉亚丝·吉蒙里的眷属，实力很强，任务差一点就被他弄失败了。”艾莉卡收敛脸上的表情，如实的回答道。

　　作为一名骑士，忠贞和诚实是美德。


第721章 周朝队与莉亚丝队的非正式会面

　　公寓的客厅中，所有的摆设全部被清理到了一边，只留下一个空荡荡的屋子，就仿佛是这里的主人刚刚搬走，等待新的主人入住那般。

　　被用清水擦的噌亮无比的地面上用某种说不清的材料刻画上了一个大大的复式多重魔法阵，身为目标的兵藤一诚依旧昏睡着躺在魔法阵的中央，周朝和作为主持人的美狄亚各站在魔法阵的一侧，在旁边美杜莎等人的注视下开始了今夜的行动。

　　——摘除神灭具·赤龙帝的笼手！

　　当然，按照常理来说，这种行为应该找个深山老林，四下无人的地方来执行，而不是在租住的公寓内。但是没办法，谁叫周朝他们是外来人员呢？光是租房子，了解周边的地形就花去了一天的时间，根本就没来得急观察周围的灵脉和地理状况，找寻合适的做事地点。

　　更何况，这次的时间又这么紧急——为避免兵藤一诚被正式纳入到莉亚丝的监管之下，周朝只有一夜的时间，过了这个点想要在简单的把兵藤一诚弄出来可就千难万难了，所以也就不得不出此下策了。

　　接着，美狄亚双臂一张，幽诡的深色魔幻光芒就从魔法阵上绽放开来，将整个房间映照的一片暗紫，充满了诡秘的气息。

　　而后美狄亚伸手朝兵藤一诚一指，低声呵斥道：“显现吧！”

　　顿时，如血般的光芒从昏迷中的兵藤一诚的身体上浮现出来，好似一个鸡蛋壳一般将他团团包裹了住。八颗西洋棋样式的棋子从他身上渐渐浮现出来，组成一个圆环，漂浮在兵藤一诚的身体上方，如同某种封印一般对抗着外界入侵的力量。

　　微弱的气息隐现，一个类似机铠臂甲的红色套甲就又渐渐的自兵藤一诚的左手处浮现出来，仿佛能量不足似的若隐若现，一副好似随时可能彻底隐没的模样。

　　不是别物，正是周朝所求的神灭具·赤龙帝的笼手！

　　见此，主持魔法阵的美狄亚没有迟疑，再次念颂出了玄奥古老的咒文，加强魔法阵的力量，继续逼迫着神灭具的显现……

　　与此同时，正在凭借棋子间的感应追寻着兵藤一诚下落的莉亚丝脚步一顿，眉头深深的紧皱了起来。

　　“怎么了？”在她旁边，作为‘女王’存在的姬岛朱乃发现莉亚丝的异状后出言询问道。

　　“很不好的感觉。似乎对方已经对兵藤一诚下手了。”莉亚丝沉声说道。停顿一下，继续说道：“加快速度！”

　　“是！”

　　随即莉亚丝等人不再磨蹭，进入到超常状态，以人类绝对无法比拟的速度朝感知中棋子所在的方向急驰而去。

　　也就五、六分钟，莉亚丝一行人就准确的出现在了周朝几人所租住的公寓外面。

　　“恩？”相应的，正在主持仪式的美狄亚面容一动，发出了一声轻吟。

　　“怎么？”听到美狄亚发出的异声的周朝疑惑道。

　　“有人来了。”美狄亚说道。

　　并且几乎就是在她话音落下的瞬间，“砰”的一声闷响就自门口处传递了过来，坚实的大门四分五裂，从通畅的门口处露出了木场佑斗、塔城小猫、莉亚丝和姬岛朱乃四人的身影。

　　一旁守立的艾莉卡、清秋院惠娜、美杜莎以及久奈也没有迟疑，身形一动，挡在了莉亚丝四人的面前。

　　“……这就是你们的目的吗。抢夺神器。”无视艾莉卡等人的存在，踏着房门的碎片走进屋中，目光越过艾莉卡等人的身体落到正在运转的魔法阵以及其中躺着的兵藤一诚身上，然后抬起头，看向场中除木场佑斗外唯一的男性——周朝沉声说道。

　　“是的。”反正已经被看到了，就算在隐瞒也是无用，所以周朝到也没有逃避，很是干脆的承认道。

　　“他是我的人。”莉亚丝眯了眯眼睛，再次说道。

　　“放心，他死不了。”周朝走进魔法阵中，走到兵藤一诚的左手旁，回视着莉亚丝微笑道。

　　而他之所以这么说，则是因为神器寄生的特殊性。在恶魔高校这个世界，正常的神器寄生是从宿主被孕育出来——也就是胎儿基本形成的那一刻就开始的，可谓是共生共成长，所以神器与宿主的生命是连接在一起的，因此想要把神器从原宿主的身上剥离，其所造成的唯一后果就是宿主死亡。

　　这也是为什么在恶魔高校的世界，神器狩猎会被视为犯罪和邪恶者的根本原因。

　　不过这对周朝来说却是全然不成问题，先不说他所掌握的阿努比斯供人复活的权能，就是带有神力的半神器——亡灵之书上记载的魔法也足以让兵藤一诚在神器被剥夺所引发的死亡中复活过来，就更不要他身旁还有美杜莎这个继承了雅典娜冥府之主身份，掌握着人类生死的伪女神存在了，同样可以避免兵藤一诚的死亡。

　　更何况，神器被剥夺后，宿主也不是立刻死亡，而是有着一小段的缓冲时间在。尽管那个时间很短，也就两、三分钟，但也足够周朝或是美杜莎使用魔法的力量保下他的生命了。

　　就更不要说此时的兵藤一诚已经不是人类了，生命力远非普通人类所能比拟，区区神器剥夺所带来的生命力损耗可不见得能够真的弄死他。

　　“我说了，他是我的人。”闻言，莉亚丝不为所动，再次强调道。而其隐含的意思就是，她不仅要人活着，就连神器也要保下。

　　“没有商量的余地？”周朝蹲下身，抓起兵藤一诚的左臂，将左手覆盖到兵藤一诚左臂呈现出的臂甲——赤龙帝的笼手上，轻声反问道。

　　“你想要挑战吉蒙里家的权威吗？”见状，莉亚丝身上的魔力激发，激荡着她那一头血样鲜红的长发兀自飞舞开来，面容冷肃的紧盯住周朝大声质问道。

　　“……吉蒙里家的权威我自然不敢挑战。但区区一个兵藤一诚还不足以引来吉蒙里家的完全敌视，哪怕他是你的眷属。”周朝沉默了须臾，跟着突然笑道。

　　然后不等莉亚丝反应，覆盖在赤龙帝的笼手上的左手便猛的向下一按，仿佛突入进某种次元空间中一般，整个手掌都融进了赤龙帝的笼手内。

　　魔术——灵化术。一种专门将某种特殊存在的物品从人体中提取出来的魔术。其最著名的应用就是型月世界中，卫宫切嗣用其将亚瑟王的剑鞘——远离一切的理想乡藏到伊莉丝菲尔和卫宫士郎体内。

　　“你！动手！”而眼见周朝居然无视了自己的威逼的莉亚丝怒喝一声，下达了进攻的命令。同时手掌前伸，在身前展开一道带有吉蒙里家家纹图样的猩红魔法圆阵，魔光激射，飞向了面前的艾莉卡等人。

　　“把他们动出去。”周朝无视身旁存在的危险，淡声说道。

　　“是。”艾莉卡等人应声，纷纷取出武器迎上了莉亚丝等人。

　　首先接到攻击的是速度最快的美杜莎，她只是心念一动，一面同样色泽猩红，只是光亮度比之莉亚丝的颜色有些发暗，形容起来就好似放滞了大概一小段时间已经变暗的鲜血一般的魔法阵便出现在了房间中，和莉亚丝放出的鲜红魔光撞击在了一起。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，一片烟雾顿时在房间中弥漫开来。

　　只不过这对于在场的所有人来说都不算是影响，众人依旧该干什么干什么。就比如美杜莎，用魔法阵挡下攻击后一窜，如同鬼魅般出现在莉亚丝面前，左手握拳击出，在“砰”的一声以怪力击碎了莉亚丝的魔法屏障后，狠狠的一拳轰在了她的身体上。

　　“砰！”

　　完全没想到美杜莎的力量居然会这么巨大的莉亚丝当即中招，如同被重型卡车撞到了似的飞速向门外飞射了出去，直到撞击到街对面的另一栋房屋时才堪堪的停了下来。

　　大片大片的龟裂痕迹随即出现在了被撞的墙壁上，大有一副随时将要坍塌的模样。

　　接着美杜莎如法炮制，又一个扫提将放出电光攻击的‘女王’姬岛朱乃踢出了房屋，迎上了一旁的塔城小猫。

　　身为战车的塔城小猫面色一变，激活了棋子赋予的强悍力量，出拳和美杜莎的攻击对撞在了一起。

　　“砰！”

　　激烈的气爆声产生，散发出的音波推动着空气迅速向四周扩散开来，激扬起了一片灰尘。

　　但塔城小猫终究是挡下了美杜莎的攻击，尽管只是美杜莎放了不知道多少层水后的情况，却也为莉亚丝和姬岛朱乃争取到了重整军势的时间。

　　随后姬岛朱乃手臂一甩，一道明黄色的闪电就向美杜莎激射了过来。却是忽略了同为战斗人员的久奈，只见她身影一闪，就挡在了美杜莎的背后，一拳将飞来的闪电当空轰爆。

　　“轰！”

　　之后艾莉卡和清秋院惠娜攻击得手，将房间中的最后一人——木场佑斗也给逼出了房间。

　　至此，除美狄亚和周朝外，包括美杜莎、久奈、艾莉卡、清秋院惠娜在内的所有人全部站在了街道上，面色严肃的彼此对峙起来。


第722章 俘虏

　　“你们到底是什么人！？抢夺神器有什么目的！？”行成对峙的莉亚丝紧盯住对面的美杜莎、艾莉卡四人沉声质问道。

　　“无可奉告。”美杜莎冷淡的回答道。顿了顿，又继续说道：“如果再没什么说的了，就这样结束吧。”

　　“哼！我们上！”眼见美杜莎等人一副绝不开口样子的莉亚丝暗哼一声，再次下达了进攻指令。

　　艾莉卡等人也是没有迟疑，一一找上了自己的对手。

　　比如艾莉卡，她找上的对手就是不久之前刚刚对战过的骑士——木场佑斗。

　　两人二话不说，直接用剑攻向了对手。

　　同样的还有找上清秋院惠娜的塔城小猫，和找上姬岛朱乃的久奈，各是出拳攻向了对方。

　　“阿拉，阿拉，真是一点情面都不留呐。”姬岛朱乃闪身，躲过了久奈震荡空气制造出的空气弹的一击，展翅，飞上了天空，然后笑眯眯的呼唤来明黄色的雷霆，径直朝下方的扬头望来的久奈激射了过去。

　　久奈没有示弱，浑身魔力一涌，笔直的将拳轰向了雷霆。

　　“轰！”

　　雷霆炸开，变做无数到细碎的电弧飞射向四周。

　　接着，没有丝毫受到雷电麻痹影响的久奈踏地一跃，在“砰”的一声闷响声中似炮弹般飞射到了天空，双臂前伸，控制着数条从虚空中突兀窜射出来的锁链抽打、捆绑向了天空的姬岛朱乃。

　　姬岛朱乃表情不变，只是再次一扇仿佛放大了百倍的蝙蝠翅膀一样的恶魔肉翼，向着更高处的天空飞去。

　　在她想来，攻击手段这么暴力的久奈应该不会飞行。

　　只是可惜，她碰上的是周朝改造过后的久奈，别说飞行了，就是魔法都玩得起。因此见攻击落空的久奈身形一动，无视重力的影响又向天空飞射了过去，紧紧的咬在了想要借助飞行优势来战胜敌人，甚至是帮助同伴的姬岛朱乃，让她一时间抽不出手来帮助他人。

　　与此同时，清秋院惠娜和塔城小猫处。

　　相比起话多的朱乃和沉默的久奈，清秋院惠娜和塔城小猫的情形则调了一个个，变成清秋院惠娜话语不停，塔城小猫沉默寡言。

　　“喂，小妹妹，你也是恶魔吗？”

　　“你是什么恶魔？”

　　“哇，好大的力量，惠娜的手臂都被震麻了。”

　　“……”

　　“罗嗦的女人！”塔城小猫回以嫩拳，面无表情的吐槽道。

　　“额……我罗嗦吗？”清秋院惠娜闪身，将手中的神刀斩向塔城小猫的身体愕然道。

　　塔城小猫没再说话，只是身体一仰闪过了攻击，然后踏步一冲，借着刀势用劲，新力未生的空隙侵到了清秋院惠娜的身前，一记粉拳打向了惠娜的面门。

　　惠娜闪身，以掌托还以攻击。

　　她虽然被叫做剑之巫女，可不代表她连丝毫的近战体术都不懂。

　　塔城小猫毫不退让，就那么近距离的和清秋院惠娜拼斗起来。

　　两人拳影翻飞，刀来脚往，制造出了一道又一道肉眼可见的空气冲击波。

　　……

　　美杜莎和莉亚丝之间的战斗非常激烈，可谓是炮火喧天，魔弹如幕。但是可惜，这些都是莉亚丝单方面的表现，反到作为她对手的美杜莎表现的非常悠闲，不是偶尔冲刺一下欺到莉亚丝面前给她带来一阵麻烦，就是用魔术发出某种反击让莉亚丝不得不分出精力应付，显得很是狼狈。

　　可是没办法，谁叫美杜莎的魔抗属性太高呢，充满了毁灭属性的力量打在美杜莎身上所形成的效果极其微弱，就如同一团灰或是雪球砸在人身上一样，除了覆盖上点污秽外，也就是疼一下而已，指望它们能够真正的伤到美杜莎却是根本不可能。

　　所以弄到最后，就成了莉亚丝单方面的表现。甚至可以这么说，如果不是莉亚丝精明的在自己体外布下了层层魔法屏障，她早就在美杜莎那夸张速度的突袭下被美杜莎拿下了。

　　这让莉亚丝感到非常的不甘。

　　“可恶！”莉亚丝满心无奈的暗骂道。

　　然而却也只能如此，谁叫她的部下都被敌人给牵制住了呢，就算自己想要使用重叠技巧增加魔法威力，或是将魔力完全解放，发出足以毁灭一切的毁灭一击也没有同伴能够掩护，帮她制造时间，因此也就只能维持现在这种尴尬的局面，等待着自己人中谁率先摆脱敌人，打破现在的平衡。

　　……

　　而此时，大门破损的公寓客厅内。

　　随着昏迷不醒的兵藤一诚的身体的剧烈抽搐，神灭具·赤龙帝的笼手便被周朝用灵化术强行从他的身上剥夺了下来，甚至更进一步，将兵藤一诚手臂部分的灵体都给拽了出来。

　　见此，周朝皱了皱眉，没有丝毫犹豫，抓住赤龙帝的笼手猛的向外一拉，一道好似响在灵魂中的“撕拉”声便在周朝的耳边响了起来，赤龙帝的笼手随即便从兵藤一诚的灵体手臂上脱离下来，只留下一个有着大片大片灵光飘飞，变得凄惨无比的灵体手臂。

　　同时受此影响，兵藤一诚正常的手臂之上也猛的变得血肉模糊起来，股股鲜血如同水流一般从上面涌渗出来，顷刻间就在光洁的地板上制造出了一小摊血迹。

　　这时，周朝没有迟疑，立刻动手将兵藤一诚的灵体手臂塞回到兵藤一诚的体内，收好暂时无主的赤龙帝的笼手将双手覆盖在兵藤一诚血粼粼的左臂上，发动治疗魔法为兵藤一诚治疗起来。

　　接着，美狄亚也是一样，收起魔法阵来到依旧抽搐不止的兵藤一诚的身边，蹲下，发动魔术，协助周朝治疗起了兵藤一诚。

　　一分钟、两分钟、五分钟……

　　终于在过了大概近十分钟后，兵藤一诚的生命体征才算是稳定下来，能够让周朝空出手去处理外边的事情。

　　随后周朝冲依旧使用魔术帮助兵藤一诚治疗身体及灵体上的伤害的美狄亚招呼一声，撤手，起身来到了公寓外边。

　　只见这个时候，战斗早已经分出了胜负。

　　其中姬岛朱乃浑身缠绕着锁链，丝毫动弹不得，一看就知道是久奈的杰作。塔城小猫身上灵光闪烁，应该是被下了某种拘束用的咒。木场佑斗的双手、双脚被一条金属色的锁链捆住，应该是艾莉卡使用的炼铁术的结果。莉亚丝浑身被一条长长的锁链缠绕，被站在她身后的美杜莎亲自看管着。

　　至于造成这一切的原因，这还要从不久前的战斗说起。

　　姬岛朱乃虽然因为恶魔和堕落天使这双重身份而在飞行方面有着不弱的优势，但架不住久奈的飞行技巧也不差啊。毕竟是输入了魔法少女奈叶世界空战魔导师的资料，就飞行方面可不比先天种族来的差。由此攻击方面再被压制——姬岛朱乃只会玩雷，久奈除了魔法外还有封印术以及忍术，本身的近身搏斗技巧也是不弱，所以没过多长时间，姬岛朱乃就被压制，甚至一个疏忽被久奈给打落了下来。

　　这样一来之后的事情就可想而知了，先是腾出手的久奈丝毫不顾忌公平，一个纵身插入到清秋院惠娜与塔城小猫的战斗中，前后夹击将力量和防御力极高，但速度就差了点意思的塔城小猫拿下，然后让腾出手的清秋院惠娜去配合艾莉卡夹攻拿下木场佑斗，久奈本人则去配合美杜莎打破莉亚丝的防御态势，配合美杜莎拿住莉亚丝，接着再以三人的性命去威胁姬岛朱乃束手就擒就有了现在的这一场景。

　　“王。”见到周朝出现的艾莉卡和清秋院惠娜叫道。

　　“王？”而听到两人对周朝称呼的莉亚丝则眉头微皱，有些疑惑的看着周朝，思考着他是哪里的王。

　　“干得不错。”周朝的目光从塔城小猫、木场佑斗、莉亚丝以及姬岛朱乃的身上一一扫过，笑着对艾莉卡等人称赞道。

　　“你们到底什么人？！”这时，身为俘虏的莉亚丝再次出言质问道，却是一点也没有为自己的处境感到担心，就好似知道自己肯定不会有生命危险一样。

　　而事实也正事如此，作为吉蒙里家的公主，现任魔王·路西法的亲妹妹，其关系之硬，可不是任何人所能轻易悍动的，这当然也包括周朝。所以为了不成为魔界的通缉犯，成为人人喊打喊杀的角色，周朝肯定是不会杀掉莉亚丝他们的。

　　当然，也不会就那么轻易放过就是了，起码也要换些好东西，比如周朝很好奇的恶魔棋。

　　作为能将任何生物转换成恶魔，且能为生物本身增加实力的泛用型宝物，周朝对它的原理十分好奇，非常想弄明白它的本质，然后吃透它，并用那种原理设计出符合他们人类，或者说浮空岛体系的系统，为所有的关系者增加实力。

　　毕竟主世界的空间异化虽然被拉拉和茵蒂克斯想办法压制了，但却并没有彻底解决，谁也无法保证什么时候会再出现穿越现象或是被开启异界之门，所以大家的实力还是越强越好。


第723章 质

　　“我们？你可以称呼我们为‘幻影旅团’。”周朝挑了挑眉，脸上表情略显怪异地说道。

　　但就相性来说，他和美狄亚等人的存在对于恶魔高校世界的人来说还真就是如同幻影一般，似真似幻，无有定性。

　　“幻影旅团？你们抢夺神器到底有什么目的。”莉亚丝闻言皱了皱眉，发现自己脑海中记载的资料中并没有一个叫做幻影旅团的危险势力存在，不由得再次追问道。

　　“那就无可奉告了。”周朝摇头轻笑道，跟着伸手向前虚抓，将受到封印和禁锢的塔城小猫与姬岛朱乃摄到自己面前，看着莉亚丝说道：“好了，我们话归正题，来谈一谈你们的赎金的问题吧。”

　　“你想做什么！？”莉亚丝没有接住话题，盯住将手分别搭在姬岛朱乃和塔城小猫肩头的周朝沉声质问道。

　　“放心，她们两个可是我重要的筹码，我是不会伤害她们的。”周朝抬手，揉了揉塔城小猫那一头柔顺的白色短发，微笑道。

　　只是塔城小猫并不领情，冷哼一声，将头从周朝的手下移了开。

　　“希望你说的都是真的，否则我莉亚丝·吉蒙里绝对不会放过你们！”莉亚丝冷声说道。甚至为了增加压迫力，连自己的族名都说了出来。

　　很显然，如果周朝真的不讲信用，她肯定会动用吉蒙里家的力量来追捕他们。

　　好在对此周朝并未放在心上。先不说他根本就没有违反承诺的想法，就算真的违反了，他只要带人一跑，你吉蒙里家就算有魔王撑腰又如何？难道还能跨世界完成追击不成？你当你们是真赤龙帝么。

　　所以周朝仅是耸了耸肩，就无视了莉亚丝的威胁。

　　“说吧，你们想要什么？”而与此同时，眼见自己威胁并什么作用的莉亚丝深吸口气，让自己冷静下来，恢复到原本的精明模样，开口询问道。

　　“对你来说很简单。我要一套恶魔棋。”周朝没有犹豫，很直接的回答道。

　　“恶魔棋？你们想要成为恶魔？”到是没想到周朝的目的会是这个东西的莉亚丝愕然道。因为就她所知，那套棋子除了能将外种生物变成恶魔，以及给予被赋予棋子的个体以适当的实力提升外，好象再没什么作用了，因此会有这种想法也就不奇怪了。

　　“这个与你无关。你只要知道，你给我们棋子，我们会放人就可以了。”周朝这回到是没有再痛快的解释，而是略显强势的陈述道。

　　“……我需要三天的准备时间。”莉亚丝沉默须臾，开口说道。

　　“可以。希望到时候不会再节外生枝，否则，我就只能让她们两个成为离群恶魔了。”周朝仔细的和莉亚丝对视了片刻，然后意味深长地说道。

　　他可没忘了，在这个城镇中的另外一名强力的上级恶魔——莉亚丝的好友兼魔王利维坦的妹妹，化名支取苍那的西迪苍那。

　　“哼。”莉亚丝冷哼一声，算是回应了周朝的话语。

　　“很好，那我们三天后见。”周朝不在意的笑了笑道。跟着冲身旁的艾莉卡、清秋院惠娜、久奈、美杜莎一点头，便各自在脚下展开了一个空间转移魔法阵，发动魔法，带着身为俘虏的姬岛朱乃与塔城小猫从莉亚丝的面前消失不见。

　　之后魔法消散，莉亚丝和木场佑斗重新恢复了自由。

　　“莉亚丝小姐……”木场佑斗出声叫道，脸上尽是关心的神色。

　　“我没事。”而似是知道木场佑斗要说什么的莉亚丝则手臂一挥，打断了木场佑斗的话语，表情不带丝毫异色的铿锵道：“先进去看看兵藤同学吧。”

　　接着也不停留，立刻动身走进了这栋明显被周朝等人废弃了的公寓中。

　　“是。”木场佑斗跟着走了进去。

　　……

　　不知多久之后，周朝等人出现在了一个类似城郊般，周围遍布树木的区域内。

　　“啊啦，看起来你们并没有建立新据点呢。那岂不是说你们要风餐露宿？好可怜啊。要不你们把我们放了吧，这样我或许可以劝说一下莉亚丝小姐，让她放弃对你们的追击，如何？”与此同时，目光环视了一眼四周的姬岛朱乃好似丝毫没有身为俘虏的自觉般冲再场的众人提议道。

　　“到是忘了，还有两个移动坐标器在。”周朝扭头，上下打量着完全没有紧张感的姬岛朱乃与塔城小猫说道。然后轻笑一声，从身周飘飞出点点如同荧火虫般细碎的星光，向四周扩散开来，并在下一刻突兀的一定，一股奇怪的波动就骤然在空间中弥漫了开来，形成类似结界一般的无形屏障，将周朝和姬岛朱乃还有塔城小猫三人一同笼罩了进去。

　　感知到这种变化的姬岛朱乃眼神微变，脸上流露出的笑容也跟着微微收敛了起来。

　　“美杜莎，这附近有什么适合的落脚点吗？”接着，周朝转头看向美杜莎询问道。作为高机动的骑兵，是最好的侦察和斥候人员，所以在抵达这座城市之后，周朝就将她派出去探察地形，所以在所有人中，就属美杜莎对周围的环境最熟悉。

　　“东南方大概一公里左右的位置有一栋废弃的教堂式建筑。”美杜莎想了想，回答道。

　　“那好，我们就去那里。美杜莎，带路。”听了美杜莎回答的周朝没有废话，直接决定道。

　　美杜莎点头，随即带头朝东南方移动而去。接着其他人跟上。一时间，众人就进入了行军状态。

　　好在众人都不是普通人，区区林间山道根本就阻拦不了众人的脚步和速度，所以没用多长时间，周朝一行人就顺利的抵达了目标建筑的所在地。顿时，一栋有着一高两矮三个尖塔房顶的西式教堂式建筑就映入了周朝等人的眼中。

　　墙体基本完好无损，只有玻璃破碎了不少，应该是爬山虎一类的蔓藤类植物和苔藓遍布建筑的表面，月光斜照，配合上森林静逸的环境显得多少有些阴森恐怖，就仿佛鬼屋。

　　当然，这种程度的景象可吓不住众人，所以周朝等人也没犹豫，径直就从半掩着的大门处走进了教堂当中。

　　“扑楞楞楞……”

　　动物震翅的声音响起，几只大个头的蝙蝠便从教堂的阴影处飞腾出来，从教堂破损的窗户处飞进了森林中。

　　“啊啦，真是被吓了一跳呢，差点以为碰上了什么魔物呢。”眼见蝙蝠飞去的姬岛朱乃故做姿态的用手拍了拍自己那明显犯规的胸脯，假假的媚声道。那副模样，除了假的让人想抽她外，也充满了诱惑力，要是换成一个普通男人在这里的话，说不得就会被她的姿态吸引，变得目瞪口呆起来。

　　只是可惜，她碰到的是周朝，一个境界上来了，且身周都是美女环绕的家伙，虽然对她的表现感到好趣，却是没有多少非份之想……

　　当然，这其中也有环境不合适的原因再内，如果异地异景而处，周朝说不得也要韦小宝一下。

　　“美杜莎、艾莉卡、惠娜、久奈，你们搜索一下整座教堂，看看这里有没有其他的危险存在，如果没有，我们就在这里暂时住下来。”周朝凭借着实力强劲后自然获得的夜视能力环视了一眼教堂大厅内的环境，在发现没有什么问题后对身旁的美杜莎等人吩咐道。

　　“是。”美杜莎四人应声，随即非常默契的彼此分开，各选择一个方向搜索了起来。

　　只是没过多久，自教堂的后面就传来了一阵清晰的战斗声，将正无聊的摆弄着赤龙帝的笼手，研究着怎么装备它的周朝给惊醒。

　　周朝翻手收起赤龙帝的笼手，招呼一声“走”，就带着美狄亚、姬岛朱乃、塔城小猫三人朝声音传来的方向冲了过去。

　　也就片刻间，周朝四人就来到了声音的源头，教堂的后院。而后，正和一个有着一对漆黑羽翼，穿着暴露无比，就仿佛是特殊爱好俱乐部里的女王一般的女性堕落天使战斗的艾莉卡的身影就映入了周朝几人的眼帘。

　　紧接着，破空声再次传来，清秋院惠娜、美杜莎和久奈三人的身影也出现在了场中。

　　“你们是什么人！”见此，正和艾莉卡战斗在一起的堕落天使面色一紧，挥动光刃将艾莉卡逼开，震翅飘飞在半空，居高临下的环视着周朝等人大声质问道。

　　“美杜莎，拿下她！”对于她的问题，周朝没有回答，而是直接命令道。

　　美杜莎闻言也没浪费时间，身形一动就以远超堕落天使所能目视的速度出现在堕落天使的身边，手臂一探，抓住了堕落天使的颈部，瞬间落回到了地面上，并将手中的堕落天使重重的按砸在了水泥地上。

　　“砰！”

　　堕落天使吃痛，不由自主的发出一道闷哼声。可是紧接者她的表情便又是一变，脸上流露出了恐惧的神色。

　　原来就在她吃痛闷哼的那短短一瞬间，不知受什么力量影响，她的翅膀和四肢完全变成了石头，沉重无比的摊在地面上，让她丝毫动谈不得。

　　魔眼——石化之眸。


第724章 夜

　　“这是堕落天使？”见堕落天使被美杜莎拿下的艾莉卡收剑走到因为身体石化而动弹不得的堕落天使旁边，目光带着探究和有趣的神色打量着眼前的紫发暴乳堕落天使说道。

　　“你们是什么人！？”堕落天使没有理会艾莉卡，依旧自顾自的挣扎着喊道。

　　只是在场的谁都没有理她，全都围绕在她身边，看着周朝在那里摆弄着她。

　　比如，抓起一旁散落的漆黑羽毛查看。

　　比如，用手触摸着堕落天使的皮肤，感受着堕落天使的生命状态。

　　比如，闭着眼睛探查着堕落天使的情况。

　　直到片刻后……

　　“美狄亚，她交给你了，看看能否从她的身上提取到有用的东西。毕竟不管怎么说，她也是一个神话生物呢。”周朝站起身，扭头看向一旁静立的美狄亚说道，却是没有丝毫的怜香惜玉，很是简单了就决定了眼前的这只堕落天使的命运，让一旁体内同样有着堕落天使血脉，甚至本身也属于传说中的生物——恶魔的姬岛朱乃的神色微不可察的变了变。

　　“好的。”美狄亚应声道。

　　“另外。”然而接着，周朝又停顿一声，转头看向身为俘虏的姬岛朱乃，在其后者面色变得很不自然时，再次说道：“美狄亚，也从我们的俘虏小姐身上抽些血，研究一下。但记得别太过了，之后我们还要将她还回去呢。”

　　“我知道了。”美狄亚抬头，看了眼一旁脸色僵硬的姬岛朱乃，点头答应了下来。

　　然后周朝收回目光，打量了一眼这有着堕落天使藏身的环境，便没再停留，转身离开了后院，前往其他适合居住的房间。

　　“啊！堕落天使是不会放过你们的！”只余下成为美狄亚实验品的堕落天使充满怨毒的尖叫声。

　　……

　　此时，远离城市的某个山峰上建立的大型庄园式建筑外。

　　一身驹王学院制服的莉亚丝出现在了建筑紧闭的大门前，伸手，按响了一旁的门铃。

　　“叮咚，叮咚。”

　　“咯！”

　　“莉亚丝小姐？！”接着，门声响起，从打开的房门后显现出了一名身穿黑白女仆装的美丽少女，一脸惊讶的看着门口处的莉亚丝招呼道。

　　“是西莉丝啊，苍那在家吗？”莉亚丝熟悉的叫出女仆的名字，反问道。

　　“在的，您请进，我这就去叫小姐。”名为西莉丝的女仆说道。跟着侧身让开门径，示意莉亚丝进来。

　　莉亚丝没有客气，动身走进了房屋中。

　　“咯，砰！”

　　“您先座。请稍等。”西莉丝招呼道。然后倾身冲向她点头的莉亚丝行过一礼，便转身走了开，脚步充满却不显急切的消失在了莉亚丝的视线内，直到片刻后……

　　“莉亚丝。”

　　“苍那。”莉亚丝起身，面露微笑的冲渐渐走进客厅中的黑发眼镜少女招呼道。

　　显然来人不是别人，正是她要找的目标，这栋占地面积巨大的别墅的主人，魔王利维坦的亲妹妹——化名支取·苍那的西迪·苍那。

　　此时，西迪·苍那穿着一件下摆略长的白色女式衬衫，与一条黑色运动短裤，配上她那一头恰到好处的黑色短发以及脸上带着的细框椭圆眼镜显得很是飒爽和利索。

　　“抱歉，这么晚了还来打扰你。”接着，莉亚丝又一脸歉然地说道。

　　“既然明知道会打扰到我休息还连夜过来，显然，不是发生了必须处理的紧急事件就是接下来要说的事情对你很重要。说吧，到底发生了什么事，居然让你连休息都不休息，在这个时间还来找我。”西迪·苍那走到会客厅的沙发旁，在莉亚丝所坐的沙放旁边的另一张沙发上坐下，看向同样坐下来的莉亚丝说道。

　　话语有条有理，显示出了很强的逻辑性，到是不负她脸上的那副眼镜和脸上的精明模样，很有种未来都市女强人的架势。

　　“不愧是苍那。”莉亚丝苦笑一声，将自己来此的目的说了出来。

　　“……可以，到时候我会调集人手，和你一起去见见那个‘幻影旅团’的人。”片刻后，听完了莉亚丝这一夜经历与请求的苍那沉默了一下，最后点头答应道。

　　“谢谢你，苍那。”莉亚丝感激道。

　　“不必如此。既然对方敢在我们的底盘上胡闹，甚至是把手伸到了你那里，也就等于是间接在向我挑衅。我到要看看对方到底是什么人。”西迪·苍那眼中闪过一抹冷光，冷声说道。

　　然后西迪·苍那收回即将跑远的思绪，和莉亚丝就三天后的行动秘密的商议起来。

　　……

　　此时，轮为周朝等人临时据点的废弃教堂内。

　　清秋院惠娜一脸好奇的看着周朝手中摆弄的臂甲——赤龙帝之笼手问道：“王，这件神器有什么问题吗？”

　　“大的问题到是没有，小得问题到是有几个。”周朝伸手探了探手中的赤龙帝之笼手，轻声谈道。

　　“什么问题？”清秋院惠娜好奇的追问道。其他人，包括被抽完血后送来统一看押的姬岛朱乃与塔城小猫也是一样，皆不由的把目光望向了周朝。

　　“主要有两个，一，装备这个东西会改变人类的姿态，使人类的内在不再纯粹，变成半人半龙。二，成为它的宿主后会有一个麻烦。当然，对我来说第二个问题并不严重，但是第一个……我还不想抛弃自己身为人类的身份。”周朝收起赤龙帝的笼手解释道。

　　至于说另外的诸如神器本身的威力与最终潜力的问题……这个暂时还论不到他考虑，所以直接将其丢到了一边，等到解决了龙化问题之后再去考虑它不迟。

　　“为什么？成为龙不好吗？”艾莉卡疑惑道。

　　“当然不好了。就比如弱点。人类的弱点虽然多，但基本都是能够被弥补的，所以待到成为强者后，各方面都很平衡，不会被某一类东西特别针对。但成为了龙后则不同，会被专门带有杀龙属性的武器和技能所克制，让本来以人类之躯对应很平常的攻击变成强力的打击，甚至是致命伤！这对以后可是非常不利，所以不到万不得以，我不建议更换种族，或让自己变得不再纯粹。”周朝解释道。

　　“这样啊……”艾莉卡恍然，点点头表示明白了。停顿一下，又有些可惜地说道：“那岂不是说这件神器在我们手中没用了？”

　　“也不见得。起码找到解决龙化的办法之后，这件神器的能力对我们接下来的行动很有帮助。”周朝摇摇头，否定道。

　　同时，周朝脑海中也开始思索起了解决神器龙化的办法。

　　就比如，将它丢给久奈用。

　　作为非纯正人类的久奈，她的本质虽然是能量体的久尾，但并不妨碍她现在的形体进行适当程度的龙化，如此一来久奈便可以成为赤龙帝之笼手的主人，然后学着原著中的兵藤一诚那般，使用‘赤龙帝之赠礼’这一技能将强化后的力量输送到他的体内，间接来完成力量上的破格。

　　再比如，直接将赤龙帝之笼手装备化，让其力量以某种装备的形式作用在周朝身上。

　　什么？听起来好象和直接装备赤龙帝之笼手没什么不同？错了！两者直接有者本质的不同。前者是本人直接使用，后者则是通过某些东西将赤龙帝之笼手的力量引用出来，在不龙化自身的情况下依旧发挥出完全的赤龙帝的力量。

　　只不过想要达到这种条件的科研力量需要很高，远非现在的周朝所能达到的，所以想要达成这个目的，除了需要再谋化堕天使总督——阿萨谢尔手中掌握的人工神器的研究资料外，还需要拉拉、美狄亚、茵蒂克斯、奥雷欧斯、普蕾西亚他们的力量，总之短时间是没办法达成了。

　　“对了，王，这件神器叫什么名字？它的功能又是什么？”这时，好似才想起来折腾了这么半天，居然连弄到手的神器什么，又有着什么样的威力也不知道的清秋院惠娜出言询问道。

　　而此言一出，别人还没怎么样，一旁的姬岛朱乃的耳朵却是悄悄的竖了起来。很显然，她也对周朝这么费力气，甚至是不惜和吉蒙里家发生冲突也要拿到的神器感到非常的好奇。

　　见此，周朝似笑非笑的看了眼一旁故做不在意的姬岛朱乃一眼，没有隐瞒，将赤龙帝之笼手的名字和其功能讲述了出来。

　　“这件神器的名字为‘赤龙帝之笼手’，乃是封印了这个世界二天龙之赤龙帝的神器，功能只有一个，那就是强化。每隔十秒钟会对宿主的力量进行翻倍强化，直到宿主的身体承受不了位置。”

　　闻言，姬岛朱乃的表情微变，脸上露出了一抹惊色。她完全没相到，莉亚丝偶然发现的神器持有者兵藤一诚体内寄宿居然是这么强力的一件神器！同时也明白了，周朝等人未何即使名知会得罪吉蒙里家也要抢朵走神器的原因。

　　毕竟是只有十三件的神灭具之一，没道理因为其他原因放过它。


第725章 交换与围攻

　　只不过好似注定一般，在周朝选定废弃教堂为据点后，接下来的两天就没消停过，几乎是每天都会有一名堕落天使似巧似不巧的闯进废弃教堂中，被守夜的人员发现，给抓起送到美狄亚那里充当实验素材。

　　所以待到周朝和莉亚丝交易的那天时，美狄亚手中光是堕落天使的数量就达到了三只，只差最后的丽娜丽——也就是原著中拿了兵藤一诚一血的天野夕麻没有入手了。

　　至于说为什么这么肯定还会有堕落天使到来，且对方还是丽娜丽，则完全是通过已经入手的这三名堕落天使的身份推测出来的，因为经过简单的审问后周朝发现这两女一男三名堕落天使不是别人，正是直属于已经升格到中位堕落天使的丽娜丽的部下——多纳席克、卡拉瓦娜和米忒托三人。

　　所以以此类推，周朝也很快就弄明白了自己现在所身处的地点——正是原著中丽娜丽用来囚禁修女——爱莎·阿尔杰特的地方。也难怪会在这种地方接连捕捉到堕落天使了。

　　“爱莎·阿尔杰特么……如果有机会碰到的话就救一下吧。挺可爱的一个小姑娘，却是不应该让她陷入到疯子的魔掌中。”想到爱莎·阿尔杰特，又不由得想到她此时的处境的周朝在心中暗暗决定道。

　　不过这是之后的事情，现在，还是完成与莉亚丝的交易，从对方手中获得恶魔棋要紧。因此紧接者，周朝看向一旁倚墙而立的美杜莎，吩咐道：“美杜莎，你去公寓那边见一下莉亚丝，至于具体的交情步骤，我们通过念话联系。”

　　“我知道了。”美杜莎应道。然后直起身，闪身化做灵体消失在了虚空中。

　　“你这是打算要反悔吗？”见周朝没有让自己和小猫跟随的姬岛朱乃眯了眯眼睛，看向手指不停凌空虚点，不知道在做些什么的周朝漫声质问道。

　　“不，这只是为了以防万一，好避免我们双方的冲突继续扩大下去。”周朝头也不回的随口回答道。

　　“是吗？希望你说的是真的。”姬岛朱乃深深的注视了会周朝，轻笑道。

　　静默片刻，周朝又突然扭头看向与塔城小猫安静的坐在一旁的姬岛朱乃问道：“朱乃，小猫，有兴趣转会吗？”

　　“什么？”姬岛朱乃愕然，下意识的抬头看向了周朝。

　　小猫也是一样。

　　“脱离吉蒙里家，加入幻影旅团，见识更广阔的世界。”周朝微笑道。

　　“谢谢，但我感觉现在的生活很好，暂时并不准备做出改变。”姬岛朱乃轻轻摇了摇头，语气平缓但神情坚定的回答道。

　　同样的，小猫也收回了目光，继续把注意力放到眼前这本周朝随手丢给她打发时间的书籍上面，却是从行动上做出了自己的回答。

　　“好吧，那就当我没说过。”见状，周朝不置可否的耸了耸肩，也没再纠缠，收回目光继续忙起了自己的事情。

　　……

　　而另一边，经过一番超高速移动之后，美杜莎的身影出现在了周朝等人之前居住的公寓的屋顶上。放目环视四周，在发现没有任何危险后翻身落到公寓的房门前，转身，动手打开了公寓的正门，迈步走了进去。

　　“咯”

　　但是紧接着便脚步一停，目光直视着房屋中本不应该出现的人——歼灭的公主·莉亚丝·吉蒙里，此次的交易目标。

　　“只有你一个人吗？”眼见来交易的人只有美杜莎一人的莉亚丝从屋中的沙发上站起身，面色有些不愉地说道：“朱乃和小猫呢？”

　　“我们要的东西呢？”美杜莎站在门口没动，同样面上也不带丝毫颜色的淡声反问道。

　　闻言，莉亚丝皱了皱眉，不过到也没有发彪，单手一挥，一个表面刻有怪异纹路图案的方盒就在一片红光绽放的魔法阵中突现了出来，落在了莉亚丝的掌心内。

　　“打开，我要确认一下。”美杜莎目光微微动了动，盯住莉亚丝手中的方盒再次要求道。

　　“哼。”而从没被人这么对待过的莉亚丝不爽的冷哼一声，用手发出魔力，激活了方盒上的魔纹，使其在“啪”的一声中自动向上弹了开，露出里面被摆的整整齐齐的一套西洋棋棋子。

　　深沉的恶魔力量在棋子中隐晦的波动，昭示着它们的不平凡。

　　“啪！”

　　然而没过两秒钟，莉亚丝便又猛的动手将装有恶魔棋的盒子合上，轻轻一抛，将其重新隐藏在了虚空之中。而后沉声说道：“我的人呢？”

　　“跟我来。”美杜莎说道。说完也不等莉亚丝回应，便率先转身离开了房间，并在等到莉亚丝也出来后，纵身跃上房顶，以估计中应该能够被莉亚丝接受的速度向前蹦跳着移动而去。

　　而莉亚丝也确实没有被她甩开，张开如同巨大化的蝠翼的恶魔双翼，以飞行的姿态紧追在美杜莎的身后，跟随着她一同脱离城市，直至最后进入到城市边缘的森林当中，在一小块空地上停留了下来。

　　“我的人呢！？”收翅落下，依旧没在周围发现姬岛朱乃和塔城小猫身影的莉亚丝盯着不远处的美杜莎沉声说道。同时周身魔力会聚，大有一副随时就要开干的架势。

　　“来了。”美杜莎神情淡漠的瞥了她一眼，淡声说道。

　　然后几乎是她话音落下的瞬间，一道直径超过五米的大号魔法阵就突兀的在空地上展现开来，白光升起，从中显露出了周朝与姬岛朱乃和塔城小猫三人的身影。

　　“朱乃、小猫，你们没事吧。”看到两人出现，莉亚丝脸上的神情放松了一些，连忙关心道。

　　“我们很好。”姬岛朱乃微笑道。

　　“没事。”塔城小猫也是跟着摇了摇头。

　　“好了，人已经带到了，可以将我要的东西给我了吧。”周朝带着姬岛朱乃和塔城小猫走到美杜莎的身边，与莉亚丝相隔数米站定下来，说道。

　　“先放了她们。”莉亚丝要求道。

　　“你怎么不说先把东西给我？”周朝好笑的反问道。

　　“我信不过你。”莉亚丝很是直接的将心底的原因说了出来，让周朝感觉略受伤……不过这也赖不得别人，谁叫这是他自找的呢。

　　“我也信不过你。”周朝扯了扯嘴角，以同样的理由反驳道。

　　“……”莉亚丝默然，眯着眼睛盯住了周朝，直到数秒钟后，才再次开口说道：“我吉蒙里家承诺过的事情还从没有反悔过。难道你连我吉蒙里家的信誉也不相信？”

　　“吉蒙里家吗……好吧，看在吉蒙里家的面子上。我先放小猫过去，然后我们一换一，用恶魔棋换取我手中的朱乃。”周朝沉吟了一下，同意道。

　　当然，这只是演给莉亚丝看得，可不是真的在乎她吉蒙里家的信誉。

　　“可以。”莉亚丝微微簇了下眉，最后有些无奈的同意道。形式没人强，只能接受这种不太公平的交换方式。

　　随后周朝没再罗嗦，伸手轻轻一推，将塔城小猫放了回去。当然，此时的小猫还是被封印状态的，周朝可没兴趣刚把人放回去，就迎接原俘虏的攻击。

　　后者扭头看了看依旧被留在周朝手里的姬岛朱乃，在后者微笑的注视下一步一步走回到了莉亚丝的身边。

　　莉亚丝伸手轻轻抱了抱回到身边的塔城小猫，在确认到她除了力量暂时还被封印着外，真的没有其他问题后轻轻呼出口气，放开塔城小猫让其站到一边，变出装有恶魔棋子的盒子，收敛表情，一步一步的朝周朝走了过去。

　　周朝也是一样，带着姬岛朱乃迎了上来，然后和莉亚丝在平地的中央会合到一处，一手交人，一手将恶魔棋子拿了回来。

　　“多谢。”周朝看也没看手中的恶魔棋盒，直接将其收起笑道。

　　“哼。”但莉亚丝却并不领情，冷哼一声，便拉着姬岛朱乃一步一步向后退了开，直到重新和塔城小猫站在一起，这才面色忽然一变，沉声喝道：“动手！”

　　立时间，只见一片蓝中带着些许暗红的魔光亮起，一个应该是结界的能量屏障就凭空出现在了森林的上方，将周朝、美杜莎、莉亚丝几人所在的区域完全笼罩了住。

　　而后蓝色的、红色的魔法阵在场中浮现，从中一一显露出了木场佑斗，支取·苍那，和其他四、五名男女的身影，各持武器，组成阵型，拦挡在了莉亚丝、姬岛朱乃和塔城小猫的身前。

　　“啧，没想到你还真的叫来里帮手。莉亚丝，你的表现颠覆了我心中一直以来对你拥有的印象呐。”周朝目光扫视了一眼突然出现在眼前的敌人，不由得轻轻叹了口气道。

　　眼前这些人他虽然并不确定谁是谁，但从模样那么鲜明的支取·苍那来看，剩下的人无外乎就是她的那几名眷属。

　　比如，除木场佑斗外的另一位男性应该是匙元士郎。有着一头黑长直发的眼镜娘是真罗椿姬。双手上带着金属拳套的绿色短发女生应该是由良翼纱。持剑的棕发少女是巡巴柄。留着双马尾长发，且同样带着拳套的少女是仁村留流子。

　　可以说除了后期登场的狼人Loup-Garou，和死神少女本尼亚，以及此时应该在外边维持结界运转的僧侣——草下怜耶与花戒桃外，支取·苍那的眷属全出现在这里了。可谓是大阵容。

　　“他们的存在原本只是用来防止你不遵守约定所准备的后手。但这并妨碍我在完成交易后，把他们转化成用捉拿你的战力。”与之相应的，莉亚丝的脸上流露出胜券在握的笑容，姿态幽雅，宛若名门公主一般的傲然说道：“不要想着用魔法阵转移，这边空间已经被苍那的眷属布置的结界封锁了。同样的，也不要奢望你的同伴能突破空间的封锁进来救你，你已经没机会了，束收就擒吧。”

　　“呵，就凭这些人？”周朝闻言，再次看了眼再场的众人，语气略显轻蔑的哧笑道：“莉亚丝，就让我交你个怪吧。在绝对实力面前，再多的数量也只是土鸡瓦狗！”

　　说罢，周朝浑身咒里博发，一甩手，数道雷霆便朝着场众的中人激射了过去。同时美杜莎身形前冲，随同着雷霆一同冲向了支取苍那等人。

　　“防御！”支取苍那喝令道，并且以自己为中心，率先在身前支起了一道巨大的苍蓝色魔法屏障。

　　“轰！”

　　雷光炸开，匙元士郎、仁村流留子两人的魔法屏障当即爆散开来，本人也在其产声的巨大冲击力下闷哼着倒飞了出去。

　　真罗椿姬和由良翼纱的魔法屏障虽然没有第一时间破碎，却也是再也承受不了下一次攻击，只得散去屏障，与凭借迅疾的速度躲避开的巡巴柄一起朝周朝冲去……只是还没等她们冲出两步，巡巴柄的身体便如同被卡车撞击过一般迅速倒飞而出，狠狠的撞击在了不远处的树木上，直到将其彻底撞断时，才随着倒塌的树木一同摔落到了地面上。

　　“喀！嘎、嘎……砰！”

　　正是来自随同闪电一起抵达的美杜莎的拦截。并且在一击将支取·苍那的骑士巡巴柄一击击飞后，又来到战车·由良翼纱的面前，瞳动灰光一闪，由良翼纱整个便全身僵硬起来，体表开始蔓延开一片石质化的灰色。

　　魔眼——石化之眸。

　　接着，美杜莎手中链剑一激，射向了一旁的真罗椿姬。后者没敢迟疑，手中退魔刀一斩，一记居合就迎了上去。

　　“叮！”

　　尽管随即就被链剑上所含的巨大力量震得手臂发麻，脚步不由自主的向后退开两步，却也是真真的拦下了美杜莎的攻击，让一旁的莉亚丝的骑士·木场佑斗有机会突破拦截，冲向周朝。

　　支取·苍那和莉亚丝的魔法激活，射出无数的冰箭和魔弹轰向了周朝。

　　周朝没有在意，身形一闪，就反出现在了美杜莎的身旁，跟着震脚一踏，两道雷光伴随着清晰可感的强烈地震就涌向了支取·苍那和莉亚丝两人。

　　两人同样没有选择硬接，各自展开恶魔翅膀，飞上了天空。


第726章 结果

　　其实真要说起来，周朝想要解决在场包括莉亚丝、支取·苍那在内的众位恶魔很简单，不说那可以突破一切的野猪，单就是白马化身所制造出的大面积太阳火就足以将在场除他本人与美杜莎外的所有人烧成灰烬了，就更不要说美杜莎的石化之眸了，威力全开的话也一样可以将莉亚丝和支取·苍那等人变成真正的石化雕像，根本就不会像现在这般只伤不死。

　　只是那样一来，就等于直接和魔界的两大魔王——路西法和利维坦宣战了！到时虽然周朝不见得会栽在他们手中，可艾莉卡、清秋院惠娜就不一定了，很有可能会被因为失去妹妹的两大魔王以绝对的实力碾杀成灰！美杜莎和美狄亚或许会好一些，多半不是重伤频死伤到一名魔王后逃遁，就是也直接交带在这里。

　　同理的还有久奈。只不过她因为存在特殊的关系可能要比美杜莎和久奈的存活纪律还要高上一些，但那之后它是久奈还是还原成九尾就不好说了。

　　所以为了避免最坏的情况出现，周朝和美杜莎两人都有意识的留了手。

　　接着周朝脑袋一扬，又是两道闪电朝支取·苍那和莉亚丝激射了过去。

　　“轰！”

　　但是出乎支取·苍那和莉亚丝预料的是，她们居然没能挡下周朝的攻击！要知道，因为之前眷属们的下场，她们可是有意的提高了自己的魔法屏障的坚固程度与覆盖层数，可是居然在周朝的攻击下还是被层层突破，甚至让攻击落到了自己身上，这让她们不得不重新对周朝的实力加以重视。

　　只是可惜，她们已经没机会了。

　　在命中攻击之后的下一刻，两道表面覆盖着蒙蒙荧光的锁链便从虚空中激射出来，好似灵蛇一般紧紧的缠绕在了支取·苍那和莉亚丝的身上，荧光蔓延，瞬间笼罩住了她们的全身。

　　顿时，支取·苍那和莉亚丝的表情一变，脸色变得难看起来。

　　原因很简单，就在荧光覆盖住她们的下一刻，支取·苍那和莉亚丝便感觉到自己体内的魔力好似被某种力量影响了一般，变得非常凝滞和难以调动，让她们在解决掉这种现象之前，只能成为待宰的羔羊被锁链捆束着。

　　然后周朝双手一拉，支取·苍那和莉亚丝便飞射到了他的面前，被周朝分别用一只手给抱了住。

　　“砰！”

　　与之相应的，实力完全可以说是碾压的美杜莎也将两人最后的眷属真罗椿姬打倒在地，结束了这次的战斗。

　　“真是不好意思，看来你们又要成为我的俘虏了。”周朝看着怀中环抱的支取·苍那和莉亚丝，神色间有些戏谑的微笑道。

　　“哼。”支取·苍那冷哼。莉亚丝则很上道的反问道：“这次你准备要什么？”

　　“这回我什么也不要。”周朝轻轻一送手臂，将被带有封印术符文的锁链拘束住的支取·苍那和莉亚丝放开，撤回手臂看着两人说道。

　　“你会那么好心？”莉亚丝斜睨着周朝，表情有些意外和不信地说道。

　　“当然不会。”周朝笑道。

　　“果然。”莉亚丝一副果然如此的模样，继续反问道：“你想要怎么样？”

　　“很简单。以恶魔们的方式，和我签订契约。而条件则是从今以后的三年里，你们要成为我的部下，无条件的完成我的任何命令。”周朝笑了笑，将自己刚才想到的决定述说了出来。

　　没办法，两人的后台都太硬，在没法用杀戮的方式彻底解决掉麻烦，以及想要的东西两人也不太可能给予的情况下，只能用这种方法来将问题的影响压缩到最小，避免真的引来魔王进行干预。

　　“这不可能！”然而话音才落，就迎来了支取·苍那干脆而又决绝的拒绝。接着，又冷笑道：“那样的话，岂不是就算你下令让我们做危害魔界的事我们也要听丛？”

　　“那如果我保证不做危害魔界的事情呢？”周朝歪头看着很容易激起人征服欲的冰山美女——支取·苍那，饶有兴趣的反问道。

　　这一回轮到支取·苍那皱眉了，一时间不知道该不该答应周朝的条件。但是很快，却不得不下定决心。因为就在她凝神沉思着得失时，美杜莎突然开口了。

　　“你最好快点做出决定，否则一定时间过后，就算我主动解除了石化，你的眷属也不一定还能够活下来。”

　　顿时，支取·苍那表情一变，转头看向了四周。

　　只见不知在什么时候，真罗椿姬、由良翼纱、巡巴柄、仁村留流子、匙元士郎以及莉亚丝的眷属木场佑斗的身上皆覆盖上了一层石质化的物质，并且已经基本覆盖了全身，只剩下脑袋还没有完全石化。但看那情形，貌似也坚持不了多久了。

　　见此，支取·苍那默然，暗暗的用牙咬住了嘴唇。

　　“会长！不要答应他！”心中非常爱慕自己的会长的匙元士郎大声说道。

　　“是啊，会长，就算我们死了，也不要答应他！”真罗椿姬附和道。接着是其他人……

　　一时间，整个场中响起了支取·苍那眷属的各种劝说声。

　　直到片刻后。

　　“闭嘴！”被吵的心烦了的支取·苍那冷声喝道。然后转头重新望向周朝，冷声说道：“你保证你不会直接或间接的利用我们做危害魔界的事情？”

　　“这条我可以写进契约里。”周朝笑道。

　　“那好，我可以同意你的条件，但并不是全部，具体的契约内容我们需要仔细商订。”支取·苍那冷声说道。

　　“呵。”但是听了支取·苍那的话，周朝却好似听到什么好笑的笑话般突然哧笑了起来。

　　“你什么意思。”支取·苍那面上满是不愉的沉声质问道。

　　“你好象弄错了一件事，现在我是赢家！你们根本没资格和我谈条件。只有答应我的要求或不答应我的要求。”周朝冷笑道。接着停顿一下，又继续说道：“而且另外，虽然有些麻烦，但我想，只要我不作出严重危及到你生命的事情，我就算杀掉场中属于你的所有眷属，你那身为魔王的姐姐也应该不会亲自来找我麻烦，所以你大可以继续拖延时间，反正我是不介意在继续呆下去的。”

　　“毕竟有着你和莉亚丝以及姬岛朱乃与塔城小猫在，我不会感到寂寞。”

　　说着，一旁的美杜莎眼种眸光一闪，真罗椿姬等人身上原本缓慢蔓延的石化皮层便加速蔓延起来，几乎是转眼间就没过了他们的颈部，攀爬到了他们的脸上，并继续一刻不停的朝头顶而去。

　　“你！”支取·苍那身上闪过一抹杀气，怒视向了周朝。

　　“好吧，我们答应你的条件。”见事情有些无法回转的莉亚丝连忙放弃旁观的姿态，伸手抓住支取·苍那的手臂，示意她冷静，而后代表苍那与自己一同答应道。

　　“很好，这才是该有态度。”周朝笑道。跟着抬手一打响指，无数的金色光辉便猛的自虚空中浮现出来，好似激光一般射向石化中的众人，将他们身上的石化之力给破解掉。

　　正是化身——战士的变种应用。否则想要解开他们身上的石化影响，就只能让美杜莎流口水了。只是那幅画面……想想就很破坏美感，周朝是绝对不想让自家的美杜莎破坏形象的。

　　随后石层破开，木场佑斗和支取·苍那的眷属们重新恢复了自由。

　　“会长……”真罗椿姬等人面露沮丧地叫道。

　　“让你的人将结界解开吧。”周朝看向支取·苍那说道。后者冷哼一声，冲着一旁的仁村留流子说道：“留流子，告诉怜耶和桃，让她们解除结界。”

　　“是，会长。”仁村留流子应道，然后脚步一转，跑进了森林了。

　　也就一分多钟，天空兀自旋转的巨大苍蓝色魔法阵便渐渐的隐没进了虚空，连带着整个因其而变得诡异的天空和空间环境也恢复了过来，再次变回了正常的夜空与森林环境。

　　而后，诡秘的空间扭曲浮现，一身紫色祭祀长袍的美狄亚出现在了周朝和美杜莎的身边。

　　“美狄亚，等下的契约条款修订就交给你了。小心，不要给他们钻了空子。”周朝扭头对出现在他身旁的美狄亚说道。

　　“我知道了，我会好好检查没一个条款和花纹的。”美狄亚脸上露出危险的笑容，轻声说道。

　　“美杜莎，你协助美狄亚。”接着，周朝又对身边的美杜莎说道。

　　后者点头，和美狄亚一同走到了支取·苍那与莉亚丝的面前，就效忠契约的各项条款逐词逐句逐个魔纹的争论起来，务求不留出一点可能被人钻得空子以及制作出有利于己方的条款内容。

　　“看，就算你们不答应，也一样会成为我幻影旅团的成员。只是很遗憾，你无法再成为核心成员了。”而借着美狄亚和美杜莎和支取·苍那与莉亚丝商讨契约条文的空隙，周朝周到因为自身封印问题而全程没有受到战斗波及的姬岛朱乃和塔城小猫两人面前，一副很遗憾的表情耸肩道。


第727章 魔女之技

　　契约内容制作的速度不慢，哪怕有着莉亚丝和支取·苍那为了己方的利益而据理力争，但在主体内容基本确定，附属条款没多少的情况下也依旧在二十分钟内被确定，然后各自签上彼此的真名——苍那·西迪与莉亚丝·吉蒙里，送到了周朝的手里，由他签上属于自己的名字——周朝。

　　立时，魔光闪耀，契约纸张无火自燃起来，于转瞬间化做了一对黑色的灰烬，在不知从哪里吹来的清风中当空飘散不见。

　　充分显示了契约的不一般性。让本身也并没有想要违背契约内容的支取·苍那与莉亚丝心头一凛，对自己签的契约更加重视起来。

　　当然相应的，也是相信了周朝真的不会利用她们取做有害于魔界的事情。

　　毕竟这条在契约上写的很清楚，在契约效力如此强力的情况下，周朝应该不会违反契约，去接受来自规则的惩戒。

　　然而她们却并不知道，周朝本人其实掌握着对违背契约的背信者施以惩罚的力量——野猪。以及可以让他在死亡时复活的力量——公羊与阿努比斯的权能，所以就算真的违背了自己签定的契约，在付出一定代价的情况下也是可以避免的。

　　好在，周朝本人没有这个心思，所以就算支取·苍那和莉亚丝不知道这一事实，也依旧不用担心会在之后受到周朝的背叛。

　　“好了，现在我们是自己人了，欢迎你们的加入，苍那，莉亚丝。”待契约的灰烬彻底飘散开后，周朝伸出手冲冷面的支取·苍那和莉亚丝微笑道。

　　“不要套近乎。我们才不是一路人。”支取·苍那冷哼一声，没有理会周朝的示好，冷声说道。

　　“苍那说的没错。虽然迫不得已下签了那份契约，但并不代表我们今后就是同伴了，所以大家还是保持现状比较好。”同样的，莉亚丝也没去接触周朝的手，微笑着说出了拒人千里的话。

　　“……好吧，既然如此，那就这样吧。”与之相应的，周朝闻言不由得沉默了一下，接着收回手，干笑道。然后一顿，又收敛表情继续道：“我有一个任务交给你们。捕捉离群恶魔。不过要活的。然后把它们送到我这里。这是我们的联系方式。”

　　说着，周朝伸手一指，两道流光就射向了支取·苍那与莉亚丝。后者本能的想要躲闪，不过在听到流光是什么后却不得不强忍着想要防御的心情，任由那两道流光没进自己的额头中。

　　顿时，光芒炸开，一组信息就好似支取·苍那和莉亚丝本人的记忆一般出现在了她们的脑海中。

　　只是还没等她们将信息浏览完毕，就听周朝又再次说道：“当然，如果碰到落单堕落天使也一样，我也收。”

　　“堕落天使？你要做什么？”闻言，莉亚丝顾不得在读取脑海中的信息，皱眉询问道。

　　“大概是为了研究吧。”一旁的姬岛朱乃接话道。

　　“研究？研究什么？”莉亚丝愕然，转头看向了说话的朱乃。

　　“那我就不知道了。”姬岛朱乃摇头道：“这还需要我们的‘周朝大人’来亲自解答。”

　　然而不知是否是错觉，那句‘周朝大人’落到周朝耳中却总有着那么一股子怪异的感觉，就好似是在开玩笑一样，不由得让周朝看了她一眼。

　　顿了顿，周朝摇头道：“这就无可奉告了，你们只要按我说的去执行就可以了。”

　　态度非常的冷淡，再没了刚才的平和。

　　“……我知道了，如果捕捉到离群恶魔，我们会通知你的。”沉默须臾，莉亚丝答应道。只不过话语中只承诺了离群恶魔，至于说周朝要求的堕落天使，却是提也没提，显然，是不准备动手捕捉它们了。

　　不过想想也是，让身为恶魔，且还是魔王亲属的她们去主动捕捉堕落天使，多少有些挑衅神子监视者，想要挑起两族大战的意思，以她们的精明，确实不会去做这种不智的事情。

　　不过对此周朝也没在意，自己又不是没有人手，大不了到时候自己去捕捉素材就好了，难道没了她们‘张屠户’，自己还只能吃带毛猪了不成？

　　跟着莉亚丝没再理会周朝，冲一旁的木场佑斗、姬岛朱乃和塔城小猫招呼一声——“我们走”，便发动魔法阵，带着众人从战斗地点中消失不见。

　　然后是支取·苍那和她的眷属们，只留下周朝、美杜莎和美狄亚三人继续留在原地。

　　“我们也回去吧。”这时，周朝对身边的美狄亚与美杜莎说道。

　　而后光辉一闪，三人也自场地中失去了踪迹。

　　……

　　这天，周朝等人选为据点的废弃教堂的后院。

　　随着火焰的翻腾，一口类似鼎的青铜大锅坐落在火焰的正上方，在怪味弥漫与一旁的美狄亚手中棍棒的搅动中咕噜咕噜的升起气泡。

　　锅中煮着东西，只不过并不是传统意义上的食物，而是一个人，一个剥去了身上所有衣物，赤条条，背上漆黑羽翼弯折的男性——堕落天使·多纳席克，如同食材一般在美狄亚的搅动下在锅中泛着紫色与怪味的水中转动着。

　　一圈、两圈、三圈……

　　也不知道究竟转动了多少圈，多纳席克身上的血肉便如同蜡一般缓缓的融化开来，融流进了锅中的紫色液体之中。

　　手臂、身躯、翅膀、头颅……

　　仅是数个小时，多纳席克就整个的消失在了美狄亚的大锅中，甚至连点骨头渣子都没剩下。

　　但是让人感到诡异的是，锅中水依旧清亮如新，甚至比之先前还要清亮，从上方看去，隐隐的能够看到有丝丝灵光在锅中晃动。

　　那并不是错觉，而是真实存在的。

　　见此，美狄亚又急搅了几下锅中的液体，然后将手中的棍棒抽出，口中念念有词的用棍棒敲击了一下身前的青铜大锅。

　　“铛……”

　　铁声悠扬，几乎是瞬间就在整个废弃的教堂中回荡开来。

　　然而在美狄亚的这一击之下，锅中呈现漩涡状态的液体却是剧烈的激荡起来，彼此好像生死仇敌一般发生猛裂的碰撞，制造出一连窜“啪啪”的脆响声……

　　美狄亚没有理会这些，只是口中的词咒声骤然一扬，伸手对着大锅内激荡的液体射出了一道紫色的魔光。

　　顿时，只听“轰”的一声剧烈的炸响，一团浓重的白雾就从锅中弥漫开来，于转瞬间将美狄亚所在的教堂后院完全笼罩了住。

　　直到片刻之后。

　　就好似被什么东西吸引着一般，外扩的浓雾突然急速回缩起来，最后变做一团白色的雾气圆球，凝聚在了美狄亚的手中，将美狄亚和大锅以及因听到声响而赶过来的周朝的身影重新呈现了出来。

　　美狄亚依旧没有理会旁人，手掌一合，握灭手中的雾球，上前，探身看向了锅中。瞬间，一团只有小米大小的金色光辉物质就立刻映入了她的眼帘，精警的躺在内表层为黑色的大锅锅底处，散发出柔和的光，将周围的一小片区域照得金黄一片。

　　“呼，成功了。”见状，美狄亚轻轻呼出口气，展颜轻笑道。然后手臂一挥，用魔术之手将那微笑的物质摄到了手中。

　　“Master，成功了。”美狄亚转身，没在掩藏在罩帽下的美丽容颜上全是开心的看着走过来的周朝说道。并好似献宝一般的将手中的金色物质递送到了周朝面前。

　　“这就是从堕落天使身上提取出的光之碎片吗？”周朝走到美狄亚的身前，低头看向她掌心中托放的小米大小的光粒问道。

　　“是的，这就是光之碎片，光系法则结晶化后的产物。”美狄亚确认道。

　　是的，就如同美狄亚话语所说的一般，这看起来只有小米莉大小的一点光源不是别物，正是光之规则的结晶，光实质化后的碎片！也是引发周朝想要捕捉堕落天使的原因。

　　因为就如同恶魔在位格上与弑神者、神等同一样，天使，哪怕是堕落天使也一样是非凡生物，体内应该有着类似规则凝聚的神性存在，否则又怎么体验出它们的特殊，对得起它们传说生物的身份？所以周朝在捕捉到第一只堕落天使之后，就在想着是否有什么方法可以从对方的体内提取出自己想到的东西。

　　所以事后周朝就把它们交给了美狄亚，这个在古希腊有着强大神力的女神赫卡忒的首席祭祀、喀尔刻的侄女，精通魔法、妖术、精灵魔法、巫术、魔药学以及各种神代诡秘技艺，甚至现在还有了女神之睿智，并且在传说中就干过炼人这一伟迹的美狄亚，期望她能通过她所掌握的技术与知识将它提取出来。

　　而事情的结果嘛，也确实没让周朝失望，在牺牲了一个堕落天使之后，美狄亚果然提取出了周朝想象中的东西——规则的结晶。

　　这让他大大的振奋了一下，找到了一条新的可以强化美狄亚等人的方法。

　　哪怕这个方法比较血腥，而且很有可能引发战争。


第728章 情报

　　“吸收一下看看，能增加多少神性。”周朝催促道。

　　美狄亚点点头，将手一合，闭着眼睛吸收起了掌中的光辉神性……

　　直到片刻后。美狄亚重心睁开眼睛，微微摇摇头低声道“非常少，甚至如果不是仔细感知的话，都察觉不到神性力量的增长。”

　　“是吗……”听了美狄亚述说的周朝失望道。

　　不过想想也是，多纳席克终究只是一名实力阶层在下位的堕落天使，属于万千堕落天使族群中最低层的一员，就算体内拥有神性的力量，又能汇聚多少？会有这种结果也是理所当然的事情。

　　但相应的，那是不是说高位，甚至是最上位的堕落天使体内就能够提炼到更多的光之神性凝结成的结晶呢？

　　想到这里，周朝精神一振，抬头和好似明白他心中所想的美狄亚望来的目光对视在了一起。

　　跟着苦笑道“这样的话，我们面对的敌人可就不在是个体，而是一整个族群了呐。”

　　美狄亚目光闪烁了一下，没有说什么。

　　“尽量试一下吧。先从底层人员抓起。至于高层的……正好不久的将来会有一名‘神子监视者’的高层干部会跳出来闹事，到时候看看能不能把对方抓过来炼掉。”停顿一下，周朝又再次说道。却是把注意打到了上次三方大战中存活下来的高位堕落天使，拥有十对黑羽的‘神子监视者’的干部——寇克博尔身上。

　　美狄亚抬头看了眼周朝，嘴角微不可察的轻轻翘了起来，隐秘的将她此时的内心情绪昭示了出来。

　　美狄亚感觉很满意。而且也由不得她不满意。

　　要知道，周朝可是拥有着白马的化身，也等于是拥有着光之神性，但他却丝毫没有表现出要自己填补神性空虚的意愿，而是一切为她美狄亚考虑，甚至是愿意为她冒险去得罪一个势力并不弱的神话生物族群，比之她记忆中的伊阿宋却是不知道强了多少倍，瞬间就让美狄亚原本就已经充满了周朝影子的内心感动起来，看向周朝的目光比之以往都要温柔上数倍，让身为当事人的周朝感觉略有些愕然。

　　“怎么了？”周朝不由得疑惑道。

　　“没事。”美狄亚微笑着摇头道，然后动身走上前，伸手环住了周朝的胳膊，一边拉着他向外边走去，一边转移话题道“有个好消息要告诉你。”

　　“什么？”被美狄亚转移了注意力的周朝下意识的问道。

　　只是美狄亚并没有直接告诉他，而是面带开心笑容的将周朝拉到了教堂建筑附属的另外一间屋室内。在这里，周朝看到了身为俘虏的堕落天使——卡拉瓦那与米忒托，以及负责看守两人的监守人员——久奈。

　　只不过和刚捕捉她们的那时候相比，卡拉瓦那和米忒托两人的气色显得很灰败，脸上满是气血不足的苍白与饱受饥饿的菜色，身上的气息虚弱，一副随时都有可能挂掉的模样。

　　她们会变成这样的原因很简单，完全是因为美狄亚先前的神性提取实验。因为没有足够实验素材的关系，不好直接像刚才那样拿人精炼提炼出神性物质，美狄亚可没少给卡拉瓦那和米忒托两人放血，而且还是那种几乎天天放，并且一放就是将近身体总量一半的程度。没有把她们完全折腾死只能说明她们身为超凡生物的生命力确实足够强大，但想要有副好气色却是不可能了。

　　然后美狄亚脚步不停，将周朝拉到了身形娇小，看起来像是初、高生少女一般，做女仆打扮的金发堕落天使——米忒托的面前，伸手一指，放出了一道紫色的电光。

　　“劈啪！”

　　“啊。”米忒托吃痛，声音有气无力的惨叫一声，从昏迷的状态中苏醒了过来。

　　“放了我。只要你们肯放了我，你们想要知道什么我都肯说。”接着，苏醒过来的米忒托语气有些激动的抢声说道。

　　“米忒托！你这个叛徒！亏丽娜丽大人那么看重你！大人是不会放过你的。”然而话落之后还未等周朝和美狄亚说话，一旁身上衣物多有破损，但依旧不失性感的御姐型堕落天使——卡拉瓦那却是率先开口喝骂道。

　　“我才不管那些呢！我已经受够了！”米忒托情绪激动的反驳道，然后抬头看向周朝，发挥出自身从堕落天使组织——神子监视者下属的机构中学到的魅惑人类的本事让自己变得可爱与楚楚可怜，语气轻柔的继续说道“只要你肯放了我，我除了会把我知道的所有事情告诉你们外，我还愿意把自己献给你，从今以后成为你的专属女仆，任你施威。”

　　只是她的话音才落，一道紫色的闪电便再一次的落到了她的身上，在将她身上破损不堪的黑白女仆服激打的更加破损的同时，激烈的电光也刺激着她又是发出了痛苦的惨叫声。

　　“啊！”

　　发出电光攻击的不是别人，正是周朝身边的美杜莎。只听她恶狠狠的说道“小姑娘，想要诱惑男人，你还差了些！”

　　“哈哈哈哈……活该！就你那副平板身材想要诱惑男人？痴心妄想！”与此同时，眼见米忒托受到惩罚的卡拉瓦那幸灾乐祸的大笑道。

　　不过就事实来说，身有雄峰且又是御姐的卡拉瓦那确实要比一副伪罗莉模样的米忒托有吸引力。当然，这是只正常情况，如果是非正常情况——比如对象是罗莉控，反到是米忒托的胜算更大。

　　“哼。”早就因为这事不只一次的和卡拉瓦那吵过的米忒托冷哼一声，没有理她。

　　“好了，把你知道的都说出来，我会根据你提供的情报的价值来考虑是否要放掉你。”看了半天戏的周朝挥手打断卡拉瓦那的笑声，看着面前的米忒托淡声说道。

　　“好！”米忒托闻言看了看周朝，又看了看将身体依偎在周朝身上的美狄亚，咬牙答应道。然后没有迟疑，将自己知道的东西如竹筒倒豆子般一一述说了出来。

　　“我是隶属于神子监视者的下层组织XXX的成员，直属于中位堕落天使丽娜丽大人……”

　　而通过米忒托的叙述，再结合上自己手中掌握的资料，周朝大体算是弄明白了神子监视者这一统管堕落天使组织的具体情况。

　　神子监视者的最高首脑为总督，目前由200年前的三方大战中存活下来的实力最高者——阿萨谢尔担当。其下是副总督，只知道名字叫做谢姆哈萨，但具体实力和模样未知，起码米忒托自成为堕落天使以来是没见过那位大人。至于周朝手中的资料，也只记载其有个恶魔老婆，目前有一个貌似刚出生的孩子，具体实力啊、样子啊、性格啥的全都是问号。

　　之下便是干部，已知的有三人，分别是姬岛朱乃的父亲——雷天使·拜丘，周朝的目标——战争犯子·寇克博尔，以及专门研究反魔术——既恶魔术防御与无用化的逗比·阿码洛斯。

　　除此之外，就是不知道该算他是干部还是支援者的原人类——神灭具‘黑刃的狗神’的宿主·几濑鸢雄。

　　然后就是那些像是丽娜丽这种新近或老牌的中位堕落天使了，带领着各自的类似米忒托、卡拉瓦那这样的直属属下执行由上层布置下的任务。

　　诸如探察神器持有者，并在之后确认其危险性，以及在危险性确认后给予对方抹杀或放任的后续作业。

　　诸如利用色像——这主要针对像丽娜丽、米忒托、卡拉瓦那这样的女性堕落天使，利用学自组织老牌女性堕落天使们总结的经验勾引如男性天使、男性恶魔、男性人类、男性异种人型生物来获取情报，亦或者直接通过身体上的关系将他们变成已方的战力，从而间接性的达到削弱敌人，增强己方的目的。

　　以及巡视地盘，清理闯入地盘的恶魔、驱魔师什么的。

　　总之，是个架构很严密的组织。

　　而除此之外，周朝得到最多的便是关于米忒托和卡拉瓦那以及此时已经被炼成渣被美狄亚吸收掉的多纳席克的上级——丽娜丽的事情。

　　比如，周朝现在就知道了在这个时候，丽娜丽已经和叛逃的原天才驱魔师——弗里德·赛尔泽搅在了一起，假借某种名义四处杀潜伏的恶魔和恶魔的关系。

　　就比如那些召唤恶魔来完成某种契约的普通人。

　　比如，周朝现在知道了丽娜丽的藏身点。

　　比如，周朝知道了丽娜丽的某些谋算和想法……

　　换句话说，只要现在周朝想，就可以轻易的找到并拿下丽娜丽，终结掉她的一切。

　　“我已经把我知道的一切都告诉你们了，现在可以放我走了吗？”跟着，述说完一切的米忒托脸上满是紧张的盯住面前的周朝的脸，忐忑道。

　　“让我们放你走也不是不可以，不过……”周朝上下打量了一会米忒托，轻笑道。

　　“不过什么？”心被周朝的话语刺激的紧紧提起的米忒托追问道。

　　“不过要和我们签订份契约才成。”周朝笑道。


第729章 恶魔，愉悦我吧

　　“噗……”

　　随着一声轻微的振翅声，完全恢复自由的米忒托扇动着漆黑的羽翼迅速消失在了周朝的视线中。

　　“现在就剩你了。”周朝转身，看向双手被高高吊举着，身体好似屠宰场的猪肉一样被吊离地面数厘米的卡拉瓦那说道。

　　“休想我会效忠你们！”全程见识了周朝对付米忒托的手段，知道周朝有什么打算的卡拉瓦那冷声说道。

　　“真的一点余地都没有？”周朝挑眉追问道。

　　“哼。”卡拉瓦那以冷哼做出了回答。

　　“那好吧，看来只能对你用强了。”周朝一脸遗憾地说道。然后手腕一翻，一个无主的神经联结装置就出现在了周朝的手中，被他拿着走到体内的力量被术式封印，此时除了背后多对漆黑的翅膀外，看起来和正常人类一模一样，甚至气息更加虚弱的卡拉瓦那面前，将神经连结装置强行带在了她的颈部。

　　而后撤手退开一步，又翻出取出了一支内含淡紫色液体的金属注射器，转到卡拉瓦那的身侧，伸手撩开她身上那件破损的非常严重的紫色紧身短裙，露出美白的臀部，如同打屁股针一样将手中的注射器扎在了卡拉瓦那的屁股上。

　　大拇指按压，将注射器中的液体刺进了卡拉瓦那的体内。

　　之后重新走到卡拉瓦那的面前，手臂前伸，虚覆在卡拉瓦那的脸上，用低沉的声音吟颂出一截简短而又古怪的咒文。

　　“.#%—*（”

　　不是别的，正是学自‘黑暗圣经’上的欲灵术！

　　然后周朝撤手，又取出一个装有未知液体的小瓶，上前，用左手捏住卡拉瓦那的下巴将她的嘴巴强行捏开，将手中小瓶中的液体强行倒入了卡拉瓦那的口内。

　　“啪。”

　　随后周朝退开，抬手打出了一记响指。

　　“好好享受接下来的时光吧，希望等我再次见到你时，你依旧坚定如今。”周朝笑道。而后没再停留，带着美狄亚转身离开了轮为羁押室的教堂别室。

　　“嗯……”

　　紧接着没过不久，别室中就传出了卡拉瓦那充满诱惑力且让人浮想联翩的压抑低吟声。

　　……

　　傍晚时分，驹王学院的旧校舍楼内。

　　伴随着一阵魔光的绽放，周朝的身影突兀的出现在了里面。

　　“你来做什么？”正巧在办公室中对包括兵藤一诚这个现下几乎已经没了大潜力的新眷属在内的所有眷属训话，安排恶魔工作的莉亚丝顿时皱紧眉头，看向周朝沉声质问道。

　　“当然是来看看我的部下喽。”周朝走到屋中的沙发旁，在兵藤一诚和塔城小猫对面空着的沙发上坐下笑道。

　　身体张开，将双臂搭在沙发倚背的上方，身体后靠，翘着二郎腿，一副混混大爷的模样。

　　“这个家伙谁？”与此同时，满心好奇的兵藤一诚将头凑到塔城小猫的耳边，小声询问道。

　　“一个讨厌的家伙。”塔城小猫面无表情的回答道。

　　“……”兵藤一诚愕然，不由得上下打量起了新出现的周朝。

　　恩，模样不比木场佑斗那个小白脸差。

　　“……可恶，又是一个小白脸，果然跟小猫说的一样，是个讨厌的家伙。”

　　“好了，佑斗，你先带一诚去熟悉下业务吧。”这时，莉亚丝突然开口冲站在窗边的木场佑斗说道。

　　“好的，部长。”木场佑斗看了眼周朝，点头应道。

　　“一诚，好好跟佑斗学习，能不能实现你那个愿望就看你之后的努力，我可是很期待你的表现哦。”接着，莉亚丝又冲兵藤一诚温声说道。

　　“放心吧，部长，我决不会让你失望的。”想到自己那个愿望，兵藤一诚瞬间便像是打了鸡血一般，兴奋起来，气势满满的大声说道。

　　“恩，去吧。”莉亚丝微笑着点头应道。

　　“那部长，我们先走了。”兵藤一诚和木场佑斗齐声说道，跟着没再停留，结伴离开了旧校舍的办公室。

　　“好了，说出你的来意吧。”而待木场佑斗和兵藤一诚离开后，莉亚丝便再次收敛起脸上的表情，面容有些冷硬的注视着周朝说道。

　　“这个不急，你还是先通知苍那过来吧。”周朝摆摆手，笑道。

　　闻言，莉亚丝皱了皱眉，不过没有拒绝，而是扭头冲一旁站立的姬岛朱乃点头示意了一下。随即后者“阿啦啦”的低叫一声，便也脸上带着媚笑的转身离开了办公室，直到十几分钟后，才与身高略矮她一头的支取·苍那以及支取·苍那的女王——真罗椿姬一同回到了办公室中。

　　这时，支取·苍那冲身为主人的莉亚丝点点头，打过招呼，在周朝对面的沙发上坐了下来。

　　“好了，说吧。”已经有些不耐烦的莉亚丝在支取·苍那到达后再次催促道。

　　“其实也没什么事，就是发现了一些有趣的东西感到高兴，想要找人帮我庆祝一下，所以就想到了你们。”周朝目光扫过屋中的众人，微笑道。接着停顿一下，又在支取·苍那和莉亚丝皱眉的表情中继续说道“很简单，就是要你们来取悦我，按照我的吩咐。”

　　话落，屋中的所有顿时眉头一皱，脸上浮现出了一抹不愉的神色。

　　“不要拒绝我哦，这可是契约内容规定的事项呢——在保证不损害魔界利益，不做伤害魔界的事情的情况下，你们要无条件的遵从我的命令。怎么？你们难道忘记了？”而眼见自己的话语激起众怒的周朝好似还嫌不够般，再次笑眯眯地说道。

　　而此言一出，屋中的几人面色却是再次一变，在气愤的神情中又浮现出了些许无奈的意味，齐齐的沉默下来。

　　“你想要我们做什么。”片刻后，莉亚丝代替其他人询问道。

　　闻言，周朝嘿嘿一笑，心念一动，从空间护腕中取出了几件他在来此之前从各个指定商店中买来的东西。

　　……

　　大概十分钟后，涣然一新的莉亚丝等人重新出现在了周朝的视线中。然而此时的她们和刚才相比却是大大变了一副模样。

　　首先是莉亚丝，原本的驹王学院的校服被一件只有几条细绳和简单的几块布料以及大量的金色坠饰所组成的舞衣所取代，上面的布料刚刚好将她的胸前的灯泡和下身沟谷所掩盖，任由其余的肌肤彻底的暴露在空气中，展现在周朝面前。

　　（其实就是第一季第14集时，兵藤一诚被木乃伊附身时穿得那套装束）

　　姬岛朱乃换上了性感暴露的黑色紧身皮衣，仿佛某种特殊俱乐部中的女王一般，将一身娇好的身材呈现在周朝眼前。（同14集朱乃业务中的装扮）

　　塔城小猫是白色的果体围裙装扮，只不过和真正的果体围裙相比，下身要多上一件遮掩物，使整个装扮并不完全。

　　支取·苍那是某俱乐部的特殊黑白女仆服，不紧裙子的下摆很短，几乎如同超短裙，只要一动弹就能隐约的看到某些光景，布料上也是能减就减，背部被大片的暴露出来，腰部整个袒露在空气中，袖子独立的制成带有蕾丝花边的套袖，配上腿上裹着的顶边带有黑绳白色百褶花皱的过膝网袜与支取·苍那的冷颜真是要多诱惑人就有多诱惑人。起码周朝就感觉很惊艳。

　　最后是真罗椿姬，换上胸前和背后齐齐敞开，整体就像是由两条细带拉出来的大V字型的淡紫色比基尼，绯红着脸，用双臂分别遮挡在胸前和身下，满脸羞怒的瞪视着看向她的周朝，但是回应她的却是周朝满意的微笑。

　　然后周朝站起身，脱掉身上的外套，露出一身堪比大卫雕像一般完美的上身，一边朝随同这些衣服一同带来的按摩床走去，一边说道“等下莉亚丝你负责跳舞，舞蹈的种类不限，只要你会跳的都可以跳出来。姬岛朱乃过来帮我按摩，听说你的手法很好，希望不是瞎传。”

　　“啊啦啊啦，就怕你到时候挺不住呢。”被点到名字的姬岛朱乃脸上露出危险的笑容，舌头轻舔送到嘴边张开的左手中指，漫声说道。

　　“放心吧，我可比你想象的要坚硬的多。”周朝单手支撑在按摩床上，扭头回看了一眼一旁的姬岛朱乃微笑道。然后俯下身，趴在了按摩床上，继续说道“苍那你负责端饮料，小猫你负责喂我吃东西，至于春姬……恩，你也表演节目吧，就在莉亚丝之后，你们两个轮班来。”

　　“哼。”闻言，真罗椿姬冷哼着回应着。

　　“好了，开始吧。”周朝脸上满是怪笑的下令道。

　　这种享受，不知道会羡煞死多少宅男，只是可惜，这次过后自己在众人那里的好感度估计会降到更低，想要刷到正面却是更加不太可能了。

　　不过也无所谓，反正自打取了‘赤龙帝之笼手’后，自己在她们中间的好感度就已经是负数了，既然如此，还不如就负上加负，说不准就像是恨极生爱一样，让她们永久的记住自己了呢？

　　随后莉亚丝等人行动起开，按照周朝之前的吩咐跳起了舞与伺候起了周朝。


第730章 非一般的享受

　　充满波斯风格的音乐在旧办公室中响起。

　　一身妖艳打扮的莉亚丝仿佛古代吉普塞舞女一般激烈的扭动着身驱，将身上的衣摆装饰抖动出“哗啦啦”的脆响声，腰肢来回错扭，跳着古代宫廷舞女们擅长的肚皮舞。

　　两胸颤颤，让欣赏着这一切的周朝双目放出满意的神色。

　　打扮的仿佛某特殊俱乐部的女王一般的姬岛朱乃骑坐在周朝的身上，脸上泛着艳情混杂着危险的笑容，将泛着明黄色电光的双手按在了周朝坚硬的脊背上，一边“啊啦啊啦”愉悦的叫着，一边在“噼里啪啦”的电鸣声中为周朝做着按摩。

　　也幸好承受她如此作为的对象是周朝，自成为弑神者后身上有着非同一般的魔抗属性，可以直接无视掉姬岛朱乃放出的一般攻击，再加上当初为了激活超级自愈因子而做的自虐所带来的强大忍受力，使得这对一般人来说绝对难以承受的‘特殊按摩’反到给他带来了非一般的享受，让周朝不由自主的发出了舒服的低吟声。

　　让周朝心中大叹——自己真的不是抖M，受虐狂啊。

　　当然了，他之所以敢让姬岛朱乃如此施为，而不担心姬岛朱乃借机对他做些什么，则完全是托了契约的福。就如同他可以借助契约的条款让莉亚丝、支取·苍那她们做出如此艳情的事情一般，在契约中明确的条文约束下，姬岛朱乃她们也同样无法做出直接或间接伤害他的事情，这也是周朝为何会如此大胆只身一人就来到莉亚丝的据点——旧校舍的根本原因。

　　毕竟作为莉亚丝的据点及吉蒙里家的领地，可没准什么时候就会冒出个大魔王，由不得他不防备。

　　一身性感女仆服的支取·苍那半蹲在周朝面前，面无表情的举着一个装被果汁的高壁杯，无视周朝偶尔看向她那被女仆服束胸勒突出的丰满半球，不时的将手中杯子中立插的塑料吸管送到享受姬岛朱乃按摩和塔城小猫喂食服务的周朝面前，舒缓着他的口腔。

　　塔城小猫满脸的不情愿，不时将手中托盘上放置的水果和零食用白嫩的小手拿捏而起，送进周朝的口中，然后被满满恶作剧心情的周朝故意用嘴含住手指，换来她额头上的青筋一跳一跳的，一副随时准备暴起杀敌的模样。

　　同样情形的还有真罗椿姬，穿着淡紫色大V字比基尼的她很是不惯周朝对待支取·苍那的态度，再加上之后接替莉亚丝的表演——剑舞，使得她身上的春光不时随着她的动作暴露出来，甚至有那么几次险些就要全‘圣光’展现在周朝面前，让真罗椿姬的内心更是愤怒，恨得停下动作，将手中的真刀劈砍向对面正在享受各种服务的周朝的大脸上。

　　只是可惜她不能，先不说契约的存在，就是实力，貌似她也不是周朝的对手，最后换来的只有可能是更加惨痛的结果或羞辱。

　　尽管后面的那种想法只是她单方面的认知……

　　如此一个多小时后，周朝神清气爽的从按摩床上爬了起来。

　　“真舒服。朱乃，要不你跟我得了，保证不比你在莉亚丝身边待遇差。”周朝一边穿着衣服，一边冲一旁颇为满足的朱乃半开玩笑道。

　　“谢谢大人的赏识，不过还是那句话，我在莉亚丝大人身边感觉很好，只能辜负大人的赏识了。”姬岛朱乃面容不变，依旧笑眯眯的婉言拒绝道。

　　“那还真可惜。”周朝耸肩遗憾道。然后转头，看向一旁的莉亚丝问道“对了，最近有走失恶魔的消息吗？”

　　“还没有。怎么？你很急？”莉亚丝闻言挑眉，表情隐有探究的反问道。

　　“只是提醒你们一下不要忘了我布置的任务。”周朝微微摇了摇头，淡声道。

　　“放心，既然答应了你，我们就不会失言。”莉亚丝神情一敛，冷淡道。

　　见此，周朝没再说什么，点点头告辞道“好了，今天你们的表现我很满意，就不耽误你们工作了，我走了，下次再来找你们。”

　　说罢，突然伸手一掐旁边的支取·苍那的屁股，在后者本能的惊呼声与怒视中，发动空间转移魔法从众人的眼中消失不见，只留下一段话语渺渺的飘散在空气中。

　　“手感不错，就是有些瘦了。苍那，记得没事多吃点肉，把自己养胖一些。”

　　“混蛋！”从没受到过这种调戏的苍那怒吼，对着空气大声喝骂道。

　　只是可惜，周朝已经彻底离开了，却是没办法再听到她的叫骂了。

　　……

　　一天之后，傍晚。

　　周朝再次踏入了轮为犯人羁押室的屋室之中。然而才一进屋，一道充满了媚惑和疲劳的低吟声与一股平常只在男女欢爱之后才会闻到的怪异腥味就一同涌进了他的鼻腔和耳朵之中。

　　“恩……”

　　周朝一顿，看向了羁押室中关押的犯人——堕天使·卡拉瓦那。只是这个时候，除去上次来时见到的狼狈之外，卡拉瓦那整个人的状态都变得不一样了，双目放空，眼中充斥着女性达到兴奋顶点时浮现的空洞，口唇微张，缕缕透明的液体顺着她的嘴角流淌而下，并自下巴尖处滴落下来，茵开在她那身因为战斗和审讯而变得破损不堪，再也无法被掩藏的暴峰之上。

　　身上散发着浓重的腥骚味，脚下是某种液体风干后留下的别样痕迹，整个人流露出一种被打过某种危险药品发作后的怪异气息。

　　“……看来纳米机器干扰配合神经连接装置洗脑以及欲灵术放大欲望摧残心智这种三合一的意志攻击的效果有些出乎意料的大啊，就连身为淫欲的化身的女性堕落天使在被生生折磨一天后也没能看住，或许可以将这种方法用到更多的意志坚定和实力强尽难训的敌方女性身上。”看着此时几乎完全崩溃，似已经化身为某种努力的卡拉瓦那的周朝一边用手指挫动着自己光滑无须的下巴，一边若有所思的想道。

　　接着心念一动，一股旋风便突兀的自屋室中浮现出来，卷走所有的异味和灰尘，顺着屋室的通风口涌出了屋室。

　　居家魔法——清理一新。

　　然后周朝走上前，站在了卡拉瓦那的身前，伸手在她额头上一点，对其施加了一个醒神的魔法。

　　顿时，处再某种崩溃边缘的卡拉瓦那神情一动，恢复了一些神智。而后双眼一紧，脸上满是激动的情绪，一边剧烈挣扎着让束缚她双手的锁链发出“哗啦哗啦”的响声，一边冲周朝急喊道“快！给我！我要！只要你肯给我，我什么都答应你！”

　　一脸的急切和渴望，甚至都疯狂了。

　　“求求你！我受不了了！啊！！！”

　　“给你可以，来，先把这份契约签了。”周朝表情不动，手掌一翻，变出一份由美狄亚事先制作好的神力契约递到卡拉瓦那面前，淡声说道。

　　“好。”卡拉瓦那丝毫不做他想，直接答应道。

　　随即周朝手臂一挥，解开了束缚卡拉瓦那的锁链，并马上用念动力禁锢住她的身体，只留下右手供她签订契约。

　　后者没有迟疑，折臂张嘴一咬，将自己的食指咬破，然后以血代墨以手带笔在契约上写下了自己的真名。

　　立时，周朝手中的契约一亮，兀自燃烧起来，而后化做灰尘消失在了空气中。

　　随后周朝没再废话，先是心念一动，颂咒解除了施加在卡拉瓦那身上的欲灵术，使其不再受原始欲望的侵袭，然后转身走到被念动力禁锢的卡拉瓦那的身后，翻手取出一支内含青蓝色液体注射器，对着卡拉瓦那的屁股刺了下去。

　　“恩……”顿时，因三合一摧残而变得份外敏感的卡拉瓦那低吟一声，脸上泛起了一抹不正常的潮红。不过好在存在的时间并不长，很快就随着注射器中的液体的消失而变得正常起来，甚至更进一步，让她变得冷静无比，犹如一名冰山美女。

　　原来注射器中的液体不是别物，正是由红后根据某些魔药效果研发出的似一种可以压制人体多余情绪的特种药剂，正好可以压制卡拉瓦那体内那因为三合一影响而变得躁动不安的躯体以及欲灵术无法完全抹去的原始欲望。

　　接着，卡拉瓦那重新恢复自由，单膝跪倒再地，低头冲周朝行礼道“大人。”

　　声音中满含着恭谨。

　　毕竟已经签下了契约，在无法反抗且自己也不想死的情况下，选择效忠是最正确的做法。更何况，经过三合一的冲击后，她原本的意识已经受到了严重的动摇和影响，不再变得如以往那般坚定，所以会这么干脆的认命也是理所当然的事情。

　　“很好。你的任务和米忒托一样，都是回到原来的组织中，在帮我监视丽娜丽的动向的同时，帮我引诱落单的堕落天使来此，知道了吗？”周朝表情平静的看着因为身上衣服破损而变得越加能够引人犯罪的卡拉瓦那淡声说道。

　　“是，大人。”卡拉瓦那应道。


第731章 过度

　　这天夜间。

　　“先生，有您的联络。是莉亚丝小姐。”贾维斯的声音突然响起道。

　　正在把玩着手中西洋棋样式的恶魔棋子的周朝动作一顿，淡声说道“接进来。”

　　下一刻，象征话筒的图案跳出，从中传出了莉亚丝那熟悉的声音。

　　“你在哪？”

　　“有什么事？”周朝反问道。

　　“我这边刚刚处理了一个走失恶魔，你过来接收一下。”莉亚丝没有罗嗦，很是干脆地说道。

　　“位置。”周朝挑眉，追问到了一句。

　　“在……”莉亚丝将自己的位置述说了出来。

　　“等着，我马上道。”

　　随即周朝切断联络，收起手中的恶魔棋，一个闪身从原地消失不见。接着四、五分钟后，周朝出现在了莉亚丝告知的地点，一间在建设徒中便由于某种原因废弃的大楼前，迈动脚步，走了进去。

　　“什么人！？”听到脚步声的木场佑斗表情一变，冲着背对月光走进来的周朝喝道。

　　“是我。”周朝随口回答道。

　　可是还未等他的话音完全落下，这次跟来参观学习恶魔如何战斗的兵藤一诚同学就又指着周朝大叫起来。

　　“是你！？”

　　周朝没有理他，毕竟在被夺了神器之后，兵藤一诚也就是一个由普通人类转换成的普通恶魔罢了，空占着八枚士兵棋子却潜力低下，甚至如果主人不是出身在以对眷属的感情看重为名传魔界的吉蒙里家的莉亚丝的话，早就被杀强行收回棋子换新眷属也不一定，已经不再值得周朝将更多的目光放在他的身上了。

　　跟着，周朝走到莉亚丝的身旁站定，看向面前那只仿佛被吸了血肉精化而变得干巴巴的，但还能隐约看出上半身是个女人的走失恶魔轻声说道“就是它吗？”

　　“是的。”莉亚丝肯定道。

　　周朝点点头，没再说什么，直接手掌一翻，将物质数字化转换器取了出来，对着眼前的离群恶魔按下了转换键。

　　立时间，只见一股粗大的白色粒子光束射出，照射在地上的离群恶魔身上，将它分化成无数的粒子颗粒，如同白色的光浪一般倒卷回物质数字化转换器中。

　　“呼。”

　　“好了。”周朝收起物质数字化转换器说道。而后转过身，看向莉亚丝和姬岛朱乃笑道“有时间吗？”

　　“干什么？”莉亚丝反问道。

　　“没什么，就是又想看你跳舞和让朱乃给我按摩了。”周朝笑道。

　　只是依旧未等其他人说话，兵藤一诚的声音就又再第一时间响了起来，满是羡慕和嫉妒的大声说道“什么！？让会长跳舞？让朱乃学姐按摩！？这，这，这是何等幸福的事情啊。我也好想要啊。”

　　“真丢人。”对此，一旁的塔城小猫很是看不管，上前，虽说狠狠，但力量适中的踢了一脚兵藤一诚的小腿。

　　“砰！”

　　“诶呦。”兵藤一诚吃痛，顿时半跪在了地面上。

　　“啊啦啊啦……”姬岛朱乃发出了不知道是幸灾乐祸还是满怀期待的低叫声。

　　“抱歉，等下我们还有其他的工作要做。”莉亚丝淡淡的看了眼周朝，语气平静而干脆的拒绝道。

　　“是吗？那还真是遗憾。看来只能等下次了。”周朝脸上恰倒好处的流露一抹遗憾的神色，说道。停顿一下，又接着说道“既然如此，那就不打扰你们工作了，告辞了。”

　　说完，冲着莉亚丝和姬岛朱乃一点头，直接发动空间转换法阵离开了废弃大楼。

　　“他，刚才好象无视了我们，对吧？”与此同时，刚刚从某种香艳的遐想中回过神来的兵藤一诚转过头，看向身旁的木场佑斗迟疑的问道。

　　后者没有回答，只是无声的拍了拍兵藤一诚的肩膀，算是间接的回答了他的问题。

　　“可恶的家伙！”明白过来的兵藤一诚满腔悲份的大叫道，随即双肩下垂，表现出了一副失意的模样。

　　……

　　不久之后，周朝等人栖身的废弃教堂内。

　　周朝动手将刚刚弄来的离群恶魔给放了出来。而后看向被叫出来的美狄亚说道。

　　“美狄亚，交给你了。”

　　美狄亚微微点头，伸手一挑，地上奄奄一息的离群恶魔便在一股无型的力量托扶下从地上飘浮起来，然后跟着美狄亚一同消失在了教堂的后方。

　　与此同时，周朝微微眯起眼睛，想起了其他的事情。

　　“如果没记错的话，这个离群恶魔叫做萨拉，是和修女爱纱同一天出现的角色。也就是说，修女爱纱已经出现了吗……”

　　“这样的话，到是是时候对丽娜丽那个中位堕落天使及那个疯子驱魔剑士下手了。”

　　想罢周朝没有迟疑，伸手凌空虚点，通过贾维斯将新的指令发给了体内注射有纳米机器，此时已经成为了他签约部下的卡拉瓦那和米忒托两人。

　　……

　　第二天，夜间。

　　身为小兵恶魔，且魔力如渣，就连最简单的召唤魔法阵也无法使用的兵藤一诚同时卖力的骑着自行车，向任务或者说工作地点移动而去。

　　之所以说那是工作，则是因为恶魔与恶魔召唤者之间的微妙关系。

　　随着时代的改变，亦或者说这个世界的恶魔交易本就是如此，恶魔与人类之间的关系不在像是古代传说一般那么可怕，而是变得和谐了不少，恶魔不会主动欺骗人类来换取人类的灵魂，人类也不再因为某种憎恨来召唤恶魔，反而如同叫钟点工一样，一有需求就会呼唤恶魔。

　　而那所谓的需求，则是人类的各种欲望。诸如想要和人打游戏，想要有个人给自己做饭，想要找个私秘的不会泄露自己情报的帮工……等等等等，总之就原因而言真心不像是在进行恶魔召唤。因此为此所付出的报酬，也不是一般认知上的灵魂，而是人类的欲望本身。因为这些正是恶魔得以强大，甚至升级的源泉！

　　尽管除此之外也依旧有愿意付出灵魂的家伙存在，但那终究是少数，更何况愿望的价值与灵魂不对等……

　　如此急骑了十数分钟后，兵藤一诚赶到了自己的工作地点，一栋东瀛街头长见的那种长排式的矮层公寓楼前，放好车子，上楼来到了召唤者所在的房门前。

　　然而让他意外的是，房门居然没错！兵藤一诚不由得迟疑的握住了门把手，轻轻拉开房门，冲散发着微弱光亮的屋中喊道。

　　“晚安，我是吉蒙里大人派来的恶魔，请问委托人在吗？”

　　没有人回应。无奈之下，兵藤一诚也不得不压抑住自己的心虚，脱鞋，走进了房间。

　　映入他眼帘的是一间很平常的客厅，里面摆放着沙发、电视、茶几等家具……但是紧接着兵藤一诚的目光却是一顿，本能的弯腰呕吐起来。

　　“恶……”

　　引发他做出这种反映的是一具尸体，一具头下脚上半折着身体的男性尸体，周身流淌着血迹，瞪大着眼睛的脸上满是惊恐和不甘的表情，无神的盯住门口的位置，也就是现在兵藤一诚所在的地方，好似在无声的述说着什么。

　　“这，这是，什么……”片刻后，吐无可吐的兵藤一诚声音颤抖的低声自语道。但是却莫名的得到了回答。

　　“‘为恶者将得到惩罚’这是引用圣者说过的话呦。”

　　声音来自他的身后，立刻将已经变成了惊弓之鸟的兵藤一诚吓了一跳，下意识的扭头看向了说话之人。

　　那是一名穿着白袍的神甫，年龄并不大，看起来不满二十岁，有着一头银白色的中短发，脸上带着让人感觉怪异的笑容，笑眯眯的看着兵藤一诚。

　　说话之人不是别人，正是堕落的天才驱魔剑士——弗利德。接着他好似发现了新大陆般的惊奇道。

　　“恩……恩，哎呀呀，这不是恶魔小弟吗？”

　　然后弗利德旁若无人的唱起了怪异的自编歌曲，直到片刻后，才好似想起什么般的自我介绍道“我的名字是弗利德·瑟然。是隶属于某个驱魔师组织的基层成员。啊……你不必因为我报上名号就跟着说。我不想浪费脑容量记忆你的名字，还是免了吧。没关系，反正你马上就会死了。我会让你死的。一开始或许会有点痛，不过马上就会爽到哭出来。让我们一起迈向新天地！”

　　言语中满是自说自话，丝毫没关身为当事人的兵藤一诚的感觉如何。

　　当然，他也确实有实力无视兵藤一诚的意见，所以在又和兵藤一诚互动了片刻之后，弗利德便如他所言那般对兵藤一诚挥舞起了刀锋。

　　兵藤一诚迅速闪避，尽管做出了及时的反映，但还是在弗利德的攻击下伤到了小腿，使他不由自住的半跪了下来，发出痛苦的惨叫声。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“恶魔去死去死！恶魔去死！化为尘土、在空中飞舞吧！一切都是为了我的愉悦！”但是对此，弗利德却丝毫没有理会兵藤一诚的哀嚎，反而好似看到了某种有趣的东西一般，越发开心起来，甚至手臂高举，就要给予兵藤一诚最后一击。

　　“请住手！”就在这时，一名少女的娇喝声突然在夜空中响了起来。


第732章 简单的救人

　　又是一天朝阳落，银月登空照夜明。

　　此时，城市偏郊的教堂处。

　　随着一片光芒的炸开，周朝和美杜莎、艾莉卡、清秋院惠娜以及堕天使米忒托的身影就出现在了教堂中。

　　接着米忒托快步上前，走到被重器从中敲断的残破十字架下方，用力一推，一个长宽皆在一米左右的正方型洞口就呈现了出来，内含阶梯，斜斜的通往下方。

　　“大人。”而后，米忒托叫道。

　　周朝等人随之上前，冲旁边的美杜莎一点头，美杜莎便立刻化做一道黑影，冲进了洞中，然后周朝跟进，一个接一个的踏着阶梯向地下行去。

　　也就片刻间，周朝等人就又来到了一个空旷的大厅中。

　　大厅很大，足有半个足球场大小，棚高离地七、八米，除去大部分的平地外，一个斜斜向上，好似祭台一般的平台矗立在大厅最里端的中央，上方竖立着一个造型怪异的巨大石制十字架，上带锁链，好似吊垂圣子一般垂吊着一名年龄看起来只有十五、六岁的金发柔弱少女。

　　少女不是别人，正是修女——爱纱·阿尔杰特。

　　在她旁边的祭台上方，衣饰暴露，比姬岛朱乃进入某种状态时的打扮还要像是某种特殊俱乐部中的任职女王一般的美艳堕落天使随意站立，静看着祭台下方竖立的数十名身穿黑色驱魔师长袍，脸上带着黑色无颜面具面具的人士在那里进行着某种仪式。

　　直到发现周朝等人的到来。

　　“米忒托，他们是谁？”长着一副少女脸的堕落天使——丽娜丽皱眉看向跟在周朝身边的米忒托质问道。

　　“这是周朝大人。丽娜丽大人，周朝大人需要那个神器少女，还请丽娜丽大人将她交给周朝大人。”米忒托目光闪烁了一下，然后面容坚定的上前一步，冲自己的原来上司丽娜丽锵声说道。

　　“周朝大人？米忒托，这到底是怎么回事！难道说，你要背叛我吗？”丽娜丽闻言眼睛一睁，面目略显狰狞的瞪视向原来的下属兼好朋友的米忒托，怒声说道。

　　不管是什么人，对于背叛，都是无法轻易释怀的事情，更何况背叛者还是自己信重的下属和最好的朋友。

　　“对不起，丽娜丽大人。”米忒托脸上浮现出愧色，低头道歉道。

　　“混蛋！你怎么可以！”丽娜丽怒道。不过紧接着，一道充满了疯狂和兴奋的男性声音就在大厅中响了起来。

　　“要杀吗？要杀吗？丽娜丽大人，我可以帮你呦。总是杀恶魔和罪人也很无聊呢。”

　　说话的人正是原教会的天才驱魔师——弗利德·赛尔泽。一脸变态表情的从大厅的阴影中走了出来。

　　“米忒托，我再给你最后一次机会，只要你出手将身边的人杀了，我就原谅你这次的背叛，否则，我也只能割舍下你我之间的情谊，送你去地狱了。”而因为弗利德的插话，重新变得冷静了不少的丽娜丽再次说道。

　　“丽娜丽大人，你们没有胜算的，还是束手就擒吧。也许周朝大人还会留下你们一条命。”米忒托闻言表情一变，咬了咬，抬头直视着丽娜丽大声劝说道。

　　显然，在她的心中，还是很看中和丽娜丽之间的情谊的，否则又怎么会极力劝说对方，不要做傻事？

　　“这就是你的选择吗？既然如此，那你就去死吧！给我杀了他们！”听见米忒托回答的丽娜丽先是眼睛一闭，而后猛的睁开，脸上满是邪恶与狰狞的大声命令道。

　　“是，丽娜丽大人！”弗利德兴奋道。

　　随后双手再腰间处一抓，一把光之剑和驱魔枪就被他持在了手中，向着周朝等人急冲了过去。

　　下面的那数十名面脸见人的驱魔师们也是一样。

　　“除了那个弗利德和丽娜丽以外，其他人全部处理掉。”与此同时，周朝也通过意念在美杜莎、艾莉卡和清秋源惠娜的脑海中下令道。

　　“是。”艾莉卡和清秋院惠娜应声，各抽武器向驱魔师群体迎了上去。

　　美杜莎则是身形一窜，冲上了高台，直接对丽娜丽下了狠手，而且速度非常快，几乎是一个照面，最近才升位成中级堕天使的丽娜丽便全身僵硬，好似蜡像一般径直摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　溅扬起了一小片尘埃。

　　然后美杜莎没再理会被她用微弱的石化力量石化了全身的堕落天使，抬头，一个纵身飞窜到被悬吊的修女爱莎的身旁，手中武器挥斩，在“叮叮”两声脆响声中将爱莎从怪异十字架上救了下来。

　　而后落回到地面上，就那么站在高台上注视着下方的战斗。

　　当然，这并不是说她不想出手或是看不上下面那些实力‘微弱’的敌人了，而是周朝在一开始就告诉她不要出手，因为那样一来战斗简单是简单了，但是对于艾莉卡和清秋院惠娜来说却是少了锻炼的机会。所以为了增加两人的战斗经验，以及剑术实力，这才放任那帮子驱魔师围攻两人。

　　否则不说美杜莎的石化之眸，仅是周朝的随手一击就能全灭了在场的所有人，真真是没什么挑战。

　　这时，被拯救下来的爱莎睁开眼睛，冲着面前的美杜莎感谢道“谢谢你救了我。”

　　“要谢，等下就谢Master吧，是他要救你。”美杜莎没有领受爱莎的谢意，而是淡声拒绝道。

　　“Master？”爱莎迷惑道。

　　“就是那面那个人。”美杜莎以眼神示意道。爱莎随之向下望去，将周朝的身影收入了眼帘。

　　“哦。”爱莎小声应道。然后收回目光，满是担心的看向被驱魔师们围攻的艾莉卡和清秋院惠娜说道“不去帮忙吗？她们两个看起来很危险。”

　　“不需要。区区杂鱼，还威胁不到她们的安全。”美杜莎回答道。

　　而事实也正式如此，尽管驱魔师的数量很多，足有三、四十号，且每个人手里都有光之剑和驱魔枪，就杀伤力来说并不弱，但可惜的是，他们碰到的敌人是有着大骑士实力的艾莉卡和清秋院惠娜，不仅战斗力十分强大，本身也不受光啊、银啊什么的克制，完全不虞担心受到攻击后会像恶魔似的实力大降。

　　更何况，以她们的身手也不可能就这么轻易的中招，所以整个场中除去天才驱魔师弗利德外，却是再没有一个家伙是两人的一合之敌，很快就在两人精湛的武艺攻击下失去战力，痛呼哀号着躺满了一地。

　　而后两人集中精神，将目标对准了仅剩下的敌人——弗利德。

　　“哎呀呀，我可没有为堕天使献上生命的想法。不好意思了，丽娜丽大人，我先走了。”见状，弗利德毫无紧张感的玩笑一声，便猛的将一枚用魔术打造的闪光弹投掷在地上，在其骤然绽放开的刺眼白光中迅速逃离了现场。

　　只不过弗利德并不知道，这乃是周朝有意为之的，要不然就凭周朝对他的了解，又怎么可能会让他轻易逃走？区区闪光弹可晃不瞎周朝和美杜莎的眼睛，就更不要说在速度方面美杜莎完暴最高速度连音速都达不到的弗利德了，真要想追，呼吸间就能把他弄回来。

　　只是那样一来，却是会影响到之后的剧情，不利于周朝捕捉寇克博尔。

　　“不用追了，他还有用。”随后，周朝阻止了视线刚刚恢复，准备动身前去追击的艾莉卡和清秋院惠娜，抬头看向了美杜莎。

　　后者会意，单手提起全身僵硬的丽娜丽，带着爱莎走下了祭台，回到了队伍中。

　　“谢谢你救了我。”来到周朝面前的爱莎行礼感谢道。

　　“不用客气，你的力量对我来说很有价值，救你也算是一比合适的投资，更何况，只是顺道而为。”周朝摆摆手，笑道。

　　“诶？”爱莎愕然，眨巴着可爱的大眼睛迷惑的看着周朝。周朝微微一笑，伸手指了指被美杜莎拎在手中的丽娜丽。

　　“哦。”爱莎恍然，然后依旧坚持的感谢道“事情虽然是这样，但您终究还是救了我。谢谢你。”

　　“算了。随你吧。”周朝微微摇头道。然后抬头看向众人说道“好了，我们回去吧。”

　　说罢，心念一动，在脚下展开空间转移魔法阵，在其骤然窜起的蓝色光芒中，与众人一同从狼藉的教堂地下空间中消失不见。

　　然而就在他们离开不久，教堂的大门便再一次的被强行踹开，并从畅开的大门前走进了两男一女三人。

　　他们不是别人，正是下定决心前来救援爱莎的兵藤一诚与木场佑斗和塔城小猫。

　　并且不久之后，随着一道红色的魔法阵展开，身为他们主人的莉亚丝与她的女王姬岛朱乃也出现在了教堂内，眉头微皱，若有所思的打量着眼前明显是刚刚结束战斗后的现场。

　　“看来有人捷足先登了呢。”莉亚丝环视了一眼四周，轻声说道。

　　“那爱莎她……”兵藤一诚焦急道。

　　“大概被救走了吧。”莉亚丝猜测道。

　　“救走了吗……”


第733章 禽兽啊，真不容易当

　　“先生，有您的联络，是莉亚丝小姐。”这天夜晚，贾维斯的声音突然响起道。

　　“接进来。”周朝回应道。

　　“喀。”

　　接着，莉亚丝那隐隐带有些许急切的声音就在周朝的耳边响了起来。

　　“你在哪里？”

　　“怎么了？”周朝诧异道。

　　“算了，不管你在哪里，现在，立刻到你之前租住的公寓这里，我在那里等你。”莉亚丝干脆道，然后不等周朝再做回应，便率先切断了联络。

　　周朝愕然，有些弄不明白莉亚丝这是在搞什么。但也没有太过再意，反正有着契约在那里，她相信莉亚丝不会弄出什么陷阱来埋伏自己，所以也没多想，就发动空间转移魔法从原地消失不见。

　　下一刻，周朝刚来到这个世界所租住的公寓中，随着一片光芒的炸开，周朝的身影出现在了其中。而且这个时候，一身驹王学院学生制服的莉亚丝早已经等在了这里。

　　只是还未等他开口，莉亚丝便一个飞身扑到了周朝的怀中，将他紧紧抱了住。

　　“周朝，抱我。”莉亚丝声音轻柔的在周朝耳边说道。

　　“什么？”周朝愕然，不由得转头看向了近在咫尺的脸庞。

　　“快夺走我的处女之身，越快越好。”莉亚丝转头，目光和周朝对视在一起，满目认真地说道。

　　周朝呆然，但是随即就想到了发生了什么。

　　原因很简单，为了躲避家族安排的婚姻，莉亚丝准备献出自己的纯洁之身，然后以自身不洁的名义来拒绝另一方，也就是与吉蒙里家同属排序内的纯血上级恶魔家族——菲尼克斯家的联姻。至于说为什么没再像原著似的找兵藤一诚……这还要多愧了周朝的行动。

　　因为他将原本属于兵藤一诚的神灭具——赤龙帝之笼手强行夺走的关系，使得原本价值八枚士兵棋子的兵藤一诚潜力大降，变得和一枚棋子的普通士兵一般，甚至可能还多有不如。由此再加上周朝后续一连窜的行动的影响，让莉亚丝和兵藤一诚的感情也是降低了不少，完全达不到被选为献身目标的程度，所以事到临头之后，莉亚丝发现反到是周朝这个局外人更加合适。

　　首先，实力够强。手下人就连自己和支取·苍那联手也打不赢，甚至反到被迫签了算是‘丧权辱国’的三年从属契约。不怕菲尼克斯家的报复。

　　当然了，也不排除莉亚丝想要借此一箭双雕，在用卑劣的手段付出一定的代价拒绝掉包办婚姻的同时，也借菲尼克斯家的手将周朝干掉，从而提前摆脱契约的束缚。

　　其次，周朝手中有‘赤龙帝之笼手’，虽然不知道他是自己使用了，还是给其他什么人用，但总得来说那件神灭具应该不会脱离他的掌控。换句话说，周朝的未来是有可能成长为超越魔王和神的存在，是值得拉拢和投资的对象，用自己的纯洁之身在达到目的的同时换取到对方的好感甚至是将他绑在自己身边是值得的。

　　最后，也是根本原因，除他之外她找不到其他合适的男人了。

　　木场佑斗是正经的骑士，对她只有忠诚之心，绝不会同意自己的提议。兵藤一诚条件不合适——起码没了‘赤龙帝之笼手’的他不符合吉蒙里家的利益，没法让父母同意。加斯帕……连见人都不敢，又怎么可能会做这种叛逆的事情。

　　“好了，快点回卧室，我也要准备了。”接着，依旧没等呆然中的周朝说话，莉亚丝就拉着周朝跑回了卧室，动手将他推到了床上。

　　“砰。”

　　然后双臂后弯，动手脱起了身上的衣服。

　　先是外部的黑色束衣，接着是制服短裙，然后是上衣……很快，全身上下再无半点遮拦的莉亚丝便呈现在了周朝的眼前。

　　“周朝，你不要我吗？”而后，莉亚丝动身走到坐在床上没有多余动作的周朝柔声轻问道。那副模样，要多少女就有多少女，却是再没了往日的强势。

　　“你不觉的太仓促了吗？连基础都没有。”周朝苦笑道。说不想要那是骗人的，但他又不是播种机器，送上门来就能够毫无负担的吃掉，更何况对方不仅是第一次，而且还有着别样的目的，所以哪怕他想什么都不想的化身禽兽，也不得不停下来。

　　“我左思右想，结果只有这个办法。”莉亚丝没有回答周朝的疑问，而是自顾自的说道“只要生米煮成熟饭了，他们就不会有意见。我认识的人中能和我做这事的人，只有你了。而且我想，只要我一请求，你很快就能同意。”

　　说罢，莉亚丝上前将周朝推倒，翻身爬上床，趴在周朝上方，目光平行的和周朝的视线对撞在了一起。

　　“那个，你是第一次？还是已经有经验了？”莉亚丝有些小紧张的问道。

　　“你看我像第一次的人吗？”周朝苦笑道。

　　“已经有经验了吗？那也好，接下来就由你来引导我吧。”莉亚丝说道，跟着抓起周朝的双手，按在了她那一对丰满的玉兔上。

　　柔软，丰满，有别于拉拉带给他的感受瞬间自手掌心处传递进了心中。

　　“禽兽和禽兽不如吗……”周朝苦笑，然后猛的一翻身，将莉亚丝压在了身下。与其禽兽不如回去难受，还不如现在就禽兽了呢。至于说由此引发的各种麻烦，老子大不了带人跑路就是了，反正主要目的——赤龙帝之笼手已经拿到，神性什么的不去收集也无所谓，其他的世界又不是没有，只要花得起时间，绝对能将美狄亚和美杜莎推上真神的神位！

　　“请温柔一些，我有点紧张。”莉亚丝红发披散，脸颊泛红的看着周朝小声说道。

　　“恩。”周朝轻应一声，低头，含住了莉亚丝的红唇，用舌头引导她学会法式接吻为何物。

　　“唔……”

　　但是马上又不得不停了下来，因为就在周朝准备深入教导莉亚丝什么是成人时，一片苍蓝色的魔光在卧室中绽放了开来，无数的碎屑似的灵光飘飞，从缓缓转动中的苍色魔法阵中浮现出一名银发的俊美女子。

　　“看来迟了一步呢。”看着突然出现的银发银瞳的美人，莉亚丝无奈的叹息道。

　　“为了让事情谈不成，您不惜这么做吗？”银发女子语气淡淡地说道。

　　“要是不这么做，父亲和兄长怎么可能听从我的意见？”莉亚丝挑眉，反问道。

　　“如果老爷和萨泽克斯大人知道您将贞操献给这种下贱之徒，一定会很伤心的。”银发女子表情淡漠的看了眼坐在一旁的周朝，轻声说道。

　　当然，这里的下贱不是形容周朝的实力，而是指他的行为。作为当初争夺过魔界最强女性称号，有着‘银发的歼灭女王’之称的她的眼力还没差劲到看不出周朝隐藏的实力的地步。甚至单就实力而言，周朝绝对有资格成为莉亚丝的未婚夫。

　　只不过前提是他能够成为恶魔。作为纯血家族吉蒙里的下任家主，莉亚丝的对象可不能找个外族人来担当，这会影响家族传承和名声的。

　　“我的贞操是属于我的，献给我认同的人有什么不对？古蕾菲亚。”莉亚丝反驳道。但对于古蕾菲亚对周朝下贱的成为却是丝毫没有理会。

　　果然，外人和亲近的下仆不同，在这方面真是没法比较，不由得让周朝撇了撇嘴。

　　要不是自己确实做的不地道，就凭俩人这态度，周朝说不得就要说上两句，让她们知道一下自己的存在。

　　“无论如何，您是吉蒙里家的继任家主，请不要随意在男士面前袒胸露背。事已至今，请别再引发争端。”闻言，古蕾菲亚轻叹一声，弯腰从地上拿起莉亚丝散落的衣物走到起身下地的莉亚丝身旁，一边说着，一边将手中的衣服搭在了她的肩头。

　　接着转过头，冲床上的周朝自我介绍道“幸会。我侍奉于吉蒙里家，名叫古蕾菲亚。今后还请多多指教。”

　　“你好。”周朝微微点头，回礼道。

　　“古蕾菲亚，你会过来这里是你自己的意思？还是家族全体的意思？或者……是兄长的意思？”这时，一旁正在穿着衣物的莉亚丝又开口问道。

　　“全部都是。”古蕾菲亚道。

　　“这样啊。身为兄长的[皇后]的你都亲自来到人类世界，我想也是这么回事。我知道了。”莉亚丝叹息道。然后转身看向周朝，歉声说道“抱歉，周朝，刚刚的事情就当没发生吧。我也有点不够冷静，我们把今天的事都给忘了吧。”

　　周朝耸耸肩，示意知道了。

　　“周朝？难道就是这位。”但是一旁的古蕾菲亚却是表情一变，目光锐利，仿佛世间最锋利的剑刃一般盯住了周朝。

　　丝丝危险的气息紧接着从她的身上散发了出来。看那架势，似要教训周朝一般。

　　“是的，就是他。”莉亚丝看了眼周朝，确认道。

　　“是吗，那正好，就借此机会解决一下您身上的小问题。”得到确认的古蕾菲亚表情一变，头发无风兀自飘飞起来，面容认真的盯住周朝说道。


第734章 介入

　　周朝和古蕾菲亚最后终究是没打起来。当然，这到不是古蕾菲亚不想，在有可能的前提下，她还是很愿意出手帮助一下自家小姨子，只是最后被莉亚丝劝住了，这才看在莉亚丝的面子上收了手，准备等事后有时间了在来解决周朝和莉亚丝的问题。

　　毕竟莉亚丝即将就要嫁人了，身上背着一个三年从属契约什么的，不仅难看，也丢吉蒙里家的人。

　　然后两人告辞，发动魔法阵从周朝的眼前消失不见。

　　当然，如果在最后那一瞬间，莉亚丝没看他一眼的话就更好了。

　　“这是准备咬死不放，非要拖我下水了吗。”周朝轻轻挫动着之前与雄峰接触过的手指，低声轻笑道“要知道，这样做的代价可是不低呢，莉亚丝，你真的准备好了吗？”

　　说完，周朝再次轻笑一声，便也发动魔法离开了租住的公寓。

　　……

　　接着第二天，东瀛学校下午课程结束时。

　　随着一道魔法阵的出现，周朝的身影凭空出现在了旧校舍的办公室内。

　　“我没来晚吧。”周朝看着抱肩站在旧校舍办公室窗户前，出神的眺望着校园内景色的莉亚丝微笑道。

　　只是还未等转过身来的她回答，一旁早就在办公室中的银发女仆——古蕾菲亚却是率先接过话头，目光锐利的注视着本不该出现在这里的周朝，头也不回的询问道“莉亚丝小姐，是您通知他过来的吗？”

　　“是的。”莉亚丝承认道。

　　“您这是要准备反抗到底吗？即使和整个家族，和萨泽克斯大人为敌。”古蕾菲亚淡声追问道。

　　“我只是不想和那个家伙结婚，想要和自己看上的人结婚罢了。”莉亚丝毫不弱气的反驳道。

　　“您的想法我能理解，但是您同样也应该知道，身为吉蒙里家继任家主的您的情况并不适合这么做。”古蕾菲亚转身，看向莉亚丝说道。

　　“但还有时间不是吗？”莉亚丝语气变得轻柔了一些，退让道。

　　“那需要您亲自和萨杰克斯大人和吉蒙里大公进行沟通，而不是用这种方式。”古蕾菲亚微微摇头道。

　　“沟通吗……说好的大学毕业之前不干涉我的生活，可是呢？还不是一样在我不同意的情况下为我选定了所谓的夫婿？”莉亚丝半苦笑半讽刺地说道。

　　“那是因为萨泽克斯大人担心你。”古蕾菲亚替某人辩解道。

　　“担心我？或许是吧，但更多的，我想还是怕吉蒙里家的血脉断绝吧。”莉亚丝再次转头看向一边，轻声说道。接着不等古蕾菲亚再说话，便又开口堵话道“好了，古蕾菲亚，我不想跟你吵似，就这样吧。”

　　古蕾菲亚默然，静静的注视了会看起来有些孤单的莉亚丝收回目光，安静了下来。

　　既然莉亚丝做出了她的选择，那就遵从一下也无妨，反正最后还有萨泽克斯大人，绝对可以在事情变得更加糟糕以前解决问题，到是没必要因此和莉亚丝闹得不太愉快。

　　见此，周朝冲着一旁侍立的姬岛朱乃耸了耸肩，迈动脚步走到一旁的沙发前，矮身坐了下来。跟着片刻之后，木场佑斗和兵藤一诚两人也先后抵达了旧校舍的办公室。

　　至此，除去依旧没出场的加斯帕和此时已经成为了周朝一方人员的爱莎外，莉亚丝的眷属已然全部到齐了。

　　“所有人都到齐了。那么，在社团活动开始之前我有点话要说。”这时，收敛情绪，缓步走到办公室中央的莉亚丝目光一一从自己的眷属身上扫过，开口说道。

　　然而话音才落，后面的话语还没说出，一旁的银发女仆古蕾菲亚就又出言接过了话头，道“大小姐，要不要由我来说？”

　　不过莉亚丝却摆了摆手，拒绝了古蕾菲亚的提议，然后继续说道“其实……”

　　可是依旧未等她把话语说出，新的变化却又出现了。只见办公室一旁专门用来传送的空地处，一个直径超过两米的大号魔法阵突兀的浮现出来，接着冒出冲天的火焰与类似鹰鸣的高叫声，从中显现出了一名身高超过一米八，穿着一身红色得体修身西服，内里的白色衬衫领口打开，一副浪荡子模样的金发青年。

　　“菲尼克斯！”木场佑斗叫道。

　　没错，来人不是别人，正是莉亚丝的婚约者，出自不死鸟菲尼克斯家的三子——瑞塞尔·菲尼克斯。

　　而所谓的菲尼克斯，既不死鸟，所罗门七十二柱魔神中排位第37位的魔神，形象为凤凰，掌管着风和火，有着不死的特性。受此影响，其血可以让人不老不死，眼泪可以治愈一切伤势，就能力而言，真心是个值得捕捉回去好好研究的对象。

　　要知道，直到现在，周朝的父母也只是受他提供的药物而获得了长生的能力，而没有不死的特性，就更不要说他身旁的那些重要部下了，如果能够研究明白菲尼克斯家的力量，那对于浮空岛而言绝对是大赚特赚的事情。

　　因此，周朝看向菲尼克斯的目光中充满了兴趣，让刚刚装模作样出来的瑞塞尔心头一跳，眉头紧皱了起来。

　　“这个家伙是谁？”瑞塞尔心头疑惑道。

　　当然，也没有过多关注，很快就又把注意力放到了一旁的莉亚丝身上。

　　“亲爱的莉雅丝，我来见你了。”瑞塞尔言语轻佻的招呼道。而且丝毫不理会莉亚丝不善的脸色，一边迈步朝她走去，一边自顾自的开口说道“那么莉雅丝，废话不多说，我们去看典礼会场吧。日期已经决定好了，其他事情也该趁早定下来才是。”

　　说完，就伸手抓向了莉亚丝的手臂。但是马上落空，表情难看的转头盯住了周朝。

　　原来就在他的手掌即将要触碰到莉亚丝的手臂的瞬间，周朝忽然心念一动，释放出了自己的能力，罩住莉亚丝，将她强行摄到了自己的怀中，伸手抱住了她的腰，然后一手轻轻抚摸莉亚丝制服段裙下外露的大腿，一边笑眯眯的冲瑞塞尔说道“很抱歉，莉亚丝可能没办法陪你去看典礼会场了。”

　　而对于周朝的动作，莉亚丝尽管看了他一眼，却是丝毫没有抵抗，任由周朝占着她的便宜。却是不得不说，恶魔的贞操观和价值观以及世界观真心有些操蛋，如果放到国人男子身上，绝对是接受不了的。

　　但是相应的，如果作为ONE NIGHT情的对象却是很不错，完全不用考虑责任什么的，这也是周朝肯下手的根本原因。

　　大家互取所需，不用付出多余的感情和承担责任。

　　“莉亚丝，这个男人是谁？”瑞塞尔脸色难看的沉声质问道。虽然上面说了，恶魔的三观与人类，有着不小的不同，但在男人自尊方面却是出乎意料的差不多太多，都有着很强的独占欲，所以对于自己视为禁脔的人被别的男人占便宜也会同样感到愤怒，就更不要说他瑞塞尔还是个骄傲以及本身就开后宫的人，哪里容得下别人抢自己的猎物？

　　当然了，像是古蕾菲亚这种后期居然无视礼仪和自家男人的感受，主动去浴室给那时的兵藤一诚搓背在另说，反正周朝是接受不来。或者说让别人的妻子来给自己裸身搓背还差不多。

　　“你可以称呼我为周朝，是莉亚丝的主人，以后还请多多指教，菲尼克斯家的男人。”周朝微笑着自我介绍道。

　　“主人？”闻言，瑞塞尔眉头一皱，不由得扭头看向了一旁静立的古蕾菲亚，想要知道这是怎么回事。

　　“因为一些原因，大小姐和周朝先生签订了一份为期三年的从属者契约，因此在未来的三年里，大小姐连同她的眷属都将会以仆人的身份侍奉周朝先生。”古蕾菲亚解释道。顿了顿，又补充道。

　　“不过瑞塞尔大人请放心，萨泽克斯大人已经在考虑付出一定代价来解除大小姐身上与周朝先生存在的契约，所以并不是影响菲尼克斯家和吉蒙里家的约定。”

　　“是吗？可是现在看起来对方好象并不是很在意呢。”瑞塞尔意有所指的提醒道。果然在下一刻，让周朝受到了古蕾菲亚冰冷严厉的目光。

　　只是依旧没什么卵用。在契约尚为解开的现在，周朝目前所做的这一切全都无可指摘，也确实让古蕾菲亚是没办法说什么，除非她准备损害吉蒙里家的名誉。

　　所以不得不说，名誉啊，声望啊这些看起来虚无飘渺的东西好似没什么大用，但真到了关键的时候其价值也确实无可估量，起码在被有心人利用的情况下，能生生把人逼死。

　　就比如天龙八部里的乔峰，先期人多牛，江湖上谁见了不尊重？可到了后来呢？生生被生活逼的跳崖了，说出去谁能相信？

　　然后瑞塞尔目光一转，看向了莉亚丝，面色阴沉的沉声问道“莉亚丝，你什么意思？”

　　“瑞塞尔！我以前就说过了！我不会跟你结婚！”莉亚丝目光一闪不闪的和瑞塞尔的目光对视在一起，语气坚决的回答道。


第735章 二

　　经过一番唇枪舌剑之后，古蕾菲亚将萨泽克斯和吉蒙里家与菲尼克斯家联合商定的最后解决办法说了出来——那就是进行排位游戏。既在有爵位的恶魔之间，通过眷属间的战斗胜负来解决问题的一种手段。

　　毕竟每一个纯血和上位恶魔都是珍贵的，而且恶魔之间出去阶位、血脉、身份、地位外，最认同的也是实力，谁的实力更强，那就听谁的。

　　只是那样一来，死伤将不可避免的会出现，这与纯血恶魔珍贵，需要在非战时尽量保流其存在这一魔界统一的思潮不符，所以排位游戏这种既能解决问题，又能证明各自实力，且又不会伤到身为主君的纯血恶魔性命的下属间的战斗就应运出现了。

　　毕竟就某种程度来说，势力、人员潜力也是一个人的实力体现。

　　尽管后者更多的是指未来。

　　“也就是说，父亲他们已经想过我拒绝时该怎么处置，也早就决定了要以游戏来决定这次的婚约，对吧？他到底想干涉我的生活方式到什么地步……！”听完古蕾菲亚的话语后，莉亚丝一脸无奈又无力的叹息道。表情看起来相当烦躁，甚至就连杀气都冒了出来。

　　“那么大小姐是要拒绝游戏啰？”古蕾菲亚不为所动，直接反问道。区区这种程度的杀气，和百年前恶魔内战时碰见的那些敌人所发出的杀气差远了，根本就不值得她在意。

　　莉亚丝皱了皱眉，没有向原著中那般第一时间就答应下来。

　　不过仔细想想也是，原著什么情况？除了在场的这些已有的眷属外，兵藤一诚身上可是有着‘赤龙帝的笼手’这件神灭具存在，本人潜力十分巨大，只要用的好了，完全可以弥补人员上的缺失。可是现在呢？兵藤一诚虽然还在，但赤龙帝之笼手却没了，使得兵藤一诚的潜力大降。由此再加上周朝先后的动作而让兵藤一诚失去的锻炼机会，兵藤一诚现在的实力比之原著不知道弱了多少，又怎么可能让她能够下定决心去进行比赛？

　　那样的话不是挑战，而是送死！莉亚丝可不愿意让自己宝贵的眷属去冒无所谓的险。

　　所以一时间，莉亚丝沉默了下来。

　　而这落到对面的瑞塞尔眼里就是她没办法了，也怕了，所以之前还阴沉着一副脸的瑞塞尔嘴角一翘，露出一抹轻佻的笑容，抬着下巴看向站在周朝旁边的莉亚丝，一脸得意的挑衅道“怎么？怕了？要是如此就放弃吧，然后立刻跟我返回魔界，跟我成婚。”

　　“好！我……”

　　莉亚丝闻言神色一怒，哪怕明知道瑞塞尔是在刺激自己也不得不踏入对方的陷阱，要不然只怕连最后的机会也没有了，她不可想认命！

　　只是他的话语才刚起了个头，就被一旁的周朝给打断了。

　　“排名游戏吗？听起来很有趣。好吧，我同意了。就由我和你来一场排名游戏，来决定莉亚丝最后的归属吧。”周朝自沙发上站前身，搂住身旁的莉亚丝的腰肢说道。

　　“你？”瑞塞尔皱眉。莉亚丝也是转头深深的看向了周朝那近在咫尺的脸庞。

　　“抱歉，周朝先生，你不是恶魔，所以你无法代替莉亚丝小姐参加排名游戏。”然而就在这时，一旁的古蕾菲亚却是开口说道。

　　“关于这点，我想你可以像萨泽克斯请示一下，也许他会有同意也说不定。”周朝看向古蕾菲亚微笑道。

　　这话到不是胡说。作为莉亚丝的亲哥哥，萨泽克斯虽然因为继承前代魔王路西法的位置而脱离了吉蒙里家，成为新一代的路西法，但他对自家妹妹的感情却是一点也没减弱，因此在有机会的情况下，他也是愿意出手帮助一下自家的妹妹的。

　　就比如原著，莉亚丝再输掉比赛不得不和瑞塞尔结婚后，他托古蕾菲亚转交给了当时的兵藤一诚一张临时的魔法卡牌，让他能够直接降临魔界完成抢婚工作。

　　所以周朝有理由相信，在妹妹的幸福上，萨泽克斯会愿意做出适当的让步。更何况，这何尝又不是一个机会，一个看看周朝底力和他所谓的幻影旅团实力的机会？

　　毕竟周朝的手里可是有着神灭具·赤龙帝之笼手存在，作为足以影响三方实力平衡的存在之一，也由不得他不重视。

　　“……好的，请稍等。”古蕾菲亚深深的看了眼周朝，点头答应了下来。随即也没躲着众人，直接当着众人面用魔法联系上了魔界的魔王，莉亚丝的亲哥哥——萨泽克斯·路西法。

　　下一刻，魔光屏幕闪显，萨泽克斯·路西法的头像就出现在了所有人的眼中。

　　“古蕾菲亚，事情决绝了吗？”萨泽克斯问道。

　　“出了一些意外。”古蕾菲亚答道。

　　“哦？”

　　跟着古蕾菲亚没有犹豫，将整个过程向萨泽克斯讲述了出来。当然，这其中也包裹周朝的提议，然后便安静下来，等待萨泽克斯的决断。

　　“你说你要代替莉亚丝参加排名游戏？”片刻后，萨泽克斯看向屋中依旧搂着莉亚丝的周朝声音淡淡地说道。

　　“是的。”周朝点头肯定道。

　　“莉亚丝，你的意思呢？”萨泽克斯不置可否，又转头看向莉亚丝问道。

　　“既然契约还在，我也还是周朝的下属，那么周朝就有权干涉我的决定。所以，我同意。”莉亚丝扭头又看了眼周朝，然后轻轻呼出口气，平静道。

　　看来对于自己不能参加排名游戏，以及自己的婚姻幸福居然还要假借他人之手来解决这件事，莉亚丝心中还是有着不甘存在的。

　　“既然如此，那好吧，我同意周朝代替你参加排名游戏。”闻言，萨泽克斯沉默了数秒，最后决定道。不过并没结束，在停顿了一下后又继续说道“但是相应的，你和你的眷属也不能加入游戏，成为他的助力，所有的参赛选手需要周朝另行寻找，没问题吧？”

　　“可以。”对此莉亚丝自然没有问题，毕竟没了她这个国王后，连敌阵都认定不了，到时候不说士兵升格的问题，光是其他棋子的实力爆发问题都会受到影响，她可不想让自己实力受到压制的眷属去和对方实力全开的敌人去战斗，所以很痛快的就答应了下来。

　　跟着萨泽克斯再次看向周朝，继续说道“至于你，周朝，除你本人外，你还可以选择最多不超过十五人的同伴来参加游戏。你有一个礼拜的准备时间，一个礼拜之后，你和瑞塞尔·菲尼克斯的排名游戏正式开始，有问题吗？”

　　“没问题。”周朝点头答应道。一个礼拜时间已经足够了，毕竟人手都是现成的，尽管加上他本人也才六个，但个个实力强劲，足以碾压菲尼克斯所有的眷属了，却是没必要在找其他人过来增加战力了，那样的话实在是太欺负人了。

　　当然，除此之外，他到是没想到萨泽克斯居然会给他七天的活动时间。要知道自己可是自由人，身后的人脉势力情况谁也不清楚，如果自己是那种有心人，没准备就找来一群——15个实力高强的帮手来保证这次的胜利，这对菲尼克斯来说可不公平，甚至很有可能为此让菲尼克斯家和吉蒙里家彻底闹僵，连带着对他这个魔王都有意见。

　　因此，周朝最初的想法是，萨泽克斯会直接就开始游戏，或者是给周朝一天到两天，最多不超过三天的准备时间。

　　“难道他真不怕自己不要脸皮的玩赖，从而影响他？还是他还有别的目的？”答应过后的周朝微微眯着眼睛注视着魔光屏幕中的萨泽克斯在心中暗道。

　　“随你便吧。我到要看看你到底想要干什么。”

　　“那好，七天之后上午十点，游戏正式开始。”萨泽克斯说道。而后魔光屏幕一闪，却是切断了和古蕾菲亚的联结。

　　“哼，到时候我会好好教导教导你，什么才是面对强者时该有的礼仪。”瑞塞尔目光阴冷的盯住周朝冷声说道。

　　“我很期待。”周朝挑眉笑道。

　　“哼。”瑞塞尔冷哼一声，发动魔法阵，在一片骤然暴起的火光中消失在了空气中。

　　“你可以放开我了吧。”接着，莉亚丝的声音响起说道。

　　“不好意思，忘了。”虽然话是这么说，但周朝的脸上却是没有丝毫不要意思的模样，就那么笑呵呵的将手从似莉亚丝的腰间拿开，收了回来。

　　“你先在这里等一会，等下我在和你说说关于瑞塞尔的问题。”见此，莉亚丝也没说什么，只是语气平静的述说一声，便跟着古蕾菲亚离开了旧校舍的办公室，只留下姬岛朱乃等莉亚丝的眷属在那里面面相觑。

　　好在，这个时间并不是很久，也就大概半个小时左右，莉亚丝就又在一片红色的魔光中回到了办公室中。不过依旧没有立刻理会周朝，而是在像往常那样将接到的恶魔委托工作下放到木场佑斗、兵藤一诚和塔城小猫手里，让他们出去工作后，才动身走到周朝对面坐了下来。


第736章 开始前

　　一个礼拜的时间并不长，眨个眼的工夫就过去了。

　　这天夜间，周朝带着自己的班底——美狄亚、美杜莎、久奈、艾莉卡和清秋院惠娜五人出现在了驹王学院的旧校舍的超自然现象研究部的办公室中，见到了早已等待在这里的莉亚丝和其眷属姬岛朱乃等人，以及添为本次比赛的主持人的支取·苍那和相关人员的古蕾菲亚。

　　根绝排名游戏——Rating Game相关内容，排名游戏的比赛时况会向参赛人员双方背后的家族与关系者进行转播。

　　尽管周朝的背后并没有需要在场外观看的人士存在，但并不妨碍其动有权限将转播权交给与自己有关的相关人员，因此作为和周朝、吉蒙里家甚至是菲尼克斯家都有关系的支取·苍那就被推了出来。哪怕这回她并没有像原著中那样主动向行申请……

　　至于另外的那位爱莎修女……周朝则没有带她一起过来，而是暂时把她放在了自己等人刚到这个世界时租住的公寓中。

　　如果可能，周朝是没心思再让她和兵藤一诚同学继续接触了。

　　“准备好了吗？”这时，古蕾菲亚询问道“游戏十分钟之后就要开始了。”

　　并待见周朝等人全无异议后，又继续介绍道。

　　“开始时间一到，各位将经由这里的魔法阵传送到战斗领域。地点是在异次元空间制造出来的战斗用世界，各位在那里要打得多夸张都无所谓。因为那里是一次性的空间，请各位尽情战斗。”

　　“另外，关于这次的‘排名游戏’，两个家族也会在其他地方透过转播观赏领域里的战斗。”

　　“同时，魔王路西法陛下也会观看这次的战斗。请各位不要忘记这一点。”

　　“魔王么……”闻言，美狄亚的嘴角轻轻翘起，脸上露出了一抹好似隐含别样意味的笑容。

　　只是她的声音虽小，但在这件安静的办公室中，且众人都不是普通人的情况下却显得清晰无比，瞬间就迎来了古蕾菲亚锐利的目光。

　　美狄亚毫不示弱，被罩帽遮掩在阴影中的眼睛泛起玄奥的黑光，和古蕾菲亚对视在了一起。

　　强劲的魔力激荡所引发的空气震动所形成的风旋随即在超自然研究部的办公室中扩散开来。

　　“啊拉啊拉……”一旁，被劲风微微吹起裙角的姬岛朱乃伸手轻捂嘴唇，眯着眼睛发出了自己习惯的口头禅。

　　“兄长也会看？是吗……兄长也会直接观战啊。”与此同时，原本表情平静的莉亚丝一惊，接着又有些恍然的低声说道。

　　“那、那个，社长刚才好像称呼魔王陛下为兄长……是我听错了吗？”第一次听说魔王居然是自家主人兄长的兵藤一诚满脸不甘置信的追问道。

　　不过并没有得到莉亚丝的回应，反而由身旁的木场佑斗回答了他的问题。

　　“不，社长的兄长就是魔王陛下。”

　　“魔、魔王！？社长的哥哥是魔王！？”只是尽管如此，兵藤一诚的内心和表情上依旧充满了震惊，好似不敢相信自己居然离传说中的存在这么接近，甚至还有了关系。

　　“是啊。”被兵藤一诚接连两次惊呼唤醒过来的莉亚丝点头承认道。

　　“该不会是因为社长的姓氏和魔王陛下不一样，让你很混乱吧？”接着，木场佑斗好似看出了兵藤一诚心底的迷惑般问道。

　　“是啊。”兵藤一诚老实的承认道。尽管内心中对一个男人居然能够看透自己心思感到很不爽。

　　“在上次的大战里，魔王陛下受到致命的重伤，已经过世了。然而恶魔的体系没有魔王便无法运作，因此就需要找寻拥有强大力量的恶魔来继承魔王的位置，成为新的魔王。社长的哥哥萨泽克斯大人就是被选出来的新任魔王。同理的还有其他三位魔王陛下。”木场佑斗解释道。

　　换句话说，路西法、别西卜什么的在恶魔世界已经不在是单指某个人，而是成为了某种象征——魔王之位的别称。

　　“这个世界的魔王体系还真有够奇怪的。”听了木场佑斗的艾莉卡小声嘀咕道。

　　之后又经过一番对新人的培育——魔界知识介绍，时间终于走到了游戏开始的时候。

　　“时间差不多了，各位，请进入魔法阵。”古蕾菲特提醒道。同时单手冲办公室一侧的空地一指，一个直径超过三米的巨大猩红魔法阵就凭空浮现了出来，散发着诡秘的幽光，兀自在那里转动着。

　　周朝等人没有迟疑，在周朝的带领下踏入了魔法阵中。接着下一刻，周朝、美狄亚、美杜莎……几人便在一道又一道的红光中接连粒子化，彻底消失在了办公室。

　　……

　　下一刻，周朝等人又出现在了旧校舍的办公室中。只是这个时候，内里除了他们六人外，却是再也没有了莉亚丝等人的影子。

　　“传送失败了？”艾莉卡看着周围几乎完全没有变过的环境诧异道。

　　“不，成功了。”周朝转身走到一旁的窗户前，展臂一推，将窗户打了开道。然后一片扭曲的，仿佛是带有极光的极地天空般的景象就透过窗户映入了所有人的眼前。

　　“一次性空间吗……好大的手笔。”美狄亚眯着眼睛轻声说道。

　　跟着，就仿佛是怕他们疑惑一般，古蕾菲亚的声音又透过不知道什么途径在整个比赛场地中响了起来。

　　“各位，我是吉蒙里家的佣人古蕾菲亚，这次幻影旅团对抗菲尼克斯家的排名游戏将由我来担当裁判。”

　　“以我的主人萨泽克斯·路西法之名，我将见证这次双方的战斗，还请各位多多指教。那么我们立刻进入主题。这次的战斗领域是参考周朝大人与莉亚丝大人和瑞塞尔大人三人的意见，在异次元空间准备莉雅丝大人就读的人类世界学校[驹王学园]的复制品。”

　　这到不是为了尊重原著什么的，而是确实感觉这个地点不错。首先环境不是特别大，但同样也不小，足够周朝等人施展得开。其次，莉亚丝熟悉这里，作为选地参考，她提出了将这里作为战场的意见，并在周朝准备的七天时间里好好的带他熟悉了一下驹王学园的环境，尽管对周朝他们来说，只要不是火山什么的极端环境，在哪里都一样……

　　最后反正原著选得是这里，那就选这里呗。

　　之后，古蕾菲亚大体介绍了一下排明游戏的规则，主要是双方的大本营所在和棋子中士兵升变在什么时候能够使用。至于具体的战斗规则，说有也有，说没有也没有，反正就是干，只要能够取胜，随你怎么折腾。

　　而在古蕾菲亚介绍规则时，周朝也开始了他最后的准备。

　　“艾莉卡。”

　　“在，王。”艾莉卡应道。

　　“过来。”

　　后者上前，然而还未等她站定，周朝便猛的一伸手臂抓住艾莉卡的手臂，一拉，就将艾莉卡拉入了怀中，低头，狠狠的吻住了她的嘴唇。

　　“唔……”

　　不过并不是调情或是其他什么想法，而是为艾莉卡送上自己的加护。也既是少年化身的力量。

　　毕竟现在是正式排名游戏比赛，而非是平日里的一般战斗，恶魔棋自的力量可以完全爆发，再加上对手还是经验丰富的瑞塞尔·菲尼克斯的眷属，实力实在难以测定，说不准战斗力就有可能在艾莉卡之上，所以为了以防万一，周朝也不得不做一些准备了。

　　如此三、四分钟后，周朝将满脸通红的艾莉卡放了开。

　　“王，还真是突然的。我一点准备都没有，真是……”艾莉卡娇媚的白了眼周朝，轻声嘀咕道。

　　“这种事情我怎么可能让你有准备。”周朝苦笑着暗道，然后目光再转，看向了清秋院惠那。后者见状脸上立时露出大大的笑容，自觉的来到周朝面前，并主动的伸手勾住了周朝的脖子。

　　“王，请温柔些哦。”清秋院惠那轻声说道。说完脚尖一抬，主动的把嘴送到了周朝的嘴前。

　　随即两条小龙发生接触，好似斗舞一般彼此纠缠追逐了起来。

　　“吧唧，吧唧……”

　　直到又过数分钟后。

　　“好了，敌人估计已经出发了，我们也开始行动吧。”周朝放开脸颊同样发红的清秋院惠娜，看向美狄亚等人说道。

　　“请王示下。”艾莉卡肃容道。

　　“没有指示。我相信你们的实力，所以尽情发挥吧，击破敌人，让他们看看我们幻影旅团的实力。”周朝目光一一从众人的身上扫过，轻笑道。

　　“是！必不付王之期待！”艾莉卡大声应道。

　　“嘿嘿，惠娜也一样。”清秋院惠娜嘿笑道。

　　“那么去吧。”

　　说罢，艾莉卡、清秋院惠娜、美杜莎和久奈身影一闪，消失在了旧校舍的办公室中，只留下周朝和美狄亚两人在里面。

　　“怎么？”周朝看着留下来的美狄亚疑惑道。

　　“你不准备也给我加持一下吗？”美狄亚轻笑道。

　　“你想要？”周朝挑眉，然后也不等美狄亚说话，便一个闪身出现在美狄亚面前，伸手将她懒入了怀中，低头吻住了她的嘴唇。


第737章 比赛中

　　“这个家伙！”看着屏幕中将手下一股脑的派出去，对大本营周围丝毫不做防守，甚至连在小径内防御陷阱也不放的周朝的莉亚丝一脸无奈的抚额道。

　　“你没有教他排名游戏的作战方法吗？”支取·苍那不由得出言问道。

　　“教过了，不过看起来他根本就没打算听。”莉亚丝一副认清现实模样的叹声道。接着停顿一下，又继续说道“不过话说回来，以他和他手下人的实力，也确实没必要像我们似的，制定什么作战计划。”

　　“确实如此。”支取·苍那闻言默然，片刻后才点头认同道。

　　想来不错的话，在刚才的那一小会时间里，她应该是想到了当初和周朝等人战斗时的状况。

　　……

　　此时，游戏空间内。

　　目标明确的朝瑞塞尔·菲尼克斯大本营冲去的艾莉卡和清秋院惠娜两人碰到了她们的第一个敌人，不，或者说第一群敌人。

　　敌人的数量总共有六名，分别是两名持剑的女子，两名有着兽耳，穿着学生装的初中女学生，一名身穿日式贵家贵女才能穿的盛服的黑发少女，以及有着一头金发，打扮的也很欧洲贵族家小姐的骄傲少女。

　　她们不是别人，正是瑞塞尔的骑士——卡拉麦音和西丽斯，士兵——妮与莉，以及主教——蕾贝尔·菲尼克斯和椿。

　　而这其中又以蕾贝尔·菲尼克斯的身份最为特殊。因为她正是此次比赛人员之一的瑞塞尔·菲尼克斯的亲妹妹，不死鸟菲尼克斯家的最小的女儿。

　　而她之所以会以瑞塞尔·菲尼克斯的主教出现在场中，完全是因为对哥哥的崇拜，抱着学习和与哥哥在一起的目的这才让她是在正式成为一名独立的‘KING’之前，率先成了瑞塞尔的主教。

　　“真没想到，你们居然不想着去占领重要的据点，反而直接把目标定在了敌方的大本营。该说你们是太过自信了，还是太过太真了呢？”一身粉色公主裙的金发少女——蕾贝尔·菲尼克斯眼带藐视的看着被卡拉麦音几人包围在中间的艾莉卡和清秋院惠那轻声说道。

　　“该说不愧是恶魔么？年龄这么小就被送上战场，你们的生活还真是艰辛呢。怎么样，要不要叛出势力加入我们？周朝大人可是很宽宏的，相信会接受下你这么一个小恶魔的。”艾莉卡没有示弱，笑眯眯的用看似拉拢的话语挑衅着蕾贝尔。

　　但是结果有些出乎艾莉卡的预料，蕾贝尔居然没有受到挑衅而乱发脾气，而是笑眯眯的揭穿了她的目的。

　　“呵呵，想要通过语言激怒我吗？我是不会上当的。”

　　显得很是成熟，不由得让艾莉卡眯了眯眼睛。

　　“不过既然你们自己送上门来了，我们也没有不吃掉的道理。卡拉麦音，西丽斯。”

　　“在。”

　　“妮、莉。”

　　“嗨，嗨！”

　　“拿下她们！”蕾贝卡·菲尼克斯展开手中的小扇子，仿佛中世纪欧洲贵族的女性那般遮挡住半边脸庞，眯着眼睛说道。

　　“是！”穿着金属盔甲，头上胡乱的缠绕着一条长长的绷带，显得有些邋遢和不修边幅的卡拉麦音与一头长发在脑后扎成一个炸开的马尾，分叉的头发好似触手一般向后张开，胸前穿着护胸，腰部坠着条裙，露出光华的腹部和健美的四肢的西丽卡齐声应道。

　　然后两人各抽出自己腰间与背后悬挂的长剑和西式双手大剑，带着一股火光与空气的呼啸向艾莉卡与清秋院惠娜冲了过去。

　　作为掌管风与火的菲尼克斯家的三公子瑞塞尔·菲尼克斯的眷属，获得火焰的力量和一些风的力量是在简单不过的事情了。

　　“嘿嘿，看我们的吧。”接着，头发颜色分别为蓝和粉色，头上有着兽耳，身后有着兽尾，打扮的跟初中生少女似的妮和莉也嘿笑一声，加入到了对艾莉卡与清秋院惠娜的围攻中。

　　“好快的速度！”艾莉卡一惊，连忙提聚起了所有的心神。她完全没想到，穿着铠甲、提着巨剑的敌人居然还能拥有这般可怕的速度，由此再配合上从剑上传递过来的力量，其实力之强，却是比她之前碰到过的木场佑斗还要厉害上一些，完成超过了一般大骑士的等级，踏入了接近超凡入圣——也就是和她叔父保罗·布朗特里相当的水准。

　　甚至就单纯的速度来说，已经完全超越了自己的叔父，达到了她曾有幸见过一面的剑之王的突袭速度！却是比之前见过的木场佑斗要强了不知道多少。

　　但是艾莉卡却并知道，那完全是错误的认知。因为木场佑斗如果真要火力全开的话，却是丝毫不输于在场的卡拉麦音和西丽斯两人中任何一人的优秀骑士，甚至如果再论上神器的话，木场佑斗还要完胜两人。之所以那个时候没有表现出来，除了他没太过认真外，也是因为当时的棋子力量是被压制的，并非像现在这般完全释放，所以才会给她留下一个错误的印像。

　　“铛！”火光飞溅，艾莉卡被带着巨力的大剑给震滑向了后方……只是还未等她站稳，一旁的蓝发少女妮就又带着风气出现在了她的身后，出拳击向了艾莉卡。

　　艾莉卡没有迟疑，强行止步转身，竖剑挡在了身前。

　　“铛！”

　　“哼。”艾莉卡闷哼，不由得再次退开了一步。没办法，本来自己就还没从之前的对攻中缓过劲来，就又马上迎接来了妮的攻击，不仅劲力不足，就连肌肉也因为中途强行提力而受到了一定的牵扯，由此在受到妮的力量冲击却是当即受到了一定的损伤。

　　不过却不能停，因为紧接着，西丽斯的重剑又带着强烈的劲风向艾莉卡劈砸了过来。

　　“阿尔格斯，史特罗佩斯，布隆特斯，给吾之剑授予雷霆的加护！”见此，艾莉卡面色一凝，在脚步灵活的向后闪避开的同时，念颂出了带有魔力的咒文，为自己的爱剑·莱茵哈特加持上了雷光。

　　粉发的莉跟进，一个扫腿扫向了艾莉卡的腿。

　　……

　　另一边，清秋院惠娜处的状况就好了不少。因为发现敌人比较难缠后清秋院惠娜没有丝毫迟疑，立刻吟颂出了咒文，为自己加持了风与剑的力量。

　　“挂文——忌之伎鸭——言久母——绫尓畏伎」与「背友乃国之——真木立——不破山越而——狛剣——和射见我原乃——行宫尓——安母理座而。”

　　“天下——治赐——食国乎——定赐等——鶏之鸣——吾妻乃国之——御军士乎——唤赐而——千磐破——人乎和为迹——不奉仕——国乎治迹！”

　　顿时，清秋院惠娜手中的天丛云剑身一闪，散发出了蒙蒙黝黑的光泽。周身狂风呼啸，也仿佛是菲尼克斯家的眷属一般获得风的力量的眷顾。

　　速度获得提升，完全不输于手持长剑的速骑士卡拉麦音的速度，甚至还因为本身比较轻灵的关系，还要比之卡拉麦音的速度强上一些。

　　剑击的威力变得强大，力量与获得了恶魔体质的卡拉麦音齐鼓相当，而且剑击更加锋锐，几乎没一下都会将卡拉麦音剑上所覆盖的火焰击的四下冲飞，露出内里的剑身。

　　如此再配合上清秋院惠娜掌握的咒术，打得那叫一个欢快，不仅压制住了卡拉麦音，也牵制住了妮和莉，让她们二人的攻击频率变得低了不少，大大缓解了一旁艾莉卡的压力。

　　……

　　而此时，距离瑞塞尔·菲尼克斯的大本营——新校舍还有一步之遥时，随着“轰”的一声剧烈的爆炸声，久奈的冲刺被拦截了下来。

　　全身包裹在魔力纱衣中的久奈随之抬起头，看向了偷袭她的人。

　　那人不出意外的是名女性。只不过模样很是成熟，看起来年龄在三十岁上下，做一身RPG游戏里的魔导师打扮，半张脸被一头褐色的长发遮挡，持着鹿头似的木制长仗飘飞在半空，涂抹着紫色唇彩的嘴角轻轻翘起，带着危险的笑容注视着下方刚刚从散开的烟雾中呈现出来的久奈。

　　“此路不通哦。”名为优贝露娜的女魔法师轻声说道。

　　只是这话，在等她知道就在她拦下久奈的这一瞬间，被先后两人突破进了屋中之后又会作何感想，是否会为自己的自信感到羞愧？

　　是的，没错，就在她用魔法攻击拦截久奈时，将高达EX级的敏捷速度完全爆发出来的美杜莎和使用空间魔法赶路的美狄亚两人先后在她没有察觉的情况下入侵到了新校舍内，正向着瑞塞尔·菲尼克斯所在的校长办公室冲行而去。

　　几乎是顷刻间，两人就先后抵达了校长办公室的房门前。美杜莎随之抬脚一踹，在“砰”的一声闷响中将房门踹飞了出去，直射向屋中的瑞塞尔·菲尼克斯。

　　“呼！”

　　火光燃起，瑞塞尔·菲尼克斯毫发无损的出现在了美杜莎和美狄亚的面前。

　　“真是的，优贝露娜他们到底是怎么做事的，居然让敌人闯进了这里？看来事后要好好教训一下她们了啊。”瑞塞尔自沙发上站起身，单手插着兜，目光危险的打量着美杜莎与美狄亚两人漫声说道。


第738章 菲尼克斯

　　然而瑞塞尔的话音才落，一道长长的黑影就飞射到了他的面前，并且也不知道他是没想到敌人连说话的欲望都没有，没能反应过来，还是本身就不想躲，瑞塞尔的胳膊便在“噗”的一声轻微的闷响声中从他身上断裂了开来，只不过还未等那断掉的胳膊落地，就在瞬间化做一团火焰迅速消失在了空气中，让关注这一幕的美杜莎和美狄亚两人的眉头齐齐簇了一下。

　　她们两个可没有忘了，来之前周朝交代给她们的任务——尽量拿到瑞塞尔身上的零件，尽量弄到菲尼克斯的鲜血！

　　这也是周朝甘愿暴露自己部分实力介入到莉亚丝，或者说吉蒙里一族与菲尼克斯一族之间的矛盾的根本原因！否则他傻了才会没事往里闯。

　　至于说是为了莉亚丝什么的……之前就说过，恶魔的三观，特别是贞操观这方面和国人有着大大的不同，非常接近欧美民族，非常的开放，暴露身体被人看到什么的对她们来说并不是太大的问题，丝毫不会像国人那般非常注意，因此拿他们当ONE NIGHT伙伴或是‘靶子’可以，当成亲近之人什么的就算了吧。

　　只是没成想，事情的结果居然是这样，菲尼克斯家的血脉居然自带保护程序，断肢在离开身体后就自行变做火焰消失干净，丝毫没给美狄亚下手抢夺的机会。

　　接着，瑞塞尔被斩断的右臂缺口处火焰再次一涌，就在顷刻间又变化成一条完整的手臂展现在了美狄亚和美杜莎的面前。

　　这正是菲尼克斯家血脉的特性——不死！

　　“你们居然敢伤我！？下贱的女人，给我去死吧！”重新获得手臂的瑞塞尔满脸怒不可遏的高声说道。然后手臂一挥，一股狂猛的，几乎充斥满了整个新校舍校长办公室的炽热火焰就在一股风力的推动下涌喷了出来，如同火焰列车，径直向门口处的美狄亚和美杜莎激射了过来。

　　“呼！”

　　火焰肆虐，瞬间就填充满了办公室前的整个走廊。

　　但这对有着高敏和高魔的美杜莎与美狄亚来说并没有卵用，两人只是简单的一闪，就用高速移动和空间转移躲过了攻击，破窗出现在了新校舍的外部。

　　“砰！哗啦啦啦……”

　　“怎么可能！？”与此同时，眼见有新的敌人从新校舍中冲出来的优贝露娜脸上流露出了不可置信的惊愕表情。

　　但是马上便身躯一紧，整个人在数到缠绕在她身上的锁链拉扯下，不受控制的飞射到身上包裹着火焰般暗红色魔力纱衣的久奈面前，被她一拳狠狠的砸在了脸上。

　　“砰！”

　　优贝露娜吃痛，身体再次不受控制的飞射了出去……只是依旧没能飞出几米，便又在一股拉扯的力量下被强行拽回到了久奈面前，再次承受着久奈那饱含力量的重拳。

　　一下、两下、三下、四下……

　　在久奈那飞速的打击下，也不知道多少下之后，优贝露娜的身体终于不堪重负，在一片蓝色的光芒中骤然化做碎片飘散开来，消失在了游戏空间中。

　　说到这里，就不得不介绍一下游戏空间的另一个特性了，那就濒死保护。在参赛人员被打击到一定程度——也就是身躯即将崩溃、受到重伤、强烈内伤、意识昏迷等，游戏空间便会启动这种保护机制，将无力再战的成员传送出去，送到比赛举办方指定的地点接受专门的医疗人员的救治，以减少非战——既三方大战之外的战斗减员。

　　毕竟对于人口红利越来越低，甚至是已经快要变为负增长状态的魔界来说，每一个恶魔，哪怕他是其他种族转生过来的，也是重要的资源，不能因为无聊的原因而被浪费掉。

　　当然，这种保护机制也不绝对，如果你的攻击在一瞬间达到了某种上限，在保护机制启动之前先一步将敌人杀死，那也是可以在游戏中将对手杀死的。

　　就比如原著中瑞塞尔想干的事，要不是莉雅丝不忍见到为自己努力奋战的兵藤一诚死亡而主动认输，说不得后面就没有了赤龙帝、乳龙帝的故事了。

　　所以真想下死手也不是办不到，就看双方的仇恨值和参赛人员的心性了。

　　跟着，解决掉了优贝露娜的久奈抬头看了眼已经出现在新校舍房顶上的美狄亚与美杜莎，还有紧追她们二人出现的瑞塞尔·菲尼克斯一眼，便收回目光，转身，朝另一处战场——既艾莉卡、清秋院惠娜和蕾贝尔·菲尼克斯等人所在的地点射了过去。

　　而后古蕾菲亚的声音在游戏空间内响起，宣告道“瑞塞尔大人一方，女王退场。”

　　而且并不间隔多久，也就十秒钟不到，古蕾菲亚的声音就又一次的响了起来。

　　“瑞塞尔大人一方，三名士兵退场。”

　　然后，就仿佛是开了开关的播放器一般，几乎每个两秒或三秒，最多不超过五秒，就有新的宣告在场中回荡开来。

　　“瑞塞尔大人一方，一名士兵退场。”

　　“瑞塞尔大人一方，一名士兵退场。”

　　“瑞塞尔大人一方，一名主教退场。”

　　“瑞塞尔大人一方，一名骑士退场。”

　　“瑞塞尔大人一方，一名骑士退场。”

　　“……”

　　直到又有一名战车退场时，整个通告连环才算是结束。

　　至此，除去瑞塞尔·菲尼克斯外，就只剩下一名主教，一名战车和三名士兵还留在场中了。

　　“怎么可能！？”与此同时，依旧呆在体育馆内，等待敌人到来的瑞塞尔一方的埋伏人员满脸不敢置信的惊呼道。

　　“居然连优贝露娜大人都失败了！？”

　　“我们怎么办？”手持棍子，一副日式看板娘打扮的娇小女生冲一旁头上包着两个白色布包，穿着蓝色旗袍，打扮的跟年轻版春丽似的少女问道。

　　“走！我们去进攻敌人的大本营！”春丽少女面容坚定的决定道。

　　“可是，瑞塞尔大人的命令是叫我们留守在这里啊？”有着一头绿色短发，穿着日式校园运动服的可爱少女迟疑道。

　　“顾不得那么多了！取得胜利要紧！相信瑞塞尔大人事后会原谅我们的。”春丽少女说道。

　　“那好，就按你说的做。”持棍少女点头应道。

　　而后四人不再犹豫，立刻动身离开体育场馆，向旧校舍奔行而去。

　　……

　　此时，艾莉卡和清秋院惠娜所在的位置处。

　　“你，你们要干什么！？”落单的蕾贝尔·菲尼克斯一脸紧张的看着围在自己身周的三人大声质问道。至于害怕，却是没有多少。

　　先不说她菲尼克斯家血脉所赋予的不死性，光是游戏保护机制就能够保证她不会在游戏中死亡，就更不要说她的出身所带来的隐性威慑了。除非敌人疯了，才会不顾一切的击杀她这名菲尼克斯家的纯正血脉后裔。

　　“还请你配合一下，蕾贝尔·菲尼克斯小姐。”艾莉卡笑眯眯的看着在久奈的封印术下，暂时没法魔化变身成魔化不死鸟，且本身的控火能力也被大大限制，仿佛待宰羔羊一般的蕾贝尔·菲尼克斯说道。

　　“配合，配合什么？”蕾贝尔疑惑道。

　　艾莉卡没有说话，直接用行动给出了回答。

　　“唰！”

　　瞬时间，只见一道寒光闪过，几缕金发就从蕾贝尔的头上飘飞了下来……可是和瑞塞尔一样，马上就兀自燃烧起来，然后迅速的消失在了空气中，连半点残渣也没留下。

　　显然，即使有着封印术压制，也依旧无法阻断这种貌似已经带上了规则力量的血脉保护机制。

　　“啊！我的头发！”跟着，蕾贝尔双手捂住头发惊叫道。

　　“还请蕾贝尔小姐配合一下。”艾莉卡皱了皱眉，再次说道“控制下火焰。否则我们也只好用一些不必要的手段来获取了。”

　　“什么手段？”蕾贝尔担心道。

　　“比如酷刑。虽然我们拿菲尼克斯家的不死性没什么办法，但您的精神好象并没有同样达到不死的程度，我们完全可以使用一些手段来让你的精神崩溃，然后来达成我们的目的。”艾莉卡伸手弹了弹自己一头如太阳般的金色秀发，用一种漫不经心的态度随口解释道。

　　“你，你们不能这样！菲尼克斯家是不会放过你们的！”被艾莉卡的描述吓到了的蕾贝尔害怕道。

　　“前提是他们能追上我们。”艾莉卡微笑道。停顿一下，再次催促道“好了，时间不多，蕾贝卡小姐告诉我们你的选择吧。”

　　“我，我……好吧，我答应你们。”蕾贝卡我我了半天，然后满心不甘的低垂下头，低声说道。

　　“这就对了嘛。”艾莉卡笑道，然后再次挥剑一斩，一缕金色的秀发就从蕾贝卡·菲尼克斯的头发飘散了下来，而且并未燃烧，随即就被一旁的久奈用魔力包裹住，施加封印，将其收了起来。

　　跟着，艾莉卡看向蕾贝尔·菲尼克斯再次要求道“蕾贝尔小姐，还请你在给我们一些是你的鲜血。”


第739章 认输

　　接下来的战斗可以说很无聊，在菲尼克斯家族特有的不死体质的帮助下，任凭美狄亚和美杜莎如何用魔法和物理攻击攻击也无法拿下瑞塞尔·菲尼克斯，这其中也包括美杜莎的魔眼。瑞塞尔·菲尼克斯直接变化成不死的火人，然后进行分裂，就将足以将他封印的石化之力给巧妙的避开了。之后再加上瑞塞尔的小心防备，却是再难以给他带来向第一次攻击时那般大的伤害了。

　　当然，这些都是在留手的情况下，如果真要火力全开，哪怕菲尼克斯本身有不死性，美杜莎或美狄亚也足以将他轻易的灭杀在游戏里。

　　就比如美杜莎的宝具——骑英之缰绳，或是继承自雅典娜那里的死亡之力。

　　比如美狄亚的神代魔术，亦或者威力全开的光之力量。

　　而后下一刻，古蕾菲亚的宣告声又一次的响了起来。

　　“瑞塞尔大人一方，三名士兵、一名战车退场。”

　　至此，除去他本人和打酱油，现在已经轮为阶下囚的蕾贝尔·菲尼克斯外，瑞塞尔手下的所有战力全部宣告失败，退出了游戏空间。

　　“全失败了吗……”听到古蕾菲亚的通告的瑞塞尔皱眉嘀咕道。

　　美杜莎瞬间冲到瑞塞尔的面前，手臂高举，将短刃刺进了他的下颌。

　　“噗！”

　　但瑞塞尔却是完全不做理会，脑袋上火焰一燃，就摆脱了匕刃传颅的牵扯，从新让脑袋恢复了自由，同时手臂前伸，一股火焰就瞬间包裹住了美杜莎……

　　只不过只是美杜莎的幻影，至于真正的美杜莎却是在他抬手攻击的一瞬间从他身前闪离了开。

　　然后美狄亚的攻击随之飞射而来，如箭般“咻咻”的射向瑞塞尔。然而后者身前只是火光一闪，就编制成了一个带有菲尼克斯家纹的大型魔法屏障，挡在了深紫色魔弹的前方。

　　“砰砰砰砰……”

　　随后魔弹击中魔法屏障，爆发出了如击败革般的声音。大团大团的魔法爆炸所形成的魔渣烟云随即在两人之间弥漫了开来。

　　这时，美杜莎从旁闪现，抖手，让锁链燃烧住了瑞塞尔……

　　“！.#”

　　跟着口唇一张，念颂出了一种由未知语言组成的短促咒语。而后就仿佛是震动了某种规则一般，漆黑的能量瞬间从美杜莎的手掌上蔓延开来，沿着手中的锁链急速涌向了瑞塞尔。

　　见状瑞塞尔表情一变，因为他从那股漆黑的能量中感受到了浓浓的死亡气息，虽然不见得可以战胜自家传承千万年的不死性，但出于谨慎，却是没理由就那么傻呆呆的当靶子去承受一下来验证自己的推断，因此没敢有丝毫迟疑，立刻化做一个火人从锁链的拘束中脱离了出来。

　　“等的就是你现在！”美狄亚嘴角轻轻翘起，手臂一挥，无数的光就凭空在游戏空间的上空浮现出来，变做漫天的光之箭雨，向火焰化的瑞塞尔飞射了过去。

　　虽然火焰化可以让瑞塞尔无事绝大多数的物理攻击，但就像弑神者世界的黑王子的闪电化一样，也让他对能量攻击的抗性变得减弱了不少。由此再加上攻击的能量还是对于恶魔来说堪比剧毒的光，并且还是经由获得了弑神者世界的晓之女神喀尔刻的神性力量，让自身太阳神性觉醒了，且在最近又吞噬了数个男性堕落天使生命提炼出的光之神性，获得了极高光之掌控力的美狄亚所使出的光之攻击，哪怕菲尼克斯家是所有恶魔中出了名的对光之毒有高抗性的加系也是难以承受的。

　　顿时，只听“噗噗”数声闷响过后，脸色变得越发苍白的瑞塞尔就自半空中浮现了出来，身体如同破布袋一般重重的坠砸在了新校舍的屋顶上。

　　“砰！”

　　不过这种情况终究是暂时的，毕竟光之毒虽然强，但菲尼克斯家的不死性却是更加深厚，就算无法向先前的那些攻击那般达到转眼就恢复如初的地步，可只要等上一小会时间，也足以让他重新恢复到未中毒的状态了。

　　只是美杜莎和美狄亚两人又怎么会那么轻易让他恢复，因此就在他坠落下来的瞬间，美杜莎便再刺出现在了瑞塞尔的身前，手中泛着黑色幽光的匕首下刺，刺向了瑞塞尔的胸口……感知到危险的瑞塞尔连忙翻身，以驴打滚的姿势从美杜莎的攻击下逃脱了出来，然后手臂一挥，呼唤来一股强劲的风火，在将自己团团保护住的同时，也好似火焰龙卷风一般席卷向美杜莎，阻止她的靠近。

　　“怎么样？有顺利拿到菲尼克斯的鲜血吗？”然后就在这时，周朝的声音在美杜莎和美狄亚两人的脑海中响了起来。

　　“还没有。对方的身体好似受到某种规则保护，完全无法通过正常的手段取得对方的血液和毛发。”美狄亚回答道。

　　跟着身旁的光影一暗，显现出了周朝的身形。

　　是的，就是周朝。随着最后一批闯进旧校舍的瑞塞尔的眷属被他用幻术加魔术简单的拿下之后，周朝就懒得再呆在旧校舍中留守，直接动身赶到了敌方的本阵中。

　　“是吗？那还真是麻烦。”周朝叹声道。跟着手臂一挥，一股狂风就瞬间涌向漫空的火焰，轻易的将瑞塞尔召唤来的火焰与狂风吹散了开来。

　　“……我认输。”从火焰中显露出身形的瑞塞尔目光阴冷的盯住了突然出现的周朝，沉默数秒，然后骤然高声宣布道。

　　“……”闻言，周朝眼睛一眯，深深的注视住了对方。

　　能屈能伸，不愧是在原著中在不知道国王棋子的存在，没有接受过国王棋子的强化，单凭本身实力就能和开了三叉戟状态的兵藤一诚战成平手的精英。

　　“周朝？”美狄亚和美杜莎转头，看向了周朝，以目光询问着他的意见——是战是和？至于说游戏规则，她们两人却是根本就没在乎过。

　　“算了。”周朝收回目光，微微摇了摇头。

　　“确认瑞塞尔大人认输，这次比赛由周朝获胜！”古蕾菲亚宣判道。接着，传送开始，瑞塞尔和被艾莉卡她们禁锢的蕾贝尔，以及周朝等人纷纷开始化做光芒，被传送出游戏空间。

　　“你只能阻止的了我一时，却阻止不了我一世，甚至能阻止我的时间也只有三年。三年之后，等你和莉亚丝的契约结束时，她依旧会成为我的妻子。而你，人类，只能绝望的看着她投入我的怀抱。”临别的时候，瑞塞尔一脸得意的看着同样渐渐光化的周朝冷笑道。

　　“三年啊，确实很短，但如果用来夺取莉亚丝的贞洁的话，却是足够了。所以期待吧，绿帽男。”周朝好整以暇的反刺道。

　　而后两人齐齐光化，消失在了游戏空间，没有给瑞塞尔丝毫发泄的机会。

　　下一刻，驹王学院的旧校舍的超自然现象研究部的办公室中，周朝几人的身影重新出现在了其中。

　　周朝转过身，看向艾莉卡和清秋院惠娜两人，微笑道“看来你们两个并没有受伤。很好。”

　　“多谢王关心。尽管敌人的实力确实有些出乎意料的强，但也并没有超出我们能承受的上限。再加上王的祝福……如果这样还输了，那才叫叫人羞愧呢。”艾莉卡摸了摸已经没有了神力残留所带来的温热感的腹部，微笑道。

　　“是呢，感觉比起希格姆还有菲特差远了。”惠娜接口说道。

　　跟着，一旁的久奈上前，将一颗乒乓球大小的漆黑圆球交给了周朝。

　　“这是……”周朝若有所思的接过圆球道。

　　“是那个叫蕾贝尔的菲尼克斯家的小姑娘的头发。除此之外，无轮我们怎么威胁、逼迫，她都不愿意叫出自己的血。抱歉，让您失望了。”艾莉卡微微低头，歉声说道。

　　“这是我的疏忽，与你们无关。”周朝摆摆手道“不过有了这些头发也算是值回这一次的‘票价’了，希望到时候得到结果不会让我失望。”

　　说完，手腕一翻，就将封印有蕾贝尔·菲尼克斯头发的封印球收了起来。

　　这之后又等了大概片刻，塔城小猫和木场佑斗以及兵藤一诚三人也回到了办公室中。跟着，就听木场佑斗道“关于游戏的后续还有些事情需要社长留在那边进行处理，所以社长就先让我们回来通知你们一声：可以回去了，剩下的事情之后她会再联系你。”

　　“这算什么？过河拆桥么？”艾莉卡微微眯起眼睛，脸上露出危险的笑容轻声说道。

　　“不，关于各位的恩情社长铭记于心，但那边确实还有些事情需要社长亲自去处理。毕竟一切的起因是社长的婚姻，艾莉卡小姐还请见谅。”木场佑斗非常好脾气的解释着，并代莉亚丝向艾莉卡做出了道歉。

　　“好吧，那我等她的消息。”周朝抬手拦下了还想说什么的艾莉卡，决定道。

　　“我们走吧。”

　　跟着招呼一声，就带着众人在木场佑斗、塔城小猫以及打酱油的兵藤一诚的目送下离开了旧校舍的办公室，踏着夜色消失在了校园的尽头。


第740章 相谈

　　一天之后，驹王学院的旧校舍办公室内。

　　周朝和莉雅丝相对坐在了办公室中置放的两张沙发上。

　　“谢谢你。”莉雅丝感谢道“因为你的关系，我又获得了一段自由的时间。”

　　只是配合上她脸上那副云淡风轻的表情，却是很难让人感受到其话语中的诚意。

　　“三年？”周朝也没在意，只是挑眉反问道。

　　“是的。三年之后，如果我还是选择拒绝，就只能凭借自己的实力，在排名游戏中战胜瑞塞尔·菲尼克斯才可以。”莉雅丝叹声道。

　　“其实你可以选择不遵守。”周朝起身，绕过面前的茶几走到对面，挨着莉雅丝的身体坐到沙发上，伸手盖住莉雅丝露在学生制服短裙下的修长白皙的大腿，一边轻轻抚摸着，一边脸带怪笑的漫声说道。

　　莉雅丝轻轻瞥了眼在自己大腿上做怪的手掌，没有阻止——毕竟不管怎么说，周朝都帮了自己的大忙，再加上自己现在对他也不算是讨厌，区区让对方占些小便宜也没什么值得大惊小怪的，只是淡声说道“我答应了兄长，在这三年的缓冲时间里，不向任何人献出自己的处女之身。”

　　“是吗？那还真是遗憾。”周朝叹息道。不过手上的动作却是丝毫没停。反正对方也没阻止，只要不做到最后一步，这种便宜不占白不占，要不然自己岂不是白忙活了一场？

　　顿了顿，又反问道“你这次约我过来，不会就是说这件事情的吧？”

　　如果真是这样，周朝就不得不考虑一下莉雅丝这个人的人品问题了。帮了她那么大的忙，却只换来一句感谢，周朝可不会满意。哪怕现在他正在占着莉雅丝的小便宜也是一样……

　　要是这也算回报的话，那付出与回报也太不对等了，还不如自己去下银座找高级公关女呢，不仅自己舒服，还能做全套。

　　“还有另外两件事。”莉雅丝微微摇头道。

　　“其中有一件是关于菲尼克斯家族的。他们让我代他们向你索要之前在排名游戏中用卑鄙的手段从蕾贝尔·菲尼克斯身上取得头发。如果你不想遭受菲尼克斯家族的敌视和追捕的话，还是把那东西交出来的好。”

　　后面那句是莉雅丝的劝说。看在周朝帮她忙的份上，她不介意在有限度的情况下给他一些中肯的意见。

　　“如果我说不呢？”周朝转头，饶有兴趣的看着莉雅丝那吹弹可破的脸庞反问道。

　　“随你便，我只负责传话，具体的事情与我无关。”莉雅丝很干脆的回答道。接着停顿一下，又好心的介绍道“不过你最好不要太过小看菲尼克斯家族。”

　　“不错，你和你的同伴们的实力都很强，但菲尼克斯家族也同样不是一般的恶魔家族所能比拟的。先不说自排名游戏展开后他们通过贩卖‘不死鸟的眼泪’而获得大量资源所带来的底蕴与势力，光是其家族血脉所拥有的不死性，就让他们家族在三方大战时期保存下了比之其他家族更多的血脉后裔，在经过这200年间的修养生息和资源的补给后，家族内到底有多少上级恶魔实力的成员谁也不清楚，如果不是必要，最好还是不要与他们敌对为好。”

　　“你这是，在关心我？”周朝颇有兴趣的注视着莉雅丝询问道。

　　“你帮了我一个大忙，我没理由眼睁睁的看着你因为不自量力而去送死。”莉雅丝目光平静的回视着周朝，淡淡道。

　　“那要是我非要与他们为敌呢？你会怎么做？”周朝嘴角轻轻翘起，露出一抹愉悦的微笑，追问道。

　　“两不相帮。”莉雅丝很是干脆的回答道，而且目光中没有丝毫躲闪或是虚假存在，让注视着她的周朝略有些无趣的撇了撇嘴。然后略带嗤笑的追迫了一句。

　　“即使我用契约命令你？”

　　“那我也只会以个人的名义出面牵制他们，而不会与他们生死相搏。”莉雅丝回答道。

　　“好吧，说说你的第二件事吧。”听完莉雅丝回答的周朝无聊的吧嗒了一下嘴，转移话题道。

　　他就知道，好感不是那么好刷的。

　　“你有什么事情需要我出面吗？在力所能及的情况下我可以帮你处理，算是对你这次出手帮我解决麻烦的感谢。”莉雅丝认真道。

　　“任何事情都可以？”周朝闻言，眼睛一眯，盯住莉雅丝宝石色的双瞳沉声问道。

　　“只要是我能办到的，且不会影响到魔界大局的事情。”莉雅丝回应道。

　　“那样的话还真有一件。”周朝想了想说道。莉雅丝没有说话，等待周朝的下文。下一刻，就听周朝继续道“我要你帮我弄到你们魔界方面关于神器的研究资料，以及恶魔棋的制造方法的资料。”

　　“你要这些做什么？”莉雅丝眉头一皱，追问道。

　　“能干什么？当然是研究用了。你又不是不知道，我手中可是有着神灭具·赤龙帝之笼手和一套恶魔棋，为了能够放心的使用他们我自然想知道他们存在的原理喽。”周朝耸了耸肩，满嘴胡说的解释道。

　　不过也不全是，起码要那些资料来弄明白恶魔棋和神灭具·赤龙帝之笼手的存在方式这话确实没有做假，并且目的也确实是为了让自己能够使用，只不过使用的方式却不是莉雅丝所理解和认知的那种，而是要换一种方式。

　　“对于你的要求我只能尽量去试试，不过你还是不要抱着太大的希望为好。毕竟不管哪个，对于魔界来说都是比较重要和机密的东西，其中特别是有关恶魔棋的制作方法的资料，甚至关系到魔界的根本，不太可能能弄到。”莉雅丝皱眉解释道。

　　“我知道，所以你只要尽量去弄好了，能弄到手多少算多少。”周朝点点头，表示理解道。

　　“最后，我在问你一次，你确定要留下蕾贝尔·菲尼克斯的头发不做归还吗？”待说完正事之后，莉雅丝再次将话题拉回到最出，肃容询问道。

　　“算了，看在你的面子上还他们吧。”周朝看了看莉雅丝，叹声说道。

　　“等我一下。”

　　然后也不等莉雅丝反应，便直接身形一闪，离开了旧校舍的办公室，直到近一分钟左右后，才重新在一片空间涟漪中出现在了旧校舍的办公室中，随手一丢，将封印有蕾贝尔·菲尼克斯头发的封印球丢给了莉雅丝。

　　后者出手，将封印小球接了下来。

　　“既然这样，那我就先回魔界，将东西交给对方了，省着对方着急。”莉雅丝随意的看了眼手中的封印小球，起身说道。

　　“好的。”周朝点头。

　　而后莉雅丝便没再理会周朝，走到一旁的空地处，激活魔法阵，在一片猩红的光芒中自办公室中消失不见。

　　“也不知道菲尼克斯家的人是否能看出来那些头发的数量不对。希望看不出来吧，否则就只能做好准备迎接敌人的来了呢。”周朝心中暗道。

　　是的，就如同周朝的心语所言，交给莉雅丝的头发并非是当初从蕾贝尔·菲尼克斯身上得到全部头发，而是其中的三分之二多一些。作为原本参赛目的就在菲尼克斯身上的周朝可没心情就这么老老实实的将到手的战利品给交回去。

　　哪怕是由莉雅丝出面，且目标势力也足够强大，甚至可能威胁到他周围人安全的情况下。

　　所以周朝就做了个心眼，将头发分做一大一小两堆，将其中的大头重新封好交给莉雅丝送回去，留下小头继续想办法进行克隆，复制出完整的菲尼克斯血脉，以得到其能够让人不老不死的神奇鲜血。

　　毕竟比之所能获得收益来说，区区危险实在不值得放在心上，更何况他还有着脱离世界这条退路在，可不担心菲尼克斯家的威胁。

　　随后也没再旧校舍的办公室中多呆，发动空间转移魔法理开了办公室。

　　……

　　不知道多就后，恶魔界，某栋造型奢华的大型城堡式建筑内。

　　“给你，这些就是我从周朝手里要回来的，当初被他手下夺走的蕾贝尔的头发。”莉雅丝随手将一颗乒乓球大小的小黑球丢给等在屋中的菲尼克斯家族的来人说道。

　　“十分感谢您的帮助，莉雅丝小姐。”菲尼克斯家族的人出手接住，用魔力捏破小球，露出里面那明显带有菲尼克斯家族气息的金色发丝，然后猛的用火将其烧成灰烬，微微倾身冲莉雅丝行礼感谢道。

　　“举手之劳。”莉雅丝淡声道。

　　“如此，就不打扰莉雅丝小姐，在下告退。”菲尼克斯家人说道。

　　“恩。”莉雅丝轻应一声，一旁一名女仆就走了过来，引领着菲尼克斯家人走出了吉蒙里家的大宅。

　　片刻后，外部。

　　“头发拿到了？”

　　“拿到了。”菲尼克斯的家人回答道。

　　“算他识趣。”

　　“那我们还动不动手？”

　　“继续动手。不过这次只派耶达和他的眷属过去就可以了，警告对方一下，让他知道我们菲尼克斯家的主义不是那么好打的。”


第741章 耶达

　　这天傍晚，城市近郊的某处街道上。

　　“出来吧，跟了这么长时间，不累么？”周朝突然停下脚步，冲着周围的虚空喊道。

　　接着，数道魔光亮起，四男、七女总计十一名装扮各异的人类就出现在了街道的前后左右四周，将周朝包围在了中央。

　　“那个符号……是菲尼克斯家族的人么。”周朝眯着眼睛，回忆着敌人出现时显露的魔法阵中央所呈现出的图案，轻声说道。

　　作为熟读过雷蒙盖顿，所罗门的小钥匙，七十二柱魔神简记等有关所罗门王与七十二柱魔神相关资料的魔法从业的研究人员，他可是深刻的记得七十二柱魔神各自所用的代表图案的。就更不要说他来到这个世界之前，还又恶补一回，并且通过和是莉雅丝的接触对各种徽章做过验证，可不会认错这些徽章所代表的家系。

　　“主事人呢？不出来吗？还是说他没脸见人？”跟着，周朝嘴角轻轻一翘，又放声挑衅道。

　　区区十一名最高实力不过中级恶魔的眷属，可不会被他放在眼里。至于说为什么如此肯定这些眷属中不存在上位恶魔实力的人员？你当上位实力的恶魔是大白菜吗？就算原来有，也会因为自身实力带来的身份上的改变从而获得独立出去的机会，成为一名新的‘君主’，可没多少人会在自己有机会独立出去之后，还选择继续留在原君主身旁担当一名手下。

　　尽管独立出去之后也一样需要在原君主召集的时候应命出面，以原来棋子的身份协助原君主去进行战斗。

　　“不要太过得意了！以为战胜过瑞塞尔就很厉害吗？在我眼里你依旧是个大点的蚂蚁罢了。”

　　话落，冲天的火光和高亢的凤鸣声响起，一名长相和瑞塞尔比较相近，但年龄看起来要大上不少，且身上穿着的衣服的主要色调为黑色的高大青年就又出现在了场中，站在街道一旁的一栋低矮的建筑顶端，居高临下的俯视着被眷属们包围在中间的周朝冷笑道。

　　“你又是谁？”眼见正主出现的周朝挑眉追问道。

　　“耶达·菲尼克斯，这是即将送你下地狱去的人名字。”名为耶达的黑衣青年神态高傲的言说道。

　　“呵，也不过是只火鸡罢了。”周朝哧笑道。

　　“你说什么！？”耶达暴努，周身魔力激荡出火光，好似一个巨大的火炬般暴喝道。

　　“不过一只火鸡罢了！”周朝冷笑着重复道。

　　既然敢来找他麻烦，那就必要在给对方留面子，反正大家现在已经是敌人，就算再给对方留面子也不会换来什么好处和礼遇，又何必多此一举？

　　“混蛋！我要你死！给我杀了他！”再次听到周朝的辱骂的耶达怒不可遏的高声咆哮道，甚至完全忘记了来时家族的交代——狠狠教训一顿就好，而是真的如他先后所言那般，准备杀死周朝。

　　“是！”见此，耶达的眷属齐应一声，纷纷掏出武器向周朝攻了过来。

　　“呵，以为人多就能赢吗？”与此同时，周朝嗤笑一声，身形一闪，就从原地消失不见，出现在离地面约二、三十米的高空中，放声高喝。

　　“雷！”

　　漫天的雷霆便凭空从晴朗的夜空中激射出来，如雨一般向着下方的耶达眷属们劈击而去。

　　“轰隆轰隆！”

　　几乎是瞬时间，就有三名应该是士兵的棋子被电光劈中，浑身踌躇着，在一片冉冉升起的白烟和肉熟味中失去了战力。

　　但是却有些出人意料，然而仔细想想又在情理之中的没有死亡，充分显示了恶魔，即使是转生恶魔的强大生命力，让将一幕收入眼底的周朝也不有得挑了挑眉。

　　要知道，他这回虽然依旧没有全力出手，可放出的雷电到底是经有权能力量使出来的带有神性力量的神雷，对于恶魔这种邪恶生物应该有着一定的克制作用，由此再加上普通人类魔法师绝难抵挡的威力，就算不是当场死亡，也应该是个个凶多吉少才对。可是现在到好，却仅仅是人体半熟，气息衰弱，真要说到生命危险却还是差了那么一点。

　　起码，如果现在立刻带人去救治的话却是还有很大的希望能活下来。

　　然而仅管如此，却也依旧将耶达手下的眷属们吓了一跳，没想到敌人的实力居然这么强，仅是一招就让己方的三名同伴失去了战力。

　　不过却也无瑕多做理会，因为紧接着，又是威力同样大小，速度同样飞快的雷霆向他们激射了过来……顿时，身为战车的棋子周身一紧，双手前伸，在身前支撑起了一个厚实的魔法屏障。骑士棋子爆发速度，准备如同先前那般，凭借着速度来躲避雷霆的轰击。主教也是双臂前伸，在身前布下了一层又一层的魔法屏障。

　　只不过大多数没什么卵用。就比如战车的魔法屏障，当即被雷霆轰碎，本人在电光的轰击下好似卡车撞击过一般向后弹飞了出去。

　　骑士也是一样，错误的估计了周朝第二次攻击的速度，半边身子瞬间中招，之后连带着整个人都被电光包裹住，浑身抽搐着步入先前三名同伴的后尘。

　　也就只有主教，通够接连不断的制造魔法屏障抵消掉了周朝的这一次攻击，却也是在事后累的气喘吁吁，一副耗力过猛的样子。

　　但是第三波雷霆却又再次飞射了过来，没给剩下的战斗人员丝毫缓冲的时间，便全数中招，尽数步入了同伴们的后尘。

　　如此一来仅是过了不足五秒的时间，耶达寄予不少希望的眷属便被周朝全部解决，一个个仿佛半熟或烧焦的考肉一般冒着热腾腾的白气摊倒了一地。

　　“现在该你了，火鸡。”好似做了一件微不足道的小事一般的周朝居高临下的俯视着下方建筑物上挺立的耶达淡声说道。

　　语气要装，就有多装。刺激得眼睁睁看着自己的眷属战败的耶达目呲欲裂，一副想要吃人的狰狞模样。

　　“如你所愿！”

　　而后耶达暴吼一声，在一声高亢的凤鸣声中在背后制造出了一对火焰羽翅，振翅向着天空中的周朝射了过去。

　　其速之快，几如火箭。

　　而对此，周朝却是丝毫不为所动，甚至连躲都没躲闪，只是心念一动，满空中如龙般游走的雷霆便猛的汇聚起来，融合成一道粗如人体般的巨大炽白色雷龙，咆哮着向火速射来的耶达冲撞了过去。

　　几乎是瞬间，就和身体骤然暴涨成一个火球，好似坠落到凡间的太阳一般的耶达撞击在了一起。

　　“轰！”

　　天地巨震，肉眼可见的冲击波迅速扩散开来，好似最猛烈的太风一般，将所过之出的建筑墙体、山石、树木尽皆摧毁破坏，就如同周围刚刚经历过一场恐怖的大地震似的。

　　火焰四射，雷光飞窜，为灾后的地面再次增添了不少焦黑的痕迹。

　　但是下一刻，火光再起，好似全然没有受到半点伤害的耶达冲射到周朝面前，拳上带火，呼啸着向周朝的脑袋轰击了过来。

　　周朝依旧没有选择躲闪，因为不知何时，他体内因弑神者体质而变得好战之血沸腾了起来，十分想要和敌人好好打上一场，因此就那么静静的漂浮在半空，高喝言灵，将自己的拳头轰向了敌人。

　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人！”

　　“轰！”

　　“喀嚓！”

　　然后激烈的爆炸声和清脆的骨裂声响起，耶达便以比来时更快的速度倒飞了出去，与转瞬间坠落到了地面上，再次激扬起一大片的灰尘。

　　“砰！”

　　权能化身——公牛！获得惊人的巨力。

　　但是紧接着只见火光一闪，完好无损，甚至连灰尘都没沾上的耶达就再一次的出现在了周朝的眼中。

　　“我就喜欢你这样打不死的敌人，没有比你们在适合当我沙包的了。”周朝看着从火光中闪现出来的耶达大笑道。

　　然后身形一闪，出现在了耶达的斜上方，双手连击，在一道突然显现出的逼真凤凰虚影与清脆的凤鸣声中，双掌化做的凤爪如雨般向耶达罩了过去，任凭他如何躲闪，抵抗，也无法从中挣脱。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　武功——飞凤十二神掌！而且还是加持了公牛巨力，堪比加持了罗濠金刚大力神功的极至的飞凤十二神掌。

　　所以等到周朝一套掌法打完时，耶达便再次如同破布袋一般向后抛飞出去，浑身燃火的重重地摔落到了地面上。

　　“砰。”

　　“我知道你没事。起来！”周朝站在原地未动，看着周身燃烧着火焰，进行着浴火重生的耶达·菲尼克斯冷喝道。

　　耶达闻言勉力的从地上起身，恶狠狠的盯着周朝。

　　“刚才我在你身上试验过了武功。现在你就再充当一下我的魔法靶子吧。”周朝嘴角微微一翘，淡然道。

　　而后也不等耶达回答，便手指一动，向耶达发出了各种各样的魔法攻击。


第742章 事后

　　雷电、火焰、冰霜、有毒气体、腐蚀性溶液、诅咒、精神攻击……

　　凡是周朝能想到的，会用的魔法攻击和种类尽数往耶达这么一个有着不死性的恶魔身上招呼，测试着魔法威力已以及效果。

　　别说，收获还真不错，数种以前只在理论设计中完成的魔法被无错的使用了出来，连带着耶达也受到了非人的折磨，神情糟糕的不成样子。

　　但是可惜，他的精神实在是太坚韧了。作为生存时间已经超过百年的大龄恶魔，时间和丰富的战斗经验带给他了很强的意志和精神上限，所以哪怕周朝用各种魔法把他折磨的快出花了，除了精神显得很是不济为却是依旧没能精神崩溃，让周朝的某种打算落了空。

　　“看来指望通过崩溃敌人精神的方式来间接或许菲尼克斯家族的血液和组织的方法失败了呢。”周朝看着眼前一副死猪不怕开水烫模样的耶达·菲尼克斯皱眉暗道。

　　没办法，菲尼克斯家族的不死性和组织离体就化做火焰燃烧成灰烬的特性乃是深刻入血脉和基因中的，就仿佛是火影世界的血继限界一样，指望用固有结界这种侵蚀世界，建立独立世界的方法来隔断这种效应根本就不可能，否则周朝又哪里用得到先变态似的这么折磨敌人，一副不把敌人折磨崩溃势不罢休的样子？

　　不过到了这种地步周朝也不打算再放耶达回去就是了，反正都已经和对方结下了死仇，就算放回去也还不来菲尼克斯家的好，还不如就此直接将耶达拿下，在获得一个成熟的活体实验体的同时也其背后的菲尼克斯家族表现一下自己的实力——自己也不是好惹的！如果还想继续找自己的麻烦，先掂量一下派来的人员是否能活着回去再说。

　　然后周朝没有迟疑，双手一动，一道又一道，足足超过十道的各种封印和拘束、结界类的魔法阵便被他当空展开，发出一种又一种——诸如锁链、能量光环、能量线、符文、能量屏障所形成的结界，将精神疲惫，魔力大耗的耶达团团包裹住，压缩，最后变做一颗铅球大小的多边型圆球飞入到周朝的手中，被他随手丢进了空间护腕内。

　　周朝就不信，有了这么一个活标本之后，关于菲尼克斯家族血脉的克隆会没有突破！

　　而后周朝又环视了一眼因为他和耶达大战而变得残破无比的四周，以及废墟场地内因为两人的战斗余波而被误伤，甚至是直接要去了性命的耶达的眷属们一眼，无声冷笑了笑，便准备发动空间转移魔法离开现场。

　　只是他才刚有这种动作，一蓝白、一猩红两道魔法阵就突兀的出现在了场地中，接着魔法光炸开，从中显露出了莉雅丝、姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗、支取·苍那、真罗椿姬以及她的眷属们。

　　“是你！？”见到周朝，刚刚从魔法阵中出来的支取·苍那表情一变，眉头紧皱地说道。跟着也不管周朝的反应，便继续质问道。

　　“这里是怎么回事？”

　　“到是忘了，这个城镇是你和莉雅丝的地盘。”闻言，周朝先是一愣，而后恍然道。然后动身缓缓从天空飘落下来，以一种很随意，仿佛只是做了件平常小事的口吻回答道“这不是很明显么？有人袭击我，但被用强劲的实力给打败了。”

　　“呐，那些就是袭击我的家伙。”

　　说着，周朝转头用目光指向了远方。莉雅丝目光微闪，带着姬岛朱乃、塔城小猫和木场佑斗走了过去。

　　“踏、踏……”

　　跟着，支取·苍那和她眷属们也走向了目光所及范围内的另外一名躺着的陌生人。

　　“是转生恶魔。”木场佑斗用手翻过一具已经失去生命气息，但身体因为之前的电击和火焰伤害还保持着某种程度的热度的尸体，略微检查后说道。

　　“这边的也是。”真罗椿姬接口道。

　　“这里的也是。”

　　“我这里也一样。”

　　“一样的。”

　　接着，分散开来，走到一名名陌生人员身旁的支取·苍那和莉雅丝的眷属们也将他们看到的情况汇报了出来。

　　不过紧接着，一道听起来平静我波，但仔细感受的话却也能多少分辨出情绪存在的声音响了起来。

　　“这里有个活的。”

　　是塔城小猫。此时她正蹲在一名身上满是焦黑，但从其体貌特征依旧能分辨出是名女性的陌生人身旁，高举着手臂，看着莉雅丝等人说道。

　　顿时，莉雅丝等人眼神一亮，飞快的移动到塔城小猫的身边，顿下身，以魔力这种对同类恶魔来说堪称万能力的力量灌输进对方的体内，用最粗糙的方式救治着眼前的伤员。

　　五秒钟、十秒钟、半分钟、一分钟……

　　终于在大概过了两分钟左右后，伴随着一阵充满痛苦的咳嗽声，被救治的女性转生恶魔苏醒了过来。

　　“咳咳咳咳……”

　　“你怎么样？”莉雅丝柔声说道。在没有确定这些转生恶魔的身份是否该归类为敌人之前，看在同胞的份上，莉雅丝不介意给予她适当的温暖。

　　“水，水……”

　　支取·苍那上前，单手凌空一挥，一束清拳就凭空冒了出来，缓缓的流进了伤员的口中。

　　后者快速的吞咽，直到片刻后才缓缓的睁开眼睛，看向了救了自己的人。

　　“谢，谢。”伤员道。

　　“可以告诉我，你是谁，你为什么会在这里吗？还有这里究竟发生了什么事？为什么周朝一副好似刚刚有人大战过的样子吗？”莉雅丝笑着点点头，收下了伤员的感谢，然后柔声问出了自己救人的目的。

　　“……”伤员默然，没有回答。反而脸上浮现出了一抹戒备的神色。

　　“我劝你还是告诉我们比较好，否则我们有权以烂杀人类，无顾破坏的罪名将你送回魔界，接受长老院的审判。”支取·苍那见状，抬手推了一下脸上的眼镜，面无表情的冷声说道。

　　只不过换来的依旧是伤员的默然。没办法之下，莉雅丝只得抬出了自己的身份。

　　“好吧，我先自我介绍一下，等你听过之后再决定是否要继续隐瞒下去。我是莉雅丝·吉蒙里，旁边的那位是苍那·西迪，你现在所在的位置是我们在人界的领地，对于发生在该片区域内的一切事件，包裹战斗我们有权知道详情。甚至可以为此动用一些特权。”

　　“吉蒙里，西迪……是红发的灭杀姬和利维坦大人的妹妹吗！？”伤员闻言一惊，大睁着双眼看向了两人。

　　“是的。”莉雅丝点头肯定道。

　　“如果是你们的话……”伤员长长呼出口气，脸上满是黯然的将自己的身份来这里的原因说了出来。

　　“我是西丽雅丝，是耶达·菲尼克斯大人的眷属，来此是为了追捕一名菲尼克斯家的敌人。周围的环境是我们和那名敌人战斗时所造成的。”

　　只是很显然，她隐瞒了很多东西，起码她很聪明的没说敌人的身份，或者说她也不知道？也很聪明的没说这里是耶达·菲尼克斯和周朝战斗造成的，而是用替代的方式将破坏归类到双方以及她们这些眷属身上，算是基本上将耶达·菲尼克斯给摘了出去。

　　“菲尼克斯……”相应得，听完了名为西丽雅丝的伤员的简述的莉雅丝的眉头却是皱了起来。她明明记得，自己已经将从周朝那里拿到的头发还回去了，而且东西也被菲尼克斯家的人确认是真品无疑，为何在事情结束的现在又派人来找周朝的麻烦？难道他们之间还有其他什么矛盾存在。

　　不由得，莉雅丝抬头看向了一旁看热闹的周朝。但换来却是周朝满脸无奈的耸肩回应。

　　不过她也明白，这事不适合自己和苍那参与，便和支取·苍那对视一眼，做下了某种决定。

　　“好了，我知道了，你好好休息吧。”莉雅丝抽手，冲着一旁的姬岛朱乃点了点头。后者点头示意明白，接下了维护工作。

　　随后莉雅丝和支取·苍那两人走到了周朝面前。

　　“这是怎么回事？”莉雅丝询问道。

　　“我也不知道。突然间就受到了他们的袭击，而且看那架势是准备致我于死地。想来想去，都像是对方恼羞成怒，准备杀我来找回面子。毕竟除此之外，我可菲尼克斯家族没有过半点矛盾。”周朝摊开双手耸了耸肩，一脸无奈地说道。

　　闻言，莉雅丝默然，深深的皱起了眉头。她到是没想到，菲尼克斯家的人居然这么输不起，如此一来，她欠周朝的人情却是更大了，看来很必要好好活动一下，争取为他拿到那些资料了。

　　“我知道了，我会找机会和菲尼克斯家谈谈的。”片刻后，莉雅丝抬头看向周朝说道。

　　“那就最好不过了。”周朝笑道。

　　然后支取·苍那留下几名眷属继续在这里统计房屋的损坏情况以及具体的人员伤亡，便带着真罗椿姬和莉雅丝以及她的眷属们护送着重新昏睡过去的西丽雅丝一同离开了现场，返回了她们在人间界的大本营——驹王学院。


第743章 阿萨谢尔

　　又过了一段时间之后。

　　驹王学院旧校舍的超自然研究部的办公室中，一身白红两色的校园体操服着身的莉雅丝将一大打资料放到了周朝面前。

　　“就是这些了。”

　　“不过抱歉，因为两种资料的信息都太过重要了，除去这些不算太过重要的外，核心的资料几乎一样也没弄到。”莉雅丝歉声说道。

　　“已经很不错了，起码对于一切都从零开始的我来说，算是帮了大忙。”周朝伸手抓起一份明显是新打印整理出的文件拿到身前，随意的翻看了两眼后不在意地说道。

　　他从没指望过，单凭莉雅丝个人的力量就能弄到全部的恶魔棋子制作资料与神器的研究资料。哪怕她是这一任的路西法的亲妹妹。

　　“你满意就好。”听了周朝开解的莉雅丝微微松口气道。

　　“不过话说回来，你这身打扮是怎么回事？”接着，随手将面前几乎有半个人体高度的厚厚资料用空间护腕收起的周朝抬头看向一身准备上运动课打扮的莉雅丝疑惑道。

　　“这个啊……是为了方便练习。”莉雅丝微笑道“再过不几天，就到了驹王学院一年一度的球类竞技大赛的日子，学院内的所有活动部室都有资格参加，我们超自然研究部和西迪所在的学生会自然也不例外，所以为了到时候不至于因为疏于练习而输给西迪，最近一段时间我都会抽出时间来进行相关的锻炼。”

　　“传说中的相爱相杀吗？”周朝笑道。

　　莉雅丝依旧微笑，没有接茬。

　　“好了，不打扰你练习了，我先走了。”周朝起身说道。然后身形一闪，就消失在了旧校舍的办公室中……

　　然而几乎就是在他消失的下一刻，同样一身体操少女打扮的姬岛朱乃推门走了进来。

　　“会长。”

　　“恩？”

　　“外面有两个自称教会的人员想要见你，说是来进行协商的。”

　　“协商？难不成教会方向想要改变什么吗？”莉雅丝诧异道。不过并没有太过在意，反正具体的事项等见到来人后就能明白，却是没必要在这里浪费脑细胞的胡乱猜想。

　　然后，莉雅丝从姬岛朱乃吩咐道“去将他们请进来吧。”

　　“好的。”

　　说完，姬岛朱乃又转身走出了办公室。

　　……

　　而此时，周朝等人所使用的废弃教堂内。

　　随着“扑”的一阵翅膀震动的声音响起，一名穿着暴露的女性堕落天使抓着一名昏迷不醒的男性堕落天使飞进了教堂中，松手，“砰”的一下将手中的男性堕落天使丢摔在地面上，激扬起片片轻微的灰尘。

　　“大人。”随后，女性堕落天使落回到地面，面容恭谨的冲着端坐在一口青铜大锅前的美狄亚招呼道。

　　“下去吧。”正在用一根木棍搅动着青铜大锅中的紫色液体的美狄亚也不抬头，随口对着女性堕落天使吩咐道。

　　“是。”女性堕落天使应声，没有犹豫，再次双翅一展，飞射向了天空，仅是片刻间就彻底飞离了废弃教堂所在的区域。

　　然后一旁守立的久奈上前，业务熟练的将昏睡中的男性堕落天使身上的衣服拔掉，将其蜷缩着捆成一团，丢到了一旁，等待之后美狄亚的取用。

　　而类似眼下的这种情况，在周朝强行契约了丽娜丽并从对方手中接收下拥有神器——圣母的微笑的爱莎之后，却是已经进行了不知道多少次。反正在过去的这一段时间里，周朝他们所在的这个城市内的男性堕落天使中的绝大多数人员全部变成了美狄亚身前的青铜大锅的锅中之物，被提炼成最纯粹的光之结晶被美狄亚吸收。

　　至于城镇中的女性堕落天使……则在丽娜丽为首的三名女性堕落天使的诱拐下，以及周朝等人的武力镇压下，纷纷被迫签下了灵魂契约，成为周朝手下的力量。

　　这也是为何在这么短的时间里，能够捕捉到那么多男性堕落天使的根本原因。

　　之后又过了大概半个多小时，随着美狄亚手中的木棍轻轻敲击在青铜大锅的边沿上，发出“铛”的一声脆响，一颗比之小米粒差不多，甚至可能还要小上一些的光之结晶就在某种无形的力量衬托下，从大锅中缓缓的飘升出来，漂浮在了美狄亚的面前。

　　然后美狄亚单手一挥，将细小的光之结界收入掌中，棍子一引，将新入手的男性堕落天使丢进了青铜大锅中。

　　“哗……”

　　“原来这便是你们捕捉堕落天使的目的啊。为了刚才的那种结晶吗？”

　　然而就在这时，一道略显慵懒的陌生男性声音却是从天空中传递了过来。

　　顿时美狄亚和久奈两人一惊，抬头望向了天空。

　　只见此时教堂中院井上方，美狄亚特意在防御和警戒结界中留出来的专供新成立的女性堕落天使团队进出的‘后门’处，一名身穿好似泡过夜的老茶颜色的深色浴衣的中年男性突兀的出现在了其中，背后十二对漆黑羽翼狰狞张开，漂浮在半空，一边用手搓着留又唏嘘胡茬的下巴，一边饶有兴趣的打量着美狄亚、久奈和一旁底部依旧火焰熊熊的青铜大锅。

　　来人不是别人，正是自200年前三方大战结束之后，顶替已亡故的前任总督，成为新一任的‘神子监视者’总督的堕天使头领——阿萨谢尔！

　　“真是了不得的技术呢，居然可以通过类似魔女炼制药物的方式从我们堕天使的身体中提取到我们赖以生存、战斗的本源之光……不得不说，你们的行为还真是让我刮目相看呢。”这时，只听阿萨谢尔再次说道。

　　“不过可惜啊，你们的存在对于我们堕落天使的种群来说有些危险呢。所以如果可能的话，能不能拜托你们去死呢？要知道，对于女性，特别是漂亮的女性，我可是很难下得去杀手呢。”

　　当然，这话也就听听就好，真要是信了，到时候可能死都不知道是怎么死的。要知道，就是这个家伙，在面对长相、身材都不错的旧利维坦魔王的后裔——卡迪蕾雅·利维坦时，可是一点也没犹豫的就用光之枪把对方给灭杀成了渣啊。

　　尽管，那其中也有卡迪蕾雅自己做死的原因在内……

　　“阿萨谢尔？”美狄亚眯了眯眼睛，看着半空中漂浮的阿萨谢尔淡声说道。通过周朝已往告知的资料和从女性堕落天使那里得来的情报，几乎是在看到阿萨谢尔身后翅膀数量的瞬间，美狄亚便猜到了来人的身份。

　　“你们的情报到是挺准确，居然连我的样子都知道。”顿了顿，阿萨谢尔又笑道“不过也是呐，毕竟你们用某种手段控制了一批女性堕落天使，会知道我的样子也是理所当然的。我又没想过隐藏，可是有不少的部下和外人都知道我的样子呢。”

　　“堕天使总督啊，堪比其他神系的神明的存在。不知道炼了你以后能够提炼出多少光之结晶呢？”眼见呵萨谢尔承认的美狄亚表情不变，反而还轻轻笑了起来，语气中带着某中期待地说道。

　　跟着猛的语气一凝，冷声沉喝道“动手！”

　　顿时，一旁的久奈身上魔力爆发，手臂外部浮现出一层猩红的魔力外套，迎风变做一只巨大尖锐的兽爪，和美狄亚以高速神言的方式于瞬间制造出的数十枚高魔力压缩弹一同攻向了半空中的阿萨谢尔。

　　然而身为当事人的阿萨谢尔却丝毫不为所动，仅是手臂一挥，他的身周就浮现出了密密麻麻数十根明黄色的光之标枪，在“咻咻”的破空声中如雨般向着美狄亚和久奈激射了过来，与她们放出的攻击撞击在了一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬时，剧烈的爆炸声响起，制造出强劲的冲击波波及向四周，将笼罩在废弃教堂外的魔法阵激荡得一片闪耀。

　　“怎么了？”

　　“有敌人！”

　　与此同时，教堂外间休息的艾莉卡和清秋院惠娜两人面色齐齐一边，起身抽刀，向着教堂的后方冲了过去。

　　至于说另一个本该留在教堂这里的高端战力美杜莎和新‘捕捉’到的爱莎·阿尔杰特……早在两天之前便带着周朝新擒住的耶达·菲尼克斯和蕾贝尔·菲尼克斯的头发被周朝送回了主世界的浮空岛，并将她们留在了那里，充当特别的守卫人员以及新晋学习人员。

　　毕竟耶达·菲尼克斯的实力不错，又有着不死性，主世界现有的战斗人员很难在短世界内以最小的代价拿下他。

　　爱莎·阿尔杰特的实力太弱，连点自保的手段都没有，留在身边实在太过累赘了，还不如先在浮空岛上学习一段时间再另做安排。

　　下一刻，艾莉卡和清秋院惠娜两人出现在了魔力残渣所形成的烟雾弥漫的教堂中井当中。

　　“额……会飞的敌人，而且看起来实力好强。”清秋院惠娜看着半空中用光雨压制着美狄亚和久奈两人的男性堕落天使愕然说道。


第744章 美狄亚VS阿萨谢尔

　　对于飞行，艾莉卡和清秋院惠娜都已经在浮空岛时学到了相关的魔法技艺，早已不是当初弑神者世界时的陆行骑士，更何况，她们此时的身上还装备有浮空岛特产的战斗装置，区区飞行辅助完全不是问题。但也就仅此而已，想要让她们像是希格姆、维塔、菲特、奈叶那样自由自在的在天空进行空战却是差了不小的火候。

　　就更不要说对手还是先天就会飞的堕落天使，甚至还是其中的佼佼者，经历过三族大战的总督——阿萨谢尔了。

　　由此再加上阿萨谢尔的攻击方式——密集的光之箭打击，远不是艾莉卡和清秋院惠娜这种相对来说更精通一对一单挑战的骑士和剑士所能比拟的，所以两人在发现自己的出现不仅不会帮助到美狄亚和久奈，甚至还有可能成为两人的累赘后没有丝毫迟疑，立刻又如同来时那般迅速从战场附近脱离，彻底将战斗的任务交托给美狄亚和久奈。

　　“不错的同伴，知道什么时候怎么做才是正确的选择。”眼观六路，耳听八方，早在艾莉卡和清秋院惠娜出现的瞬间就发现了两人的存在的阿萨谢尔毫不吝啬的赞扬道。

　　“如果你们死后她们不介意的话，我可以出手，帮她们转化成堕落天使哦。”

　　“在那之前，你还是先想好怎么保住自己的性命吧！”美狄亚冷笑道，接着尖声一叫，数量高达十几个的深紫色魔法阵便自她身周凭空浮现出来，激射出一道道幽暗诡秘的深紫色魔光，成束线般的射向半空中的阿萨谢尔。而且接连不断，几乎是瞬间就将阿萨谢尔身周所有的空间给封堵了住。

　　“啊呀，还真是危险的攻击呐。”阿萨谢尔见状表情一沉，身形一闪，就化做一道昏暗的光芒从美狄亚的攻击下躲了开。其速度之快，仿若神速。

　　跟着，阿萨谢尔重新出现在天空中，右手摊开，以强大无比的光元素控制力在掌中凝举出了一根长约两米半，粗如婴儿手臂般的细长光之长枪，甩手向下方的教堂投摄了过去。

　　攻击之时没有丝毫犹豫，却是一点也没理会教堂中其实还有着一名堕天使的部下存在，一副无视旁人死活的冷酷模样。

　　不过想想也是，区区一个下位级的堕天使而已，并且还是一名男性，不管是重要程度和审美都不值得他放在心上，比之眼前这足以影响到堕天使族群根基的敌人根本完全不值一提。

　　随后光芒如电，瞬间轰进了教堂当中。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一团小小的高爆蘑菇云随即自教堂中升腾起来。同时强大的冲击波散开，将整栋教堂和其周围的土地、草木、碎石尽皆震荡成粉末，吹飞了出去。

　　然而紧接着，半空中的阿萨谢尔的身形却又是一动，速度飞快的向旁横移开来，于间不容发的瞬间躲过了突兀自空中射落下来的密集光弹雨。

　　随后攻击落空，在本就泥土翻飞的地表上制造出更大的灰尘与一连窜的闷响声。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　“躲开了么？”阿萨谢尔有些无奈的叹气道“原本以为只是一些学会偷吃的狡猾狐狸，没想到，到头来见到却是一头已经学会狩猎的老虎，真是……难道就不能让我老人家轻松一些吗？”

　　虽然话是这么说，但阿萨谢尔行动起来却是丝毫没有留手，双臂一张，数之不清的，大小宛若匕首的明光色光锥就出现在了他的身周，然后以无差别的方式迅速向四周飞射出去，对以他为中心的方圆数百米区域展开了全方位的地毯式攻击，以图将隐藏起来的敌人——美狄亚从虚空中逼迫出来。

　　还比说，这种方法尽管看起来简单粗暴，但是效果却出乎意料的好，几乎就是在他放出群光箭的下一刻，一道巨大的魔法屏障就自虚空中浮现了出来，将射到那里的匕光抵挡了下来。

　　而后，一颗棒球大小的猩红色魔力球从渐渐散开的魔法屏障之后飞射而出，好似火流星一样飞射到了阿萨谢尔的面前。

　　阿萨谢尔微微闪身，就从容的闪过了攻击。但是马上，就又迎来了数道深紫色的电束的激打，逼得他不得不在身前张开屏障进行抵御。

　　见此，身上展开了九尾纱衣的久奈一个踏空窜射到阿萨谢尔面前，挥举右臂，将骤然巨大化的手掌狠狠的向阿萨谢尔拍了过去。

　　“唰！”

　　阿萨谢尔闪身，躲过了攻击，并于下一刻出现在了久奈的背后，随手一记光矛刺向了久奈的背心，并且于眨眼见刺穿了久奈的身体……

　　“噗！”

　　但是预想中的血液飞溅的画面却没有出现，久奈本人反而在一团骤然爆散开的魔力烟雾中失去了踪迹，让一股黑色的能量迅速在天地间弥漫开来，吸摄着天地间存在的光，让已经在也看不到教堂踪迹的教堂上空彻底陷入到一种天地未开前的幽深黑暗当中。

　　“恩？”飞速后退，让自己不被黑色能量笼罩住的阿萨谢尔皱眉，脸上流露出一抹困惑的神色。

　　“这是魔法？”

　　“什么魔法居然有这种威力！几乎堪比领域了。”

　　阿萨谢尔当然不会明白，这根本就不是纯粹的魔法，而是一种神术，一种使用另一个世界神明力量的神代魔术，美狄亚的底牌之一。

　　“有趣，就让我见识一下，你这个魔法的威力吧。”阿萨谢尔轻笑道。

　　说完，单手一张，再次以强大的光元素控制力在手中制造出了一个光之武器。只不过这一回不在是长枪，而是一把光刀柄就足有数十厘米，刀身长七、八米，前宽后窄，仿佛数十倍放大的古代鬼头牙刀一般的光之大刀，用双手持住，高举，以一手力劈华山的招式狠狠的朝面前黑色‘领域’球劈斩了下去。

　　“哧！”

　　空气裂开，刀光与瞬间与黑暗接触在了一起，并且如同砍在空气中一般迅速没进了黑球当中。

　　可是作为攻击人的阿萨谢尔的表情却是微微变了变。因为就在光之大刀没进漆黑圆球的瞬间他便感觉到，自己手中大刀上的光之元素以清晰可感的速度在湮灭、减少，就好似本什么东西吞噬掉了一般。

　　不用说，肯定是面前的黑球领域了！因为除此之外，阿萨谢尔实在不知道还有什么人能够让自己控制的光之元素脱离自己的掌控进而消失不见。

　　“噬光么……幸亏我没有托大陷进，要不然虽然不见得会死在里面，但狼狈什么的肯定是避免不了的呢。”阿萨谢尔散去手中被快要吞噬一空的光之大刀，退开摇头道。

　　顿了顿，又继续说道“只是这样一来，你想要留下我也是不可能了。”

　　然而他的话音才落，堪称打脸的攻击就从那占据了方圆近一公里范围的巨大漆黑圆球中浮现出来，无数条漆黑的触手从圆球的表面伸展出来，一个个好似都有着独立的意识一般，快速的向阿萨谢尔缠绕了过去。

　　“哎呀，好危险啊。”阿萨谢尔闪身，躲避着漆黑触手的攻击。

　　只是他躲的快，触手的攻击速度也快，而且长度好似可以无限延伸一般，任凭他和黑球拉开多远的距离，触手都能毫无压力的紧追而上，逼得他不得不召唤出光之武器尽心反击，但是更加让他糟心的事情却出现了，这些出自漆黑圆球的触手居然有着和圆球领域一样的特性——噬光！所以每当阿萨谢尔用武器和触手接触时，都会被触手吞去不少的光元素，让自己手中的武器换了又换。

　　可以说如果不是他的实力足够强劲，能够让光元素变得非常稳定，使武器存在的时间延长的话，用不了多长时间他就可能会因为武器没有召唤及时而被触手缠上，然后被拉进圆球领域当中。

　　但是到了这里，美狄亚和久奈的攻击却是依旧没停。只见半空中光影一闪，久奈的身影就又凭空出现在了阿萨谢尔的上方，周身乒乓球大小的光球浮现，如雨般密集的射向阿萨谢尔，配合着影之触手对阿萨谢尔进行着全方位的打击。

　　“真是，看来不用出全力是不行了呐。”越发感觉躲避困难的阿萨谢尔一脸无奈的叹息道。而后面容一凝，磅礴到影响空间，使空间都变得激荡、涟漪起来的恐怖气势与魔力从阿萨谢尔的身上爆发开来，形成气势冲击，于瞬时间将所有飞射到他面前的尾兽玉弹和触手弹飞、击爆成了魔力的残渣。

　　……

　　“这个气息是！？”与此同时，正在和教会来人商谈着什么的莉雅丝面容一惊，猛的自沙发上站起，转身，望向窗外昏黄的天空满心不甘置信的惊呼道。

　　“难，难道是，魔，魔王降临！？”身罩白袍，有着一头双马尾的棕黄色长发的活泼少女惊愕道。

　　蓝发少女面容严肃，手掌握进了身旁被层层白布包裹着的巨剑。

　　身在学生会室的支取·苍那也是起身，面容严肃的眺望向了远方。


第745章 王对王

　　“难得碰到你们这样的美女，可惜是我的敌人。”威力全开，仿佛神灵降世一般的阿萨谢尔目光中带着遗憾的扫过一旁不远处天空中的久奈，最后落到了面前的黑色漆黑圆球之上，轻声说道。

　　然后也不等美狄亚或久奈回答，便手臂一举，自头顶上方制造出了一道长越两米半，粗几如儿臂的明黄色光之长枪，挥手，任其如电般射向了面前的巨大黑球，并于瞬间没进了黑球当中。

　　“哧！”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，一团宛若高当量大伊万爆炸之后所形成的蘑菇云随之从漆黑圆球的中心腾空窜升起来。强劲的冲击波散开，撕破黑球，以远超之前毁灭教堂的冲击波的威力向四周冲击而出，将原本就因为先前的爆炸冲击而变得平整荒芜的土地再次向更加平整和荒芜的状态改变。

　　强大的地动震荡传开，仿佛里氏五、六级的强烈地震一般，摇晃着方圆数公里、甚至是十数公里范围内的所有建筑物，让附近城镇中的居民慌乱不已。

　　“接下来该你了。”接着，完全没去理会自己的攻击结果的阿萨谢尔微微扭头，看向面容沉凝的漂浮在半空中的久奈淡声说道。

　　然后依旧是不等久奈回答，就将一支威力丝毫不弱于先前毁灭圆球领域的光枪向久奈激射了过去。

　　光枪如电，几乎是瞬间就飞射到了久奈的面前。

　　“轰！”

　　“恩？正主回来了吗。”阿萨谢尔歪了歪头，看向远离爆炸点的另一处空地上突然出现的久奈和在最近情报中得知的男子轻声说道。

　　来人不是别人，正是急赶回来的周朝。

　　“没事吧？”周朝放开怀中的久奈，抬头，目光与天空中的阿萨谢尔的目光对撞在一起，轻声问道。

　　“接下来的战斗可能无法再参与了。”光影闪动，从虚空中钻出来的美狄亚脸色有些苍白，抬手抹去嘴角处溢出的鲜血纤声说道。

　　“无妨。只要你安全就好。”周朝头也不回的回应道。

　　美狄亚嘴角轻轻一翘，脸上露出柔美的笑容。

　　“艾莉卡和清秋院惠娜在那边，你和久奈过去吧，我很快就过去。”这时，就听周朝再次说道。

　　“恩，好的，你小心。”也知道自己留在这里只会成为周朝累赘的美狄亚点头，并柔声的嘱咐一声，便在久奈的陪同下向艾莉卡和清秋院惠娜所在的位置移动而去。

　　而后周朝闪身，出现在了天空中，与阿萨谢尔相隔二十多米相对悬立而站。

　　……

　　与此同时，随着猩红、碧蓝两道魔法阵浮现，莉雅丝、姬岛朱乃、支取·苍那和真罗椿姬四人的身影也先后出现在了战场当中。

　　“又是他！？”接着，看到罪魁祸首之一的周朝的支取·苍那言语中带着厌恶地说道。

　　“他的对手居然是那位！？难怪，会爆发出这种等级的气势。”相应的，将周朝的对手的姿态收入眼底的莉雅丝震惊道，并紧接着在脸上露出了恍然的神情。总算是知道了刚才那股魔王级气息的主人是谁。

　　“居然是他！堕天使的那位总督！”跟着，也把关注的目光落到周朝的对手身上的支取·苍那也是满心的震惊道。

　　和莉雅丝一样，她也没想到周朝的对手居然是阿萨谢尔，这位统领着堕天使一族的总督大人。——他这是要干什么？准备挑起战争吗？

　　身份特殊的姬岛朱乃眯了眯眼睛，口中低低的发出了“啊啦啊啦……”的声音。

　　……

　　“交代完了吗？”阿萨谢尔目光饶有兴趣的打量着最近声名鹊起的男子——周朝，轻佻道。只是配合着他此时周身散发出的恐怖气势和魔压，多少显得很是违和。

　　“看来你是等不急了，那么好吧，废话就不说了，我们开始吧。”闻言，周朝挑了挑眉，注视着阿萨谢尔冷声道。

　　既然已经被敌人找上门来了，周朝自然也没道理认怂！更何况，对方还伤到了美狄亚，这更是让他的火气大炽，懒得再和对方进行什么和平对话。起码在两人分出胜负之前展开和平对话。

　　所以下一刻，周朝高喝一声，不弱于阿萨谢尔的磅礴气势就从周朝的身上爆发了开。

　　“吾乃最强，并手握一切胜利之人！”

　　“轰！”

　　强大的气势犹如实质，瞬间便撞击在了一起，当空制造出了一道如雷霆炸响般的震天轰鸣声。云气激荡，电闪雷鸣，一瞬间便让城郊的这片森林的上空好似进入到了末日，恐怖的气压与毁灭景象瞬间映入了周围包括莉雅丝、姬岛朱乃、支取·苍那、真罗椿姬、美狄亚、久奈、艾莉卡、清秋院惠娜，以及正在急速往这里赶来的教会的圣剑适格者的眼中，让在场的人脸上纷纷变了颜色。

　　“不好，看来他们是认真的！”莉雅丝惊声道。

　　“椿姬，迅速联络翼莎他们，让他们过来，我们需要尽快在这周围布下结界！”冷着脸的支取·苍那声音中也带着少见的急切地说道。

　　“莉雅丝，你和你的王后也一起帮忙。”

　　“好的（是）！”莉雅丝、姬岛朱乃、真罗椿姬三人连忙应道。然后真罗椿姬发动魔法阵，返回了驹王学院……

　　只是她们的反映虽快，但周朝的进攻速度更快！在用言灵之语激活了体内的神力之后，周朝没有丝毫迟疑，直接使用出凤之化身取得神速之力于瞬间冲射到阿萨谢尔面前，手中突兀出现的黑刀——天丛云挥斩，以一式袈裟斩砍向了阿萨谢尔。

　　后者没有示弱，也是手中光兵一现，举起武器迎了上来。

　　“铛！”

　　清脆悠扬的金铁交鸣声瞬间在空中回荡了开来，不过随即就被天空中越发响亮的雷霆声所掩盖了下去。冲击波散开，在周围制造出一团肉眼可见的透明波纹。

　　“雷！”紧接着，周朝低喝道。相应的，一股雷光从天丛云上爆炸开来，变做无数细小的闪电花激射向了近在咫尺的阿萨谢尔。

　　——正是天丛云与暴风雨权能中的雷权的结合应用。

　　阿萨谢尔迅速退开，单手一挥，制造出十数道光箭射向了周朝。周朝挥手一绕，以剑做笔当空化出一个圆圈，飞射到他面前的光之箭就仿佛是进入了另一个空间般，从他身前骤然消失不见，于下一刻出现在了急速飞射的周朝的身后，继续保持着飞行姿态向远方射去。

　　“哦？”阿萨谢尔见状感觉有趣的发出一声低吟，便手掌一张，握爆一团突兀出现在他掌心中的明黄色光团，使其化做漫天的光屑，密集的射向周朝。然而周朝只是身影一闪，就躲过了攻击，出现在了阿萨谢尔的背后，长刀一引，一条粗大如龙般的闪电便当空朝阿萨谢尔落了下来。

　　落雷！

　　“轰隆！”

　　阿萨谢尔急速闪身，间不容发的躲过了落雷的攻击却也在这过程中再次失去了先手，让开着神速的周朝逼进到了身前，神刀消失，空出双手，在一声激昂的凤鸣声中，全身包裹在红色凤凰虚影中，双手如幕般罩向了阿萨谢尔的周身。

　　武技——飞凤十二神掌！

　　自打成为弑神者，特别是从罗濠那里学会这套飞凤十二神掌后，周朝真是越来越喜爱肉搏了。

　　当然，这也是没办法的是，毕竟比起这套能够和权能配合的飞凤十二神掌，魔法反而变得有些鸡肋了，特别是在自身权能，或者说掌握的神性属性稀少，其他力量元素尚无法提升到神化级别时，魔法的攻击力在面对敌人时远不如这套飞凤十二神掌来得给力。

　　起码周朝不用担心魔法会被神级的敌人的抗性给抵抗了。

　　所以渐渐的，被他早就丢到南山勾里的武学又被周朝给拿了起来，甚至有时候都在想，是不是以后找个时间去趟有高武或超武的世界学上几手，来增加自己对付敌人的手段。

　　比如排云掌、风神腿、天霜拳、三分归元气什么的。

　　亦或者，弄个百步飞剑，天外飞剑，剑气化丝，紫青合壁什么的。

　　总比一套飞凤十二神掌使出花来得强。

　　（突然发现，我好象又能编下去了。虽然到时候可能会变成碾压流……）

　　当然，作为三族战争中存活下来的老将，阿萨谢尔也不是吃素的，武艺什么的虽然走的还是西方剑士路线，多是大开大和，但类似东方仙术的技艺他也不是没见过，在妖族中他也是认识那么几号人物的。

　　比如孙悟空、猪八界、沙和尚什么的。

　　所以对于武功多少也算得上明白，知道这个时候该怎么做才好，所以也没想着摆脱或是反攻，直接凭借自己丰富的战斗经验所换来的危险直觉还有身为神级人员所拥有的超卓反射神经硬接起了周朝的攻击。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　接连不断的沉闷爆鸣声随即在天空中传荡了开来，制造出一道又一道肉眼可见的冲击波，将因为周朝暴风雨权能激化而降临的雨水给震荡出去。


第746章 间幕

　　“这种气息……”忽然，莉雅丝表情一变，眉头紧皱的低声喃语道。

　　“怎么了？”注意到莉雅丝变化的支取·苍那出言询问道。

　　“没什么，可能是我的错觉吧。”莉雅丝轻轻摇了摇头。

　　见好友不想说的支取·苍那没有再问，低头伸手推了下脸上有些滑落的眼镜，重新抬头看向了半空中已经超越了她和莉雅丝视力所能捕捉得极限的超快速战斗。

　　而后忽然间，场中的情势再变。只见将身子包裹在一片红色气劲中的周朝的身体猛的爆散开来，变做漫天的雷霆，瞬间将习惯性出招抵挡的阿萨谢尔包裹了进去。

　　权能应用——元素化！

　　既然连黑王子——亚力山大·嘉斯科因都能借用权能——电光火石的力量让自己元素化成闪电，以获得高级神速的速度，那篡夺了古代腓尼基人神王——梅尔卡的暴风雨权能，并将其转化成真正的自身的力量的周朝自然也可以。

　　就更不要梅尔卡托当初也使用过元素化这一能力了，在先天上周朝并不缺基础。只是因为元素化后的弊端实在太严重——虽然可以在一定程度上免疫纯物理的攻击，但对于纯能量攻击的抗性却是大减，几乎达到了普通魔法师的魔法也能伤害到他的地步，因此在万不得以，或认为时机合适时周朝从没使用过这种力量。

　　而现在之所以敢这么大胆的使用它，则完全是为了出其不意，以及周朝没打算长时间使用它。所以下一刻，周朝的身影便又从漫天的万千雷电中脱离出来，一边继续用残余的雷霆和漫天电窜的雷霆对阿萨谢尔发动着全方位式的雷霆攻击，一边再次唤出神刀·天丛云，将自己白马化身的力量灌输其上，猛的扬手将手中的黑刀丢向了天空。

　　立时间，被周朝高高抛上天空的黑刀猛的炸开，变做万千带有炽热高温的灼热射线，如箭般接连不断的射向了全身翅膀紧缩，将自己包裹成一个椭圆型的大蛋的阿萨谢尔。

　　“咻咻咻咻……”

　　白光横空，雨水瞬间被蒸腾成了一大片浓厚无比的白雾。

　　不过周朝却是没有理会这些，而是双手向前一伸，在面前接连制造出数层彼此平行独立，但却又统一的竖列型的魔法阵，双手掌心汇聚出一团“噼啪”做响的炽白雷球，在其膨胀到足有四个蓝球大小时猛的向前激射了出去。

　　“呼！”

　　顿时，雷光化龙，在数层魔法阵的连续增幅下，好似传说中的东方神龙一般径直咆哮噬咬向了周身白火翻腾的阿萨谢尔。

　　炮击魔法——雷龙咆哮！

　　“轰！”

　　巨大声响爆开，整个天空被炸开的雷光映照的一片明亮，甚至是让直观此次攻击的支取·苍那和莉雅丝等人都不由得偏过头去闭上眼睛，以免自己的眼睛被这片耀眼的光芒给灼伤。

　　好在，这种情况并不持久，也就是五、六秒钟过后，天空中的光芒便消散了开来，让支取·苍那和莉雅丝等人重新得以看清场内的情况。

　　但是随即，支取·苍那等人的脸色便再次一变。

　　只因为在此时她们的视线中，阿萨谢尔已经再不负那洒脱、完好的模样了，而是仿佛刚从灾区出来的人员一般，身上的六对黑羽大片散落，并在残留下的部分上附满了清晰的焦痕，使他整个人看起来跟刚被火燎过的乌鸦一样。

　　身上的衣服多有破损，露出长有浓密汉毛的双腿和健硕的胳膊，坦胸露乳，脸上和身上外露的皮肤上也是沾满了灰痕。

　　要不是亲眼见到，莉雅丝和支取·苍那说什么也不会相信，堂堂能跟神还有魔王作战，并从长久的战争中生存下来的堕天使总督会被打成这副模样。这实在是太惊人了！那岂不是说身为阿萨谢尔对手的家伙有着能够和神、魔王抗衡的实力！？

　　想到这里，莉雅丝和支取·苍那两人不由得彼此对视一眼，皆从对方的眼中看到了凝重的神色。

　　一个能够和神、魔王正面抗衡，而且初步看起来好象还要厉害上不少的第四方人员出现，对于勉强维持和平状态的天使、堕天使以及恶魔势力来说，实在不知道是好事还是坏事。特别是这个家伙还和恶魔有着那么一丝关系——手里头有莉雅丝和支取·苍那及其眷属的契约。且和堕天使也不对付的情况下。

　　“看来驹王町这里将要变得不再平静了呐。”莉雅丝满心无奈的叹息道。

　　……

　　“这种实力……可不是普通的游荡人员能有的啊。周朝，你到底是什么人？来这里又有什么目的？”浑身冒着高温燃烧过后所形成的白烟的阿萨谢尔轻轻抖了抖身体，将羽翼上焦黑的痕迹及身上破布条子弄掉，面色严肃而充满压迫力凝视着对面除攻击完成时微微喘息了两下，现在已经完全平静下来，甚至连气息都没变弱的周朝沉声问道。

　　因为周朝出现在这边的时机实在是太巧了，再加上又拥有这么强大的实力，阿萨谢尔实在没办法不将他和某个让他头疼的同伴正在谋化的事情联系在一起。

　　“轰隆！”

　　雷声炸响，为本就压抑的气氛更是增添了某种难以言说的感觉。

　　“既然知道我的名字，想必你也应该调查过了吧？那还问什么？”周朝哧笑道。

　　“就因为调查过了，所以才更加不明白呐。”对于周朝的态度阿萨谢尔也不在意，只是一脸无奈的说道“身份信息全无，起码在我的情报系统中查不到你出现在这个城镇之前的所有事迹。并且你同伴的情况也是一样。只能从其中美杜莎和美狄亚的名字上推测，你可能和某些人有着联系。而且你最开始的行为也确实和他们一直以来的行为差不多。但是之后我就有些弄不明白了。”

　　“哦？”闻言，周朝挑了挑眉，有些明白阿萨谢尔是误会了什么，进而一想，就立刻明白了阿萨谢尔误会的究竟是什么。

　　他这是把自己当成是英雄派的人了。这点可以从阿萨谢尔提到美杜莎和美狄亚的名字来确认。因为英雄派里的家伙们的名字就是一个个古代英雄们的名字。

　　比如，曹操。

　　比如，齐格飞。

　　比如，亚瑟。

　　比如，海格力斯等。

　　而且他们的初始行动方针正是收集神器。这点阿萨谢尔也同样提到了，要不然也不会指出周朝一出场就抢去‘赤龙帝之笼手’这件事了。

　　哪怕他此时可能并不知道周朝从兵藤一诚身上拿走的神器就是十三神灭具之一的赤龙帝。

　　两者的行为完全一样，也不怪阿萨谢尔会误会他了。

　　只是周朝也没想到，在这个时候，阿萨谢尔就已经通过堕天使的情报系统知道了英雄派的存在。该说不愧是圣经神话中的三大势力之一么，情报系统果然强大。

　　至于说阿萨谢尔弄不明白的，大概就是他本人的行为了吧。既和恶魔纠缠在一起——契约莉雅丝和支取·苍那这两个现任魔王的血亲，又招收女性堕落天使袭击男性堕落天使，并将到手的男性堕落天使炼化提炼出光之结晶，这点与寻找神器强化人类，以达成人类之身战胜神这一最终目的的英雄派完全不同。反到有些像是在暗地里谋化什么的幕后黑手的架势。

　　这也是为何原本用不到他堕天使总督亲自出手调查的男性堕天使消失事件，最后却还是由他亲自出手调查的根本原因。目的就是想要探察一下的周朝的目的，顺便探探周朝的底。

　　只不过没想到，周朝的底居然这么惊人！不仅属下中有实力堪比最上级恶魔的人存在，就是其本人，也是一个实力媲美魔王级的高手，却是真真的将他给吓了一大跳。

　　什么时候，人类中也出现这种强者了！？而且还是在他们圣经三大势力全无察觉的情况下。难道他们圣经三大势力的情报系统都是摆设，情报人员都是白痴不成？

　　“能告诉我，你的目的究竟是什么吗？”阿萨谢尔再次询问道。

　　“无可奉告。”周朝收敛表情，面容平静的回视着阿萨谢尔的目光淡声说道。任凭阿萨谢尔如何用气势和大战时期积累下的无边杀意来压迫周朝，也丝毫无法让他的脸上显露出任何异常的神色，就仿佛此时的周朝已经完全变做了磐石一般。

　　“哎，最后，还是要战吗？难道就不能用平和一点的方法来解决问题吗？”阿萨谢尔满脸无奈的叹息道。

　　“是你把问题激化的。”周朝冷淡道。

　　“但先出手的是你的人啊。我只是随便那么一说，她们就炸了。我根本不知道你的手下居然是那么敏感的人，早知道我就不那么说了。”阿萨谢尔推卸责任道。

　　“你当我是白痴吗？”周朝一脸讽刺的看着胡扯的阿萨谢尔冷笑道。

　　“额……”阿萨谢尔愕然。

　　“所以废话休说，继续战吧！”周朝弑神者的血液沸腾，激昂道。

　　“轰隆！”

　　雷声炸响，仿佛是在为两人即将开始的第二回合战斗发出号令。


第747章 对赌

　　不过两人的第二回合到底是没能立刻打起来。因为就在周朝准备动手时，莉雅丝的声音通过扩音类魔法传递了过来。

　　“周朝、阿萨谢尔大人，两位请先住手！”

　　“呦，是吉蒙里家的公主啊。怎么？你准备阻止我们？”阿萨谢尔依言停下手中的动作，但并没有散去手中聚集出来的光之长戟，扭头看向踏着魔法阵飞到半空中的莉雅丝沉声说道。同时，身上凝肃的气势外放，如巨浪般压迫向了莉雅丝的身体。

　　顿时，莉雅丝面色一白，神情变得难看了起来。

　　见此，周朝没有说话，只是同样将自己的气势外放，延伸到莉雅丝身前，代替莉雅丝承受下了阿萨谢尔的‘压迫’。

　　“砰！”

　　如有实质的气势对拼，迸发出了好似敦器撞击般的闷响声。

　　感受好了不少的莉雅丝是冲周朝感谢的一笑，然后便重新看向处于高处的阿萨谢尔，很有自知之名的轻轻摇了摇头道。

　　“不，我不认为我的劝阻能够让两位就此罢手。”

　　“那你是什么意思？”阿萨谢尔眯着眼睛追问道。

　　“我只是有一个建议。”莉雅丝微微翘起嘴角，娇好的面容上满是自信的神情，轻声说道“两位想必也不想因为你们的战斗会毁掉附近的城市吧？所以请容许我提议稍等片刻。很快，负责结界的人员就能赶赴现场，在森林的周围布下结界。到时候两位只要战斗的规模不再继续扩大，外边的城镇便能免受两位战斗余波的波及，从而遭到破坏以及造成不必要的人员伤亡，两位认为如何？”

　　说完，面色认真的看向了正在对峙中的周朝和阿萨谢尔两人。

　　“难得你会考虑到普通人类的安全。不愧是吉蒙里家的公主。好吧，你的提议我同意了。”阿萨谢尔眼神中带着赞扬的称赞了莉雅丝一句，同意了莉雅丝的提议。

　　“既然是你的提议，那我也同意了。”周朝也是点头同意道。而且也不知道是有意还是无意，特意点出了是因为莉雅丝的提议这一点，来增加莉雅丝在阿萨谢尔眼中的重要性。起码是对于周朝影响的重要性。让注意到这点的阿萨谢尔目光微微闪烁了一下。

　　“十分感谢两位的宽容，还请稍等，结界马上就好。”莉雅丝微微低头，行了一个很类似古代欧洲贵族似的礼节，微笑道。

　　然后没再停留，转身返回了地面。

　　而就在她落回到地上不久，随着一红一白两道竖立的魔法阵出现，塔城小猫、木场佑斗、真罗椿姬与由良翼纱等支取·苍那的眷属便一同从两个魔法阵中走了出来。

　　跟着支取·苍那没有罗嗦，立刻展现出强大的统治力与领导能力，安排自己的眷属与莉雅丝和她的眷属们布置起了结界。

　　片刻间，只听“喀喀”的类似物体冻结的声音响起，一个好似真正的结晶体一般的粉红色固态物质就凭空出现在了周朝与阿萨谢尔所立的天空的头顶上方，并好似会自我增长一般迅速延伸张大，直至最后变成一个直径朝过一公里的半球型罩子扣在了已经因为周朝和阿萨谢尔的战斗而变得荒芜无比的原林地的上空，将该片区域与外界隔绝了开。

　　“好了，希望能有些用。”作为结界总维持者的支取·苍那一边外放着魔力，一边对身旁的莉雅丝低声说道。

　　“那也比什么都不做来得好。”莉雅丝脸上也是有些无奈的叹声道。然后抬起头，以扩音魔法冲天空中的周朝和阿萨谢尔喊道。

　　“可以了。不过结界的强度有限，还请两位尽量压缩战斗的威力，以免造成不必要的后果。”

　　“呵，有趣的小姑娘。”听了莉雅丝的话，阿萨谢尔好似发现了什么有趣的东西一般，轻笑了起来。

　　周朝没有理她，只是将炽热的目光盯住了阿萨谢尔。也好在这附近人的思想都还算正常，没有传说中的腐女存在，否则光是周朝的表现就足以让她们在脑海中脑补出一段可歌可泣的腐败剧情出来，那绝对不是周朝或阿萨谢尔愿意见到的。

　　“再继续下去，不打上个一天一夜我们之间很难分出胜负。到时候非但吉蒙里家的公主等人的魔力会被耗尽，就连你我也可能会再也控制不住战斗的威力，毁掉旁边的城镇，甚至是不小心杀死吉蒙里家的公主和她的同伴、眷属们。”

　　“虽然我是不介意在这里杀掉她们，但那对于我，对于整个堕天使族群来说却并不是什么好选择。所以我有个提议。”说到这里，阿萨谢尔停了下来，目光直视着周朝等待他的反应。待见到周朝只是挑了挑眉，而并未阻止他后继续说道“我们何不用一击来分出胜负？”

　　“这样一来既可以在最短的时间里结束争斗，也避免因为我们两个打得火气上来从而毁掉城镇或是做出让自己后悔的事情。如何？”

　　“可以。但我也有个条件。”周朝想了想，答应道。

　　“你说。”阿萨谢尔点头道。

　　“如果对拼的结果是我赢了，我要你手中关于神器的全部研究资料。”周朝目光锐利的注视着对面的阿萨谢尔说道。

　　这也是他在和阿萨谢尔战斗后想到的。只不过原本是准备把阿萨谢尔打败之后，利用他的性命来换取那些资料。但是显然，现在这种方法更好。

　　“哦？你也想要研究神器？”阿萨谢尔眼中精光一闪，饶有兴趣的反问道。但是周朝却没有接他的话茬，直接催促道。

　　“你只要告诉我，你答不答应吧。”

　　“可以。但要是你输了呢？”阿萨谢尔点点头，跟着再次反问道。

　　“如果我输了，我和我的同伴将在堕天使一族不主动挑衅的情况下，不再主动对堕天使一族出手，并可以给予你一个承诺，在你或者你们堕天使一族需要的时候帮你做一件事。”周朝很是干脆的将自己的条件放了出来。

　　而这其中，第一个条件其实等于是白给。既然连人家的总督都干不过，又何必自招没趣的再去找堕天使族群的麻烦？闲得蛋疼了不成？

　　所以只有第二条的承诺才是真正用来作为赌斗的筹码。

　　一个比拟魔王的高手的承诺，想想就知道其珍贵的程度，说是完全是可以左右一场战争胜负的东西也不为过！

　　“恩？也就说，如果你赢了，你以后还会继续对我们堕天使一族出手喽？”然而注意到周朝话语中漏洞的阿萨谢尔却是目光一凝，浑身散发着危险的气息漫声说道。

　　“不排除这个可能。”周朝沉默了一下，承认道。作为高手，在面对同等级的对手时，骗人什么的根本就拿不出手，反正到时候肯定会被对方以敏锐的感觉拆穿，还不如直接老实的承认呢。还可以在气势上不输给对手。

　　“那就把这条也加上吧，否则说不得就算会伤及无辜，甚至是再次挑起三族战争，也不得不和你好好打上一场，分出真正的胜负了。”阿萨谢尔眯着眼睛冷声说道。

　　“我只保证不无故出手和不大面积出手。”闻言，周朝皱了皱眉，沉声说道。

　　“也好。”这回，反到轮到阿萨谢尔皱眉头了，不过再深深的注视了一眼周朝，发现他没有改变的意思后，便也没再坚持，点头答应了下来。

　　反正他不认为自己会输，所以于其在这方面空费唇舌还不如直接用实力震慑住对方，强行斩断对方对堕天使的窥探之欲！

　　“那我们开始吧。”阿萨谢尔提议道。

　　“好。”周朝点头。

　　然后两人不在废话，纷纷动身飞退出一段距离，各自准备起了自己的最强杀招。

　　就比如阿萨谢尔，他动手召唤出了一支光之长枪，并凭借自己超卓的光元素控制力使其迅速涨大，并不停压缩锤炼，使其在体积增大的同时，密度和威力也不停的提升，没多过一会，就变得极端可怕，即使有着一层坚固的结界阻隔，也让距离阿萨谢尔足够远的莉雅丝等人的汗毛都竖了起来，脸上不由自主的流露出一抹惊惧的神色。

　　“阿萨谢尔是认真的！？”同时，莉雅丝和支取·苍那两人的内心中同时浮现出了这样的一个认知。

　　反关周朝，相比与阿萨谢尔的简单直接，周朝这里就显得稍微华丽了一些。身上服装样式大变，从朴素的日常服装变成了肩头处有着几根粗短的尖刺的漆黑风衣，手上带着好似金属材质打造的手套，双臂前伸，脚下和身体前方同时展开了十数道或顺时针、或逆时针缓缓转动的魔法阵图，充满神性力量的雷球汇聚于周朝的掌前，发出“噼里啪啦”刺耳的爆鸣声。

　　然而这还不够，为了更进一步加强自己精神准备的炮击魔法，周朝还用神代的语言念颂出了神秘的仪式咒文，通过借用神秘的力量来加持本就威力已经极端提升，甚至可怕的魔法的力量，为自己再次增加胜利的筹码。

　　神秘的咒语声渐念渐大，几乎是片刻间就如同洪钟大吕一般响彻了天空。


第748章 胜

　　“轰隆！”

　　雷光绽放，一条粗大的好似要横贯整个天际的炽白色雷柱经过层层的魔法阵中央激射而出。

　　“咻！”

　　巨大，仿佛天地间的光辉源头，如同太阳般存在的光之标枪激射，带着一道长长的明亮细线飞驰而来。

　　几乎是瞬间，雷柱大柱和光之巨枪便狠狠的撞击在了一起。

　　无声。

　　继而一个好似太阳黑子般的物质出现在两者交击处的中心，任由撞击迸发出的光亮如何耀眼也无发遮挡住黑点的存在，反而好似宇宙中的黑洞一般，无情的吞噬着周围急速涨开的强光，将它们束缚在了一个限定的范围之中。

　　无形的冲击波扩散，于眨眼间将由莉雅丝、支取·苍那这两大上级恶魔连同众多眷属构件成的强力结界击破，使其碎裂成无数大小不等的结界碎块，如同破碎的玻璃一般翻飞着激射向四方，撞击在躲避不及的莉雅丝和支取·苍那等人的身上，将他们狠狠的击飞出去，直到飞出二十多米的距离时，才堪堪后继无力的重重的衰落到地面上，制造出“扑通”一声闷响。

　　然而这种声音却并未能散开，很快，就随着爆炸威力的彻底爆发所形成的剧烈轰鸣声所湮没，震天动地的恐怖爆炸声四下传开，飞一般涌进促不及防的莉雅丝和支取·苍那等人耳中，震得他们的耳膜一荡，整个人都升出了一种无发抑制的眩晕感与耳鸣声。

　　紧接着更强强烈的冲击劲风散开，再一次的从他们身上一扫而过，好似无形的刀片似的，将他们身上的衣物纷纷割裂开来，露出里面白皙细腻的美好肌肤。

　　但是，这些都只是余波。作为两大强力的攻击交接点中央，那颗原本仿佛太阳黑子一般的漆黑原点却是骤然膨胀开来，好似真得变成了宇宙黑洞似的，悬浮在天空，无情的吞噬着周围的一切。风、冲击波、能量、光、灰尘……只要是物质世界内存在的一行有形无形之物，都无法从黑洞中的吸扯下逃脱。

　　当然，这里的一切不包裹身为当事人与‘黑洞’制造者的周朝和阿萨谢尔，两人仅是稍微发动力量影响了一下周围的空间，便将自己与物质世界的连接暂时切断了开，屏蔽了黑洞的吸扯之力。

　　只不过到此周朝的攻击依旧没有停下，继续强力的维持着炮击魔法的攻击效果，一副就算是黑洞也要给击破的架势轰击着前方，以及黑洞另一边的阿萨谢尔。

　　直到片刻之后。

　　……

　　随着周朝攻击的停止，以及物质世界本身存在的修正力量，持续了长达一分钟之久的黑洞终于失去了存在下去的力量，在修正力量的干涉下重新缩减成一个细小的奇点，然后在“啪”的一声轻微到几不可查的破裂声中彻底自虚空中湮灭不见。

　　“你输了。”周朝望向天空对面的阿萨谢尔淡声说道。

　　这是事实！起码单从力量的持续性来说，能够用魔力进行连续性维持的魔炮攻击要比阿萨谢尔那毕其功与一役的高密度压缩光枪要更加强大。这点从黑洞出现后的影响就可以出来。当时周朝还可以继续攻击，阿萨谢尔却只能重新聚集光元素制造新武器，这虽然不算问题，但和周朝事先所做的约定——一招分胜负这点不否。

　　更何况攻击的威力上两人也相不上下。要不然又哪里能轰破空间制造出黑洞？应该是一方直接击破另一方的攻击才对。

　　哪怕两者的攻击其实都还有着可提升的上限存在。

　　所以就单纯这一次的比拼结果而言，阿萨谢尔确实是输给了周朝。

　　“是啊，没想到我居然会输给你。一代新人胜旧人，这还真是不服老不行啊。”阿萨谢尔丝毫没有输掉比拼的懊恼和阴沉，脸上满是感叹和洒脱的微笑道。一副心胸开阔的老前辈模样。

　　顿了顿，又再次说道“赌注我之后会叫人送过来。不过，除此之外我还是要再说一句……”

　　说到这里，阿萨谢尔再次收敛起了脸上的表情，变得严肃、威严起来。

　　“还请阁下不要太过，否则下一次再见时，就只能分出生死了。毕竟不管怎么说，我也是现任的堕天时族群的总督呐。”

　　闻言，周朝深深的注视了眼面容中带着不容置疑神色的阿萨谢尔，微微点头回应道“我知道了。”

　　“那就多谢了。”听了周朝回应的阿萨谢尔笑道。

　　“好了，我先走了。好长时间没进行过这么激烈的活动了，一时间还真有些不习惯呢。”

　　说完，看了眼那片才爬起来的莉雅丝和支取·苍那一眼，便收回目光，闪身，化做一道流光瞬间从周朝的眼前消失不见。

　　而待其彻底消失时，莉雅丝的声音才将将迟到的传递了过来。

　　“等等……”

　　“哎，居然一点忙都没帮上。”与此同时，同样从藏身处走出来的清秋院惠娜看着悬浮在天空中的周朝满脸懊恼的低声嘀咕道。

　　“是啊。本以为我们现在的实力已经能够帮上王的忙，成为王的助力，没想到，在真正面对堪比不从之神级的对手时，我们还是什么也做不了，真是不甘心呐。”艾莉卡颇为赞同的接口说道。语气中也如其言那般充满了对自身实力的不甘。

　　“这不是你们的错，只能说这个世界的敌人的实力实在是太强了。”身影一闪，从空中回到艾莉卡、清秋院惠娜和美狄亚、久奈中间的周朝轻轻拍了拍艾莉卡的肩膀安慰道。

　　“王，不用安慰我了，敌人实力的强弱乃是客观存在的事实，这点我们无从改变，但身为当事人的我却不能将胜负的关键寄托在敌人的实力变化，或者自己的运气上，所以归根结底，我还需要努力。”艾莉卡微微摇了摇头，抬头看向周朝肃容说道。眼神中充满了对自己选择的坚定。

　　“王，等下请送我回浮空岛，我需要重新对自己的实力进行锻炼！”接着，艾莉卡又再次说道。

　　“还有我！惠娜也需要再学习一些可以增加实力的技艺，好在未来能够真正的帮上王的忙。”紧接着，清秋院惠娜也接口说道。

　　“……好吧。”见状，周朝认真的注视了一会两人，在确定她们不是心血来潮后，点头答应了下来。

　　“增强实力吗……也许那些东西可以帮助到艾莉卡。”

　　然后转头看向美狄亚，关心道“美狄亚，你现在怎么样了？”

　　“已经没什么事了，只要再静养上一会就能完全恢复。”美狄亚轻松道。

　　别看她之前好象在阿萨谢尔的强攻下受了伤，但那只是神术级魔法被破以后造成的反噬以及因为光之枪爆炸所释放的冲击波所造成的震伤而已，除了让美狄亚的精神出现一些损伤，无法在短时间里再使用大威力魔法，以及内腹受到一些影响，无法长时间战斗会剧烈运动外，却是丝毫不危及生命或伤到根本，只需要一些时间就能轻易的恢复。

　　而之前之所以说暂时不能参加战斗帮助周朝了，那是指无法参与到周朝和阿萨谢尔之间进行的那种神一级的战斗，没有大仪式魔法可用的她无法做到有效杀伤，而非是指她真的就一点也不能战斗了，她又不是娇娇小姐和普通的魔法师，可不会因为一点身躯和精神上的伤害就彻底失去战斗力。

　　起码如果她想，再和莉雅丝或支取·苍那干一架是没什么问题的。

　　“那就好。”周朝点头说道。然后转头，看向了带着支取·苍那走过来的莉雅丝。

　　“我没想到，你的实力居然那么强，居然能够和堕天使的总督相抗衡并取得胜利。不得不说，你确实吓到了我。”莉雅丝走到周朝前方大概三米的位置站定，肃容说道。

　　“但是，你能告诉我，你为什么会和阿萨谢尔发生冲突吗？据我所知，阿萨谢尔可不会无缘无故的就主动对某人出手，而且还是丝毫不顾及影响的那种。”

　　“难道你们没有听到？之前我和阿萨谢尔之间的对话。”周朝挑眉，反问道。

　　“你是说对堕天使出手吗？”支取·苍那眼镜遮掩后的瞳孔闪过一抹精光，接口说道。

　　对此，周朝虽然没有直接回答，但从起摊手耸肩的动作上来看也不难猜出，这便是事实。

　　“你对堕天使出手了？为什么？”莉雅丝皱眉道。

　　“关于这点，就无可奉告了。”周朝淡声说道。

　　“好吧，关于出手的原因我可以不问。但你知不知道，你这次行为会造成什么样的影响？”莉雅丝眼中闪过一抹红光，压抑着心底的气愤提声说道，并且不等周朝回答，便又自行讲述了起来。

　　“堕天使的总督偷偷潜入了我的地盘，并和你打了一场，不管最初是出于什么原因，但阿萨谢尔的行为却代表着一种危险的信号！这很有可能会引发一连窜的连锁反应，进而破坏掉恶魔、天使、堕天使三族之间勉强维持的平衡状态，引发新的大战！甚至现在我不得不怀疑，你对堕天使出手的目的就是这个，想要挑起新的纷争。”

　　“周朝，你说，我还能够相信你吗？”


第749章 圣剑

　　最后，周朝和莉雅丝还有支取·苍那虽然没有不欢而散，但双方之间的气氛却是变得比之以往，甚至是当初那次花式享受之后更加糟糕了，算是降到了新的冰点。

　　“既然已经和阿萨谢尔冲突过了，那么也没必要再等下去了，现在就开始行动吧。”目送莉雅丝和支取·苍那等人离开的周朝心中暗道。

　　然后没有犹豫，身形一动，就朝远方激射了出去。

　　艾莉卡、清秋院惠娜、美狄亚和久奈没做迟疑，也是迅速跟了上去。

　　也就片刻间，一行五人就又停了下来。只不过这个时候，场中除了他们五人之外，还有另外两名人士存在。

　　那是两名分别有着蓝色飒爽短发与棕色双马尾的少女，年龄很轻，大概在十六、七岁左右，身上罩着一件在衣服的对襟边缘嵌有蓝淡蓝色竖带的白色罩身长袍，面容坚毅，眼中带有某种觉悟后的坚定神情，戒备的看着突然出现在她们面前的周朝几人。

　　这两名少女不是别人，正是出自教会的双人组——圣剑使·杰诺瓦和紫藤·伊莉娜。

　　而周朝之所以能这么轻易的追踪到她们还多愧了之前的战斗。借着莉雅丝和支取·苍那布置结界的时候，精神略微有些发散的周朝好巧不巧的看到了因为他与阿萨谢尔战斗所爆发出的强烈气势和魔力波动所吸引来的两人，并随意的记下了两人在‘世界’中的‘事象’的特征，这才能够在战斗结束后，两人脱离战斗区域的情况下追索到她们的下落。

　　“杰诺瓦，紫藤伊莉娜。”周朝看着两人，用平静的语气叫出了她们的名字。

　　“你怎么知道我们的名字？”个性天真的双马尾少女——紫藤·伊莉娜好奇道。

　　“把你们手中的圣剑留下。我不想动粗。”周朝没有理会紫藤伊莉娜的问话，直白的将自己找上来的目的述说了出来。

　　“休想！”有着一头蓝色飒爽短发的杰诺瓦表情一变，摆出战斗的姿态盯着周朝冷喝道。同时被她持在手中的大剑外部缠裹的白色布条翻飞，露出了里面包裹的宽大剑身。

　　那是一把造型比较夸张的大剑，除去长近四十厘米的握柄外和近十厘米宽的剑谔外，光是剑身的长度就接近一米，有横放的一只手掌宽，两边开刃，尖端的部分好似一个没有主锋的平头三叉戢的戢头，配合上本就宽大的剑身给人以强烈的视觉冲击，一看就知道这把剑充满了可怕的破坏力。

　　没错，此剑之名不是其他，正是破坏之圣剑！其功能顾名思义，就是对被刺中的物体造成大面积的破坏。单就破坏方面的威力而言，是被用原某支圣剑的碎片所锻造出来的七把圣剑中威力最大的圣剑。

　　而除去破坏的圣剑外，剩余的六个由同一把圣剑的碎片打造的新圣剑分别是——拟态的圣剑。既可以变换各种形态的圣剑。

　　天闪的圣剑。既赋予持有者急速的圣剑。

　　透明的圣剑。可以让持有者连剑一同隐身。

　　梦幻的圣剑。能力主要是幻术或者梦。如果持有者是名精通幻术或魔法的人话，可以通过它发挥出难以想象的威力。

　　哪怕这种威力多在于非攻击方面……

　　之后是祝福的圣剑亦或者信仰之剑。功能和信仰有关，所以主要用于大型的礼拜仪式上。用在战斗中的话就是强化驱魔师的力量，赋予持有它的驱魔师幸运，减弱驱魔师的敌人——吸血鬼或恶魔的力量。就功能而言到是和神灭具‘白龙皇的光翼’所拥有的能力效果差不多。

　　最后便是支配的圣剑。威力也最为霸道的圣剑，可以强行控制被它刺中的人，甚至更进一步，能够随意操控任何东西。

　　“不错！休想我们把圣剑交给你们！”接着紫藤伊莉娜也犹豫，右手在左臂处一拽，将左臂上臂处捆系的一个白色绳带拉开，持入手中，一抖，那条白色绳带便在肉眼可见的状态下变成了一把日式的武士刀被紫藤伊莉娜用双手握了住。

　　“咦？到是和我的炼铁术有些相似。”将这一幕变化收入眼底的艾莉卡略感诧异地说道。这还是她第一次见到除自己的莱茵哈特以外，能够随意变换形态的武器。

　　“这么说，你们是准备反抗到底了？”周朝挑了挑眉，反问道。

　　“想要抢圣剑，先从我们的尸体上踏过去！”杰诺瓦语气铿锵地说道，充满了真正战士的气概。

　　“好吧。那就如你所愿。”周朝冷笑道。说完伸手朝前一指，八个能量圆环便在杰诺瓦和紫藤伊莉娜反应过来之前出现在了她们各自的手腕及脚腕上，然后猛的互相一扯，就把她们强行拘束了住，好似一个人棍一样摔倒在了地面上。

　　“扑通！扑通！”

　　米德式魔法——拘束圆环。

　　而后周朝没再迟疑，单手一抓，破坏的圣剑和拟态的圣剑就被周朝遥摄到了手中，一变，收进了空间护腕内。

　　“可恶！”见状，杰诺瓦满脸愤恨的怒骂道。

　　当然，这对于周朝来说根本就无关痛痒，所以下一刻，周朝便再次伸手一指，一股淡淡的烟雾就又凭空出现在了紫藤伊莉娜和杰诺瓦的面部，并在某种力量的控制下涌进了她们的鼻腔。

　　“吸……”

　　“额……”

　　随即紫藤伊莉娜和杰诺瓦的面容一滞，歪着脑袋闭上了眼睛。甚至如果不是她的胸口还有所起伏，脸上也没什么异状的话，还真容易被人误会她们被周朝给杀死了呢。

　　然后周朝又是对着昏睡过去的两人一指，一个刚好将她们囊括进去的魔法阵便从她们的身下浮现出来，射出一道又一道的菱型光环，于片刻后带着两人从原地消失不见。

　　米德式魔法——强制转移术式。

　　至于她们被送去的地点……正是驹王学院的旧校舍中的超自然研究室。整个城镇中，可没有比那里再安全的地方了，更何况，周朝知道的城镇内建筑坐标就只有那里与自己刚来这个城镇时租住的公寓以及现在已经没了影的教堂这三个地方，所以除了那里之外，周朝也不知道还能把人送到哪去。

　　之后，周朝几人没再停留，又快速的消失在了漆黑的夜色当中。

　　……

　　依旧是不久之后，周朝一行人又出现在了另一栋建筑前。

　　“分头搜索。如果发现了某个白毛疯子，立刻用念话进行联络。”周朝看着眼前占地面积有些大的建筑皱了皱眉，对身旁的艾莉卡、清秋院惠娜、美狄亚还有久奈说道。

　　“是。”艾莉卡与清秋院惠娜应道。随即便和美狄亚还有久奈从周朝身边离开，各自选定一个方向搜索起来。

　　也就一分钟不到，结果便反馈了回来。

　　“王，发现目标了！”

　　是艾莉卡的声音。

　　而周朝闻言也没迟疑，迅速身形一动，就朝艾莉卡所在的方位赶了过去。

　　同样的还有听到兵刃交击声的清秋院惠娜、久奈以及美狄亚。

　　所以等到周朝赶到地点不久，其他三人便也相继出现在了场中，遥遥的为正在和手持一把造型怪异的武器战斗的艾莉卡掠阵。

　　“咦？这个家伙的速度变快了不少，都赶得上之前碰见的恶魔骑士了。”清秋院惠娜看着场中奔来跑去，以速度欺负移动速度相对来说很慢的艾莉卡的敌人——白毛驱魔师·弗利德诧异道。

　　作为当初进攻丽娜丽所在教堂的一员，她可没忘了当时的弗利德的实力如何。

　　“是天闪的圣剑。”周朝眯了眯眼睛，注视着场中的战斗轻声说道。

　　“天闪的圣剑？”清秋院惠娜收回目光，转头望向周朝疑惑道。

　　“恩。”周朝点点头，随即将自己知道的有关圣剑的信息讲述了出来。

　　“……急速、迷幻、透明、拟态、破坏……如果能够把他们合而为一，再和艾莉卡手中的莱茵哈特进行重新融合打造的话，就算不能制作出类似天丛云一样的神器，艾莉卡的实力想来也应该能够提升上不少，也算是我对于决定努力的她的帮助吧。”待说完圣剑的信息后，周朝语气柔和的轻声说道。

　　而这便是周朝为何会没事找事去抢杰诺瓦和紫藤伊莉娜手中的圣剑的原因。为了强化艾莉卡的战力。就如同原著中的杰诺瓦一样。

　　“这样啊……艾莉卡还真让人羡慕啊，有着王帮忙。反到是惠娜，还不知道接下来要怎么办地说。”清秋院惠娜苦恼地说道，到是丝毫没有对艾莉卡获得周朝帮助的嫉妒。

　　“惠娜的话……”周朝皱了皱眉，脑中开始急速搜索起了适合她的强化。

　　还别说，还真找到了几种途径。

　　一，给她配备神器，甚至是神灭具。就比如手中的赤龙帝之笼手。

　　二，去问题儿童的世界，给惠娜弄恩赐，甚至是直接参与游戏给她搞个合适的神格。比如风系的神格。

　　三，去地下城的世界，利用那里的规则给她升级！


第750章 收集

　　“噗！”

　　鲜血如溅扬的水珠般跃起。

　　“铛！”

　　细碎的火花从两剑的交击处跳开。

　　紧接着，带着疯狂和歇斯底里的沙哑声音就在昏暗的建筑中响了起来。

　　“哎呀呀，难道是碰到了勇者了吗？这种展开还真叫人不喜欢呢。算了，小姑娘你就自己玩吧，本大爷先闪了！”

　　说罢，白发的疯神父便身形一动，举手将一个乒乓球大小的弹丸丢砸在了地上，制造出了一片耀眼的白光。

　　“哪里跑！”周朝冷声喝道。

　　既然艾莉卡都已经用以伤换命的方式打赢了白发驱魔师弗利德，甚至是差点直接将对方缴械了，周朝自然没有理有就那么眼睁睁的看着艾莉卡的努力付之东流，更何况，他本人还是他找寻胜下的圣剑和某个疯主教与堕天使干部寇克博尔的关键，周朝又怎么可能放他离开？

　　所以周朝心念一动，就将已经和精神力、魔法力结合在一起的念力释放了出去，于瞬间将疯子驱魔师弗利德擒拿了下来。

　　“啊啊，被擒住了，看来要在劫难逃了呢。”身体被念力束缚在半空，不由自主的向周朝身前飞来的弗利德一脸无奈地说道。

　　然后表情突然一变，好似恶作剧成功的小丑一般冲已经近在支持的周朝吐出了舌头，挑衅道“才怪！”

　　同时，手中的圣剑表面亮起光辉，带着某种奇特的力量斩了出去……

　　然而仅仅只前行了不足五厘米，就再一次的被更加强势的念力给拘束了住，好似被抓出水面的鱼一样，目瞪口呆的看着与他面对面对视在一起的周朝。

　　“额……”

　　周朝没有理他，眼神一闪，浮现出丝丝紫色的光芒，手臂前伸，径直按扣在了弗利德的脑袋上。

　　然后就如同发了羊癫疯一般，弗利德双眼翻白的发出了恐怖的“嗬嗬”声。

　　原因很简单，原来就在周朝手掌按到弗利德的额头上的瞬间，周朝便主动发动了魔眼中所融合的轮回眼付带的人间道的能力，强行抽取对方的灵魂和心灵深处的记忆，读起了自己想要获得信息。

　　直到片刻后。周朝手掌猛的一合，作恶多端的疯驱魔师弗利德便在一股充满神圣气息的金色火焰之中变做一抹灰烬，在不知由何处而来的清风吹拂下彻底消散在了虚空中，再无半点存在过的痕迹留下。

　　然后，周朝收起弗利德留下的天闪的圣剑，转头看向一旁已经回归到队伍的艾莉卡关心道“没事吧？”

　　“没事，只是一些小伤，没有伤到要害。”艾莉卡撤手将左肋侧下残留的伤口向周朝展示了一下，轻松道。

　　伤口很长，几乎横贯了艾莉卡的半边肋骨，直到腹部附近，而且裂口很深，可以清晰的看到伤口内的肌肉组织甚至是更深处的骨骼痕迹，皮肉有些外翻，但却没再留血，显然是艾莉卡已经自行用什么方法处理过了。

　　不过就视觉效果而言，却是和艾莉卡自言的‘小伤’有着明显的出入。

　　“算了，我还是先送你回去吧。”见状，周朝皱了皱眉，轻声说道。

　　“王，我没事！”艾莉卡坚持道。

　　“难道你想抗命？”周朝这回到是没有再纵容艾莉卡的坚持，挑眉板柱面容，少见的拿出身为王者威严凝视着艾莉卡沉声说道。

　　“……是。”艾莉卡无奈，只得低头答应道。

　　“惠娜，你也跟着一起回去吧。”接着，周朝又扭头看向一旁的惠娜说道。

　　“好的。”见到了越来越多的神奇与敌人，也知道接下来自己很可能已经再帮不上忙，反而还有可能成为累赘的清秋院惠娜没有坚持，很是通情达理的同意道。

　　“你们先在这里等我一下，我很快就回来。”搞定了两人的周朝又转头对身前的美狄亚与久奈说道。

　　后两者点点头，表示明白，便自觉的动身从周朝身旁的退了开，目视着他在脚下展开魔法阵，并在其冒出的冲天白光中与艾莉卡和清秋院惠娜一同消失不见。

　　……

　　大概三个小时后，随着一片突然出现的白色光团的炸开，周朝的身影重新出现在了先前捕捉到疯子驱魔师弗利德的那栋荒废的建筑内。

　　“抱歉，让你们久等了。”周朝冲着等在这里的美狄亚和久奈歉声说道。

　　虽然总的原因并不在他，而是在于两个时间之间存在的时间差，但没能立刻回来就是没能立刻回来，所以说破大天去也是他的问题，道歉是理所当然的。

　　“没什么，正好可以好好恢复一下伤势。”美狄亚从坐着的石墩上起身，微微摇头轻声说道。

　　至于久奈……作为九尾混同虚拟人格变化来的‘人’，她从来不会对周朝的任何行动有意见。

　　“已经好了吗？”周朝关心道。

　　“已经好了。所以等下如果需要，我也可以参加进战斗中。”美狄亚肯定道。

　　“我知道了。事不宜迟，我们出发吧。”闻言，周朝没再矫情，立刻说道。

　　美狄亚点头，便和一旁的久奈一起，跟着周朝朝下一个目的地移动而去。

　　而在三人那非同一般的移动速度下，也就十分钟不到，周朝一行三人便又出现在了一栋看起来好象被废弃了好久的，似教堂又非教堂的西式建筑前。

　　而对于这一点，有时候也让周朝感觉非常无语。这要这个世界的经济多不景气，才能让一个人口总数不足二十万的小镇内有着这么多的废弃建筑？这可大大有负于东瀛是发达国家的这个名声啊。

　　当然，对于这点周朝也仅是随意的一想而已，很快就把这种没用的想法丢到了一边，带着美狄亚和久奈闯进了面前的西式建筑内。

　　而首先映入三人眼帘便是一个非常大的空旷环境，看起来很像是酒店类建筑的一楼大厅，空空荡荡没有任何摆设。一个斜斜向上的楼梯静静搭建在建筑右侧的墙壁上，通向建筑的二层。

　　简单环视了一眼四周的周朝三人见此没有迟疑，快步走到一旁的阶梯前，踏着金属的阶梯，在清脆的“铛铛”声中快步上了二楼，并对第二层的环境展开了细致的搜索……

　　别说，很快，久奈就在一个房间中找到了正在疯狂研究什么的目标——巴尔帕·伽利略！那名在原著中主持过木场佑斗曾件参与过的圣剑使人工培养实验，后来又投靠堕天使组织神子监视者的干部——寇克博尔，并通过一些现象发现了神已死亡事实的疯子主教。

　　并在他所在的房间中找到了此行的另外两个目标——透明的圣剑与祝福的圣剑。

　　至此，除去恶魔一方手中掌握迷幻的圣剑与被英雄派的人找到的支配的圣剑外，外流在外的五把由王者圣剑的碎片打造的功能型圣剑全部落入了周朝的手中。

　　尽管这其中祝福的圣剑并非是他所想要的。

　　“你们是什么人！？”被久奈好似提垃圾一般提拿着带到周朝面前的老教——巴尔帕面色难看的看着出现在自己面前的周朝和美狄亚大声质问道。

　　“巴尔帕·伽利略？”然而对于他的质问周朝没有回答，却是仿佛确认般的叫出了他的名字。

　　“你们到底是谁？”被点出名字的巴尔帕表情微微一变，再次追问道。

　　“是你就好。”确认了巴尔帕身份的周朝懒得再说废话，手臂一挥，巴尔帕便好似被麻药麻过去一般的徒然晕死过去，头颅和四肢低垂，好似屠宰场的四猪肉似的坠在久奈的手中。

　　然后周朝接过久奈递过来的两把圣剑收起，转身接过巴尔帕，在再次和美狄亚与久奈打过一声招呼后，便又一次的发动穿梭魔法阵在一片白光中从原地消失不见。

　　只不过这一回他回来的很快，也就半个多小时，便再一次的回到了场地中。只是映入他眼帘的，却是一片激扬的战斗景像，无数的光箭与魔法弹齐飞，当空对撞爆炸开来，激荡出层层烟雾，将周围的视线完全的遮挡住。

　　建筑半毁，使得刚刚归来的周朝直接暴露在了空气中，甚至好巧不巧的被几只偏离轨道的光之箭所波及，不得不出手把飞到身前的光箭给击碎。

　　所以相应的，他的行为和之前的魔力波动引来了正与美狄亚还有久奈对战的敌人的注意力。

　　“哦？又来了一个爬虫。”背后五对漆黑的羽翼舒展，姿态随意的高坐在一个浮空宝座之上，猩红的视线中满是杀虐的堕天使居高临下的看着突然出现在战场中的周朝谐谑道。

　　“寇克博尔？”周朝皱眉，语气似是疑问，但却充满肯定地说道。

　　是的，天空中的堕天使不是别人，正是神子监视者的高级干部之一，从三方大战中存活下来的老怪物，堕天使·寇克博尔。也就是周朝所要拿下的堕天使的最终目标。

　　毕竟这货是个做死能手，拿下他甚至杀了他可不会像是抓住或杀掉阿萨谢尔那般引发很恐怖的麻烦。

　　就比如——战争。


第751章 寇克博尔

　　至于说寇克博尔为什么会和美狄亚、久奈打起来，这只是说事情赶巧。周朝也没想到他带着疯主教巴尔帕离开不久，寇克博尔居然会不知道出于什么原因飞了过来，并和等在这里的美狄亚还有久奈发生了冲突。

　　至于说事情的最初起因归谁……应该说双方都有问题。

　　当然了，这也是没有办法的事情，谁叫不管是寇克博尔还是美狄亚，都是很有主见的人呢，会一言不和就打起来完全是能够想象的。更何况，美狄亚心中对堕天使还有着不少怨念存在——阿萨谢尔可是伤到了她，在暂时没处可发泄的情况下，受到寇克博尔这个嚣张怪了的战争狂人挑衅进而爆发也不是什么不可理解的事情。

　　“恩？你居然知道我？是某个组织的成员吗？报上名来，兴许我会大发慈悲饶你一命。”这时，见周朝居然能认出自己的寇克博尔脸上流露出些许意外的神色，跟着漫声说道。

　　“饶我一命？这种话就算是阿萨谢尔都不敢说，你？”周朝闻言，满脸嗤笑的打量了一会好似RPG游戏中的反派大魔王一般造型的寇克博尔，屑声说道“真亏你能说的出来。”

　　“阿萨谢尔？你认识他？”寇克博尔闻言眉头一皱，坐正了身体，微微探身凝视住周朝，冷声问道。

　　“不巧，几个小时之前刚刚和他打过一架。”周朝状似随意的回答道。

　　顿时，寇克博尔一愣，好似发现什么不可思议的东西一般，惊讶道“居然是你！？”

　　然后不等周朝说话，便哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈，阿萨谢尔真是越来越堕落了啊，居然连名人类都杀不死！看来他果然已经不在适合当神子监视者的总督了。我就说嘛，那个白痴，就只会去收集神器、研究神器，根本就不适合领导我们堕天使一族！”

　　“这样也好！就让我杀掉你来让阿萨谢尔自己明白，他已经落伍了！”

　　说罢，寇克博尔手臂一挥，一道巨大的光之标枪就向周朝射击了过来。

　　周朝没有硬接……哪怕他完全有实力硬接下这明显强度不如阿萨谢尔的光之攻击，反而身形一闪，出现在了寇克博尔的宝座身后，浑身魔力爆发，侵蚀着空间，于转眼间将寇克博尔纳入了自己的‘世界’之内。

　　固有结界——无限综合之理。

　　反正寇克博尔因为要隐藏自身存在的关系，一出场就干涉了空间，屏蔽了这里的能量波动的外放，周朝自然也不担心自己使出过分夸张的力量而引来别人的窥视，更何况，周围应该还有着另一名敌人存在，周朝可不想浪费时间，然后因为一个疏忽被敌人抢走了自己即将到手的猎物。

　　下一刻，空间场景变幻，周朝和寇克博尔出现在了仿佛宇宙中的深奥空间当中。一个一个似真似幻的书架上堆满了薄厚不一的各种大小书籍，以违反重力规则，或者说完全符合宇宙无重规则的方式，如同碎石带的陨石一般兀自围绕着周朝和寇克博尔所在的中心转动着。

　　从未知处放出的神秘幽光充斥着空间，为整片宇宙提供着唯一的光源。

　　“这里是……异空间？”寇克博尔皱眉环视了一眼四周，诧异道。

　　只是人类什么时候也能掌握这种级别的手段了？

　　难道说是神器？

　　只不过可惜，他对神器的认知只停留在表面上，既神器的威力的强弱和神灭具的名字上，却是并不知道每样神器的具体功能和其能力的上限如何，自然是没法分辨眼前所处的环境到底是不是神器，或是由什么神器制造出来的。

　　这也是他最不如阿萨谢尔的地方之一。同时也可能是他最嫉妒阿萨谢尔的地方吧？就如同两个一起长大的同伴，一方成了学霸，而一方却成了学渣的区别。

　　但是周朝可没心思理会寇克博尔的想法，毕竟外边还有一个明显不弱于阿萨谢尔，甚至随着时间推移，还能够快速升级的敌人存在，谁知道那家伙在看到自己把寇克博尔带入异空间——固有结界后会不会跳出来进行强攻？因此展开固有结界的周朝没有丝毫迟疑，心念一动，就在固有结界的空间中制造出了数百个魔法阵，彼此层层叠叠接连覆盖，最后形成一个完全由魔法阵组成的阵球，将寇克博尔团团包裹了住。

　　而这，却只是开始！

　　所以下一刻，周朝右臂一挥，如锤砸物般狠狠的击打在身前突然浮现转动的魔法阵上，从中撞砸出一道璀璨的雷光电柱，径直轰击在了包裹着寇克博尔的魔法阵球上。

　　“轰隆！”

　　顿时，雷声轰鸣，魔雷于瞬间融进了魔法阵球内，接着快速从组成魔法阵球的魔法阵中一一窜走而过，最后变做一个完全包裹住魔法阵球的耀眼雷球，狠狠的在寇克博尔的身上爆发开来。

　　“轰隆！”

　　仿佛开天辟地般的声音炸响，一道肉眼可能的能量波纹便自固有结界的中心扩散开来，如同星球爆炸时所释放出的冲击波一般，迅速划出无限远的距离，直至消失在固有结界未知的边缘处的虚空中，只留下一团好似太阳般的炽热光球继续留在固有结界的中心。

　　不过并不持久，也就十几秒钟，光芒便迅速的变弱湮灭消失，将中心包裹的寇克博尔重新呈现了出来。

　　然而这个时候，寇克博尔却是完全大变了一副模样。身上的衣服全部消失，露出被雷光电火的高温烧得焦黑如碳般的躯体。背后的五对漆黑羽翼和头发完全消失，只留下一个光秃秃的人形。四肢下垂，头部后仰，一副好似宇宙浮尸的凄惨模样。

　　很显然，在周朝那经过百重增幅的强力一击之下，哪怕是强如寇克博尔这种实力超越最上级恶魔、死神、基本等同魔王，但却属于最弱的魔王级的高手也依旧未能硬抗下来，成为了一名半死的俘虏。

　　尽管取得这种秒杀般的辉煌战迹的代价是魔力的大幅损耗……但对通过呼吸就能快速恢复魔力的周朝来说，却是完全不放在心上，反正最多不要五分钟就能完全恢复过来。

　　而后，周朝心念再动，一个个魔法阵便又再一次的出现在了寇克博尔的身外，并迅速附着在他身上，形成一片荧光闪烁的薄膜，将寇克博尔的身体完全的包裹了住。然后迅速压缩，变成一个蓝球大小的璀璨光球，飞入到了周朝的手中，被他随手丢进了空间护腕内。

　　至此，这在原著中查点挑起三族战争的疯子寇克博尔正式被周朝捕捉入手。所剩的，也只剩下捕捉他后所带来的麻烦了。

　　比如，此时估计已经出现的外敌。

　　比如，堕天使的总督·阿萨谢尔。

　　……

　　下一刻，无数的灵光飘散，周朝的身影重新出现在了外部。

　　然后就如同他事先所预料的那般，一名陌生人的身影又映入了他的眼帘。

　　那是一名全身都包裹在一套在胸口、手背、肩头、脚踝等处都镶嵌有大小不等的圆球型宝玉的白色盔甲中的高大身形，身高因盔甲的影响无法准确的探知，但光是目测就不低于一米八五，背后由某种能量固化的，看起来和鲁鲁修世界卡莲驾驶的红莲二号所拥有的能量羽翼差不多的能量羽翼半展，静静的站立在附近的一颗大树的树枝上，与凝神戒备着他的美狄亚和久奈对峙着。

　　来人不是别人，正是神灭具——白龙帝的羽翼的持有者，旧路西法魔王的血裔，人魔混血的——瓦利·路西法。

　　此时他所表现出的姿态正是他所持有的神灭具·白龙帝的羽翼的禁手化！

　　而他之所以会出现在这里，则是因为他本来的任务就是监视寇克博尔，并将他的最新动向告知给察觉到寇克博尔动作的堕天使总督阿萨谢尔，然后在需要的时候出手将寇克博尔带回去。

　　只是没想到，这回中间有人截胡，而且还是用得那么霸道的方法，让他连出手干预的机会都没有。

　　当然了，这也是因为他一开始就没准备出手，否则以瓦利禁手化后获得的速度，想要从未开神速的周朝手里抢下个人还是不成问题的。

　　“寇克博尔呢。”看到周朝出现，哪怕已经猜出了寇克博尔的命运恐怕凶多吉少，瓦利还是不由得出声询问了一句，好为之后回去向阿萨谢尔汇报时能有个肯定的答复。

　　周朝耸了耸肩，没有回答。但这落在瓦利的眼中却是越发肯定了心中的猜测。

　　“虽然我对那个家伙没有丝毫好感，也不在意他的死活，但我和他终究是一个势力的成员。所以出手吧，否则你可能就没机会再出手了。”确认了心中想法的瓦利语气平静地说道。就如同他所说的那般，是真的一点也不在意寇克博尔的死活。

　　“不做下自我介绍吗？”周朝有些好笑的反问道。是，白龙帝确实很牛，他瓦利的实力也确实很强大，但说到能够轻易拿下自己……呵。


第752章 虐瓦利

　　瓦利是个骄傲的人，这点从他明明可以在周朝未从固有结界中出来时，完全可以提前拿下美狄亚和久奈用来威胁，却始终没有出手，以及明明在周朝带着寇克博尔进入异空间——起码在他的认知中是异空间的固有结界时，同样没有强行出手救援，而是等着周朝自行出来就可以看出来。

　　尽管后一条的出发点其实也有他看不上寇克博尔那个家伙的原因再内。但终究是给了周朝时间，让他可以和周朝堂堂正正的来上一场。

　　对于这一点，周朝是赞赏的。可要因此就让自己束手就擒……那根本不可能。

　　“你可以称呼我为‘阿鲁比昂’。”全身包裹在禁手状态下的白龙皇的光翼中的瓦利淡声说道。用的是神灭具内封印的白龙皇阿鲁比昂的名字。

　　“白龙皇么。”周朝扯了扯嘴角，表情有些意味深长地说道。

　　也幸好他在之前送艾莉卡回主世界时，顺手将赤龙帝的笼手那件神器也给丢在了主世界，让人研究，否则单靠空间护腕的那一层空间阻隔，还真不见得能够屏蔽的了白龙皇与赤龙帝这对夙敌之间的力量共鸣。

　　“正好，我也正想见识一下白龙皇的力量。”说完一扬声，又对戒备着瓦利的美狄亚和久奈吩咐道“美狄亚，展开结界！用空间分割！”

　　美狄亚闻言没有废话，立刻心念一转，一片灰蒙蒙的无形波动就骤然以她为中心扩张开来，并于转眼间划过方圆近五百米的距离，将这方圆五百米的范围内的空间尽数笼罩，与真实的空间分割了开来。

　　所使用的正是出自魔法少女奈叶世界的结界法——空间分割结界。一种在某种程度上带有物质还原能力，可以在战斗结束后结界解除时，使真实的世界空间的物质尽量的恢复了如初，不会因为结界内的战斗破坏从而作用在真实世界的真实物质上的强力结界。

　　而在这过程中，瓦利丝毫没有动作，就仿佛是完全不担心周朝他们会在这过程中搞什么小动作，或者说，就算真搞了什么小动作他也不担心，能够轻易搞定一般，显示出了对自身实力的强烈信心。

　　“准备好了吗？”片刻后，虽不明白米德世界的结界完成后是什么状态，但单就从周围空间的异常变化中也多少推测出了结界完成情况信息的瓦利动身从站立的树枝上飞出，飞到周朝等高的天空处立住，望着与他相隔十数米距离浮空而立的周朝说道。

　　“随时可以开始。”周朝平静道。

　　“那你出手吧。”瓦利傲然道。

　　“你确定？”周朝挑眉，似笑非笑的追问了一声。

　　瓦利没有说话，但不知怎的，任何人都能从他的身上感觉出他所要表达的意思——是的。

　　“好吧，希望你等下不会后悔。”周朝轻轻长吸口气，收敛住表情，直视着全身包裹在白色铠甲中的瓦利冷声说道。

　　然后没有半点客气，直接将自身因为念动之核的凝聚，弑神者化，神性融合后变得极端强大的念力爆发出来，瞬间笼罩住对面的瓦利，将他紧紧拘束在半空，而后本身迅速飞近，飞到瓦利面前，浑身魔力爆发，如同飓风一般席卷开来，于瞬间将瓦利包裹了住。

　　固有结界——无限综合之理。

　　顿时空间变换，瓦利和周朝出现在了固有结界所形成的‘世界卵’中。

　　“……这就是你之前用来和寇克博尔战斗的异空间吗？”因为要张开固有结界的关系，念力被暂时放开，得以重新获得自由的瓦利饶有兴趣的打量着周围的特异空间道。

　　“以一己之力开辟异空间，并将空间改造成自己喜欢的样子，这是只有最上级恶魔以及魔级实力的人才能够办到的事情，难怪你能那么快就解决掉寇克博尔，果然，你的实力很强大。”

　　“怎么？准备认输了？”周朝逗趣道。因为他知道，以瓦利的骄傲，除非是彻底战败，否则绝无可能在没战斗之前就向敌人俯首认输。

　　果然下一刻，就见瓦利摇头道“虽然你的实力很强，但想要赢我，还不够！”

　　“那这样如何？”周朝轻轻一笑，心念一动，边及整个固有结界空间的金色神圣火焰便突兀的冒了出来，好似归巢的倦鸟一般，蜂拥着向瓦利飞扑了过去。

　　正是权能化身白马的力量。

　　感受到火焰热度和威力的瓦利掩盖在面甲下的表情微变，没再托大，立刻手臂一举，发动了神灭具白龙皇的光翼所拥有的能力——白龙皇的领域！一种可以将一定范围内的物体体积减半的能力。

　　顿时，只听一阵沉闷的低吼声响起，扑向瓦利的金色火焰的体积便以肉眼可见的速度缩减起来，没过几秒，就缩减到了婴儿拳头大小，再也无法对瓦利构成威胁。

　　而后瓦利没再迟疑，身形一动，如光般冲射到了周朝面前。

　　“噗！”

　　周朝的身影被其击破，如同幻像消失不见。

　　接着“哧”一声轻响，一道粗大的雷霆便凭空激射出来，径直轰击在了正转头四顾搜索着周朝下落的瓦利身上。

　　“轰隆！”

　　白光冒起，瓦利完全被包裹在了雷光当中。

　　然而到此，周朝的攻击依旧没停，也不见他有什么动作，猛烈的狂风就又再固有结界形成的宇宙空间中肆虐开来，无规无序，带着可怕的锋锐，肆无忌惮的吹刮着身处在固有结界中的瓦利，让他丝毫反击不得。

　　没办法，对于风这种东西，就算是白龙皇的领域也难以奏效。更何况还是这种无边无际，来源未知，好似能够长久的持续下去的无根之风？就算白龙皇的领域能够减弱一时，也无法永久减弱下去，总归是能让风的威力完全爆发出来的。

　　由此再加上白龙皇的禁手本就是偏向肉搏能力，且瓦利本人也不太精善魔法，因此就算他想要对敌人——周朝进行反击也做不到。

　　至于说白龙皇的光翼所拥有的另一个能力——每十秒钟将敌人的力量减半一次……在无法接触到对手，无法将白龙的力量残留在敌人身上的情况下，又怎么远程触发减办的力量？

　　就更不要说周朝本身的实力等级并不弱，虽然不见得像这个世界的神一般拥有神格，可最起码格位、等级在那里，也应该能够在一定程度上屏蔽掉白龙皇的减半力量，因此就算瓦利使用出了白龙皇的力量也未必真的能把周朝怎么样。

　　当然了，哪怕白龙皇的力量能够做用在周朝身上他也不惧，不是有十秒钟的缓冲时间吗？足够周朝爆发出全部的力量，跟瓦利分出胜负了。

　　就在这种情况下，一波未平，一波又起。在肆虐的狂风之后，雷电、太阳火又分别出现在了固有结界的空间中，雷电乱窜，风火纠缠，如龙似蛟的轰咬向被狂风束缚中的瓦利，更进一步的破坏着他身上的白龙皇盔甲的防御力量。

　　“轰隆！轰隆！”

　　知道再抗下去自己绝难讨到好处的瓦利不敢犹豫，立刻鼓动起全身的魔力，以魔炮的方式从胸口处的晶玉中释放出来，径直击破层层狂风、火焰和雷霆，奔射向远方……

　　“轰轰轰轰……”

　　只是可惜，结果并未能让瓦利如愿。就在魔炮射出去不久，一层又一层的魔法屏障便出现在了魔炮行进的正前方，好似一层层坚硬的墙壁，顽强的阻挡着魔炮并消耗着魔炮的力量，直至最后，魔炮耗尽所有的力量消失在了固有结界的空气中。

　　然而对此瓦利并不气馁，再次鼓动力量，又是一记魔炮酝酿而出……

　　只不过这一回，还没等他把魔炮发射出去，就突然被周朝的攻击打断了。只见周朝身影一闪，从肆虐的风火雷霆中显现出来，右手紧握成拳，狠狠一击轰在了瓦利的脑袋上。

　　“砰！”

　　其力量之大，犹如百吨的卡车撞击，几乎是瞬间就在白龙皇盔甲上制造出了一片细长的开裂痕迹。

　　跟着，周朝得势不饶人，双手连出，在瓦利因为先前的攻击而头脑发晕的空隙，如暴风雨似的接连击打在瓦利的脑袋上。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　沉闷的撞击声接连不停，仅是片刻间就足足响过了超过百十下，硬是生生的将防御力夸张的白龙皇的盔甲的头盔打个粉碎，露出了瓦利的真容。

　　灰白的头发，年轻的面容，一副很有味道的英俊小哥模样。

　　只不过对于周朝来说完全没有半点卵用，所以下一刻，周朝便毫不留情的一把掌抽打在了瓦利的脸上，生生的将他抽晕了过去。

　　“啪！”

　　瓦利顿时身体一晃，无力摔倒在了下来。

　　然后漫天的风火雷霆开始消失，重新显露出了固有结界内原本的宇宙星空景像。

　　“阿鲁比昂。”跟着，周朝走到晕倒的瓦利跟前，淡声叫道。但是等了数秒，也没能等到阿鲁比昂的回应，就仿佛是他还没有醒过来一般。


第753章 白龙皇

　　“阿鲁比昂，我知道你醒着，不用装了，否则我不介意杀掉你这任的宿主，让你变成无主之物。”眼见阿鲁比昂准备装死的周朝踢了踢依旧呈现盔甲状态保护着瓦利躯体的白龙皇冷声说道。

　　而这一回白龙皇终于不在沉默，而是在停顿了须臾后开口反问道。

　　“……你想做什么？”

　　“很简单，脱离他，跟我走。”周朝没有隐藏自己的目的，直白道。

　　当然，也不需要隐藏。先不说身为当事人的瓦利已经晕了，单就是固有结界的存在周朝就不虞担心会有别人停去他和白龙皇之间的对话。

　　“你想要成为我的宿主？”白龙皇诧异道。他到是没想到，实力已经强到这种地步的周朝居然还会需要它的力量。

　　不过仔细想想也是，没人会不愿意自己的实力变得更强不是吗？哪怕自己对对方来说是种外物，也一样是种非常不错的增强实力的工具。

　　顿了顿，白龙皇又继续说道“你应该知道，在上一任宿主没有死亡的情况下，我是无法自主脱离，并重新选择宿主的。”

　　只是那话语中隐含的意思给人的感觉多少有些邪恶，似是在引诱周朝杀掉瓦利一般，让周朝一时间也有些弄不明白白龙皇的本性了。

　　不过对此周朝到也没太在意，反正他要的是神灭具白龙皇的光翼本身，而非是准备让白龙皇寄宿在自己身上，所以微微挑了下眉，追问道“这么说你同意了？”

　　“遵从强者是世界的法则。”白龙皇淡声道。

　　也是，就算它不同意，在瓦利性命掌握于对方手中的情况下，自己最后也一样会落周朝手里，还不如表现的配合一些，以换取将来合作时的融洽。

　　单就这点来说，白龙皇现实的可以，真不愧他在传说中的邪恶表现。

　　跟着，白龙皇也不知道是真的出于替周朝考虑，还是在为保住瓦利的性命努力，又出言提醒道“只是你确定要这么做吗？要知道我这任的宿主的身份很不简单，不仅是旧魔王路西法的后裔，堕天使总督阿萨谢尔的同伴，本身还是一个名为‘祸之团’的强大团队的首领。杀他虽然简单，但其造成的后果对你来说可能很麻烦。”

　　“我何时说过我要杀掉他了？”周朝似笑非笑的反问道。

　　“你之前不是想要得到我吗？难道你有其他的办法？”阿鲁比昂愕然道。

　　“当然。”周朝得意道。

　　“什么办法？”阿鲁比昂好奇道。

　　“你等下就知道了。”周朝道“先退去禁手状态，恢复成神器形态。”

　　阿鲁比昂没有说话，但是瓦利身上的白色盔甲却是闪烁起了白蒙蒙的荧光，然后徒然一亮，白色盔甲就彻底从瓦利的身上消失不见，露出一身黑色休闲装扮的青年瓦利。一对能量形态，好似撕了边的大型蛾翼在他背后铺开，散发着淡淡的蓝色光辉。

　　正是白龙皇的本体——神灭具·白龙皇的光翼。

　　见此，周朝伸脚轻轻在瓦利的肋侧一挑，将他挑转过去，以面朝下的方式趴在固有结界的虚空中，然后蹲下身子伸手往瓦利的背后一按，周朝手掌便好似按进虚空中一般骤然没进了瓦利的身躯当中，微微游移，跟着一提，一个造行比较怪异，好似没有变态的毛毛虫一般的白色物体就被渐渐的从瓦利身上拉扯了出来，表面的光辉明暗不定，连带着瓦利本人也跟着不由自主的皱起了眉头，浑身轻轻抽搐着。

　　“这是人类新开发出来的技术吗？”虽然本体被摄，但作为神器核心的阿鲁比昂并没有因此受到太多的影响，依旧畅快自由的开口说道。语气中带着些许感叹的情绪。

　　到了这里不得不说一下恶魔高校世界的魔法问题了。恶魔高校世界人类掌握的魔法在一开始的时候并非是人类自主发现和研究出来的，而是通过契约的方式从恶魔们那里获得，在最初的时候只是单纯使用恶魔之力的力量。

　　但是后来，随着人类的探知欲和反抗之心的状大，这种情况被改变了，一部分聪明的贤者和学者们通过研究恶魔之力找到了可以不用契约就获得近似力量的办法，这才有了人类魔法的最初起源。

　　但也只是力量根本而已，在最初的时候魔法的种类依旧是恶魔所授于的那些，因此在使用恶魔之力的契约魔法师和使用近似恶魔之力的纯人类魔法师在使用相同的魔法对战时，通常会因为力量本质的差别而落败。

　　这再次激发了人类魔法师们的不甘，所以在又一部分精英的带领下，非契约魔法师们开始了对魔法术士的研究工作。

　　而且取的结果很显著，随着时间的发展，魔法师的魔法花样成爆炸式的增多，不仅有着类似附产物的，一般只对日常生活有用的生活类魔法，和本就是用来战斗用的各种各样的新式战斗魔法，就是威力和神奇的程度上也远超恶魔之力魔法所能达成的效果，让发现这一切的恶魔们也是颇为惊讶，甚至对某些人类开发出的魔法颇为忌惮。

　　就比如某些专门针对恶魔的术式。

　　而且最为可怕的是，这种更新和开发还并非只是一时的行为，而是自打人类魔法师们开展这一项工作之后就一直在持续着，所以待到得现在，就算是恶魔们也不敢确定知道人类魔法师们传承中所含盖的所有魔法。

　　因此经历过数任人类宿主，深刻见识到了人类各种可能性的阿鲁比昂会有这种感叹也是理所当然的事情。

　　不过周朝却并没有理会他，依旧全身贯注着剥离着白龙皇的光翼。

　　直到数分钟后。

　　随着一道寒光一闪，白龙皇的光翼被周朝彻底从瓦利的身上剥夺了下来。然而接下来的情况却叫白龙皇愕然或者说愤怒了，因为周朝并未如他想象的那般跟它融合，而是快速制造出数十、上百个弄不清用徒的魔法阵覆盖在了白龙皇的光翼上，将它的‘身体’硬生生的封印了起来。

　　“你这是什么意思！？”阿鲁比昂大声质问道。

　　“没什么意思。”周朝淡声说道。

　　“你不是说想要我的力量吗！？为什么还要封印我！？”阿鲁比昂不满周朝的回答，继续咆哮道。

　　“是啊，我是想要得到你的力量，但前提是不改变自身。对于人类的身份我还满意，暂时还不想改换种族，为自己增加上一个新弱点。”周朝随口回答道。

　　“……不跟我融合，不变成龙族，你不可能得到我的力量！”阿鲁比昂闻言沉默了一下，片刻后沉声说道。

　　“那可不见得。”周朝轻笑道。

　　然后没再理会阿鲁比昂，直接心念一动，将被封印好的白龙帝的光翼收进了空间护腕内。而后重新集中注意力，治疗起了瓦利身上因为他剥离神器而造成的重伤。

　　一分钟、两分钟、五分钟……

　　直到七、八分钟后，待到瓦利的生命终于不在流失时，周朝才重新停了下来，长长呼出口气，收起固有结界重新回到了外部的世界。

　　“呼……看来要先躲上几天了。”周朝心中暗道。接着抬起头，看向飞过来的美狄亚与久奈道“我们先离开这里。”

　　飞身落下的两人点头，便在周朝的搂抱下，一同在一道冲天而起的白色光芒中从原地消失不见，只留下一脸苍白，好似大病初愈一般的瓦利像个尸体似的趴在地面上，在夏夜的凉风中不时的颤动一下身体。

　　显然，哪怕就算是被周朝治疗过了，神器剥离所造成的后遗症也不是一时半会能够消退的。

　　……

　　不知道多久过后，驹王学院的旧校舍办公室内。

　　“这是怎么回事？”莉雅丝看着地上躺着的杰诺瓦与紫藤伊莉娜皱眉说道。

　　“啊拉啊拉……”姬岛朱乃脸上满是有趣的发出了自己的口头禅。

　　“不知道，我发现她们的时候她们就是这个样子。”塔城小猫开口回答道。

　　“真是……朱乃，叫醒她们。”莉雅丝眉头又是深深的簇了一下，低头叹息一声，对身旁的姬岛朱乃吩咐道。

　　“是，社长。”姬岛朱乃应道，跟着走到杰诺瓦和紫藤伊莉娜面前，使用她自己的方法——某种精灵魔术将杰诺瓦和紫藤伊莉娜唤醒了过来。

　　“额……”苏醒过来的紫藤伊莉娜本能的发出了一声低吟。但是与她相反，刚刚苏醒过来的杰诺瓦却是猛的双眼一睁，一副尚处在战斗中的姿态猛的从地上翻跳起来，凝神观察起了周围的环境。

　　“是你们？我怎么会在这里？”跟着，杰诺瓦皱眉质问道。

　　“这也是我们想要知道的。你们为什么会出现在我的据点内。”不知何时，已经在办公桌后坐下的莉雅丝盯住杰诺瓦的脸庞肃容反问道。

　　“……对了，圣剑！周朝！周朝那个家伙在哪里！？”杰诺瓦闻言默然，直到数秒钟后才神情猛的一变，惊声说道。


第754章 解释

　　这天，驹王学院的旧校舍后面的练习场内。

　　阿萨谢尔的身影突兀的降临到了场中，打断了正在此地为即将到来的公开课做着准备的莉雅丝的工作。

　　“是你！？不知阿萨谢尔大人来此有什么事？”莉雅丝见状一惊，身体紧绷起来，心中满是戒备的盯着将翅膀收起，双手拢在浴衣的袖中，一副旧时期东北老人做派的阿萨谢尔沉声质问道。

　　一旁的姬岛朱乃也是一样，面色沉凝的望着与她关系复杂的来人，没有说话。

　　同样的还有塔城小猫和木场佑斗与完全弄不清现在情况的兵藤一诚。

　　“嘛嘛，不用这么戒备我。如果我真想出手，就算你们再怎么防备也是一样。”阿萨谢尔目光平静的扫视了一眼莉雅丝等人，轻笑道。

　　尽管他说的确实是实话，但莉雅丝依旧没有丝毫放松，全身贯注的盯着他，一副就算如此，我也要拼一把的架势。

　　“算了，还是说正事吧。”而将这一幕收入眼底的阿萨谢尔微微摇了摇头，叹声说道。

　　“你能联系上周朝吧？告诉他，我要见他。”

　　“周朝？”莉雅丝闻言皱眉，有些头疼怎么又有事情扯上周朝了。要知道，关于圣剑的事情还没有个解释呢，这又来新问题，那个家伙难道就不能消停一点。

　　顿了顿，莉雅丝语气有些无奈的说道“可能要叫阿萨谢尔大人失望了，从昨天晚上开始，我和周朝那边的联系就中断了，所以我也没办法联系到他。”

　　“是吗？那算了。不过之后如果他再来找你的话，还请莉雅丝小姐帮忙代为转达一声。”得知莉雅丝这边也和周朝联系中断了的阿萨谢尔皱了皱眉，转而说道。

　　“如果有机会的话。”莉雅丝没有拒绝，答应了下来。

　　然后阿萨谢尔微微转动目光，将视线落到姬岛朱乃的身上，在稍稍注视了一下后，便翅膀一展，道了声“那就不打扰了”，就猛的一振羽翼飞窜上了天空，于转眼间从莉雅丝等人的视线内消失不见。

　　“周朝这个家伙到底想要干什么？难道真的想要挑起三方大战吗？”目送阿萨谢尔离开的莉雅丝收回目光，皱着眉，神色间满是苦恼的嘀咕道。

　　只不过对于这个问题，在场的所有人全都没有回答，只能静静的等待莉雅丝自己想出答案。

　　好在，莉雅丝并没有纠结太久，很快就回过了神，再次投入到了练习当中。

　　“好了，我们继续吧。”

　　“是！”

　　……

　　夜间，旧校舍的办公室内。

　　随着一道突然呈现的白光炸开，周朝的身影突兀的从中显露了出来，将刚刚布置完任务，打发众眷属去执行契约工作，本人独留在办公室中望月沉思的莉雅丝给惊醒了过来。

　　“是你！你居然还敢出现在我面前！真以为我不敢把你怎么样吗！？”见到周朝的莉雅丝脸上满是不可抑制的怒意道。

　　“为什么不敢？”周朝丝毫未敢到紧张的笑道“我知道，你莉雅丝不是那样的人。”

　　“哼，那可不见得。”莉雅丝不领情的冷哼道。停顿一下，又看着一副自家人模样，非常没自觉的走到办公室中央摆放的两张沙发上的一张坐下的周朝沉声问道“你来做什么？”

　　“我说没地方住了，想先在你这里借宿几天，你信吗？”周朝摊开双手，望着抱肩凝视着他的莉雅丝反问道。

　　“你说呢？”莉雅丝冷笑。

　　“可是事实就是如此。”周朝一副说真话没人信的无奈模样道。

　　“既然你不想说那就换我来问。”莉雅丝不为所动，放下双臂走到周朝所坐的沙发对面的另一张沙发上坐下，双腿交叠，翘起二郎腿，目光平静不带有丝毫感情的直视着周朝，问道“为什么要抢夺圣剑？并在事后把人送到我这里。”

　　“原因很简单，因为你这里足够安全，而且人品也值得信任。我可想那两个圣剑使在事后毫无防备的被碰巧发现他们的堕天使给喀嚓了，然后自己莫名其妙的背上一口黑锅。”周朝一脸微笑着解释道。

　　“那抢夺圣剑的原因呢？”听了周朝解释的莉雅丝点点头，又追问起了最核心的问题。

　　人什么的无所谓，圣剑才是关键！因为这将决定周朝的立场和她对待他的态度。

　　“我看上了。”周朝干脆而霸道地说道。甚至还不自觉，在莉雅丝为他抢夺圣剑的理由而愕然无语时，又继续发表出了相对来说有些无赖的言论。

　　“另外，听说你们恶魔手中也有一把当年王者圣剑碎片所打造的新圣剑是吗？如果可以的话，把他交给我如何？我可以用你和苍那跟我签订的契约来换。”

　　“……我从没见过你这样厚颜无耻的人。”莉雅丝默然半晌，满脸不知是感叹还是鄙视的长声说道。

　　对此，周朝轻轻一笑，便没做理会。

　　接着，莉雅丝重新收拾心情，又再次问道“也就是说，你抢夺圣剑并非是因为堕天使的行动了？那，阿萨谢尔为什么会要见你？”

　　“阿萨谢尔要见我？什么时候？”这回反到轮到周朝有些意外了。不过也仅仅是意外一下，因为马上他就想到了阿萨谢尔要找自己的原因，不外乎就是瓦利和白龙皇以及寇克博尔问题，或者是来兑现之前的赌约的。

　　“就在今天白天，他特意来到学校，想要通过我来联系你。”莉雅丝解释道。

　　“这样啊……”周朝恍然。

　　“周朝，我想知道，你究竟想要干什么。”这时，眼见周朝确实没有和堕天使同流合污打算的莉雅丝放下交叠在一起的双腿，坐直身子，上半身微微前倾，带着强烈的压迫力直视着周朝，肃容沉问道。

　　“你在担心什么？”周朝身体后靠，后背贴在沙发的靠背上，双腿交叠成二朗腿，双臂横抱在胸前，好整以暇的回视着莉雅丝的目光反问道。

　　“先是通过当着我的面来剥夺一诚体内寄宿的神灭具·赤龙帝的笼手来挑衅我，然后借此通过武力逼迫我和苍那签下那份契约。而后是对堕天使出手，甚至为此引来了阿萨谢尔，最后又是袭击教会派来此地执行任务的圣剑使，强行抢夺她们的圣剑……你的种种行为由不得不怀疑你的目的。你，难道想要挑起三族的纷争，进而再次引发三族大战吗？”莉雅丝目泛红光，目光锐利的大声质问道。

　　“唔……听你这么详细一说，我的行为还真有点那个意思。”周朝歪着头，煞有介是点头道。而后突然展颜一笑，一副听到了什么好笑的笑话似的继续说道“首先，关于你认为的挑衅，只能说事情恰逢其会，我慢了一步，让兵藤一诚先成了你的眷属，否则这点根本就不成立。但事情已经如此，我也不会否认。但之后的借武力逼迫你和苍那签订契约……如果不是你们来找我麻烦，会造成这种后果吗？最开始的时候，我有拿兵藤一诚和木场佑斗、小猫的性命来威胁你签契约吗？没有吧？”

　　莉雅丝默然，如果按照周朝所说的去想，事情还真就是那么回事。但莉雅丝绝不会认同！

　　“接着我们再说堕天使。这事儿确实是我率先出的手，这点没什么好否认的，只是我没想到会把阿萨谢尔那个家伙给引出来，否则这事真的就只是小事一件，根本就不值得你注意，不是吗？毕竟对于你们恶魔来说，死的堕天使才是好的堕天使。”

　　莉雅丝继续默然。因为周朝这话说的是大实话，甚至换个恶魔在此，在知道堕天使出事后还有可能乐上一段日子，而不是像她这样担心会引起什么麻烦。

　　“最后再说圣剑的问题。”而且说到这个话题时，脸上原本因为堕天使的事情而已经有所收敛的表情全数消失，只剩了严肃道“莉雅丝，你只看到了我抢夺圣剑，那么你又知道堕天使方面为什么抢夺圣剑，又是谁制造的圣剑抢夺事件，他们又为什么要抢夺圣剑吗？”

　　“你知道？”莉雅丝皱眉，反问道。对于周朝提出的三个问题，她还真的不知道。

　　“我确实知道。”周朝点头肯定道。

　　“为什么？”莉雅丝追问道。

　　“为了你所担心我要做的事情。”周朝轻笑道。

　　“什么！？”莉雅丝表情微变，大眼大睁着盯住了周朝，想要从他脸上看出他似是否是在开玩笑。

　　只不过结果嘛，注定要让莉雅丝失望了。

　　然后就听周朝继续说道“正如你从教会的圣剑使那里所得知的那样，教会保存的圣剑中的三把是被‘神之子监视者’所抢走的，但这个命令并不是出于阿萨谢尔的意思，而是其中的高层干部——寇克博尔的意愿。甚至还是由他亲自执行的，目的便是想要用圣剑来杀害恶魔，进而挑起教会、天界和冥界的矛盾。”

　　“同时，他也准备亲自出手袭击驹王学院，或者说驹王学院中就读的你和苍那，通过威胁你们来逼迫你的哥哥——萨泽克斯·路西法和苍那的姐姐——塞拉芙尔·利维坦来和他战斗，从而真正的引发天界、堕天使和冥界的三族战争。”

　　“你说得这些都是真的？”听完周朝讲述的莉雅丝双手紧握成拳，脸色难看的沉声说道。至于说这其中有多少是因为自己就读的学院或者说领地——驹王学院被当成目标所带来的愤怒，又有多少是自己成了别人算计哥哥和冥界的靶子的气愤那就不得而知了。

　　“我有必要骗你么？”周朝摊着双手反问道“更何况，你当阿萨谢尔为什么会悄悄的潜入这个城镇？真的以为是为了调查堕天使接连死亡的原因？开什么玩笑！全世界每天因为天界、堕天使、恶魔之间的小规模冲突死去的堕天使不知凡已，这点小问题真的值得他这个神子监视者的总督大人亲自来调查？要是这样的话还不点把他累死？”

　　“就更要说，一看他的样子就知道他是个相对来说极其懒散的人，怎么可能会为了屁大点的事情就专门走一趟？”

　　“他之所以会悄悄潜入到这个城镇的真正原因就是他发现了寇克博尔的动作，打算在事情变得一发不可收拾之前，亲自出手解决掉寇克博尔。现在你明白了吧？”

　　“……”莉雅丝默然，身上充满毁灭气息的魔力开始变得起伏不定起来。好在并不持久，很快就又恢复了过来，声音有些低沉的沉声说道“那这和你抢夺圣剑有什么关系？”

　　“说有也有，说没有也没有。”周朝好整以暇的说道“说有，是因为我在准备抢夺圣剑后才探知到的这些信息。说没有，因为我抢夺圣剑的原因就如同我刚才说的那样，‘我看上了’，而非是为了想要用圣剑干些什么，甚至是挑起三族战争，所以你把这种担心放在我身上完全是多余的。”

　　“……希望你说的是真的。”莉雅丝抬头，目光深深的注视了一会周朝，肃声说道。然后也不等周朝回答，便从沙发上站起身，走到一旁的空地上，一边在脚下展开魔法阵，一边说道“此事关系重大，我需要立刻向魔王进行汇报，就不招待你了。”

　　周朝示意随便，莉雅丝便发动魔法阵，在一片灵子的光辉中瞬间从旧校舍的办公室内消失不见。

　　“可惜，朱乃不在，否则到是可以再享受一下她的那种带电的S级按摩服务……”看着变得空无一人的办公室，周朝有些遗憾的轻声自语道。

　　然后也没停留，便也悄无声息的消失在了空气中。

　　下一刻，周朝第一次进入这个世界租住下的公寓内，周朝的身影显现了出来。环视了一眼布满灰尘的房间，抬手打出一记响指，整个房间便立刻在一股突兀冒出的小型旋风中变得涣然一新，然后动身走到沙发前坐下，心念一动，在身前制造出了一个巴掌大小的魔法阵。

　　“我回来了。”


第755章 再会阿萨谢尔

　　周朝联系的人是之前对堕天使动手时强制签订下服从契约的女性堕天使们，目的很简单，就是通过她们的口向阿萨谢尔传达自己归来的信息，好引阿萨谢尔来见自己。

　　毕竟阿萨谢尔藏身处是个迷，如果不开大招——超广域搜索很难找寻到一心隐藏的阿萨谢尔，反不如借着堕天使之间的信息渠道传递的快。

　　不是有那么个理论吗，只要通过六个人之间的关系网，你可以联系到地球上的任何一个人。（六度空间理论）

　　所以仅是过了两个小时多一些，阿萨谢尔就出现在了周朝面前。

　　“喝些什么？茶？还是咖啡？”周朝丝毫没有理会阿萨谢尔脸上显露出的阴沉之色，仿佛平日里招待客人般，看着阿萨谢尔问道。

　　“真不知道你哪来的底气，居然在这个时候还敢回来。”阿萨谢尔没有理会周朝的招呼，沉声说道。

　　“为什么不敢？”周朝别有意味的反问道。同时自做主张的为阿萨谢尔弄了一杯绿茶，用念力控物送到了阿萨谢尔的面前。

　　阿萨谢尔到是没有客气和防备，直接信手接了过来。接着说道。

　　“你说呢？”

　　说完，端起茶杯，慢条斯理的饮用了一口。

　　“我还真不知道。”周朝故做无知道。

　　“好吧，我最近的事情比较多，就不兜圈子了。”阿萨谢尔静静的与周朝对视了片刻，见周朝一副准备装傻到底的模样后，沉声说道“寇克博尔，他还活着吗？”

　　很明显，他是不相信寇克博尔真的被周朝给当场弄死了。不过仔细想想也是，搁谁在见过了美狄亚当初那堪称邪恶的行为后，也不会相信这么明显的一个高素材会被周朝给直接浪费斩杀掉。

　　“按时间推算的话，现在应该死了吧。”明白这些的周朝到也没再装痴，微微歪着头，稍微计算了一下这边和主世界那边的时间差，以及美狄亚的提炼速度，有些不确定地说道。

　　他是真的不太确定。谁知道有着五对羽翼，实力堪比魔王的寇克博尔炼化起来到底需要多少时间？反正肯定不是普的男性堕天使所能比拟的。更何况，这期间还指不定会不会发生什么意外呢，那样的话炼化的时间将会更长。

　　而听到周朝回答的阿萨谢尔皱了皱眉，身上顿时不可抑制的闪现出了一抹凛冽的杀气。身上的魔力开始涌动，一副随时准备爆发的样子道。

　　“我记得你之前答应过我，不再主动对堕天使进行攻击。这次又怎么说？”

　　“你也说了是‘不主动’攻击你们堕天使。寇克博尔率先攻击我的人，我没理由、也没道理就那么放任不管吧？要不然我的脸往哪搁？将来还怎么服众？所以这次的事情还真不赖我。”周朝摊着双手，耸着肩，一脸我好无辜又无奈的模样叹声说道。

　　“就算是这样，那为何之后有人出来向你询问寇克博尔的情况时，你要隐瞒？”自知理亏的阿萨谢尔也没有在这一问题上上纠缠，转而再次质问道。

　　“我为什么要说实话？我又不认识那个家伙。”周朝一副‘你傻吗’的表情，愕然道。

　　“可据我所知，他有报出自己的身份。”阿萨谢尔眯了眯眼睛，再次说道。

　　“你看我傻吗？”周朝满脸无语的反问道。接着也不等阿萨谢尔说话，便自顾自的继续道“他说他是什么就是什么，我就要信？凭什么？脸大？皮厚？范足？那样的话，岂不是我也换上一身铠甲，给自己起个很有范的名字，说自己是神子监视者的成员，出去四处做坏事给你造黑锅背也可以了？”

　　“……”阿萨谢尔默然，有些无言以对。

　　没办法，谁让瓦利的身份太特殊了呢，虽然确实是神子监视者的成员，但其身份只有几个核心高层知道，再加上其身上因为恶魔混血而带有的恶魔气息……说他是堕天使一族的合作者还真的很难让人取信。

　　哪怕在一般的情况下，没什么人敢冒充自己是神子监视者的成员这个身份。

　　停顿片刻，阿萨谢尔再次说道“你现在算是新任的白龙皇？”

　　“不是。”周朝摇头道。

　　“你没融合它？”阿萨谢尔诧异道。活了这么久，他还是第一次发现有人在抢夺到神灭具后不立刻使用的家伙存在。

　　“凭白给自己增加一项会被针对的弱点并非我之所愿。”周朝淡声道。

　　“是吗……”阿萨谢尔若有所思的说道“但如此一来，你的手中就拥有了两件传说中的神灭具——白龙皇的光翼与赤龙帝的笼手，再加上你自身的实力……你的存在已经破坏了平衡了啊。”

　　闻言，周朝挑了挑眉，没有接茬。

　　至于说阿萨谢尔为什么会知道自己手中还有着赤龙帝这件事，多新鲜，先不说周朝抢兵藤一诚神器这事虽不算人皆知，但但凡对他有关注的基本都知道，就更不要说周朝一开始就没打算隐瞒，不仅身为恶魔的莉雅丝和支取·苍那全都知道，就连后来签下的那些女性堕天使也有不少见到过周朝研究和和美狄亚讨论赤龙帝的情景，所以只要稍微多注意一下就能得到这方面的情报。

　　然后周朝将话题一转，饶有意味的说道“我说，阿萨谢尔，你是不是忘了什么？”

　　“什么？”阿萨谢尔也学着周朝的样子装迷茫道。

　　“赌约。你应该带在身上呢吧。”周朝似笑非笑的注视着阿萨谢尔，语气中满是肯定地说道。

　　“你都已经得到二天龙的神灭具了，还在乎我手中的那些东西？”阿萨谢尔试探般的反问道。

　　“当然。好东西我可从来不嫌多啊。”周朝轻笑道。

　　“贪得无厌的家伙。”阿萨谢尔嘀咕道。只不过说归说，他的动作却是没有停顿，伸手往虚空一抓，一大份厚重的资料便在一个突兀在虚空中展开的魔法阵中被阿萨谢尔抓了出来，随手丢在了周朝面前的茶几上。

　　周朝见状没有客气，单手一摄，一份资料就飞到了他的手中。

　　“神器系统探究”

　　一段以人类文字书写的标题随即映入了他的眼帘。

　　“还好，用的是人类文字，否则就只能找堕天使们学习天界的语言了。”见资料上技术内容所使用的文字是自己所能读懂的文字的周朝不由得暗暗舒了口气，放松道。

　　不过等到他再次抬头时，却是被眼前的景象给惊到了。因为就在他查看资料的那短短片刻的时间里，原本空荡荡的客厅中被摆满了资料，东一堆、西一落的，一副废弃纸张堆放室的模样。

　　如此又过了十几秒钟，阿萨谢尔才终于停下了手中掏取的动作。

　　“好了，这些就是我手中所有与神器相关的研究资料了，你收好吧。”阿萨谢尔随意道。语气中和脸上皆没有重要的研究资料被掏空的不甘和愤怒或是其他什么负面情绪，就仿佛是眼前的资料都是一些很平常，不值得重视的东西一般。

　　“多谢了。”闻言，周朝没有矫情，也不值得矫情，毕竟是自己通过实力换来的，因此没有任何废话，直接手臂一挥，就将屋中堆放的众多资料给收了起来。

　　“另外。”接着，阿萨谢尔再次说道“三天之后，堕天使、天界和恶魔界将会再驹王学院举行三方会谈，到时候我希望你能够到场出席。”

　　“恩？你们怎么想着召开三方会谈了？”周朝诧异道。心中满是意外。

　　照理说因为自己的介入，没了寇克博尔那个搅屎棍子的行动，应该不会再让三方因为其所带来的危险信号召开三方会谈才对，为什么现在还是召开了？难道是所谓的修正力？

　　“这还要多亏了你啊。”阿萨谢尔看了眼周朝，不知是讽刺还是如何地说道。

　　“什么意思？”周朝皱眉。

　　“要不是因为你的行动，我就不会和你打起来，自然也就不会被吉蒙里家和西迪家的小姑娘发现，从而引起恶魔一方的戒备，甚至连带着，因为恶魔一方的突然行动引发天界的反应，使得三方一同进入到半临战状态。”阿萨谢尔没好气说道。

　　“所以为了解除这次的误会，我便提议召开三方会谈，顺道彻底解决目前这种僵持状态，缔结真正的和平条约。”

　　“那跟我有什么关系？”周朝干笑一声，再次问道。

　　“你是一切的起因，实力又足够强大，为了避免和平条约缔结过程中可能出现的意外，你必须到场进行表态，以决定我们三族对你的最终态度。”阿萨谢尔目光平静的注视着周朝，淡声说道。

　　“以势压人么……”瞬间明白了阿萨谢尔话语中潜在意思的周朝眯着眼睛说道。

　　阿萨谢尔所要表达的意思其实很简单，要么作为同伴，支持三族缔结和平条约，要么化身当初的二天龙，被三族联合讨伐！以彻底解决这此误会的根源，以及避免以后再有类似的事情发生。

　　谁让周朝他做死，一气跟三族出现了纠缠呢。


第756章 与会

　　三天后，傍晚。

　　周朝如约来到了驹王学院。

　　这到不是他怕了三大势力，毕竟有着其他世界可以跑路的情况下，就算三大势力强的逆天了，只要不能跨越次元虚空，突破真·赤龙神帝的阻拦前往其他世界，就永远不可能抓得到明显有‘后门’可走的他。所以周朝之所以会如约来此，完全是想要看看，是否有机会能够浑水摸鱼。

　　周朝记的很清楚，在三方会谈的时候，可是有着一群不甘心被排除了权利核心的旧魔王派系，以及对和平并不祈望的战斗份子们会来袭击三方会谈的现场——也就是驹王学院，到时候将会有大量的底层人员出现伤亡，周朝完全可以趁着这个机会利用潜伏在堕天使族群中的‘契约部下’们来收集堕天使和天使战死留存下来的尸体，以供之后美狄亚提炼之用。

　　当然，除此之外，周朝也想试试，看看是否有机会抓个旧魔王的血裔回来。

　　要知道，旧魔王的血裔可不是现在的魔王那样，只是空有路西法、利维坦之名，而没有半点路西法、利维坦血缘的家伙，而是真正的路西法、利维坦血脉的继承者，兴许会有些不一样内质存在。

　　……

　　“你怎么会在这里。”莉雅丝看着毫无客人自觉，很自来熟的走入超自然研究社办公室的周朝皱眉道。

　　“哦？你难道没得到通知吗？莉雅丝。我也是被受邀参加此次三方会谈的参与人员呢。”周朝环视了一眼办公室内的人员，在发现并没有加斯帕和杰诺瓦的影子后，不由得挑了挑眉，一脸轻笑的随口回答道。

　　不过想想也是，造成杰诺瓦信仰崩溃的寇克博尔袭击事件被他给搅黄了，本人又被周朝抢了圣剑，虽然受到了一定程度的打击，但信神之心未乱，也没见到莉雅丝的吉蒙里眷属之间的感情羁绊，更甚至少了爱莎·阿尔杰特的表率作用，自然也就不会诞生出想要加入进来，寻找新生活的想法，从而被莉雅丝用棋子转换成恶魔。

　　同理的还有加斯帕，没了赤龙帝，又少了战斗锻炼，眷属数目比之原著中的同期也少了两人，而且现有的眷属的质量也不如原著中的同期——兵藤一诚的赤龙帝没了，木场佑斗的魔剑因为少了关键性的战斗而没有达成禁手化，所以身为关心妹妹的好哥哥的萨泽克斯自然也就不会再像原著中那样提议莉雅丝提前将混血的吸血鬼，某破坏神的转生体的加斯帕给提前释放出来。

　　只是这样一来，原著中的剧情将会大变，真不知道到时候的战斗会变成何种模样。

　　一面倒？

　　“什么？你也受到了邀请？”莉雅丝惊讶道。

　　“是啊，而且还是被阿萨谢尔亲自出面邀请的呢。”周朝走到沙发前，挨着小猫坐下，一边伸手摸像小猫的脑袋，一边笑着回答道。

　　然而很快表情便僵硬了一下，神色有些尴尬的收回了递出去的手。

　　原因很简单，身为即将被摸头的当事人的小猫在手掌快要落下的瞬间突然将身子一移，远远的躲了开，将一副我不喜欢的态度清晰的表现了出来。

　　闻言，莉雅丝紧皱起了眉头，思索着阿萨谢尔的用意。

　　只不过头绪全无，所以仅是片刻便放弃了这种暂时还轮不到她来过分关心的思考。

　　……

　　数个小时后，深夜。

　　“周朝大人，会议室已经准备好了，还请您随我过去。”这时，就在周朝无聊的看着阿萨谢尔交给他的神器研究资料打发时间时，支取·苍那和她的眷属——皇后·真罗椿姬两人出现在了旧校舍的办公室中，仪态十足的肃容说道。

　　“要开始了吗？也好。”周朝点点头，收起了手中的资料，起身走到了支取·苍那的身边。

　　后者和真罗椿姬也没过多停留，冲着莉雅丝微一点头，便带着周朝再次消失在了旧校舍的走廊中。

　　之后，又过了五、六分钟，周朝在支取·苍那的带领下来到了新校舍楼中，最后在一个有着天使、恶魔、堕天使三族士兵守卫的大门前停了下来。

　　支取·苍那上前，打开了房门。

　　“请进。”

　　周朝微微点头，走进了会议室中。

　　瞬间，一个大大的，好似贵族家庭的宴会用大厅一般的空旷房间就映入了他的眼帘，地面铺有一张占满整个地面的完整红地毯，天棚顶上吊着一盏大大的多层式水晶吊灯，一个中心镂空的圆型大桌静静的摆立在其间。

　　圆桌的旁边按照东南西北的方式摆放着五把椅子，身为恶魔一方魔王的萨泽克斯、塞拉尔芙和身为堕天使总督的阿萨谢尔以及天使代表的米迦勒各坐在东、南、北三面的椅子上，只留下西面的位置留给另一位与会者，也就是周朝。

　　当然了，除了三方势力的首领之外，为章显身份亦或者是其他什么心思，三方代表的身后还各自站立着一名他们带来的属下。

　　就比如萨泽克斯的背后，站着的是他的皇后、妻子，曾和塞拉芙尔争夺过魔界最强女性称号的银发女仆——古蕾菲亚。

　　阿萨谢尔的身后是被周朝夺了白龙皇的瓦利·路西法。

　　米迦勒的身后是被抢了破坏之圣剑，但本身还持有着真正的圣剑——迪兰达尔的圣剑使·杰诺瓦。

　　而这其中又以瓦利和杰诺瓦对周朝的到来表现的最为激动，纷纷用充满怒意和战意的目光盯住了走进屋中的周朝，一副如果不是地点不合适，绝对要给他好看的模样。

　　“来了吗，坐吧。”阿萨谢尔一副熟人的口吻示意着西面的空位说道。

　　闻言，周朝微微点头，依言走到了空位处，拉开椅子坐了下来。

　　“既然人到齐了，那就开始吧。”接着，阿萨谢尔环视了一眼四周，再次说道。

　　……

　　会谈进行的相当顺利，起码在彻底结束战争，让三族重新恢复和平这个问题上都没有异议，由此再加上周朝在他们不问到自己就抱着看戏的态度不插话，被问到就随口敷衍认同的态度下，很快就达到了共识，开始了会谈的下一阶段——既开诚布公，消除戒备与敌意。

　　最先开口的是萨泽克斯。

　　“我想知道，关于寇克博尔的行动到底是整个神之子监视者的共同意愿，还只是寇克博尔的个人行动。”

　　“寇克博尔？”阿萨谢尔闻言皱眉，同时不由得抬头看了眼一副看好戏模样的周朝，并于瞬间就确定了萨泽克斯的消息来源，绝对是周朝告诉的。

　　顿了顿，阿萨谢尔解释道。

　　“是他的个人行为，我以及神之子监视者的其他干部也都是在之后才发现了他的动作。好在没酿成什么恶果。而且在事后我们已经对他进行了军法审判，处于他在地狱最下层的永久冷冻之刑。总之，他不会再出现了。”

　　说到最后的时候，阿萨谢尔不由得再次看了眼周朝，以隐晦的眼神示意周朝不要拆台。

　　毕竟寇克博尔在某种程度上算是神之子监视者的丑闻，如果再被暴出被外人给处理了，那么他们神之子监视者的颜面绝对会大失，甚至轮为天使与恶魔们的笑柄。

　　听了阿萨谢尔回答的萨泽克斯点点头，安静了下来。然后换成米迦勒向阿萨谢尔发出质问。

　　“阿萨谢尔，我想要问你的是，为什么你在这数十年里面不停的召集神器持有者？最初你召集人类我以为你是要增强战力。原本以为你是想要向天界和我们发动战争，但是……”

　　“没错，不管过了多久你都没有发动战争。但依旧让我们对你的行为充满了戒心。”萨泽克斯接口说道。

　　显然，他也对阿萨谢尔的行为感到不放心。

　　“这是为了研究神器。”听了两人的话语的阿萨谢尔苦笑道“如果需要的话，我也可以把一部分研究资料送给你们。虽然是在进行着研究，但并不是为了战争而准备的。事到如今我对战争已经没有兴趣了呢。 我对现在的世界非常的满足。就连人间界的政治都不再让手下插手，也没有介入宗教的意图，也无心影响恶魔的业界（契约）……真是的，我的信用难道在三个势力里面是最低的吗？”

　　换来的却是萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒两魔王一天使长的共同赞同，让阿萨谢尔再次像是中了穿心一箭一样，神色变得灰败了起来。

　　跟着阿萨谢尔撇撇嘴，无趣道“啧。原本以为你们比神还有上代路西法要好……算了，还有什么要问询的吗？如果没问题，我们就缔结和平条约吧。偷偷摸摸的研究可不符合我的个性。”

　　当然，这个提议毫无疑问的被再没什么疑问的天使和恶魔双方接受了。至此，第二阶段的会谈内容基本完成，进入了第三阶段。

　　不过再此之前，阿萨谢尔还是如同邀请周朝时所说的那般，对着周朝问出了他的问题。

　　“你怎么说？”

　　“我没意见。”周朝点头回应道。

　　“你确定？”

　　“是的。”


第757章 变故

　　“不过我也有个条件，不，或者说请求。”

　　“我希望得到恶魔棋子的研究资料。当然，是非核心部分的。同理，我也希望得到天界方面关于卡牌系统的非核心部分的开发资料。”

　　“除此之外，就是在事后，我希望可以到天界参观一次，见识一下神所留下那套系统，不知可以吗？”

　　“周朝先生愿意前往天界参观米迦勒自然欢迎，但系统……还请见谅，系统乃是天界的核心机密，请恕我不能答应。”听完周朝条件的米迦勒微微摇了摇头，歉声说道。

　　“不过，关于纸牌系统的非核心开发资料到是可以对先生进行开放。”

　　接着，又好似不想拒绝的太过彻底，将周朝这个足以影响三方和平的外在因素给得罪一般，米迦勒到是很痛快的答应了周朝的第一个请求。

　　“我们这边也没问题。”萨泽克斯看向周朝点头同意道。

　　反正自家妹妹已经偷偷送出去了一部分非核心资料，让周朝了解了一部分恶魔棋子系统的情况，保密规则什么的已然对其无效，既然如此，反不如就此机会表现的大方一些，再次拉进一下两边的关系，何乐而不为呢？

　　“如此，那就多谢了。”周朝低头，诚心的向萨泽克斯和米迦勒感谢道。

　　虽然有些遗憾无法见识到神留下的信徒反馈系统，但能拿到恶魔棋子和卡牌系统的全套外围资料也算是值回票价了。毕竟有了这两份风格窘异，但核心相同的系统开发资料打底，美狄亚她们破解恶魔棋子系统的速度将会更快，也就可以更早的开发出独属于浮空岛的棋子或扑克牌系统，用来强化与他相关的战斗人员。

　　“那么我们开始今天的第三个议题吧。”接着，眼见四方之间再无问题的米迦勒提议道。

　　只是这回他的话音才落，一个巨大的魔法阵就突兀的出现在了被结界笼罩住，仿佛置身在异空间的驹王学院诡异如油彩的天空中，释放出某种无形的波动，瞬间将结界外部守卫的众多天使、恶魔、堕天使的战斗人员给禁锢了住。

　　当然，也仅是如此，至于像原著那般连新校舍内的众人都能影响的情况却是没有出现。

　　不过想想也是，在加斯帕的封印未被开启，关于他的情报外人无从得知的情况下，敌人自然也不会再像原著中那般针对着加斯帕展开行动，使用什么潜入袭击，所以如同现在这般直接上来展开一个大范围禁锢，然后趁着敌兵暂时无法行动的空隙迅速往里送兵，并以最快的速度消灭敌人有生力量的战斗方式才算是正常的作战套路。

　　因此下一刻，无数的魔法阵光芒浮现，一名又一名穿着打扮跟邪教徒似的男女魔法师的身影就从魔法阵中浮现了出来，明亮的魔法光束从他们头顶带着的表面印有三个类似眼睛一般的椭圆型图案中激射而出，好似激光武器一般齐齐射向周围的三族士兵，将他们从根本上打爆成虚无。

　　一时间，无数的魔法光束激射，将一名名恶魔、天使、堕天使清理出了战场。

　　……

　　“恐怖袭击啊。”

　　在外边的战斗展开的瞬间，萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒、阿萨谢尔就不约而同的停下了话头，起身，会同身旁的侍卫——杰诺瓦、古蕾菲亚，会议开始的同时就进入会议室开始旁听的场地主人——莉雅丝和她的皇后姬岛朱乃，塞拉芙尔的关系者支取·苍那与她的皇后真罗椿姬，以及没了白龙皇的瓦利走到了会议室的大窗户前，看向了外面正在进行的战斗。

　　“还真是，不管什么时代势力与势力之间缔结和平之时，都会有些不知道哪里来的家伙跳出来妨碍呢。”阿萨谢尔一副好无奈的样子漫声说道。

　　“从释放出来的魔法威力来看，每一个人都有中级恶魔水平的魔力。”萨泽克斯接口说道。

　　“这个学园目前被结界包围着。即使如此，这些家伙还是不停的出现在结界内。想来应该是在这里有和外面转移用魔方阵还有大门有联系的家伙在。”米迦勒分析道。

　　“而且看起来对方的兵力也相当的充足。”

　　“就算兵力再多，对你们来说也应该只是挥挥手的事情吧？”周朝插话道。

　　“你说的没错，但是那样一来可就看不到制造这一切的幕后黑手了呢。甚至说不定，敌人就在等着我们出手的那一刻，所以还是在稍微等待一下吧。我们的手下可没那么脆弱。”阿萨谢尔目光始终注视着窗外的战斗，头也不回的回答道。

　　身为当事人的另外两方的首脑也是同样的态度。那副样子，就好象一点也没把外边部下的生命当回事一般，一个个冷静的可怕，真不愧是从长久的大战中走过来的强人。

　　见此，周朝也无所谓的耸了耸肩。反正也不是自己的人，既然连他们的主子都不在乎他们的死活，他一个外人又何必再意？反正死光了他也不会有半点心疼。

　　“听起来，你好象知道袭击者的身份？”这时，萨泽克斯突然说道。只是话语中的内容却是将众人吓了一跳，纷纷将目光看向了一只手臂支在窗户上，目光外瞧的阿萨谢尔身上。

　　“感觉敏锐的家伙。”感受到众人视线的阿萨谢尔转过头，看了眼萨泽克斯后轻笑道“是啊，我确实知道一些对方的情报。”

　　停顿一下，又继续说道。

　　“你们之前不是问我收集神器是为了什么吗？我那是在准备啊。”

　　“准备？准备什么？”萨泽克斯皱眉追问道。

　　“是啊，阿萨谢尔，你这话听起来让人很不安呐。”米迦勒吃惊道。

　　“嘛嘛，不用担心，就像我先前说的那样，我不准备发动战斗。不过，拥有些自卫的手段还是必要的。当然，也同样不是针对你们。”阿萨谢尔一副惫懒的样子道。

　　“那么是谁？”萨泽克斯继续追问道。

　　“祸之团（Khaos·Brigade）。”阿萨谢尔也没有卖关子，直接回答道。

　　“祸之团？”萨泽克斯再次皱进了眉头，脸上是一副若有所思的表情，看起来对于这个团体，路西法魔法对他也好象有所察觉。

　　但是同为一方首脑的米迦勒就真的全然不知道了，脸上满是迷惑的表情。

　　不过好在阿萨谢尔并没打算对这个情报进行隐瞒，便很痛快的将他得知的信息说了出来。

　　“得知这个组织的名字和背景也是在最近，不过在此之前，我的副总都谢哈萨姆就已经对他们有所察觉了。他们好像在聚集三大势力中的危险分子。并且里面还包含了已经到达禁手的神器拥有者。就连神灭具的拥有者也可以确定有着数名存在。”

　　“这帮人的目的是？”发现事情貌似很严重的米迦勒连忙追问道。

　　“破坏与混沌。很单纯吧？他们对这个世界的和平看不过眼。是纯粹的恐怖份子，而且还是其中性质最大最恶劣的那种。”

　　“组织的首领是比‘红龙’和‘白龙’还要强大的龙。”

　　说到这里，阿萨谢尔突然扭头看了眼一旁的周朝，不知道他要表达的是什么意思。提醒？还是警告？

　　“这样啊，他行动了啊，无限龙神——奥菲斯……连神都畏惧的龙。从这个世界开始以来就一直君临最强之位的龙。”听完阿萨谢尔介绍的萨泽克斯一脸严峻的轻声说道。

　　“没错，奥菲斯便是‘祸之团’的首领！”

　　然而就在这时，一道陌生的声音突然再场中响了起来。

　　阿萨谢尔等人和周朝一惊，迅速转头向身后望了过去。然后，一个图纹看起来有些陌生的魔法阵图便映入了众人的眼帘。

　　“这个图案是……”莉雅丝惊愕道。支取·苍那脸上的表情也变得有些不对，甚至就连阿萨谢尔对那个图案所代表的人士也表现出了一定错愕的情绪。

　　“原来如此。是这么回事啊！这次的黑幕是……”

　　“利维坦么。”稍一回想，便记起了那个图案所代表的意义的周朝眯着眼睛暗道。

　　“终于出现了啊。”

　　与此同时，萨泽克斯的脸上露出了苦涩的表情。让不小心看到这一幕的周朝很是怀疑，难道两人之前有什么奸情？

　　跟着魔光爆开，一个穿着十分暴露，身上的群子只能挡住某些要害，两边开叉非常宽，可以说几乎没有，完全的将一双有着健康肤色的大腿暴露在外，露脐，胸围丰满，头发高盘，脸上带着一副暗红色细边方框眼镜的成熟女性就出现在了众人的面前。

　　而后，那名女子面上毫怯色地说道。

　　“贵安，现魔王萨泽克斯殿下。”

　　“继承了前代利维坦血的人——卡迪蕾雅·利维坦，这是怎么回事？”萨泽克斯直视住对方，沉声质问道。

　　“旧魔王派的人大部分都已经决定与‘祸之团’联手了。”名为卡迪蕾亚的女性挑衅道。

　　“也就是说，要正式和新魔王阵营开战了吗？恶魔也真是不容易啊。”随后，阿萨谢尔幸灾乐祸地说道。


第758章 卡迪蕾雅

　　“……真是的，麻烦死了。利维坦的后裔，你的台词，那可是最先会死掉的敌人台词哦？”阿萨谢尔打趣道。

　　“阿萨谢尔！你到底想耍我到什么程度！”卡迪蕾雅发怒道。同时身上的魔力涌动，进入到一种即将要爆发的状态。

　　“萨泽克斯、米迦勒……”见此，阿萨谢尔开口说道。只是话才说到一半，就被突然上前的周朝给打断了。

　　“把他交给我吧。圣经中的怪物，利维坦，就是不知道是否有我见过的另一个利维坦强呢。”

　　“另一个利维坦？”卡迪蕾雅、塞拉芙尔、萨泽克斯，甚至是米迦勒、阿萨谢尔的目光同时一闪，神情中满是探究的看向了周朝。

　　不过终究没有说什么。毕竟时机也不合适。所以就和米迦勒在见到周朝时的打算一样，等到事后再找他询问（索要圣剑）。

　　跟着，萨泽克斯看向卡迪蕾雅发出了最后的通牒。

　　“卡迪蕾雅，你没有投降的意思吗？”

　　“没错，萨泽克斯。”回过神的卡迪蕾雅摇了摇头，拒绝道“你是一个好魔王。可是，并不是最棒的魔王。所以我们要成为最强的魔王。”

　　“这样啊，真是可惜。”听到卡迪蕾雅回答的萨泽克斯遗憾道，跟着垂下了眼帘，一副你们随意的样子。

　　见此，周朝轻轻一笑，随手一挥，一旁的窗户便在“轰”的一声炸响中整个碎裂开来，变做漫天的碎片，四下飞射向了在场的众人。

　　“这里地方不够，我们去外边。”

　　说完，周朝身形一动，飞出了房间。

　　“哼，不自量力的家伙！也罢。就让你见识一下我的力量。”卡迪蕾雅冷哼一声，心中对自己的出现没能引出阿萨谢尔、萨泽克斯、塞拉芙尔甚至米迦勒四人任何一个首脑出手感到很是不甘，但到也没有怯战，因为她对周朝口中提到的另一个利维坦感到很是好奇。

　　难道这个世界除去她这名利维坦的后裔，以及塞拉芙尔那名挂着利维坦之名的非利维坦外，还有其他的利维坦存在吗？

　　所以也没迟疑，也是身形一闪，飞到了校园中央的上空，和早已经等在那里的周朝对峙起来。

　　顿时，恐怖到足以干涉现实，使事象发生某种程度改变的魔力气息从两人身上爆发开来，形成某种不可名状的力量，于瞬时间将侵入到他们两人力量之中的敌人、友军尽数震爆成虚无，在缠绵的惨叫声中消失不见。

　　“这股力量，确实是魔王级。”萨泽克斯眼中精光一闪，轻声说道。

　　“不过我很好奇，他口中的另一个利维坦又是何人？难道外边还有其他的利维坦的血裔吗？”阿萨谢尔单手横抱在胸前，另一只手轻轻搓揉着下巴若有所思地说道。

　　顿了顿，阿萨谢尔又再次说道。

　　“好了，既然幕后黑手已经出现了，那我们也没必要再在一旁旁观了，大家出手吧。”

　　萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒点头，也随即向自己身旁的护卫——也就是杰诺瓦、莉雅丝、姬岛朱乃、支取·苍那、真罗椿姬和瓦利示意，让他们下场去清理掉敌方的杂鱼。

　　至于说他们本人出手什么的……就如同杀鸡不会用牛刀一样，对付这些人类魔法师又哪里用得到他们这些魔王，不觉得太过掉份了吗？所以偶尔出次手清下场就够了，剩下的还是交给手下们来处理吧。反到眼前的战斗更加值得他们注意。

　　毕竟像这种可以一探周朝究竟的机会可不多啊。

　　……

　　此时，天空中。

　　“在开始之前我想知道，你之前口中提到的另一个利维坦是什么意思？难道你还见过其他的利维坦的血脉？”卡迪蕾雅握着自己那不知道用什么木头制造的长柄魔仗，盯住与她相距十数米远的周朝沉声说道。

　　“啊，那个啊，估计要叫你失望了，我并没有见过除你之外的其他的利维坦血裔。”周朝模样轻佻假做出一副恍然的模样，轻笑道。

　　之后不等表情未变的卡迪蕾雅说话，便又接口说道。

　　“我所见的乃是利维坦，悖道之蛇，不知道你能不能明白？”

　　“悖道之蛇？初代？”卡迪蕾雅闻言表情再变，脸上满是震惊的低呼道。

　　与她同样感到震惊的还有下方围观的萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔和米迦勒四人。因为他们记得很清楚，除去某些家族外，所有的初代恶魔好象都已经在长久的大战中死绝了，就更不要说身先士卒，引发了最出三方大战的初代魔王了，更是死得连灰都剩了，又怎么可能还存在？

　　说到这里，就不得不再说下恶魔、堕天使、天使三族在一般情况下的寿命了。只要不是自己做死——像原著中的兵藤一诚那样耗费寿命来使用神器，不是意外——战争或平常争斗中死亡，一般的恶魔、堕天使、天使的寿命都是永恒的，可以活上很久很久。

　　就比如大王家代表中巴尔一族，其初代——也就是第一任巴尔直到现在还活着，可谓是老怪物中的老怪物。就更不要说和周朝敌对的不死鸟菲尼克斯家了，只要不精神崩溃，那更是连杀都杀不死。

　　当然，这一切的前提是恶魔、天使、堕天使都是纯血恶魔或是真·天使以及又真·堕落成的堕天使。而非是用恶魔棋子系统和扑克牌系统转生成的恶魔与天使，他们虽然也能获得长久的寿命，但貌似将不再拥有永恒，在活到一定的年限后也一样会死亡。

　　尽管这个上限很高，而且还会随着个体实力的增长而变得更加漫长……

　　“这不可能！明明初代已经战死了！”回过神来的卡迪蕾雅高声反驳道。

　　“谁又告诉你我见过的悖道之蛇就是初代了？”周朝好笑的反问道。

　　“额……”

　　“总之，你只要知道我见过悖道之蛇之身的利维坦，并和它战斗过就可以了。至于现在，就让我看看你这个利维坦的后裔的实力如何吧！”周朝没去理会卡迪蕾雅的错愕，再次说道。

　　“哼。”卡迪蕾雅冷哼，但出奇的没有再放什么狠话，看起来就好似被周朝的说词给震慑住了一般。

　　不过想想也是，搁谁在知道敌人和自己最强的先祖的真身战斗过，并且看起来好象还胜利了之后都会不又自主的感到敬畏——这就如同江湖传言某某某很厉害，动辙灭人满门一样，当你和对方对上时，会不自觉的感到紧张和害怕，甚至受这种心理影响，连带着自身的实力也无法发挥出全部，让战力失调，从而在对方手中丢掉性命。

　　“唉，就这种心气……真给你的血脉——利维坦丢脸啊。”看出了卡迪蕾雅的状况的周朝微微摇摇头，也不知道是真的失望还是故意刺激对方，想要借此激将出对方全部实力的周朝满脸失望的叹息道。

　　“你！好，就让你见识一下我最强的力量！”果然，卡迪蕾雅如期受激，但并未像预想中的那般向周朝发起攻击，而是在恶狠狠的说了一句后，动手从胸口的勾隙中掏出了一颗通体漆黑的圆球，猛得将其捏了个粉碎，然后一股玄奥莫测，充满了无限可能性的力量就从破碎的小球中爆发开来，如幕般包裹住卡迪蕾雅的身体，直至最后完全消失在了她的身体中。

　　而后，更加诡异，但明显可以分辨出与卡迪蕾雅本身力量性质不同的力量从她身上散发开来，变成一条条漆黑的小蛇，在她的肩头、手臂之上支着小小的身子舞动着，很有种美杜莎变体降临的感觉。

　　“无限龙神奥菲斯的力量吗……”周朝眯着眼睛说道。

　　“不错！现在后悔已经来不急了！受死吧！”感受着体内那充盈强大的高质量力量，卡迪蕾雅脸上满是得意的扭曲道。然后手仗一挥，十数个直径三十厘米左右的猩红色魔法阵便在她的身周展现开来，并从中吐出一道漆黑的魔力能量，在卡迪蕾雅的面前融合成一，变做一条黑色的能量长龙，咆哮着向周朝撞了过去。

　　能量溢散，龙形能量前进路途所过的空间都好似微微扭曲了起来。

　　但这些对周朝来说没什么卵用，周朝仅是出拳一击，一团耀眼的雷球便瞬间从他拳头之上飞射出来，先他本人一步和魔龙撞击在了一起。

　　“轰！”

　　巨响爆发，整个于瞬间被炸开的光芒所笼罩了住。

　　而后周朝动念开启凤之化身，换来神速，在光芒影响人视觉的瞬间移动到卡迪蕾雅的面前，双掌齐出，带着隐晦的魔法光芒接连不断的拍打向了卡迪蕾雅。

　　武技——飞凤十二神掌！

　　“啪啪啪啪——……”

　　但身处攻击中的卡迪蕾雅却是没有丝毫慌张，周身漆黑的小蛇一涨，就形成了一个漆黑的圆球，在将自身防御住的同时，又强行将周朝给推了出去。

　　然后卡迪蕾雅手中魔仗高举，一条黑色雷龙又向周朝轰击了过来。


第759章 夜

　　周朝闪身后退，在躲过卡迪蕾雅的攻击的同时突然抬手打出了一记响指。

　　“啪！”

　　然后就如同发出了某种信号一般，卡迪蕾雅身上缠绕的黑蛇表面便突兀的浮现出星星点点，好似萤火虫光辉一般的荧光斑点，刺激的卡迪蕾雅体外那明显不属于她的力量波动起来。

　　尽管这种情况仅仅是持续了很短的一小段时间，但对于进入神速状态，所有战斗都以毫秒、秒来计算的周朝来说却是足够了。因此下一刻，周朝只是身形一闪，就再一次的出现在了卡迪蕾雅的面前，“轰”一拳重重打在了卡迪蕾雅的腹部。

　　而且直到卡迪蕾雅本人因为重击而躬起身子时，周朝的声音才迟迟的在她耳边响了起来。

　　“我乃最强，并手握一切胜利之人！”

　　此言灵正是公牛化身的增强言灵。

　　然后周朝得势不饶人，双手再次漫天炸开，以飞凤十二神掌的套路拍向了因为巨力袭击在短时间内难以反抗的卡迪蕾雅。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　一掌、两掌、三掌……无数掌……

　　直到过了两、三秒钟之后，不停用泛着微光的双手拍击着卡迪蕾雅的周朝的身影猛的炸碎开来，变做漫天的雷光，瞬间扩散开来。

　　强烈的光和热爆发，好似一颗太阳一般将整个驹王学院上空迷幻的空间照亮。

　　当然，也刺激的阿萨谢尔、萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒等人眼睛一眯，有了那么一瞬间的视觉失真。

　　不过好在这种情况并没有持续多久，很快，便好似失去了力量维继一般消散开来，重新将天空中的情况显露了出来。

　　只是这个时候，天空中却只剩下了周朝一个人的身影，却是再没了卡迪蕾雅的踪迹。

　　“赢了吗……”受那一瞬间的光爆影响，暂时停下了手中攻击动作的莉雅丝望着天空中浮立的周朝轻声说道。

　　但是，早知道周朝恶劣行径的阿萨谢尔可不这么想，而是眯起了眼睛，神情若有所思的盯住了周朝。

　　同样的，还有视线并未怎么受光爆影响的萨泽克斯、米迦勒、塞拉芙尔和古蕾菲亚四人。只不过出于某种原因考虑而没有说话就是了。

　　对于阿萨谢尔等人的想法，周朝没有理会，或者说就算是知道了也一样不会理会，又没被当面抓住，想要事后再找他麻烦？那是痴想妄想。就算一帮人说他藏匿了卡迪蕾雅，周朝也是绝对不会承认。所以周朝转过头，又把目光放到了不知是和他人一样受到了光爆影响还是出于某种目的停下的瓦利·路西法的身上。

　　“不出手吗？”周朝似笑非笑的看着瓦利说道。

　　瓦利没有说话，只是目光深沉的盯住了他。

　　“不出手也好。毕竟卡迪蕾雅已经失败了。没有白龙皇的你的实力大降，再没有以往那般堪比最上级恶魔甚至是魔王的实力了，如果再贸然出手可不见得还能够平安的离开这里，反不如继续韬光养晦，直到你自认实力足够时再实现你的报复。”见状，周朝轻笑了笑，一副为他考虑的模样轻声说道。

　　当然，换来的依旧是瓦利的沉默。

　　见此，周朝无所谓的笑了笑，没再说话刺激他，转身，一个下冲回到了阿萨谢尔、萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒四人的身边，静看莉雅丝、姬岛朱乃、支取·苍那、真罗椿姬、杰诺瓦和战斗开始不久之后，就从旧校舍那边杀出来的塔城小猫与木场佑斗清理场中的剩余人员，直到整个战斗结束。

　　之后，阿萨谢尔、萨泽克斯、塞拉芙尔与米迦勒又简单的商讨了几句，确定下下次正式会议的召开时间和部分细节后，便各自带着自己的手下离开了驹王学园，返回了天界和冥界。

　　……

　　再之后的谈判周朝就完全成了一名酱油角色。甚至是在从古蕾菲亚和杰诺瓦那里拿到萨泽克斯和米迦勒让她们送来的关于恶魔棋子系统与扑克牌系统的非核心研发资料后，更是连会议也不参加了，完全成为一名闲人在城市中驻留。

　　不过这样一来，却是给了某些别有用心的人机会。

　　这不，这天夜间，就在周朝翻看着手中新得到的资料，顺便通过BILIBILI通讯君和留在主世界的美狄亚、美杜莎、茵蒂克斯、奥雷修斯、普蕾西亚、莎玛尔，甚至是碇唯、赤木律子、木山春生、拉拉、远坂凛、樱以及众多调整者科研人员讨论着棋子系统的开发问题时，一股能量波动就突兀扩散开来，将他所在的公寓及其周边方圆近五百米的距离尽数笼罩了住。

　　“沙沙……”

　　受此影响，周朝正在进行的跨界通信也不可抑制的被中途切断，使原本的通讯屏幕内呈现出了大片的雪花。

　　“封闭结界么……”见状，周朝略显无奈的动手关闭眼前的特殊视界，从沙发上站起了身。

　　然后下一刻，还未等他有所动作，周朝居住的公寓便在“轰”的一声巨响中整个坍塌开来，天花板和墙体碎裂成无数的碎石，夹带着大股的烟尘向周朝砸落了下来。

　　周朝不为所动，甚至连躲都没躲一下，只是将自身的魔力放出，并用意念加以一定程度的变化，那些掉落到他身上的碎石和灰尘便告诉遇到了超高温的积雪一般，迅速融化开来，不留下任何痕迹的消失在了空气中。

　　如此十来秒钟后，灰尘散开，露出了外部的完整环境。

　　夜还是那个夜，只不过这个时候却好似被泼了油彩的水一般，变得扭曲不堪。周围的建筑完好无损，只有他所在的建筑坍塌成了一堆废墟。两男一女三人静立在周围一栋完好的建筑顶端，居高临下的看着从灰尘中显露出身形的周朝。

　　来人中的一人不是别人，正是被周朝抢了白龙皇的瓦利·路西法。

　　至于另外两人，周朝虽然没有见过，但从他们那身特异的装扮和表现也基本猜出了他们的身份，不是别人，正是瓦利所率领的祸之团瓦利队的成员之二——美猴与塔城黑歌。

　　其中美猴是男性，身材高瘦，足有一米八五开外，穿着类似演义中古时将军才会穿的鱼磷软金甲，脚登黑色高邦古式长靴，头带一根带有些许弯折的金箍，肩抗长棍，除了身上没毛，长得又很英俊，头发也是做现代样式外，完全就是一副传说中的美猴王的扮相。

　　而事实也确实如此，因为美猴本人正是传说中的斗战圣佛·孙悟空的后代。（猴子也能生人了？进化论在哭啊！还有，谁眼光那么特，看上了猴子？紫霞仙子么？）

　　至于另外一人身份也同样不简单，别看打扮的妖里艳气，一副某歌舞厅妈妈桑的样子，但却是一个货真价实的妖怪！不仅实力高强，实力足以抗衡最上级恶魔，就连手段也诡异万分，熟练掌握着恶魔的魔法、天使的法术和妖族的仙法与妖术，结界能力更是强大万分，据说就连魔王也能困住一时。

　　但最最关键的是，她是周朝曾经调戏过的塔城小猫的姐姐！真不知道她在知道自己那般对待过塔城小猫后会有何种表现。

　　毕竟就周朝所知，塔城黑歌可是一名不折不扣的妹妹保护者来的。

　　“就是你抢了瓦利的神器白龙皇的光翼的吗？”这时，美猴上前一步，咧着嘴，一脸轻佻的模样望着表情没有丝毫波动的周朝大声问道。

　　“怎么？你们是来替瓦利报仇的？”周朝闻言略一挑眉，表情中隐露出讽刺的回视向三人反问道。

　　“不错！识相的就快点把白龙皇交出来，说不定还能免去一些皮肉之苦。”美猴肯定道。

　　“瓦利，你怎么说？”周朝没有理会美猴，而是继续望着瓦利问道。

　　“交出白龙皇。”瓦利很是干脆的道。

　　“这就是你的决定吗？”周朝反问，然后也不等瓦利或美猴回答，便一脸失望的摇头道“执著于神器，执迷于外力，就算你最后凭借着神器变得强绝天下又如何？没了神器你还不是什么都不是？你见世界十强中人有哪个是凭借神器的力量登位的？”

　　当然，这并不是说有着外力就不好，起码在做某些事情时，外力的存在是种很不错的能够增加胜算的选择，要不然周朝又哪里会来恶魔高校的世界里抢神灭具？

　　但不能执迷，否则很容易造成心情不稳，从而彻底迷失在外力所带来的强大力量的假像中，从而失去了对自身的锻炼。

　　这便是周朝在经历多了世事之后越发所得出的感悟！

　　要不然当初直接就发展科技，把IS强化到天好了，又哪里需要废那么多的心思和时间去研究、学习魔法的力量？

　　“那是我的事情，与你无关！但白龙皇却是我的东西，就算我以后将它弃之不用，也不代表着是个人就可以从我这里将它抢走！”瓦利表情不变，依旧冷然说道。

　　“周朝，最后再给你一次机会，将白龙皇交出来！”


第760章 入手

　　“笑话！到了我手就是我的东西，想要我交出去，打赢我再说吧。”周朝冷笑道。

　　先不说白龙皇的光翼现在不在他身上，而是被放置在了主世界那边供普蕾西亚、玛尔莎一样的掌握着魔导科技的科研人员研究，没办法交出去，就是在身上，周朝也不会把它交出去。

　　这又不是之前的菲尼克斯的头发，没有个具体数量，少交出去一些还能糊弄一下人，这可是交了就真交了。你瓦利又不是什么美女，和他也没什么利益相关，或则说值得周朝再在他身上浪费些时间的事情或东西在，凭什么要惯着他，你说交就交？

　　实力强吗？那先打过在说吧！

　　“哼！美猴，动手！”瓦利冷声道。

　　“好嘞。”美猴应声。

　　然后两人齐齐一动，各自化做一道流光冲到了周朝面前。

　　先出手的是美猴。只见他手中棍棒一挥，便带着如山般的压力和摧山般的恐怖力量当空砸落了下来。甚至棍还未到，棍于周朝之间的空间便被棍上带着的力量向两边逼迫开来，挤压着周围的空气，使周朝身边的空气密度增加，配合着棍上裹携而下的压力拘束着周朝。

　　所以立时间，周朝便感觉周身紧了一下。不过也就紧了一下而已，并未真的拘束住他，因此下一刻，周朝身形一闪，就让过了美猴的劈山一击。

　　“轰！”

　　美猴的攻击落空，瞬间在地面上制造出了一个直径超过十数米的巨大圆形冲击凹坑，内里的尘土飞扬，瞬间将美猴、瓦利和周朝的身影遮掩了住。

　　不过这些普通的尘埃对于有着特殊视力——感知的瓦利、美猴和周朝来说全无半点阻碍，三人依旧动作不停的激战在了一起。

　　瓦利出手，魔弹四飞，从上下左右前后六个防卫全面堵住了周朝的躲避空间。由此再加上黑歌结界带来的空间封锁所屏蔽的空间转移能力，瞬间周朝就落到了一个躲无可躲的境地。

　　然而对此周朝表情丝毫不变，区区上位，最高不超过最上位恶魔级的力量，就算本质是神级的，但想要就此伤害到周朝？还是再提升上一些威力再说吧。

　　因此周朝仅是将体内的神力一股，就凭借着弑神者体质所特有的强大魔抗属性硬抗下了瓦利的全方位魔弹攻击。

　　“轰！”

　　魔弹爆开，魔力残渣形成的烟雾瞬间将周朝笼罩了住。

　　不过并不持久，很快，随着一股狂风的散开，周朝的身影便于瞬间出现在了瓦利这个‘弱柿子’之前，抬脚踏出，在瓦利对周朝的速度感到些许愕然的瞬间狠狠的踩在了瓦利的脚背上，然后摆拳出手。

　　“砰！”

　　强大的雷电力量便立刻在瓦利楞然、纠结的脸上炸裂开来，带着“噼里啪啦”的脆响声，跟着瓦利一同翻滚着横飞了出去。

　　国术踩脚配合近似忍体术的雷拳效果就是这么的酸爽。

　　“瓦利！”与此同时，美猴惊叫出声，于瞬间化做一道金光出现在瓦利的身后，用双手将他接入了怀中。

　　“砰！”

　　“哗……”

　　“瓦利，你怎么样？”在瓦利身上传递过来的巨力推动下，不由自主的向后滑退出一小段距离的美猴一脸担忧的望着怀中的瓦利关心道。

　　同时，作为以防万一，一旁一直看戏维持着结界的黑歌出手接下了战斗，伸手一指，肉眼可见的绿色妖云就在周朝身周弥散开来，将周朝团团的包裹了住。

　　妖术——毒云。

　　只是可惜，她选错了对手。周朝仅是手臂随意的一挥，一股强猛到可怕的飓风就以他为中心迅速扩散开来，卷席着绿色妖云吹向了四周。

　　黑歌见状不敢迟疑，双手快速结印，立刻再结界内又布下了一层结界，将周朝和扩散开来的飓风包裹了起来。

　　红色的魔光闪烁，组成结界的魔法阵在飓风的撞击下不停的闪耀着。

　　不过效果依旧不大，很快，就在一道几乎将整个结界空间一分为二的恐怖橙黄电离光束中被击破。破碎的结界魔力化做强风，瞬间向四周扩散开来。

　　但好在，有了这么短短片刻的阻拦，美猴却是得以重新整顿好态势，再次加入到了对周朝的攻击中。

　　紧接着，只见金光一闪，美猴就又一次的挡在了周朝面前，手中长棍舞出花来，带着可怕的巨力和爆破效果围击着周朝，弄得他一时间没法再出手攻击他人。

　　没办法，美猴的近战能力实在是太强了，虽不见得达到了弑神者世界武之极致的罗濠的程度，但周朝想要在最短的时间里拿下他却是没有可能。

　　更何况，真要说起来，武术方面半吊子的周朝与从小就接受初代孙悟空调教的美猴还有着不小的差距，要不是有着凤之化身赋予的神速和神级的反应力以及魔眼所赋予的强大洞察和读取、复制能力，说不得周朝早再接触的第一时间就吃了亏。

　　如此再加上那明明有着高武世界传说中的罡气的效果以及猎人世界念的特异，与内功或查克拉的透体性三合一属性的怪异的仙气，完全无事了周朝弑神者体质的强大抗性，几乎是只要挨上一下，不是表面受伤，就是自身体内部出现足以影响人体运动的爆破性的伤害，让周朝越发的狼狈和感到难以对付，又哪里还有时间分出心思去处理瓦利或是黑歌？

　　不过好在，这种现象并不是永久的。在弑神者体质那强大的进化特性帮助下，有着超强自愈因子在的周朝渐渐适应了仙术能量的攻击，并通过魔眼的力量渐渐洞察了仙术力量的运行痕迹，由此再加上周朝通过魔眼复制学习到的美猴的武术招式……渐渐的周朝从最初的只能被动挨打变得和美猴有来有往，甚至随着时间的推移开始变得攻多守少，打得有模有样。

　　这大大的惊住了美猴，让他心思有些不属，使得攻击变得略显杂乱起来，多了不少的漏洞。

　　见此，周朝眼神一亮，立刻虚晃一招，卖出一个破绽，引诱着美猴下意识的将棍子打向周朝故意放出的破绽处，然后被周朝用身体硬接，生生抗下了美猴这充满仙气能量的一击，而后反手夹拿住美猴的长棍，雷系能量放出，如炮弹般轰向了美猴的脑袋。

　　美猴一惊，下意识的仰身让开，但是周朝马上就侵进到他身前，双手铺开，以最纯熟的飞凤十二神掌，结合着之前通过魔眼观察到的美猴的某些进攻习惯轰向了美猴。

　　美猴无奈，只得收棍——将棍子变成匕首大小，配合着自己同样不弱的拳脚和周朝战斗起来。

　　“就是现在！”周朝嘴角轻轻一翘，露出了一抹危险的笑容。

　　然后不等心惊的美猴明白，便高含着颂出了权能的言灵。

　　“我乃最强，并手握一切胜利之人！无论人或恶魔还是妖怪——面对一切敌人皆挫其敌意之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人！”

　　“雷，化做锐角，给予我援助吧！”

　　正是化身雄牛的言灵与暴风雨权能中的雷之言灵！只不过后者明显是重新编制过的，让它可以和雄牛的力量配合。

　　顿时，恐怖的巨力和耀眼的雷霆从周朝的双臂上爆开，随同着飞凤十二神掌的攻击一同落在了美猴的身上，将促不及防的美猴狠狠的打飞了出去。

　　“呼！”

　　美猴横飞，重重的摔落到了远处的地面上，溅扬起了一大片的灰尘。

　　然后，周朝没再理会美猴，扭头，看向了黑歌和和她站在一起的瓦利。接着猛的踏步一蹬，在“轰隆”一声巨响声中，周朝又骤然出现在了瓦利和黑歌的面前，无视两人支起的魔法屏障，硬生生的用混合了雷与雄牛巨力的拳头将它们轰碎，让拳头直捣黄龙的落在两人的身上。

　　“砰！”

　　瓦利和黑歌身体躬曲，整个人如炮弹般飞射了出去。

　　然而到此周朝却依旧没有停手，再次电光一闪，就又出现在了倒飞而出的黑歌身前，伸手一抓她裸露在外的脚踝，将身上泛滥的神性之雷的力量传输到了她的身上。

　　“噼里啪啦！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　电光闪烁，黑歌全身颤抖的尖声惨叫了起来，然后随同着周朝手臂的摆同再次落砸在了地面上。

　　“轰！”

　　之后周朝近步上前，俯身挥手，“砰”一记手刀将她打晕了过去。

　　而后因受黑歌晕迷的影响，她所布置的奇幻结界也紧接着一颤，便好似虚幻的幻影一般渐渐的融进了虚空中，将真实的外界环境重新呈现了出来。

　　只不过周朝并没有理会这些，而是反手抓起晕死过去的黑歌，扭头看了眼那边勉力从地上爬起的美猴与瓦利一眼，身形一闪，带着黑歌一同从两人的视线中消失不见。

　　神代魔术——空间转移。

　　“这……”美候看着消失的周朝与黑歌愕然道。

　　“我们走。”瓦利默然，然后冷声说道。

　　“走？”美猴神情疑惑的看向了瓦利，只不过后者根本没有理他，而是翅膀一展，飞向了远方。


第761章 一货卖两家

　　不知道多久之后，某个酒店的套房内。

　　“恩……”

　　随着一声轻微的低吟声，一身黑色和服，装似年轻妈妈桑的塔城黑歌从长久的昏迷中苏醒了过来，支身从床上坐起，右手轻抬，如同猫那样将手握成拳头，轻轻的揉着眼睛，直到数秒钟后。

　　塔城黑歌猛的一惊，全身戒备的打量起了周围的环境，直到最后把目光落到坐在一张椅子上，双目放空，好似神思不在的周朝身上。

　　跟着眼光一闪，微微动了动手指。

　　“如果我要是你就会停下手上现在的动作。”但是忽然间，周朝放空的目光猛的聚焦过来，盯住了床上的塔城黑歌，淡声说道。

　　“什么动作喵？我怎么听不明白喵？”塔城黑歌眼光一闪，状似无事的媚笑道。

　　周朝没有说话，只是眼神平淡的望着她……

　　“我的样子好看喵？”塔城黑歌活动了一下身体，并在好似不经意间让自己身上略显宽松的黑色印花和服的衣襟和下摆分别从肩头与大腿处滑开，露出完美白皙的双肩与几乎要完全突出来的丰满半球和细腻修长的美白大腿，做出一副任君采摘的诱人模样腻声说道。

　　周朝依旧没有说话，但是下一刻，只听“啪”一声清脆的裂响，塔城黑歌身上的和服便骤然爆碎开来，变做漫天的碎片四下飞开，将塔城黑歌的身体几无遮挡的完全暴露在周朝的眼前。

　　“恩？好奇怪的术喵，之前居然一点也没察觉到。”塔城黑歌眼瞳一缩，不过却丝毫没在乎自己那暴露在外的春光，反而是饶有兴趣的抓过一片散落在床上的布片拿到眼前观察道。

　　片刻后，放下手中的布片，抬头看向对面的周朝媚笑道“不过你要是想要我的话就直说嘛，人家不会拒绝的喵。能够和强者诞生下更强的后代黑歌是很愿意的喵。”

　　甚至为了增加自己的诱惑力，黑歌还在话语说完之后侧身半躺了下来，一手食指轻轻在胸前缓缓滑动，吸引着周朝的视线，一边伸出娇嫩的舌头在唇边舔拭了一番。

　　但是对此，周朝完全不为所动。不，也不应该说完全不为所动，因为有着超强自愈因子存在的关系，他体内的原始根性还是很强烈的，别说塔城黑歌这明显放色气的诱惑了，就是一般的色诱也是会激起他些许邪念的，但有着强大自制力的周朝同样也明白什么时候该让根性释放，什么时候该去压制。

　　而显然，现在不是该释放的时候。因此周朝只是心念一转，就对自身放了个冷静术，屏蔽了根性渴望的干扰。

　　不过却并未阻止塔成黑歌继续作……毕竟是场视觉盛宴，能看一会是一会。

　　“把这份契约签了。”这时，周朝手掌一翻，变出了一份用哈利波特世界某种魔兽的兽皮制作的兽皮小卷，用念力送到塔城黑歌的面前道。

　　“契约？”塔城黑歌愕然，不由得收起姿态重新坐起身，拿过飘飞在半空中的契约，低头查看起来。

　　片刻后。

　　“你要我成为你的手下？”塔城黑歌歪着，嘴角带着某种莫名的笑意道。

　　“你也可以选择拒绝。”周朝面无表情的回应道。

　　“想来，拒绝的下场应该很不好吧？”塔城黑歌放下契约，看着周朝似笑非笑地说道。

　　周朝没有说话，但从其毫无变化的表情上来看，是默认了黑歌的说法。

　　“我还有得选择吗？”塔城黑歌叹息道，然后伸出手，五指并拢，如同火影忍者世界忍者在签订通灵兽契约卷轴时那般，用手在契约上按下了一个奇特的五指印。

　　接着幽幽的火光冒出，契约迅速化做灰烬，并激射出两道苍蓝色的能量光束，分别飞射进了塔城黑歌和周朝的身体当中。

　　“唔……又是一种我没见过的术喵。”见此，塔城黑歌眼中异光一闪，再次试探道。

　　“好好跟我做事。你将能见到更加广阔的世界。”周朝眼帘低垂，淡声说道。

　　“是喵？我很期待。”塔城黑歌笑道。

　　……

　　“周朝先生，虽然冒昧，但是还是要问一下，可否将归属于教会的圣剑归还吗？”米迦勒看着对面怀中抱着一只黑色猫咪的周朝柔声问道。

　　此时距离最初的会谈之日已经过去了数天，总的和平协议和内容已经商订，现下所剩就只有和各自势力的其他首脑沟通，并选定一个日子正式签订具有力量的盟约便可以了，所以会谈什么的也理所当然的结束，到了各自返回各自总部进行准备和对策调整的时候。

　　但是没成想，最后的最后米迦勒还是因为圣剑的问题带着杰诺瓦找上门来。

　　“如果我拒绝呢？”周朝微微低垂着头，手掌轻轻抚摩着怀中休憩的黑猫的脊背轻声反问道。

　　“……那我希望得到一个保证。”米迦勒沉默了片刻，然后再次说道。

　　“你说。”周朝点头。

　　“善用它们，并保证不用它们做出危害天界的事情，以及在天界需要的时候，对天界施以援手。”米迦勒表情认真地说道。

　　显然他打的主意很好，就是用七把圣剑来换周朝的好感和人情，用来在将来天界发生状况时不至于偏向另外两方。

　　毕竟世事多变，谁知道现下的和平又能保证多久？就更不要说三方势力内还都有一股抱怨战争结束的势力存在。如此再加上现在又出现的祸之团，没准什么时候就会再引发出新的战争。

　　这也算是未雨绸缪了。

　　“好。”周朝想了想答应道。

　　“谢谢。”米迦勒微笑道。

　　“作为回报，我也告诉你一个消息吧。”停顿一下，周朝看向米迦勒说道。后者迷惑的眨了眨眼睛，等待着他的下文。然后就听周朝继续道“有人想要释放被神封印的终末的魔兽——666兽。”

　　“什么！？你说的是真的！？”米迦勒一惊，猛的从座位上站起，表情中满是不可置信的神情追问道。

　　也不怪他如此，作为圣经中神的近侍，他深切的知道神的力量究竟有多强大。可就是这样强大的神，却也始终拿666兽没办法，最后不得以之下只能耗费大量的力量将666兽封印，并因此实力大损，在之后的三族大战中被上任的四大魔王用同归于尽的办法弄陨落了。

　　由此可见，666兽的可怕！那完全就是一出场就能毁灭世界的家伙！与无限龙神奥菲斯、真·赤龙神帝是一个次元的恐怖存在！

　　“我没必要拿这种关乎世界危难的事情来骗你。”周朝淡声说道。

　　“抱歉，失礼了，主要是这个消息实在是太惊人了，还请周朝先生见谅。”米迦勒回过神，一脸歉意的冲周朝道歉道。跟着重新坐下，再次问道“不知周朝先生可知道对方是谁？”

　　“那就不知道了。”周朝睁着眼睛说瞎话道。

　　“……”米迦勒默然。

　　之后两人又不咸不淡的谈论了两句，便彼此分开，结束了这次的见面。

　　……

　　“你之前说的是真的喵？”回去的路上，周朝怀中休憩的黑猫突然睁开眼睛扭头看向周朝，用人语问道。而且声音叫人十分熟悉，甚至是如果美猴或瓦利亦或者小猫在这里的话都能直接叫出它的名字——塔城黑歌。

　　而事实也确实如此，这只仿佛普通小猫一样的黑猫还真就是塔城黑歌。至于她是怎么变成这样的……先不说她本来就是一只猫妖，会所谓的身形变化之术，就是她掌握的精湛妖术和仙术也足以让她在需要的时候变换自己的形体，就更不要说周朝本人还掌握着根据忍术变身术与妖术变形术和魔咒术变形术以及阿尼玛格斯开发出的新变形术了，区区人变猫实在没什么挑战难度。

　　“当然。”周朝淡然道。

　　“那还真是可怕的消息喵。居然有人想要把那个怪兽放出来，真不知道他想干什么喵。”塔城黑歌用猫爪缕了缕胡须，随口说道。

　　“谁知道呢。”周朝态度随意地说道。反正等要办的事情完结后自己就会离开这里，根本就用理会后面的事情，就更不要说这世界还有所谓的超越者存在，天塌了有他们那帮大个子顶着，也轮不到他来过分操心。

　　然后周朝脚步再转，又朝驹王学院的旧校舍走了过去。

　　如此十数分钟后，周朝抵达了驹王学院的超自然研究部的办公室，见到了得到消息而提前等在这里的萨泽克斯、古蕾菲亚以及莉雅丝和她的眷属——姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗、兵藤一诚几人。

　　其中特别是塔城小猫，几乎是在周朝进来的瞬间，就把目光落到了他怀中的黑猫身上，并且面容变得很是奇怪，既紧张又害怕。

　　“小猫？”注意到小猫表情变化的木场佑斗轻声说道。

　　小猫默默的摇了摇头，只是目光却依旧如同被什么东西吸引住一般，始终锁定在周朝和他怀中的黑猫身上，丝毫不曾有所转移。

　　“喵？看来白音成长的很不错喵，好象交到了新朋友喵。”猫化的塔城黑歌漆黑的猫瞳中满是有趣的望着与她对视的塔城小猫心中暗道。

　　而后萨泽克斯的声音响起，说道“听莉雅丝说你找有事？”

　　“是有一件事情想和你谈谈。”周朝点头道。停顿一下，不等萨泽克斯询问，便又自顾自的继续道“据我所知，当初圣剑Excalibur碎裂后的碎片所打造成的七把圣剑中的一把在恶魔的手中，没错吧？”

　　“是有这么回事。怎么？你想集齐所有的圣剑碎片，重新打造出Excalibur吗？”萨泽克斯承认，然后若有所思的反问道。

　　对于周朝手中有着五把圣剑这个消息萨泽克斯早就知道，毕竟作为当事人的杰诺瓦就在那里，更何况当初周朝在抢完圣剑后又把他送到了莉雅丝这里。如此再加上后来周朝告知有关寇克博尔的事情，以及会谈期间从米迦勒那里得到的确认，甚至连那五把圣剑都是什么圣剑也是知道的一清而楚。

　　只是没想到周朝的野心居然这么大，有了五把圣剑还不满足，还想要他们恶魔手中掌握的另一把圣剑。难道他知道起把圣剑中遗失的那把圣剑的下落？

　　因此会想着周朝想要重组最强圣剑之一的Excalibur也是理所当然的事情。

　　“有这个打算。”周朝老实的承认道。当然，至于更进一步的事实如何，那就不是萨泽克斯所能想到的了。

　　“把那把圣剑交给你可以，但你要发誓，在恶魔不主动招惹你的情况下，你绝不可以用那把圣剑以及那把圣剑所合成出来的新圣剑主动对付恶魔。”萨泽克斯肃容道。

　　打得同样是卖好的主意。毕竟那把圣剑对恶魔来说完全无用，除了当摆设和战利品收藏外，连拿一下都嫌烫手。

　　“可以。同时作为回报，我也告诉你们一个消息吧。”周朝点头，然后笑着说道。只是表情落在旁人眼里，多少显得有些诡异。

　　“知道列泽维姆·李维安·路西法这个人吗？”

　　“列泽维姆·李维安·路西法？”萨泽克斯皱眉“你是说那位初代路西法的儿子？”

　　“不错。”周朝点头肯定道“他最近很活跃，貌似正在策划着什么，这次的和平盟约缔结之后，你可以稍微关注一下他。”

　　“我知道了。感谢你的消息。”萨泽克斯认真道。

　　“互惠互利而已。”周朝笑道。

　　“另外，如果可能还请你在这边多留一段时间。请不要误会，并非是要限制您的自由或是报有其他目的，而是我和阿萨谢尔还有米迦勒决定，邀请你作为三方和平盟约签署之时的见证人，不知你意下如何？”跟着，萨泽克斯再次说道。

　　“这样吗……那还真是不胜荣幸。好的，我答应了，最近一段时间我都会留在这边。”周朝仔细的和萨泽克斯对视了一眼，展颜同意道。

　　“非常感谢。”萨泽克斯微笑道。

　　然后两人又说了一会话，便结束了这次的交谈。


第762章 姐妹

　　“踏踏踏踏……”

　　“等等！”

　　周朝停下脚步，转身回望向说话之人。

　　来人总共有五人，而且都不是别人，正是莉雅丝和她的眷属——姬岛朱乃、木场佑斗、塔城小猫与兵藤一诚。

　　其中小猫打头，另外四人与小猫相隔大概一个身位的距离跟在后面，脸上皆带着些许疑惑的神色，似是不明白小猫为什么突然变得这么激动，甚至还主动追上了此前她一直不太待见的周朝。

　　“有事？”周朝笑眯眯的看着小猫问道。

　　“……姐姐，你为什么会在这里？而且还和他在一起？”小猫沉默片刻，语气迟疑的询问道。

　　只是此言一出，却是瞬间惊到了因为担心小猫而跟上来的莉雅丝。

　　“什么！？姐姐？小猫你没感觉错！？”

　　“姐姐？”兵藤一诚疑惑道。

　　“嘛，我也不想喵，但没办法，谁让我战败了喵。只能签下卖身契约，成为这个家伙的奴隶了喵。”周朝怀中的塔城黑歌以小猫熟悉的人声半抱怨地说道。

　　“哇哦，猫说话了！”见状，依旧没怎么适应恶魔生活的兵藤一诚惊讶道。

　　接着，塔城黑歌从周朝的怀中跃出，于半空中舒展身形变回成人的样子，转身，落回到了地面上。

　　“额……猫不仅说话了，还能够变成人！难道是妖怪？”兵藤一诚又很适时的小声吐槽道。而后神色一变，表情色迷迷的盯住塔城黑歌身上黑色和服半遮掩的丰满圆球，小声嘀咕道“不过身材好棒，一点也不输给部长和朱乃学姐。”

　　“啊啦啊啦……”姬岛朱乃脸上浮现出了高深莫测的笑容。显然，她听到了兵藤一诚的嘀咕声。

　　“姐姐。”与此同时，小猫表情复杂的望着周朝身旁的黑歌，轻声叫道。

　　“白音喵，要不要和我一起走喵？虽然现在所处的环境比之之前要差了一些，但却更加自由了喵，可以有很长的时间能够和你相处，也更加适合锻炼你，让你把体内封印的力量解放出来喵。”塔城黑歌看着此时一副被抛弃的小孩表情的小猫说道。然后扭头看向周朝，又似询问，实则主意已定的说道“我想，你应该不会反对喵？”

　　“随你。”周朝无所谓的耸肩道。

　　一个是养，两个也是养，更何况两人都不是花瓶，如果能够一起带回去，周朝也不介意做一下恶人。

　　“小猫是我们莉亚丝·吉蒙里眷属重要的同伴。不可能就这样让你带走！”只是他话落后还未等小猫回答，一旁的莉雅丝却是上前一步张开双臂，像护仔的母鸡一样将小猫挡在自己身后，肃容盯着塔城黑歌与周朝两人大声说道。

　　气势凛然，看起来还真有一些压迫感。

　　“啊啦啊啦啊啦，你这是在说什么喵？她可是我的妹妹。我也是有疼爱她的权利哦。就算是上级恶魔大人我也不会让的。”闻言，塔城黑歌脸上浮现出危险的笑容，微微眯起眼睛，凝视着莉雅丝戏声说道。

　　看她此时身上气息浮动的样子，貌似还真准备和莉雅丝做过一场，把小猫给抢过来。

　　感受到塔城黑歌气息变化的姬岛朱乃与木场佑斗迅速上前，纷纷摆出战斗姿态与塔城黑歌对峙了起来。

　　兵藤一诚懵懵懂懂，也是下意识的上前做出了准备战斗的样子。

　　“实在是太麻烦了，统统杀光好了喵～”见此，塔城黑歌原本隐晦的气息立刻一涨，变得明晃晃起来，声音和脸上皆充满杀气地说道。

　　然后也不见她有什么动作，整个空间就变得异样了起来。

　　“……黑歌，你不止仙术、妖术、魔力。就连操纵空间的术法也学会了？”感受着周围空间的变化，莉雅丝一脸苦涩地说道。

　　“喂，木场，什么是仙术？”与此同时，又听到一个新名词的兵藤一诚小声的向身旁的男性同伴询问道。

　　“仙术，是一种与魔术、魔法不一样的力量。最大的区别是在于仙术是重视气，也就是流动于生命中的根本之力的灵气、查克拉，以这些为基础。与恶魔的魔力和天使的光之力这些直接进行破坏的力量完全不同。”木场佑斗耐心的解释道。

　　“要说的话仙术所使用的是自然中的动植物、人类体内所隐藏的未知力量。总之，懂得仙术就可以读懂气、灵气，可以在某种程度上掌握远方对象的动态。”

　　“就像龙珠里描写的那样？”听完木场佑斗解释的兵藤一诚用一个自己能够理解的形象形容道。

　　“恩。”木场佑斗点头。

　　而此时，对面，塔城黑歌才状似遗憾的叹气道“不过操纵时间的术法还没有学会就是了。空间的话基本都会了呢。只要懂得结界术的要领的话也是相当简单的呢。我已经在这周围都覆盖了结界，将这里与外界隔离。所以，不管怎么闹外面都不会察觉得到，外面的人也无法进来这里。你们就做好受死的准备吧喵。”

　　说到最后，塔城黑歌又一脸得意的笑了起来。

　　“黑歌，别太过了啊。不管怎么说，小猫都和他们是同伴，抢人可以，杀人就算了吧。”这时，一旁看了半天戏的周朝不由得出声提醒道。

　　他可没心情给塔城黑歌的肆意妄为擦屁股。

　　“好吧，那叫稍微教训一下他们好了喵。”塔城黑歌从善如流的答应道。然后手臂一抬，一个又一个样式怪异，但已经初步明白是什么的文字快速的自她指尖浮现出来，组成某种文咒，而后骤然变换成一股紫色的雾气，在整个场中弥漫开来。

　　随后莉雅丝、木场佑斗、姬岛朱乃、兵藤一诚、塔城小猫尽皆感到身体一软，四肢无力的跪倒了下来。

　　“这是……”莉雅丝涩声说道。

　　“是只会对恶魔和妖怪有效果的毒雾哦。因为毒很轻，要传遍全身稍微有点困难。短时间是不会致命的。这样就再没人可以妨碍我了。”塔城黑歌好心的解释道。然后进步上前，走到了软跪在地上的塔城小猫的身前。

　　“白音，我们走喵。”塔城黑歌抓起小猫道。

　　“放手！小猫是我重要的下仆！我绝不将允许你带走她！”莉雅丝勉力的从地上站起，艰声道。

　　同时受莉雅丝的影响，姬岛朱乃、木场佑斗两人也摇晃着勉力站了起来，只剩下杂鱼般的兵藤一诚继续摊倒在地面上，满脸的无力。

　　“可恶啊！”

　　“真是的喵，难道你们就不能老实一些喵？”塔城黑歌一脸无奈的看着莉雅丝等人说道。而后丝毫没有客气，手臂一挥，一颗充满奇特气息的白色能量光球——仙气球就飞射向了莉雅丝，“轰”的一下骤然爆开，将莉雅丝狠狠的震飞了出去。

　　然后塔城黑歌得势不饶人，又以同样的方式将姬岛朱乃和木场佑斗给击飞了出去，这才暂时停下手，轻哼一声，带着小猫走回到了周朝的身边。

　　“莉雅丝部长，朱乃学姐，佑斗前辈……”小猫脸带哭相的低声叫道。

　　“小猫！”莉雅丝宛若小强一般再次从地上爬起，呼唤道。

　　塔城黑歌心底暗怒，眼中闪过了一抹冷光。不过就在她准备再次出手时，被周朝给阻止了。

　　“可以了。”周朝道。

　　“你是BOSS，你说的算。”塔城黑歌无趣的撇了撇嘴。然后两人一俘虏没再停留，解除结界发动空间转移魔法从莉雅丝几人的眼前消失不见。

　　“小猫……”莉雅丝再次摊倒在地，满脸沮丧的低声叫道。

　　……

　　不久后，周朝入住的酒店套房内。

　　“呐，吃点东西吧，小猫。”周朝走到塔城小猫的面前，将一些托酒店服务购买的零食放到了小猫的身前。

　　小猫没有理会，只是好似沉浸在自己的世界中般低垂着头，不言不动。

　　“在恐惧还是在担心？”周朝见状，不由得矮身在小猫身旁坐下，出言轻声询问道。之后也不等小猫回答，便自顾自的继续道。

　　“如果是担心莉雅丝他们，你大可不必。你姐姐黑歌还没那么丧心病狂，特别是在得到你之后。在我们回来时她已经解除了那种毒雾的作用。你看，现在的你已经可以自由行动了就是最好的证明。”

　　“同样的，你也不用为以后的生活担心，除了黑歌可能会对你有所限制外，我不会限制你的人身自由。”

　　然而他的话音才落，就受到了刚从浴室中走出来的塔城黑歌毫不留情的吐槽。

　　“不要说的我好像是坏人一样喵。”

　　“白音可是我最前爱的妹妹，我关心她还来不急，又怎可能会做出惹她不高兴的事？”

　　“那为什么要伤害莉雅丝部长。”闻言，一直保持沉默的塔城小猫突然抬头质问道。

　　“那不是因为她们不让我带你走嘛。”塔城黑歌扭身走到塔城小猫的背后，俯下身，用双臂搂住塔城小猫的身子，下巴抵在小猫的肩头，腻声说道。

　　“不过我可以答应你，只要以后她们不主动找我的麻烦，我就不会再去伤害他们喵。”

　　跟着用脸噌了噌塔城小猫的脸颊，不满道“不过话又说回来，莉雅丝这个主人也当得不怎么样嘛，居然到现在都没有把你体内沉睡的力量引导出来，果然，恶魔什么的不适合教导妖怪呢。”

　　“正好，现在有姐姐在，可以好好训练一下你，掌握住你体内那与生俱来的强大力量。”

　　可是她的话音才落，之前还能保持平静的塔城小猫的身体便骤然颤抖了起来，脸上满是恐惧的神色断续道“……不要……我不要那种力量……那种黑暗的力量我不要……那会给他人招来不幸的力量我不要……”

　　“莉雅丝部长……”

　　“可恶！那个臭女人有什么好，居然还念叨她！”塔城黑歌皱了皱眉，不爽道。一副妹妹的心被抢走了的气氛姐姐的样子。

　　“唔……”悲伤、恐惧到极处的塔城小猫低头哭泣了起来。

　　“看来小猫被你当初的行为伤害的很深呢。不准备告诉她真相吗？你为什么杀掉主人，继而成为离群恶魔的真相？”周朝转头，看向一旁插腰站立的塔城黑歌反问道。

　　“真相？什么真相？”听到周朝话语的塔城小猫一愣，下意识的抬头看向了自家的姐姐。

　　“你知道的到是不少。”塔城黑歌没有理会塔城小猫带有疑惑的目光，而是眯起眼睛，静静的和周朝对视起来。因为她记得很清楚，那件事的真正原因只有自己知道，从没告诉过任何人！真不知道周朝到底是从哪里得知的事情的真相。

　　难道，他当初在现场？这怎么可能？

　　“你要是不方便说的话，我可以帮你向小猫解释。”周朝耸了耸肩，没有去接塔城黑歌的话茬，而是转口说道。

　　他到不是突发善心，想要改善塔城黑歌和塔城小猫姐妹两人之间的关系，而是出于更加实际一些的目的——让塔城小猫不在排斥现下的情况，能够解放力量，成为一名仙术强者，从而在某种程度上，甚至在未来成为他的助力。

　　就像美狄亚、美杜莎、艾莉卡、清秋院惠娜她们一样。

　　除此之外，才是真的想要改善一下塔城小猫和塔城黑歌的关系，顺便借此机会卖下好，收收塔城黑歌的心，让她在契约的影响之外，也真心的想要和周朝成为同伴，供献出自己全部的力量，甚至是身体。

　　“好啊。正好我也想看看，你对当初的事情到底知道多少。”塔城黑歌抱住双肩，手臂托住黑色和服下包裹的饱满的胸部，使其越发的突出诱人，笑眯眯地说道。

　　随即塔城小猫转头，看向了周朝。她是真的想要知道，当初到底发生了什么。

　　“这事啊还要从头说起……”周朝冲着看过来的塔城小猫笑了笑，便用一副老爷爷哄孙子睡觉时讲故事的口吻述说道。

　　“猫又一族诞生了一对奇特的姐妹……”

　　然后，周朝便将自己来恶魔高校的世界之前看到的关于塔城小猫和塔城黑歌的情报讲述了出来。


第763章 前往冥界

　　盟约缔结会议准备的时间有些漫长，直到七月份，驹王学院放暑假时，才来人通知周朝。

　　而且来人还不是别人，正是周朝的熟人莉雅丝。

　　“小猫！”来到周朝居住的酒店，自那次黑歌将人强行带走之后再次见到小猫的莉雅丝无视旁人，快步走到小猫的面前，将小小的小猫拥入怀中，满怀感情的轻声叫道。

　　确实是再次。因为自那之后，虽然因为周朝的调和使得黑歌与小猫的关系恢复了不少，看起来很像姐妹了，但黑歌依旧没敢将小猫给放回去，除了是怕小猫自己不会回来外，也是担心莉雅丝从中阻挠，因此黑歌直接一狠心，以训练的名义生生的留下了小猫，让她除和自己时之外，哪里也不能去。

　　“莉雅丝部长。”小猫将头埋在莉雅丝的胸口，也是语气柔柔的呼唤道。

　　“怎么样？没有受到欺负吧？”片刻后，莉雅丝松开小猫，低头看向小猫白净的小脸，关心道。

　　“呵……你这话说的。白音可是我最亲爱的妹妹，疼爱都来不急呢，我怎么可能会欺负她？”只是此言一出，身为当事人的小猫还没说什么，一旁姿态慵懒随意，半侧躺在沙发上看着电视机中播放的无聊节目的黑歌却是被踩到了尾巴一般，不爽的反驳道。

　　只是莉雅丝根本就不理她，依旧把关注的目光放在小猫的身上，让黑歌感觉很是不爽。

　　“呵呵呵呵……”见状，作为莉雅丝的护卫，王后——姬岛朱乃不期然的发出了似别有意味的低笑声。

　　“莉雅丝部长，我很好，姐姐很照顾我。”小猫轻轻摇头道。跟着停顿一下，又好似不甘愿的补充道“周朝对我也很好。除了不能见到莉雅丝部长，我在这边生活的很好。”

　　“是吗？那为什么不回学校？我、朱乃、佑斗都想你呢。”莉雅丝语气隐含责备的问道。

　　对此小猫没有回答，只是不由自主的扭头看向了沙发上状似在看电视的黑歌，意思不言而喻。

　　“你这次过来不会只为了看白音的吧？”注意到莉雅丝目光的塔城黑歌从沙发上坐起身，左腿半曲在身侧，双手合叠的搭在左腿曲起的膝盖上，半歪着脑袋，把脸颊叠在手背上，模样似笑非笑的看着抱着自己妹妹不松手的莉雅丝质问道。

　　闻言，莉雅丝皱了皱眉，淡声说道“看小猫和我过来的目的同样。”

　　“是吗？”塔城黑歌脸上原本隐含的嘲讽表情越加的明显起来。

　　“盟约缔结大会已经准备好了，就在一个礼拜后召开。哥哥让我来通知你。顺便，邀请你跟我一起返回冥界。”莉雅丝没有理会黑歌的嘲讽，转头看向一旁一副事不关己模样的周朝陈述道。

　　“跟你一起？”周朝挑眉，诧异道。

　　“所有进入冥界的人员都需要在事先进行登记，用以获得在冥界活动期间的合法身份。尽管你可能有着自己进出冥界的渠道。但那对我们来说并不是合法的。而这次的盟约缔结大会却又在魔王领内召开，所以为了避免一些不必要的误会，哥哥他希望你可以和我一起，通过正式途径进入冥界。”莉雅丝语气平淡，一副公事公办模样的解释道。

　　很明显，经过之前的黑歌抢人事件，莉雅丝对待周朝的态度又降落到了一个新冰点，比之当初阿萨谢尔袭击时所造成的态度改变还要清晰和巨大，俨然是彻底成了‘陌生人’。

　　“那，什么时候出发？”周朝点点头，表示明白，然后再次问道。

　　“我在学校那边还有些事情要处理，所以两天后出发。”莉雅丝回答道。

　　“我知道了。到时候你直接叫来通知我就可以了。”

　　之后，莉雅丝便没再理会周朝，而是在尽量无事黑歌的挑衅的情况下和小猫说话，直到双方越发的变得剑拔弩张，一副随时准备打时，才不得不在小猫的劝说下带着姬岛朱乃离开了周朝居住的酒店套房。

　　“哼，白音既然跟了我，休想她再回到你身边！”眼见莉雅丝离开的塔城黑歌满脸不爽的恨狠道。

　　然后时光流转，时间转眼来到了两天后。

　　这天上午。

　　“周朝先生，我们该出发了。”前来接人的木场佑斗依旧一副偶像剧贵公子模样冲周朝说道。

　　“好的。”周朝点头，从椅子上站了起来。

　　“记得，一步都不许离开我身边。”塔城黑歌微倾着身体，双手叉着腰，眼神凝视着眼前的小猫，很有压迫力地说道。

　　只是配合上她衣襟半脱，大半丰满外露的模样后，那个压迫感就变得大大折扣了。起码对于男性来说是这样的。因为就在这一瞬间，真不知道是该和黑猫那并不差的妖艳面容对视，还是该目光下移，去看下面那白腻的风光。

　　“我也有我自己的意愿，姐姐你不能强迫我。”小猫毫不示弱的回视着黑歌，抗挣道。

　　“我不管。在冥界期间你必须听我的。否则我不介意用些手段让叛逆的妹妹听话。”黑歌毫不退让的直起身，眼神带着些许俯视的强硬道。

　　小猫眼帘低垂，脸上明显流露出了不满的神色。

　　但那又什么办法？先不说自己的实力不如姐姐，就是身为上级恶魔的莉雅丝部长，其实力比之有着最上级恶魔实力的姐姐也是有着不小的差距，就更不要说旁边还有个为虎作伥的周朝了。哪怕他看起来好象并不会参与到自己、姐姐、莉雅丝部长和部长眷属间的小争斗中，但也同样不容小觑，想要在这样的两个人眼皮子底下弄些小动作不要太难哦。

　　“这才乖嘛。”见小猫默然的黑歌满意地笑道。然后猛的一变身形，从身材诱人的靓丽女性变成了一只通体漆黑，唯有眼睛的颜色有着些许异彩的黑色猫咪，一跃，落进了小猫的怀中。

　　作为当初的弑主并逃脱了很多追杀的迷失恶魔，黑歌的身份在冥界的恶魔势力中多少还是有些敏感的，更何况，这次参加的宴会还是那种级别很高，有着很多贵族参加的高级宴会，说不准就会碰到当年的主人的血亲或是关系者，要不然就是追杀她不成反被她杀了的追踪人员的亲朋好友。

　　毕竟她和小猫当年的主人也是一个系出名门的纯血恶魔来得，否则区区转生的上级恶魔又怎么可能会在事后有那么多人进行追杀，还惊动了身为魔王的萨泽克斯？只为了给妹妹找合适的眷属的话可不值得萨泽克斯去专门关心。

　　所以为了避免给自家妹妹白音找麻烦，以及受到了周朝的警告，黑歌也不得不放弃直接使用人形回去装一把的打算，变成黑猫来监管、顺到保护自己妹妹了。

　　而且就形式来说，这样好象更能够避免自己的妹妹被莉雅丝那个臭女人鼓惑，然后偷偷的被她们利用冥界的地利、人和给拐跑掉。

　　“走吧。”眼见塔城黑歌准备好了的周朝说道。

　　“好。”木场佑斗点头，便率先走出房间，然后带着周朝、小猫和窝在小猫怀中的塔城黑歌一起离开酒店，搭乘着便利的交通工具来到了城镇的火车站，与早已经等待在这里的莉雅丝、姬岛朱乃还有兵藤一诚会合在了一起。

　　跟着众人并不停留，在简单的打过招呼后便由莉雅丝领着走进火车站，钻进火车站旁的一个电梯内，通过莉雅丝所拥有的特别身份识别卡，进入到了火车站的地下部分，见到了那辆造型华丽，看起来一点也不像火车的地狱列车。

　　对于列车，莉雅丝没有介绍，只是径直带着人从打开的车门处走进了车箱。然后，一个大的有些夸张，内里装潢、摆饰奢华的有些过分，除了人少点外，几乎就是个小型静吧型酒吧一样的环境就映入了周朝的眼帘。甚至吧台、高脚椅、卡座和沙发一样都不少。

　　莉雅丝带着众人走到车厢中间，停下，转过身，冲周朝道“随便坐吧。大概一个小时之后我们就能进入冥界。之后列车会在吉蒙里领停下，然后由专门的人员接你去往路西法魔王领，并为你安排休息用的酒店。”

　　“好的。”周朝微微点头，然后环视了一眼四周，又疑惑道“阿萨谢尔不跟我们一起？”

　　“阿萨谢尔总督会经由堕天使方面的专门通道进入冥界，并经由外交方式正式进入魔王领，所以并不需要和我们一起。”尽管莉雅丝有些诧异周朝为什么会认为阿萨谢尔也会和他们一起进入冥界，但也没有深究，简单的回答道。

　　不过想想也是，既然连赤龙帝都没了，圣剑使也被搅黄了，甚至连带着停止世界的魔眼也没有被解封，手下只有大猫小猫两三只，且神器拥有者只有一个，并且也未达到禁手的情况下，成长力严重不足，也不值得阿萨谢尔、萨泽克斯过度重视的莉雅丝又哪里有资格让阿萨谢尔像原著那般成为他们的指导老师？会变得像陌路人一样也是理所当然的事情。

　　但是相应的，听完莉雅丝回答的周朝却也越发的感受到了因自己介入而带来的改变。

　　而后周朝没再说什么，走到一边，坐在沙发上休息起来。静看莉雅丝和小猫还有塔城黑歌因为‘妹妹’而演绎出的‘夺爱记’。

　　“你会带走小猫吗？”这时，不知何时走到他身边的姬岛朱乃望着不远处和莉雅丝站在一起的小猫轻声问道。

　　当然，这个走是离开驹王学院，离开驹王学院所在的城镇前往其他地方，而非是知道周朝最后会离开这个世界，毕竟除非周朝本人去说，否则没什么人会想到他是来自异世界。

　　“如果黑歌要带她走的话，我是不介意的。”周朝抬头看了眼身旁的姬岛朱乃随口回答道。

　　“只是因为黑歌吗？”姬岛朱乃追问道。

　　“我有心想带你一起走，你愿意吗？”周朝突然展颜一笑，反问道。

　　“只有我吗？”姬岛朱乃笑呵呵地说道。脸上的表情完全无法让人看出她的心思。

　　“当然。”周朝笑着点头肯定道。

　　“为什么不带上莉雅丝一起？”姬岛朱乃好奇道。

　　“呵，先不说莉雅丝本人愿不愿意，就单说她的身份，也不可能离开驹王学院随我到处乱跑，否则不用说别的，萨泽克斯就不见得同意，就更不要说还可能存在的其他人了。毕竟客观原因就在那里。”闻言，周朝转头看向了莉雅丝，轻笑着说道。

　　“其次，莉雅丝的某些行为与我的观念有些冲突……当然，不是指对事的态度或是什么，而是一些个人的小节上。你虽然也有一些那种倾向，但起码并不严重，适当的克制一下还是能改过来的。如此再加上身份，带你走要远比带莉雅丝走要实际的多。”

　　“这样啊……我很好奇，你说的小节是什么？”朱乃先是恍然，然后疑惑道。

　　“对待自己身体的态度。”周朝再次抬头看了眼朱乃，轻声说道“也不知道你出身这个国家的关系，还是因为跟莉雅丝接触久了，受到她或者恶魔的风气影响，身为女子的你们居然丝毫不在意自己身体的保护，居然很多时候对一般女性而言非常重视的春光外泻丝毫不做理会，哪怕周围有着男人……这与我道德方面的某些想法有些矛盾。”

　　顿了顿，又有些自嘲的补了一句。

　　“虽然在作为旁观者时，我对这种现象喜闻乐见。”

　　说白了，就是典型的当了某还想某、宽己严他的心态。

　　“这样啊。”姬岛朱乃再次恍然，而后别有意味的“啊啦啊啦”了起来。

　　之后不久，负责登记的工作人员到来，用冥界开发出的特有设备对着所有人一照，结合着已经在冥界那边备案过的信息核对一番，在正式登记确认的同时也检查着是否有用类似变身魔法的犯罪份子存在，便向众人一礼，重新消失在了列车的一端。

　　当然，在这过程中黑歌也一样被照过，并被确认了她的身份的。


第764章 宴会

　　一个小时后，周朝一行人顺利的抵达冥界，并又在航行大概十几分钟后在吉蒙里领地内停了下来。

　　这时，莉雅丝、姬岛朱乃、木场佑斗和兵藤一诚下车，换上了一身蓝白女仆装扮的古蕾菲亚，然后无视小猫留恋的表情，拉着并未下车的周朝、小猫以及小猫怀中抱着的黑歌继续向路西法魔王领刑事而去。

　　不过说到这里，就不得不提下黑歌的安检问题了。

　　之后的时候‘列车员’已经检测出了黑歌的身份，但并没有任何动作，仿佛视而不见般直接忽略了审核工具上响起的刺耳提示声，直接给了她认可。至于原因，很简单，在和平盟约即将缔结的这段日子里，萨泽克斯实在是不想在节外生枝。

　　所以在从莉雅丝那里得知黑歌的存在后的第一时间，就动用权利给了黑歌一定的便利。

　　毕竟周朝的面子还是要给一些，更何况，这事目前还没人知道，再没有事主的纯血家族过来折腾的情况下，萨泽克斯也愿意看在妹妹和小猫的面子上睁一眼闭一眼，只当她不存在。

　　如此又行驶了半个小时左右，列车停在了路西法恶魔领的一个半公用的站台内。

　　“到了，请跟我来。”古蕾菲亚礼仪十足地说道。

　　“麻烦你了。”周朝淡声道。

　　然后周朝、小猫、猫化的黑歌随着古蕾菲亚下车，并在后者的引领下走到一辆早已等待在站台处的豪华梦魇马车前方，站定，古蕾菲亚再次微微倾身行礼说道“几位请。”

　　知道这应该是准备为迎接自己而准备的周朝没有客气，带着塔城小猫和黑歌就走上了好似古代欧洲皇室和贵族人员才会使用的古典马车，在里面明显用空间扩张魔法改造过的宽大空间的一边坐了下来。

　　跟着古蕾菲亚上车，马车便在一种几乎完全无法察觉的轻微晃动中快速的向前驶了出去。

　　一路上三人一猫都很沉默，所以周朝也只能无聊的看向窗口，欣赏起马上外面的景色来。

　　还别说，冥界的城市环境还真别有一番风味。

　　城市的整体感觉非常现代化，内部的各种建筑不仅高，而且外观看起来都很大气，各种人类和异族组成的行人如织，好似真正的现代化都市居民一样随意的来回移动着，彼此说说笑笑的逛着街，游览着一个又一个街边店铺。

　　那种状态，甚至在排除那些明显不似人类的异族游人之后，哪怕城市中依旧经常能看到服装比较另类的人存在，也依旧会觉得这根本就不是恶魔该有的城市，而是人类国家中的某个即将要举办某种活动的繁华都市。

　　但这一切终究只是一时新奇而已，在欣赏过几分钟后，周朝就失去了兴趣，收回目光，闭目养起了神。直到又过了数分钟后。

　　“到了。”古蕾菲亚说道。然后不等睁开眼睛的周朝说话，便率先推开车门，走下了马车，在马车门口旁恭立等候着周朝两人。

　　见此，周朝也没罗嗦，与小猫先后走下了马车。

　　而后古蕾菲亚再次扮演起引路人的角色，带着周朝和小猫还有小猫怀中抱着的黑歌走进面前这栋虽然高仅有十几层，但宽度和占地面积十分夸张的建筑内，见识到了什么叫做典雅奢华……

　　当然，这些对早已经习惯了这种环境的周朝和小猫来说完全没有所谓，所以三人并不做停留，就搭乘着电梯直上14楼，最后在14楼的1401号房间的房门前停了下来。

　　这时古蕾菲亚动手将房门打开，侧站在门边，说道“这是萨泽克斯大人专门为叫人您准备的房间，在您离开冥界之前，这间房间随你任意使用。”

　　“是吗？那真是太感谢萨泽克斯了。回头记得帮感谢他，就说麻烦他了。”周朝动身走进屋中，看着眼前这间明显比他之前在迪拜住过的七星级酒店总统套房，甚至是沙特王宫还有宽大和奢华的房间，不由得扯嘴摇头道。

　　应该说真不愧是恶魔么，什么东西都要往大里高，就好象不大不能显示他们的身份和实力一样。

　　“好的，我会将您的话如实向萨泽克斯大人转告的。”古蕾菲亚肃容说道。停顿一下，又问道“不知周朝先生还有什么要补充或不满意的地方吗？”

　　“没有了。”周朝转过身，看向一板一眼的古蕾菲亚摇头道。

　　“是吗？如果是这样，那还请容许我先告辞，我身上还有其他萨泽克斯所交代的任务，还请周朝先生见谅。”古蕾菲亚道。

　　“没关系。你去吧。我这里没什么事了。”周朝笑道。

　　“那我就告辞了。如果周朝先生在之后还有什么需要，尽管向酒店的服务人员提出，他们会尽量满足您的要求的。”

　　说完，古蕾菲亚再次向周朝行过一礼，便礼仪范十足转身退出了房间，并顺手将房间的门带了上。

　　“砰。”

　　“呼，那个女人终于走了。”只是古蕾菲亚才一离开，塔城黑歌便迅速从黑猫形态变回了人形，看着门口的方向，一副心有余悸的模样长呼口气道。

　　“至于吗？”周朝好笑道。

　　“那是你没感受她在来时的路上针对性放出的警告气息！如果你也像我这样被她针对了，就不会表现的这么轻松了。”塔城黑歌撇着嘴，一脸不爽地说道。

　　不过想想也是，正常人在被人威胁了一路后都会感觉不爽，就更不要说性格中带有十足猫性与野性的黑歌了，没有当时跳起来只能说明她够克制，或者说她认得清现实，否则还指不定会变成什么样呢。

　　“哦？她针对你了吗？”周朝闻言诧异道。他还真没在路上感受到古蕾菲亚有什么异常的表现。难道说，古蕾菲亚的实力真的那么强？居然连气息外放都能做得这么滴水不露，让距离她明明只有两、三米空间的周朝也感受不到她对黑歌的针对性警告？不能吧？

　　“我有必要骗你喵？”塔城黑歌不爽地说道。跟着未等周朝说话，便自顾自的解释道“就在你转头欣赏街景的时候，那个女人用眼神混杂着她的魔力对我发出过冲击。”

　　“白音应该也有察觉道。”接着，黑歌又看向一旁的小猫说道。

　　闻言，周朝不由得转头看向了她。

　　“是有些感觉。”小猫想了想，回答道。

　　“……谁叫你当初犯得事太大了呢，直到现在恶魔们这边都没有撤去对你的通缉。”听到小猫回答的周朝默然，然后摇头轻笑道“虽然这次因为我的关系，萨泽克斯对你的出现采取了睁一只眼闭一只眼的态度，但显然也不可能对你太过放任自流，会让古蕾菲亚亲自过来警告你一下也是题中应有之意。到是我疏忽了。”

　　“可恶！现在没办法独立行动了，否则到是可以联系下以前的同伴，给那个女人以及这次的大会捣些乱，出上这一口恶气！”黑歌没有理会周朝的解释，斜睨了一眼周朝怨声说道。

　　显然，这话是说给她听的。而其所针对的，就是周朝对她下达的不可随意离开自己身边的那条命令。受此影响，她现在就算是想偷偷联系祸之团的同伴都没太多办法。更何况现在又有了小猫，就算是她也不得不考虑下小猫的安全，因此到是变得相对安稳了不少。

　　至于说黑歌为什么这么听周朝的，周朝说什么就是什么……契约的力量在那呢！仿照Servant令咒体系制定的约束咒文效果可是冈冈的。虽不见得像有世界支持时那般强行逆改英灵的意志控制英灵的行为，却也可以如同孙空子头上的紧箍咒一样咒人咒到想要死，已经在最初的某次试探过后尝试过那种滋味的黑歌可是再不想体会一次那种求生不得求死不能的恐怖滋味了。

　　“姐姐！”小猫抬头凝视住黑歌，语气轻柔而坚定地叫道。眼神中透露出某种信息——你要是敢做那种事情，我就再也不原谅你了！

　　“哼！白音一点也不乖。”塔城黑歌很不愉快的嘟囔道，跟着猛的伸出手，大力揉弄起了塔城小猫柔顺的头发。

　　“不要……”

　　“抗议无效！”

　　周朝笑呵呵的看着两人胡闹，走到套房的窗户边，居高临下的欣赏起了眼前的城市街景。

　　……

　　接下来的时间过的很快，既没有人来闹事——周朝预想中的菲尼克斯家再次找上门来的情景没有出现，也没碰上什么稀奇古怪的事情，很顺利的就度过了一周，来到了盟约缔结仪式召开的当天。

　　周朝在萨泽克斯派来的专人的带领下，带着小猫和再次猫化成黑猫形态的黑歌一同抵达了盟约缔结仪式召开的大厅。

　　瞬间，一个面积广大，大概有着一整个蓝球场管的宽大环境就映入了眼帘。内里按照西方自助宴会的形式摆放着十数张长方形的餐桌，餐桌上摆满了各式各样似是而非的食物，一名名头发颜色各异、耳朵、五官与人类参差不同，但皆穿着华丽礼服，打扮的人模人样，一副上流社会人士的恶魔和其附属的眷属们散落在会场的各处，三五成群的聚在一起，低声聊着什么有趣的话题。

　　会场的中央是个离地半米高的高台，由三层台阶相联，上面按照势力归属站立着六男一女七人。

　　其中分别是周朝已经见过的萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔和天使一方的米迦勒。

　　除此之外剩下的三人分别是一名身穿盔甲，身形纤瘦，有着一头绿色中短发的慵懒青年，陪在萨泽克斯的身边，与他一同和阿萨谢尔进行着交谈。

　　一名是有着一个大光头的魁梧男子，站立在塞拉芙尔的身旁，时不时的和米迦勒闲聊着。

　　一名长相略显普通，看起来也没什么特制的男子，站立在萨泽克斯和绿法男子还有塞拉芙尔的中间，笑看着萨泽克斯、塞拉芙尔几人在那里谈笑风声。

　　“知道那几个人是谁吗？”周朝随手从面前走过的侍女手中的托盘上抓过一个盛有酒水的酒杯，一边小口饮用着，一边小声对小猫怀中的黑歌问道。

　　“那几个？”黑歌睁开猫眼，看向场中。

　　“萨泽克斯身边那个绿头发的，塞拉芙尔身边的那个光头，看有那个看起来没什么特色的。”周朝点道。

　　“你不知道？”黑歌按照周朝的指示看了眼三人，扭头用诧异的目光看向了周朝。

　　小猫也是一样，表情好象是在看不知哪里冒出来的文盲。

　　“……不知道。”周朝嘴角微微抽搐，无语道。

　　“真不知道你是怎么混这么强，又知道那么多别人不知道的隐秘情报的，居然连四大魔王中的另两位和大王家的当家人都不认识。”黑歌言语中满是讽刺地说道。

　　“……”周朝再次抽了抽嘴角，低声反驳道“我知道那上三个人中有两个是魔王，只是不知道谁是谁，和最后一个家伙的身份。”

　　黑歌撇了撇猫嘴，慵懒的回答道“绿头发的那个是现任的别西卜，出身阿斯塔罗特家族。光头的男子是现任的阿斯莫德，出身格剌希亚拉波斯家。没特色的那个是大王巴尔家的现任当家，叫……”

　　然后就在这时，莉雅丝声音突然传来，打断了黑歌的话语。

　　“小猫！”

　　“莉雅丝部长！”小猫转头，看向一身红色露肩晚礼服裙装打扮，一头红色秀发高高盘起在脑后，非常有淑女和贵族大小姐范的莉雅丝叫道。

　　“好了，你们聊吧，我先上去了。”与此同时，也将该要了解的信息了解到手的周朝也没再在下面多呆，和小猫还有莉雅丝等人招呼一声，便径直走向了高台，走到了几名位于当世顶点之人的身边。

　　“终于来了吗？我还以为你准备和小姑娘们私混在一起呢。”眼见周朝到来，阿萨谢尔一脸戏谑的冲周朝说道。

　　“看得到吃不到，那种苦我可不想受。”周朝无所谓的轻笑道。

　　“来，我来为你们介绍一下。”跟着，萨泽克斯接过话头说道。


第765章 奥丁

　　各种寒暄扯淡，交流信息的东西略过不提。

　　不过就在周朝以为事情也就这样了时，随着一阵脚步声响起，一名身穿蓝色长袍，宽松布裤，裤子半掩在蓝色长袍之内，头带有些类似酒店门童的金边圆型顶帽，一把胡子之垂胸口，左眼上带着一个小圆镜，模样看起来很有些要退位的某种组织老大的老头和一名身穿浅蓝色中性西服正状，一头及腿银色长发自然在背后披散的年轻女子便在一名恶魔侍者的引领下走上了只有顶尖人士才能登上的高台。

　　“现在的年轻人啊，迎接老人都不会了吗？”跟着，老头倚老卖老的哼声说道。

　　“奥丁！”闻声，看向来人的米迦勒惊讶道。

　　是的，来人不是别人，正是北欧神话中的主神——奥丁！

　　尽管周朝对此在资料的帮助下有所估计，但因为可能性太多的关系，也无法确定他会不会真的在这种时候到来，因此对于奥丁的到来也是多少感到了些许的意外。

　　“看来，这次的盟约缔结是准备按照恶魔高校第三季中的情节展开了。”

　　“洛基吗……”见到奥丁到来的周朝不由得心中暗道。

　　“哦哦，真是好久不见了呢，北方乡下的混蛋老头。”阿萨谢尔转头，看着一来就喧宾夺主的老头——奥丁，用显得稍微恶劣的态度说道。却是于不经意间，充分昭示出了他和奥丁之间的亲密关系。

　　“好久不见了呢，坏小鬼堕天使。”不出意外，奥丁也用类似但实则亲密的态度回应道。接着再次说道“与长年处于敌对的人和睦相处……你是不是又打算耍什么小聪明？”

　　“哼！我和被古老教条所束缚的乡下神族不一样，我这样的年轻人的思考可是很柔软的呢。比起烦人的敌对意识更注重自身的发展向上。”阿萨谢尔撇嘴反驳道。

　　“这不就是弱者聚集在一起的丧家犬精神嘛。说到底也就是一群失去了神和魔王的小鬼的集会而已。”奥丁丝毫没有身处在所谓‘小鬼’包围圈中的自觉，屑声说道。

　　只不过出乎意料，又在情理之中的换来了米迦勒和萨泽克斯的苦笑。

　　毕竟，就某种程度而言，奥丁说的没有丝毫错误。更何况，对方还是一名真正意义上的神，而且还是实力在世界高手排名中最少排在前二十的神，除非放弃所有顾忌抱着绝死的心态开打，否则想要给奥丁一点教训却是有些难办。

　　就更不要说奥丁本身就是一个势力的头领，代表着一个势力的存在，如果真因为这点话语就出手，那刚刚才好不容易营造出的和平景象可就要再次被破坏了呢，而且还是那种会引发又一次世界级势力大战的程度。这可不是萨泽克斯、阿萨谢尔和米迦勒这三个致力于种族繁衍和发展的家伙所想要的。

　　“话可不能这么说，混蛋老头。”阿萨谢尔叫屈般的反驳道。但是奥丁却丝毫不理会他，依旧用恶劣到近似挑衅的态度说道。

　　“真是不想来看坏小鬼们的游戏会呢，我都要笑出来了。”

　　见此，很担心在继续下去会真的引发某种矛盾的萨泽克斯也不得不站出来出言打断两人，借机转移话题道“好久不见，北欧主神奥丁殿下。”

　　礼节十足，既不献媚，也不亢奋，非常有贵公子的架势。但就魔王威严方面，相比于奥丁就显得差了那么一点。

　　不过想想也是，两人不管是存活的时间，还是成为王的时间都有着天壤之别，因此会在这方面输给明显是‘老前辈’的奥丁一点也不显得稀奇。

　　“萨泽克斯吗？我应你的邀约前来了。”奥丁看向萨泽克斯微微点头道，总算是多少给了他一些面子，收敛起了之前挑衅的态度，只不过并不多，所以紧接着，他又把目光落到了一旁的塞拉芙尔身上，然后好似看到新大陆一般，好奇的询问道“塞拉芙尔。你时不时穿的那衣服到底是什么？”

　　“啊啦，奥丁大人！您不知道吗？这是魔法少女哟。”一身只有动漫中的魔法少女才会穿得粉色露腰、露臂短裙变身装扮的塞拉芙尔右手抬起，放到脸边，对着奥丁比出一个剪刀手，非常二次元的俏皮道。

　　说白了就是在卖萌，让一旁将这一幕收入眼底的周朝不由得暗暗扯了扯嘴角。这么不靠谱的魔王，也就只有这个世界的恶魔们能干出来。

　　“嗯。最近的年轻人都流行这种东西啊。真是不错呢。嗯嗯，不错不错。”奥丁闻言，用手捏住自己的下巴，探着身，一副老学究的模样上下打量着塞拉芙尔身上的衣服，特别是胸啊、腿啊、屁股啊什么的，煞有介事地说道。

　　只是那副样子，怎么看都给人一种非常猥琐的感觉，就仿佛是某系列中才会存在的老家伙一样。

　　所以很快，他的行为就被人给阻止了！银发的女跟班瞬间出现在奥丁面前，用自己的身体挡住奥丁的视线，肃容训斥道“奥丁大人，不可以做下流的事情！瓦尔哈拉之名可要哭了！”

　　一板一样的样子，让周朝想到了没有跟她离开的莉莉娅娜和万里谷佑理。相信她们三个再一起的话，绝对会有共同语言。

　　当然，前提是周朝也表现出奥丁那般的猥琐。

　　“真是的，你实在是太死板了。所以你连一个半个勇者都搞不到。”被阻止的奥丁满脸无趣的撇了撇嘴角，毫不客气的吐槽道。并且瞬间让女跟班哭了起来。

　　“反、反正，我是没有男友的时间等于年龄的女武神！我也是很要交个男友的啊！呜～～！”自称女武神的女跟班大声哭泣道。那声音之高，之特，瞬间吸引了再场几乎所有人的注意力。

　　好在她身处的位置是在高台，身边又跟着一个明显看起来很有身份的老家伙，所以下面的恶魔们在看了两眼后便纷纷知趣的转移开目光，继续若无其事的闲聊起了之前的话题。哪怕这个时候他们的注意力已经都不在话题上了。

　　“没人要吗？那跟着我如何？”突然，周朝笑眯眯的看着女武神，也就是他记忆中的莉雅丝未来眷属——洛丝维亚瑟说道。

　　当然，这并非是他心血来潮或是怎样，而是真心的想要邀请洛丝维亚瑟成为自己的同伴。至于原因，别看洛丝维亚瑟单纯的有些呆萌，但其实力，特别是魔法方面的实力可是实打实的。不仅精通全部的北欧魔法和掌握着精湛的近身战斗武艺，就是学习能力和天赋上也是极其夸张，在原著中，她仅是研究了一段日子，就基本掌握了圣经中的神用来封印666兽的那万千强力魔法术式，成为了当今世上魔法技艺方面站在顶点的几人之一，由不得周朝不对她心动。

　　因为如此一来，周朝很有可能通过她的协助再次获得一个权能——钢之加护。既弑神者世界剑之王——萨尔瓦托雷·东尼从北欧传说中的半神、英雄、神——齐格飞身上篡夺来的那个权能。

　　甚至更进一步，由此推测出另一种凝练神性的手法，增加他在成神之路上的知识底蕴。

　　顿时所有人一愕，纷纷扭头看向了周朝。

　　同样的，也有身为当世人的洛丝维亚瑟。

　　“你，你说什么？！你愿意和我交往？”洛丝维亚瑟满脸不敢置信的追问道。

　　“是啊，人类的小哥，你真的愿意和我家这个死板小姑娘交往？”奥丁也是满脸诧异地说道。

　　“如果奥丁大人愿意割爱的话，我不介意接收她。”周朝笑看着奥丁微笑道。

　　奥丁闻言没有第一时间回答，而是上下好好的打量起了周朝。

　　“唔……如果我的消息没错的话，你就是那个抢了赤龙帝，并凭借本身实力和阿萨谢尔那个臭小鬼打成平手，以及掌握着萨泽克斯和塞尔芙尔两个人的妹妹及其妹妹所拥有的眷属三年使用权的周朝吧？”片刻后，奥丁手捋着胡子淡声说道。

　　“是的，是我。没想到我的微薄名声都已经传到北欧那里了。还真够快的呢。”周朝微笑着承认道，然后旧话重提，再次询问道“不知奥丁大人意下如何，是否愿意割爱，让洛丝维亚瑟成为我的同伴？”

　　“……”奥丁沉默须臾，然后突然展颜哈哈大笑道“哈哈，既然你喜欢这个丫头，那就把她送给你好了。”

　　“奥丁大人！”适时的洛丝维亚瑟不知是羞涩还是不满的冲着奥丁大叫道。

　　“难得有人愿意要你。可不要丢了瓦尔基里的脸哦。如果被人半途退回来了，我也是不会再收留你的呢。”奥丁无视洛丝维亚瑟的叫声，轻撇了一眼洛丝维亚瑟畅快道。

　　很有一副从某种牢笼中解脱了架势。

　　而事实也正式如此。因为就在他说完话的下一刻，便不知是故意还是他以前就一直如此，用平台上的众人都能清晰听到的声音嘀咕道“总算把这个死板的女人送出去了。以后再也没有人可以管我了，终于不用再躲躲藏藏的去那些喜欢的地方了。”

　　“奥丁大人！难道我就那么惹你讨厌吗！？”洛丝维亚瑟怒视着奥丁大声质问道。

　　“是啊。因为你，我平日里少了好多乐趣呢，而且你本人又不会打扮，也不懂的想办法取悦我，我又怎么可能会喜欢你这种瓦尔基里。”奥丁毫不客气的直言道。然后便又满心遗憾的叹息道“哎，现在的瓦尔基里真是一代不如一代了。真怀念前几代的瓦尔基里，一个个的，不仅身材好，武艺精湛，还懂得讨我欢心……真是好想在回到那个时候啊。”

　　“唔……奥丁大人，我绝不会原谅你的！”听了奥丁回答的洛丝维亚瑟哭喊道。然后不再理会众人，一个转身便朝会场外飞奔了出去。

　　显然，是被奥丁的话语给严重伤害到了。

　　“好了，我们不管她了，这里很没意思。赶紧完成仪式吧，我已经有些等不急想要去附近的娱乐场所逛逛了。”即使如此，奥丁依旧没有去管泪奔跑开的洛丝维亚瑟，冲着众人催促道。让周朝再次见识到了什么叫不靠谱的王。

　　“果然，在这个世界里，不管是在哪个势力下干活都是件很不容易的事情啊。”周朝暗道。

　　然后萨泽克斯、塞拉芙尔等四位魔王和阿萨谢尔、米迦勒两位天使彼此略一对眼，便依言举办起了仪式——既在在场众人的见证下，以及周朝和奥丁这两个证明人的目视下，齐齐走到众人所在的平台靠墙处前的那个被由大量带有魔法符文和魔法阵编制成的金色丝网所包裹住的三角型的尖锥晶石前，将各自的魔力还有某种力量运送到手上，以萨泽克斯、塞拉芙尔……阿萨谢尔、米迦勒、周朝、奥丁的顺序将手掌印在了晶石上，接收晶石的吸摄……

　　只不过就如同大事件每每都难以正常的进入到最终阶段一样，就在四位魔王印外手印和魔力特征之后，换到阿萨谢尔上前，准备盖印时，随着一道魔法光岚的展开，一身白色华丽服装，头发欣长怪异的俊美男子就出现在了盟约缔结仪式的会场中。

　　“那个蠢货，到底还是来了啊。”奥丁叹声说道。

　　“洛基！”塞拉芙尔惊讶道。

　　“还真是一位稀客啊。”阿萨谢尔语带双关地说道。

　　然而到此突变还不算完，几乎就是在洛基现身的下一刻，一道又一道激烈的爆炸声又从会场的外部传递了进来，分散了众人因洛基出现而被吸引过去的注意力。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　“看来不想让你们缔结盟约的人有很多呐。”周朝环视了一眼四周低声说道。

　　“洛基阁下，虽说你是北欧的神，但你可没有出现在这里的权利！”与此同时，绿头发的别西卜魔王上前一步，直面浮立在虚空中的洛基陈斥道。

　　“但那和我们的主神阁下接触其他神话体系相比，根本不值得一提。”


第766章 短暂的混乱

　　“姐姐，怎么了？”塔城小猫有些诧异的看着突然从自己怀中探起身子的黑猫，疑惑道。

　　只是黑猫没有理她，而是将略显锐利的目光望向了前方……然后不久，一名身穿黑白色侍者服，脸上带着一个无框眼镜，气质看起来像是贵公子多过酒保侍应的金发青年就踏着不急不缓的步伐，在外界巨响的轰鸣声中走到了塔城小猫、莉雅丝、木场佑斗、姬岛朱乃和兵藤一诚五人的身前，在距离他们大约两米的位置站了下来。

　　“黑歌，玩得够久了，是时候该回来了。”青年面带矜持的微笑直视着小猫怀中的黑猫，轻声说道。

　　“你是什么人！”莉雅丝一惊，连忙摆出戒备的架势挡在塔城小猫面前，凝视着来人沉声质问道。

　　一身黑色西装打扮的木场佑斗和一身黑色荣装和服的姬岛朱乃也是一样，暗暗聚集着魔力，用防备的目光看向了来人。

　　只剩下依旧没怎么搞清楚状况的兵藤一诚一脸疑惑的来回看着众人。

　　“怎，怎么回事？”

　　“亚瑟……”这时，只听猫化的塔城黑歌眯着猫眼说道“这是瓦利的意思？”

　　“是的。”亚瑟微微点头承认道。

　　“就你一个人？”黑歌再次问道。

　　“不。瓦利，美猴还有路菲也来了。不过他们在外边，配合一些不死心的家伙在制造混乱。”名为亚瑟的青年解答道。

　　“够齐的喵。这估计还是队伍组成以来，第一次所有人都参与到一次活动中吧？就为了带我走？”黑歌猫爪轻抬，缕了缕嘴边的猫须，颇为漫不经心地说道。

　　“也顺道完成一个任务。”亚瑟没有隐瞒，很是干脆的回答道。

　　“呵呵……前脚刚和阿斯加德的乡下神们打了一架，后脚就和洛基搅和在一起，瓦利这态度变得有些快啊。”黑歌撇了撇嘴道。

　　只不过对此，亚瑟并没有解释，只是面带若隐若现的矜持微笑的看着凝神戒备着他的莉雅斯等人。

　　顿了顿，黑歌大张着猫嘴打了个哈欠道。

　　“不过抱歉呐，我已经和周朝签订了契约，成为了他的下属，在没有他的许可的情况下，我可没办法和你一起离开。所以亚瑟，麻烦你告诉瓦利一声，就说我黑歌决定离队了，如果还想要我加入，就先解决了我身上的契约或是干掉周朝再说。”

　　“当然了，我很希望是后者。正好瓦利的目标正好也是想要挑战世界的强者。再加上神器的事情，我相信瓦利也一定会选择第二种方式的。我很期待呦。”

　　“是吗？这就是你的选择吗？我知道了，我会如实将你的话转告给瓦利的。”闻言，亚瑟微不可察的簇了簇眉头，语气中带着些许遗憾地说道。然后，重新平静下来，看着莉雅丝等人说道“抱歉，打扰了。在下告辞。”

　　说完，也不等莉雅丝等人反应，便猛的一抖手臂，将一件突然出现在他掌心内的物品捏碎，然后，在其脚下骤然展开的魔法阵的光芒中，迅速从莉雅丝等人的面前消失不见。甚至直到他光化消失后，莉雅丝喝止的声音才堪堪的响了起来。

　　“站住！”

　　“可恶！”眼见没能阻止下那个叫亚瑟的人类青年的莉雅丝满心不甘的低声骂道。而后转过头，看向塔城小猫怀中抱着的猫化黑歌询问道“黑歌，那个人是谁？”

　　……

　　“洛基啊，如果你现在返回瓦尔哈拉我也不是不能原谅你。”奥丁望着半空中的洛基沉声说道。

　　“原谅？你这老不死的少胡扯了！”洛基屑声说道“居然想要和其他神话体系商议签和……这岂不是不能实现我们本该迎接的诸神的黄昏了吗？”

　　所谓的诸神黄昏，是北欧神话传说中的一则预言，预言在不知何时的将来，随着世界树的根系被盘踞在它之下的黑色巨龙——尼德霍格（绝望）咬断，世界将变得充满绝望、猜疑和冲突，人、神会被巨大的恶意所支配，进而爆发波及全世界的人民乃至神的战争！

　　在那期间，众神将会死亡，只剩下维达（奥丁与女巨人格莉德的孩子）和瓦利（奥丁和女巨人琳达的孩子）以及雷神索尔的孩子——曼尼与摩迪。人类将会灭绝，只有利布和里普特拉西尔这一男一女因为意外而幸运的存活下来。整个世界都将葬身在滔天的大水中，孕育着新的世界。

　　也就是说，哪怕是洛基本人，也会在那场浩劫中死去！真是让人想不明白，他为何要阻止可以阻止或延长诸神黄昏到来的行为？难道他就那么的想死？

　　“这话我好象在哪听过呢。你跟祸之团是什么关系？”阿萨谢尔望着洛基接口说道。

　　“我承认我们是合作关系，但这是出于我自身的意志。”洛基回答道“话已经说的够多了，是时候结束这场闹剧了。”

　　说罢手臂一抬，高声喝道“出来吧，我可爱的孩子！”

　　立时，闪烁着电光的巨大怪异魔法阵凭空冒出，好似一扇门一样竖立在半空中，跟着从中展开，从显露出的漆黑空间通道中吐出一头体型巨大，几乎填满了整个仪式现场的巨大蓝色狼型怪兽。

　　怪兽的肩骨处有着锐利的金色尖角，獠牙突出，浑身上下散发着狂野荒莽的恐怖气息。

　　不是别物，正是传说中洛基和女巨人安尔伯达的孩子——在诸神黄昏中弑杀了奥丁的巨狼芬里尔！不幸三兄妹中的老大。

　　接着芬里尔大吼一声，猛的从地上跳起，动作灵活的在旁边的墙壁上一蹬，并在将墙壁蹬的破碎的同时如箭般向人群中冲射了过去。

　　“轰！”

　　芬里尔落地，瞬间制造出强大的冲击气流与震击，将刚刚跑开不远的参宴恶魔们给狠狠的掀飞了出去。

　　当然，这是指那些实力强。实力弱的，或者说躲得慢的且本人也不够幸运的，则是直接在巨狼的脚下化做了肉泥，死在了当场。

　　而后碎石坠落，再次砸死了几名冲进屋中救架的堕天使与恶魔的杂兵……

　　“小猫，离开这里！”与此同时，黑歌看着小猫肃声说道。

　　小猫点头，跟着回过神来的莉雅丝等人跑到了一边，将更多的场地留给后来的士兵和各势力的首脑们。

　　他们以及其他贵宾都很明白，这里根本用不到他们帮忙！甚至还有可能拖累魔王们的后腿，影响到魔王们的战斗。

　　紧接着，耀眼的电光亮起，划破空间，径直落在了芬里尔的身上，瞬间将正在四处肆虐残杀着恶魔与堕天使的巨狼的注意力吸引了过去。

　　那是一名身材魁梧的大汉，足有两米高，体外罩着一件好似流浪者才会穿的暗色风袍，咧开的衣襟中隐约可以看到其内穿着的皮甲。脸型方正，有着浓密的胡须，只是剃得非常整齐，配合着他同样剃得齐整的板寸是头发看起来份外像是某种外围贴了毛的盒子。

　　此人不是别人，正是堕天使组织神之子监视者的高级干部之一——有着雷光称号的拜丘！也就是莉雅丝眷属中的王后——姬岛朱乃的生身父亲。

　　芬里尔吃痛，扬身长吼一声，接着便用更加凶恶的目光盯住了突然出手的拜丘，不过并没再贸然发动进攻，而是很谨慎的和他对峙着，寻找着进攻的良机，显示出了不弱的智慧，到是一点也不愧它在传说中身为洛基儿子的身份。

　　只是没成想，这一对峙就对峙出了问题。

　　下一刻，也没见有什么夸张的魔力波动，或是明显的事象干涉效果出现，一片片由绿色能量组成的怪异魔法纹路便突兀的出现在了仪式现场的地面和半空中，彼此接连并拢，组成一大一小两个金字塔形的结构，将芬里尔和悬浮在半空中的洛基彻底包裹了住。

　　“全身都是破绽。”随后，从出场到现在，始终站在萨泽克斯身边没怎么离开过，甚至一度让周朝都有些怀疑他和萨泽克斯关系的绿发魔王——别西卜的声音平缓的响了起来，道。

　　而后也不等洛基反抗，由魔法能量形成的金字塔便光芒放射，带着洛基和芬里尔消失在了宴会大厅中。

　　之后的事情就简单了，没了洛基捣乱，腾出手的魔王们很快就组织好了兵力，让其在自己的众多眷属们带领下迅速投入到对剩余袭击者的清理中，因此没过多长时间，外边的战争声就也停了下来。

　　……

　　“……也就是说，一天之后，洛基将会从封印中解脱？”阿萨谢尔看着绿发的魔王——阿邱卡·别西卜说道。

　　此时依旧是举办宴会的当晚，不过地点换了一个地方，从之前的大厅转换到了萨泽克斯平日办公使用的魔王邸中。

　　因为洛基乱入的关系，三族和平盟约不得不被迫向后延期上两天，等解决掉洛基的问题后再行举办。

　　所以他们现在谈论的话题便是如何解决掉洛基这个麻烦。而参与这次讨论的人，除去阿萨谢尔、米迦勒、萨泽克斯等四大魔王和奥丁这个当事人外，周朝也出乎意料，又好似在情理之中的被邀请加入到了会议中。

　　“是的。”阿邱卡肯定道。

　　“臭老头，洛基是你们的人，你难道就不准备说些什么吗？”得到肯定答复的阿萨谢尔转头，看向一旁的奥丁恶劣道。

　　“说什么？难道你准备让老头子我亲自出手吗？那样的话可是会提前引发诸神黄昏的呦？这样也没关系吗？”奥丁用手缕着下巴上长长的胡子，看着阿萨谢尔讽刺道。

　　“不要说的好象我们出手就不会引发这种问题一样。”阿萨谢尔大声抱怨道。

　　“奥丁大人，难道就没有什么折中的办法吗？”萨泽克斯插话道。

　　“唔……如果是姆乔尔尼尔的话，就算不是我们出手，应该可以对付的了洛基。”奥丁凝神想了想，说道。

　　“雷神之锤吗……”阿邱卡接口道“就算它确实可以克制洛基，但我们又把他交给谁使用？这一代的年轻恶魔中，好象只有巴尔家的塞拉奥格有可能吧？只是巴尔家的人会愿意吗？”

　　“……”此言一出，顿时，所有的魔王都变得默然起来。

　　就如同所有的新帝都会有老臣掣肘一样，萨泽克斯他们这些新魔王们也同样有着旧贵族的牵制，而巴尔家就是这个势力的带头人，作为王下第一位的大王家，纯血恶魔家系的表率，守旧势力的代表，在和平盟约讨论的过程中他们可没少反对，要不是最后萨泽克斯他们让出了足够的利益，彼此之间又有着血脉关系存在，可不见得能这么轻易的搞定他们。

　　“合适的人选，这不就有现成的吗？”而就在魔王们思考着谁是合适的人选时，阿萨谢尔的声音却又再一次的响了起来，并将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“我们大家之中可是有一位既拥有魔王级的实力，又不属于任何一方势力，本身也应该能够拿得起雷神之锤的人存在呐。”

　　说到最后，阿萨谢尔的目光也随之落到了周朝身上。连带着，在场的其他人也一同看向了他。

　　“确实如此。”萨泽克斯恍然，跟着一脸轻松的微笑起来。

　　“对哦，还有周朝酱。”塞拉芙尔用惯有的二次元少女的说话方式接口道。

　　“看来又要麻烦你了呢，周朝先生。”米迦勒面露柔和的笑容看向周朝说道。

　　“不错。既然你要走了洛丝维亚瑟，也算是半个瓦尔哈拉的人，由你出手再适合不过了。”奥丁上下打量着周朝，满意道。

　　“……你们这是在强人所难。”眼见众人一副就是你的模样的周朝扯了扯嘴角，干声说道。

　　“如果我们愿意向你开放更多的研究资料呢？”阿萨谢尔胸有成竹的加码道。

　　“比如？”周朝心中一动，追问道。

　　“神器的，棋子系统的，扑克牌系统的，三族和北欧神系收藏的魔法研究资料……”

　　“你确定？”周朝皱眉确认道。

　　“可以。”萨泽克斯接口说道。同样的，米迦勒也跟着点了下头，表示赞同。

　　“嘛，就当投资了。”最后奥丁说道。


第767章 斩神

　　当然了，事情不管怎么说都是发生在冥界，在恶魔的势力，特别是魔王们的眼皮子底下，如果真就这么把事情交给周朝这个半局外人就不管了也实在说不过去，因此在以条件说服周朝之后，萨泽克斯也适当的派出了恶魔一方的参与人员。

　　而且人员的身份一点也未出周朝的预料，正是萨泽克斯和塞拉芙尔的妹妹，莉雅丝与苍那·西迪两人和她们精挑细选出来的眷属们。

　　就比如题中应有的王后——姬岛朱乃和真罗椿姬。骑士木场佑斗、战车小猫和士兵匙元士郎。

　　同理的还有天使一方和北欧方面，也如原著动画中那般也派出了自己的协力者——紫藤伊莉娜、洁诺瓦和女武神洛丝维亚瑟，算是借此机会培养一下两边人的默契，好进一步增加‘和平’的‘份量’。

　　显然有很大的成分是出于政治作秀的考量。

　　如此一来，整个作战队伍的人数迅速壮大，从原本的只有周朝一人变成了现今的连带塔城黑歌在内的十人。

　　然后，众人休整一天，便在众位势力首脑的殷殷期盼中，被传送到了洛基的封印之地——冥界某处的无人荒石山谷。

　　光芒散开，众人眼前就出现了一个由绿色能量编制成的巨大金字塔囚笼，微光闪烁着，好似正在被什么东西影响着。

　　“白音，等下记得要小心呦，看准机会再出手。”此时，已经恢复人形的塔城黑歌对身旁的塔城小猫轻声嘱咐道。

　　“我知道了，姐姐，你等下也要小心。”塔城小猫应声，然后同样嘱咐道。

　　“放心吧，你姐姐我可精明着呢，才不会傻呆呆的就往上冲呐。这次事情又和我没什么关系，如果真要情况不对，姐姐我可不会为了别人的事情去送死。绝对会第一时间就带着我可爱的酱离开这里的。”黑歌闻言，笑眯眯地说道，却是一点也不在意自己的话语被旁边的莉雅丝等人听去后会引发什么影响。

　　“姐姐……”小猫声音有些无奈的呼唤道。

　　只是话音才落，便迎来了莉雅丝严肃的提醒声。

　　“来了！”

　　随后，远超之前的魔光在众人眼前急促闪烁开来，并带着金字塔型的绿色能量光罩缓缓的从山谷中升高，悬停在略高于众人三个身位左右的半空中，而后在“啪”的一声中骤然爆碎，将洛基的身影重新呈现在了众人面前。

　　“别西卜，尽耍些小把戏。”双手背在背后，一副悠闲姿态的洛基语气轻缓的屑声说道。

　　“洛基大人！想要加害主神大人是绝不可能被原谅的！应该在正当的场所抗议才对！”一身非常惹人，就仿佛是二次元游戏中的人物装扮的洛丝维亚瑟紧接着进步上前，冲着半空中的洛基大声述说道，一副还想要再拯救下洛基的模样。

　　只不过可惜，洛基可不是那种用三言两语就能动摇的人。

　　“奥丁的随从女武神，虽然听说很优秀，但还称不上是神的对手。”洛基居高临下的望着洛丝维亚瑟，藐视道。

　　“根本不想听是吗……”洛丝维亚瑟见状表情微变，脸上浮现出认真的表情低声说道。

　　“哼，不过作为诸神的黄昏的垫场节目实在有些匮乏。”洛基依旧自顾自地说道。

　　然后也不见他有什么动作，一大两小三只巨狼就在一片突兀展开的蓝色魔法阵中浮现出来，面目狰狞，仰天发出了一声长嚎。

　　“嗷～～～～～”

　　“是芬里尔和他的两个孩子——斯库尔与哈提。”洛丝维亚瑟变得越发凝重地说道。

　　也不怪她如此，一个芬里尔就足以匹敌一般的神魔（魔王或最上级恶魔），让她和同伴们需要小心应付了，就更不要说再此基础上还要再加上两个实力最次也是上位恶魔级的斯库尔和哈提了，如果队友不给力的话，就算出发之前有着魔王们提供的菲尼克斯之泪在，也一样会有伤亡出现，甚至影响到整个作战计划，让战斗无法拖延到雷神之锤被传送过来的时候。

　　是的，你没看错，说的就是拖延。

　　别看萨泽克斯、阿萨谢尔、米迦勒和奥丁选择了周朝，但到底是否真的能顺利拿下洛基他们也没有绝对的把握。毕竟周朝的实力从没被人摸清过，也不知道究竟有强，洛基本身也是一名实力不弱的神，如果真心想逃的话，可不见得那么容易被抓住，那样的话虽然今次的事情是解决了，可也等于留下了后患，没准什么时候就会变成更大的危机再次袭击而来。

　　因此奥丁等人在经过简单的商讨后，决定来个一劳永逸——既先让周朝托住洛基，起码在无法拿下他的情况下也不能让他跑了，然后等待北欧方面的调度，将雷神之锤这一专克洛基的神器传送过来，再由周朝持用雷神之锤彻底将洛基封印起来，等待奥丁的处理。

　　所以整个作战的关键虽然依旧还是周朝，但主体却从硬战变成了拖延。这也是周朝为何允许洛丝维亚瑟啊、洛基啊在那里口遁的原因所在。

　　只是很显然，洛基不打算再扯下去了。

　　并且和原著动画不同的是，他只召唤来了芬里尔和斯库尔与哈提三头拥有弑神之牙的巨狼，却是没有将‘终焉之龙’——耶梦加得的复制品召唤出来，这点反到又和原著小说所描述的内容相同，让周朝有些弄不明白，这个世界究竟以哪个版本为准？

　　但不管是哪个，周朝有一点都是可以确认的，那就是洛基确实是个神！因为就在从封印中出来的一瞬间，他的血液再次沸腾起来，让他内心中不由自主的升起一股强大的战意，想要将眼前的神明亲手弑杀掉！

　　“呼……莉雅丝、苍那，你们两人带着眷属和黑歌还有洛丝维亚瑟一起，去对付芬里尔它们。洛基交给我。”周朝轻轻呼出口气，半压抑住自己内心的躁动，一边抬头盯着半空中的洛基，一边沉声对身旁的莉雅丝等人吩咐道。

　　“记得等下尽量把战场拉开一些，避免被我和洛基的战斗余波波及到。”

　　“知道了！”

　　“好。”

　　说完，周朝也不在迟疑，手臂一扬，一道粗如人体的炽白电光就斜斜的刺破天空，飞射到了洛基面前，几乎是瞬间就击破了洛基随意在身前展开的魔法屏障，被电磁炮给轰了个正着。

　　“轰！”

　　雷光炸开，洛基整个人顿时就被笼罩在了一团“噼啪”的蓝白电芒当中。同时身形急退，好似被卡车撞击了一般迅速向后飞射了出去……

　　不过并不持久，也就片刻间，洛基便又重新止住了身形，爆发神力，将身上的电光湮灭，面色阴沉的望向了周朝。只是可惜，周朝并没给他再次发表意见的机会，直接身形一动，冲射到洛击面前，手臂横向一滑，又一片耀眼的电光便在洛基的眼前绽放开来，而且光芒极亮，哪怕就是有着神力强化和加护的眼睛，也在那一瞬间出现了短暂的失明……

　　洛基顿时一惊，想也没想的就立刻在身周展开了层层防护，将自己严密的保护起来。

　　“轰！”

　　但是下一秒，洛基却依旧感觉自己身体一沉，在一股狂暴的力量和剧痛下飞射出去，狠狠的撞击在了千多米开外的一座厚达数十米的山峰上，在其半山腰上撞击出了一个深达十数米的可怕冲击凹坑。可见这一击的力量之强。就算是有着神之体的洛基也是一时半会没能从那种彻骨的疼痛中缓节过来。

　　然而就算如此，洛基却是依旧没敢做丝毫迟疑，面色一变，就使用某中北欧魔术消失在了山体中。

　　他这么急切的原因很简单，因为就在洛基想借机舒缓一下的时候，一头体型巨大如恶魔高校世界传说中的龙一般的褐皮野猪却是突然从异空间中冒了出来，獠牙尖锐，在“嗷嗷嗷嗷嗷……”的恐怖嚎叫声中，如一辆急驰的列车一般狠狠的朝他所在的山头撞击了过来。

　　正是化身——野猪！

　　随后野猪抵达，毫无花哨的径直和半破的山体撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　恐怖的声波炸开，形成肉眼可见的冲击波，裹胁着灰尘和碎石仿佛炮弹一般向周围激荡了开来。

　　“那个家伙，从哪里召唤来的这种大家伙？”正用仙术、魔法的力量制造出的锁链束缚着一头芬里尔狼，任小猫、杰诺瓦、天使化的紫腾伊莉娜攻击的塔城黑歌眯着眼睛暗道。

　　“哇哦，好大的野猪！”不知道出于什么原因被米迦勒如原著中那般利用扑克牌系统转化成了天使的紫藤伊莉娜用法术制造出的光环甩出一击，然后扭头看向那边肆意蹂躏着山体的野猪惊叹道。却是直接忘了此时还身处在战斗中这一事实，因此马上便遭到了报应，被芬里尔用吼声制造出的声波攻击给震飞了出去。

　　“啊！”

　　“伊莉娜！”杰诺瓦担心地叫道。

　　“我没事～”紫藤伊莉娜的声音遥遥的传了过来。

　　“……这才是他真正的实力吗？”与此同时，和自己的眷属们对付着另一只小些的芬里尔狼的莉雅丝望着远处的野猪在心中暗道。

　　……

　　“幻术么……”周朝环视了一眼四周，轻轻翘起了嘴角，然后双眼一亮，整个世界就在他眼中变得不同起来，各种能量、事象以最根本的形态呈现在他眼前，再然后目光一定，徒然高喊道“闪电啊！”

　　顿时，粗大的雷柱从天空落下，笔直的轰过空无一人的虚空，径直轰击在了脚下的大地上。

　　“轰隆！”

　　泥土翻飞，一个人形再次出现在了他的眼中。不是别人，正是先前消失的洛基！

　　而后周朝得势不饶人，手臂朝前一指，一个又一个魔法阵、光环、能量锁链便从虚空中浮现出来，并迅速的缠绕、套箍在浑身电光闪烁的洛基身上，拘束住他，使洛基暂时动弹不得，再次成为了周朝的临时靶子。

　　随后周朝再次闪身上前，手中黑光一闪，一个转身变成了背对着洛基。

　　“怎么会！？”洛基满脸不敢置信的看着周朝的背影惊呼道。

　　“为什么不会？”周朝重新转过身，表情默然的看着洛基道。

　　“你明明不是神，也不是魔王或是其他什么存在，手中也没有神灭具这样的弑神之器……区区人类……区区人类，怎么可能杀得了神！？”

　　“难道你不知道这个世界上有种人叫做弑神者么？”

　　“弑神者！？”

　　“不错，弑神者。而且正如你所亲身验证的，我是真正的弑神者！凭借人身完成了弑杀神明伟迹的人类！”

　　“……”洛基默然。

　　“安息吧。”

　　周朝说完，单手一和，一上一下两道魔法阵便分别出现在了洛基的头顶和脚下，并如同扫描光束一般快速的从洛基的头顶与脚下穿行而过，最后连带着洛基整个人一起碎裂开来，变成一颗成人拳头大小的漆黑圆珠，飞落进周朝的手中。

　　“哎，弑神之身呐，终究是没忍住呢。”周朝握着封印有洛基神体的圆珠低声叹息道。

　　然后手腕一收，一个闪身消失在了空气中，并于下一刻出现在了莉雅丝等人的上空，并且好巧不巧的，刚好和趁乱截走了芬里尔的亚瑟、美猴等人擦肩而过。

　　“怎么回事？”周朝看向一副无所谓的黑歌询问道。

　　“就是那么回事喽，趁着我牵制芬里尔的时候，瓦利队的人突然出现突袭，击倒了小猫她们几个，然后强行抢走了芬里尔。”塔城黑歌态度随意的解释道。接着停顿一下，颇为诧异的看着周朝反问道“到是你，洛基呢？跑了？”

　　“被我杀了。”周朝语气平静地说道，就好似在一件很平常的事情一般。可是落在因为洛基死亡而从斯库尔与哈提的战斗中脱离出来的莉雅丝等人，特别是女武神洛丝维亚瑟的耳中却是犹如惊雷，瞬间就让他们止住了脚步，满脸震骇的望向了他。

　　“什么！？你说你杀了洛基！？”


第768章 洛丝维亚瑟

　　“弑神者么……没想到他居然是那样的存在。唔，真不知道是谁那么倒霉成为了他的祭品。除这次的洛基外，你们有听过哪个神系的神明陨落的消息吗？”透过未知的术式，将周朝和洛基的战斗画面收入眼底的阿萨谢尔歪着头冲在场的其他人询问道。

　　“没有得到过这样的消息。”米迦勒面色凝重的摇头道。

　　“如果真有神因为这样的原因陨落了，这么长时间了，你认为可能会一点消息都没有吗？”奥丁眯着眼睛，一边望着屏幕中的周朝，一边手缕着胡须漫声说道。

　　“虽然不想承认，但老头说得没错。”阿萨谢尔叹声道。

　　“现在又斩了洛基。不管以前他是否真的是弑神者，但从这一刻开始，可以确定他是弑神者了。”

　　“幸好，我们之前对他采取的一直都是拉拢的态度，否则现在有我们头疼了。特别是现在还有一个祸之团隐藏在暗处搅风搅去的情况下，如果他们两个搅在了一起，对我们来说可不是什么好消息。”

　　停顿一下，又转头看向眯着眼睛不知想什么的奥丁继续说道。

　　“臭老头，你应该不会有什么其他想法吧？”

　　此言一出，先前因为阿萨谢尔的话语而沉思的众人立刻一顿，纷纷转头或抬头看向了奥丁。

　　毕竟洛基再跳，那也是北欧的神明，照理，或者说按照之前商议的计划是想办法将其封印，然后交给奥丁进行后续处理。可现在到好，周朝直接一刀斩杀了洛基，彻底将他弑神者的名声给坐实了。虽然如此一来算是彻底帮奥丁解决了隐患，帮三族和即将到来的世界变革解决了一个阻碍，但谁又保证奥丁的心里没有一点芥蒂？

　　所以也由不得众人不担心。

　　“不要把我的心思想得那么狭隘！”注意到众人目光的奥丁抬头，扫视了一眼众人，缕着长长的胡须淡声说道“确实，洛基被斩让我感觉有些不爽，但我又不是世俗之人，没那么昏庸，分得清好坏利弊，明白洛基这样的结果是对众人都有利的事情。”

　　“更何况，他也算是我随从的女武神所选定的勇者……”

　　“我记得好象是他选中的你的女武神吧？”阿萨谢尔插嘴调笑道。

　　“哼，管他谁选得选。只要在一起，老头子我相信最后我的女武神一定会把他管理的很好的。所以，周朝这个小子现在也可以算是半个瓦尔哈拉的人，由他出手解决掉洛基也不算什么让人难以接受的事情，我又何必生那种没必要的闷气？与其如此，还不如多去欣赏一下年轻恶魔的臀与胸部来得好。”奥丁冷哼一声，一脸不屑的撇了眼阿萨谢尔，很是开明地说道。

　　当然，这要是如果能排除掉最后那句就更好了。起码会让他看起来正经和像神一些。

　　“到底是饮用过智慧之泉的臭老头啊，心智果然没有随着时间的推移而被影响！这样我就放心了。”阿萨谢尔没有在意奥丁的态度，一副松了口气的模样放松道。

　　“哼，老头子我清明的很。反到是你，堕天使的小鬼，不要把聪明用错地方了，到时候小心事得其返。”奥丁冷哼一声，半是警告半是忠告地说道。

　　也不知道是否明白了奥丁意思的阿萨谢尔耸了耸肩，算是做出了回答。然后再次转头，看向了并排坐在一起的现任四大魔王，饶有兴趣的询问道“怎么样？还要按之前商定的那样，将整个战斗过程的影像略微整理后对全冥界进行播放吗？”

　　……

　　十来分钟后，周朝一行人返回了路西法魔王殿。之后和萨泽克斯、米迦勒、阿萨谢尔、奥丁等人简单的交代了一下战斗经过，特别是关于洛基被斩杀的事情，便轻易的彼此分开，顺利的返回了各自在魔王领这边的临时住处，进行休息，到是让周朝感觉诧异不已。

　　难道事情就这么算了？不可能吧？洛基好歹怎么说也是个有根有脚的神，就这么不明不白的被杀了，身为主神的奥丁居然连问都不问一下，甚至就连萨泽克斯他们也没表现出多余的情绪……洛基真得有那么不招人待见吗？

　　但是仔细想了想后，周朝就也不再纠结这事了。

　　一个死了的神，而且还是以弑杀主神制造叛乱为目标的恶神，死了也就死了，又哪里还值得人去花心思表现一下，展现所谓的‘器量’？更何况，他去和洛基战斗还是奉了他们的命才去的，就算失手杀了敌人，他们也完全没有半点能够找他麻烦的理由，要不以后谁还愿意为他们效力？等着被卸磨杀驴么？

　　所以就算真有什么想法，他们也需要忍着，就更不要说周朝于此战中还表现出了足够所有人侧目和重视的战力，傻子才会在现下这个多事之秋把这么一个目前明显倾向他们一方的高端战力往外退呢。那样的话他们就不在是合格的魔王、势力首领，而是无脑的武夫了。

　　然后周朝收敛心神，思索起了接下来的安排。

　　“这次的事情过后，冥界这边的事情基本就可以结束了，也不用在守着吉蒙里——莉雅丝的凡间领地呆着了，到是可以去下京都，见见那边那对大小九尾，看看是否可以从她们身上得到些什么。毕竟和久奈都是九尾，也许可以借她们弄到让久奈踏上神级的道路。”

　　“嗯，还有神灭具‘煌天雷狱’。可惜，那个拥有者真身位置不定，而且也不知道那个家伙长什么样，除非制造大的事端，否则基本不可能找到对方的下落，就更不要说弄到对方所持有的神灭具了！”

　　“可惜，难得有那么一种适合我直接融合使用，又贴和自己力量属性的神灭具。”

　　“还有曹操手中的黄昏的圣枪。里面有着圣经中的神的意志残留。如果能保证那个意志不搞事的话，到也是一件非常适合使用的神灭具，以及丰富的资料宝库。”

　　毕竟那个意志在渣，也是明显可以称呼为超越者的圣经中的神残留下的意识，应该拥有关于神的很多记忆和知识存在，说不得就拥有着天界现在依旧使用中的，可以回应信徒的祈祷、赋予被选中者光之力加护和祝福的‘系统’构建之法，非常让人心动。

　　但依旧是那句话，前提是要保证那个意志不搞事！要知道，在原著中，曹操就是因为那个意志的选择而输掉了和开了真·皇后模式的兵藤一诚的战斗，被反击伤个半死，甚至最后还被印度神系的帝释天出手抢走了神器。不可谓不悲剧。

　　就更不要说那个意志的存在实在有些可疑——神遗留下的意志。那究竟是什么样的意志呢？是否有真的只是意志呢？一切的一切根本无人得知，所以就算猜它是神特意留下来的种子，以待在未来某种时刻进行某种目的也丝毫不让人觉的意外，因此周朝对它很是不放心！

　　由此再加上神活着时表现出的堪称超越者级的实力……周朝仅是想了想就果断放弃了去找曹操麻烦，抢他神器的打算，准备在见过八坂和九重一大一两个九尾妖狐之后，就带着黑歌、小猫以及洛丝维亚瑟离开恶魔高校的世界返回主世界，进行收获整理。

　　然后第二天上午。

　　“从今天开始，我，洛丝维亚瑟便正式成为你的女武神。我将一直守护在你身边，与你共同作战，协助你战胜各种挑战和危险，直至你生命终结之时。”一身之前与洛基战斗时一样的性感蓝白裙甲裙甲着身的洛丝维亚瑟面容严肃的注释着面前的周朝，如同宣誓一般的大声宣告道。

　　“这么说，奥丁他同意你留在我身边了？”周朝饶有兴趣的打量着眼前的女武神，目光随意的从她胸前和类似泳装的裙甲三角地带扫过，最后重新落回到她的脸上，一脸微笑的反问道。

　　“是的。”洛斯维亚瑟表情不变，或者说她已经习惯了这种非常熟悉的特有视线，不为所动的锵声说道。

　　“也就是说，从今天开始，你正式成为了‘我的人’？”听到洛丝维亚瑟肯定回答的周朝似笑非笑的再次问道。而且语气非常怪异，起码在说出‘我的人’这三个字时，让人感觉很是邪恶，颇有种地主财刚催债强要回来了美貌娘子一样。

　　“是的。”洛丝维亚瑟皱了皱眉，脸色有些不好看的再次肯定道。她虽然呆萌，不会勾引男人，可并不傻，甚至还可以说很精明，所以几乎是在周朝的话语落下的瞬间就想到了周朝的意思，顿时心头一忿，对周朝之前尚算不错的感官极降而下，把他归类到了和奥丁一样的序列里。

　　“又是一个猥琐的家伙！”

　　甚至还有种想要反悔，重新回到奥丁身边当随从的冲动。

　　毕竟奥丁猥琐归猥琐，但到底是她的主神，对她不错，也能容忍她的刻板，并不会真对把她怎么样。但到了周朝身边则不同，她完全不清楚周朝的为人脾气如何，是否能够认输住她那保守严厉的性格。再加上实力明显又低于周朝，如果周朝真的要对她做什么的话她可是完全反抗不了！

　　但要让她就这么放弃，直接回去她也同样不甘！活了这么久，处女年限等于没男朋友年龄的她好不容易才找到一个愿意接收她成为女武神的人出现，就更不要说从她说出上述那些话开始，她的一切行为就已经牵扯上了女武神的荣耀，如果真就这么快就败退下来，不仅通过无数前辈长年积累下来的女武神的荣耀绝对会受到影响，她本人也会彻底成为女武神业界的笑柄，甚至还有可能影响到自己生活在老家的祖母……那种事情，想想就非常可怕！

　　就更不要说自己来此还是带着奥丁的命令的。

　　所以哪怕前方是刀山火海，地狱深渊，她洛丝维亚瑟也决定豁出去了，决不退缩！

　　“大不了就当是被大狗熊压了！反正成为他的女武神后，基本就注意我以后会成为他的人，这么想想的话到也不是不能接受。”洛丝维亚瑟在心理为自己暗暗打气道。

　　然后轻轻吸了口气，脸色就再次恢复了正，甚至眼神中还浮现出了某种类似觉悟的光。

　　见此，周朝一愣，脸上也随之流露出了有趣的神色。

　　而后洛丝维亚瑟神色再次一肃，盯着周朝的双眼认真道“周朝先生，现在我们来谈一下关于我的待遇问题。”

　　“额……待遇？”周朝愕然，什么时候女武神就职也需要待遇了？难道这也是这个世界的女武神的特色？就和莉雅丝他们的恶魔业一样？

　　不过仔细想想的话还真有可能！

　　“是的。作为以优秀成绩从女武神培训营出来的优秀女武神，我认为我应该可以享受到远高于一般女武神的薪金酬劳。”洛丝维亚瑟气势满满地说道，一点也没了之前的拘束和异样。

　　“那是多少？”并不懂女武神业界平均薪金水准是多少的周朝好奇的询问道。但没成想，却是一下子把洛丝维亚瑟给问住了，满脸纠结的掰着手指嘀咕起来。

　　“额……记得三年前的女武神每月的平均薪资是1200元。五年前的是1500元。一年前的是1000元……到底该报多少好了呢……”

　　“对了，就报1300好了。对，就是1300。”

　　说罢，洛丝维亚瑟重新抬起头，对着嘴角微微抽搐的周朝大声说道“你每个月需要付给我1300元的酬劳！”

　　“1300元？什么货币？”周朝追问道。

　　“当然是北欧货币。”洛丝维亚瑟理所当然地说道。

　　“1300？北欧货币？”周朝面露疑惑的重复了一句，欧元他知道，但是北欧货币……那是什么鬼？不过到也没太再意，反正有着莉雅丝他们在，钱的问题根本就不是问题，然后点点头，再次问道“除此之外呢？”

　　“除此之外？”洛丝维亚瑟疑惑道。

　　“恩，比如什么五险一金拉，饭补、车补、话补啦，配车配房，消费报销什么的。”周朝玩笑道。


第769章 八坂

　　当然，就像周朝说的，后面那些都是开玩笑的，不过某些待遇还是会给的，不过不在是以补助的名义，而是直接以薪资的方式一次性给予，而且数额非常大，起码在洛丝维亚瑟这个过惯了苦日子的女武神眼里很大，让她在得知那个数目时都没法保持平静，变得胡言乱语起来。

　　“不要以为给我高薪就能收买我！我是不会让你得逞的！休想让我做那些不知廉耻的事情！”

　　那义正言辞又略显傲娇的模样十分让周朝想要吐槽上一句——你想多了。

　　然后周朝又在冥界滞留了一段日子，通过萨泽克斯的关系换了些里世界通用的货币，一次性给洛丝维亚瑟一大笔——大概是周朝许给她的个人薪资百年总合的数量，并又受邀观看了一回青年恶魔对战，便带着‘卖身’给他的洛丝维亚瑟、塔城黑歌和不怎么情愿的塔城小猫离开了冥界，搭乘着城轨电车前往了京都。

　　……

　　如此一段时间之后，周朝一行三人一猫顺利的抵达了京都，在车站附近一家名为京都萨泽克斯的旅馆入住了下来。

　　顾名思义，这家旅馆是萨泽克斯名下的产业。同旁边不远处正在建造的另外一家名为京都塞拉芙尔的旅馆一样，皆为魔王在凡俗界的触手之一。

　　同理的，还有在车站另一个出口处附近建造的另外以另两名魔王的名字命名的旅馆。

　　而周朝之所以会在最后把落脚点选择在萨泽克斯这里，则是因为受到了招待。再加上他本人和吉蒙里家……或者说莉雅丝之间的复杂关系，会住在这里也是理所当然的事情。

　　毕竟，随着三族盟约的缔结，以及世界性神话体系协力联盟的逐渐成形，周朝的影响力也不可抑制的随之壮大，再不负当初刚进入这个世界时那般，还是一个济济无名的小卒，一举一动都会对周围造成让人神经乱跳的影响。

　　特别是他此时的所在地还是京都这种妖怪、精灵（日本八百万神）、阴阳师这类日本传统势力的大大营，几乎是在他刚刚乘新干线抵达京都的下一刻，有关他的消息就被送到了某些人的案头。

　　就比如京都灵气的总管理者，京都妖怪的首脑，有着最高等级的妖怪——九尾·八坂！

　　“密切监视，无需接触。如有异动，立刻通知我。”身穿着日式神社中常见的白衣红孺巫女套装，将一身玲珑有致的诱人身材完美展现出来的金发美女面容平淡而又充满威严的淡声说道。

　　“是，八坂大人！”下方，身穿黑色神官衣，脸上罩着一个面具的男子恭声应道。然后站起身，躬着腰，一步一步悄无声息的退出了房间，消失在了重新闭合的木拉门后面。

　　“母亲，又有什么奇怪的家伙进入京都了吗？”再接着，娇软可爱的女声响起，声音中充满好奇的询问道。

　　说话之人是名女性，就如同她的嗓音一样，非常可爱。年龄不大，只有十二、三岁的样子，皮肤很白，有着一头如同太阳光般的金色秀发，整个向后梳好，用多余的头发绑成一个高马尾。头顶的两端有着毛茸茸的金色兽耳，身后有着六条金色的和她上半身差不多高度的松软尾巴，配合上她身上穿着的小号裙装式巫女服颇有种稻河神神使降世的感觉。

　　此人不是别人，正是八坂的女儿，当世唯二的九尾——九重！

　　“是九重啊，练习做完了吗？”八坂表情柔和，神情中充满了充腻的看着自己的女儿微笑询问道。

　　“已经做完了哦。”九重一边向八坂走去，一边回答道。

　　“到是妈妈，已经工作很长时间了，休息一下吧，要不然您累倒了，外边的那些人会慌乱的。”

　　“嗯，也好，那就听九重的好了。”八坂歪头想了想，笑着答应了下来。接着，九重笑道。

　　“九重长大了呢，都知道关心妈妈了，妈妈好开心。”

　　“是哦，我已经长大了，可以帮助妈妈分担工作了呢。”听到八坂赞扬的九重一下扑到张开双臂笑看着她的八坂的怀中，抱住八坂的腰，仰头望着自己的母亲煞有介事地说道。只是配上她那副可爱的面容，却是多少显得很孩子气，让听到这话的八坂不由得更加温柔的笑了起来。

　　“是呢，九重长了呢。”八坂笑道。

　　“对了，妈妈还没回答我，是又有奇怪的家伙侵入京都了吗？”九重没有被转移开注意力，再次将话题拉回到最初，问道。

　　“奇怪的家伙吗……也确实如此呢。”八坂闻言喃喃重复了一句，目光有些悠的轻声说道。

　　“恩？”九重好奇，将越发疑惑的目光望向了八坂。

　　“是一名人类。”八坂笑道。

　　“人类？”就重不解，人类有什么奇怪的？

　　然后就听八坂继续说道“那个人类可不简单哦，他是岂今位置，唯一一个凭借自身实力斩杀了神明的人。是获得了弑神者这一称呼的杀神之人。实力非常强大。就影响力而言，说他代表一方势力也不为过。”

　　说到最后，八坂的面容也不由得严肃起来，跟着低下头，满脸认真的对怀中的九重嘱咐道“九重，没有我的允许，最近不许出门，直到我认为可以为止。”

　　“好的，妈妈。”也知道事情轻重缓急的九重痛快的答应道。然后停顿一下，小脸也是带着担心的问道“妈妈，你是在担心那个家伙来京都的目的吗？”

　　“是啊。”对此，八坂到是没有隐瞒，很是干脆的承认道。同时也是想听听女儿的‘高见’，以及顺道培养培养女儿处理政事的能力，好不至于自己将来出现意外后，让她彻底轮为灵气调节的工具或是‘熊孩子’。

　　其中特别是后者，在知道周朝这么一个实力强劲，目的不明的家伙抵达京都后，八坂突然有些后悔，后悔之前没有好好培养九重，让她成为能够独挡一面的优秀女孩。

　　“那妈妈为什么不亲自去问问他？”九重疑惑道“以妈妈的身份，应该可以见到他吧？”

　　“……”八坂默然。

　　九重的话尽管出于天真，但不得不说，这是目前为止最适合的办法——开门见山！再加上这里是京都，是她八坂的地盘，有着全京都灵气使用权的她如果豁出去了，就是五大龙王当面也不是不能一战，更何况实力上应该和五大龙王在同一线，就算强也应该不会太过夸张的周朝了！以她的实力，就算不能全身而腿，想来逃还是没问题的。

　　想到这里，八坂目光一定，猛的举手低头，探头在女儿的脸上大大的亲了一下。

　　“叭！”

　　“九重真聪明，真是帮了妈妈大忙了。就按你说的办，妈妈去当面问问他。”八坂开心地笑道。

　　接着受到突袭的九重也是一样，脸上泛起了一个大大的明媚笑容。

　　……

　　两个多小时后。

　　“周朝先生，外边有名阴阳师想要见您，说是奉了京都总管八坂大人的命令。”一道女声突然透过纸拉门传递进来，汇报道。

　　“恩？让他进来。”周朝挑眉，放下手中从三族那里弄来的各种资料的复印件，随口说道。

　　“是，先生。”

　　而后也就过了不到两分钟，伴随着一阵轻微的脚步声，身穿深色印花和服的女老板娘便带着一名身穿西服的中年男子出现在了房间中。

　　“见过大人。”男子扑通一声跪坐下来，面容肃穆的从周朝倾身行过一礼，问候道。

　　“八坂叫你来的？”周朝淡淡的扫了眼面前这名打扮的一点也不像阴阳师或妖怪的男子，淡声问道。

　　“是的，大人。”男子垂头道。

　　“什么事。”

　　“八坂大人想请你与她一会。”

　　“现在？”

　　“八坂大人说，一切以大人的时间为准。”

　　“地点呢？”

　　“八坂大人的道场——八坂神社。”

　　“我知道了。回去告诉你家大人，就说一个小时之后，我必到。”周朝微微点头，答应了下来。

　　他到是不担心八坂会把他怎样。先不说两人原本就无冤无仇，单就是周朝在外界情报中所呈现出的实力，也足以让八坂不轻举妄动，就更不要说周朝此时的身份还不简单——弑神者、恶魔、堕天使、天使三族的关系者，目前住的地方也是魔王萨泽克斯的世俗据点，在某种程度上也可以表示他此时还受萨泽克斯势力保护，所以不管是处于情理，还是实际情况出发，八坂都不会对他出手。

　　除非她脑残了，或被人控制了。

　　“是。”男阴阳师应道，然后又是庄重的一礼，便退出了房间。

　　然后一个小时后，周朝支身一人来到了位于京都府京都市东山区的八坂神社。

　　八坂神社，为二十二社中的下八社之一，原格为官币大社（既官方出现督造的规格最高的社。同类还有伊势神宫……），现为神社本厅的别表神社，也就是官方统一管理的神社。为全日本约三千座八坂神社的总本社。主祭素戋呜尊、栉稻田姫命、八柱御子神这一大家子。

　　至于说为何来的只有他自己，而不见洛丝维亚瑟、塔城黑歌、塔城小猫三人，则是因为她们三个刚到京都就跑了，一个径直去了百元店开始血拼，一个拉着另一个去了游乐场与美食街开始疯玩，却是没一个来管周朝……

　　可怜的啊。

　　不过才一刚到，一名巫女打扮的女子就迈着小碎步来到了周朝面前。

　　“是周朝大人吧？”

　　周朝点头。

　　“见过周朝大人。八坂大人已经在此久侯多时了。请随我来。”

　　周朝再次点头，跟着巫女的脚步就向神社的内部行去……也就五、六分钟，周朝就和巫女来到了八坂神社的深处，一座横架在潺潺流水上方的红色木制拱桥之上。

　　“八坂大人，周朝大人到了。”跟着，巫女冲正站在拱桥中央，随手将一些应该是面包屑一样的东西撒在水中喂着流水中的锦鲤的美艳金发女子行礼说道。

　　“你下去吧。”八坂并未第一时间转身，而是一边将手中剩得不多的面包屑撒尽，一边语气随意地说道。

　　“是。”巫女应声，转身退离了开。

　　“妾身八坂，见过周朝阁下。”之后，撒完面包屑的八坂转过身，用宛若星石般的明眸注视着周朝，微微屈身行过一个古礼，柔声说道。

　　“果然闻名不如一见，八坂你果然美艳无方，一点也输于传说中的妲己。”周朝笑道。

　　“恩？阁下见过先祖？”八坂眉头一皱，诧异道。

　　“妲己是你的先祖？”这回反到轮到周朝愕然了，他到是真不知道，妲己还是八坂的先祖。不过再仔细想想后到也不再奇怪了。既然这个世界都有孙悟空、猪八戒了，那么有着九尾妲己也不是什么让人意外的事情，更何况两者在传说中都是妖，都是九尾妖狐，会有些学源上的关系也没什么不可能。

　　周朝摇了摇头，否定道“那到没有。不过单凭想象，想来八坂你也应该不输给她。”

　　“多谢阁下称赞。”八坂美美的一笑，仿佛出回大地，月落长江一般，瞬间散发出无边的魅力，勾得周朝心神一动，险些显露出猪哥像。

　　“真艳！”

　　顿了顿，周朝肃容问道“不知八坂你要见我所为何事。”

　　说到正事，八坂也随即收起了脸上美艳无方的笑容，望着周朝正色道“八坂请周朝阁下来此想见只想弄明白一件事，那就是阁下来京都的目的是什么！不知是否可以告知？”

　　“你很好奇？”周朝挑眉反问道。

　　“阁下可以认为我是在好奇。”八坂微笑道。

　　“担心吗……”周朝轻笑道，然后微微点了点头，并将目光落到旁边小溪中游走的红色锦鲤之上，口气随意的回答道“我来京都的目的很简单，就是为了能够和八坂你们母女见上一面。”

　　“嗯？见我们？”八坂愕然，同时心头一紧，脸上瞬间流露出一抹戒备的神色。


第770章 曹操

　　“为什么？”八坂追问道。

　　“为了你的血液，还有你身上的毛发与皮肤组织。”周朝没有隐瞒，也没有因八坂的戒备而改变态度，依旧笑呵呵的，好似正在与朋友拉家常一般地说道。

　　“血、毛发、皮肤组织？你要干什么！？”并不知道有种科学叫做克隆的八坂脸上戒备之色更加明显，甚至连带着身上的气势也不可抑制的涌动起来，盯着面前的周朝沉声质问道。

　　“帮助另一个九尾打破某种界限，找到更进一步的道路。”周朝依旧是没做丝毫隐瞒，干脆的将自己的目的述说了出来。

　　“另一个九尾！？外面还有另一个九尾！？”听到周朝回答的八坂惊愕道。她从来不知道，这个世界除了自己和自己的女儿九重，外加那个藏在须弥山妖怪境的老祖宗妲己外，世界上还有另外一只九尾妖狐存在！

　　什么时候稀有的种族的血脉管理能力变得这么差了？居然连自身血脉存世的情况都无法掌握了？

　　“是的。只不过她的情况有些特殊，和你相比就仿佛是不完全的九尾一般，所以她的前路可以说已经变得很窄了，想要更进一步除了自行努力和修习仙术外，就只有从其他方面补全她所缺失的那一部分这种办法。因此我才会想到你们母女，并希望从你们的身上获得一些血液和毛发、皮肤组织。”周朝点点头解释道。

　　至于话中提到的仙术，就是周朝除凝炼神格外，为久奈想到了另一种可以在短时间内提升实力，从而突破超凡与神之界限的方法！毕竟就质量而言，仙术可是和恶魔的魔力，天使、堕天使的光之力属于同等的力量，与神之力等同！再加上仙术的本质也是对生物体内的气、灵力、查克拉的应用，只不过可操纵的范围更加广泛，连类似死物的石头也能从中捕捉到气的存在，可以说是火影世界查克拉的进阶力量，转修起来非常方便，是最适合本体为巨量查克拉聚合体的久奈修习使用的高端力量了。

　　“也就是说，你想要用我的血液、皮肤、毛发催生出来的某种东西来补全她身上缺失的部分？”八坂满含讽刺和不愉的冷笑道。

　　“是的。”周朝没有反驳，很是痛快的点头承认道。

　　“我凭什么给你？”八坂继续冷笑着询问道。

　　“我也不知道。”周朝苦笑道“不过现在你正好就在这里，那么我想知道，要怎样你才愿意交给我一些你的血液和毛发以及皮肤组织？”

　　说完，周朝认真的凝视住八坂的眼睛，等待着她的回答。

　　只要不夸张，不违逆他的意愿，一些代价他都可以付！

　　“……”八坂闻言默然，目光一瞬不瞬的和周朝对视了片刻，这才转过头，重新看向面前在夕阳下泛着斑驳霞光的溪水淡声说道“我要见下你口中的那个人。”

　　“可以。”周朝痛快的答应道，丝毫没有询问八坂要见久奈到底是为了什么。

　　停顿一下，继续说道“三天之后，我会带人过来。”

　　八坂没有说话，只是微微点了下头以做回答。

　　“最后，免费送一个消息。”见状，周朝笑了笑，同样转头看向波光粼粼的溪水中游荡的鲤鱼轻声道“祸之团下面有个名为英雄派的组织，其成员皆为古代英雄们的血脉后裔，实力很强，任何一名成员都是神器的寄宿者。目前好象正在谋划着什么，而且似乎是和你有关，还请小心。”

　　“谢谢你的忠告，我会注意的。”闻言，八坂精致的脸上表情微不可察的一顿，语气依旧平静的客气感谢道。

　　然后周朝没再多留，转身走下小桥，渐渐的消失在了神社建筑所投射下的阴影与构成的拐角当中。

　　“另一个九尾吗……”

　　……

　　不过在周朝考虑着就这么回去，还是带着黑歌、小猫、洛丝维亚瑟一起回去时，新的状况又找上了他。

　　就在他踏着落日夕阳最后一抹余辉照耀的街道往居住的旅馆回赶时，随着一股淡淡的湿腻感扫过，一股异样的感觉突然自他心头涌了上来。周围的空间徒然变得安静，不说正常的自然风声与昆虫、鸟鸣全都消失不见了，就是之前还隐约能感到的现代气息也全都消失了，只余下一个徒有京都市区街道模样，但却没有一点质感的怪异空间。

　　身处其中的周朝眯了眯眼睛，很快，就判明了现下的情况。

　　“绝雾吗……”

　　绝雾，十三神灭具中的上位神灭具之一，能力为：以持有者为中心无限地扩散灵气，可以将进入其中的所有物体都封印起来，甚至能够送入异次元。现拥有者为英雄派的格奥尔格。

　　格奥尔格，英雄派的智囊型人物，具体战力未知，是德国知名剧作家格奥尔格·毕希纳的后代。

　　也就是说，现在袭击周朝的是英雄派的人！

　　“这算什么？现世报么？前脚刚刚把英雄派的消息卖了出去，后脚就被正主找上门，这运气……啧。”周朝暗暗摇摇头道。然后提气出声，高声喊道“出来吧。绝雾的力量虽然强大，可不见得能够限制住我。”

　　而后就如同响应他一般，一阵清脆的鼓掌声在安静的绝雾空间中响了起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　接着人影浮现，笑眯眯的看着即使怵遇袭击，也依旧没有任何色变的周朝称赞道“不愧是弑神者，见识果然广播。”

　　“曹操。”与此同时，周朝也是微微眯了下眼睛，注释着好似从虚空中走出来的男子沉声说道，语气中没有半点疑问，非常的肯定。

　　而事实也确实如此。来人不是别人，正是周朝所知的英雄派的首脑——曹操！之所以能够这么肯定是他，还多愧了曹操的那身风格独特的打扮。足有一米八开外的身高，身上穿着一套不知是哪个学校的中山装样式的黑色校服，只是在腰部的位置却非常不伦不类的束了件常在日式三国类游戏中武将角色，或是戏剧中武将角色才会使用的腰靠，下摆似的兽皮垂搭，覆在身后，配合上他抗在肩头的散发着某种超凡极别的神圣气息的黄金长枪还真有那点古代武将的架势。

　　当然，如果发形能够不那么潮流的话就更好了。

　　“哦？你认识我？”没想到自己刚出场就被人认出来的曹操脸上有些诧异地说道。不过也没在意。毕竟最近祸之团实在是太活跃了，满世界的制造纷争，在这过程中自己的情报会被外流出去被某些势力的高层人士知道也不是什么值得意外的事情。

　　“既然你认识我，那就简单了。要不要来我这边，加入我们？”曹操笑看着周朝语气随意地说道。那副样子，就好似两个非常熟悉的人在聊天一般。

　　“你们？英雄派还是祸之团？”完全没想到曹操来‘见’自己居然是为了邀请自己的周朝颇感有趣，饶有兴趣的反问道。

　　“有区别吗？”曹操挑眉，眼中迅速闪过一抹精光，同样反问道。

　　“你说呢？”周朝回答，继续打机锋道。

　　“呵……英雄派如何，祸之团又如何？”曹操轻笑一声，饶有兴趣的询问道。

　　“不如何。”周朝摇头道，然后停顿一下，在曹操眉头微皱中再次说道“我对革鼎世界没兴趣。”

　　“那对挑战人类的极限呢？”闻言，曹操目光闪烁了一下，再次询问道。

　　“这就是你的目的吗？”周朝反问。

　　“不错。”曹操面容稍显认真的点头肯定道。

　　“如果是这样的话，我只能说你在徒劳。”

　　“恩？你这话是什么意思？”曹操面色一沉，凝眉沉声追问道。

　　“你手中握的，应该是神器吧。”周朝没有直接回答，而是目光微动，落到曹操肩头抗着的黄金圣枪上，若有深意地说道。

　　“是的。”闻弦而知雅意，几乎是瞬间，曹操就有些明白了周朝这话的意思，不由得面色更沉，眉头紧皱成川的走起了神。

　　然而见此周朝却是依旧没有停口，而是自顾自的继续说道“既然你的目标是挑战人类的极限，那么就应该使用人类本身的力量——自身通过修炼得来的实力，人类匠师亲手打造的锋锐武器和铠甲，人类的智慧……而非是借助神器这种非人类自身锻造出来的工具。否则就算你将来的成就再高，别人也只回认为是神灭具的功劳，或将功老大部分归功到神灭具身上，而不会认为是人类本身的能力。”

　　“所以在我看来，你现在的目标完全是在竹蓝打水，到头来只会是一场空。”

　　曹操默然，如果不是周朝直接点出来，他还真就没想到这点。这就犹如灯下黑的道理一般，在见惯了神器，知道神器从来就只会寄宿在人类身体中后，一般人又哪里还会想起，神器这东西原本是圣经中的神恩赐给人类的‘奇迹’？早就把他当成理所当然的力量给接受了。

　　然后静默片刻，重新抬头看向周朝询问道“……那么你呢？是凭借自身实力成为的弑神者吗？”

　　语气中到是并没有讽刺或是其他的意思，只是单纯的在询问。

　　“是的。”周朝很是淡然的点头承认道。

　　这是实打实的事实！但这并非是炫耀的资本。因为如果不是有着奇遇，让他获得了非常丰富的知识和底蕴，就算真得有机会面对神，也不见得能像当初那般，那么轻易的战而胜之，反到有可能直接坑在那里。就更不要和曹操这个天赋、才情、实力都是上上之选，丢到别的世界也是妥妥主角光环加身的家伙相比了，绝对没资格站在他的面前！

　　“……”听了周朝淡然却肯定的答复后，曹操再次默然下来，只是看向周朝的目光中却充满了复杂的神色。

　　想想也是，搁谁在目标被人否定之后，又被人以夸张的成果所打脸也不会感觉好受。更何况，曹操本身也不是超凡脱俗的贤哲、圣人，自然也会感觉心情复杂难明。不变化才会让人感觉奇怪和不寒而栗呢。

　　“看来我的英雄派目前确实没资格招揽你。抱歉，是我唐突了。”静默片刻后，曹操诚心实意的向周朝道歉道。

　　“没什么。你的目标很好，我也非常认同，只是有些走错路了，只要纠正过来就好。我相信，在未来你一定会在这条道路上取得惊人的成就的。”周朝笑了笑，也是语气诚恳地说道。

　　“借你吉言。”曹操洒脱地笑道，很是豁达。

　　“那就不打扰你了。格奥尔格，我们走！”

　　说完，也不待周朝有所反应，整个诡秘寂静的奇异空间便迅速波动起来，如同混沌翻滚一般，灰色的浓雾迅速向中心聚集起来，几乎是瞬间就隔断了周朝与曹操的视线，将周朝重新排斥回了正常的世界，然后自己和其内部的曹操一同莫明的消失在空间中。

　　“啧，可惜了，难得碰到格奥尔格……如果能取得他的绝雾，想来应该可以和我的固有结界融合吧？”周朝环视了一眼周围恢复正常的空间，脸上满是遗憾的叹息道。

　　这也是他在遭受绝雾的攻击后才刚刚想到的可能。毕竟绝雾虽然名为雾，但确确实实是一种空间类神器，就相性而言，和固有结界非常合，如果能拿到它并将其开发到禁手的程度，说不得能引发出某些奇特的变化。

　　“看来只有等下次了啊。”

　　“八坂受难么……应该很快就会发生了吧？毕竟曹操和格奥尔格两个人都到了呢。没理由单为了招揽我就派两大战力一起过来。”

　　想到这里，周朝没在迟疑，加快脚步朝京都萨泽克斯旅馆移动而去。

　　他已经决定，回去和黑歌、小猫、洛丝维亚瑟打过招呼之后就立刻动身返回主世界——恩，支身一人，不带上她们三人。然后找到久奈带其回到恶魔高校世界去见八坂。

　　如此半个小时左右后，周朝顺利的返回了旅馆。


第771章 提前

　　然而事情的发展比周朝预想的还快，就在他返回主世界，带着久奈以及吞了寇克博尔的美狄亚再次回到恶魔高校的世界时，八坂被抓的消息便第一时间传了他的耳中，而且据调查，八坂被抓的时间很巧，几乎就是在他从八坂神社那里离开之后不久的时候，可以说根本就是前后脚，因此害得不少人都第一时间把怀疑的目光锁定在了他的身上，甚至为此派来了问询人员。

　　就比如此时出现在他面前的堕天使总督·阿萨谢尔，和恶魔方面专门负责外交的魔王——塞拉芙尔。

　　“你们也认为是我抓走的八坂？”周朝抱着双肩，将身体靠在椅背上，面容似笑非笑的看着面前的两人反问道。

　　“我们又不瞎，当然知道八坂的事情与你无关，但谁叫你和八坂见面的时间太过巧合呢？就算我们知道，别人也一样会有所怀疑——你这次来京都是不是故意要引八坂从‘江户’出来，给某些人制造动手的机会呢？你是不是准备要和祸之团联合？所以不管是出余安抚同盟，还是其他一些目的，我和塞拉芙尔都不得不亲自过来一趟。”阿萨谢尔耸了耸肩，一脸无奈地说道。

　　至于他口中提到的江户，则是类似恶魔之冥界、天使之天界、须弥山一般存在于世俗界外或内的异空间，为当世，特别是京都的妖怪们的聚集地和生活空间。只不过因为是以江户时代的风格建造的，因此而得名‘江户’，到是和真正的江户没有半点关系存在。

　　“就是这样。害得我连‘奇迹·利维亚碳’的节目拍摄都给推掉了呢。”跟着，塞拉芙尔也是煞有介事的点头赞同道。只是就抱怨的内容而言，实在不敢让人恭维。

　　难道这种关乎外交的严重事件在她的心中还不如出演节目来的重要吗？

　　“那你们有线索吗？知道是什么人干吗？”也对两人的态度和理智感到很满意的周朝点点头，再次询问道。

　　尽管他现在几乎可以肯定是英雄派的人下得手，但在没有确凿的证据之前，他也不好妄下结论，毕竟这是一个真实的世界而非再是平日里看得动漫、小说，会发生什么谁也没法保证，说不得就有可能因为一个意外而让整个事情发生根本性的变化。

　　就比如莉雅丝的眷属们，现在不就因为他的影响，不说实力没怎么得到提升，就连人数也减少了，甚至连带着Rating Game的新人战都没能参与上，只能眼睁睁的看着自己的好友苍那·西迪在Rating Game中奋斗的英姿吗？

　　“目前怀疑是祸之团。但是出于何种目的就不得而知了。”阿萨谢尔肃容道。

　　“那敌人的下落呢？”周朝再次询问道。

　　“已经动员了京都地区所有恶魔、堕天使、天使势力的下属和关系者，京都的阴阳师和妖怪们也是全部出动，但是很遗憾，直到目前为止，依旧没有找到八坂和祸之团成员的任何踪迹。”阿萨谢尔看起来也是有些头疼的摇头道。

　　接着停顿一下，又继续说道“不过好在，八坂的情况看起来还算安全，这应该算是目前唯一能确定的好消息了。”

　　明白阿萨谢尔指得是什么的周朝点点头，没再问什么。但这落到他对面的阿萨谢尔和塞拉芙尔眼里，却是尽皆目光一闪，彼此飞速的对视了一眼。

　　“他果然知道！”

　　知道什么呢？其实也没什么，就是八坂对京都的意义！可以说八坂——九尾，之所以会被捧那么高完全是因为这种意义或者说任务——调节京都市内的各种灵气和力量，使整个京都的气保持平衡，不至于因为过杂的力量混入而发生类似‘大伊万’洗地的后果产生！否则高等妖怪那么多，又怎么可能只有九尾能够担当首领？

　　真当美猴王什么的是摆设吗？

　　但同时也因为这种特殊，京都境内的气也和八坂产生了某种奇妙的联系——既八坂生，则京都风调雨顺，万气和平。八坂死，京都天象巨变，宛若末日，各种力量暴走，谁都别想好！

　　“但这种好毕竟只是暂时的，谁也无法保证祸之团的人会突然动手，所以现在每一份力量、每一点时间对八坂、对京都来说都是很宝贵的。因此可能的话，我希望你也能够参与到这次的搜救当中。这样既可以达成你的目的，也能够洗脱掉你身上的怀疑，将周围的暗流抹平一些。”静默须臾，阿萨谢尔注释着周朝再次说道。

　　“哦？”周朝闻言挑眉，饶有兴趣的回视着阿萨谢尔。他很好奇，阿萨谢尔是不是真的知道自己的目的是什么。

　　“怎么了？”阿萨谢尔奇怪道。

　　“你知道我来京都的目的？”周朝反问道。

　　“额……不知道。不过这又什么关系？你既然会来京都，肯定是有什么事情要做。而从你以往的行为和实力来看，这里能引起你注意的也就那么几样，而这其中就有八坂。所以我们的目的并不冲突不是吗？”阿萨谢尔先是一愕，然后摊开双手，一副胸有成竹的模样道。

　　“确实如此。”周朝深深的看了眼阿萨谢尔，收回目光，点头道“你说的不错，我们的目的是一致的。好吧，我会加入到搜索的队伍中，争取在最短的时间里找到八坂。”

　　“那真是再好不过了。”阿萨谢尔畅快地笑道。

　　然后两人和塞拉芙尔又在一起闲扯了几句，分享了一些信息，便彼此分开，各自去做各自的事情了。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　“都别玩了，有活干了。”周朝拍着双手，对屋里明显分做两派的美狄亚五人说道。

　　“恩？什么活儿？”正和美狄亚暗暗较劲的塔城黑歌闻言转过头，看向周朝好奇道。接着，正一起研究周朝给出的卢恩符文资料的洛丝维亚瑟、美狄亚、小猫、久奈四人也相继转头看向了他。

　　“找人。”见所有人的注意力都集中过来的周朝放下双手回答道“京都妖怪们的大首领，九尾妖狐·八坂。”

　　“她被怀疑是祸之团的人给抓走了。当然，这是其他势力给出的消息，但就我所知，她应该是被英雄派的人给抓走了，所以我们接下来要做的事很简单，就是用你们的能力，找寻京都境内一切空间有异常或是能量汇聚异常地点，然后告诉我！”

　　“英雄派？你说曹操他们？”话落，塔城黑歌再次追问道。

　　“是的。”周朝点头。

　　“如果是他们的话，事情可能有些难办啊。”得到肯定答复的塔城黑歌皱眉道。

　　“你是说神灭具·绝雾？”知道黑歌口中的难办指得是什么的周朝接口说道。

　　“是的。”听到周朝说出‘绝雾’的黑歌先是诧异的看了眼他，不过随即便又释然了下来，毕竟周朝可是连只有她自己知道的隐秘事情都能清楚，能够知道绝雾的存在也不是什么叫人意外的事情，点点头继续道“绝雾的能力就是制造异空间，而且还是那种能够脱离世俗界，在次元夹逢中存在的异空间，没有坐标，单凭力量搜索可没那么容易找到对方的下落。”

　　“通过气的流动也不行？”周朝诧异道。

　　“除非气的流动异常非常明显。但你应该知道，京都本身就是个大力场，气在这里的流动状况非常活跃，而且内部还有着当初阴阳师们流下的各种暗门，因此京都内的气的流动极不规律，可能前一秒还在运行，下一秒就有可能被什么东西吞噬，然后再在另一个地方被释放出去……仙术虽然能感知气的流动，可没办法锁定每一股气的来龙去脉。”塔城黑歌耸肩道。

　　“气息追踪呢？”这时，一旁的美狄亚突然开口说道。只不过话音才落，还不等周朝回答，不知因为什么而和美狄亚气息相当不和的黑歌便率先出口，语气中隐含着某种讽刺的意味道。

　　“不行的。绝雾所构造的空间有着很强的屏蔽能力，哪怕再强力的气息追踪术式也没办法突破绝雾的阻拦。要不然我们又哪里还需要讨论气的追索问题？直接丢个术式出去不就得了？更何况，其他势力的人又不是不会使用追踪术式，你看哪个有结果了？”

　　然而美狄亚却完全没有理她，只是将目光落到了周朝的身上，等待他的回答。

　　“你的意思是？”周朝也是没有理会黑歌的话语，而是面露疑惑的看着美狄亚。

　　和美狄亚相比，才和他混了不到一个月，而且主要心思还都放在小猫身上的黑歌实在算不上多重要！甚至如果不是她本人实力不错，且掌握着精湛的仙术，可以当作久奈及浮空岛诸位忍者仙术方面教师的话，周朝当初会不会留下她都不一定！就更不要说之后还为她抢小猫、得罪莉雅丝了！

　　他又不是大仲马，可没有见一个就想上一个的情操。哪怕他本身因为超强自愈因子的关系而变得原始欲望特别强烈，特别容易被勾起也是一样。

　　“追索术式无用，那占卜术呢？”美狄亚嘴角唇边泛起一抹美艳的笑容，轻声说道。

　　“有把握吗？”周朝皱眉反问道。

　　占卜术，顾名思义，既是用占卜的方式来追索敌人。但也同样如同齐名一般，它需要信息。这个信息可以是被占卜人的媒介——如血液、皮毛、气息或和其相关的血脉人员。可以是冥冥之中的某种力量，可不管是哪个，都需要这个信息最后能传达到目标人物那里，从而让占者得到反馈。

　　但恰恰就是这一点，周朝是最没办法确定的，因为他也不清楚，绝雾所创造的空间是否能连命运线这种无形的力量也能屏蔽掉。

　　“你有别的办法吗？”美狄亚反问道。

　　“……好吧。”周朝默然，苦笑着点头答应了下来。而美狄亚见状也没再客气，似有似无的扫了眼旁边的塔城黑歌，便翻手从空间中取出一个排球大小的晶莹水晶球，闭上眼睛，左手如同擦拭一般从水晶球的表面一扫而过。

　　然后瞬时间，一股渺渺冥冥，让人无法形容的玄奥气息就从水晶球中浮现出来……灰蒙蒙的雾气从水晶球中浮现，好似沸腾的液体般，兀自在水晶球中翻腾不休。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　很快，一幅图象就出现在了水晶球中。

　　周朝定睛一看，几乎是瞬间就认出了那是城市中的某条街道。但是等他准备细细深入，判明那到底是哪条街时，水晶球中的画面又是一边，突兀的变成了另一个建筑的样式，并且速度很快，几乎是下一秒就猛的爆散成灰色的云雾在水晶球中散开，直至随同灰色烟雾彻底消失不见。

　　“呼……以目前的情况，只能看到这么多。”随后，美狄亚长长呼出口气，睁开眼睛摇头道“要是想要更进一步，也只有拿到和目标相关的重要物品了。”

　　周朝点点头，没有犹豫，直接目光一闪，将直接从水晶球映像中看到的画面通过脑波输入进神经连接装置中，让贾维斯对照着京都地图进行甄别，同时手掌半抬，在身前展开一个魔法阵，通过魔法波动联系上了阿萨谢尔。

　　也就片刻间，巴掌大小的魔法阵中就传出了阿萨谢尔那很是轻佻的声音。

　　“难得，你居然会主动联系我。”

　　“帮我个忙？”周朝没有理会阿萨谢尔的调侃，直接道。

　　“帮忙？干什么？”阿萨谢尔疑惑道。

　　“我的同伴或许能够找到八坂的下落，不过前提是需要与她气息息息相关的东西，最好是血脉或是他本人的血液、毛发。所以我希望你出面，去将九重请过来。”

　　“你确定？”没想到周朝的问题是这个的阿萨谢尔声音一肃，认真的追问道。

　　“确定。”周朝看了眼美狄亚，在后者看不出想法的平淡表情中，非常肯定的回答道。

　　“我知道了，我会尽量把八坂的女儿带到你那里的。希望你不是在骗我。”阿萨谢尔道。

　　然后两人不在废话，不约而同的切断了魔法联络。


第772章 施法

　　不久之后，阿萨谢尔便带着九重和两名女性狐妖侍卫官出现在了周朝面前。

　　“你确定你能找到我妈妈吗？”没等阿萨谢尔说话，小小的九重就满脸急切与期盼的盯住周朝，急声追问道。

　　“虽然没有十足的把握，但起码有这个可能，试一下也无妨不是吗？”周朝没有在意九重的冒昧，微笑着回视着九重反问道。

　　“希望你说的是真的。”九重静静和周朝对视了片刻，小声嘀咕道，然后话风一转，再次问道“你想要我怎么配合？”

　　“我要的东西你带来了吗？”周朝微微一笑，再一次反问道。

　　“带来了。”九重道。

　　一旁的女性狐妖没用九重吩咐，便自发的走上前来，将一件类似篦子的木制品躬伸递到了周朝面前。周朝信手接过，微微用心感受了一下，在确定上面确实有着一股微不可察，但恒久流转的八坂气息存在后，转手递给了一旁的美狄亚。

　　后者随手接过，摆放在了面前。

　　“只有这一件吗？”周朝重新看向九重询问道。

　　“能想到的只有这一件。不行吗？”九重可怜兮兮的望着周朝失落道。

　　“可以到是可以，只不过并不保险。不过算了，先试试吧，如果还是不行，就只能让你帮忙了。”周朝轻轻摇了摇头，无奈道。

　　“我？”闻言，九重不由得疑惑的看向了周朝。

　　因为之前和阿萨谢尔联系的时候，周朝并没有告诉他自己要怎么做或是做什么，所以阿萨谢尔尽管有所猜测，也依旧无法确定周朝到底要干什么，因此连带着也没告诉九重为什么非要带她去见周朝，只说了周朝有可能有办法找到她的母亲八坂。

　　也好在，九重对母亲的下落很是在意，再加上阿萨谢尔的名声和信誉还算不错，九重和她的侍卫官们并没怀疑，这才顺利的把人带到这里，而没有因为他那不清不楚的话语让事情泡汤。

　　不过既然说到了这里，阿萨谢尔觉得还是要弄明白为好，也免得等下周朝要做什么危险的事情而连带着他和他所代表的堕天使一起被逼着背黑锅。

　　“对了，说起来之前你只告诉我让我带九重过来，说是或许有办法通过她找到八坂的下落，不知道是什么办法？又需要我们做什么？”阿萨谢尔出言询问道。

　　“不知道你们知不知道占卜术？”周朝闻言，看了看阿萨谢尔和关注着他的九重与她的两位侍卫官，没有直接回答，而是问出了一个看似不相干的问题。

　　“占卜术？你是说类似占星术或是塔罗牌那种神神叨叨的东西吗？”阿萨谢尔想了想，回答道。周朝到是没想到，在阿萨谢尔这名堕天使总督的眼里，占卜术居然是神神叨叨的玩应，让本以为他能够说出什么独道见解的周朝感觉愕然不已。

　　说起神神叨叨，你们这帮子非人存在才是根源吧？

　　“你是说那种可以帮人预测祸福，断人姻缘、事业、未来的祝课么？”跟着，一旁的九重也以自己的理解述说道。说法到是很附和她此时的装扮——巫女服，与生活的环境——妖怪、阴阳师所处的京都，非常的传统和‘专业’。

　　“差不多，不过有些许不同。”周朝微微摇头道。

　　“我们等下要见到的，是只有魔女们才会使用的魔女占卜术。其除了拥有类似巫女和吉普塞人塔罗牌手段外，还可以通过某些媒介，从冥冥中读取到神秘的信息，继而知道一些一般人不会知道的情报。”

　　“就比如八坂的下落。”阿萨谢尔眯了眯眼睛，沉声接口道。

　　“是的。”周朝抬头看了眼神情略显有些奇怪的阿萨谢尔，点头肯定道。

　　“我到是没想到，你的同伴除了是名实力强大的魔法师外，还是一名血脉稀有的魔女。真还真是让人感到有些意外啊。”阿萨谢尔感叹道。

　　不过阿萨谢尔并没有在这个问题上继续纠缠，而是在停顿一下后，转移话题道“我明白你的意思了。难怪你会叫我把八坂的女儿带过来。”

　　“你明白了就好。”周朝微笑道，然后转头看向美狄亚，点头，示意她可以开始了。美狄亚见状没再迟疑，伸手朝身前的篦子一指，那篦子便在‘啪’的一声彻底爆碎开来，变化成一堆粉尘，在一股无形的力量下飘飞起来，并于下一刻，骤然消失在了空气中。

　　然而对此，美狄亚却丝毫没有理会，自顾自的翻手便出一颗排球大小的晶莹水晶球，右手在球上一抹，一股灰色的雾气就在水晶球中翻腾扩展开来，然后变做一个小型的幕布，将一座座景致透晶球呈现在了在场所有人的面前。

　　“啊！是京都的街景！”九重见状惊呼道。

　　但是紧接着便回过神来，并迅速的用双手捂住自己的小嘴，一脸的担忧与害怕，一副深怕影响术式运转的模样。

　　当然，她的担心完全是多余的。先不说这个术式本身就不是那种容易被外界因素影响到法术，单就是身为稀世魔女的美狄亚的魔法实力就足以保证这个术式的释放稳定和抗干扰能力，由此再加上超高水准的释法专注，可以说除了美狄亚自己主动放弃，外边就是地震雷鸣轰天也绝对不可能打断这个术式的运行。

　　但也并不是说这样就万事大吉了，起码想要达成目标——找到八坂的所在，还需要很多的外界因素配合，因此就算能保证术式的稳定运转，并且有着不错的媒介存在，也依旧无法保证能够一次就找寻到八坂的下落。

　　更何况，周朝这还有小心思呢，所以就算有可能一次成功，周朝也会让美狄亚在最后的时候让术式失败。

　　就像是现在这样。就在八坂的影像出现的瞬间，水晶球中的灰色幕布猛的炸开，再次变成杂乱的雾气，快速的消失在了水晶球中。

　　“怎，怎么回事！？”九重焦急的追问道。

　　“……对方的干扰很强，之前的媒介上的气息并不足以支撑到我追索到目标的下落，如果想要更进一步追索到目标的下落只能使用更强的媒介。”美狄亚轻轻呼出口气，看向周朝、阿萨谢尔、九重几人说道。

　　“更强的媒介啊。”阿萨谢尔眯了眯眼睛，神情变得若有所思起来。反到是周朝，行为最为直接，直接把目光落到了九重身上。

　　“你，你看着我干什么？”被周朝的目光吓了一跳的九重大声质问道。

　　“这里难道还有比你和八坂之间联系更强的媒介吗？”周朝轻声说道。

　　九重默然，银牙轻轻咬住了嘴唇，片刻后才道“只要能找到母亲，就算牺牲我也没关系。”

　　显然，经过刚才那一幕，小小的九重以为媒介的下场就是毁灭，因此才会误以为周朝这是要牺牲掉自己。

　　“九重大人！”闻言，两名狐妖侍卫大惊地叫道。

　　“你该不会是想真的牺牲掉她吧？这可不能当做没看见啊。否则不管八坂救不救得出来，我们的下场估计都不会好。”阿萨谢尔表情认真的注视着周朝，肃声说道。

　　“你看我想疯子吗？”周朝满脸无奈，摊着双手看着阿萨谢尔反问道。

　　“看着不像。”阿萨谢尔道。只不过说完未等周朝回答，就又煞有介事的继续说道“但表面看起来不像疯子，可做起事来和疯子一样的家伙我见得多了，谁能保证你是不是下一个？”

　　“……好吧。算我没问。”周朝撇嘴道，然后扭头看向九重和紧紧的将她护在身后的两名狐妖侍卫，叹声说道“我没那么丧心病狂，为了救一个人而去牺牲另一个人，特别另一个个人还是一个未成年的小女孩。”

　　“能够作为媒介的可不只是单纯的物品，关系者的鲜血也一样可以充当媒介来使用。当然，这个关系者与目标的关系越近越好，甚至最好就是直系和嫡系的血脉至亲。所以，九重，你只要给我一些你的血就好了。”

　　“只要我的血就可以了吗？”九重眨巴着精灵般的大眼睛，盯着周朝追问道。

　　“恩。”周朝点头。

　　“那你抽吧。”九重从两名半信半疑的侍卫后面走出，撸起宽松的袖子露出白皙细腻的小胳膊，慷慨道。

　　周朝没有客气，直接拿出一支大大的注射器针管刺进了九重的小胳膊中，并在她皱着眉头忍着疼的情况下，满满的抽了一大管，大概一百毫升的鲜血。然后将其中一半射到一个小器皿中，把另一半自然的收了起来……

　　“为什么不全放出来？”阿萨谢尔捏着下巴，似笑非笑的看着周朝问道。

　　显然，他从周朝的行为中看出了什么。

　　“以防万一。”周朝表情不变，语气平淡无波的淡声说道。

　　“哦。”阿萨谢尔不置可否的随意的应了一声，到是没有当面揭穿。

　　然后美狄亚没有迟疑，再次如法炮制，用起了占卜术，追踪起了八坂的下落。

　　很快，随着水晶球内的灰色雾气涌动，又是一片熟悉的景象呈现在了众人的眼中。


第773章 进入

　　那是一片白茫茫的空间，内里没有丝毫异物和建筑设施存在，一名身穿和服，头着上有着兽耳、身后有着九条毛茸茸的粗大兽尾的美丽女性安静的悬吊在空间中，双臂展向两边，各被一条完全由能量组成的锁链牵扯着，整个人看起来好似正准备受刑的犯人一般。

　　此人不是别人，正是被恶魔、天使、堕天使、妖怪和京都的阴阳师们全里搜索的目标——九尾狐·八坂！

　　“母亲大人（八坂大人）！”见状，九重和她的两名狐妖侍卫皆满脸惊怒地叫道。

　　“知道她在哪吗？”跟着周朝询问道。

　　“我试试。”美狄亚轻应一声，闭上眼睛感应起来。而且时间不长，也就十几秒钟，美狄亚便重新睁开了眼睛，抬手虚点虚空，一个建筑的图案就在淡紫色魔力的勾勒下呈现在了众人眼前。

　　“二条城！”九重惊呼道。

　　“确定吗？”阿萨谢尔看向美狄亚追问道。

　　“我看到的画面就是这个，至于是不是你们所知道的那个地点，我无法保证。”美狄亚淡声道。对于外人，美狄亚可不会像周朝表现的那么‘亲民’，公主范拿得十足。

　　“不管如何，这是一条线索。我这就去通知人过去。”对于美狄亚的态度阿萨谢尔也没在意，放下抱着胳膊决定道。

　　然后没做丝毫迟疑，抬手就展开了一个通讯法阵，联系起了正在搜索八坂的各路关系者。

　　“事不宜迟，我们也过去吧。”周朝看向美狄亚、久奈、洛丝维亚瑟、塔城黑歌与塔城小猫说道。这么好的卖好机会他可不会放过。说不得可以凭借这次的机会，白白得从八坂那里拿到他想要的八坂的血液、皮肤和毛发。

　　“我跟你们一起！”九重看向周朝等人坚定道。

　　“也好。”周朝看了看她，点头答应了下来。

　　然后众人没在迟疑，离开落脚点，一同向京都市内最著名的古代建筑——二条城移动而去。

　　而在众人那非同一般的移动速度下，很快，众人就赶到了二条城前。

　　只不过此时京都这里还是白天，所以作为风景名盛的二条城这里充满了一般的游人，反到是让这里变得复杂起来，不好展开大范围搜索。

　　“分头找吧，尽量不要影响到一般民众。”阿萨谢尔看着二条城内外充斥的各国游人，无奈的叹息道。

　　“好。”周朝点头。

　　随即众人便再次分开，三三两两的搜索起了二条城这里的异常来。

　　……

　　功夫不负有心人，很快，美狄亚的声音就在周朝的心中响了起来。

　　知道美狄亚这必然是有收获的周朝也没迟疑，立刻带上被他拉着兼看管，以免其出工不出力的塔城黑歌和其妹小猫，一边用通讯魔法联络阿萨谢尔，一边快步向美狄亚所在的方向移动而去。

　　依旧是没用多长时间，周朝三人就再次见到了美狄亚与洛丝维亚瑟两人。并且没过多久，阿萨谢尔也带着九重和她的两个狐妖侍卫赶到了场中。

　　此时他们所在的位置不是别处，正是二条城的核心，在幕府时代作为该城统治者平日办公的场所——本丸御殿之内。

　　当然，平日里这里是不对外开放的，但这对非一般人士的周朝等人来说，完全就是白搭，只要他们想，就算是国家禁地都能闯上一闯，更何况区区一个已经轮为旅游景点和文物保护单位的普通古建筑了？

　　“居然是这里！”这时，狐妖侍卫面色一变，低声惊呼道。

　　“这里有什么问题吗？”阿萨谢尔好奇道。

　　“回阿萨谢尔大人，这里虽然看起来平常，而且没有任何特殊的警卫力量存在，但它确确实实是整个京都的灵气调节的一个核心枢纽所在，是非常重要的地方。”狐妖侍卫恭声回答道。

　　“难怪，这里的气的交换这么频繁，并且量特别大，宛若一个正在酝酿中的爆炸点。”闻言，一旁的塔城黑歌的脸上露出了恍然的表情。

　　“也就是说，这里不能动手是吗？”阿萨谢尔苦笑着问道。

　　狐妖侍卫默然，以沉默的方式承认了他的推测。

　　见此，阿萨谢尔脸上的苦笑更甚，转头看向了美狄亚，以期她能够给出一些好消息。

　　而事情的发展也确实没让他失望，就在他关注着美狄亚不久，在众人说话时一直没什么动作的美狄亚突然伸手向前一点，一片水波般的涟漪便骤然从虚空中扩散开来，然后一个椭圆型的光洞就突兀的呈现在了众人的面前。

　　而后美狄亚冲一旁的周围微一点头，便率先动身走进了光洞内。

　　接着是周朝、洛丝维亚瑟、塔城黑歌和塔城小猫……

　　“真是的，这么卤莽，难道就不怕中了敌人的埋伏吗？”阿萨谢尔见状无奈道。不过到也没有迟疑，紧接着也动身走进了光洞中。

　　然后整个光洞消失，就如同有着自我感应，知道后面再没人了一般，自行关闭起来，却是封死了周朝等人的退路。

　　下一刻，光影变换，周朝等人出现在了一片白茫茫的空间中。

　　不过不再是聚集在一起，而是各自的分了开。

　　比如，小猫就被一个年轻的男子找上了门。塔城黑歌对手是一名壮汉。洛丝维亚瑟的对手是金发的少女。久奈的对手是纤瘦的白发青年。美狄亚的对手是带着眼镜的懒散少年。阿萨谢尔的对手是一名有着浓厚艺术家气息的家伙。

　　只有周朝，依旧和九重在一起，一起面对着另外一名敌人——英雄派的首脑·曹操。

　　“母亲大人！”不过九重并没有注意到这些，而是在出现的一瞬间，注意力就全部被周朝身边悬吊的女性给吸引了过去，大叫道。

　　不错，此时的场中除了曹操外，身为目标的八坂也在这里，低垂着头，一副意识不清的模样。

　　“母亲大人！我是九重啊！请你醒一醒啊！”

　　九重不停的呼唤着，只是都没有用，就好似声音无法传达进八坂的耳中一样，八坂完全没有任何反应，宛若死人。

　　“太可恨了，你们，对母亲大人做了什么！”接着，九重转动目光，死死的盯住曹操大声质问道。

　　“唔，怎么说呢，希望令堂能帮助我们进行一点点实验。”曹操歪头看着九重，飒然说道。却是丝毫没有将九重的恨意和怒气放在心上。

　　不过也是呐，以他的实力，也确实不需要将小小的九重放在眼里。

　　然后不再理会九重，重新把目光落到周朝身上，状似苦恼的说道“为什么是你呢？而且还是在这个时间！说真的，我还真不想与你为敌啊，人类的骄傲，弑神者周朝。”

　　“既然如此，那何不放了八坂？”周朝笑呵呵地说道。似在拉家常。

　　“嘛，谁叫这次的行动事关我的老板呢。而且我本人也想看看，是否能通过这次计划获得一些有用的东西，找到摆脱神器，实现人类极限挑战的新方向，所以不好意思，我也只能拒绝你了。”曹操耸肩无奈道。

　　“也就是说，只能动手喽？”周朝挑眉追问道。

　　“当然，如果你肯放手的话，我自然也乐得消停。”曹操微笑道。

　　“我到是想……”周朝摊手道。

　　这话真是一点也不假。毕竟他对于八坂的索求就只是她的血液和皮肤、发毛组织，这点和曹操的目的一点也不冲突，只要他拉得下脸，愿意承担这般‘同流合污’的行为所带来的后果的话，完全可以直接从曹操的手里要到这些。

　　但这样一来等于是把现今好不容易建立起来的关系全部葬送了。哪怕这次过后，他应该不会再怎么来这个世界了……可关键是周朝还打算洗劫一下格奥尔格，从他身上抢夺到绝雾那款神灭具，这样一来就必然会再次和曹操发生冲突！

　　既然如此，反正都将成为敌人，在断去所有关系、阻断后路和维持关系、增加新关系这两者之间的选择自然也就变得简单了。

　　他又不傻，可不会在明明有路的情况下，非要跳悬崖。

　　“看来这一战非打不可了呢。正好，我也想要见识一下，你这个凭借人类之身完成了弑神奇迹的人类的实力到底有多强！放手来战吧！”曹操单手持住上位神灭具·黄昏的圣枪，摇指向周朝，豪声说道。

　　“正好，我也想见识一下黄昏的圣枪的强大。”周朝笑道。

　　跟着伸手拍了拍九重的脑袋，将她让到了身后。

　　“自己小心，不要乱跑。”

　　“恩。”九重一脸郑重的应道。

　　然后周朝上前，和曹操相对而站，激活咒力放开气势，与周朝对峙了起来。

　　狂猛豪烈的气势当即在白色的诡异空间中爆发开来，如同两种无形却又拥有实质的物体一般狠狠的凭空撞击在了一起，迸发出如雷般的剧烈轰鸣声。

　　“轰隆！”

　　之后，两人齐齐一动，瞬间自九重的视线内消失不见，于下一刻在半空中撞击在了一起。

　　“叮！”


第774章 极夜之天轮圣王的辉回枪

　　如同瞬间移动般出现在周朝面前的曹操手中圣枪急点，如电般刺向周朝的胸口。周朝闪身避让，同时呼唤出神刀，一记斜斩就迅速反砍向了曹操。曹操同样快速闪开，然后左手飞拉枪杆，一记反打又自他腰背处旋转着抽向了周朝的肋侧。

　　周朝踏空退开，扬手丢出一记雷霆。

　　“噼啪！”

　　不过依旧未能建功，很是轻易的就被曹操闪避了过去。然后两人重新分开，彼此隔着数米的距离隔空相望。

　　至此，两人这第一次的试探交手便宣告结束，两人谁也没占到谁的便宜，并初步的对对手的战斗力有了一个大概的认知。

　　“不开禁手（认真）的话，果然拿不下他！”两人不约而同的在心里暗道。

　　而后曹操没有丝毫迟疑，全身灵气爆发，解放了黄昏的圣枪的禁手。

　　顿时，猛烈的灵气形成肉眼可见的斑斓烟云，从曹操的身上绽放开来，并在转瞬间制造出一个类似佛陀塑像所拥有的功德光轮罩在曹操的脑后，七颗蓝球大小的晶莹宝玉漂浮半空，好似卫星一般聚集在他的周围，散发着蒙蒙的荧光，兀自在那里飘飞沉浮着。

　　亚禁手——极夜之天轮圣王的辉回枪！

　　是的，没错。不知是他还没有完全掌握的关系，还是其他什么原因，曹操并没有开启黄昏的圣枪的真正禁手——真冥白夜之圣枪，以及能够彻底解放神之意志的霸辉形态，反而使用出了可以让他获得多种异能的亚种禁手形态。

　　然后曹操枪尖斜指地面，满脸自信的看着周朝提醒道“小心了！”

　　“尽管放马过来。”周朝暗暗鼓动神力，沉声说道。

　　“轮宝！”曹操没有客气，当即使出了自己亚种禁手所赋予的七种能力之一，轮宝。既优先破坏场上力量最强武器，并赋予武器持有者以穿刺伤害。

　　立时间，一颗宝玉从曹操的身旁飞出，并好似瞬间移动般骤然出现在周朝面前，无视周朝的所有动作和用意，就仿佛是注定了似的，狠狠的和周朝手中的黑刀·天丛云撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，神刀天丛云的表面顿时在一片清脆的“喀喀”声中裂了开来，使整个黑刀刀身看起来就好象要立刻崩碎一般。

　　然后恐怖的穿刺力顺着刀身涌进周朝的手臂，长驱直入，飞速的涌向他的内腹。

　　感知到这种状况的周朝表情一变，没有犹豫，立刻低喝着鼓动起体内的神力，如同驱军灭敌一般涌压向那股涌进他体内的异力，并以海啸般的态势瞬间将它吞没而下。

　　“噗！”

　　微不可察的闷响声响起，些许气流从周朝的胳膊处吹散了开来。

　　但这个时候曹操却是得势不饶人，脚步一踏，出现在周朝面前，再次递出长枪，刺向了周朝。

　　周朝没有选择硬接，起码在天丛云借他神力自我恢复完全前不准备硬接曹操的攻击，因此脚步一转，就侧身让躲了开来。然而没成想，下一刻，只见光影一变，周朝和曹操的位置便骤然发生了变化，一改先前，周朝背对着曹操任由不知如何出现在他身后的曹操将长枪递临到他身上。

　　峰锐的气息急突，还未等尖刃及体，就率先刺破了周朝的衣服，在他身上刺出了一个小小的猩红痕迹。

　　没办法，作为据说曾经被用来刺杀耶稣的神灭具，其除了对恶魔以及魔物有着夸张的歼灭力外，对神也有着不弱的攻击效果。起码在破防方面是如此。要不然以周朝那强化到几乎无视一般刀刃的强悍身体又怎么可能会被区区气刃就给刺破了？

　　察觉到异常的周朝没敢迟疑，迅速倾身躬腰，于间不容发之时闪过曹操的突刺一击，同时右手后甩，看也不看的就向后丢出了一道闪电。

　　相比于火球、冰锥和其他一类的元素攻击，还是电系能量更符合周朝的胃口。不仅速度够快，威力也能够在他所拥有的一化身一权能的加持下达到最大，实在是杀人越货，抢劫做恶的不二选择。

　　“噼啪”

　　雷光电闪，瞬间飞射到了曹操面前。

　　而对于周朝的反击，曹操丝毫没有感到意外，毕竟其可是以人类之身完成了弑神奇迹的强者，不说以前如何，现在绝对是名强大的战士，能够在生死面前做出选择和躲避攻击实在是在正常不过的事情了，因此也同样做好了自己一击不成迎来反击的准备，所以表情不变，甚至都没见他有什么动作，一颗宝珠就突兀的出现在了他的面前，一闪，将周朝随手反击来的攻击吸收了下去。

　　而且还不算完，在下一刻，又从四面八方，全方位的如雨般的密集的反还给了周朝。

　　一时间，周朝身周电光闪烁，完完全全将他给包围了住，没给他留下丝毫退路。

　　“珠宝和居士宝么……”与此同时，周朝心思电转，在心中暗暗念出了这次攻击中曹操所使用的能力的名称。

　　接着沉声一喝，高声念颂出了权能的言灵。

　　“雷霆啊，听我号令！”

　　顿时，飞速激射想他的雷霆全都齐齐一顿，然后仿佛归巢的倦鸟一般，会聚到了周朝的掌心中，变成了一颗璀璨如水的苍蓝色雷球。然后骤然合手一捏，那颗好似卡卡西的雷切般的雷球便被生生捏爆开来，变做无数道细碎的闪电，在突兀出现在他手掌周围，好似一个防护罩般，刚好将他手掌周围直径二十厘米的空间完全圈住的魔法阵的加持下迅速壮大变粗，化做成百上千条雷电长龙，以堪比卢山百龙霸的气势咆哮着向曹操飞冲了过去。

　　“嗷！”

　　雷光绽放，几乎照亮了整片空间。

　　但是见此曹操表情却丝毫不变，再次心念一动……一股诡秘的空间波动就出现在了周朝的感知中。知道曹操这又是准备使用七宝中的马宝之力玩李代桃僵之法的周朝没再客气，冷哼一声，就以自身对空间的掌握能力直接屏蔽了马宝对自身周围空间的影响，硬生生的停在原地，冷笑着看向了对面的曹操。

　　后者立时表情一变，将一颗宝珠呼唤到身前，并催使它好奇气球一般快速膨胀起来，将自己完全的笼罩住，形成防护罩，代替自己承受下了百千雷龙的轰击。

　　“滋……”

　　只不过让人奇怪的是，雷龙的轰击并没有弄出任何爆炸声，反而好似传出了冷水与热油相遇时的轻响声，并迅速的将雷龙释放的雷霆、光、热吸收一空，没过多一会，就重新显露出了表面电光闪烁的巨大宝玉。

　　“珠宝么……”周朝眯着眼睛暗道。

　　珠宝，曹操禁手化后神器所赋予他的七中能力的具现之一，拥有吸收敌人攻击并将其在任意方位返回的能力。

　　明白如果不做些什么，下一刻自己肯定会再次向先前那般遭受到自己攻击的全面围攻的周朝没有浪费时间，手臂一挥，成百上千道出自各系，但最后都被他改换成能够为他使用的现代魔法的魔法阵便当空浮现出来，形成天幕，笼罩住曹操的周围。

　　然后魔光齐闪，发出各种火焰、冰雹、风刃、碎石雨、毒烟等攻向了曹操。

　　周朝就不信，他的珠宝能力吸收的伤害没有上限！撑也要撑爆他的珠宝！

　　随后各种力量降临，被巨大化的珠宝的宝玉吸收掉。而且不止如此，想来应该是看出了周朝的打算，曹操也心念一提，全力发挥出珠宝的能力，一边吸收着周朝放出的万千魔法攻击，一边配合着居士宝的能力——分身，将先前吸收到的各种攻击返回给周朝，以同样方式全方位的打击起了他。

　　顿时，周朝表情一滞，不得不又反手防御起自己的攻击来。

　　“这还真是狗咬刺猬，无从下嘴呐。难道就只能拼近战了么？”随手抵抗自己先前发出的攻击的周朝眉头微皱，望着宝光频闪的曹操心中暗道。

　　不过到也没有犹豫，心念一动就将权能转化到了凤之化身，准备等到这波攻击结束后，就开启化身跟曹操拼近身缠斗。

　　他又不是中二病，明知道用能量和远程攻击没法奈何得了曹操的珠宝能力还非要去尝试，直到破了才肯罢手。

　　之后又过了大概一分来钟，魔法反击结束，曹操重新从缩小回正常大小的珠宝宝玉中显露了出来。

　　见此周朝没有丝毫迟疑，立刻心念一动，开启凤之化身获得神速，踏步，出现在周朝面前，双手击出漫天掌影，在一片虚幻的凤凰影像与好似幻听般的凤鸣声中，将一套飞凤十二神掌狠狠得排向了曹操。

　　相应的，曹操表情也是一变，将手中的圣枪舞出花来，拼命的抵抗着周朝的攻击。

　　只不过有句老话说的话，一寸长一寸强，一寸短一寸险。在险逼到身前后，完全施展不开的长就彻底陷入到了被动之中，只能疲于应付。由此再加上七宝能力被克……所以没过多长时间，曹操便猛的被周朝抓住机会，“啪啪啪”的在他身上连拍了好几掌，将他狠狠的打飞了出去。

　　“砰！”


第775章 破坏

　　曹操重重的摔在了地面上。

　　不过并没有就此死去。这也是周朝故意留手的结果，否则以他平日里和神战斗时三大化身——凤之化身（神速）、雄牛之化身（怪力）、公羊之化身（雷电掌控），两大权能——东方之军神、暴风雨齐用的状态，不说附加的雷电伤害，单是雄牛化身所赋予的巨力就足以让除神器能力外，从里到外都是普通人类体质的曹操骨断筋折，直接挂在这里。

　　“咳咳，果然不愧是弑神者，没有叫我失望！”片刻后，曹操勉力的从地上爬起，手捂着胸口剧烈咳嗽了两下，苍白的脸上依旧泛着笑容赞叹道。

　　“这不是你全部的实力吧。”周朝表情不变，望着曹操，特别是他手中持握的黄昏的圣枪漫声说道。语气中充满了肯定。

　　“被看出来了吗？好眼力。确实如此。不过并不是因为小看你或是轻敌，而是那股力量我还没能完全掌握。而且我也不认为你会是我的敌人。因此我根本就没想过要使用出拿股力量，以免最后弄得害人害己。”曹操苦笑着解释道。语气中充满了真诚。也由此可见，曹操对待周朝的态度之不同。

　　是因为纯人类的身份吗？还是因为他完成了之前曹操为之努力的目标？

　　“那你现在还准备继续阻拦我吗？”周朝微微点头，再次询问道。

　　“当然。”曹操笑道“不过这次不在是我，而是她！”

　　说着，曹操转头看向了一旁被能量锁链悬吊住的八坂，让人明白他口中的她指得究竟是谁。

　　“坏蛋！你要对我的母亲大人做什么！？”见此，一旁被无视了好半天的九重终于找到突现自己存在的机会，上前一步，满脸激动的冲着曹操大声质问道。

　　只不过曹操没有太过理会她，而是依旧把目光和主要的注意力放在了周朝身上，笑问道。

　　“还记得我之前说得吗？我希望她能帮我们进行一点点实验。”

　　“而我现在要做的，就是开始实验。”

　　说罢，也不给周朝和九重反应的时间，就猛的一提手中的黄金长枪，将尾端重重的敲击在了地面上。

　　“咚！”

　　清脆悠扬的声音响起，八坂的身上便骤然浮现出了如玉般的灵光，然后就好似是开启了某个仪式或仪器般，整个空间的气息和能量就变得躁动了起来。

　　“格奥尔格！”跟着，曹操又徒然高声喊道。

　　而后空间变幻，身穿类似驱魔少年中的驱魔师们所穿的那种黑色驱魔服的眼镜青年就在一片空间涟漪中出现在了曹操的身边。

　　只不过模样显得有些狼狈，身上有着清晰可见的魔法战斗后残留的魔渣痕迹。

　　显然，他并未能从他的对手哪里讨到多少便宜。

　　不过曹操并没有理会这些，而是面容严肃的从新出现的眼镜青年命令道“将力量注入九尾狐的力量节点，准备召唤真赤龙神帝。”

　　“了解！”随即，名为格奥尔格的青年回应道。然后伸出手……好似无尽一般，各种各样，光是看过去就能分辨出数种体系的魔法阵图便从他的身边拓展开来，彼此在一个个奇异的魔法符纹和罗马数字的连接下彼此衔接，形成一片如同天幕般的魔法阵墙，紧紧的包裹在了九尾——八坂的身周。

　　跟着更加夸张的能量波动爆发，八坂仰头发出了非人般的长嚎声。

　　“嗷！”

　　“母亲大人！”随后悲鸣般的呼唤声从九重的口中传了出来。

　　不过周朝却并没有管她，反而把注意力放到了新出现的人物身上。

　　“美狄亚，你怎么过来的？”周朝诧异道。

　　没错，就在格奥尔格发动魔法阵引发九尾突变的下一刻，美狄亚的身影也无声无息的出现在了周朝、九重、曹操、八坂、格奥尔格所在的空间中。

　　“多亏了那个家伙。如果不是有他带路，想到找到这里还真有些困难。”美狄亚看向站在曹操身边的格奥尔格淡声说道。

　　却是直接引得格奥尔格面色一变，看向美狄亚的脸色变得难看起来。

　　没想到，这个陌生的女人居然这么厉害，不仅魔法实力强大无比，就连追踪手段也这么犀利，居然仅凭着一点点的空间波动就能无视绝雾空间的影响，直接追踪到这里……不得不说，这有点打击到他的自信了！

　　因为在以往，他可不认为这个世界上还有什么人能在魔法方面胜过自己。

　　不过格奥尔格到也知道事情的轻重缓急，并没有继续在美狄亚这里纠缠，而是在简单的查看了一下仪式的状况后，对一旁的曹操说道“召唤真赤龙神帝的魔法阵和贡品的情况良好。接下来就看真赤龙神帝对这个都市的力量的诱饵是否感兴趣了。”

　　“不过再此之前，我需要全力维持这个魔法阵，暂时无法脱身，剩下的事情就只能靠你了。”

　　“靠我吗……”闻言，曹操不由得苦笑，看了眼周朝继续道“还是期望九尾的力量足够强力吧。”

　　话落，九尾再次放声高叫一声，浑身如玉般的灵气便猛的炸裂开来，变成杂乱、狂暴却又不失统一的妖气，涌进她的躯体之中，将她的身体撑开，最后变化成一只光是立高就足有十数米，尾巴长度也有十数米，总长度近三十多米的恐怖的狐狸形巨兽，面目狰狞，双眼无神的望着前方。

　　很显然，此时的它依旧是被控制的。

　　“上吧，九尾！”这时，曹操手臂轻抬，指着周朝和美狄亚轻喝道。

　　“嗷！”九尾以兽吼应答，然后身体一压，就从口中喷出了一股炽热而又冷幽幽的火焰。

　　正是狐妖们特有的火焰——狐火！

　　不准备去体验一下狐火的温度到底有多高，是否能够比拟太阳火，是否又能够被弑神者体质抵抗的周朝没有硬接，单手一抓身旁的九重，一闪，就从九尾化的八坂的攻击路线前闪离了开。

　　同样的还有美狄亚。

　　而后重新停住身形的周朝放下九重，声音低沉而郑重的交代道“自己看着点。别我们救了你母亲你自己却死掉了。”

　　“我，我知道了。”九重紧张道。

　　然后周朝没再迟疑，一边快速从九重身边跑开，并吸引着八坂的注意力，以免没有理智的她真的错手杀了自己的闺女，一边通过念话对同处该空间的美狄亚说道“等下盯紧那个戴眼镜的小子，我对他身上的神器很感兴趣，如果可能的话，尽量把他抓回来！”

　　“好的。”美狄亚以念话回应道。

　　再之后周朝脚步一停，集中心念，高声吟唱起了权能的言灵。

　　“汝违背了契约，为世间带来罪恶。主曰——罪人必受责罚。将其背脊粉碎，挖出筋骨、头发、脑髓，将血与泥土一并践踏。若吾乃锐牙难近身者，便遵从主之言给予违背契约之人破灭铁槌！”

　　顿时，本就风云激荡的白色空间再次泛起剧烈的涟漪，一道漆黑的空间裂缝便凭空撕裂开来，跟着迅速向两边打开，露出其后的黑漆漆的洞口。

　　然后响彻众人耳际的奔腾声响起，一头体高、体重、狰狞程度完全不输于九尾的巨大野猪便“砰砰”的从黑洞洞空间裂口中奔驰出来，咆哮着朝九尾撞了过去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“这是什么啊！？”被这突如其来的变故吓了一条的格奥尔格愕然道。

　　“还可以召唤此等异兽吗……周朝啊，你的实力到底有多强，真是让人好奇呐！”曹操脸上露出大大笑容，眼中满是兴奋与感兴趣的喃喃自语道。

　　而后撞击到来，野猪硬撑着九尾的狐火重重的撞在了九尾的身上。

　　“轰隆！”

　　就仿佛是超过六级的可怕地震般，整个空间都跟着剧烈摇晃起来。

　　魔法阵的光芒闪烁，明暗不定的样子就好似随时可能破灭掉一样。

　　而事实也确实如此。巨大的震动和冲击直接影响了九尾和魔法阵之间的能量稳定，差一点就彻底断去了两者的连接！

　　不过也维持不了多久了，因为就在下一刻，看到有机可逞的美狄亚突然一个闪身出现在格奥尔格的身后，先是一记震荡魔法直轰格奥尔格的精神，让他出现短暂的眩晕和精神激荡，然后高速神言配合魔咒，将一记记击溃魔法和束缚魔法丢向格奥尔格，仅是片刻间就击破了他身上附有的层层魔法防御，把他击晕了过去，擒拿了下来。

　　而后受此影响，没了魔法师维持的巨大仪式法阵瞬间崩溃开来，化做漫天的繁星碎屑，在魔法能量激荡而成的杂乱狂风中快速的消失不见。

　　而且还不止如此。随着格奥尔格的晕迷，神灭具绝雾所制造的空间也在瞬间失去了主人的维持，轻轻一颤，消散了开来，带着周朝和曹操两方人马重新出现在了二条城中。

　　“轰隆！”

　　两大巨兽现世，区区凡物的二条城瞬间轮为了废墟，溅扬起了一大片的灰尘，将野猪和九尾的身形隐藏了起来。

　　周朝到是没想到，在弑神者世界没用野猪破坏什么名胜古迹，反到在恶魔高校世界里开了头荤，让他感觉有些哭笑不得。


第776章 再相见

　　“叮叮铛铛”

　　“砰！”

　　“走！”

　　接下来，只听一连窜的脆响声响起，几道身影便迅速飞出，转眼间消失在了茫茫烟雾之中。

　　“呼！”

　　然后狂风卷起，瞬间便将笼罩在二条城上空的烟雾吹散干净，将二条城内的状况重新呈现了出来。

　　只不过这个时候，二条城已然再不复之前的古朴雅观，反到是有超过三分之二的建筑和庭院被毁于一旦，成为废墟，碎裂的砖石和压倒的植物散乱的堆砌在地面上，花花绿绿的，让分不清哪些是植物的，哪些是运气不好被战斗波及而死在这里的游人的鲜血。

　　“母亲大人！”九重惊呼，小腿飞奔着跑到了废墟中心重新恢复成人型，只是身上的衣物尽皆破碎，能够看到大片春光的八坂面前，扑通一声跪倒下来，一边用力推动着八坂的身体，一边满脸担忧的大叫道。

　　“母亲大人！你醒醒啊！我是九重啊！”

　　“九重大人，交给我们吧。”跟着，再次现身出来的狐妖侍卫快步上前，赶到八坂的身边，快速而又细致的检查起了八坂的身体。

　　知机不能捣乱的九重见状没有打扰，小脸上满是关心的注视着正在工作中的狐妖侍卫，紧张的问道。

　　“怎么样？”

　　“没有生命危险。不过也不能继续留在这里了，必须尽快送八坂大人回到江户，接受全方位的治疗。”片刻后，完成检查工作的狐妖声音迅速而不失恭谨的回答道。

　　“好，我们这就回去！”九重闻言没有犹豫，立刻答应道。

　　接着站起身，转头看向此时已经聚集到她身边附近的周朝、美狄亚、久奈、塔城黑歌、塔城小猫、洛丝维亚瑟和阿萨谢尔，鞠躬行礼感谢道“十分感谢诸位的帮助。但还请见谅，母亲大人的情况实在不适合再继续留在外边，需要尽快将她送回‘江户’，因此无法亲自向诸位表达她的谢意和感激。十分抱歉。失礼之处还请原谅。稍后，待母亲醒来之后，我必将报明母亲，并送上我们诚挚的感谢。”

　　面容很是认真，而且语气十分正式，就仿佛是一瞬间由小小的人儿变成了成熟的外交人员一般，让人充分的感受到了她话语中的诚意。

　　“无妨。这也是为了双方之间的和平。”而见此，阿萨谢尔也收起脸上随意的表情，给人感觉很是认真地说道。接着停顿一下，又继续道“好了，快带你母亲回去吧，别耽误了治疗。”

　　“是。万分感谢。”九重再次行礼感谢道。然后没再罗嗦，跟着两名狐妖侍卫一起，打开空间，带着昏迷不醒的八坂返回了位于异空间的江户位面。

　　“呼，总算是把问题解决了。接下来就只剩下善后了。又是一堆麻烦事。”目送九重等人离开的阿萨谢尔轻轻呼出口气，环视了一眼轮为废墟的二条城，一脸无奈的叹息道。

　　然后转过头，看向周朝等人问道“这个家伙你准备怎么处理？”

　　阿萨谢尔说的人是格奥尔格，虽然之前因为烟雾的关系弄出了一点混乱，但在周朝特意警戒的情况下，曹操等人还是没能从美狄亚的手中把格奥尔格带走，只能惨兮兮的带着一群明显没从众人身上讨到好的‘英雄’的子孙们脱离了战斗，将格奥尔格留了下来。

　　“怎么，你想要他？”周朝挑眉，看向阿萨谢尔反问道。

　　“对于祸之团的信息，当然知道的越详细越好，所以可以的话，我是希望能够带走他。”阿萨谢尔一脸随意的耸肩道。显然，他是没指望周朝真的会把人交给他，或者说立刻交给他。

　　“那这样吧，明天，明天你去萨泽克斯旅馆找我吧。”周朝想了想说道。反正他要的只是神灭具·绝雾而已，所以人什么的，给谁不是给？正好也解决了之后他不知道该把没了神器的格奥尔格丢哪的问题。

　　“好。”阿萨谢尔点头同意道。

　　然后众人没再多呆，趁着周围的群众还没有凑上来围观之前，各自发动力量离开了废墟化当的二条城。

　　……

　　三天后，周朝带着久奈踏入了江户。

　　才一出现，早已等待在江户入口处多时的九重便在一名身穿巫女服，有着人身人面，只是头上有着兽耳，身后有着一条毛茸茸狐狸尾吧的狐妖士女的跟随下迎了上来。

　　“周朝，欢迎你的到来。”九重一脸开心的招呼道。

　　显然，经过三天前的那次救援行动，九重对周朝的态度有了极大的改观，变得友善起来。

　　“让你久等了。”周朝微笑道。

　　“没关系的，反正我很闲。”九重摇头道。跟着停顿一下，又继续说道“走吧，先去见下母亲大人，然后我在带你们在江户这里逛一逛。”

　　“好。”周朝点头。

　　然后四人没在入口处多呆，在九重的引领下朝江户深处移动了过去。

　　“那是人类吧？”

　　“是呢，听说是个很强的家伙。”

　　“很强？人类能有多强？”

　　“听说杀过神呢，是传说中的弑神者。”

　　“真的？”

　　“嘶……好可怕！”

　　“……”

　　一路上，各种不明觉厉的谈论声从周围那些只能从《百鬼夜行图》与日本民间传说汇本中才能见到的妖怪的口中飘飞而出，涌进了周朝等人的耳中。

　　好在周朝已经习惯了这种身处众人中心的状况，不至于因此变色，否则光是这种似低实则清晰可闻的谈论声就足以让他感到内心的羞耻感爆表，心中得意之情旺盛，又哪里还能维持住正派高人的形象？

　　就这样又行进了十几分钟，穿过只在古装日剧和风俗文化街中才能看到的栋栋江户时代的古制木式建筑，一行四人最后来到了一栋高达三层的天守阁前，在门卫的狐妖侍卫低头行礼中走进了天守阁内。

　　首先映入眼帘的就是一个面积颇大的庭院，中间用青石板铺就着道路，连接着大门和阁楼的正门。两边植有草坪，草坪中种着鲜花，配着好似路灯一样的石制设施显得很有一番味道。

　　不过众人对此并没有过多关注，毕竟前者就住在这里，几乎天天看，早已经没了感觉，后者是没兴趣，起码比之周朝在国内旅游时看过的苏州园林、杭州美景，甚至是日本其他地方的景色还是差了不少，因此没有驻足，就径直走进了天守阁的大厅中，然后拾级而上，来到了天守阁的三层——将军休息的居室处，见到了脸色略有些苍白，看起来好似大病刚愈的八坂。

　　“母亲大人，周朝他们到了。”与此同时，九重进屋，一脸正式的冲八坂汇报道。

　　“打扰了。”周朝冲八坂微微一笑，招呼道。

　　“无妨。还未多谢阁下之前的救助之情，抱歉。十分感谢阁下的援手。”八坂微微一笑，便收敛表情，端正身子，以最郑重的方式向周朝行礼道谢道。

　　“客气了。毕竟我那也是有目的的。”周朝摆了摆手，诚实道。

　　反正为得是什么两方都心知肚明，与其在这里虚头巴脑的玩虚伪，还不如直接把初衷挑明，来表现自己的诚意，顺道刷一下八坂的好感。

　　“那么这位便是阁下先前所言的吾等的另一位同族了吧？”八坂点点头，到也没再在这事上纠缠，起身转头，看向一旁的久奈说道。

　　“是的。”周朝承认，也跟着转头看向了久奈，微微点头，示意她开启九尾模式。而后者也没迟疑，心念一动，一层猩红色的，拥有着查克拉特质的魔力纱衣就自她的身体浮现出来，包裹住久奈的周身，塑造出兽耳和兽尾，好似真正尾巴一般兀自摆动起来。

　　“唔……好邪恶的气息，而且并非是妖气，反到有些像是不纯粹的仙术似……”见状，八坂皱眉，一边感知着久奈的状态，一边在心里暗暗嘀咕道。

　　“感觉不像是吧？”而这时，也好似看出了八坂内心疑惑的周朝笑着说道。

　　“不错。不知阁下是否能解释一下。”见自己的心思被点出来的八坂也没反驳，痛快的一点头，反问道。

　　“当然。不过再次之前，我们需要先换个地方。”周朝笑道。接着又问道。

　　“可以吗？”

　　“有什么要求吗？”只当周朝是让她提供地点的八坂随口问道。

　　“只要做好准备就可以了。”

　　八坂眼中迷惑的神色一闪，好奇的看向了周朝。周朝没有说话，而是心念一动……一股肉眼可见的夸张魔力风旋就从他身上扩展开来，无视周围的一切和八坂眼中的戒备与九重脸上的紧张，风一般的从整个御阁横扫而过，甚至席卷向天守阁的外部。

　　然后就见整个空间的环境一变，从原本富丽堂皇的御阁中变成了一片诡异的星空景象。

　　固有结界——无限综合之理。

　　“这里是我用魔力制造出来的异空间，因为等下的展示如果放在外边的话会造成很大的影响，因此还请八坂首领见谅。”周朝一脸微笑的解释道。


第777章 取血X回归

　　接下来，在无顾忌的久奈身上拥有查克拉特质的专属魔力彻底爆发，形成一团光是体积就占据了大概方圆十数米空间的猩红色能量云团，然后猛的向内一缩，飞快的凝聚成一只体长接近十米，立高同样超过十米，但加上几乎比身子还要长上一些的九条硕大的尾巴后，整个身体长度接近二十米的巨大橙红色狐狸，面目狰狞，在九条凌空舞动的大尾的衬托下显得异常可怖。

　　接着，就听周朝解释道“这是它的本体。感觉依旧和你不同是吗？这很正常。因为它原本就是由这种能量衍生出来的，因此虽然有着九尾的外形，强大的力量，却没有九尾的血脉。甚至在一开始的时候，它连人形都变不了，还是后来使用某些特殊手段之后才获得了变身的能力，让她得以以人类的姿态出现在世人面前。”

　　“原来如此。难怪我不知道，除了我和小女九重之外，世间还有其他的九尾妖狐的血脉存在。原来并不是我们这边的管理疏忽，而是根本就是出现了意外情况。”听完了周朝解释，脸上依旧流露出些许震惊之色八坂恍然道。

　　跟着停顿一下，又皱眉疑惑道“但这又和我们的血脉有什么关系？以她的情况，好象也不需要用到我们的血脉吧？”

　　八坂的这话到是没错，因为就潜力而言，由纯能量物质化变化而来的久奈的潜力可谓是无限！只要能量足够，质量够高，她的实力在理论上来说可以无限拔高，中途不会遇到丝毫瓶井，可比恶魔高校世界的九尾妖狐的潜力来得大了不知道多少倍！照理来说确实用不到在吸收八坂的血脉来后天的给自己加层枷锁。

　　但谁让当初周朝把事办佐了呢。

　　为了能够让那时的九尾顺利的凝聚出念动之核，周朝可是在很大程度上借鉴了使役魔的技术，因此在九尾凝聚念动之核，进行灵体化转化的同时，周朝还多此一举的为她赋予了一具肉身。一具他从哈利波特世界和魔法少女奈叶世界借由时空管理局力量找来的两种狐狸形魔兽血脉杂交后诞生出来的新型魔狐的身体！

　　因此虽然顺利的让九尾凝聚了念动之核，并由此获得了变身能力与使用魔法的能力，但却也在后天上为她增加了一层无形的枷锁。

　　尽管就目前来说这个枷锁好象并未给九尾的力量提升带来什么麻烦，但本着未雨绸缪，周朝还是准备先给她弄到这明显可以提升到神级的九尾血脉！

　　更何况，这还只是顺便的事情。又不废功夫，何乐而不为？说不得再不远的将来就收获一个超越者、高次元等级的久奈呢？

　　这事谁也说不准。

　　“确实如此。”周朝微微点头，然后便更进一步的将久奈的情况述说了出来。

　　“……也就是说，你准备用我的血脉替换掉她体内原本的血脉，使她彻底九尾化？”片刻后，听完周朝讲述的八坂皱眉说道。

　　这种明显打算生生再造出个‘同族’的事情，哪怕只是听说，也让身为血脉拥有者的八坂感觉到不太舒服。

　　“不一定要完全替换，只要九尾的血脉含量占据整个血脉分量的三分之二就可以了。”周朝微微摇头，以更加准确的说法说道。

　　要知道，久奈体内所拥有的血脉可是新型血脉，而且还是来自两个世界，具体的潜力到底如何，是否真的不如九尾血脉谁也说不准，毕竟没有先例可寻。如果真就这么冒冒然然的把所有的血脉全都替换了，就算明知道应该不会亏，周朝也会感到些许可惜。

　　就像之前臆想的那般，万一两种血脉再次融合演化，诞生出了更强的，足以让久奈进阶到超越者层次的血脉怎么办？

　　因此周朝很干脆的就否定了全部替换的方案，改成了现下这种九尾血脉占优，未知血脉占次级的分配方案。

　　这样一来，既能保留那种未知的可能性，又可以在最大限度的让久奈免去这由周朝误操做而带来的后天枷锁。

　　当然了，万事不会绝对，就像生物间的种族隔离现象一样，同样也没人能保证新血脉和九尾血脉碰在一起后不会发生小概率事件，诞生处非常一无事处的血脉。但周朝并不担心，大不了大出血一次，以放弃绝大部分能量的代价，让久奈玩‘金蝉脱壳’呗。到时候没了肉体的束缚，久奈还不是照样潜力无限？

　　至于说为此放弃的能量……也就是能量而已，只要有心，总是能补回来的，所差也只是时间而已。更何况，要得也不久。

　　闻言，八坂深深的看了眼周朝，长呼口气，沉声说道“看在救命之恩，以及九尾的份上，好吧，我可以将我的血脉交给你。”

　　“多谢！”周朝郑重的感谢道。

　　“需要多少？”八坂抬起胳膊询问道。同时手指轻搭在手腕处，做势欲划。

　　“这事不急，还是先等你彻底恢复了之后再说吧。”周朝摆摆手，阻止她道。

　　“……可以。”八坂想了想，点头答应了下来。

　　之后周朝示意久奈恢复成人形，而后解除固有结界，带着久奈、八坂、九重重新回到了之前的御阁当中。

　　……

　　“呼……终于回来了。”周朝望着眼前熟悉的环境长呼口气道。

　　是的，他回来了，回到了主世界。

　　在经过一段时间的滞留，通过断断续续的方式总算是将久奈体内所含有的异种血脉的含量从原本的百分百压缩到不足总量的三分之一之后，周朝便带着被他买断了百年的女武神洛丝维亚瑟，签了契约的塔城黑歌，顺带的拖油瓶塔城小猫以及美狄亚和气质大变，形象越发美丽诱人的久奈返回了主世界。

　　“走吧，我先给你们安排下住处。”

　　说完，周朝不再停留，带着塔城黑歌、塔城小猫还有洛丝维亚瑟便在浮空岛上移动起来。

　　至于美狄亚和久奈，两人作为‘土著’，早就在传送回岛上之后就和周朝分开了，各自返回自己的居所继续研究手头的东西和适应自己新获得的力量去了。

　　而在路上，塔城黑歌则好奇的看着偶尔从她身旁走过的某些在她感知中完全不存在生命气息的人类疑惑道“周朝，那些东西是什么？”

　　“哪个？”周朝疑惑道。

　　“就是那个。恩，还有刚刚走过去的那个。”塔城黑歌用手指了指渐渐远去的终结者道。

　　“他们啊，是终结者，是岛上的工作人员。”明白了塔城黑歌说的是什么的周朝笑道。

　　“工作人员？”塔城黑歌闻言皱起了眉。

　　“你是不是在奇怪他们为什么没有生命气息？”知道塔城黑歌为何如此的周朝主动道“原因很简单，因为他们根本就不是人类，而是以科技的手段制造出的仿真机器人。”

　　说着，周朝伸手摇摇一招，一名终结者便在命令的驱使下转身走了过来，停在了周朝等人的面前。随即周朝等人跟着站定，上前，以指做刀切割开了终结者体外的皮肤，将他躯体内部的金属部分展露了出来。

　　“明白了吧。”

　　“好象很有趣。回头送我一台，让我研究研究。”塔城黑歌用手摸了摸终结者外露的金属骨架，满脸感兴趣地说道。

　　“可以。”周朝不在意随口答应道。然后重新将终结者的皮肤合好，任其在纳米机器的作用下恢复如初，便挥手打发掉了终结者，继续带着众人朝岛屿的住宅区移动而去。

　　“刚才你说这里是岛？”接着，一旁的洛丝维亚瑟开口询问道。脸上多少带着不解的神情。

　　不过想来也是，搁谁在走了一路之后，见到的东西不是陆地就是森林之后，也不会想到这里会是岛屿，而且还是一座飞在天空的岛屿。

　　“是的，这点你只要飞到空中就能确认。”周朝笑着肯定道。

　　至于天空中存在的魔法屏障……虽然周朝在带她们回来的过程中没有告诉她们是前往另外一个世界，但也告诉她们是回自己的大本营的塔城黑歌三人到是没有感到丝毫意外。毕竟是周朝的基地所在，有些防护实再是在正常不过的事情了，反到是没有防护存在才可能让她们感到不正常。

　　然后众人又行进了七、八分钟，见识了岛上与她们平日里所见到的世俗景像的各种不同后，众人便抵达了居住区，而后稍微收敛心情，再周朝这个岛屿主人的带领下挑选起了自己的房屋。

　　而且这个过程很快，也就十几分钟，塔城黑歌和洛丝维亚瑟就挑选好了自己的房子，并在周朝的帮助下入住了下来。

　　……

　　一个多小时后，周朝回到了建立在岛屿内唯一一座山峰上的主宅中。

　　“我回来了。”周朝冲着屋中人喊道。

　　“欢迎回来，周朝。”身穿黑色歌特式露肩短裙，尾巴招摇在外，粉色的短发上卡着一个黑色发卡的梦梦自沙发上站起身，一脸微笑的看着周朝说道。


第778章 炼X游X思

　　三天后。

　　浮空岛的美狄亚神殿内。

　　周朝和美狄亚相对而立。一口用青铜打造的巨大铜锅摆放在两人的中间，锅底下架着熊熊燃烧的魔火，将锅中盛满的淡紫色液体燃沸，发出咕嘟咕嘟的气泡声。

　　“可以了。”这时，就听大锅一侧的美狄亚轻声说道。

　　周朝点点头，也没犹豫，伸手将一颗黑漆漆的球体丢入了大锅当中。

　　“咕。”

　　“噗！”

　　然后就仿佛是大变活人的魔术一般，一具头与身子分离的尸体就突兀的出现在了充满紫色液体的大锅中，并好似遇热融化的冰淇淋一般，快速的融化开来，仅是片刻间就变成了一股浑浊的液体与锅中的紫色液体搅合在一起，再也分不出彼此。

　　被丢锅中融化的尸体不是别人，正是周朝在恶魔高校世界斩杀的唯一神灵，北欧的恶神、火神——洛基。而他现在和美狄亚正在做的，就是仿照当初从堕天使身上提取光之神性的方法，从洛基的尸体上提取他的神性。

　　至于神格……那是恶魔高校世界所赋予的，是恶魔高校某种力量的凝结结晶，只属于恶魔高校世界，而且也随着洛基死亡重新回归了恶魔高校世界，可没办法把它带回来。哪怕是在斩杀掉洛基之后的下一刻，就用强力封印术封印了洛基的尸身。

　　但周朝估计，那种行为最多也就是能保留住部分规则、或者说神格的残渣——这点从洛基的尸身在从封印中释放出来后，立刻就化做了浑浊的液体可以证明。

　　毕竟洛基是神，遗留下的身体再次也是神体，不可能其坚固程度连低级堕天使的身体强度多不如，几乎是见水就化。

　　所以很显然，这完全是规则散化所造成的影响！所以受此影响，周朝对这次的提炼结果也不再抱什么大希望，只期望不要让自己和美狄亚两人白废功夫才好。

　　随即周朝收敛心神，不再乱想，配合着美狄亚慢慢提炼着锅中的精华。

　　一分钟……三分钟……十分钟……半小时……

　　也不知道是不是因为这次的材料太过优秀——神灵的尸体，还是美狄亚想要尽善尽美，将洛基尸体所融化出的物质中留存的每一点精华都提炼出来，原本只需一个来小时就能结束的神秘物质提炼工作足足花了两个多小时才宣告结束。

　　然后，并未带着罩帽，额头上的汗水清晰可见的美狄亚轻轻呼出口气，手臂一挥，锅中的残渣和残余的黑色液体便在一股突兀而起的龙卷风的席卷下冲飞出来，钻进美狄亚随手打开的空间裂缝中，彻底消失不见，一点痕迹也没留下。

　　可谓是干净异常。

　　再然后，美狄亚用手中持拿的搅棍在大锅的边缘上一敲，一颗黄豆大小，表面流光溢彩，一看便知不是凡物的晶莹结晶便在一阵悠扬的“铛”声中缓缓的从大锅中飘飞出来，停在了周朝与美狄亚的中间。

　　“看起来好象是火系的规则结晶。”美狄亚放下手中的搅棍，眯着眼睛仔细观察了片刻眼前的结晶判断道。跟着停顿一下，继续说道“不是我需要的光之神性。你吸收了吧。”

　　这到不是美狄亚谦虚或是推让，而是确实如此。作为太阳神赫利俄斯与海洋之神俄亥阿诺斯神的女儿珀尔塞的后裔，她的体内是有着太阳神性的，但终究是不如其父埃厄忒斯和其姑母喀耳刻体内的神性来的浓厚。如此再加上后期投效到赫卡忒的神庙，成为了赫卡忒神庙的首席总祭祀，修习赫卡忒传授的各类魔法知识和力量，却是使得其体内的神性力量越发的向太阳和月亮的本质——光的方面靠近。

　　就更不要说她体内的神性的再次觉醒是通过吸收弑神者世界的拂晓女神喀耳刻所赠送的光之神力与神性而成功的了。

　　因此她虽然也可以吸收火类的神性来增强力量，甚至还有可能因此重新状大体内的太阳神性，但就从与她体内的力量——魔力，和总体成长来看却是并不如何显著，反到不如周朝吸收掉来得有用。

　　毕竟周朝体内有着也算是太阳具现的白马化身和其力量存在，在吸收火系神性方面不仅方便、简单，还能以最直观的方式看到其‘成长’。

　　听了美狄亚的决定，周朝认真的看了眼她，在确定她是出余本心，而非是其他什么想法后，微微点头，伸手将漂浮在半空中的神性结晶抓摄进了手中，歪头思索片刻，便毫不犹豫的将手掌一合，闭上眼睛吸收起了手中的神性规则结晶。

　　一分钟……两分钟……五分钟……

　　大概十五分钟左右后，周朝才重新睁开眼睛，长长的呼出了口浊气。

　　不过并没有立刻说话，而是手掌一张，一股金煌煌，炽热无比，好似能够烧穿虚空的神圣火焰就突兀的出现在了他的掌心上方，无根无助的兀自燃烧着。

　　——正是太阳火！

　　在吸收了从洛基身上获得来的火系神性结晶后，周朝的实力虽然没有直接的增长，但就控火方面而言，却是变得更加灵动和容易了，就仿佛是当初获得异能时那般，宛若如臂使指，感觉任何变化都能做的出来。

　　而且最关键的是，这还不是极限。起码就周朝自己感觉，随着时间的推延和自己的锻炼，自己在对火的操控方面还将能够更进一步，却是间接的大大的增强了自己的战斗力！

　　然而这还不是全部，除此之外，周朝还感受到了一点意外的收获。也不知道恶魔高校世界的洛基是遵循普世传说，还是因为其他什么关系，周朝居然发现自己吸收的火系神性结晶中居然还隐含着极其微弱的雷系神性力量！到是又将自己本就强大的雷系能量操控能力又向上提升了一些。

　　“可惜，像这种可以杀，且杀了之后没有后遗症的神实在是太少了，否则光是杀神抢神性就足以补足神性方面的缺失，迅速凝聚出自己的神格了。看来还是要从其他方面想办法呐。”周朝合起手掌，将掌心中那一会变成奔马、一会变成矫兔、一会变成运动的人影的火焰熄灭，心中有些遗憾的暗暗叹息道。

　　……

　　“看我的！”一身浅黑色比基尼的娜娜猛的高高跃起，身体向后弯曲成C字，然后猛的挥臂拍打在了飞跃而来的排球上。

　　“砰！”

　　排球化做一道黑影，瞬间飞射向了对面的塔城小猫。

　　一身白色比基尼的塔城小猫不甘示弱，双手一架，将落下的球高高挑了起来。跟着叫道。

　　“洛丝维亚瑟！”

　　“放心，交给我吧！”一身浅蓝色性感比基尼的洛丝维亚瑟紧接着跳起，一边挥手拍球，一边满脸认真的大声说道。显示出了十足的胜负心。

　　“砰！”

　　然后排球再次飞出，击向了娜娜和与她组队的梦梦两人……

　　此时距离周朝吸收从洛基的尸体中提炼出的火系神性的日子已经过去了整整一个礼拜。而在过去的一个礼拜里，尽管周朝没有明说，但狡黠如黑歌、聪明如女武神的两人还是通过日常生活与众人不经意的谈论中知道了这里不再是她们所生活的恶魔高校世界，而是一个与那边社会人文相似，但在神秘力量方面大大不如，甚至可以说断绝的新世界！

　　这大大让她们惊讶了一翻，然后便是不可抑制的好奇，让她们对整个世界都感到好奇，开始了主动的四处打探和探索。

　　尽管她们的行为并没有造成什么状况出现，但还是多多少少的给周朝造成了一些麻烦！

　　由此再加上最近也确实没好好陪过拉拉，以及梦梦提议想要去玩的关系，周朝便干脆的决定带着众人下岛旅行，在好好放松和陪伴拉拉等人的同时，也给黑歌和洛丝维亚瑟、塔城小猫观察新世界的机会。

　　如此众人在经过一番准备后，就下了浮空岛，来到了此次世界旅行的第一站——夏威夷，并在一片被他用特权划出来的私人海滩上游玩起来。这也才有了之前的那一幕。

　　当然，这只是众人之中的兵山一角。除此之外，像是茵蒂克斯和姬神秋沙、爱莎和浅上藤乃、艾莉西亚和木山春生的学生们在玩水。零波丽和远坂凛还有伊芙（金色之暗）在看书。飞鸟明日香和真希波、夕日红、红莲、玛琉、提亚悠（金色之暗的母亲、原形、细胞提供者）、远坂葵在晒日光。赤木律子依旧在工作，伊吹摩耶和木山春生还有普蕾西亚、美狄亚、美杜莎、柴田美月或躺或坐的聚在她的左右两边，不时的和她讨论上两句。

　　日向雏田、香磷、漩涡玖辛奈、多由也在打扑克。麻布依和樱在周朝身边服侍。久奈在一旁默默感受着血脉的力量。

　　只有活泼的拉拉和有着妹控倾向的黑歌以及不甘示弱的艾莉卡与清秋院惠娜四人聚集在小猫、洛丝维亚瑟、梦梦、娜娜比赛的场地旁，为她们呼喊加油。

　　至于说为什么一次旅游会跟来这么多人……这主要原因还是地方太近，下了岛走上一段时间和距离就到了地头，因此周朝干脆就顺便让主要工作人员进行轮假，先带一批自己亲近的和学生们下岛放松，等到自己和其他人离开后再换另一批人下来。

　　“唔……还是家里的感觉好啊。哪怕是游玩放松，也感觉这么的舒服。”周朝轻唑了口手中的饮料，脸上满是感叹的长声说道。

　　不过也有遗憾，那就是夏洛特、宋玉致、独孤凤、高町奈叶、菲特、疾风等人不在身边。不过也没关系，反正之后也会去美国、日本和内地，一样能够见到她们，到是不用急于一时。

　　然后就在这时，伴随着一阵惊呼声响起，梦梦的声音传递了过来。

　　“周朝，小心！”

　　周朝一愣，不明白要小心什么。但反应却是不慢，手臂下意识的一挥，一记“啪”的轻响声就在他耳边响了起来，然后目光微转，就看清了到底是什么东西‘袭击’了自己。

　　不是别物，正是梦梦等人比赛用的排球。估计是不知道四个人中的谁没控制好力度和方向，直接把球给打飞了。

　　“抱歉，我失手了。”接着，梦梦遥遥的冲周朝悄皮的吐了下舌头，歉声说道。

　　至于说关心……她们又不是不知道周朝的强大，区区排球可是伤害不到他，又哪里需要她们来担心？反到排球，让她们关心的都一点。

　　毕竟她们这次出来可只带了一个过来，这个要是弄坏了，三两分钟之内可是没得玩了呐。

　　“下次小心点，这附近可是有着不少的普通人呐。”见状，周朝无奈的摇了摇头，伸手一扔，就将手中的排球丢回给了梦梦，提醒道。

　　“知道了。”梦梦俏皮道。然后“啪”的一下接住排球，转身，冲着可以说是棋缝对手的小猫与洛丝维亚瑟两人说道“我们继续。”

　　“好。”小猫轻声应道。

　　而后两边重新站好位置，再一次的打了起来。

　　“嘿！”

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“休想！”

　　“我是不会让你得逞的！”

　　“……”

　　场面那叫一个激烈，让看着她们比赛的周朝也不由得笑了起来。

　　之后重新闭目躺好，再次有一搭无一搭的思索起了神器的问题。

　　“绝雾可以和固有结界融合，开发出新的禁手。赤龙帝的笼手和白龙皇的光翼也是一样，完全可以通过固有结界自设规则的特定，将赤龙帝和白龙皇的增强、减半能力融入到固有结界之中，然后学卫宫切嗣那样在体内展开固有结界，进而间接的实现获取增强和减半的能力！”

　　“恩，还可以使用黄金大衍术！就不信号称可以让人成神，将人的幻想变为现实的逆天能力的大衍术搞不定赤龙帝和白龙皇！”

　　“对了，还可以使用天丛云刀的力量。以天丛云刀窃取赤龙帝和白龙皇的能力，然后再作用自身，同样可以解决在不龙化的前提下获得两大神器的强大力量！”


第779章 棋子系统

　　几天之后，周朝等人去了美国。

　　不过这一回去的人数就少了，除去走哪跟哪的拉拉，和需要认识新世界的塔城黑歌、小猫、洛丝维亚瑟外，其他人都返回了浮空岛，继续完成自己未完成的课业和任务。

　　然后是南美州、欧洲、非洲、亚洲……

　　就这样走走停停，花费了大概三个月左右的时间，周朝才总算是带着黑歌、小猫、洛丝维亚瑟走了一遍全球主要的大陆和城市以及附属的风景区，返回了浮空岛。

　　而这个时候，时间却是已经进入到了2021年，来到了当年的3月。

　　……

　　“刷”

　　自动门打开，周朝信步走进了魔导科技研发与制造部所属的实验室中。

　　“系统研究成功了？”周朝一边朝站在仪器前正在做着什么的普蕾西亚，和她旁边站着的莎玛尔、柴田美月三人走去，一边声音中带着期待的问道。

　　“是的，成功了。”普蕾西亚手中的动作不停，抬头，随意的看了眼走到她身边的周朝肯定道。

　　“效果如何？”周朝也没再意，望着屏幕中显示的各种非常厉害的数据追问道。

　　“基本达到了你预想中的要求。”普蕾西亚说道。

　　然后手指在身前的键盘上一点，十数个只有婴儿手掌大小，通体晶莹如玉，在某种无形的力量牵引下飘飞在一个玻璃柱样式的仪器中的月饼形物体就在柱体外壁渐渐展开的玻璃下呈现在了周朝的眼前。

　　接着，一旁的普蕾西亚上前，伸手抓住其中一枚‘月饼’转手递给了周朝。

　　后者信手接过，拿到眼前就近观察了起来。

　　‘月饼’样的物体是枚棋子，其正面的圆形的直径约有五厘米，厚约一厘米，通体由一种周朝暂时也不知道材质的材料打造，呈晶莹的淡蓝色，半透明，内里有着丝丝点点类似蚕丝和金砂一般的璀璨物质存在，一个大大的阴刻‘帅’字填充棋子的表面，让人可以第一时间分辨出它的身份——象棋中的老帅！

　　进而由此类似，玻璃柱中漂浮的其他‘月饼’也不是别物，应该是一副棋盘中所需的剩下棋子。至于为什么要花费人力，特别是像普蕾西亚、莎玛尔、柴田美月这种浮空岛和日本分部中魔导科技方面的精英人士来专门打造它……这自然不是闲得。

　　因为这副棋子不是别物，正是通过研究从恶魔高校世界那里搞来的恶魔棋子系统，天使的扑克牌系统资料，然后经由美狄亚、美杜莎、茵蒂克斯、奥雷修斯、远坂凛、普蕾西亚、莎玛尔、柴田美月、碇唯、赤木律子，甚至是洛丝维亚瑟、塔城黑歌共同研究后所开发出来的专属于浮空岛——也就是周朝体系的棋子系统——象棋系统！

　　其中‘帅’的功用和恶魔棋子系统、扑克牌系统中的KING与大王一样，都是交给领导者，也就是周朝使用的。拥有全面大幅度强化宿主素质、统御管理其他棋子的能力。没有小王和王后。而是用‘士’这枚棋子进行代替，并且功能也是全面强化融合者的身体素质、速度、力量、反应、能量强度。数量为两枚。

　　也就是说使用象棋系统的人可以有两个女王名额。这要明显的比恶魔棋子系统和扑克派系统的人有优势。

　　接着是‘相’，也就是恶魔棋子系统中的僧侣。强化身体素质、反应与能量的强度。主攻魔法，特别是结界和治疗。

　　再接着是‘马’，也就是恶魔棋系统中的骑士。强化身体素质、反应、速度与少量的力量和能量。主攻速度与反应。

　　然后是‘车’，也就是恶魔棋子系统中的战车。但是在强化上两者却是有着大大的不同，起码周朝研制的象棋系统中，对‘车’的强化除去身体素质、反映、力量、能量、防御外，还会强化‘车’的速度，让‘车’作到真正的‘车’那一般，既能跑又能攻，防御还要强大。可以说是整个盘面除‘老帅’外第一强力的棋子！

　　之后是‘炮’，象棋系统中所有独有的棋子，功能类似‘相’和僧侣，主强化身体素质、反应和能量强度。主攻魔法，不过是往攻击类，特别是远城炮击类魔法方向研习，算是整个盘面中的远程兵种。

　　最后是‘士兵’，全面的基础强化，拥有‘过河’能力。既抵达敌方阵地或与敌相接时‘变身’或者说爆发的能力。相当于半个车，交给合适的人的话在战斗中兴许可以爆发出让人侧目的力量，做到正常情况下做不到的事！

　　不过除了这些之外，周朝还学着Rating Game的方式研发出了一套游戏系统。就建立在虚拟现实游戏内，而且早早的就贾维斯设计好了，所以只要象棋系统一普及开，就可以马上让麾下喜欢的人士在里面进行象棋式的真人战斗。

　　“很好。先封存起来吧，等我去趟另一个世界，拿到另一种技术之后再考虑它的普及问题。”片刻后，周朝将手中即使窝了这么久，也依旧清凉无比的棋子递还给普蕾西亚，说道。

　　“另一种技术？”普蕾西亚接过东西皱眉，疑惑道。

　　“恩，一种可以让人快速提升的技术。也不知道能不能用在棋子系统上。”周朝微微点头，语气有些不确定地说道。然后停顿一下，又转而说道“先继续研究神器吧，争取尽快找到两权其美的办法。”

　　“我知道了。”普蕾西亚点头应道。

　　随后周朝没再多呆，在简单的扯了些开发话题后就动身离开了实验室……不过并没有立刻回主宅，而是脚步一转，又去了某个训练场。

　　“喝！”

　　一声低喝，场中顿时分化出十数个艾莉卡，各个手持一把莱茵哈特围绕着手持神刀·天丛远的清秋院惠娜奔跑起来。

　　“幻影吗……这种东西可迷惑不了我！”清秋院惠娜飒爽地笑道。然后神色一凝，低喝道“八幡大菩萨祈命，风来！”

　　顿时，突兀的风就从四面八方飞聚而来，穿过一个个艾莉卡的身影聚集到清秋院惠纳的身周，形成一道小小的龙卷风，将她保护在了风窝的中间。

　　“我知道这迷惑不了你，所以我根本就没指望用它来战胜你。”虚空中，艾莉卡的身形突兀的显现出来，微微一笑，便猛的举臂下挥，将手中的莱茵哈特狠狠的砍在了身前的地面上。

　　而后，剧烈的轰鸣声响起，一个直径超过四米的大型半球型凹陷就以艾莉卡为中心出现在了训练场中，逼迫着清秋院惠娜不得不高高的从地上跃起。

　　“小心哦，如果影响到了岛屿的运行，王可是不会饶恕你的呦。”半空中的清秋院惠娜挑衅道。

　　“哼。还是先关心下你自己吧！”艾莉卡冷哼，然后身形一动，就又突兀的消失在了空气中，并于下一刻出现在快要落回到地面的清秋院惠娜面前，手中莱茵哈提横斩，斩向清秋院惠娜的身体。

　　见此，知道艾莉卡手中的新莱茵哈特到底有多危险的清秋院惠娜没赶迟疑，面色一凝，就将手中的神刀挡在了身前。

　　“铛！”

　　“砰！”

　　只是才一相接，一股巨大到夸张的力量就猛的通过刀身传递过来，于瞬间将清秋院惠娜给震飞了出去。

　　清秋院惠娜化做一枚炮弹，快速的飞射向了远方，直到即将触碰到一颗大树时，才徒然一转身形，用脚踩在了坚硬的树干上。

　　“喀嚓！”

　　接着屈腿一蹬，身体又裹胁着犀利的冷风反射到了艾莉卡的面前。艾莉卡没有硬接，脚步一转，长剑一引，就仿佛是太极中的听劲一般，将清秋院惠娜急射来的强劲给卸了下去，并将她本人给引到了一边，然后手腕一动，手中的长剑就骤然化做一条长长的鞭子，似蛇一般抽打向了惠娜的身体。

　　惠娜驻足转身，用剑挡住了鞭子的攻击。

　　“砰！”

　　“真是的，艾莉卡你变得越来越强了，看来不使用一些规格外的力量是没办法再像以前那样轻易拿下你了。”清秋院惠娜退步，面色有些沮丧和兴奋地说道。

　　“规格外的力量吗……正好我也想见识一下神降后你的实力到底有多强。来吧，使出你的全力吧！”艾莉卡自信一笑，傲然说道。

　　“那你要小心了哦！”清秋院惠娜提醒道。

　　然后没有迟疑，深吸口气，念颂出了神降的言灵。

　　“千叶破——神之伊垣毛——可越——今者吾名之——惜无！”

　　顿时，可怕的咒力气息从清秋院惠娜的身上爆发，形成如有实质般的灵气烟云，团团包裹住了她的身体，并在片刻之后好似后继无力一般又缩回了清秋院惠娜的体内，仅流下薄薄的一层覆盖在她的身体表面。

　　清晰可见的旋风包裹住她的周身，好似护体旋风一般，围绕着清秋员惠娜高速旋转着。

　　“应！”

　　“我要来了哦！”清秋院惠娜看着面色凝重的艾莉卡说道。

　　“尽管放马过来！”艾莉卡正色道。

　　“如你所愿！”随即清秋院惠娜身形一动，便好似瞬间移动般出现在了艾莉卡的面前。

　　“好快！不过我能跟上！”艾莉卡见状眼瞳一缩，心中振奋道。然后同时身影一闪，自清秋院惠娜的刀下闪了开。

　　“嘻嘻，这回你可甩不掉我啦。”然而对此清秋院惠娜却是没有丝毫意外，嬉笑一声，便又爆发出夸张的速度紧追而上，和同样进入到夸张速度中的艾莉卡在训练场中追逐起来。

　　两人的速度都是飞快，而且远超正常人类的视力捕捉范围，因此在一般人看来，此时的训练场中根本就没有人存在，只有诡异的金属交击所发出的叮当声和一道道骤然斩出的剑气裂痕在浮现、回响，犹如一个鬼域。

　　“看起来艾莉卡已经能够熟练掌握EX·莱茵哈特的力量了呢。”周朝看着场中两人飞速战斗的身影，满心感慨的想道。

　　所谓的EX·莱茵哈特，既是艾莉卡手中握着的魔刀莱茵哈特。只不过其成分中多了周朝从恶魔高校世界拿里弄来的由Excalibur的碎片所分别打造出的另六把圣剑——破坏的圣剑（破坏力）、拟态的圣剑（剑变形）、天闪的圣剑（极速）、透明的圣剑（隐身）、梦幻的圣剑（幻术）和祝福的圣剑（力量憎幅）的力量。所以才使得艾莉卡的进步这么大，战力变得这么强，即使不使用圣绝的言灵，也拥有了可以和进入圣灵（神降）状态的清秋院惠娜一战的能力。

　　“如果再融合棋子，然后获得那个力量……唔，艾莉卡的未来还真不好测度呢。也许会是继我之后，又一个踏成超凡之路的人类？”

　　然后没再旁观——毕竟以两人的状态，再打去可就要真得出现伤者了。因此身形一动，就突然出现在了两人中间，失重力场一展，就抹消了两人身上的绝大多数力，并使两人的攻击错开，然后念力再一引，就让两人各自站到了一边。

　　“王！”清秋院惠娜和艾莉卡一同低呼道。

　　“就到这里吧。好好休整两天，然后我带你们去新世界。”周朝笑看着收刀收剑的清秋院惠娜与艾莉卡说道。

　　“真的？好的！我这就回去调整状态，保证等到出发的时候恢复到最佳状态。”清秋院惠娜惊喜道。

　　“不用那么久，只要半天就好，我就能完全恢复。”艾莉卡挑衅似的看了眼清秋院惠娜，得意道。

　　也不怪她如此。相比用一次神降就要在深山老林里吸收自然精气好几天的清秋院惠娜，消耗最多也就是体力的艾莉卡在持久战方面确实要比清秋院惠娜强上一些。

　　“那，我也半天就好！”清秋院惠娜毫不示弱的接口说道。

　　“呵……行了，我说几天就几天。都给我回去休息吧。”也不知道是因为没了纷争和比拼的目标还是如何，两人原本随着脱离原来世界而隐去的争斗之心再次冒了出来，并且似乎还变得更加强烈了，使得两人尽管在相处时和谐依旧，但在某些小事情上却比较的厉害，让周朝感觉哭笑不得。


第780章 找人

　　这天，一条充满了日式RPG游戏风情的古老街道上，周朝、艾莉卡、清秋院惠娜和美狄亚四人姿态悠闲的走在其中，目光满是有趣的打量着周围的行人和小摊贩。

　　“还真的很像游戏的世界呢。如果不是事先知道这是个真实的世界，还真以为自己来到了RPG游戏中。”依旧一身日式高中生制服打扮的清秋院惠娜看着不时和她擦肩而过的行人感叹道。

　　“力量也不弱。除去那些明显是冒险者的家伙外，哪怕是平民的身体素质都远高于我们世界的一般人类。这便是神所眷顾的大陆吗？还真是得天独厚的要人羡慕啊。”一身老式红黑格子肩搭，红色上衣，黑色长裤装扮的艾莉卡审视着街道两旁的小商贩说道。

　　“王，不是说这个世界有可以让人历练的地下城吗？在哪里？惠娜已经迫不及待的想要去那里冒险了呐。”这时清秋院惠娜收回目光，眼巴巴的望着中间的周朝询问道。

　　“这事不急，反正地下城又跑不了，还是等我们找到目标，并学习到那种可以将你们的实力数据化的技术后再去地下城历练不迟。”周朝不为所动，笑着拒绝道。

　　“那……好吧。不过这地方这么大，我们要到哪里去寻找目标啊？”顿时，被拒绝的惠娜便仿佛失去了活力一般，变得安静下来，然后转头张目四方，再次问道。

　　“简单，只要找到和其相关的人物就好了。”周朝笑道。

　　而后突然伸出手，抓住了一名刚巧要从他身旁走过的冒险者。

　　“干什么！？”穿着一身棕色的皮甲，腰挂铁剑，一副游戏中的冒险者打扮的青年男子面色不愉的看着拦住自己去路的周朝沉声喝问道。

　　看起来他的心情不是很好。不过周朝也没在意就是了，随口说了句‘不好意思’，就问出了自己拦下他的原因。

　　“请问一下，公会的位置在哪里？”

　　“公会？你们是外乡人？”年轻的冒险者闻言脸色一讶，用略带新奇的目光打量起了周朝四人。继而眼睛一亮，眼中满是惊艳的盯住了艾莉卡，神色中满是对美好事物的痴迷。

　　但是并不持久，很快，随着一丝冰冷的寒锋透过脖子的皮肤传递过来，瞬间将他从那种痴迷的状态中唤醒了过来。

　　“不想死的话，还是把你的视线收起来比较好。”艾莉卡笑眯眯的望着被他用爱剑莱茵哈特比住脖子的冒险者轻声劝告道。

　　“对，对不起。”冒险者身体一紧，脸上满是恐慌的道歉道。

　　好在，对于这种小人物艾莉卡也没有死抓不放的想法，冷哼一声，再次问起了自己等人的目的地所在。

　　“告诉我们公会的位置。”

　　“从这里往前走，在第一个十字路口处往左拐，然后直行大约三百米，再向右拐，经过一个小集市就能看到了。”害怕自己小命会丢的冒险者也没迟疑，如竹筒倒豆子般将去往公会的道路讲述了出来。

　　见此，艾莉卡没再纠缠，回手撤剑，放开了冒险者。

　　“滚吧！”

　　“是，是。”冒险者如蒙大赦，飞快的跑了开。

　　“素质真差。”将冒险者逃遁的狼狈情形收入眼底的艾莉卡不有得撇了撇嘴，屑声说道。

　　“嘛，毕竟每个世界都有一些不入流的家伙不是吗？”周朝不置可否的耸肩道。

　　之后一行人没再停留，按着那名冒险者的指示朝公会走了过去。

　　……

　　所谓的公会，既是冒险者公会，是地下城的管理组织，其主要的职能就是登记冒险者，更新地下城信息，发布重大公告，兼职银行，作为中介发布或完结任务，代替收税，房屋买卖……等等一切服务类行业，算是地下城范围附属街区的政府部门。

　　所以它的建筑很大，很好认，几乎是一到地头，周朝几人就发现了它的踪迹。

　　然后几人进步上前，随着公会大门外进出的冒险者们走进了公会内。

　　首先映入眼帘的就是一个宽敞的大厅，类似主世界的银行，恩，起码某分行级别的大厅，长长的一排立着栅栏铁窗的柜台摆放在大厅的里端，如同服务窗口承接着一名又一名冒险者的业务。

　　而在大厅的左侧——也就是进门右手边的位置的里端，是个小行的单独服务台，旁边有着供人休息的沙发和椅子，一名穿着跟酒吧侍应生似的美丽女性端坐其后，拿着一本厚厚的书籍在那里翻看着。

　　再往后，则是一排书架，一份份资料档案被整齐的摆放在上面，由另外一名穿着同样制服的年轻女性进行整理。

　　然后就是一扇不知通向哪里的小门，门被紧闭着，让人看不到后面的情况。

　　这便是公会一楼大厅中的全部。而简单扫视了一眼公会大厅内情况的周朝没有多呆，便脚步一转，朝旁边的单人服务台走了过去。

　　“你好，请问有什么能帮到你们的吗？”相应的，注意到周朝四人走来的，有着一头棕色垂背长发，与尖尖的仿佛传说中精良一样的耳朵的女青年也放下手中的出，自座位上站起，面带温柔的微笑看向四人询问道。

　　“你好，我想询问一些资料。”周朝站定，同样微笑道。跟着又补充道“关于冒险者的。”

　　“不知客人你想问什么样的资料？”女青年表情不变，再次问道。

　　“我想知道一个叫贝尔·克朗尼的白发少年的资料，不知是否可以告知？”周朝答道。但谁知却换来了女青年的惊呼。

　　“贝尔？！”

　　“有什么问题吗？”周朝挑眉反问道。

　　“不。不对，有。每一个冒险者的信息资料都是隐密的，除非是由对方本人告知，否则公会是无权向他人透露关于冒险者的任何信息的。不好意思，还请换一个问题。”女青年摇了摇头，回答道。

　　“住址也不行？”周朝皱眉道。

　　“不可以。”女青年肯定道。

　　周朝眉头再次深深一皱，点点头，道了声“打扰了”，便带着艾莉卡、清秋院惠娜和美狄亚离开了公会。不过却并没有就此离开，而是在公会门前的小广场上停了下来，随便找了个空座，玩起了守株待兔。

　　周朝就不信，贝尔·克朗尼会不出现！

　　……

　　“埃伊娜，出什么事了吗？”与此同时，公会内部，整理完资料档案的粉发少女走到站在窗边向外探看，一脸担忧表情的尖耳女青年问道。

　　“米夏，可以拜托你帮个忙吗？”名为埃伊娜的女青年眼睛一亮，看向身旁的粉发少女说道。

　　“什么？”名为米夏的粉发少女疑惑道。

　　“去地下城入口那里，帮我拦下贝尔，告诉他千万不要来公会这边。”埃伊娜连忙说道。

　　“为什么啊？”米夏迷惑道。

　　“他好象惹到什么麻烦了。你看。”埃伊娜说着，用手指了指外边等着的周朝四人。

　　“哦，那好吧，我帮你。”米夏点点头，答应了下来。然后放下手中拿着的文件夹，转身向公会外行去。

　　“那我走喽哦。”

　　“等等！”埃伊娜阻止道。

　　“恩？”米夏驻步，神色不解的看向了她。

　　“走后门。”埃伊娜道。

　　“哦。”米夏点点头，转身，走向了一旁封闭的门扉，打开房门，闪身消失在了重新闭和起来的门扉后面。

　　“砰！”

　　“希望还来得急。”目送米夏离开，然后重新把目光落到了外边的周朝等人身上的埃伊娜不由得暗暗祈祷道。

　　……

　　“很灼热的视线呢，看来那个女人和王要找寻的目标贝尔的关系很是浅啊。”艾莉卡一边翻转着手中那随时可以变幻成武器的金属卡片，一边装似无意的从公会的玻璃窗户上扫过，轻声说道。

　　“王，要不要找个机会抓住她，然后逼问贝尔的下落？”跟着，清秋院惠娜接口说道。

　　“算了，没必要弄那么大。”周朝想了想，否决道。

　　这个世界的公会毕竟是个特殊组织，并且后面还有一位与希腊神话中的第一代神王——天空神乌拉诺斯同名，也不知道是不是同一人的神祇存在，在没有必要的情况下，周朝实在不想惹上这种强力的古神。

　　“这样，艾莉卡你继续留在这里，监视公会。”

　　艾莉卡点头。

　　“惠娜，你去城市里面，打听一下附近哪里有废弃的教堂。”

　　“好的。”惠娜应道。

　　“美狄亚，你去下地下城，看看能不能堵到贝尔。”

　　“最后我去北街，看看能不能找到我想要见得神明大人。”

　　“好了，行动吧。”

　　说完，周朝、清秋院惠娜和美狄亚便一同起身，分做三路分别向城市、城市的北街以及地下城高塔移动而去，对目标和相关信息展开探索。

　　好在北街并不难找，作为地下城周边区域最大的平民集市之一，其知名度还是很高的，随便拉住两个人就问到了北街的位置，然后马步停蹄，周朝就抵达了北街。

　　随即，一片热闹繁荣的菜市场景像就呈现在了他的眼前。摊位一个接一个，贩卖着各种常见的瓜果蔬菜和特色小零食，吸引着一名又一名男女冒险者和平民购买。

　　周朝没有多看，走到其中一个摊位前，向老板问道“老板，知道‘北街的天灾’在哪里吗？”

　　“知道。”老板很干脆地说道。

　　“在哪里？”周朝追问道。

　　“呵呵，苹果，五个欧拉一斤。”

　　“……这个够吗？”周朝无语，翻手变出一颗主世界产的红宝石递给老板问道。没办法，谁叫他没换地下城世界的货币呢？暂时也只能用这种以物易物的方式来完成交易了。

　　“够了，够了。”老板一把抓过红宝石，美兹兹地说道。然后没有再废话，一边动作熟练的为周朝装好苹果，一边说道“往里走，有家叫XXX的小吃摊，天灾就在那里打工。”

　　“谢谢。”周朝伸手接过苹果，诚意不足的感谢道。跟着没再停留，径直向集市的里面移动而去。

　　也就七、八分钟，周朝就来到XXX小吃摊前。但让人失望的却是，在这里并没有看到服装奇异，几乎能一眼就认出谁是谁的‘天灾’，他所要找的目标，古希腊神话中的三处女神之一的赫斯提雅。

　　见此，周朝皱了皱眉，有些不甘心的上前对老板询问道“天灾呢？”

　　“天灾？哦，你说赫斯提雅啊。你也是来看她的吧？可惜，她今天有事，已经回去了，想要见她，只有等明天了。不过客人，我们这里的东西也很不错呦，买两个来尝尝吧？”

　　老板鼓动三寸不烂卖力的鼓吹着。只是可惜，周朝根本就没心思理会，所以他的热情只能付诸流水，眼睁睁的看着周朝毫不犹豫的转身走开，快速的消失在还不算拥挤的人群中。

　　“哎，吉祥物怎么就回去了呢？要是在多呆一会多好啊。”老板满脸失落的小声嘀咕道。

　　……

　　一个小时左右后，公会的大门前。

　　“惠娜已经打探到了哦，关于废墟教堂的情报。”清秋院惠娜一脸小得意的看着艾莉卡和早已经赶回来多时的周朝说道。

　　“位置就在城镇的西南边的边缘，靠近贫民窟的荒野那里，有一栋据说是被废弃了好几十年的残破教堂存在。”

　　“王，需要现在就过去吗？”

　　“过去看看吧。”周朝想了想说道。接着再次站起身，对身旁的艾莉卡说道“你继续留在这里监视吧，等我消息，如果那边的地址没错，就没必要再在这里守着了。”

　　“好的。”艾莉卡应道。

　　然后周朝和清秋院惠娜没再停留，动身朝探察到的教堂位置移动了过去。

　　两人的速度很快，再加上还经常问路，所以没用多长时间，周朝和清秋院惠娜就顺利的赶到了教堂前。

　　“好破啊。这种地方，真的住着神吗？”看着面前几近坍塌过半的教堂，清秋院惠娜有些不可思议的嘀咕道。

　　要知道，她以前口中的爷爷——须佐之男住的地方虽然简陋，可那是在幽世，属于神秘的境界，远非是这种直接建立在怪异大陆上的破教堂所能比拟的？


第781章 交易

　　周朝和清秋院惠娜没有在教堂外过多停留，穿过缺失了半边面容的女神像走入了教堂内。

　　并没有目标，因为根本就不熟悉这里的环境，所以两人便漫无目的似的在教堂内四处闲逛起来，搜索着可疑的路径。

　　还别说，还真有。就在祭台前的一个小房间中，在其没有一本书摆放的空书架的最里面的位置，有着一条向下延伸的阶梯。

　　周朝没有迟疑，带着清秋院惠娜走进了通道中。

　　通道很长，而且因为光线的光线，给人一种好象没有尽头的感觉。但那终究只是假像，没过多久，一个散发着昏黄光芒的门户就出现在了周朝和清秋院惠娜的面前。

　　两人没有犹豫，略提高一些境界的走进了其中。

　　瞬间，一个不大的好似地下室一样的小屋子就呈现在了两人的眼中，里面有着一张床、一个半破的沙发，一名年龄介于罗莉和乙女之间，穿着白色连衣短裙，巨大的胸部以一个从胸下处穿过的蓝色缎带承托住的黑发双马尾可爱少女仰躺在上面，拿着本书，心不在焉的阅读着。

　　少女不是别人，正是周朝所要寻找的目标，古希腊的处女神、灶神——赫斯提雅！

　　“打扰了。”周朝出声叫道。

　　“呀呀回来啦。”闻声，赫斯提雅瞬间振奋的从沙发上坐下，一边转头看向门口的位置，一边习惯性地说道。而后迅速一滞，皱眉道“你们是谁？贝尔呢？”

　　小模样还真有些威严，与刚才表现出的那种傻妞的状态一点也不一样，宛若两人。

　　应该说，真不愧是神么？

　　“自我介绍一下，本人周朝，这是我的同伴，惠娜。关于贝尔先生的情况，我们并不清楚，或许此时还在地下城中努力吧？”周朝以手抚住胸口，微微倾身，施了一个虽然不郑重，但绝算不上失礼的礼仪，自我介绍道。并在之后回答了赫斯提雅关于贝尔的问话。

　　“这么说你们不是为了贝尔过来的喽？”赫斯提雅眉头一抖，眼中闪过些许警惕地说道。

　　“是的，我们这次其实是为了你而来的。”周朝笑着肯定道。

　　“为我？”赫斯提雅皱眉，脸上流露出了深深的疑惑。

　　“是的，我希望能够从你手中获得赐于普通人恩惠的技术。”周朝点点头，将自己的目的说了出来。

　　“恩惠？抱歉，那是只有神才能掌握的技术，身为人类的你根本学不会。”赫斯提雅诧异的看了眼周朝，摇头拒绝道。

　　“我知道，不过我想试一下。”周朝表情不变，依旧笑着坚持道。

　　同时，为了增加自己的筹码，周朝还将用美狄亚传授的技术完美隐藏起来的气息也释放出来。

　　顿时风云微变，赫斯提雅神色大变的盯住了周朝。

　　因为就在周朝气息释放出来的那一瞬间，一股本能的危险感与敌意突然不可抑制的从她的心头升了起来，让她瞬间对周朝产生了某种不好的感觉。

　　“你到底是什么人！？为何明明不是神却拥有着神的力量？！”赫斯提雅沉声质问道。

　　“这个说来话长，我想等之后再进行说明。”眼见自身所蕴涵的弑神者气息引发了赫斯提雅更深层次戒备的周朝微微一笑，收起了力量，转而再次说道“现在，是否可以教授我关于赐予恩惠的技术了？”

　　“既然你也是神，那你直接就去神会上找其他人问好了，为什么偏偏要找我？而且我又凭什么要教授你这个技术？我们好象才是第一次见面吧？”待周朝的力量气息隐去后，也再感受不到那股异样的赫斯提雅微微松了口气，扬起头，双抽掐腰的仰望着周朝犀利的反问道。

　　“因为上神会上去换的话太麻烦了。”周朝微微摇头道。

　　所谓的神会，就是神明们的聚会，每三个月举行一次，在某个特殊的场馆内。目的是为了共享情报信息、进行意见交换，以及商订等级提升的冒险者的称号问题与地下城附属城市欧拉丽的城市规划。就性质而言，和世俗界的高级酒会与众议会差不多。

　　“而且我能付出的东西对于其他神明来说也不见得能够让对方心动，反不到不如找你交换来得容易。”

　　“是吗？既然你也说了你能拿出的东西不见得可以打动其他的神，又有什么理由可以打动我？”赫斯提雅撇撇嘴，对周朝话语中那明显的档次差别感到很是不爽。

　　“哼，等下不管你拿出什么，我都要狠狠的鄙视一番，然后拒绝他的交易！”跟着，赫斯提雅在心中暗暗决定道。

　　不过周朝闻言却是没有说话，只是面带笑意的环视了一眼三人所在的房间。

　　尽管没有丝毫言语，但落在关注他的赫斯提雅眼里，还是不由得让她得脸变红起来，神色间充满了沮丧的神色。

　　“啊！我就是个落魄的神，我承认，你想要笑就笑吧！”然后，赫斯提雅一副破罐子破摔的模样抓狂道。

　　“现在可以听听我的条件了吗？”周朝微微一笑，没有明揭她的伤疤，而是再次把话题拉回到了正题。

　　“说吧。”赫斯提雅有气无力地说道。

　　“首先，我会给你一批珍贵的宝石，用来换取欧拉，改善你和贝尔的生活。”周朝的手里没有现成的欧拉，只能通过以物易物的方式来完成金钱上的交易。

　　“其次，我可以让我的同伴出手，为贝尔量身打造一套装备。”这个就要拜托美狄亚了。毕竟有着道具制作这个职业技能在，打造几件特殊装备对她来说实在是在轻易不过的事情了，更何况，现在还有着晓之智慧在。

　　“最后，我可以让我的同伴出手训练贝尔一个礼拜，以增加他的综合实力，提升他在地下城的生存能力。你看如何？”

　　可以说，整个交易的核心都是围绕着贝尔在进行，一切以贝尔的切身利益出发，赫斯提雅只是顺带而已。

　　但这却恰好抓住了赫斯提雅这个对贝尔的感情有些超乎一般神明与眷族关系的家伙的命门，让她瞬间表情一滞，嘴角不由自主的轻轻抽搐起来。

　　“难怪你会找上我。”

　　“这么说你答应了？”周朝挑眉，笑眯眯的追问道。

　　“是的，我……”赫斯提雅满脸不爽的撇嘴说道。只是还没等他把话说完，一阵略显疲惫的男性嗓音就在安静的地下室中响了起来。

　　“我回来啦！”

　　“贝尔！”顿时，赫斯提雅表情一变，甩掉此时应该算是客人的周朝跑到了贝尔面前，一把抱住了他。

　　“上神大人，我回来啦。”贝尔看着抱住他的少女一脸温柔的微笑道。

　　“欢迎回来。今天怎么这么晚？”赫斯提雅先是应答一声，然后神色略带不满地说道。

　　“今天的运气比较好，所以在地下城多呆了一会。”贝尔回答道，而后一顿，看着屋中的周朝与清秋院惠娜道“你们是……”

　　“不用管他们，他们是来找我的。”赫斯提雅打断贝尔的问话和周朝想要进行的回答，强势道。

　　“哦。那用我先离开吗？”贝尔看了看周朝和清秋院惠娜两人，对着身前的赫斯提雅再次问道。

　　“不用，我们的事情已经谈完了。”赫斯提雅摇头道。然后转头重新看向周朝，说道“你说的事情我答应了，明天上午的时候去北街那里找我吧。”

　　赫斯提雅的意思很明显，就是你们该走了。

　　“好的。那就不打扰了。告辞了。”而对此，周朝也没再意，笑着点点头，便带着清秋院惠娜离开了赫斯提雅和贝尔生活的小屋。

　　片刻之后，周朝和清秋院惠娜重新出现在了教堂外。

　　然而下一刻，随着虚空的一阵变换，艾莉卡的身影却是突然出现在了周朝和清秋院惠娜的身边，轻声叫道。

　　“王。”

　　“走吧，去找家旅馆吧。”周朝表情不显丝毫意外的道。

　　原来，就在贝尔回到教堂这里时，周朝就同步收到了艾莉卡传回来的消息，因此他早就知道艾莉卡此时在教堂外边，自然不会对她从虚空中突然出现感到有什么意外。

　　然后三人没再在教堂前停留，一边通过念话向依旧守在地下城那里的美狄亚发出消息，一边结伴返回了欧拉丽的市区，找寻起了临时的落脚地点。

　　好在，这个时间并没用多久，也就十几分钟，周朝一行四人就在距离贝尔居住的教堂很近的南街附近找到了一家旅馆，入住了下来。

　　“啧，地方够差的。等明天，说什么也要换一笔钱，在城镇中找一家好房子买下来。”周朝看着眼前虽然说不上差，但也绝对说不上好，更是无法和他在主世界的卧室相比拟的简陋房屋暗暗决定道。

　　之后一夜无事，时间来到了第二天。

　　这天上午，周朝四人在简单的吃了一顿味道到是不差的丰盛美食后，便动身离开，按照昨天与赫斯提雅所做的约定来到了北街，见到了特意请假一天，拉着贝尔在北街上闲逛游玩的赫斯提雅两人。

　　“这些就是你的同伴？”赫斯提雅目光先后从美狄亚与艾莉卡的身上扫过，特别是在美狄亚的身上停顿了一下后，说道。

　　“是的。”周朝点头，然后望了一眼周围的人群，反问道“就在这里进行交易？”

　　“当然不。”赫斯提雅摇头道。接着一招手“跟我来”便率先带着一脸不解的贝尔朝前走去。

　　“上神大人，这是怎么回事？”与此同时，再也压抑不住心底的疑惑的贝尔小声询问道。

　　“没什么，就是碰到了冤大头而已。”赫斯提雅小脸满是得意地说道。丝毫没有压底自己的声音，让跟在她身后的周朝嘴角微微抽搐了起来。

　　“冤大头……我们是冤大头吗？”同样听到赫斯提雅话语的清秋院惠娜有些不解地说道。

　　因为不明白恩赐技术的价值，所以她也不知道周朝昨天许诺下的那些条件在外人看来到底算不算是冤大头。

　　“看来，那个所谓的恩赐技术并没有我们想象的那么难搞。”美狄亚接口说道。

　　不过想想也是，既然是是个神明就会的东西，肯定不是什么神秘复杂或是某个神系专有的技术，而是某种很简单、很基础的大众通用技术，哪怕技术把持的对方比较特殊，其也应该不是什么很有价值的技术，要不然区区一点金钱——装备也是钱，也能用钱搞到——一点金钱又怎么可能从赫斯提雅手中买到？就算她在落魄了，也不可能违反某些规定，将那种只有神才能掌握的技术随便交给其他人。

　　哪怕这个人在气息和力量方面也是神级的。

　　“管他呢。反正那些代价对我们来说也不算什么，被当冤大头就当冤大头吧，只要能弄到技术就好。”周朝不在意的摇了摇头，用念话在美狄亚三人的脑海中说道。

　　这便是价值观的不同。

　　而后几人没在说话，跟着赫斯提雅与贝尔在欧拉丽的街头左绕右绕起来，直到片刻后，才在一个僻静的，看起来很像是某个排水系统的出口的地方停了下来。

　　“好了，就在这里交易吧。”赫斯提雅停下脚步，转身看向周朝几人说道。

　　“可以。”周朝点头，然后也没废话，便手腕一翻，一个土黄色的看起来好似游戏中的钱包一样的小皮袋就出现在了周朝手中，随手一扬，就丢向了赫斯提雅。

　　后者伸手接下，拿到眼前，打开，低头查看了起来。

　　顿时，一片花花绿绿的宝石光彩就映入了赫斯提雅的眼中。

　　“哇，好多宝石！”同样探头看向袋子的贝尔惊叹道。

　　“贝尔，你过去吧。”赫斯提雅满意的点点头，将小包重新合好，塞进自己的怀中，对身旁的贝尔说道。

　　“啊？”贝尔一愣，满是不解的看向了自己的主神。

　　“他们答应我会动手为你量身打造一身装备，虽然不见得会比赫菲斯托似丝家的卖得好，但也寥胜于无了。”赫斯提雅满脸笑容的解释道。


第782章 圣辉

　　“呐，这就是恩赐的赐予方法。”

　　赫斯提雅手指一伸，一抹荧光就从她指尖浮现出来，好似萤火虫一般，漂浮在她的手指上方，散发着微弱的蓝光。

　　明白赫斯提雅在做什么的周朝没有犹豫，用手指触碰向了赫斯提雅指尖的荧光。

　　立时间，只见那抹荧光一闪，一股分量虽说不上夸张，但也不小的信息就飞速的涌进了周朝的脑海中，将一段段有关恩赐的信息释放了出来。

　　所谓恩赐，既神灵赐予的能力。但那只是表象！其核心其实为一股非常纯粹的神力。然后配合忘了由哪位神明开发出的魔法技巧，制作成独属于神灵象征的徽章印刻在受术者的身上甚至灵魂，从而引发出‘奇迹’的力量，这才是恩赐的根本！

　　就性质而言，和周朝使用少年化身使赋予亲近之人神力激发她们潜能，爆发出独属于她们的进阶能力方面没有什么不同。只不过更先进，更加富有灵活，也更加的系统和普及。

　　而这却也不是，起码不单纯是由神灵的神力所带来的变化。还有着那个不知道由哪个神灵开发出来的奇特魔法阵的功劳。正因为有了它，才能够让恩赐在神力的最初赋予之后依旧能够长久的维持下去，而不是向少年化身的力量那样，经过消耗就会消失，想要再进行爆发，只能再让周朝重新进行授予。

　　并且同是也是因为它，才让接受了‘恩赐’的‘眷族’们拥有了属性数据化和升级的能力！

　　原因很简单，因为整个魔法阵的配伍中除去激发神力，引发‘奇迹’强化眷族身体，刺激开发他们血脉和心灵意识，引导出专属于那名眷族的个人特质能力的魔法阵外，还有着吸收外界混沌能量——主要是元素能量，而且是不分性质的各种元素能量来转化成‘燃料’的魔法阵存在！

　　而且特别是后者，那混沌能力四字可不是单纯说说好看，用来提升格调的，也是有着实际的作用的！

　　就比如杀怪之后怪物爆发出的血气能量，死亡时产生的怨恨和各种负面能量，怪物死亡时散溢出的能量粒子，更甚至是原本只有神才能吸收的吸引之力等，都在它的吸收转化的范围内！

　　这，也是为何冒险者等级提升中还有着‘伟业’这一指标存在的重要原因。否则单单要求战斗就好了，又何必还要求这种明显会和传说度、认知度，旁人思念有关的数据？

　　不过透过这点，到是让周朝隐约看到了恶魔高校世界中的圣经中的神所开发出的信仰反馈系统的影子，想着是不是过后找洛丝维亚瑟开发一下，看看能不能开发出专属于自己的信仰系统。

　　如此片刻后，周朝吸收完赫斯提雅给予的信息，算是彻底明白了恩赐的给予方式，不由得心得大是感叹：物有所值！不愧是真正的神设计的玩应，哪怕看起来简单粗暴到没朋友，也是那么的犀利。

　　“学会了吗？”赫斯提雅眨巴着大眼睛看着周朝问道。

　　“多谢，已经学会了。”周朝点头，笑道。然后停顿一下，看向一旁被美狄亚摆弄的贝尔说道“这两天先不要让贝尔去地下城历练了，先跟我的人学习下战斗技术的基础，然后等到换上新装备后，再和我的人去地下城历练，直到完成交易。”

　　“好的。不过到时候贝尔要去哪找你？”赫斯提雅点点头，然后再次问道。

　　“……今天之内我会尽快搞定住的地方，之后我会叫人去通知你们。”周朝想了想说道。看来，买房子的事情是不能再拖了。

　　“那，好吧。不过别想着逃掉呦。别看我这样，但要认真起来还是可以找到你们的。”赫斯提雅闻言点点头，看着周朝认真道。

　　可爱的小脸上满是与其面容不相符的威严。

　　“了解。”周朝笑道。

　　然后周朝又和赫斯提雅随便的闲扯了一会，问了些欧拉丽的信息，便和赫斯提雅分开，带着已经记录完贝尔身体数据的美狄亚几人离开了交易之处，前往了公会。

　　既然是要买房子，那没有比欧拉丽最大的中介组织和管理组织公会更适合的地方了。

　　而事实也确实如此，在周朝花费了整整一带子各色宝石之后，周朝顺利的通过公会在相对繁华又平民化的北街那里买下了占地面积超过一亩，达到一亩半左右，高三层的一栋小楼。

　　而后周朝也没浪费时间，一边派艾莉卡前往旧教堂那里通知赫斯提雅自己的新家位置，好让贝尔明天的时候不至于抓瞎，一边带着清秋院惠娜和美狄亚在街上闲逛起来，购买着称心的装饰品。

　　就这样数个小时后，新买下的小楼内部涣然一心，终于算是能够让周朝几人满意了。

　　……

　　傍晚，晚餐结束过后。

　　周朝、美狄亚、美杜莎、艾莉卡、清秋院惠娜、塔城黑歌、塔城小猫、洛丝维亚瑟、远坂凛、樱、茵蒂克斯、拉拉……等众多浮空岛的精英人士齐聚在浮空岛的大会议室内，按照座位一一落坐了下来。

　　并且还不止如此，随着几片虚拟光学屏幕的凭空展开，身处外地的夏洛特、高町奈叶、菲特、八神疾风、希格玛等人的影像也出现在了会议室中，和众人呆在了一起。

　　也就是说除去那些岛上的非核心成员以及什么也不知道的孩子们外，整个浮空岛势力的相关的重要成员全部出现在了会议室内。

　　“咳，大家安静一下。”这时周朝轻咳一声，将不明白为什么突然召集他们的众人的注意力吸引过来，温声说道。

　　然后停顿一下，并在所有人都因他的话语安静下来后继续说道“大家可能很疑惑我为什么要突然召开全体核心成员大会。其实原因很简单，就是集思广益，帮我设计一下既简明扼要，又能体现出我特征的徽章来。我准备在这之后就使用它，并在我封神之后当做我的圣辉来使用。还请大家稍微费心一下。”

　　说完，便把身子往后一靠，静静等待起了其他人的发言。

　　而这个时间也并未让周朝久等，很快，身为宗教人士的茵蒂克斯就开口说道“既然是以神辉为目的展开设计，那么我们就必须先要明白，你将要成为什么样的神，和拥有什么样的能力，以及你准备施行的教义核心，这样才能设计出符合要求的神辉。”

　　圆润的小脸上满是严肃，一点也没有平常犯二发逗时的模样。真不愧是打小就长在教会里的教养孤儿，哪怕被周朝拐带影响这么久也依旧不改修女的本色。

　　而此言一出，类似奥雷修斯这种前罗马正教的秘密书记官，与爱莎这个没有遵从原著变为恶魔，又知道了神死亡消息的纯修女与姬神秋沙、八神疾风这种有着明显中二病症状的少女也是尽皆点头附和，并把探询的目光望向了周朝。

　　至于其他的类似纯魔术师的远坂凛、纯魔导师的普蕾西亚到是没有关注这些，而是用惊奇和震惊的目光看向了周朝，似是不敢相信，有人能成神。

　　恩，在远坂凛那里也可能会被归类为魔法使？

　　再然后就是浅上藤乃这种虽然穿着修女服，在原世界时也是上的以培养修女为目的开办的特殊女性，但内心并没有多少信仰的中立少女与拉拉、夏洛特、赤木律子等这些科学家或走科学侧体系的人到是没啥太大的感觉，只当是在进行某种学术和设计讨论，除了一开始因为听到神的字眼而有所诧异外，在没什么反应了。

　　不过想想也是，毕竟人家赤木律子和碇唯在原著中连神都活生生的亲手造出来了，看别人成神？实在没啥太值得她们注意的，又哪里需要激动？反到是把周朝切片或拉进研究时抽血研究的心会更多一些还差不多。

　　“成为什么样的神和拥有的能力以及教义吗……”周朝摊摊双手苦笑道“教义什么的我根本就没想过。毕竟直到目前为止，我都没有开办宗教，广招信徒的打算。所以教义什么的完全不用理会。反到是成为什么样的神和能力方便我到是可以简单的说一下。”

　　说完，停顿一下，给予众人一点消化信息的时间，才又继续说道。

　　“首先是成为什么样的神，不用说，当然是自由自在的神了。我可不想像某些西方文学和娱乐作品中描绘的神明那样，好容易成了神了还要累死累活，被这被那的规则给限制住。”

　　关于这点，周朝就很羡慕恶魔高校和在地下成寻求邂逅是否搞错了什么这两个世界里的神与古代神话传说中的神，都那么无拘无束，想干什么就干什么，哪怕毁灭世界。

　　所以周朝打心理决定，如果是像DND世界那种被神职限制住的半自由神，就算最后可以成神他也依旧不干！哪怕为此转修一知半解的仙道，或是去型月世界开根源当魔法使！

　　“然后是能力，这个比较多，大体可以归类为魔法、暴风雨、太阳、战士、军神、死亡这几类。”

　　“当然，也还可以进行更加笼统的归类。就比如暴风雨和太阳，可以归类为天空。暴风雨和死亡可以归类灾难。战士和军神可以统一整合成军神。魔法单列。”

　　不过说到这里，周朝却又好似想到了什么般，再次说道“哦，对了，还有穿越。可以和魔法整合成魔法，或是单独拿出来使用或是延伸出旅行的定义。”

　　“能力好多，而且好杂。明明还是一个人类，真不知道你从哪里弄到这些乱七八糟的能力。”听完周朝的介绍后，茵蒂克斯皱眉嘀咕道。

　　“你到底是弑杀了多少神明啊？才能得到这么多专属于神的力量？”洛丝维亚瑟也是满脸不可思议的望向了周朝。

　　同样的还有塔城黑歌和塔城小猫以及远坂凛与普蕾西亚。反到美狄亚、美杜莎、艾莉卡、清秋院惠娜四人一点也不意外。

　　就这样静默了片刻后，通过网络参加这次会议的八神疾风开口说道“周朝哥哥，你看这样行不行。”

　　并在说着的同时伸手一点，通过远程控制在会议室中再次展开一个空白的虚拟屏幕，并且一边说着，一边将自己设计的草稿徽章展现了出来。

　　“徽章主体围形，并以点缀着繁星和一个占据整个徽章正面的大大的六芒星的星空为背景，代表着周朝哥哥你所拥有的穿越能力。然后在最上方处将一颗星星发大，加上阳光照射的设计代表周朝哥哥所拥有的太阳的能力。外边加上云，把云中该有的闪电和阳光的射线混在一起，代表暴风雨。下半部分是死亡的人类，代表死亡，也可以和云、闪电组合成灾难的含义。不过不要全用死人，也刻画上拿剑的战士的形象，象征着哥哥的战士能力。”

　　“将龙卷风分别绘制在徽章的左右两侧，风口用一上一下的方式，分别连接着上方与下方的空白处，或者其他的象征图案。”

　　“可以将风压缩一下，留出更多的空间绘上其他的图案，诸如凤、猪……”话落，想到什么的艾莉卡眼睛一亮，接口说道，并使用同样的方式就八神疾风绘画出来的粗略图案绘制起来。

　　不一会，一个主体背景为有着大大六芒星的繁星星空，上方一颗星辰领袖群伦，周围配着神圣的火焰与代表阳光的射线和代表雷霆的闪电与看起来狂怒无比的积云，下方为叠压累落的死者尸体和手持利剑仰手抗挣的战士，外圈两边为两股大头分别向上和向下的龙卷风，上方有着翅展几乎占据了全部的上半圈边缘的凤形大鸟，翅下有着公牛的身子与雄羊，下方是一只巨大的野猪，猪身两侧是骆驼和山羊的复杂徽章就呈现在了在场所有的眼前。

　　可以说除了没把周朝黄金剑的特征彻底显示出来外，周朝所拥有的一切能力全都被这枚徽章给囊括了！不由得让他眼前一亮，有了决定下来的想法。


第783章 融合

　　经过一番讨论，周朝的圣辉或者说标识被制定了出来。

　　主体和八神疾风、艾莉卡两人的意见基本一致，决定采用六芒星、星空为背景，一颗大星代表太阳，太阳前有着翻滚的云，云下是闪电和阳光射线，射线下方是层叠交落的死者尸体与穿着古罗马士兵盔甲，手拿宝剑的战士图案。整体成规则的圆形。左右两边是一正旋一道旋的龙卷风。两道龙卷风的上方是展翅的大鸟——凤凰。凤翼下是犄角向对的公牛与雄羊。

　　下方正中是硕大的，獠牙锐利的野猪。左右两边分别是驼峰高隆的骆驼和山羊。

　　但在细节处却有了一些变动。

　　就比如战士的剑，在原本的剑的基础上增加的符文，以显示智慧之剑的寓意。

　　死者的身下也不在是土地或直接就贴着徽章的边缘，增加了一层类似大地的边线，线得下方是川流的河，象征着冥土与补充暴风雨中所缺失的水，同时也是加强灾难的寓意。

　　就整体来说，就好象周朝真的是某个有灾难属性的灾神一般。

　　然后周朝马不听蹄，一边向决定好的徽章下方到隶属的各个单位让他们打造悬挂，一边带着这份设计和魔导科技研发与设计部的普蕾西亚、柴田美月，被暂时从日本支部那边借调来的莎玛尔，以及洛斯维亚瑟、美狄亚、美杜莎钻进魔导科技研发与设计部的实验室中，连夜将其和已经设计好的棋子系统进行融合，打造成新的，只有周朝能够使用的第二套专属棋子系统。

　　而这个工程也不算慢，在众人集思广益废寝忘食之下，仅用了不到主世界一个礼拜的时间就被顺利的打造完成，并在经过详细的测试验证后，由周朝当场将代表KING的‘帅’棋融合进了自己的身体当中。

　　没有什么夸张的变动，周朝仅是身上灵光一亮，便完成了整套融合工作。

　　不过想想也是，周朝毕竟是名在格位上与神灵同级的弑神者，不管是身体强度还是体内所拥有的能量的质与量都远非一般人所能比拟的，所以就算棋子系统可以大幅度提升普通人的素质与体内能量水准，但在强大的基数影响下也会变得微乎其微，因此没有任何反应也是很正常的事情。

　　同样情况的还有融合了‘士’这枚棋子的美狄亚与融合了‘车’棋子的美杜莎。作为周朝之下最接近神的存在，两人不论是身体素质还是体内能量的质、量都是非凡极别的，想要单凭外力就获得提升，除非是吞噬神性生物或是天地灵珍，否则想都不想！

　　反到是新晋获得了恶魔高校世界最高级妖怪八坂的九尾妖狐的久奈反应比较大，才一融合‘相’的棋子就引发了她体内的能量的激烈反应，当即红中带金，看起来仿佛暗金之色的灵光冲天而起，激荡的浮空岛上空的防御结界一阵闪烁，让不少浮空岛居民大事惊讶，不明白到底发生了什么事。

　　然后是塔城黑歌、塔城小猫、洛丝维亚瑟、艾莉卡和清秋院惠娜。也纷纷是能量涌溢，将用来融合的场地搞得一片泥土翻飞。

　　但结果是喜人的。本身体内就有着恶魔棋系统的僧侣棋子与战车棋子的塔城黑歌与塔城小猫分别得到了二次强化——既在原本的强化上使身体素质、力量、能量进一步提升的同时，也将两种棋子没有强化到的地方也进行了显著的强化，使得两个人的实力变得更加强大。

　　其中塔成黑歌妥妥的最上级恶魔程度，尽管依旧没能进抵魔王阶，但持久战方面却是得到了大大的加强，但就拼消耗的话，不输于最弱的魔王级高手或新晋的魔王级高手。

　　塔城小猫是上级恶魔中上层，再加上她新晋渐渐掌握熟练的仙术力量，与最上级恶魔实力的家伙也有得一战。哪怕胜负比例不高。

　　洛丝维亚瑟也在最上级恶魔层次中站稳了脚步，甚至达到了接近颠峰的程度，看起来要不了多久，或者是只需要一个契机就能突破现有的境界，踏入到魔王级，成为周朝手下既美狄亚、美杜莎之后又一名实力接近真神级的高手。

　　艾莉卡和清秋院惠娜顺利突破了原本的大骑士阶，达到了弑神者世界的圣者和贤者级，虽然依旧比不上不丛之神或神，但对付中上级恶魔是没什么问题。

　　更何况清秋院惠娜还有神降底牌在身。由此再加上周朝特意在棋子系统中留下的暗门——既随时随地可以通过请求的方式，远程直接获得周朝的额外少年化身的力量加持的爆发，就算是最上级恶魔也不是无法一战，就更不要说不从之神了！

　　如果清秋院惠娜愿意，周朝完全可以支持她返回弑神者世界完成弑神的伟业，成为一名新弑神者！

　　然后值得一说的就是，塔城黑歌融合的棋子是主攻结界方面的‘相’。塔城小猫是另一枚‘车’。洛丝维亚瑟是相当于恶魔棋子中的女王的另一枚‘士’。艾莉卡和清秋院惠娜融合的棋子中的双‘马’。

　　如此一来，除去另一个相外，就只能下两枚炮和五枚士兵没有人融合了。可见周朝对小猫和洛丝维亚瑟两人的厚望和看重。

　　不过，剩下的六枚棋子也没能保留多久，很快，就也被周朝给用掉了。

　　就比如那枚‘相’的棋子，被周朝交给了爱莎这名拥有神器‘圣母的微笑’的前修女。

　　‘炮’交给了远坂凛与樱姐妹俩。

　　五枚‘士兵’分别和红莲、夕日红、旋涡玖辛奈、多由也与麻布依进行了融合。

　　至此，十五棋子尽数被用了个干净！

　　然后周朝也没再对棋子系统藏着耶着，除去将拥有对‘主人’进行大幅强化能力‘帅’棋改成‘将’棋这种只单纯拥有统帅附属棋子、棋子融合许可权限，并无对强主人强化能力的棋子，并以某种纯净能量替换掉了可以激发人类无限可能性，或者说也可以借用高达SEED世界的超级进化因子进行命名的某种神秘元素的少年化身提炼出来的精纯神力，使其只保有最低限度的数据化身体和让人升级的能力外，便允许其对外推广发行，让浮空岛附属势力成员甚至是某些特殊人士进入‘进化’的快车道。

　　当然了，这是对外，和非核心成员。对内，就比如说那些走科技侧的，诸如夏洛特等人，周朝也没忘记，而是又和普蕾西亚等人制造出了一些只和他体内的‘帅’棋有反应的拥有全套功能的零散棋子下发到了夏洛特、玛琉、茵蒂克斯、浅上藤乃、奥雷修斯、真希波、零波丽、飞鸟明日香、木山春生、赤木律子……众人手中，交给他们融合。至于之后他们是否愿意付出努力，激活自己的潜力进行升级，哪就不是周朝所能管得了。

　　至于说同样走魔法侧，且也有融合特殊棋子资格的八神疾风、菲特、奈叶等人，周朝自然也不会厚此薄彼，也是专门用神力为他们打造了一副没有阉割过的完全板棋子系统交到了八神疾风手中，由她自己负责让谁融合什么样的棋子。

　　毕竟，就从同伴情况以及使用的力量体系来说，八神疾风也是有资格融合‘帅’棋的人，完全没必要让他们像是走科技侧的那些人一样，挂靠在他的棋子下面。

　　……

　　这天，经过一段时间的适应与锻炼后，周朝将附挂在他‘帅’棋下的所有战斗人员召集在了一起。

　　成员主要有：美狄亚、美杜莎、久奈、塔城黑歌、塔城小猫、洛丝维亚瑟、艾莉卡、清秋院惠娜、夕日红、麻布依、红莲、香磷、漩涡玖辛奈、多由也、日向雏田、真希波、零波丽、飞鸟明日香、远坂凛、樱、浅上藤乃，共计21人。

　　“唔，岛上这边还需要一个人坐阵。美杜莎，你留下吧。”周朝目光一一从众人的身上扫过，停顿一下，看向美杜莎说道。

　　美杜莎没有问为什么，点点头，答应了下来。

　　“丽，你也留下吧。零还需要你照顾。”接着，周朝又看向零波丽说道。

　　“好的。”零波丽同意道。

　　“麻布依，你那里没问题吗？”然后周朝又看向自己的秘书，浮空岛的半个管家——麻布依问道。

　　“如果是短时间的行动，可以先让玛琉顶一下。”麻布依不想错过这次的集体行动，很是干脆的回答道。

　　“时间应该不会长。”周朝点点头道。

　　“那就没问题。”麻布依接口道。

　　“也好，那就一起吧。”

　　说罢，周朝又环视了一眼身前与他都有连接和感应的众人，没再废话，心念动一动，就在脚下展开了一个巨大，可以将所有人囊括进去的魔法阵，供给力量，然后在其冲天而其的蓝白色光束中从被留下的零波丽与美杜莎眼前消失不见。

　　……

　　下一刻，在地下城寻求邂逅是否搞错了什么的世界，周朝等20人出现在了一个光线昏暗的地下室中。

　　“到了。我们出去吧。”周朝说道。

　　然后也没停留，便率先向与地下室向连的一个向上的阶梯走了过去。

　　之后是美狄亚、艾莉卡、清秋院惠娜……

　　没过多一会，众人就出现在了一个内饰典雅的房间中。不是别处，正是周朝之前在《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》世界所买下的那栋三层小楼内。

　　至于先前所见的地下室，则是为了办些隐秘事情和用来掩盖跨界传送的光辉与魔力散溢而特别挖掘建造的，到非是三层小楼原用的配置。

　　“随便找地儿坐吧。”周朝随手一挥，从各处角落弄来一把把椅子放到屋中的空地上，说道。而众人也没矫情，一一找位置坐了下来，然后，身为周朝秘书的麻布依开口问道“大人，不知我们这次的任务是什么？”

　　此言一出，刚刚还分心大量周围环境的其他人立时就把注意力集中到了周朝的身上。

　　“在说任务之前，艾莉卡，你先向大家介绍一下这个世界的情况。”见此，周朝微微一笑，看向艾莉卡说道。后者也不怯场，自信的一扬头，从椅子上站了起来，看向众人，在微微点头以示礼节后便张口述说了起来。

　　“这个世界具体叫什么无需理会，大家只需要知道，我现在所处的城镇叫做欧拉丽，在其下方有着一个叫座地下城的神奇试练之地……”

　　扬扬洒洒，说了好几分钟，直到将她所知的关于欧拉丽这里的一切和世界的奇特规则全部讲述出来后才彻底的停了下来。

　　“大人的意思是？”这时，红莲若有所思的追问了一句。而向她这般表情的在场的人还有不少。

　　“你们大概也猜到了。不错。我的打算就是让你们下地下城，通过和地下城的怪物战斗来获取宝贵的‘经验值’，来完成你们基础数值方面的提升和等级的提升！”周朝点点头，肯定了她们的猜测，然后笑着说出了自己的决定。

　　“不过你们中除了某些人外，都已经习惯了现在的战斗方式，掌握了非常强大的力量，这对你们在基础数值方面的提升很是不利，所以我同时决定，在之后，我会和美狄亚一起出手，在你们的身上施加限制类的魔法与封印术，压制你们的身体素质与能量输出力度，来避免你们因为过强的力量影响到对基础数值方面的锻炼和之后的等级提升效果。”

　　说到最后，周朝脸上的表情也变得严肃起来。

　　“毕竟起点太高了，有时候也不是好事。”

　　闻言，众人心头一凛，表情也跟着变得严肃起来。

　　“接下来的三天，你们留在屋里，熟悉一下这个世界风俗文化，然后在纳米作战服外换上这个世界的衣服，便以分组的方式前往地下城历练吧。”

　　“时间没有限制，等级没有限制，直到你们认为可以了为止。”停顿一下，周朝又满脸笑容地说道。

　　“是！”众人凛然应声，眼中纷纷流露出了感兴趣或兴奋的神色。


第784章 地下城

　　三天后。地下城。

　　“好沉重的感觉。这种感觉好久没有体验过了。”站在地下城东、南、四、北四个方向入口其中一个入口前的艾莉卡握了握拳，小声嘀咕道。

　　此时，她已经换去了对在地下城寻求邂逅是否搞错了什么来说比较艳丽的服装，改换成了本土风格却又不失特色的冒险装扮，再配合上她那靓丽的容颜，很是吸引了一批即将踏入地下城历练的冒险者们的视线。

　　“好漂亮！是新登入的冒险者么？”

　　“她们是哪个眷族的冒险者？看起来好陌生。”

　　“美女，是新手吧，要人带吗？我们可以组队呦。掉落只需要抽七成。保证安全可靠。”与此同时，一名面容轻佻，穿着金属铠甲，一副游戏中剑士职业的冒险者走到艾莉卡等人的旁边，语气略显猥琐地说道。

　　显然，是没怎么安好心。所以艾莉卡自然也不客气，冷笑一声，看向来人低喝道“滚！”

　　“你说什么！”老人怒道。

　　“难道听不懂人话吗？”艾莉卡一副好似遇到难题的模样皱眉道。

　　“你！”

　　不过还未等剑士样的冒险者盛怒得拿出武器，只是才做出一个握住剑柄的动作，一把漆黑的刀刃就突兀的出现在了剑士冒险者的颈边，跟着，好听的女声轻声提醒道。

　　“劝你最好不要乱动哦，要不然说不准惠娜就会手掌一抖，在你身上留下一道伤口呦。”

　　做出这种威胁行为的人不是别人，正是和艾莉卡一组的清秋院惠娜。此次她将和艾莉卡一组组队进入地下城进行历练。

　　同时，其他人也根据彼此的关系和熟悉度做出了相似的分组。

　　就比如塔城黑歌和塔城小猫与洛丝维亚瑟，因为同出自恶魔高校世界的关系组成了一队。远坂凛和樱还有浅上藤乃也是因为同样的原因组成了一组。夕日红带着日向雏田，红莲带着多由也，旋涡玖辛奈带着香磷，一副上忍带下忍专门指导的架势。也只有被落单的麻布依，因为周朝的暗示跟出自EVA世界的真希波和飞鸟明日香凑在了一起，在历练的同时暗中保护两人。

　　毕竟和其他人相比，真希波和飞鸟明日香在体术和力量方面实在是有些弱，真要是就那么放任自流的进入地下城，还指不定会发生什么状况呢。

　　更何况，所有人身上还或多或少的背着周朝与美狄亚下的封印。哪怕是随时可以根据主人意愿自行解开的那种，也无法保证其在碰到特殊情况下不会出现生命危险。要不然，周朝又何必让他们在冒险装备内部还套上浮空岛特有的纳米防护服？不就是为了保证她们的生命安全吗。

　　“好了，惠娜，这种小人物没必要理会，还是先展开历练要紧。这种状态，我有些受够了。”艾莉卡表情淡漠的瞥了眼面色大变的剑士冒险者，冲站在剑士身后的清秋院惠娜说道。

　　“好吧。”清秋院惠娜点点头，撤手收回了自己的武器——神刀·天丛云，之后看也没看那边表情再变的剑士冒险者，和艾莉卡结伴踏进了地下城中。

　　首先映入两人眼帘的是一条长长的山道，笔直的向前延伸，看不到向下或向上的颇度，就好似是一条没有尽头的超长路径一般，直沿向远方。

　　不过并不长久，在走过大概一百多米后，整个通道的形式便骤然一变，前端分出了几个叉路，弯弯曲曲的通向未知的地点。

　　“选哪边？”清秋院惠娜一脸无所谓的问道。反正对于她来说，这次过来就是为了历练，为了提升自己的实力，所以选哪边对她来说都无所谓，只要有‘怪物’杀就成。

　　“走中间吧，反正想来哪边的难度都差不多。”艾莉卡决定道。然后没有丝毫迟疑，当先沿着最中间的道路走了下去。

　　见此，清秋院惠娜也没反对，耸耸肩，跟了上去。

　　……

　　“这就是地下城吗？看起来好象和一般的山岩溶洞也没什么不同嘛。”一身皮甲包裹着身躯的飞鸟明日香打量着周围并没有太过奇特的通道有些怀疑地说道。

　　“不要大意。”老成持重，兼肩负着保护职责的麻布依一脸严肃的提醒道。

　　作为曾经的忍者，经历过第三次忍界大战的她十分明白越是平常，越容易碰见危险的道理，就更不要说打她一进入地下城后就开始不断浮现的危险提醒了，无时无刻的不在告诉她周围有危险，要她小心戒备。

　　“知道啦。”飞鸟明日香撇撇嘴，无趣地说道。

　　只不过，她的话音才落，随着一阵“喀喀”的岩石开裂声，一只又一只长得很像传说中的狼人，但体形要小上一些，感觉更像是能够直力行走的狼狗一般的怪兽从两边与头顶和地下的岩石中浮现出来，睁着猩红的兽瞳，神情狰狞暴虐的盯住了麻布依、明日香和真希波三人，发出了野兽特有的低吼声。

　　“吼吼……”

　　“准备战斗！”见状，麻布依没有迟疑，立刻翻手握住手中在过去的三天中，由美狄亚专门出手打造附魔，使其变成魔化道具，拥有某种魔化属性的苦无，摆开架势，凝神戒备了起来。

　　“终于出现了，怪物。”真希波表情略显兴奋的舔了舔嘴唇，也将自己的魔化匕首取了出来。然后是明日香，手上多了一付拳套。

　　相比于精通器械的真希波，明日香的近战水准就差了好多，只会拳击、防狼术、空手道一类的近身技能，而且还都不怎么样，只能勉强的维持住脸上的表情，不至于让自己紧张的心情透过表情暴露出来。

　　然后，好象是狼人，真是名称为狗头人的怪物蜂拥着冲了上来，对麻布依、真希波、明日香发起了攻击。

　　“背对背，摆三角阵！”麻布依见状表情微变，一边让自己冲到真希波和明日香的前方正面向狗人，一边以忍界的规矩和习惯下令道。

　　可以说在这一瞬间，麻布依从人畜无害的生命秘书再次变回了忍界的在生死边缘讨过生活的忍者，表现出了极高的战斗素养。

　　真希波和明日香也不迟疑，迅速聚集到了麻布依的身边，将彼此的脊背和麻布依的后背挨在了一起。

　　毕竟曾经是名士兵，尽管不是正规军的，但服从命令这点还是能够做到的。

　　顿时，三人组成三角阵，守住了彼此的后方，开始全副心神的应对起了冲到面前的狗头人。

　　这时，冲得最快的狗头人一跃，以兽跳的方式铺向了麻布依——谁叫她挡在最前面呢。反到是另外攻向真希波和明日香的狗头人显得比较规矩，直接冲到两人面前，用大爪子抓挠向了两人。

　　“戕！”

　　火花飞溅，攻向麻布依的狗头人的抓子被麻布依用苦无挡了下来。

　　“不要慌！就像平时你们驾驶EVA战斗那样！没问题的！”同时，麻布依出言鼓励道。然后扭腰侧身移臂卸掉狗头人跃扑而下所带来的大力，抬膝屈顶，一下顶在了狗头人的胸口，将它碰的一下顶飞了出去。

　　而后重新动身挥臂，将另一只狗头人递过来的抓子从肘部处切断了开。

　　“噗！”

　　“体术对战啊……还真是好久没进行过了呐。”麻布依眼中闪过一抹怀念的神色，在心中暗道。

　　与此同时，真希波和明日香两人。也不愧是经历过大战，对抗过使途，打过诺亚，也干过魔法师的EVA驾驶员，在得到麻布依的提醒后，明日香迅速镇定下来，高吼着“区区怪物，修想难到我！”，便猛的爆发出了AT力场，加持在了自己的拳套外边，“砰”的一声硬生生的将和她对拳的狗给人给击飞了出去，并使其的胳膊在倒飞的途中在一连窜的“喀嚓”声中彻底断裂，最后整个的狠狠的撞在了一旁的墙壁上，重重弹落回了地面。

　　真希波表情恣意的悠然一让，躲过狗头人的抓脑一击，悬身，“噗”的一声用匕首切过近在咫尺的狗头人咽喉，将对方化做了一缕漆黑的魔烟。

　　然后转势继续，又借着旋转的力量一脚将接替上来的狗头人踢飞出去，把另外一头就近的狗头人撞倒，为自己提供更多的活动空间和战斗空隙。

　　可以说虽然没有使用AT力场，真希波的表现也一样让人感到惊艳。

　　然后三人配合渐渐熟悉，对和怪物战斗的方式也有所把握，便不在拘泥于防守，反而稍微分开，对狗头人展开反攻……所以没过多长时间，这批等级在LV1等级的怪物中只能算中游的狗头人就彻底被三人消灭干净，变成经验值反馈到了她们身上，留下几个可以换钱的掉落物品——魔石。一种欧拉丽日常生活和装备维修、武器打造中会被经常使用的特殊物品。

　　“嘿，也不过如此嘛。”战斗结束后，双手撑在膝盖上，一副松了口气模样的明日香有些小得意地说道。

　　“呵，也不知道是谁，一上来就使用了AT力场。”一旁的真希波见不得她得意，状似无意的随口说道。

　　“你！哼！”明日香怒目而视，不过不知道是因为身处地下城，还是因为想起了真希波之前的战斗表现，亦或者是想出不反驳的语言，再或者其他什么原因，到是并没有再说下去，反到是冷哼一声，来了个冷处理，到是让本以为明日香会吵闹上两句的真希波感觉诧异不已。

　　这是变性了？

　　“好了，我们继续前进吧。”如此片刻后，拣完掉落的麻布依再次说道。

　　真希波和明日香两人也没反对，点点头，跟了上去。

　　一路上三人也没闲着，麻布依一边小心戒备着周围，一边向真希波和明日香……特别是明日香讲述着战斗技巧与注意等方面的事情，好似一个尽责的上忍老师一般，教导着她们，让两人在近身战方面的能力快速飞涨。

　　……

　　与此同时，其他几处地方。

　　“樱！”远坂凛抬手射出一记魔弹击退一支影子魔怪大声叫道。

　　“了解！”樱回应，同时手臂前伸，漆黑的影子触手便迅速从她的影子中延伸出来，衔接在影子魔的身上，将它们一一固定住。

　　“藤乃姐！”接着樱大声叫道。

　　“稍等！”浅上藤乃回答道。然后双眼瞳孔光泽一变，被樱束缚住的那些影子魔便纷纷身形扭曲缠绕起来，并于下一刻在一连窜的“噗噗”声中散化消失，留下少少的掉落物品。

　　……

　　“噗！”

　　“真讨厌。都怪周朝，要不是他和那个叫美狄亚的女人下的封印，区区这种小妖怪我一个魔法下去就能清理一空，又哪里还用得到你们出手。”用一记火球术将一只青蛙样的怪手击杀的塔城黑歌很是不爽地说道。

　　“这是锻炼！”塔城小猫裹着白色仙气的拳头击出，将一只向要缠绕住她的舌头打飞，道。

　　“这些小怪能锻炼什么？”塔城黑歌无趣道。

　　“反正也没其他的事，就当是在重新修炼好了。”随手一刀砍死一只青蛙怪的洛丝维亚瑟淡声说道。

　　……

　　“幻术——此处非之术！”夕日红双手结印，发出了一声低喝。

　　“八褂三十二掌！”日向雏田身处在怪物中心，熟练的用白拳将一只只被夕日红迷惑的怪兽击飞、击爆。

　　……

　　“晶遁——晶手里剑之术！”红莲喝道。

　　“唔……”笛声响起，一条火龙充斥满走廊的空间，将剩余的怪物清理一空。

　　……

　　“怪物！吃我一记铁拳！”旋涡玖辛奈大喝道。

　　“真是的，我怎么摊上了这么一个队友。”已经见过多次这种情形的香磷满脸无奈的垂头嘀咕道。

　　“香磷，你在嘀咕什么？还不赶快进行战斗！”不知何时注意到香磷走神的漩涡玖辛奈元气满满的大声训斥道。

　　“知道了，就来。”香磷无奈，只得加入到战斗中，学着漩涡玖辛奈的样子对怪物饱以老拳。

　　真是太不淑女了！真不知道传说中的四代到底是怎么喜欢上她的。

　　战斗中，香磷再次暗暗嘀咕了起来。


第785章 丰饶的女主人

　　夜晚，名为‘丰饶的女主人’的餐馆中。

　　经历了一天锻炼的黑歌、小猫、洛斯维亚瑟、凛、樱、雏田、多由也、香磷、夕日红、红莲、漩涡玖辛奈、麻布依、真希波、飞鸟明日香、浅上藤乃、艾莉卡、清秋院惠娜和周朝、美狄亚、久奈坐在了其中，身前摆着丰盛的菜肴，一副准备庆祝的模样。

　　当然，事实也确实如此！

　　“为了你们的第一天，干杯！”周朝举起橡木制的大酒杯，冲着在桌的所有人高声说道。

　　“干杯！”其他人也有样学样的应喝，将酒杯撞击在了一起。

　　“砰！”

　　然后众人各自收回酒杯，或大口或小口的喝起了杯中应该是由某种果子酿造的酒水。

　　“哈……感觉如何？”片刻后，大哈口气的周朝放下酒杯，看向再坐的众位女士笑问道。

　　只是此言一出，在桌的绝大部份人士却是顿时一静，变得面面相觑起来。直到须臾后，才由塔城黑歌打破沉默。

　　“很无聊喵。一点也没有被锻炼到的感觉。你确定你说的方法有效？”

　　撇着嘴，一副真的很无趣的模样。

　　“你们的感觉呢？”不过听了塔城黑歌话语的周朝却没有立刻回答，反而看向在桌的其他人继续询问道。

　　“也不能说全然无用吧，只是好象效果不大。起码对于我来说是这样的。”艾莉卡和清秋院惠娜彼此对视一眼，又看了看其他人后，言语斟酌的回答道。

　　“你们呢？”不过这次周朝还是没有回答，而是把目光落到了真希波与明日香两人的身上。

　　毕竟和其他不是掌握着魔法、就是掌握着精湛的体术，远、近战能力都远非一般LV1级冒险者所能比拟的黑歌、艾莉卡等人相比，真希波、明日香这两个身体素质只比普通人高一线的人的回答更加有参考价值，值得周朝深思。

　　“效果啊，也算有吧。起码明日香现在再和人打架的话应该不会输了。”真希波慢条丝理的咽下口中的食物，撇了眼身旁的明日香，嘴角带着一抹隐晦的轻笑道。

　　然而话音才落，就引来了明日香激愤的反驳声。双手猛的在桌面上一拍，在引起店中所有客人注意力的巨大“砰”响声中从椅子上站起，怒视着真希波大声道。

　　“什么叫现在和人打架不会输？我以前和人打架就没输过好吗！？不对！我根本就没和人打过架！真希波，你不要再那里胡说，误导别人对我的优良印象！”

　　“哦？是吗？抱歉，那可能是我记错了。”真希波语气毫无诚意的道歉道，然后再次伸手从桌上摆放的众多食物中的一个中抓过一个造型好看的食物送入了嘴中，跟着一边咀嚼着，一边声音含糊再次说道。

　　“至于我本人嘛，大概是战斗素养方面有所提升吧？”

　　听了真希波的回答，周朝点点头，脸上的表情变得若有所思起来。只不过就在他思考着是否要改变锻炼策略时，一道略显柔弱的声音又突然响了起来，轻声说道。

　　“那，那个，好象有效果。”

　　顿时周朝一愣，下意识的转头看向了说话之人——不是别人，正是已经长大了不少，颇有疾风传时期风姿的日向雏田。她此时正用白茫茫的双瞳闪烁的看着坐在桌子主位上的他。

　　“我，我感觉，我的战斗经验增加了很多，以，以往使不好的拳法也在战斗中变得熟练了不少，我，感觉自己好象变强了一些。”跟着，目光与周朝触碰在一起的雏田有些紧张的小声说道。

　　“确实如此。”紧接着，一旁美美品酒的夕日红也出言附和道。

　　“那看来是个体差异问题。”然后，听完几人回复的美狄亚总结道。

　　“我知道了。先庆祝吧，剩下的事情等明天再说。”眼见气氛从之前的欢乐转向沉闷的周朝点点头，最后说道。说完站起身，将手中的酒杯递到餐桌中间的上方，再次提议道“来，再干一杯，为了美好的明天！”

　　“为了美好的明天！干杯！”众人起身，也将酒杯递到了中间。

　　“砰！”

　　……

　　“白音，不可以喝太多呦。”

　　“姐姐！可恶！居然偷抢！”

　　“哇，好美味！好感动！”

　　“唔，酒的味道不错，就手艺而言，放到原来的世界绝对可以成为一流的名品，这里居然可以敞开供应。还真愧神眷顾的地方呢。”

　　“这副样子，真是太失礼了！一群不通礼仪的家伙，我怎么会和他们坐在一起！”

　　“哈……好酒！红，红莲，我们再来干一杯！”

　　“玖辛奈老师，你喝醉了。”

　　“雏田，不用管她，我们吃我们的。”

　　“……”

　　就在众女酒酣耳热，渐渐要放浪形骸时，随着一阵欢快的喧闹声，又一队人马走进了丰饶的女主人中。

　　“米娅，我来啦！宴会，宴会！把好菜和好酒都上来吧！”新来的队伍中，为首的那名女性很是熟悉的冲柜台后站着的大妈热情地喊道。

　　然后便无视店中其他顾客发出的诸如“噢噢，又来美女了！”、“蠢货，看清楚点，那个徽章。”、“额……那个该不会是……”、“没错，就是那个巨人弑者的家族！”、“……”等讨论声，径直带着队伍向餐馆中的空位走了过去。

　　但没走几步，却又停了下来，原本眯缝着的眼睛睁开，露出红色眼瞳，神色间略显诧异的看向了周朝一大桌子人。

　　“咦？”

　　同时，周朝等人也是一静，或好奇，或挑眉的看向了新来的队伍。

　　“洛基家族。”周朝低声说道。

　　“谁？”话落，洛丝维亚瑟表情一僵，动作僵硬的转头看向周朝，愕然问道。

　　同样的，距离周朝最近，听清了他说的是什么，且也明白那个名字所代表的具体意义的美狄亚、艾莉卡、清秋院惠娜、塔城黑歌、远坂凛也把诧异的目光望向了周朝。

　　是在问他，你没看错？

　　“那个标识，不会错的。”周朝微微点头道。停顿一下，又继续说道“到是没想到会这么巧，居然在这里碰到另外一个神。”

　　想到这里，周朝又不有得轻轻摇了摇头。

　　虽然知道在丰饶的女主人这里很容易碰到洛基一族，但没想到会这么巧，居然第一次来就能碰到！由此再加上周朝还斩杀落过，真不知道该说是缘分还是什么。

　　不过好在，洛基也没有过分的将注意力放在他们这里，歪头有趣的一笑，便收回了目光，再次带着眷族走向了空桌，在桌子旁坐了下来。

　　“洛基大人，那些人有什么问题吗？”这时，有着一头黑色短发与褐色皮肤，穿着打扮暴露，有种吉普塞舞女感觉，但给人的感觉更加狂野，充满了战斗气息的少女一脸好奇的冲洛基问道。

　　“问题？没问题。只是一群很有趣的人罢了。让我有些惊讶。”洛基笑眯眯的回答道。

　　“有趣？哪里有趣？”少女追根求底的再次问道。

　　“很多哦。就比如明明那些人中很多人的气息都很强大，甚至不输于你们，却一个个名声不显，连我也不知道，这，还不够有趣吗？”洛基表情微微有些认真的述说道。

　　“洛基大人，你没开玩笑？那些人真的有那么强吗？”有着犬耳犬尾，表情看起来有些凶恶的狼人闻言不敢置信的追问道。

　　“当然。不信，你大可以去试试呦。”洛基鼓动道。

　　“去就去。”狼人如同柴火，点火就着的从刚坐下的椅子上站起，做势欲走道。只是还未走出一步，就被有着一头绿色长发，气质高贵的女精灵给喝止了住。

　　“站住，罗加，给我好好的坐在这里。”

　　“里维莉亚，你这是什么意思？”名为罗加的狼人不爽道。

　　“洛基大人，请不要随意为家族招惹麻烦，这种行为并不可取。”只是名为里维莉亚的女精灵根本就没有理他，直接冲着一旁的一脸幸灾乐祸的洛基劝告道。

　　“嗨嗨，知道了。里维莉亚还真像个妈妈，都那么爱唠叨。”眼见没制造出事端的洛基很是无趣的撇嘴道。

　　……

　　“周朝，你确定那个一副女人模样的家伙就是洛基？那个恶神洛基？”此时，周朝等人的餐桌处，知道了洛基真实身份的洛丝维亚瑟一脸不敢置信的模样指着不远处的洛基惊呼道。

　　她实在不敢相信，自己世界那明明一副男人模样，甚至周朝所在的世界传说中也是男人形象的洛基在这个世界会是一名女性！就算其身材很平，除了打扮、模样看起来和男人没什么不同，也一样让她有些接受不能。

　　我亲爱的祖母啊，这个世界实在是太疯狂了！

　　同样的，美狄亚、塔城黑歌、塔城小猫、艾莉卡、清秋院惠娜、远坂凛与浅上藤乃也将充满诧异和不可思议的目光看向了与眷族坐在一起的洛基身上，并不时的回望向周朝，一副你确定你没看错的模样。

　　“事实就是如此。就像我们之前见过的赫斯提雅。谁能想象到，在古希腊神话中，有着比奥林比斯十二主神还强大的神力的女神居然会是一个没长开的乙女？”见此，周朝无奈的摊开双手耸了耸肩，反问道。

　　确实，在没见过赫斯提雅之前，打死美狄亚、艾莉卡、清秋院惠娜三人也像不到她会是那么一副形象。所以点点头，三人有些接受了这个世界的神的异常。

　　毕竟连下界都出现了，变成女得又有什么不能接受的？就当是传说错误呗，就像在弑神者世界碰到的喀尔刻，谁又能想到她会是一名痴女？

　　“行了，别看了，继续吃吧。反正以后也不是再看不到，没必要表现的这么怪异。”周朝拍拍手，将几人的注意力重新拉回来，说道。

　　然后众人又放开肚皮吃了一会，这才心满意足的起身结账离开，返回了自己购买的三层小楼中休息起来。

　　……

　　第二天，周朝改换了黑歌、艾莉卡等人的锻炼方式，不再要求组队，而是让她们单独行动，并向地下城深处探索，一直到十三开始的中层地下城为止。这样一来虽然增加了她们的危险性，却也加大了她们的锻炼强度，想来应该能够让她们把基础数值好好提升上来。

　　当然，这种情况只限黑歌、小猫、洛丝维亚瑟、艾莉卡、惠娜、凛、樱、夕日红、红莲、麻布依、漩涡玖辛奈、香磷、多由也她们，像是浅上藤乃、雏田、真希波和明日香四人则继续以组队的形式在地下城锻炼。

　　然后，周朝目送她们离开，便再次钻入地下室中，展开固有结界，和美狄亚、久奈各自展开修炼。

　　无形的元素之力与地水火风飞速的向周朝所居的三层小楼建筑会聚了过来。

　　……

　　此时，地下城，第八阶层。

　　一名黑发的剑士猛的一剑将面前的怪物杀死了成黑烟。然后看也不看地上的掉落一眼就向前走开，将掉落的位置让给从后方慢步跟上来的，一名背着足有他大半个身高高度，宽和厚度都极度夸张的大背包的娇小身影，由对方俯身将掉落拣起收起。

　　这到不是那名战士好心，而是因为这就是这么看模样应该是小人族的家伙的职业——支援者。专门负责帮冒险者拣‘垃圾’的后勤人员。

　　“喂，你在干什么呢！动作快点！”只是让人意外的是，他才将东西拣起，就换来了组队战士的喝骂声。态度非常之恶劣，就好似支援者并非是他的同伴，而是一名奴隶、雇工。

　　娇小的支援者没有应声，默默的快走两步，移动到了男子的身边。看那模样，就好象已经习惯了一样。

　　“连背个行李都做不好吗，真是无能！”但男子依旧没有停口，再次用轻蔑而尖锐的声音说道。

　　“不好好地工作还碍手碍脚，可没报酬给你啊！”

　　“听好了，至少在围攻怪物的时候给我好好干活——没用的家伙。”

　　说到最后，男子不知道想到什么，突然充满恶意的笑了起来。


第786章 神会X厄德

　　日升月落，日熄星闪，如此来来回回数天的时间转瞬既过。改换了训练方法的黑歌、小猫、艾莉卡等人虽然不是各个如此，但也全都有了能够感觉到的进步，越发的对地下城历练活动感到了满意，并渐渐的增强训练强度，朝着更加危险的中层区域——十三层以上攀登而去。

　　当然，我们这次要说的不是这事儿，而是另外一件，举办自建立在地下城正上方，别名巴别塔的通天建筑三十层以上的某间大行场所的神会。

　　顾名思义，就是神的聚会。用来共享情报，商谈眷族联盟，解决纷争，私下交易，以及和对新晋升级的冒险者的名字进行讨论的，充满了神灵恶趣味的大型集会。

　　原本只是一些眷族势力大到一定程度，过上富裕堕落的生活的神们无聊打发时间的宴会。但随着参与的神灵越来越多，反而变成了现在这种足以影响都市——欧拉丽格局的重要会议。每一次的召开都受到欧拉丽中的各家冒险者们的广泛关注。

　　当然，两边所关注的点不同就是了。

　　但不管怎么说，还是值得某些人注意下的。就比如这次的神会。

　　“那么，开始喽……第N千回神会现在正式开始，这次的司仪就是由咱洛基来干！请多多指教！”白衬衫、黑长裤，稍微比平日里正经些打扮的洛基出现在会场前方的舞台上，托着长声，满脸愉快的大声说道。

　　“YEAH！”随后，众神欢叫，声音中满是不层掩饰的兴奋的欢呼着。

　　好在，这种情况并没有持续太久，很快，就随着洛基的话语安静了下来，就听她继续道。

　　“好啦，干净利落的开始啰。先来交换情报吧，有没有有趣的neta（泛指神的名字）要报告的呀？”

　　“这里这里！苏摩君似乎接到了公会的警告，被没收了唯一的兴趣！”这时，一名也不知道真名叫什么——毕竟下界之后样子都变了，穿的也是下界的服装，不做特别展示很难让一般人认出谁是什么神的神举手说道。

　　而此言一出，便立时引起了在场所有神灵的兴趣。

　　毕竟神生太漫长了，除了听八褂、找乐子，实在不知道还有什么事值得他们干了。

　　“你说啥！？”

　　“喂，苏摩的兴趣是啥？”

　　“完全不知道啊。”

　　“啊……该不会是埃伊娜干的好事吧？”看来公会的埃伊娜在某种程度上在神灵间已经知名了。

　　“居然来了孤独神（酒神苏摩）的neta。”

　　“似乎在房间角落抱着膝盖动也不动喔！”

　　“好想看啊啊啊啊啊……”

　　然后这时，另一个不知名的神祇又出言说出了一个情报，打断了满心乐祸的众神们的发言。

　　“抱歉。打断你们的话题真不好意思，但事关紧要——王国似乎又在进行攻打欧拉丽的准备了。”

　　同样的，这话也引发了众神的讨论。

　　“还真突然啊。”

　　“话说，又是军神（阿瑞斯）啊。”

　　“差不多该对那个笨蛋神做点什么了吧？说实话还挺烦的呢。”

　　“为啥能在国内建立起那种信仰啊，那家伙。”

　　“就是那个让人恨不起来的性格吧。孩子们似乎还挺喜欢那一套的。”

　　“因为她容姿拔群吧。能普通的和[美神]匹敌呢。啊，我可是对芙蕾雅大人一心一意喔！”

　　“明明连脑子都是肌肉呢。”

　　“那么我也提供一个消息吧。”眼见众神的话题越扯越偏，身为司仪的洛基出言打断道“在欧拉丽，最近出现了一批有趣的冒险者哦。从属不明，实力很强，资料什么完全未知，有兴趣的人可以去调查下哦。”

　　“诶？有这种事吗？”

　　“估计是小团体吧？要不然孩子们是不可能不注意到的。”

　　“想来大概是从哪个地方新进入欧拉丽的团体吧？如果实力确实够强，就算不用调查，也迟早会知道他们的身份的。”

　　……

　　“赫斯提亚，你怎么了？”这时，脸上带着一个大大的漆黑眼罩遮住半边面容的红发女子看向身边身材娇小，但胸前尺寸夸张的足以让不少女性神祇羞愧的少女神问道。

　　“啊？啊，没，没什么，只是感觉有些无聊罢了。”赫斯提亚干笑一声，摇摇头道。

　　“神会一直都是这样的，你又不是不知道。还是说，你对洛基口中提到的那些家伙有所了解？”红发的女神外露的单眼中精光一闪，若有深意的看着自己的好友说道。

　　“怎，怎么可能，你又不是不知道我的情况。连洛基那样的家伙都无法调查到的团体，我又怎么可能了解。”赫斯提亚表情再变，甚至额头上都浮现出些许本不该拥有的虚汗，干声道。

　　“是吗？那就估且当你不知道吧。反正我对那些人也不感兴趣。”红发的女神笑了笑，收回目光，再次把注意力放到了其他神灵的发言上面。

　　而这个时候，整个神会已经完成了最初的情报共享方面的话题，进入了第二个阶段，对最近新晋升级到LV2级的冒险者的命名中。

　　这期间鬼呼神嚎，让人爆笑不已又中二不已的称号名称随意蹦出，引发了一个又一个让人无语的‘神话’。

　　……

　　这天傍晚，归家的路上？

　　“可恶的帕鲁姆，哪里跑！”

　　随着一阵充满怒意的咆哮声，一名小人族（帕鲁姆）飞快的从角落中跑了出来，慌不择路的快速向前奔跑着。

　　然后不久，另外一名男性冒险者也从角落中冒了出来，满脸怒意的追赶着前方奔跑的小人族，一副准备要好好教训对方的模样。

　　只不过老天并不眷顾他。这不，才跑出不远，就被出脚拦了下来。

　　随即，男性冒险者一个不稳，踉跄的向前急走了几步，然后停下来，怒视向出脚拦住他的人——一名有着一头靓丽银色长发的英武少女。而其不是别人，正是心血来潮，准备好好逛逛欧拉丽这个奇妙世界的女武神·洛丝维亚瑟！

　　“女人，你这是什么意思！”男性冒险者面色不善的质问道。

　　“欺负女性的男人都是卑劣的家伙，更何况还是那种小孩子，我绝不允许你将罪恶之手伸向她！”洛丝维亚瑟也不问事情的起因、经过、结果，只以眼前所见为判断，义正言辞地说道。

　　“小孩子？什么都不知道的女人，赶紧回家吧，别拦路。”不过男性冒险者的心情到是不错，非常不屑的冷笑一声，便再次向前追了上去。

　　只不过这个时候，先前的小人族少女却早已经消失不见，又哪里追捕得到？

　　“可恶！都是你这个女人！”见此，男性冒险者很是不爽的恨骂一声，扭头瞪了眼洛丝维亚瑟。到是没有更进一步，在洛丝维亚瑟毫不示弱的凛然目光下，满脸阴郁的转身走了开。

　　直到片刻后。

　　“你可以出来了。”洛丝维亚瑟扭头看向不远处的一个角落淡声说道。然而回应她的却是一片沉默。

　　“不出来吗？没关系。下次记得注意点，可不是每一次都能运气这么好，碰到可以帮助你的人。”洛丝维亚瑟对此也不着恼，漫漫告戒一声，便离开了遇事的巷道，前往他处，继续在热闹的欧拉丽街头闲逛了起来。

　　……

　　之后又过了数天，地下城，第七阶层的某个通道中。

　　“没事吧，厄德。”一名身材建硕，有着兽耳，看起来就好似个雄似的兽人看着不知何时，被谁打倒在地的娇小支援者——厄德说道。

　　“卡努、先生？”厄德艰难的抬起头，看向兽人状汉不敢置信道。就好似不相信会在这里能够碰到对方一般。

　　“来了喔，可是为了救你啊？毕竟是‘眷族’的同伴嘛。”卡努表情不变，继续笑眯眯地说道。但不知为何，脸上的神情总给人一种虚假和危险的感觉。

　　“没错喔，我们可是来了啊，厄德。特地为了你，不顾危险跑到这种不妙的地方来了啊。”接着，卡努身旁的同伴接口说道。脸上的笑容也是充满了恶意。

　　“我们想说什么，明白的吧？”然后，卡努走到厄德的身前，俯身将神情痛苦的她从地上抓起，举到半空，再次柔声说道。

　　“我明白了！我已经很明白了！？”娇小厄德闻言表情一变，颤声说道。而后没敢做丝毫迟疑，迅速从脖子上摘下一把金色的钥匙递给了对方。

　　“啥呀，这是？”卡努疑惑道。

　　“位于欧拉丽的东部区划的，诺姆的出租金库的钥匙……”厄德迅速解释着。

　　“是指保管库吗？那么小的箱子里能装的了多少钱……”卡努表情一变，笑眯眯的追问道。

　　“装在里面的是，诺姆的宝石。”

　　“原来如此啊。”卡努恍然，点点头，将厄德的身子转到了一边。在那里，正有一群名为杀人蚁的怪兽聚集在通道和此时她和卡努三人所在的小空间里，目露凶光，一副准备要将他们杀掉吞噬一空的神情。

　　“卡、卡努先生？”见此，厄德表情再次一变，脸色苍白的颤声说道。

　　“稍微有点不妙啊。看看旁边吧。已经被包围了。所以……给我去当诱饵吧。”卡努道。说完，也不等厄德回答，便猛的甩手一丢，将厄德丢进了杀人蚂群中，然后本人和另两位同伴一起跑了开，并声音中充满戏谑地说道。

　　“没钱的话你也就没用了。最后也要好好地支援我们啊，支援者！”

　　“人渣！”

　　然而，他们的话音才落，一道冰冷的女性低喝声却突然在空间中响了起来。紧接着，明黄色光芒闪过，卡努三人便以比逃跑时更快的速度倒飞回了洞穴内，和名为厄德的少女一同陷入到了杀人蚁群中。

　　“是谁！？”卡努连忙从地上爬起，挥剑击杀凑到近前的杀人蚁大声质问道。

　　“人渣，没资格知道我们的名字。”女声毫不客气的回答道。然后明亮的黄光闪烁，身穿轻甲，打扮的和女武神似的飞鸟明日香就从通道中走了出来，一边挥拳出脚配合着AT力场击杀着周围的杀人蚁，一边慢步挪动了名为厄德的少女身旁。

　　“喂，你没事吧。”明日香守在厄德的身前，头也不回地说道。

　　“没，没事。”厄德表情呆滞，或者是根本就没想到还有人会救自己的她言语楞然的回答道。

　　“那能走吧？”明日香再次问道。

　　“可以。”而此时，也从最初的惊变中回过神来的厄德连忙回应道，并勉力的从地上爬了起来，站在了明日香的身旁。

　　“那好，跟紧我！”明日香说道。

　　“是！”厄德应道。

　　然后由明日香打头，带着厄德又向蚂蚁群外的安全地带移动了过去。

　　“喂，你是什么人！难道不知道我们的身份吗？还是说你想要挑起两个派系的纷争？”被明日香无视并破坏了行动的卡努怒不可遏，一边勤挥大剑击杀着蚂蚁，一边冲明日香大声质问道。

　　至于他口中所谓的派系，则是指眷族。因为就某种程度来说，眷族和势力中的派系没什么不同。

　　“哼，你们能有什么身份？无外乎就是一些欺行霸市的混蛋、人渣罢了，我有什么好在意的？至于派系的纷争……呵，如果你们的派系真要是那种不分清红皂白就随便找人麻烦的组织，那就尽管放马过来吧！到时候我和我的同伴们绝对会好好的教导一下你们，什么是身为人的规矩！”明日香闻言，回头瞥了眼渐渐向她靠近的卡努三人，一脸轻蔑的冷笑道。

　　至于说这种回复是否会给周朝找麻烦什么的，她才不管呢，反正有周朝在，肯定是不会把她怎么样的，对于这点，她有着很深切的自信。

　　更何况，又不是没有退路。地下城而已，又不是只有这一个世界才有，大不了真惹了大麻烦就全员跑路呗，她们又不是原著民，离了欧拉丽就活不了了。

　　然后明日香不在理会卡努三人，专心致志的击杀着周围的蚂蚁，快速的带着厄德向安全地带转移着。

　　毕竟吵归吵，但真要让她和卡努三人打……呵呵。


第787章 明日香的地下城一天

　　此时，地下城第十阶层的武器林中。

　　明日香猛的凌空一踏，脚下犹如踩踏在实地般的金光一闪，翻身从高足有三米的绿皮半兽人的头顶跃跳而过，落到半兽人的后方，手中长长的好似短剑的长匕首前刺，狠狠的刺进了半兽人的半心中。

　　“嗷！”

　　“噗！”

　　随即半兽人惨叫一声，整个人都变做一团漆黑的烟灰消散在了空气中。

　　“哇哦，明日香大人好厉害！”接着，从浓浓的白雾中显现出身形的娇小支援者——莉莉露卡·厄德惊叹道。然后快速跑上前来，俯身将半兽人死亡后的掉落拣了起来。

　　“厉害吗？哈哈，也不看看我是谁。”随后，明日香表情略显得意地笑道。

　　此时，距离那天的‘抢劫’事件已经过去了两天。也不知道是哪根神经搭错了，还是明日香突然犯抽了，她居然没有在救人后就此算了，反而在莉莉露卡的三存不烂之舌的自荐下同意了莉莉露卡的提议，选择让她担当自己的支援者。

　　哪怕她根本就用不到。可还是按照地下城世界的规矩在公会那里的职员的见证下和莉莉露卡签订了雇佣契约。这才有了现下的这一幕。

　　“恩恩，明日香大人是最厉害的。”莉莉露卡以状似天真的话语恭维道。

　　“哼哼，虽然你这么说，可是合同就是合同，可别指望我在事后分钱的时候多给你一个法利！”明日香扬着头，故做冷硬的傲娇道。

　　“明日香大人怎么能这么说！莉莉可是在真心的称赞明日香大人，可没有奢望要明日香大人提高分成。”莉莉睁大着眼睛，一副被冤枉的模样辩驳道。

　　“算你识相。”明日香美道。停顿一下，又正色问道“这两天，那帮家伙没再找你麻烦吧？”

　　明日香口中的那帮家伙就是之前对莉莉露卡实施抢劫的‘苏摩’眷族的成员。因为毕竟不是像原著那样是分开进行，而是直接当面破坏了对方的勒索行动，再加上‘苏摩’眷族成员的疯狂，明日香也无法保证那帮人在找不到她之后会不会将报复的目标换成看起来非常好欺负的莉莉露卡身上。

　　“没有。莉莉躲得很小心，并没有被他们发现。”莉莉露卡摇头道。

　　“那就好。”听到莉莉露卡回答的明日香松了口气道“我们继续吧。今天的锻炼任务可是还没完成呐。”

　　“是！”

　　然后两人不再停留，再次再薄雾笼罩的武器之森中移动起来。

　　……

　　不知多久之后。

　　“好了，今天就到这里吧。”再次一击将一只魔怪打散成烟的明日香转身看向拣起掉落收好的莉莉露卡说道。

　　“好的，明日香大人。”莉莉露卡回应道。

　　而后两人也不迟疑，便毫不犹豫的向上层移动而去。

　　一路上，尽管总是隔三岔五的碰到刷新的魔怪，但却并没有给两人带来什么麻烦，反到是又让他们收到了不少可以换钱的物品，因此很是顺利的便脱离了第十层、第九层、第八层……来到了第六层。

　　可是就在明日香和收获颇丰的莉莉露卡两人穿过第六层的门户，走出通道没多远时，一只大号的蚂蚁就又突兀的飞到了明日香的面前。

　　“明日香大人，小心！”莉莉露卡见状惊叫道。

　　“哼。”明日香表情不变，而且经过这段时间的锻炼，这种小怪的突然袭击也的确不值得她大惊小怪，仅是冷哼一声，一个明黄色的重叠立场就出现在了她面前，“砰”的一声将蚂蚁给反弹了出去。

　　然后抬起头，眯着眼睛看向了前方。因为就在蚂蚁袭击不久之后，数名面色不善的冒险者的身影就出现在了通道中，拦住了明日香和莉莉露卡的去路。

　　“卡努先生！？”看清对方面容的莉莉露卡表情一变，声音颤抖的呼唤道。一副受惊过度的样子。

　　“是你们！”与此同时，眼睛迅速扫视了一眼周围，并看了眼自己身后通道的明日香表情一变，沉声说道。

　　“哼，这次我看你们往哪里跑。”卡努走上前，表情狰狞中带着得意的冷哼道。

　　“识相的，就把你们身上的所有钱财交出来！哦，对了，还有装备。否则休怪我们不客气。”

　　“哈哈哈哈。”话落，其他几名站在通道前与通道后，将明日香和莉莉露卡退路与进路完全堵住的冒险者就如同听到了什么好笑的笑话般，眼神中满是戏谑的大笑起来。

　　“你当我是傻瓜吗？只怕我在交出钱财和装备的一瞬间你们就会攻击我，并让我失去战斗能力，然后像是前两天对待莉莉那般对待我们。”闻言，明日香脸上浮现出一抹嘲讽的表情，毫不客气的冷笑道。

　　“哼！”被揭穿了心思的卡努表情一变，很是不爽的发出了一声冷哼。

　　“卡努，既然她识趣，我们也没必要再浪费时间了。我就不信，我们这么多人还拿不下她一个没升过级的小丫头和一个没用的支援者。”接着，一旁的一名冒险者语气有些不耐烦的高声说道。

　　“是啊。”“动手吧。”“别在他们身上浪费时间了。”随后，其他人也随之附和起来。

　　这很快就决定了卡努的想法，由他冷声下令道。

　　“好，动手！”

　　顿时，在场的冒险者不再迟疑，纷纷抽出剑、刀、斧子、长枪等武器攻向了明日香和莉莉露卡。

　　“砰！”

　　只是依旧没能建功，随即就被突兀浮现在通道中的六边型金色屏障抵挡了住。哪怕其表现的颤颤巍巍，一副随时可能碎裂的样子。

　　“明日香大人。”莉莉露卡有些担心地叫道。

　　“不要说话。跟进我！”明显感受到一些压力的明日香沉声说道。

　　“是，明日香大人。”莉莉露卡应道。

　　“哼，又是这种东西，真以为我拿你没办法了吗？”与此同时，眼见自己等人的攻击始终破不开金黄色屏障的卡努不爽地说道。接着停下手中的攻击，一脸肉痛的从怀中逃出了一个大概比成人手掌大一圈，通体为暗红色剑型物体。

　　“魔剑！？”将那物品收入眼底的莉莉露卡表情一变，脸色难看的惊呼道。因为那把魔剑的出处不是别的地方，正是从她这里被抢去的，就在两天前和明日香见面的那个时候。

　　“魔剑。”同样得，明日香闻言表情也是一变，脸上流露出了凝重的表情。

　　尽管她并不知道莉莉露卡口中所言的魔剑具体是个什么玩应，但毕竟是和魔字相关，没准就是什么威力强大的武器或道具，作为周朝、美狄亚等人同伴的她可是深切的知道魔法强大起来有多可怕，完全不是没有EVA机体加持的现在的自己展开的AT力场所能比拟的，说不好自己今天很有可能就要真的交代在这里了。

　　“可恶！死真希波非要说什么组队锻炼效果不如一个人冒险来得大，刚组在一起历练了一天就跑了，否则又哪里需要在乎这几个家伙。”明日香满心不爽的暗道。同时，脑海中不由得想起了其他在地下城历练的同伴们。

　　“艾莉卡、惠娜、雏田、藤乃……是谁都好，快来一个吧，之后我一定好好感谢你！”

　　只是可惜，好象她的祈祷并没有人听到。所以下一刻，只见红光一闪，一颗几近充斥满整个通道巨大火焰就从卡努手中所持的暗红色魔剑中喷涌而出，径直撞击在了明日香用来防御的AT力场之上。

　　“轰隆！”

　　火焰翻腾，强劲的冲击气浪随即扩散开来，吹得卡努等人眼前一片迷蒙。

　　片刻后。

　　“可恶啊！”橙色头发飞扬，身上爆发出一股强大气息，连带着AT力场的色泽和坚硬度也有了明显提升的明日香的身影从火焰中呈现出来，一脸怒不可遏的瞪视着卡努恨声骂道。

　　原因很简单，因为她自主解开了身上由周朝和美狄亚联合施下的封印术，将棋子的力量和强化完全爆发了出来，要不然以她之前的程度，就算AT力场的情况在特殊，也无法保证她能在魔剑施放的魔法攻击下完好无损，就更不要说在此基础上还要保护一个堪称累赘的莉莉露卡了。那简直是在开玩笑！

　　但相应的，之前的锻炼也等于白费，需要再事后重新加持封印，重新开始锻炼。尽管时间不会耽搁多少，但比起一路无所阻碍的其他同伴来说，却肯定是要慢上不少了，这对爱争强好胜的明日香来说，不是一般的难受和愤怒。

　　“这怎么可能！？”卡努望着在AT力场保护下，完好无损的明日香和莉莉露卡满脸不敢置信的惊呼道。

　　“明日香大人，这，这是怎么回事？”跟着，以为自己死定了的莉莉露卡也是一脸不可思议的望着身前橙发飘扬的明日香惊愕道。

　　“你们，给我去死吧！”明日香没有理会两人，暴吼道。然后体外的AT力场猛的一缩一张，AT力场便好似墙壁一般飞速的撞击在周围没有反应过来的冒险者身上，将他们狠狠的撞飞了出去，重重的撞击在了通道周边的墙壁上。

　　“砰砰砰砰……”

　　但是到此明日香还不觉得解恨，AT力场一收，便又一个蹬步冲到同样被击飞的卡努身前，右脚高抬，狠狠的踹在了卡努的下体处。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　顿时卡努尖呼一声，整个人便蜷曲着摔倒在了地面上，双手捂住下身，脸色惨白的发出难听的赫赫声，一副受创过具的模样。

　　当然，事实也是如此，起码对所有的男人来说是如此。

　　“混蛋！你知不知道我为了追上进度有多努力，有多勤奋！这下好了，因为你我又要重新来过！你这个家伙，真该死！该死！该死！……”之后，明日香犹自不停攻击，并一边狠狠的踹蹬着卡努那雄壮的身躯和头脸，一边恶狠狠的大声发泄道。

　　“额……明日香大人好可怕……”远处，看着明日香发泄的莉莉露卡身体一抖，小声的嘀咕道。而后眼睛一亮，趁着所有人不注意的时候快步跑到一边，将卡努掉下的魔剑拣了起来，握在手中，凝神戒备着周围慢慢从地上爬起的冒险者，一副保护明日香的架势。

　　“明日香大人，别打了，其他人起来了。”接着，莉莉露卡连忙提醒道。

　　“恩？”而听到提醒的明日香则是一愣，停下殴打卡努的动作转头看向其他人，脸上的表情满是不善。

　　“你们，还想继续？”明日香冷声说道。

　　“走。”冒险者们没有立刻说话，面面相觑的彼此对视一眼，然后其中一名冒险者低喝道。其他的冒险者也没反对，便问也没问卡努一句，一边戒备着盯着明日香，一边小心翼翼的向通道口的另一端退了出去。

　　只不过并未移动多久，便再次被明日香叫了住。

　　“站住！”

　　冒险者们动作一顿，齐齐盯住了明日香。

　　“以后她由我罩着。要是我再听到你们谁欺负她或抢她的钱，下场你们自己想吧！”明日香指着一旁的莉莉露卡冲那些被她AT力场吓住的冒险者们警告道。

　　“听清楚了吗！？”

　　“既然阁下想要那个废物，那就交给阁下好了。”之前说话的那名冒险者出言说道“但，这次的事情绝不算完，阁下就等着我们苏摩家族的报复吧！”

　　说完，那名冒险者便丝毫没再停留，带着剩余的冒险者从明日香的眼前消失不见。

　　“明日香大人……”莉莉露卡一脸感动的望着明日香叫道。就是不知道，这里多少是真心，多少是表演的夸张成份。

　　“苏摩眷族吗……看来确实要好好跟周朝说一下了啊。”目送那些冒险者离开的明日香轻叹口气道。

　　“行了，我们也离开吧。”接着，又对身旁的莉莉露卡说道。

　　“是。”

　　然后明日香又看了眼脚边没缓过劲的卡努一眼，并犹自不解恨的狠狠的踹了对方一脚，这才带着莉莉露卡按照原定的计划离开地下城，前往公会将东西换成对应的金钱，并按照之前订的契约进行分脏。


第788章 苏摩眷族的暗动

　　这天晚间，周朝等人所拥有的三层建筑内。

　　“所以呢？”周朝看着对面的明日香反问道。

　　此时，距离事发已经过去了数小时，所有外出进行历练的人员全数回到了小楼中，却是发现‘家’里突然多了一个陌生人。而其不是别人，正是明日香所救又雇佣的支援者——莉莉露卡·厄德！而她之所以会出现在周朝等人据点内原因也很简单，明日香担心她的安全。毕竟刚刚又粉碎了对方的行动不是？再加上上一次的冲突，以及那些人离开时留下的话和流露出的表情，明日香很担心对方会不顾一切的进行报复。

　　所以为了莉莉露卡这个给她感觉还不错的小姑娘的安全，还有在讲述事件时多一个证人以及情报来源，明日香便私自做主，将莉莉露卡带回了据点，和她一起来见周朝。

　　“额，这个我怎么知道？！”明日香闻言先是一愕，然后颇有些胡搅蛮缠的说道“反正你是我的上司和我们所有人的主事人，这事就交给你了。”

　　“你总不会想着把我们交出去吧？”

　　“这可说不定哦。”周朝呵呵一笑，抱着双臂将身体靠在沙发的倚背上，笑眯眯的漫声说道。

　　“……”明日香表情一僵，神情不善的盯住了周朝。

　　“这就是这个世界的小人族吗？果然，看起来和我出生世界的小人族有些不同。个子要高上不少。”这时，一旁打量了莉莉露卡半天，把对方看得身体紧绷，甚至如果不是周围人太多无法逃跑大有要逃跑架势的洛丝维亚瑟语气颇有些感叹地说道。

　　内容之特别，瞬间让本就精明无比的莉莉露卡瞬间眼光一闪，心中浮现出了某些推断。

　　“这个世界？出生的世界？难道这些人不是这个世界的人？亦或者这只是单纯的口误？对不同大陆的称呼？”

　　“不过，人好多，有几个人给人的感觉好危险，就好象那边坐的并不是人，而是阶层非常高的魔怪！”

　　“也许这些人真的能拯救自己也不说定！”

　　然后下一刻，周朝的声音再一次的响了起来。

　　“你叫莉莉是吗。”

　　虽然用的是疑问句式，但语气中透露出的感觉却昭示着说话之人对此非常肯定，就好象确实知道莉莉就是莉莉一般。

　　当然了，事实也确实如此。作为精研过地下城世界资料的人，周朝不可能不知道原著中的重要角色之一，贝尔的未来后宫，支援者，莉莉露卡·厄德。所以打从明日香带人过来，并说出莉莉的名字与遭遇后，周朝就确定了她的身份。

　　“是，是的。”而听到自己名字被叫的莉莉也陡然一惊，从遐思中回过神来，连忙出声回应道。

　　“给我说说那些人和苏摩眷族的情况吧。”周朝没有在意莉莉露卡的紧张，淡淡的点点头，说道。

　　“是。”莉莉露卡没有迟疑，简明扼要，条理分明的将有关卡努的情况以及苏摩眷族现在的状态和人员信息等一一讲述了出来，到是没有丝毫自己在出卖自己眷族信息的羞愧感。

　　……

　　而与此同时，苏摩眷族的据点内。

　　“桑尼斯大人，请一定要为我们做主啊！”卡努完全不顾他的硬汉形象，一把鼻涕一把泪的向面前端坐在办公桌后面的瘦高男子哭述道。

　　“那帮人实在是欺人太甚。完全不将我们苏摩一族的人放在眼里，不仅抢夺我们的战利品，还私自干涉我苏摩一族的内务，强行将我族成员带走，如果就这么放任他们继续下去，我苏摩一族还有什么脸面在欧拉丽生存？”

　　“桑尼斯大人，一定要为我们，为被带走的族人出头啊！”

　　不仅不顾形象，就连事实也扭曲了，真是为了报仇什么也不顾了啊。

　　不过却并没有得到名为桑尼斯的男子的立刻回答，而是等了大概片刻，直到卡努心情忐忑时，桑尼斯的声音才突然淡淡的响了起来。

　　“你说的这一切都是真的？”

　　尽管没有任何威势，但本就心虚的卡努还是心头一颤，连忙回答道“是，是真的，绝对是真的。”

　　“是吗？对方到是好大的胆子。知道对方是隶属哪个眷族的成员吗？”桑尼斯不置可否的点点头，再次问道。

　　“不，不知道。”卡努回答道。而后不等表情微显不同的桑尼斯再行发问，便自顾自的继续说道“不过我会去查，保证在最短的时间里将他们的情报送到桑尼斯大人的面前。”

　　“既然这样，那就等你查到对方的情报后再说吧。”桑尼斯眼中闪过一抹不屑，漫声说道。

　　“是。”卡努应道。然后站起身，轻手轻脚的退出了桑尼斯的房间。

　　而待其离开后，桑尼斯再也不掩饰自己脸上的所有情绪，脸上满是鄙夷和不屑的轻蔑道“哼。真当我是白痴，不知道你们的打算吗？而且居然连半点好处也不拿。如此不识趣就向我动用派系的力量帮你们去报仇，真是异想天开！”

　　而后停顿一下，又补充道“不过也不能一点行动都不做。毕竟事关眷族的脸面，那就稍微活动一下表示表示吧。否则威望下去了，再想从那帮家伙们手中把钱骗出来可就不容易了啊。”

　　“无能的神祇，一天到晚就只知道把自己关在屋子里，现在更是连酒也不酿造了……是该好好想想，有什么新的财路了。”

　　……

　　别看卡努干得事很不咋地，但俗话说的好，人有人途，鼠有鼠道，这不，才三天不到的时间，卡努就凭借着各种关系和守点、跟踪等技巧探查到了明日香的下落和落脚的地点，甚至还有一些平日里周朝并不掩藏的情报，返回了苏摩一族的据点，交给了身为主事人的桑尼斯·鲁斯特拉。

　　“未知的派系，除头目外，成员全是女性，个人资料不明……这就是你调查到的东西？”片刻后，听完卡努汇报的桑尼斯脸上满是不满地说道。

　　“非常抱歉，桑尼斯大人。我已经想尽了办法，可是除了知道他们的落脚点、其中几个成员的名字外，其他的诸如派系所属，成员实力，有什么事迹等等全然无法得知，甚至就连公会方面也是一样。桑尼斯大人，你看，是否可以向神问询一下？兴许神或许知道那个派系的情况。”卡努低垂头着头，声音中带着献媚的提议道。

　　这除了是因为事办砸了不想挨批外，也是因为最后那个提议。因为在整个苏摩眷族当中，目前只有桑尼斯能够见到派系的头目——酒神苏摩。

　　“哼，见神，向神询问？你以为神是那么好见的吗？”桑尼斯闻言眼睛一眯，神情很是不满的冷哼道。

　　“小得知道，所以小得特地准备了一些供品，供桑尼斯大人使用。”卡努抽搐着嘴角干笑道，然后从怀中掏出一个发出“哗啦哗啦”细响声的小袋子，起身，一脸肉疼的上前递给到了桑尼斯面前。

　　“恩？你到是有心了。”桑尼斯伸手接过袋子，掂量两下，满意道。

　　卡努继续干笑，而后眼睁睁的看着桑尼斯将东西收了起来。

　　“好了，你先下去吧，有了决定后我会通知你的。”接着，桑尼斯送客道。

　　“是。”卡努不敢多呆，低头哈腰的退出了桑尼斯的房间。

　　“总算是学聪明了。未知的派系吗……看来需要向别的派系打听打听了。”目送卡努离开的桑尼斯先是满意的一笑，然后便又深深的皱起眉头，沉吟道。

　　至于向卡努说的向苏摩提问……整个眷族中可没有比他更清楚自家的神现在是什么德性了，说是自闭症患者也不为过，除了蜷缩着身体抱坐在漆黑的屋子中嘟嘟囔囔的瞎念道外，什么也不会，什么也不知道。

　　毕竟别家的神还知道出出门去参加一下每三月举行的神会，可自家的神……

　　然后桑尼斯站起身，离开房间前往相熟的其他眷族的成员那里探听起了周朝等人的情况。

　　不过这还真是不探不知道，一探吓一跳啊。对方的神秘居然还在他的预料之上，不仅公会那里没有任何情报，就连其他的派系那边也没多少关于对方的情报。就只知道对方出现的时间是大概一个月前，成员总共有二十人，除首领外皆为女性，而且各个实力强劲，身手不输于老牌的LV1的冒险者，甚至还有过之。诸如魔法之类的稀缺技能在这群人中将近有半数会用，已经引起了欧拉丽内的所有派系和神明的注意力，让众神非常好奇，在他们的深厚究竟矗立着是什么样的神。

　　什么？你说为什么众神会不知道派系后面站的是谁？原因很简单。别看欧拉丽这里现在有很多神，而且每三个月还有着可以交流情报的神会举办，但并非是全部的神都会出席神会！就更不要说还有不少的神根本就没从天界上下来了，所以真要是有什么神故意玩神秘，在神力自封的情况下，其他神也没办法得知一个派系之后站着的究竟是谁。

　　“这就有些难办了啊。”不知多久过后，从可以交换情报的他系眷族成员那里出来的桑尼斯眉头紧皱的嘀咕道。

　　而后，就在这时，一道欢快的声音突然在他耳边响了起来。

　　“呦。”

　　桑尼斯一愣，下意识的止步抬头看向了说话之人。——那是一名女性，身材苗条欣长，大概有165左右，穿着一件中性的白色衬衫和黑色休闲长裤，圆脸，眯逢着眼睛，一头橘红色的头发随意的在脑后扎成一个马尾，一边姿态悠然着吃着手中的东西，一边饶有兴趣的打量着他。

　　“洛基上神！？”随后，桑尼斯惊讶道。

　　没错，来人不是别人，正是洛基眷族的首脑，火神洛基！只是桑尼斯完全没想到，从没有和他有过什么交集的洛基会突然主动向他打招呼。

　　“难道有什么事？”

　　想到这里，桑尼斯没有迟疑，脸上堆起伪装的虚假笑容，态度恭谨的抚肩行礼道“见过洛基上神。不知洛基上神叫住再下有什么吩咐？”

　　“呵呵，有趣的小子。”洛基没有立刻回答，而是先意义不明的称赞了他一声，才再次说道“听说你在打听一个神秘团体的情报？”

　　“不愧是欧拉丽中与芙蕾雅派系并称的最大眷族——洛基眷族的神，在下才稍微有所行动，神您就得知了情报。是的，确实有这么回事，不知洛基上神您有什么指示？”桑尼斯表情不变，脸上的笑容依旧完美的恭声说道。

　　“嘛嘛，也没什么啦，就是我也对他们很好奇罢了。既然你准备出手……”

　　“抱歉洛基上神，你好象误会了什么，我虽然在调查他们的情报，可并没有想要对他们出手的意愿。”

　　“是吗？”洛基似笑非笑的盯住了桑尼斯。

　　“是的。”桑尼斯表情不变，稳定道。

　　“那就当做是好了。”片刻后，洛基无所谓的说道“不过我可以提供帮助哦，如果你要是想要对他们出手的话。”

　　“帮助？”桑尼斯眼中精光一闪，重复道。

　　“呵呵。”但对此洛基只是轻轻一笑，却是没有再进行说明。然后桑尼斯有些迟疑的反问道“只是，既然洛基上神您也对他们有兴趣，为什么不让您的眷族亲自出手？”

　　“嘛，这也没什么不可说的。我只是不想因此耽误了部下计划好的远征罢了。再加上这也只是我个人的一点小兴趣，实在没必要为此给我的孩子们添加不必要的麻烦。”洛基笑呵呵的解释道。

　　“更何况，有这种兴趣的人有不只我一个。只要再忍忍，总会有忍不住的家伙率先跳出来的。就像你一样。”

　　桑尼斯默然，也不知道该如何回应是好。

　　“不过算了，既然你不想，那就当我没说好了。再见了，苏摩家的贪婪的小子。”顿了顿，洛基再次说道。然后也不等桑尼斯对她的评价做出反应，便洒脱的从他身旁穿行而过，混入进人群中，没一会就彻底从桑你斯的眼前消失不见。


第789章 黄金大衍

　　只是两边打的主意都非常好——一个明了原因，不想做出头的槽子隐忍不发。一个虽然感兴趣却又不想平白给自己的眷属找麻烦，想使唤其他那些‘傻大笨粗’的家伙动手，最后坐享其成。所以明明欧拉丽已经因为周朝一伙人出现而变得暗流用动了，可在外人看来依旧表现的平静非常，一点异常也不曾有。

　　但相应的，这帮子聪明神们也浪费了最好的出手时机。这不，某天过后，周朝、美狄亚两人的身影便骤然从欧拉丽中消失不见，只剩下久奈和塔城黑歌她们继续留在地下城的世界，组成一个大型队伍，学着洛基眷族那样玩起了地下城的远征，对地下城十五层以上的区域展开了深入的探索，带着唯一的外人——莉莉露卡间接的从众神的视线中消失不见。

　　“这是察觉到了什么吗？感觉到是敏锐。只是以为这样就能把自己再次隐藏起来吗？”

　　“我到要看看，你们这群人到底想要搞什么花样。”

　　最早也是最初注意到周朝等人异常的洛基在听闻周朝等人异动后，笑眯眯的嘀咕道。

　　……

　　而这个时候，制造出这股暗流的核心——周朝，却是再一次的返回了主世界。

　　不过并没有在浮空岛上多呆，仅是陪伴了一下拉拉，并又先后去见了下夏洛特和宋玉致等人，共度了几次量宵之后便再次和美狄亚以及美杜莎动身离开了浮空岛，前往了太平洋的深处——一个面积非常小，且周围没有任何人迹和国家存在的荒岛上，停留了下来。

　　然后就那么风餐露宿的静坐了三天，整个人气息都发生了显著变化的周朝才重新睁开眼睛，从地上站了起来。

　　“美狄亚、美杜莎，外边就交给你们了。”周朝明亮如星的双眼望向与自己不似夫妻却胜似夫妻的两名同伴正色说道。

　　“放心的去做吧。我和美杜莎绝对不会让任何人和意外打搅到你这次的封神的。”美狄亚回视着周朝肃容说道。同样的，美杜莎虽然没有说话，但其眼中流露出的神情也足以表明她的决心。

　　是的，你没看错，周朝就是要封神了！通过他反复和美狄亚讨论后，结合他掌握的所有技术所找出的一条登天之路！

　　闻言，周朝冲着两人微微点点头，没再说什么，深细口气……一股狂暴的足以影响、扭曲现实的磅礴魔力就从周朝的身上爆发开来，好似飓风一般，急速的从四周扫过，改天换地，让整个岛屿所处的空间变换成了宇宙星空的模样，深邃诡异，好似异界。

　　这，正是周朝的压箱底绝招——固有结界·无限综合之理！

　　而后，周朝再次长吸口气，心念一动，一个又一个分不出真幻，且长像与周朝一模一样的分身就又接连突兀的出现在了固有结界所构成的空间当中，密密麻麻的足有上千，将好似广大没有边际的固有结界空间给充满。

　　——正是魔改版的魔忍术·魔影分术！

　　“散开！”随后，周朝断喝道。

　　然后，那充斥满整个固有结界空间的周朝分身便迅速分散开来，以好似杂乱却又仿佛有着所要遵从的目标一般移动到一个个位置，形成一个隐约能分辨出的‘人球’，将周朝包围在了中间。

　　跟着，真正的周朝的声音在安静的空间中响了起来。

　　“炽天之翼为光辉，光辉为揭露罪恶的纯白……”

　　“纯白是净化……”

　　但是却并止于此，很快，第二个周朝的声音也响了起来，然后是第三个、第四个、第五个……就仿佛是大型不可控的传染病爆发一般，没过一会，固有结界内所有的周朝都说起来，并万口一词的念颂出了某个不知意义的铿长咒文。

　　“……的证据，证据是行动的结果。”

　　“结果是未来，未来是时间，时间是一律，一律是全部，创造全部的是过去，过去是原因，原因是一个，一个是罪，罪是人，人一害怕惩罚，害怕是罪恶，罪恶在自己体内，自己体内有必须唾弃之物亡，靠炽天之翼将自己的揭露，将它从体内排除……”

　　声音浩大如雷霆，神圣如上帝之真言，带着某种不可知的玄奥和神秘回荡在固有结界的空间，制造出涟漪，震荡着虚空，并渐渐的从冥冥的虚空中接引来某种力量，使其混入固有结界当中，在原有基础上改变着固有结界的根本性的规则力量。

　　而且这个过程并不慢，才半天多——也就十个多小时之后，一个玄奥的领域便和固有结界的力量结合在了一起，形成新的领域笼罩住了周朝。

　　其不是别的，正是有着让人心想事成之力，甚至拥有让人成神之能的超大型禁忌仪式魔法——黄金大衍术！

　　所谓的黄金大衍术，乃是一门炼金术，旨在重新构件出‘世界’，所以想要真正的发动它，除了解决那一般人需要花上上百年才能勉强念完，且无发缩减的咒语外，还需要有足够高深的知识，对世界的理解，和对世界规则的了解才行，否则硬来发动该术，除了会使术最后形成的‘世界’扭曲，而得到错误的结果外，还会为施术者带来灾恶。

　　就比如毁灭！

　　好在，在这方面周朝的优势比较多。先不说他所拥有可以看透‘事象’本质运动的魔眼，和可以探询粒子深处最根本运动情况的超能力，单是他在学习和研究魔法的过程中本身对世界和世界规则探知就足以支撑他完成金色大衍术了，就更不要说他的背后还有着奥雷欧斯这名曾经成功发动过金色大衍术的前人存在了，一个咒语吟唱的问题就再也难不住他！

　　如此再加上美狄亚的查遗补漏和固有结界的特殊性，对别人来说千难万难的黄金大衍术很是顺利的就被周朝施展了出来。

　　当然，到了这里也并不是说就全然没有问题了，起码一个心无杂念这点，就还需要周朝再用其他的办法来解决掉，否则就算他成功的施展出了金色大衍术，也一样可能会因为心思不纯的关系从而使接下来的行动失败！

　　原因很简单，这完全是因为金色大衍术是一门用来让人‘心想事成’的魔法！顾名思义，只有施术者脑中想出来的东西，金色大衍术才能够把它实现出来，反之亦然。所以换句话说，如果你不信那种东西能被你自己制造出来，或是在幻想它的时候心有杂念，都会让金色大衍术在制造物品的时候发生失败，从而产生连锁反应，直至使整个金色大衍术崩溃，让施术者从精神到肉体全方位的遭到反噬！

　　不过同样的，这对周朝来说依旧不是什么困难的问题，周朝仅是在心中默念了几遍学自大唐世界道门、佛宗甚至是慈航静斋的静心法门，然后又给自己灌下一瓶为此事专门让红后特别调制的专注魔药后，周朝整个人的思想变凝聚如一，所有的思想全部集中到了接下来的行动上。

　　而这个行动也很简单，就是制造神格！

　　是的，制造神格！不过并非是一气制造而成。毕竟周朝对神格的情况并不了解，也没见过它的实物，在没有详细概念和情报的基础上，就算有着金色大衍术支持，周朝也依旧不能凭空把它造出来。否则金色大衍术就不是以在了解世界规则的基础上来达成心想事成的魔法，而是直接踏入神灵领域，直接造物的神术了！

　　所以周朝想要做的事情很简单，那就是依靠金色大衍术来加速神性的凝聚，然后把他们吸入体内，通过由量变引发质变的方式来凝聚神格。

　　当然，也可以反着来，在体外构筑出神格后再吸收进体内进行灵与肉的升化。

　　至于说制造神格的方法，哈，真当美狄亚吸收的晓之女神之智和美杜莎吸收的雅典娜的女神之智是白给的？那里除了拥有广播到夸张的神之智慧外，各种从她们诞生之时到陨落这一过程中所见所闻的所有知识也全都包含在内，所以别说区区神格凝聚之法，就是创世、造人之术也有相关的介绍。区别只是不曾详细提级，所以想要完成这种神之伟迹，却是基本不可能了。

　　然后周朝面目一凝，盯着眼前的虚空低喝道“雷！无边之雷浮现虚空！”

　　立时，就如同混沌初开一般，无边无际的雷霆就随着周朝的话落出现在了性质已经变样的固有结界的虚空中，彼此激撞窜涌，迸发出“轰隆轰隆”的震天声响。

　　“彼此碰撞、交击、融合。排出杂质，留存本源，合为神性！”跟着，面容冷肃的周朝再次低喝道。

　　然后作为响应，漫天的雷霆便以更加恐怖的态势彼此碰撞起来，在制造出恐怖的震鸣与耀眼的强光的同时，一点点纯粹如水，明亮如光，晶莹的好似不似世间之物的物质渐渐的从无边撞击的雷霆中诞生出来，并一点一点的缓缓状大。也不知过了多长时间，才形成绿豆大小的一颗，散发着明亮到让人无法忽视的光芒，呈现在了周朝的眼中。

　　但是见此周朝却依旧没有停下脑海中的想象，继续凝聚的思维幻想着天空万雷击撞，炸碎，提炼出最核心、最纯粹物质的景象，一刻也不见放松。

　　一分钟……五分钟……一小时……十个小时……一天……

　　转瞬间，数天的时间就过去了。

　　只是不管固有结界如何风云变色，世界变换，因为固有结界世界之卵的特性也无法影响到外界，除了自然的海潮、飓风外，美狄亚和美杜莎所身处的小岛也还是保持原本的模样，让人无法探知固有结界内的周朝的情况到底如何了。

　　但好在，两人都不是一般人，再加上与周朝之间存在的神秘联系，两人到是都能确定，此时的周朝还活着，所以到也没有慌乱或怎样，继续保持着原本的姿态警戒着周围。

　　一天……两天……三天……五天……

　　转眼，大半年的时间就这么过去了。

　　也幸好周朝体内已经凝聚了念动核心，拥有了呼吸间就能自由恢复魔力的属性，由此再加上他自身因超级自愈因子所带来的无限体力与恢复力，黄金大衍术所提供的主场优势，周朝才没有因为这长久的魔法施放而落得个魔尽人亡的下场，小模样依旧完好如初的站立在固有结界的虚空中，幻想着雷霆、旋风、火焰、死亡等等能让他用来提炼相关神性的景像，提炼着神性。

　　再然后，又不知道过了多少时间。

　　周朝的面目猛的一凝，满天的风雷雨电、死亡景像全都消失一空，只剩下真正的周朝一人矗立在呈现出宇宙星空景象的茫茫固有结界的虚空中心，缓缓的闭上了眼睛。

　　而这一闭又是夸张的好几天，直到某一时刻，无边的雷霆才骤然从他的身上爆发出来，好似他就是一个雷源般，迅速波及向周围，没过多一会，整个固有结界便再次被无边的雷霆所充斥。

　　巨响轰鸣，无数的雷霆在化做雷海的固有结界内肆无忌惮的撕杀着。

　　一天……五天……十天……一月……

　　又是很久过后，随着雷声的一顿，一股股狂风又突兀的在固有结界中肆虐开来，好似仇敌，又仿佛是兄弟一般，时而和雷霆撕杀击撞，时而和雷霆搅合在一起，形成雷电风暴攻击着周围其他的雷电和雷电风暴。

　　再然后是火，赤黄黄发着金色与神圣气息的火。

　　之后是黑云……

　　如此又是很久很久，一切异相才全部消失，重新露出了身上衣物已经尽数破碎，将一身好似刀削斧刻般好似最杰出的艺术家以黄金比例雕塑而成的身体完全暴露在虚空中的周朝。

　　而后某种神圣不可名状的气息爆发，周身浮现出淡淡灵光，形态看起来就如同弑神者世界的不从之神在世时的姿态无二的周朝缓缓的睁开了眼睛。

　　“终于，终于是踏出了这一步！”周朝嘴角轻翘，眼中满是欣喜的轻声自语道。


第790章 无题

　　光影变换，周朝解除黄金大衍术和固有结界回到了主世界的空间中。

　　哪想才一出现，一股虽不强烈，但确实存在的排斥感就作用到了他的身上，好似在排斥异物般，将周朝排挤出主世界的空间。

　　而这，还是因为周朝在出来前主动隐藏了力量，将实力水准压制在完成某种蜕变之前的程度的关系，如果真要是一点措施不做，周朝相信，很可能在自己出来的瞬间就会遭受主世界的空间挤压，将自己送离主世界的空间。

　　“哎。果然，就和小说中描写的一样，当实力到达一定地步后，世界就再也容不下自己了。”感受到这种情况的周朝满心无奈的想道。

　　不过好在，对此他早有所准备，所以仅是心念一动，那股排斥感就被他给解决了。至于解决的方法，很简单，就是使用类似地下城世界的神灵化人的方式，将自己的实力极限压缩在某一程度上，从而规避世界的感应。

　　当然，这并不是说周朝从此就要向地下城世界的众神们那样，成为手无缚鸡之力的普通人了。毕竟压缩归压缩，周朝可没那个闲心学他们体验生活。所以周朝本身还是有着不错的实力的。起码如果他想，再征服一遍地球应该是没什么问题的。

　　更何况，他现在已经今非昔比了。以他现在对某些元素和力量的亲和度，真要是发起彪来哪怕不开封印，也一样足以毁灭地球了。

　　毕竟，早在蜕变之初，在借助量子加速模式的情况下，周朝就已经能够做到微观观察世界，并在此基础上以意念改变微观世界了，就更不要说现在，完成了某种层次的蜕变，身体素质彻底脱离了人类这一阶层，因此哪怕周朝就算全天候开着量子模式也不用再担心脑子会被烧坏了，所以区区改变世界什么的，现在就只在于他到底想或不想一念之间而已。

　　顿时，周朝周身浮现的那种与弑神者世界不从之神降世时所带有的灵光一样的光晕消失不见，并且连带着他整个人的气质也稍微收敛了一些，再次变得‘平凡’了起来。

　　当然，这也是相对来说的。

　　同时，周围的光影再次变换，美狄亚和美杜莎两人的身影就出现在了周朝的眼中，各自带着关心和紧张的注释着他。

　　对此，周朝则是咧嘴轻轻一笑，用温和轻柔的声音轻声说道“我，成功了。我顺利的迈出了那一步！”

　　“真的？呼……这真是太好了！”听到周朝回答的美狄亚开心道。接着停顿一下，又有些疑惑的追问道“可是为什么我感觉不出你身上有太大的变化？”

　　同样的，美杜莎也是满目疑惑的关注着周朝，等待着他的回答。

　　“那是因为我自封了自身一半以上的力量。”周朝苦笑着叹气道。

　　“恩？”美狄亚和美杜莎一愣，脸上随之流露出了若有所思的表情。

　　然后，就听周朝继续说道“每个世界都是有着自身的承受上限的，有得可能高些，有得可能很弱，就比如你们所出身的型月世界，和我们之前曾去过的恶魔高校世界与地下城世界，它们的承受上限就很高，甚至高到了可以直接在现世容纳神的存在。”

　　“但主世界这里不行。我之前只是以防万一的收敛了力量回归，就立刻遭受到了世界的排斥，就更不要说不做任何掩藏的直接降临了。所以为了不像我祖国民间传说中的那些高人直接被强迫‘飞升’，我也只好自封掉自身一半以上的力量，让自己的力量水准重新跌回到某个地步，来屏蔽掉世界加诸在我身上的排斥感。”

　　“这样吗……”闻言，美狄亚和美杜莎的脸上尽皆流露出了恍然的表情。接着，美狄亚再次问道“那之后怎么办？就这么自封力量的继续享受现在的生活？还是带着全岛的人脱离这个世界，选择一个能够承受你力量的世界进行定居？”

　　其中前者没什么好说，生活只要照旧就可以了。但后者却要抛弃已成的基业，然后在挑选好的新世界里开始重新打拼！而在这过程中先不说重新建设和发展势力的麻烦，单就是生活方面也不可能再像现在这般安逸。

　　毕竟新世界是一个可以容纳神级力量的世界，就算那个世界没有神，或神非常少，而已周朝等人已往经历过的世界也能看出来，那种世界的高端力量也必然非常可怕，想要在那里重新发展起一个像现在这样的大势力可不是一见容易和平常的事情。

　　而至于说解开封印，看看‘飞升’之后是进入新世界，还是直接被丢进某个宇宙维度空间当中什么的，美狄亚却是提也没提。当然，这也跟周朝本人也是丝毫没有想‘飞升’去见见新世界的想法有关就是了。毕竟他还没享受够呢。更何况他手中还掌握着自由穿越的能力，有什么世界不能逛？实在没必要冒着有去无回，而且安全非常没保证的情况下玩什么‘飞升’！

　　“唔……换世界就不必了。虽然自封力量什么的感觉稍微有些不习惯，可这边也没有值得动用那种程度的力量的危险不是吗？如此再加上这里还是我所出身的世界，有着众多熟悉的亲人和事物存在，并且自己还花了大量的精力建设和改造它，实在没必要未了区区一点小问题就放弃。”周朝想了想摇头道。

　　停顿一下，又继续道“不过我到是有些实验要做一下。这样吧，美狄亚，你等下和美杜莎一起，使用岛内的跨界传送装置去一趟地下城的世界，把久奈她们……额，对了，美狄亚，我这次晋升用了多长时间？”

　　只是才说到一半，周朝便不由得停了下来，一脸愕然的看着面前的美狄亚问道。

　　“六百一十天整。”美狄亚默默计算了一下时间，回答道。

　　“六百一十天！？”周朝愕然，眼中满是不可思议的神情。

　　没办法，谁叫他虽然预料到了晋升会花不少的时间，可没想到会是这么长的时间！六百一十天，也就是一年零八个月多四天，换成地下城的世界就是八年半还多的时间，将近小十年！对比以往动辙几天的闭关实在是太长了！他都没什么感觉就过去了。这让他深深的体会到，什么叫山中才一日，世上已千年。

　　“果然，神不是那么好成的。”片刻后，回过神来的周朝苦笑道。

　　而且就这，还是因为他有着黄金大衍述这种堪称作弊的大魔法帮忙的情况下，如果没有黄金大衍，只单凭固有结界干涉世界，体悟世界规则那种方法来提炼神性，凝聚神格，还指不定要多少年呢。或许要等到现在的主世界地球上的人换上一代到两代的才有可能？

　　“算了。你们先去地下城世界接人吧。小十年的时间，也不知道她们现在都变成什么样了。”周朝摇摇头，继续说道。

　　美狄亚和美杜莎点头。然后便和周朝一同动身返回了浮空岛，彼此分开，各自使用设备前往地下城世界接人和回家去见自己的老婆，以解她们的相思之苦。

　　……

　　一天之后，周朝见到了被他丢到地下城世界将近十年之久的久奈、塔城黑歌、小猫、洛丝维亚瑟和艾莉卡、惠娜、真希波等人。

　　并且众人的样貌还是周朝离开前那般，除了神情上变得成熟了很多外，没有丝毫变化。

　　不过想想也是，地下城世界的冒险者的能力值能力提升赋予冒险者的可不单单是实力的提升，同时也包括寿命、健康、潜力、血脉等根本性的生命层次的提升，所以说它是成神捷径也不为过。要不然，当初周朝又何必花费力气和时间去弄这套系统并把它和棋子系统结合在一起，对所有人普及？为得不就是这个么！

　　因此过了将近十年之后，众人模样还保持在原来的样子也就成了理所当然的事情。

　　当然了，这‘等人’中还包括被明日香救下，直到现在也没脱离她们队伍的支援者——莉莉露卡·厄德。而且看模样混得还很不错。但是与其他人一比，就又成了渣。

　　因为哪怕周朝此时没有用‘帅’棋的能力给在场的所有人更新数据，但单凭众人外露的精气神和身上涌动的隐晦气息也清晰的感受到她们的强大，比之周朝离开前进步了非常多。

　　而这其中又以明日香、真希波、浅上藤乃、樱这四个原本身体素质最差的人最为明显，仅是在那一站，就流露出一股身经百战的精锐气息，和一旁的日向雏田、多由也、香磷这等忍者出身的同龄相比也是不遑多让，让周朝眼前很是一亮。

　　然后，周朝神情微动，看着众人歉声说道“对不起，害你们留在那个世界那么长的时间。”

　　甚至为表诚意，周朝还前倾着身子低下了头，做出一副类似鞠躬行礼的姿态。

　　“王，无需如此。”“周朝哥哥，没关系的。”“哼。”“想要单凭一句道歉就让我们原谅你，痴心妄想！”“大人！”“……”

　　只不过话音才落，就立刻换来了清秋院惠娜、樱、远坂凛、明日香、红莲等人各自不同的回应之言，嘈嘈杂杂的，让原本安静的房间变得好似菜市场一般热闹无比。

　　直到片刻后，待所有人都安静下来时，艾莉卡才继续说道“王，无需如此。”

　　“虽然被丢在一个陌生的世界将近十年确实让人感觉很不爽，但这样也不是没有丝毫好处，起码经过这将近十年的日夜锻炼，我的身手比之以前取得了长足的进步，达到了自己以前想都不敢想的境界。所以在某种程度上来说，我还要感谢王，正是因为你的这次疏忽，让我重新获得了足以辅佐您的力量，不至于再像之前那样，只能眼睁睁的看着王去战斗，而无处着手。”

　　就这点来说，艾莉卡不愧是发誓要侍奉周朝的骑士，衷义之心甚诚。

　　同样的还有清秋院惠娜。

　　“是的，王，正如艾莉卡酱说得那样，多亏了这次的锻炼，我的实力又取得了夸张的进步，想来以后在面队强大的敌人时不会再束手无策了，所以，王啊，请抬起头，继续像以前那样领导我们去战胜一个又一个强敌吧。”清秋院惠娜一脸纯真喜乐的接口说道。

　　“艾莉卡，惠娜。”周朝心内感动无比，抬起头看向了两人。

　　只是很快，这股情绪又被人给破坏了。

　　“我说你们啊，也太轻易了吧？要知道，他可是把我们丢在那种危险的世界里将近十年啊！十年！人的一生又有几个十年？所以，周朝，你别指望我会这么轻易的就原谅你！”明日香一脸不爽的瞪着周朝哼声说道。

　　“恩，绝不能轻易原谅他！”又经过将近十年的成长，身材啊、模样啊什么的已经完全不输于塔城黑歌的小猫在一旁接口说道。

　　“嘛，虽然十年什么的对我来说无所谓啦。但既然白音这么说，那我也就不原谅你好了。”因为转生恶魔的关系，寿命直接以万年开计，甚至随着实力的提升，现在已经差不多可以做到永生不死的塔城黑歌一副惟恐天下不乱的架势说道。

　　“对，没有补偿，我们绝对不会轻易原谅你的！”同样属于惟恐天下不乱角色的漩涡玖辛奈一脸兴奋的附和道。

　　“……”至于其他人，虽然没有说话，或是脸上流露出爱莫能助的表情，却也多少有着附和的意思，一副幸灾乐祸的表情盯住了周朝。

　　“好吧，我知道了。你们说怎么办吧，能做到的我尽量做到。”见此，也没什么可反对，也不想反对的周朝环视了一眼众人，点点头回应道。

　　“等我们先讨论一下！”艾莉卡等人彼此相觑一眼，最后由漩涡玖辛奈代替众人说道。

　　“可以。”

　　随后，众人不在迟疑，就当着周朝的面前聚在一起嘀嘀咕咕的商议起来。

　　“先要休假！要放长假！”

　　“……”


第791章 理想国（大结局）

　　之后，周朝好好花心思各自陪了众人一段时间，放低姿态当小跟班，总算是将众人被丢到陌生的世界十年的这件事情揭了过去。

　　当然，这里受益的也有跟着明日香她们一起回来的莉莉露卡·厄德。在明日香的要求下，周朝很是干脆的用战士的化身凝聚出的黄金剑将莉莉露卡·厄德身上原本由印度酒神苏摩所赋予的恩赐给斩断破坏，换成浮空岛体系的恩赐——棋子系统中的特制兵棋交予她融合，让其彻底成为浮空岛体系中的一员。

　　然后周朝又在浮空岛、美国、国内的老家三地呆了数月，好好陪了下拉拉、夏洛特、宋玉致和自家父母亲戚等人，便独自一人动身出发离开了地球，向宇宙进发。

　　不过目的地并不远，就在距离地球很近的火星，以周朝手中现在被拉拉以她出身的世界科技大改后的主天使号的速度，仅是十几分钟，就顺利的抵达了目的地，最后在一个陨石撞击形成的大陨石坑中降落了下来。

　　“贾维斯，开启海市蜃楼系统。”周朝从舰长椅上起身，命令道。

　　“好的，先生。”

　　随即，刚刚停稳下来的主天使号外边装甲状态一变，迅速变得透明起来，没过多一会就弥漫过整个主天使号，使其突兀的消失在了空气中。

　　接着，一个四方形，好似门户的空间打开，一身IS装扮的周朝从中走了出来，然后一射，迅速飞出数公里的距离，并且丝毫不停，直到程序计数中飞出数十公里时才堪堪停了下来，在另一个相对稍小一些的环形山中降落了下来。

　　周身一亮，IS就从装甲形态变成了魔导防护服的形态，好似一件造型时尚的风衣一般罩在了周朝身上。只是没有头盔存在，让人十分担心他会不会就此受火星上的恶劣空气影响，直接窒息死在这里。

　　不过显然，这种担心是多余的。先不说魔导防护服本身就存在着一种能够让魔导师在次元空间中直接生存的能力，单就是周朝本人的实力，区区一个空气过滤结界就可以轻易解决掉火星环境中的空气问题。就更不要说，完成某种层次的蜕变后，周朝本人已经可以算是非人生物，区区火星环境还真影响不到他！或许只有号称宇宙癌细胞的黑洞才有可能难到周朝。

　　然后，落到环形山深坑中心的周朝心念一动，将自获得后就一直收藏在手的宇宙魔方从空间护腕中取了出来。

　　别说，还真不愧其拥有无限能量的传闻，才一遇到真正的空气，一股磅礴到足以让此时的周朝动容的力量波动就从宇宙魔方中爆发出来，形成一道肉眼不可见的微波涟漪，迅速向四周扩散开来，仅是片刻间，就彻底的消失在了宇宙虚空当中。

　　当然，相应的，周朝的思感也是被强行极速提升，随着微波的扩散一同向四周扩散开来，如同功能强大的雷达一般，将一个个环形山、火星地表环境，大气、甚至是火星外部宇宙的景象收入眼底。

　　好在，周朝对此并不沉迷，很快，就从那种好似万能上帝一般的感觉中回过神来，收敛心神，强行从那种让人迷醉不已，甚至渴望沉沦的感觉中回过神来，用手一指，以强大的能力硬生生的断开了宇宙魔方和自己的力量联结，让波动的宇宙魔方重新平静了下来。

　　接着没有迟疑，又一抖手，把神灭具绝雾给取了出来，然后用力一激，一股灰蒙蒙的雾气就迅速以周朝为中心扩散开来，几乎是转眼间，就将周朝此时所置身的这个直径大约有一公里多的陨石坑笼罩了住，而后空间分割，将陨石坑所处的空间和外界的空间隔离了开，自行变做一界。

　　但是到此，周朝依旧还觉不够，又是心气一凝，无数股烟雾就用从变做白茫茫一片的绝雾空间中浮突出来，拉伸变化，直至最后一一变化成周朝的模样。然后周朝凝神静心，以之前完成蜕变时的方法再次念颂出了黄金大衍术的咒文。

　　“炽天之翼为光辉，光辉为揭露罪恶的纯白，纯白是净化是……”

　　并且也如同那时一样，空间中那一个个明显是用绝雾的力量所凝聚出的分身也一个接一个的张口接颂出来咒文，直至最后万口一词，震荡着虚空。

　　“……的证据，证据是行动的结果。”

　　“结果是未来，未来是时间，时间是一律，一律是全部，创造全部的是过去，过去是原因，原因是一个，一个是罪，罪是人，人一害怕惩罚，害怕是罪恶，罪恶在自己体内，自己体内有必须唾弃之物亡，靠炽天之翼将自己的揭露，将它从体内排除……”

　　如此也就过了十个小时，随着空间的微微一颤，一股玄奥的气息又在纯白的空间中弥漫开来，与空间中无处不在的白雾相融合，变成了另外一种形态。

　　然后周朝心念一动，一瓶红后特制的专注药剂就被他变了出来，用超能力控制着送进了嘴中。

　　“咕噜。”

　　随后，周朝脑袋一清，再无任杂念浮生，只剩一心为接下来的行动做着准备。

　　而后没有迟疑，扬声宣告道“在我世界，雾将化实。但质为虚，为空，为连接，为壁章，分割此空间与外界存在，却又使此空间和外在连接，存有门户，立位八方，共内外通行！”

　　而作为对他话语的响应，绝雾，或者说绝雾版的黄金大衍术领域内的雾气迅速翻滚起来，涌动变化……没过多长时间，一个按照周朝脑海中所想，内里透明，可直接看到外部原本陨石坑情况，但边缘处有着一个虽然模糊，可确实存在的边界线的无形领域就变化了出来。八个隐约可见的扭曲门户屹立八方，作为此间之界与外部主空间的连接之门。

　　“此间世界为我绝对领域，在此空间中，我之力量将得以绝对解放！”

　　说完，周朝同样没有迟疑，立刻揭开自己身上的自我封印，将自身神级的力量彻底释放出来。

　　顿时，周朝的身上浮现出神灵所特有的威光，无比庞大的力量气息从他身上爆发出来，好似实在的能量冲击一般，冲撞着绝雾版黄金大衍术领域的空间，让整个空间一阵激荡，大有一副随时可能破灭的架势。

　　也好在，周朝对此早有准备，没有犹豫，立刻将右手中托着的宇宙魔方和左手持拿的神灭具绝雾一撞，一边分出心神让宇宙魔方的力量流向绝雾，一边又用意念控制着绝雾，让它发挥神灭具的多元性，好似援助中赤龙帝之笼手融合阿斯卡隆屠龙者圣剑那般，融合宇宙魔方。

　　立时，湛蓝的宇宙魔方力量爆发，涌进绝雾之内，更进一步激活绝雾的力量，让整个绝雾版黄金大衍术领域变得稳定下来。

　　而后，也不知道是黄金大衍术的心想事成能力发挥了作用，还是神灭具本身的可能性所创造的奇迹，只见没有固体形态的绝雾本体一张，快速的将宇宙魔方包裹起来，变化成一个总体大概比排球小上两圈，内里有着蓝色晶莹光芒核心的灰色雾球，安静的躺在周朝的掌心中。

　　并且还不止如此。也不知道是宇宙魔方的力量太高，还是它那空间宝石的特性与绝雾太过相合，亦或者金色大衍术的某些特征符合了绝雾的某些进化要点，完成形态变化的绝雾突然间就进入了禁手状态，直接将周朝用黄金大衍术结合绝雾制造出的融合领域转化成了‘理想国’，非常稳定的停留在了主世界空间与异空间的夹逢当中，让周朝可以更加放心大胆的，不用在拘泥于黄金大衍术的限制的建立自己理想中的空间领域。

　　见此，周朝又哪里还会迟疑，当即没有废话，合着心念与语言（言灵）改造起了眼前的世界。

　　……

　　数个小时后，一个除了多了八个奇特的门户，看起来完全没有任何实质内容的空白空间就被周朝打造完成。然后心念一动，整个空间就以肉眼可见的速度内缩回来，直至最后整个的没进周朝手中的新型绝雾之中。

　　“呼，没想到这么顺利。这样一来，到是又让我有了不少的想法。”周朝看着手中的新版绝雾，不由得苦笑道。

　　不过那些新想法都是可以回到地球实验的，到是不需要在留在火星这种鸟不拉屎的地方了，所以没有犹豫，周朝直接将手中的新版绝雾一收，就使用新获得的力量折叠空间，一步回到了用海市蜃楼系统隐藏起来的主天使号旁，通过舱门回到主天使号内，启动飞船，飞回了地球。

　　就这样依旧是十几分钟后，周朝就再次回到了浮空岛之上。但并没有立刻去见谁，而是身影一闪，进入了浮空岛的核心，重新取出新版绝雾，再一次的放出了自己新设定好的理想之国。

　　顿时，幽蓝的能量光芒爆发，一股无形的波动迅速扩散开，仅是片刻间就从浮空岛上一扫而过，冲向更深处的海洋，直到扩张到大约直径超过一百公里时，才堪堪的停了下来。

　　不过这个时候，浮空岛却是整个的从地球空间内消失不见了。

　　“怎么回事！？”

　　“发生什么了！？”

　　“这种感觉……”

　　“大家不用慌。是我。我在改造浮空岛。”就在类似茵蒂克斯、美狄亚、美杜莎、塔城黑歌、塔城小猫、洛丝维亚瑟、旋涡玖辛奈、香磷、远坂凛、樱这类感觉敏锐的人冲出房屋，查看情况时，周朝的声音便迅速的在她们甚至是全岛人的耳边响了起来。

　　“从今天开始，浮空岛将彻底停留在异空间中，想要进出，只有从八大门户处才行。”

　　“但，并非是所有门户都是通往主世界的。除去东、西两门外，其他六门从现在开始将承担异界传送任务，如果谁想要前往其他世界历练或旅游，可以向贾维斯进行报备，然后通过指定的门户进行世界传送。”

　　“不要妄想擅自使用异界传送门。否则被传送到危险的异空间或是次元夹逢中概不负责！”

　　“其他的照常不变。以上。”

　　然后身影一闪，周朝就回到了浮空岛的主宅当中，见到了急急赶来询问情况的众人。

　　“就像我刚才说的那样，以后穿越将不在受限制，谁想要去什么世界都可以向贾维斯申请，得到批复并获得回归程序后即可使用传送门进行穿越旅行。”

　　“之后我会和魔导科技研发与制造部的人研究一个系统，让回归程序——魔法阵直接嵌入到大家融合的棋子之内，方便大家使用。”

　　“魔法阵不是永久性的，而是在使用一次后需要找贾维斯进行重新充能，否则无法使用。”

　　“人跑了不回来了？无所谓。在这种情况下还选择一去不回我也只能说那种人没有见识，生生的放弃了机会，那是他们的损失，我没必要为他们动气。”

　　“我想开了。额……好吧，我说实话。想开了只是一方面，更多的是因为我实力到了，没必要在圈着大家，那样只会让我们之间的差距变得越来越大，直至最后变成两路人，我不想见到那样，所以放开某些限制，让你们加速成长就成了必然。”

　　“交代后事？也太夸张了吧？我只是有些不确定而已，不知道我要是再进行穿越之后是否能够顺利回来。毕竟我的实力已经到这份上了，就算使用特殊的方法把自己的力量封禁了，但谁知道在穿梭空间时会发生什么状况，所以改造浮空岛，把浮空岛存放到异空间中也是为了将来留下后路。万一将来我要真的被空间屏蔽了，浮空岛也许是我再回到主世界的希望。”

　　“放心，我不会冒险的，我还没享受够呢，所以短时间内我不会在用本体进行穿越。至于将来……再说吧。”

　　“哈，不会成为宅的。不是还有量子纠缠态技术和思维量子化传输技术吗？用多元纳米材料临时制作一个身体，然后把思维附加上去不一样可以进行穿越旅行，享受其他世界的风光？所以想旅行了我一样能够旅行的，可不会寂寞。”

　　“再说了，不是还有你们吗？”

　　“哈哈哈。”

　　“好了，大家努力吧，可不要落后我太多啊！”

　　（全书完）


完本感言

　　完本了。

　　虽然看起来有些匆忙，但确实是写不下去了，各种原因。所以就到这里完结了，也算是个有头有尾。

　　不过就总体而言，很多方面不如上本书。这也怪我，把力量限制住了，非魔法不可，所以很多东西就变了味，甚至有些东西本来可以写的也没办法写了。所以下一本我不会在限制自己了。

　　当然，也不会是这种乱穿的综漫了。毕竟已经写了两本，再写除了审美疲劳外，我自己也头疼，写不出新意，还不如不写。

　　但作为一个宅也不可能离开动漫，因此下本虽然是架空都市，但还是会有动漫元素在的，只是换种方式，也不知道大家会不会喜欢。

　　希望是大家能够喜欢。毕竟作为一名全职，也只有大家喜欢我才能混到饭吃，才能赚到钱。

　　所以在这里再老生长谈一下——感谢诸位付费订阅、投月票、打赏，不管我写的如何不尽如人意也一直支持我走到现在的各位读者朋友们，是你们的存在让我坚持到了现在。

　　当然，还有那些‘一般’的读者朋友们。尽管你们可能是看盗版的，也可能是因为现实原因不得不看盗版的，妖孽在这里也表示感谢，感谢你们一直一来无形的支持和建议。但还是那句话，如果能看正版就更好了o0（^_^）0o。

　　然后再预告一下新书，新书已经过了审核，预定为过完年后发，至于是哪天，看编辑门的上班情况，估计是初八、九之后吧，毕竟还有其他的事要处理。

　　最后，再次感谢诸位读者朋友们的一路支持，感谢编辑的提携，妖孽在这里提前给大家拜个早年了。

　　祝大家在新的一年里，一凡风顺，万事如意，心想事成。完成逆袭，迎娶白富美，走上人生的颠峰！

　　以上。

　　吾为妖孽 2016.01.31
